
书名：契之书 【完结全本】
作者：越陌渡阡
简介：
     欢迎光临魔法租赁公司！这里可以实现你的任何愿望。只要――拿灵魂来交换。他，魔法租赁公司的老板，为雇主实现各种各样的愿望。同时，也孜孜不倦的收割着灵魂。他不在乎这样的行为是否会遭来天谴，只为了某一日能达成契约的条件，从那个魔神手中换回曾经的爱人。他，贪婪的魔神，就算在众多恶魔之中也是最无血无泪的那个。本来认为找到了一劳永逸的办法，有一个在人间搜集灵魂的代言人。游戏总有变味的一天，渐渐开始对那可笑的契约失去了兴趣，他想要的，不再是那些灵魂。
==================

☆、始篇――PART1

欢迎光临魔法租赁公司！
    这里可以实现你的任何愿望。只要――
    拿灵魂来交换。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    艾琳结束打工回到家已经接近凌晨一点了，说是家，也不过是租来的一间不到二十平的小屋子而已，就连厕所和厨房都是公用的。因为是在楼上加盖的临时建筑，既透风又漏雨，随时都有倒塌的可能。
    在这样一个寸土寸金的城市，就算是租住这么一间屋子也足以让艾琳这种从乡下来打工的姑娘累的筋疲力尽。为了填饱肚子、有地方落脚，艾琳已经同时在三个地方打工――一家洗车场和两家快餐厅。
    掏出钥匙打开门，艾琳直接瘫倒在床上，她已经累得连一根手指头都不想动了。可她强迫自己不能睡着，今天中午给人洗车时，工作服上被溅上了机油，不赶快清洗的话拖到明天就再也洗不掉了。洗车店的老板喜欢员工穿着整洁，如果明天她穿着脏衣服去上班一定会挨骂的。
    稍微躺一会儿吧，就一小会儿，然后就去把衣服洗了，希望卫生间还没有停水……
    困意在渐渐上涌，艾琳感觉眼皮越来越重……
    “叩、叩――”像是有人在敲击玻璃，几乎已经睡着的艾琳实在没有精力去搭理，于是翻了个身继续入眠。
    “叩、叩、叩――”那敲击声不死心的继续着，声音虽然不大，却也没有要放弃的意思。
    艾琳终于坐起，在那一瞬间，她才想起自己住的是十一楼――加盖在十层以上的屋子，应该算是十一楼吧？窗户外只有一个窄的不能再窄的窗台，连花盆都放不下，哪里还有可供落脚的地方？而且，这个人怎么上来的？
    睡意全无，艾琳从床上跳了下来，一下扑到了窗边。
    一个颀长的人影投掷在玻璃窗上，果然是他。
    魔法租赁公司的老板。
    内心涌起无比的激动之情，他在这里，是不是就是表明那件事已经办妥了？艾琳慌慌忙忙推开窗户，然后就愣住了，脸变得火烧一样的红。
    一个男人正站在那窄窄的窗台上，因为着实有些不好落脚，他的脚尖微微踮着，可是这完全无损他给人的感觉，身姿还是那么颀长和笔挺。米白的风衣穿在身上，因为从下倒灌上来的风，使得那衣摆如同翅膀一般被打开。而男人，竟然有一张介于男人和少年之间的脸庞，仿佛精雕细琢成的五官，透出隐隐的……清媚。披在肩头的发，是极为少见的墨绿的颜色，或许是他本人不想让发丝太过柔顺，刻意修剪成了细碎的式样。至于他的眼睛，则像嵌入两枚纯澈的琥珀，透亮到温柔的颜色。
    “艾琳小姐，请小心一点。”男人的声音也是一派的柔软和温和，尾音带点淡淡的沙哑，很是好听。
    发现是他到来，艾琳激动之余，推窗户的动作幅度太大，整个人差点倒栽葱从“十一楼”上掉下去。男人眼疾手快，好心扶了她一把。“谢谢你，沃兹华斯先生。”艾琳的脸更红，连忙从窗户边让开，想要邀请对方进来，又对自己破旧的小屋感到异常无措。
    “你太客气了，艾琳小姐。请叫我亚岱尔就好。”感觉到对方的尴尬，男人――亚岱尔也不进屋，直接在窗台上坐下，修长的双腿悬在半空之中。“艾琳小姐，我是专程来接你的。”
    “沃……亚岱尔先生，来接我？为什么？”迎上对方脸上的笑容，像是突然想起了什么。艾琳再也顾不上矜持，先前见到对方时的羞怯也全部消失不见，一把抓住对方撑在窗台上的手，“难道，那项委托已经成功了？”
    “算是成功一半吧。对于复仇而言，最关键的一步由你自己进行，不是更好吗？”亚岱尔看了她一眼，“我记得，艾琳小姐当时的委托内容是让仇人巴克兰家族遭受与你一样的痛苦。”
    “不错！”艾琳激动的抬头，扭曲的脸庞上竟然有泪痕划过。“彼得是被巴克兰家的那个畜生撞死的，明明那么多人看到了，警察也看到了。就是因为他们家有钱，那个男人什么事也没有，赔了一笔钱就算了。我要钱来做什么，再多的钱也换不回我的弟弟。彼得……彼得是我在世上唯一的亲人啊！”
    “彼得的事情，我感到很遗憾。”那么温柔的语调，亚岱尔像是从心底感到难过一般。
    “我不仅要让奥特・巴克兰偿命，还要让他们家和我一样复仇无门，只能眼睁睁的看着仇人逍遥法外。”艾琳语无伦次，声音已经激动的有些发抖和扭曲。死命按住对方的手，在亚岱尔的手背上留下了红红的指印。
    “艾琳小姐，你的委托在初次见面时已经说的很清楚了，我们公司一定会为你达成愿望。”相较于对方的激动，亚岱尔简直像是没有感情一般。声音依然低沉，尾音沙哑，伸出手在对方后背拍了拍，轻柔的如同在哄小孩一般。
    直到感觉怀里的人冷静下来，亚岱尔勾唇一笑，揽紧了艾琳的腰身，身体向后仰去。这里是“十一楼”。
    米白的风衣向两边张开，如同硬生生的长出了一双翅膀。风刮过身体，刮过头发，刮过脸颊，艾琳睁不开眼睛，只得随着亚岱尔坠落。恍惚中产生了一个错觉，仿佛此去便是万劫不复的深渊。
    许是害怕了，艾琳死命揪住他的衣襟。对于这个下意识的小动作，亚岱尔只是维持着先前的笑，说不出是嘲讽，还是悲悯。




☆、始篇――PART2

“真的可以吗？”艾琳坐在驾驶席上，无论是方向盘上的手，还是踩在油门上的脚，都不受抑制的颤抖着。
    “艾琳小姐，请镇静一点。”亚岱尔俯在她的耳边，略带沙哑的声音中是状如深渊的蛊惑。“巴克兰家族的继承人，也就是你的仇人，将在一点二十一分从前面那间酒吧出来，那就是你报仇的机会。深呼吸一下，还有十七分钟。”
    想起惨死的弟弟，艾琳不觉得自己有什么不对，只是还有最后一丝顾虑，“亚岱尔先生，可是我不能被抓。我不是怕被制裁，只是我不甘心。为什么巴克兰家的人撞了人就可以免于处罚，而我因为报仇却要付出代价？”
    “艾琳小姐，我没说要让你去偿命。你放心，就算你在此地要了奥特・巴克兰的命，司法管制也拿你没办法。”亚岱尔想了想又补充一句，“如果是重度精神病患者，就算交通肇事撞死了人，也没法判刑的吧？”
    艾琳怔住，嘴巴大大的张开却说不出一句话。她想不出眼前这个看上去有些清媚的男人，从何而来天大的本事，让她一个正常人变成重度精神病患者？她虽然不够聪明，可是还是知道判刑过程中还有一道司法鉴定的程序，他虽然开了一间有些诡异的店铺，但是还不至于到了只手遮天改变司法鉴定结果的程度吧？
    只是，在理智之余，艾琳却下意识的相信着亚岱尔。看着他一双透明的琥珀色眸子，不自觉的点点头。
    “艾琳小姐，你满意就好。”亚岱尔轻轻一笑，介于男人与少年之间的脸庞变得更加漂亮，琥珀色的双眼笑成了月牙。“那么，现在是不是可以和我签订契约了呢？”
    抬起手在虚空中写画着什么，一串异型的金色文字慢慢显形，在夜空的衬托下更觉醒目。应该是习惯到熟悉的程度，不到半分钟的时间，一个小型的魔法阵就在亚岱尔漫不经心之中绘制完毕。
    在亚岱尔的示意下，艾琳接住了从魔法阵中掉落出来的契约书，羊皮的纸张让艾琳这种生活在现代的人一时之间没有辨认出。小心翼翼的展开契约书，阅读着上面的内容，艾琳有些害怕的吞了吞口水。
    “我，自愿在死后，贡献出灵魂。放弃轮回，放弃一切可能美好的归宿。”
    内容不长，艾琳却看了很久。
    “害怕了吗？委托的代价应该是在一开始就说清楚了的。”对于这样的表情，实在见了太多，人类心中潜藏的恐惧他已经能一眼看透。
    “不，不是害怕。”艾琳强撑着，可是在抬头的一瞬间，表情彻底被惊恐覆灭。
    “怎么了？”看她的样子，应该不是被契约的内容给吓的。
    艾琳捂住了自己的嘴唇，半晌之后才吐出一句话，“你的眼睛？”本来是琥珀一般的双瞳，左边的那一只像在无形中被染色了一般，变成了金黄的颜色，似妖如魔。尽管琥珀和金色尚算同一色系，但是不知为何对比竟然会这般强烈，金色的魔瞳映的他一张清媚的脸庞隐隐有了魔气。
    “我的眼睛，有什么问题吗？”亚岱尔问，依然带着笑。
    艾琳再看，依然还是那双清澈透明的琥珀色瞳眸，哪里有什么金色的魔眼了？“没，没什么。”为了掩饰错看的尴尬，艾琳刷刷刷在契约书上签上了自己的名字。
    卷好契约书，亚岱尔将之放回了魔法阵中。“那么，艾琳小姐，我就告辞了。等会儿你什么都不用想，只需一脚油门踩下，你的愿望便可达成。后面的一切，我会处理妥当。”
    “等等，亚岱尔先生。”艾琳情急之下抓住了对方的衣袖，“我能再问最后一个问题吗？你，为什么要收集人类的灵魂？”
    这倒是少见，很少有人问他这个问题的。“很奇怪？”
    “因为，你看上去像个好人。而收集灵魂这种事，应该是很邪恶的吧？”艾琳的话有些欠缺逻辑，显然她不知怎么表达自己的想法。
    “好人？哈。”留下一个意味深长的笑容，亚岱尔打开车门跳下了卡车。留下的背景在颀长之余又显得有些孤寂。
    艾琳怔怔的看着副驾驶座位上的空旷，心头怅然若失，她知道自己再也见不到这个叫做亚岱尔・沃兹华斯的男人。
    因为，自己这里已经没有了他感兴趣的东西。
    灵魂。
    然而，现在却不是思考陌生人去留的时候，她还有更重要的事情要做。
    车上的电子表发出绿莹莹的光芒，有种形容不出的诡异。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    “今晨一点二十二分，从酒店出来的巴克兰家的继承人奥特・巴克兰，被逆行的卡车撞倒，重伤。随后送至医院，抢救无效，于两点零七分死亡。”电视里，女主播开口闭口间全是专业训练出的职业声音。播送这种悲剧和播送其他喜剧时，是一模一样的腔调。
    亚岱尔拾起遥控板关闭了电视。这条新闻在天亮后会成为各大媒体的头条，到时不管是报纸、电视还是网络，哪里都会看到这条新闻。
    慢慢的踱步上了阳台，亚岱尔也不开灯，凭着对陈设的记忆很快找到一张藤椅坐下。手指一弹，一朵淡蓝色的火苗腾烧起来。
    灵魂之火。
    不到一小时之前，它还在一名叫做艾琳的女子胸口燃烧。




☆、始篇――PART3

今晚是月晦，阳台上是彻骨的黑。亚岱尔却一点也不在意，灵魂之火已经重新收好，他便呆呆的看着前方。后半夜起了风，灌进阳台的气流一下子吹乱了他墨绿的碎发。
    “再吹下去，会感冒。”本该无人的另一张藤椅处传来一句喝止的声音，明明算起来应该是关切的语言，但不知为何给人的感觉就是一径的冷，如同在冰水里浸泡过千百遍一样。
    虽然空无一物，亚岱尔还是偏头朝旁边看了一眼。“索格里，来验收灵魂了吗？”
    “如果我不验收，你就会偷工减料吗？”随着这句反问，一个人形在藤椅上慢慢显形。随着他的出现，阳台的灯闪了闪，霎时亮了。
    藤椅上坐的那个男人，完全有异于亚岱尔的容貌，不，应该说是有异于所有人类才是。这倒不是说他长得难看，相反，实在是太过好看了。与亚岱尔的清媚不同，那是一张张狂的面容，在苍紫色的卷发掩映下，五官更是如刀削斧凿一般坚毅和深邃。
    说他异于人类，实在是一目了然。苍紫的发色本就不该是人类拥有的，因为他此刻是坐姿，看不出那发究竟有多长，但至少也是齐腰的长度。头顶的位置，更是生着一双墨玉般的长角，微微弯曲的长角上隐含着光华流转。这还不算，脸孔上的一双眸子竟然是金黄的色泽，传说中恶魔才该有的魔眼，右边眼尾有一处紫黑色的魔纹，更加彻底说明了他并非人类。
    恶魔。
    被指责有偷工减料的嫌疑，亚岱尔也没有反驳的打算。依然靠坐在椅背上，抬起一只手画起了先前在艾琳面前画过的魔法阵，接住从里面掉出的契约书，向旁边递去。本来，直接交接灵魂也是可以，只是对方向来觉得那般做有些麻烦。再者，索格里也不愿带着人类的灵魂到处行走，接过契约书到时再召唤也是一样。
    被唤作索格里的恶魔伸出了右手，细长的黑色指尖看上去很是锋利，指腹上布满了细鳞。正是这只手慢慢的探了出来，却没有去接那份契约书，而是抚到了亚岱尔的脸上。亚岱尔的眉头在瞬间皱起，又在瞬间放松，只是这一瞬的变化到底是没有逃过索格里锐利的眼睛。难以形容的不满在心头升腾而起，许是故意，指尖在他的面颊上划出了一道细细的血痕。
    伤痕很细小，也不会留下疤痕，亚岱尔的表情则是无动于衷，静静的看着索格里，嘴角甚至还噙着一朵堪称漂亮的微笑。
    没有丝毫不满的样子――如果索格里对他不够了解，他会相信这一点。
    “眼睛怎么回事？”没有过多纠结他的情绪问题，索格里冷着声音问出了此刻最关心的问题。
    亚岱尔先是一怔，随即立刻恢复了笑颜。看来，和在艾琳那里时一样，左边的眼瞳又在不知不觉中改变了颜色。轻轻眨眨眼睛，微笑着望向索格里，“你是不是眼花了？我的眼睛能有什么问题？”
    琥珀色的双眼，纯净透明，仿佛能够折射出观者的灵魂。索格里有片刻的目眩，可这还并不能成为放心的理由，“别想蒙混过关！怎么回事？说！”
    “明明没有任何问题，你让我说什么？”亚岱尔重新递出手中的契约书，“倒是魔神殿下，你还是快点拿上东西离开吧，你也不是清闲到可以在人间界耽误这么长时间的普通恶魔。”
    他在转移话题，而且意图明显。索格里从他手里一把抽出了那份契约书，毫不在乎的扔到一旁，双手抓住了他的肩膀。在无意和有意间杂的共同驱使下，尖利的指甲陷进了皮肉里，直接将他的身子扳了过来，“该死的，你在魔化！你怎么可以毫不在乎？”
    他既然要看便让他看个仔细。亚岱尔双手撑在索格里所坐的藤椅边缘，索性俯身上前，微微仰起的脸孔上墨绿头发向两侧滑落开，露出了一灿金一琥珀的眸子。
    索格里的指尖轻轻触了触他那只金瞳的眼睑，“这样子多久了？”
    “如果我说很久了呢？”亚岱尔唇角微微扬起，给出一朵纯真到灿烂的微笑。他可没有说假话哦，的确是很久了。第一次出现魔瞳的踪影，是五年前？七年前？还是十年前？他真的记不太清了，总之是很久之前的事情。只是最近魔化的现象渐渐频繁起来，似乎只是一个小小的空间魔法都会让他的眼睛变成金色。
    本来已经松开的双手又再次攥紧，“那你为什么不告诉我？你到底当不当我是你的契约对象？”
    “契约对象？你当然是。”亚岱尔长长的羽睫扇动，答得漫不经心。“不过我不记得契约中有要求我必须时时向你报告自身情况。
    “索格里，当我搜集到等量的灵魂时，你就将修还给我。然后，契约结束，两不相欠！”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    利兹精神病院今天收了一个新病人，一位二十六岁的女性，连见惯了悲苦的医院义工都不由得生起了同情之心。女病人似乎没有什么亲人，送他进来的是两名警察，听说还是从法庭过来的。女病人身上似乎背负着什么命案，可是却被鉴定为重度精神病，无法判刑，于是送来了这里。
    义工们无法判断那些传言的真假，不过对于新来的女病人倒是讨厌不起来。和大多数其他病人不同，女病人安安静静，从入院以来就一直坐在病房中。让她服药就服药，吃饭就吃饭，完全不会反抗。与其说她是一个病人，倒不如说她是一具乖巧的人偶。
    一天很快过去，从早忙到晚的义工们终于也各自下班回家。除了值班室还亮着灯光以外，整个精神病院已经是一片漆黑。
    新入院的女病人，白天里一直不出声响，现在房里却传来了说话声。声音像是一个男人的，尾音有着淡淡的沙哑。
    “艾琳小姐，奥特-巴克兰确定死亡，委托已经结束，我是来向你道别的。”要让正常人被鉴定为重度精神病患者又有什么难处？那本也是契约的一环，如果被取走了灵魂，自然就会变成这幅样子。
    女病人――艾琳依然默默坐在墙角的塑料椅上，刚才说话的男人已经不见踪影，凭空来去就像是一场幻觉。
    忽然，一整天面无表情的艾琳，嘴角微微上翘，露出一丝满足的笑容。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：本来打算圣诞节再上传的，结果5555，还是今天开始正式上传吧。快来赞扬俺这个好人吧！




☆、纸醉金迷篇――PART1

欢迎光临魔法租赁公司！
    这里可以实现你的任何愿望。只要――
    拿灵魂来交换。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    沙漏中是稀少的银沙，特别制作的物件早就失去了计时的原始作用，成了一件精致的装饰品。明明是已经看惯了的东西，亚岱尔却像是生起了新的兴趣一般，只管看着沙漏，像是忘了对面还坐着客人。
    银色的细沙一点点渗漏下来，在下面一层的玻璃器皿上铺了一层接一层，随着这有些无聊的情景，时间也过去了不少。
    被冷落的客人，再好的耐心也终于忍受不下去了。“沃兹华斯先生，这就是你做生意的习惯，将客人冷落在一边？”
    “桑斯先生，我想你弄错了。一来这不是我的习惯，二来你也不是我的客人。”亚岱尔总算不再看那沙漏，转过脸轻声回答了一句。
    客人桑斯习惯性的用中指抚了抚鼻梁上的眼镜，“不知怎么样才能算作客人？我也是来委托事务的！”
    亚岱尔的表情简直可以称之为无奈了，介于男人与少年之间的脸庞上有一抹明显的苦笑。“桑斯先生，我已经说的很清楚了。你的委托我是没法接受的，我只是一个普通的租赁店老板。你的问题应该去找警察才是。”想到了什么，亚岱尔又补充一句，“或许为了名声，你觉得找警察不合适，那也可以去找一名私家侦探。现在侦探事务所那么多，有名的也不少，要找到一个能解决你问题的人不会是什么难事。”
    桑斯冷冷哼了一声――普通的租赁店老板？也亏他说得出口！魔法租赁公司，仅仅是这开头的两个字，就不是什么普通的店子。桑斯打量室内的陈设，想要从中找出更多证明对方不普通的证据。可是结果却是失望，除了那只沙漏还带着一点点与时代不符的气氛以外，其他的摆设家具都普通的不能再普通。有些现代的气息，却也不是盲目的追赶潮流，总之一切以舒适顺眼为基准。
    “你认为我没有找过警察和那些所谓的侦探？”正是因为着实没有办法了，桑斯才会被人介绍来了这里。
    “警察都解决不了的疑案，难道桑斯先生认为我就有办法？”亚岱尔笑，一双琥珀色的眼睛成了月牙。
    明明是很漂亮的笑容，可桑斯就是觉得不舒服，像是被明显的嘲讽了一样。“沃兹华斯先生，我不是委托你来查案，我是让你保护我家主人的安全。”
    亚岱尔的表情不得不又再次变化，看上去有些哭笑不得，完全不知该怎么劝说这个固执的桑斯先生了。他打算委托的事情，做起来虽然麻烦，可是只是说一说倒是简单。
    桑斯的职业是一名管家，而他口中的主人既他的主家。桑斯服务的家族或许谈不上富可敌国，可是却是真正的贵族，从现任老爷的曾祖父一代起，世代受到王室册封。现任当家名为瓦尔特?蓝顿，被封的是子爵。虽说蓝顿家族的富裕程度不足以与巴克兰这种商界大富相较，可到底是瘦死的骆驼比马大，其财富也不是一般的家庭可以望其项背的。
    桑斯的委托便于那庞大的遗产有关。蓝顿子爵共有三个孩子，两儿一女，结发妻子早亡，现在的妻子是一位名叫南希的歌舞剧演员，当然了，在嫁入蓝顿家族后她也从舞台上正式退役。按照桑斯所讲，蓝顿子爵是一个真正洁身自好的贵族，并没有弄出什么私生子之类的荒唐事务，所以有权利继承他遗产的也就是以上四人。
    本来，蓝顿子爵留下的遗产也足够这四人分配的了，就算不是全部，应得的那一份也已经足够一辈子衣食无忧。可偏偏人类的天性就是不易满足，总有人觊觎那些本不属于自己的财富。而偏偏，蓝顿子爵的三个孩子都有些不学无术，眼看世袭的爵位在这一代就彻底断绝了，这种恐慌之下事情的发展更加失控。在桑斯来访之前，蓝顿子爵的长子已经莫名丧生了。说白了，这是一场豪门富宅随时都在上演的遗产争夺。
    桑斯带来的这个事件，无论是查明真相，还是按照他所说保护蓝顿子爵的安全，不过只是说法上的不同，要做的事情恐怕都是一样。
    亚岱尔自然不愿接手这么一个烫手山芋，打算让这有些纠缠不休的客人知难而退。“桑斯先生，我接受委托所收取的报酬你知道吗？”
    “当然知道，灵魂嘛。”桑斯的回答既讥诮又讽刺，几乎是在指着亚岱尔的鼻子骂他故弄玄虚。
    亚岱尔并不生气，心平气和的又问，“桑斯先生，你是不是不相信？”
    “相信。”桑斯答的简短，暗含的口气与表面的意思是完全的背道而驰。也许是给贵族当惯了管家，举止上也比一般人高傲的多。尽管觉得“魔法”租赁公司的老板有些诡异，不过在他眼里就是一个做着非法生意的不良社会分子。“故弄玄虚”这顶大帽子已经被桑斯扣在亚岱尔的头上。
    “沃兹华斯先生，你也不用再拐弯抹角推脱什么了。”桑斯一副看透对方的样子，“打着灵魂交易的旗号，事实上你想要什么东西谁都一目了然。这么说吧，我虽然只是一个管家，不过这些年主人对我很好，我也少有积蓄。只要沃兹华斯先生的要求不是太过分，我想我可以满足你。”
    亚岱尔轻轻叹了口气，明明只是无奈的表情，却让他清媚的脸上多了一丝别样的忧郁。“如果这最基本的共识都无法达成，那也没有谈下去的必要了。”指指大门，先前无所事事的表情已经彻底换成了逐客的动作。他当然不可能真的为了这么一句话就真的感到不快，更何况坐在对面的不过是一名普通人。不过该装的样子还是要装，反正是不想接手这趟生意，就此让对方打消念头也好。
    有些愕然，桑斯只能这样揣测，难道对方不喜欢别人揭破他的底线？不过既然有求于人，那么也只好顺着他的脾气。总之他打定主意，一切以主人的安危为前提。“我明白了，灵魂就灵魂吧。只是不知道沃兹华斯先生怎么取得这种虚幻的东西？是用刀破开我的胸腔，还是给我灌下什么秘药？或者，还有别的什么办法？”
    亚岱尔这回是真的被纠缠的别无他法，这个店子开了很多年，他也做了很多年的老板，可是却第一次见到如此难缠的客人。“那么，签契约吧。”凭空画出了那个早已烂熟于心的空间魔法阵，因为担心眼睛又再次变色，亚岱尔还特意的将头偏到一边去。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：最近连成的留言系统让俺崩溃，新文传了几天，也不知亲们的评价如何。泪奔！所以为了安慰俺幼小的心灵，票票，收藏支持俺吧！




☆、纸醉金迷篇――PART2

既然已经签了契约，亚岱尔就不能再继续置身事外，只好换了身衣服跟着桑斯去见他的主人。此刻的蓝顿子爵正身染重病，医院的诊断是心肌炎，而桑斯的说法却是被家人陷害。所谓的家人，自然就是有继承权的那四个人，不，现在只剩下三个了。
    脾气一向随和的蓝顿子爵这一回却是少见的固执，怎么也不肯接受住院治疗的建议，除了定期的检查之外，其余时间都是住在家里。好在对于这样的贵族来说，家庭医生都是必不可少的，所以众人也就由着他的固执了。
    “很不错的房子。”亚岱尔由衷的赞扬了一声。
    虽然蓝顿子爵是不折不扣的贵族，可他的居所也与那些古堡有关的想象大相径庭。眼前是一座精致的三层小楼，浅灰色的外墙，毫不张扬的颜色让人感觉相当顺眼。楼前有一片玫瑰花园，没有其它鲜艳的颜色，放眼望去一片纯白，似乎又从另一个角度说明了主人的品味。
    “这片玫瑰一定费了很多心思吧。”成片的白玫瑰竞相盛放，就算是亚岱尔这样的人也不由想要多看几眼。
    “这些花儿是由主人亲自照顾的。”桑斯答了一句，已经是满脸的不耐烦。
    亚岱尔耸耸肩膀，也知道现在不是欣赏别人家花园的时候。跟在桑斯的身后穿堂而过，介于男人与少年之间的脸庞倒是一派悠然，甚至可以说是无所谓的态度。
    花园边上，有园丁正在修剪树枝。看到他们过来，园丁匆匆忙忙就要从梯子上下来。
    这般上上下下自然是相当麻烦的事情，桑斯适时阻止了园丁。“班森，你忙你的。这位沃兹华斯先生是主人的朋友，听说主人病了，特来探望。”
    他的身份是先前就谈好了的，当桑斯这么介绍时，亚岱尔立刻会意。对着园丁班森微微一笑，笑容让琥珀色的双眼更显柔和亲切。“班森先生，你不用理会我的，我只来看看子爵的病情，怎么能打扰你的工作呢？”
    “哦，老爷在二楼的房间里。”对于来客的笑容，班森有些不知所措，讷讷的回了一句后便又转过身去修剪树枝了。
    班森正在修剪的是一排三角枫，时至夏季，无缘看到满树枫红，不过油绿的叶子倒也有一番别致的可爱。三角枫本是一种不耐热的植物，可是眼前所见的却都精神的很，显然说明了班森是一名合格且负责的园丁。有了这样两排树木夹道成荫，暑气也消退了不少，让亚岱尔的脚步也变得轻快起来。
    “咦？”眼看林荫道也走到了尽头，亚岱尔突然发出了一声疑惑的轻呼。
    桑斯正要问怎么了，却顺着对方的视线发现了两棵奄奄一息的三角枫。比起庭院里其他的树木来，这两棵一看就快要死掉的自然有些突兀，也难怪对方要多看两眼。“据班森所说，这两棵树可能是遭到虫害了。”
    随便解释了两句，桑斯就催促道，“沃兹华斯先生，我们还是不要耽误时间了。主人这会正好在休息，再过一会医生便会来给他输液，那就不方便说话了。”
    亚岱尔正想回一句“不方便也好，反正我也不是愿意来的，更不要说和那个蓝顿子爵说话了”，可是想想还是作罢了。桑斯的固执早就已经见识过了，就算说了这话也不能打消他的念头，只会让他对自己更加厌恶，把气氛弄得太僵那又何必？
    在二楼尽头的房间，亚岱尔见到了桑斯的主人，他这回委托的“保护”对象，蓝顿子爵。
    说是尽头的房间，这个描述着实不是太准确。子爵大人的房间，当然不可能和寒碜沾边，二楼的卧房实际上占去了几乎三分之一的空间。修在正中的楼梯上去，朝右边微微一拐，就看见了一扇巨大的雕花木门。旁边的那两件小屋，从面积上判断应该是佣人室。
    桑斯敲了敲门，等到了一声轻轻的应答“进来”。于是推开两扇雕花门中的一扇，微微一鞠躬，请客人先进。
    要见的人毕竟是子爵，真正受封过的贵族，亚岱尔知道自己该有的礼貌还是要讲究，于是就欠了欠身，“蓝顿子爵，下午好。我是亚岱尔・沃兹华斯。”然后一抬头，看到了子爵大人。
    亚岱尔也算是阅人无数，形形色色美美丑丑的也不知见了多少，却是非常少见的因为人的外貌而怔住。而这一瞬，却是明显的愣了愣。翻遍记忆，也就只有一个东方的词汇可以形容眼前的蓝顿子爵――儒雅。不仅带着一身天成属于贵族独有的高雅气质，而且举手投足之间还有一股浓浓的书卷气。那种儒雅的感觉，很容易让人忘了他是一个重病之人。
    病入膏肓。
    “沃兹华斯先生，桑斯多次提到过你。”蓝顿子爵抬起头，放下了手中看了一半的书籍，露在袖外的手腕骨瘦如柴。“请随便坐，不用客气。”
    提到过？这么说这位子爵大人已经知道自己是来做什么的了。亚岱尔挑挑眉耸耸肩，觉得也没有客气的必要了。踏进房间，脚下是绵软的地毯，花纹依然很素雅。真正进来了，才觉得这卧室大的有些夸张。陈设倒是并不繁复，床、衣柜、一套桌椅，都是必备的家具。窗边悬着轻薄的白色窗帘，既隔绝了毒辣的太阳又保证了室内柔和的光线。
    如果真要说有什么突兀的东西，那就是摆在床头的一套心电监护仪，从这上面就可以看出蓝顿子爵的情况真的不是太好。
    还有另外一件，也有些突兀。
    靠墙的位置上，放着一面巨大的穿衣镜。和心电监护仪不同，镜子不是用来治病的，那不过是一件摆设，或者称之为一件家具。严格来说，镜子也是卧室必不可少的物品，只是那面镜子实在有些豪华的过分，是真正的贵族物品。镜面竟然是澄黄的颜色，一定是在淬炼玻璃时加入了特殊的配料。镜框周围一圈的铜雕鸢尾花，从精细的程度上可以看出一定是名家手工雕刻。
    蓝顿子爵是真正的贵族不假，可是一路进来，看惯了这座房子浅淡柔和的基调，乍然看到这么一件豪华的摆设，也难怪会觉得不协调。亚岱尔盯着镜子周围一圈镂刻的花纹，一时出了神，像是要在那些铜制的花朵中看到凶手的长相一样。




☆、纸醉金迷篇――PART3

“很漂亮的镜子吧？”蓝顿子爵发现了亚岱尔的兴趣所在，于是率先打开话题。只是病弱使得他开口声音有些细小，听上去也有些底气不足。
    亚岱尔回头微笑，琥珀色的双眸习惯性的成了月牙。“真的很漂亮，而且难得一见，我不知不觉看呆了。”为了方才举动的失礼，亚岱尔欠了欠身，向病床走去。
    “这面镜子是桑斯专程从国外带回来的。”因为来客笑的亲切，蓝顿子爵也微笑着解释。“铜雕的鸢尾花很特别，我很喜欢。”
    “简直雕刻的栩栩如生。”趁着夸赞之际，亚岱尔又回头看了一眼镜子。如果仔细观察他的视线，会发现他看的根本不是铜花，而是镜子底部一行细小的文字。那是一行手写体的文字，刻痕有些歪歪扭扭，和整座镜面的精巧极度不搭调。本身也是刻在最底部的边缘上，不仔细看还真发现不了。
    蓝顿子爵微微蹙眉，毕竟桑斯多次向他提过眼前这位沃兹华斯先生，所以自己也很清楚这个看上去有些貌美的年轻人来此是做什么的。可是，从进门到现在他怎么一句正事也不提，只管看着那面穿衣镜发呆？
    皱起的眉头让蓝顿子爵的脸上多了些审视的意味，想了想，才慢慢的开口。“沃兹华斯先生怎么看？”
    怎么看？这当然不是问他对镜子的看法。亚岱尔稍略收敛了笑容，眼里恢复了明澈，只是嘴角还轻轻的上翘着。“没有看法。”这屋里的人别说是认识，他连面都没有看到。而有继承权的三人可以说是关键人物，他更是一个都没有见着，怎么可能得出什么看法。
    知道对方说的是实话，蓝顿子爵沉吟着点点头，像是很欣赏亚岱尔的这份谨慎。
    亚岱尔也不回应。他本来就不是什么谨慎，这是这一趟被迫硬接下的生意让他万分不痛快，就算真的看出什么端倪了，他也选择三缄其口。
    “我不认为蓝顿家的人会为了一点遗产而随意杀人。”蓝顿子爵突然说出的这句话有些莫名其妙外加突兀，不过反而显示了这番表态在他心里已经憋了很长时间。
    亚岱尔表示理解，要让蓝顿子爵这样的贵族从内心里相信自己家族中出了杀人凶手，肯定不是一件容易的事情。不过理解归理解，并不代表他就如此赞同。觉得再滞留下去也没什么意思，亚岱尔说出了告辞的话，“蓝顿子爵，你还要做治疗，我就不耽误你了。”
    “桑斯，帮我送送沃兹华斯先生。”蓝顿子爵也不强留，虽然谈话简短，可还是避免不了一脸的疲倦。
    从楼上下来，进来时空无一人的一楼客厅此刻却多出几人来。桑斯见了，立刻恭谨的一一打招呼。“南希夫人，珍妮弗小姐。这位沃兹华斯先生是主人的朋友，特来探望主人病情的。”
    “真是来探病的？我看不一定吧。”一名女子回头向楼梯方向看来，蓝顿子爵的现任夫人，南希。与亚岱尔的想象有些不同，南希脸上脂粉不施，一头长发也不像其他贵夫人一样高高盘起，只是随意的披散在背后。这样的打扮让她看起来比实际年龄要小的多，也想象不出她曾是有名的歌舞剧演员。
    他本就不是来探病的，南希夫人的话连拆穿都算不上，于是亚岱尔自动选择了无视。客厅里除了两名女子外，还有一个男人，亚岱尔看了他两眼，低声问桑斯，“那位是？”
    “史维特警官。”桑斯答得简洁，显然他对这名警官并不感冒，口气不带尊重，简直就像是在说那不过是一个无能的闲人一般。
    说起不喜，史维特警官对这位管家的看法居然是惊人的一致，特别是看到跟在桑斯身旁的亚岱尔之后，这份不喜的情绪更是明显。“桑斯先生，你请这些业余份子来查案根本于事无补，你应该相信我们警方。”
    业余份子？说的不错，他本就不是干这一行的，比业余还要业余。对于这份评价，亚岱尔只是耸肩。将各人分别看了一眼后，便收回了打量的目光，以他的识人本事，只是这一眼已经足够。
    亚岱尔态度上的退让，不代表别人也会是一样。史维特警官已经把苗头指向了这边，“或者，这位新来的先生真有什么特别的本事，已经发现了某些特别的线索？”
    原本，对于这样露骨的挑衅，亚岱尔多半是选择睁一只眼闭一只眼，当做没听到也就算了。可是想想，未来的一段时光似乎少不了要和这位警官合作，那么该说的话似乎还是少不得要说两句。
    算是……下马威吧。
    “线索那一类东西，是你们专业人士的范畴，我不过看到一些耐人寻味的东西而已。”既然说他是业余，亚岱尔在不否认之余就这么原封不动的讥诮回去。“警官先生，你刚才与这两位美丽的女士闲聊之时，难道就没有发现什么不协调的地方吗？”
    “什么意思？”就算是平常的史维特警官，也像极了随时会爆发的火药，而此刻他的能力被质疑之时，更是变得一触即发了。
    “珍妮弗小姐是前子爵夫人留下的女儿，而南希女士却是子爵后来迎娶的夫人，如此关系的两人却能自然的聊天，这本身不是一件很违背常理的事情吗？”亚岱尔笑，还是那副好听的嗓音，尾音带着点点沙哑。“这么明显的事情，想来史维特警官早就看出来了，刚才是在故意考验我吧？”
    “够了！我来解释你的疑惑！”比史维特警官更先发出喝止声音的竟然是珍妮弗，一双相当明亮的大眼睛朝着亚岱尔重重的瞪过来。“我父亲要娶谁做妻子是他自己的事情，我和南希只是在讨论舞台表演的技巧。”这个陌生的来客，他话里的意思，简直太清晰不过，只要不是傻子或聋子都可以听出他是在暗示自己和南希共同勾结有所图谋。
    蓝顿子爵唯一的女儿也是一名歌舞剧演员，这一点听桑斯说过应该不假，听到的解释也算合情合理。亚岱尔不想再纠缠这个问题，不置可否的耸肩。“是吗？”
    珍妮弗冷冷哼了一声，拉起南希的手，告辞前甩下一句话。“桑斯管家，我不喜欢这个人，请你以后不要把他带到家里来。”
    珍妮弗倒是走的爽快，被她半拖着离开的南希夫人却在最后一刻，回头看了一眼，神色复杂。




☆、纸醉金迷篇――PART4

一束半开的玫瑰，纯白的花瓣柔弱的仿若少女吹弹得破的脸颊。亚岱尔笑了笑，没想到从蓝顿子爵府邸告辞时，园丁班森竟然会特意剪下几枝玫瑰相赠。看来，自己当时站在玫瑰园前还真是看的相当出神呢，连园丁都看出了。
    寻到一只花瓶，亚岱尔将抱于怀中的玫瑰一一插入其中。那份专心的态度，似乎世上只剩这么一件事情值得他关注。
    “没想到，你会喜欢这种东西？”又是从背后，一个彻底由讥诮组成的声音响起。
    什么都没有的空间，可是某种存在的感觉却渐渐清晰起来。亚岱尔的后颈上汗毛倒竖，一股灼热夹杂冰寒的气息已经吹拂在他的肌-肤之上。“怎么会……喜欢？”慢慢的回身，还是惯有的笑。纤长的手指离开了那丛玫瑰，无数的花瓣旋飞起来，纷纷告别枝头。只是片刻，瓶里插的就只剩下几截枯枝。
    恰恰，一片花瓣落在了亚岱尔的鞋尖，明明看见了，却依然视而不见。轻轻举步，复又轻轻踏下，花汁溅出，顷刻成为一滩泥。亚岱尔抬头，月牙一般的琥珀色双眸，“索格里，现在，还会让你产生错觉吗？”
    错觉他会喜欢那些花儿？
    “……”总觉得他太爱笑了些，每逢一笑，总是让笑容弯了眼睛――像是在刻意遮掩那些笑容本没有到达眼底。
    “喝茶么？我自己制的。”亚岱尔举起茶杯，依然问着那片虚无，直到那位魔神终于慢慢显形，向他伸出了一只手。
    茶水的热度刚好适宜饮用，索格里也没有留意到黄绿色的茶汤，直接端起就啜了一口。甚至还来不及尝出味道，就狠狠一口啐了出来。踏前一步，扬起一掌打翻了对方手里的杯子。破裂在地板的陶瓷碎片中液体已经不多，显然原本杯中的茶已经被亚岱尔喝下了不少。
    “你疯了！弄什么东西来喝？！”
    “有什么好奇怪的吗？”亚岱尔看看地上的碎片，斟酌着是不是施个咒语将其修复算了，满地的碎片实在有些扎眼。但想想还是算了，万一等会眼睛又变了颜色，这位魔神殿下岂不是又要发疯？上次他见到自己金瞳时的态度还记忆犹新呢。
    按照亚岱尔一贯的想法和态度，还是能不惹麻烦就最好不惹。
    “你还敢问？”有什么好奇怪的，他是真的糊涂还是在装傻？索格里狠狠的瞪着他，右边眼尾的魔纹像是被怒火烧起来一般。
    亚岱尔轻轻叹口气，迎着对方极其不善的眼神，按照以往的经验来看，如果他再不解释几句，只怕这位魔神殿下就又要抓狂了。“只是泡了几片艾叶而已。许多巫师不是都这么做的吗？用艾叶泡茶饮用，辟邪、消除诅咒、提神醒脑。”
    “辟邪？你现在在魔化你知道吗？你要辟的是自己吗？还是我？”正所谓有些事情是越描越黑，更何况亚岱尔存心不好好解释，索格里既气他的态度更恨他的作为，当下就将一连串问话吼了回去。
    “开玩笑吧？魔神殿下，只是一杯艾叶茶而已。”如果这么简单就可以对付堂堂魔神殿下的话，那魔界不是早就灭亡过无数回了。而他自己，也用不着这么辛苦的守着一份不知何年何月才能完成的契约。“就算这些艾叶是我特意在满月之夜采集而来，对你而言，也顶多算是不合口味而已吧。”
    亚岱尔不想理会正在发疯边缘的索格里，他是不知道这位魔神殿下在魔界是不是真的闲的发慌，最近才有事没事在他身边晃悠。可是出门一趟的他可真的累死了，虽然在蓝顿子爵家呆的时间并不长，可接手了不情愿的工作，就是全然不舒服。
    本来认为是一般的艾叶也就罢了，然而这个不知死活的家伙居然去饮用满月之夜采集的那一种，难怪连他索格里都觉得舌尖微麻。一句话几乎是从齿缝间硬生生逼出来的，“那你呢？也仅仅是觉得不合口味而已？”
    充耳不闻。亚岱尔只是去寻找许久不用的清扫工具，既然不能在他面前念动咒语，但一般的清扫工作还是要做的吧，他可不想被满地的碎片划伤脚。许是太久没有用过这些普通的工具，也有可能他家里就从来没有置备过这些东西，总之亚岱尔努力找了一圈后还是无果。
    一阵天翻地覆。
    身体被剧烈而快速的带离原先的位置，就算是亚岱尔，双眼也一时变得模糊起来。待重新恢复焦距看清自己处境之时，才发现已经被索格里压倒在沙发上。“把你自暴自弃的原因告诉我！”对方的口气是那么高高在上不容置疑。
    沙发很软，因为是被丢上来的，亚岱尔整个人都无可避免的陷了进去。试了试的确爬不起来，他也就懒得白费力气，索性继续躺着了。对于刚才的问题，亚岱尔只是仰视着对方，眨了眨眼睛，清媚的脸庞变得有些茫然，像是什么都听不懂一般。
    “是不是已经出现了？多少片？”按住他的肩膀，索格里低头离的更近，显然是不管亚岱尔今天如何隐瞒，他也一定要问出这个真相。
    亚岱尔的表情一成不变，感觉还真是有些无辜。
    “不说？”索格里像是早就预料到他的态度，也不再继续问。手指伸到亚岱尔的衣领处，解开了第一颗扣子，“我自己看。”




☆、纸醉金迷篇――PART5

衬衣全部敞开，连最后一颗纽扣都被解开。亚岱尔依然还是仰躺的姿势，只是脸上的表情有了变化，不再是往日的嬉笑，看上去有些面无表情。
    索格里像是完全没有注意到他态度上的怪异，一双金瞳只是盯着他的胸膛。亚岱尔的皮肤很白，不是那种莹白，而是彻底的奶白色，给人相当细腻的感觉。然而就是在这样堪称漂亮的胸膛上，有一处显眼到刺目的图案。
    纯黑的图案从心脏处延伸出来，明明抚触上去的感觉并非是立体的画面，可是视觉之中就像是活生生从心脏内部生长出来的一样。
    是，一双翅膀。
    严格说来，那副图案并不宽大，即使翅膀呈现的是一种张开的形态，可是整个画面也不过是巴掌大小。照理来说，太小的画面往往看不清细节，可是亚岱尔胸膛上的这一副显然不是这一种情况。一枚一枚的黑羽栩栩如生，每一个细节都清晰可辨，组成一对恶魔独有的羽翼。
    索格里死盯着羽翼，仔仔细细，努力数着黑羽的数目。严格说来这一副翅膀还并不完整，在角落处有一片新羽毛正在慢慢长出。数了片刻，索格里只觉得头晕眼花，不得不就此放弃。已经快要定型的图案，他与其继续纠结已经长出的黑羽数目，不如去考虑还有多少时间终成定局，让一切再也没有回头的余地。
    “为什么不告诉我你已经生出黑羽？”而且已经成型，他到底当自己是什么？“这样子多久了？”
    对于第一个问题，亚岱尔觉得没有回答的必要，也不打算回答。而第二个问题，“魔神殿下，你觉得有多久了？我和你签订契约已经过了多久，十年，二十年？不，都不是！已经过去整整两百年了！日复一日，我想尽一切办法搜集无辜者的灵魂送到你手上，这份遭天谴的契约，身上长出堕落者的烙印，难道不是理所应当的吗？”
    “够了！闭嘴！”索格里一拳砸在对方的脸颊边，“你到底知不知道黑羽记号的意思？如果它彻底成型，你将被带往断狱，就算是我也无能为力的地方。”
    断狱，事实上并不能算做一个空间，那只是几个界面的尽头，一片虚无。
    亚岱尔并不打算听从对方的命令，只管喋喋不休。“怎么，魔神殿下担心起我的未来了？要不，我们就此结束契约如何？”不管胸口的图案已经如何趋近于成型，可是到底还是没有，现在就停止一切，或许真的来得及。
    索格里眯了眯眼睛，将身子撑起来一些。不知怎么，他觉得此刻的亚岱尔格外脆弱，即使面无表情，也依然给他一种随时会灰飞烟灭的错觉。将重量从他的身上挪开，不忍心伤害到他。“如果我解除契约，你能放弃修?格连吗？”
    亚岱尔左边的瞳孔瞬时变了颜色，虽然他自己看不见，可是索格里心头却是结结实实一痛――只是情绪上的激动都能让他显出魔化的迹象了吗？原来已经如此严重。
    “不能。”亚岱尔只答了两个字。
    果然啊！分明是已知的答案，不是今天才知道，那是两百年前就已经清楚的答案。“那么，我也不能。”
    就让契约就此继续。
    亚岱尔动了动，将自己的身子从对方臂弯的空隙间滑出，踱到窗前站定。也不扣上衣扣，反正烙印已经被看见，他再遮掩也没有必要。索格里想跟着他一起起来，却不知因为什么又放弃了，换成仰躺在沙发上的姿势，手背下意识的盖在眼睛上，发出一下无声的叹息。
    有些尴尬的沉默中，电话铃声突兀的响了起来。索格里腾的爬了起来，有些不快的看着亚岱尔重新走回来接起电话。亚岱尔浑然不觉般，只是对着电话小声说话，任凭那凶恶的视线钉在自己背上。
    “知道了，我马上过来。”终于挂下电话，拿起桌上的钥匙就向外走。自始自终亚岱尔都当屋内并不存在他人一般，连招呼也不打。
    忍无可忍，索格里身形一闪，堵在了门口。“到哪里去？”
    “你没有听见吗？”虽然通电话时声音很小，可他不认为他就听不见。而且，这位魔神殿下显然也不是懂得尊重他人隐私的君子。
    “那种小事你也非去不可？”是否真的算小事还不一定，索格里只是受不了他把自己当成空气的态度。
    “蓝顿子爵今天将宣读遗嘱，这是难得的调查事情的好时机。只有把一切弄清楚了，我才能完成手上的这份委托。”亚岱尔抬头淡淡看他一眼，恢复了琥珀颜色的眸子中似乎有某种不屑。“我尊贵的魔神殿下，还请你弄清楚一件事，灵魂不会自己乖乖跑来任我搜集，然后供你采撷。有了委托，才能得到我们都需要的东西。”
    一切都不是白来，他满足世人的愿望，世人才会交出灵魂。
    索格里想说，那些东西已经不是自己的需要，至少现在已经不是。然而什么都来不及说，留在他眼前的只剩一座空荡荡的门扉。




☆、纸醉金迷篇――PART6

蓝顿子爵换上了一身铁灰色的西装，虽然还是靠坐在床头，不过显然比上回所见时精神要好了许多。乍一看去，亚岱尔甚至以为他的身体已经好了。但是在看了一圈室内之后，便明白病人不过是在强打精神而已。
    “人到齐了，那我们开始吧。”看见他进来，蓝顿子爵宣布道。
    亚岱尔对室内众人微微笑了笑，终于看到了关键人物的最后一人――蓝顿子爵的幼子克劳德，也是子爵与南希夫人唯一的孩子。
    前文说过，因为这一代的不学无术，蓝顿家受封贵族的传统到这一代便要断绝了。只是不学无术也有很多不同的种类，类似于珍妮弗小姐那般，因为将兴趣放在歌舞剧的表演上，身为一名演员自然是不太可能再继承贵族的名号，不过毕竟出发点是兴趣爱好，原本也无可厚非，蓝顿子爵本人也表示支持。而这名幼子克劳德却显然不在此列，是彻底不学无术的典型。
    之前从管家桑斯口中，亚岱尔对这一家人的情况也有大概的了解，虽然以桑斯的出发点不能太过讲述克劳德的真实情况，不过对于他的劣迹倒是很容易就能想象一二。是以，当克劳德用一种很露骨的眼神打量他之时，亚岱尔连惯有的微笑都没有回应。
    一名律师模样的人从公文包里拿出一份文件，显然应该就是今天要宣读的遗嘱。看了蓝顿子爵一眼，得到示意后，律师扬声读了出来。“经瓦尔特・蓝顿子爵本人授意，将本人遗产做如下分配：夫人南希得遗产总额的20%，长女珍妮弗得遗产总额的20%，次子克劳德得遗产总额的20%，海曼得遗产总额的10%，桑斯得遗产总额的10%，余下20%作为慈善款项，由律师事务所代为捐赠。”
    “海曼是谁？”听到了不认识的名字，亚岱尔也没有多想，直接就向身边的人低声问去。才刚刚一问完，他就后悔了，本来以为身边站着的是桑斯，偏头一看才发现竟然是史维特警官。想起初次见面时的不快，亚岱尔也就几乎不指望能得到回答了。
    “是前夫人的弟弟，身体不好，一直在住院，费用也一直是由蓝顿子爵资助的。”有些出乎意料，史维特竟像是完全忘了曾经的不快一般，不仅回答了问题，连对方没问的事情也一并说了。
    既然史维特不计较，亚岱尔就更不可能再继续在意下去，而且他今日来的本意也不是为了史维特警官。这份相当简明清晰的遗嘱宣读完毕，在场个人的表情可谓是丰富多彩。
    特别是克劳德，在经过一番简单的心算后，他发现自己无疑是收益最大的那一个人。除了条纹明确规定的20%以外，自己母亲继承的那一部分迟早也会进入自己的口袋。这么算起来，完全是可观到足够自己挥霍的巨款。不过，他还有一点不放心的地方――
    “律师，这份遗嘱有法律效果吗？”不知为何，克劳德总觉得这不过是父亲用来安抚众人的一个手段而已。连他都可以看出谁是最大受益者，父亲没有道理不知道吧？自己一向是最不受父亲喜爱的，他没有道理立出这么一份遗嘱。
    律师也不看克劳德，只是一副公事公办的口吻，“严格来说，只要在当事人死亡后，并且确认这份遗嘱是当事人所列的最终遗嘱，才能产生法律效果。”
    “我说呢！”克劳德原本还异常兴奋的脸瞬间跨了下来，小声嘟囔了一句，“老头子怎么可能会让我好过。”
    虽说是嘟囔，不过在场的人都听得清清楚楚。各人下意识的向他看去，除了亚岱尔和――桑斯。
    亚岱尔看的人是桑斯。从第一次见面的时候，桑斯对主人所表现出来的忠诚就让他有些咋舌。本来以为在克劳德说出那番话后，第一个出言驳斥的人一定会是桑斯，可是直到这会儿，他还是愣愣的站在一边。
    难道，他因为遗嘱中提到自己的名字而陷入了彻底的惊异？亚岱尔弯弯嘴角，终于从这次委托中看到了一点趣味。
    “克劳德，说话也注意场合！还有这么多外人！”敢这般训斥这位公子哥的人，自然只有他的父亲。于是下一秒，众人的注意力由转回了蓝顿子爵的身上。这一看不得了，原本看上去精神还不错的病人，才短短功夫就陷入了更糟糕的境况。
    一直守护在旁的医生连忙拿药，南希夫人倒来一杯温水，末了还瞪了自己儿子一眼，珍妮弗小姐三步并作两步扑到父亲床边，刚才还兀自呆愣的桑斯管家终于回神，也凑上前看看有没有自己能够帮忙的地方。总之，场面是一片混乱。
    吃了药，喝下水，夫人抚了抚他的脊背，蓝顿子爵终于顺过气来。“的确，这份遗嘱就现今阶段而言，的确不存在法律效力。所以，我今天才会请了在场各位来做个见证。”
    蓝顿子爵慢慢的环视在场众人，正如亚岱尔曾经对他的评价一般，蓝顿子爵是一个兼具贵族气息和书卷气的人，而此刻显然是贵族气息的部分占了上风，“虽然法律上不能成立，不过我以自己的信誉保证这份遗嘱不会再做任何更改。我的遗产如何分配，你们也不用再猜测了。安东尼的事情，已经是个遗憾，类似的事情我不希望再次发生。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：年末最后一天了，看文的亲们，虽然认识时间不算太久，不过在亲们的支持之下，俺的第一本耽美《浮花浪蕊》已经完成了，现在更新文了，还请明年继续支持哦。
    祝亲们新年快乐！




☆、纸醉金迷篇――PART7

安东尼是蓝顿子爵的长子，也是这一场遗产争夺中的第一个牺牲者。于是，蓝顿子爵病重的理由至此又多了一项。除了医生诊断的心肌炎和桑斯认为的被人陷害以外，现在又不得不加上一条思子成疾。因为当初桑斯反复对亚岱尔强调过他委托的内容是要保护主人的安全，而如今看到蓝顿子爵的情况越来越糟糕，而可能的原因却又如此错综复杂，弄得亚岱尔也不得不微感头疼起来。
    比起幼子克劳德的不学无术，蓝顿子爵自然可以称得上学富五车。虽然不过只见了两面，亚岱尔还是可以肯定这一点。所以，他完全可以理解蓝顿子爵选在这个时候宣读遗嘱的心情――没有人会从内心里愿意在自己还活着时公布那种东西，而这位贵族却偏偏违背心意这么做了，就算是不相干的旁人也完全可以想象到他的无奈。
    想到这里，亚岱尔心里又升起生气些许疑惑。初次探病之时，蓝顿子爵所说的那句话“我不认为蓝顿家的人会为了一点遗产而随意杀人”，难道自己误解了这句话之中包含的意思？事实上，子爵早就看出了某些端倪，说这话的意思只是希望他们不要再继续查探下去？
    一抬眼，恰好又与史维特警官对视上。因为之前的关系，亚岱尔对这位警官倒也真的讨厌不起来了。于是压低声音悄然问道，“安东尼是怎么死的？”这一点桑斯没有讲过，而以他对那位固执管家的认识来看，既然以前没说，那么以后再说的可能几乎为零。
    史维特摇了摇头，亚岱尔以为他又恢复成了第一次见面时那个自信过头到了自恋地步的警官，心头正升起不快的感觉，对方却附耳过来用同样低沉的声音道，“说不清楚，等会这边散了后，我带你过去看看。”说完，有些古怪的眼神向着病床上的蓝顿子爵看了一眼，仿佛在说“小心一点，别让子爵发现。”
    亚岱尔心里一凌，几乎可以肯定先前的猜测了。蓝顿子爵果然是不希望有人再将这件事探查下去，不得已在自己还活着时宣读遗嘱只是为了安抚平静下的蠢蠢欲动。只是现在还不能完全判断的是，蓝顿子爵是不是已经锁定了那个被袒护的对象？换句话说，到底谁是凶手，谁杀了他的长子安东尼，他是不是已经心里有数了？
    当时答应了史维特要悄然行事，可到了现场一看亚岱尔才真正明白什么叫做“说不清楚”。
    “这就是第一现场？”亚岱尔问，表情明显充满狐疑。
    史维特不答，只是在苦笑。虽然还没到狐疑的程度，可还是能够看到很明显的疑惑。
    亚岱尔只好继续又问，“死因是溺水？”
    虽然尸体早就被清理了，不过这个看上去有些漂亮的男人仅仅用了几眼就看出了最大的疑点，史维特佩服之余也明白再隐瞒线索也没有必要，索性一股脑全部说了出来。“死因是溺水。解剖后发现，死者体内的水成分和这个池塘中的一致。同时，也没有检验出服用药物的迹象。”
    亚岱尔眸光沉了沉，常年带笑的眼睛难得的露出一丝深思，沉吟片刻提出一种新的可能，“也许凶手是用其他的办法制住死者的行动，比如说，用某种特殊的方式捆绑？”
    史维特摇头，“考虑过这种可能，不过法医没有发现类似的痕迹。不过你说的也对，也许真的有什么特殊的方式以至能不留下痕迹。要不跟我回去看看照片，也许你能看出什么不妥？”
    “不用了。”法医都看不出来的东西，他就更加看不出来。正如史维特的评价那般，他只是个业余。婉拒了史维特的提议，可问题还摆在面前，安东尼到底是怎么死的？
    他们此刻所在的地方，是蓝顿子爵府邸的后院山脚下。说是一座山也不合适，顶多只能算是一座山丘，树木倒是很茂密，环境也很清幽。一片经过人工修理的草坪上置了一座池塘，为了达到观赏的目的，想来池塘里以前也种有莲花之类的观赏植物。只是在发现尸体之后，随着池水排除，那些植物也就被丢弃了，只剩下半池淤泥。
    安东尼的尸体就是在这池塘中被发现的，死因是溺毙。池塘中被溺毙，乍看上去合情合理，可是亚岱尔有一点怎么也想不通，唯一的一点。
    这个池塘太浅了。
    就算算上淤泥的厚度，也仅仅不过是一米左右的深度，对一个成年人而言，也不过是齐腰的位置。试想，如果一个人被人扔进这么一座池塘，眼看都要淹死了，他还会继续乖乖呆着吗？明明没有被灌下药物，也没有被绳索等物捆绑，他就不会跑吗？就算因为某种原因让他无法离开池塘，可是这种深度，就算只是坐起也能够保证自己不会被淹死啊。
    所以亚岱尔才会问这里是不是第一现场，怎么看也觉得安东尼是在其他地方被杀害后才弃尸在此的。然而史维特提供的线索则彻底将这种可能抹灭，死者体内的水成分与这座池塘的一致，这个结论几乎可以肯定这就是第一现场了。如果是清水还有伪造的可能，可是这种池塘的水，因为藻类、细菌、池中寄生动物产生的排泄物等各种原因和因素，几乎不可能存在找到相同水质的另一处地点。
    一时片刻亚岱尔还真无法想出个中关键，真的想就此使用魔法看看当时的情景，却又因为此刻的自己正陷在魔化的边缘状态，想想这么做实在有些危险和得不偿失，于是只好作罢。
    现场已经看过了，再继续下去也并不见得就能发现什么新的端倪，亚岱尔不想再继续浪费时间，告别了史维特就要回去。可是脚步还没有迈出蓝顿子爵的府邸就又顿住了，突然想起，索格里还在他家里。
    想起了心脏上方的烙印，本来是辛苦遮掩的东西却被那位魔神轻易看去，想到索格里会有的疯狂，亚岱尔真的有些犹豫了。折返脚步，他打算去找桑斯，利用这一段空闲，倒是可以在府邸中到处转转顺便与其他人聊聊，或许能找到其他线索。
    亚岱尔告诉自己滞留的原因是为了委托，而真实的理由他却是想都不愿意想一下。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：这两天降温厉害，亲们要注意身体哦！




☆、纸醉金迷篇――PART8

仆人室里，两名年轻的女仆努力回忆着。她们没想到这个漂亮的不像话的年轻男人竟然会亲自跑到她们居住的地方，笑容温暖一脸亲切的向她们打听最近府邸里是不是有什么反常的事情。
    “说是怪事，还真的有一件。”经过努力回忆，稍微胖一点的女仆想起了什么，“在大少爷死之前，我们洗衣房丢了一件衣服。”
    “丢衣服？”贵族的家里来贼不是什么新鲜事，这种家庭的财富遭人眼红是很正常的事情。不过，不偷别的，而是偷一件衣服，这就有些――
    奇怪了。
    胖女仆的脸颊微微红了红，连她自己都觉得提起这件事真的有些神经过敏。实在是因为这个男人说了无论是多么细微的事情，只要是反常的，都希望她们能告诉他。但是真正说出后，她就完全不自信了，连忙摆摆手，有些嗫嚅的继续道，“其实也没有什么大不了的啦！肯定是我多心了！”
    “不，也许很重要。”亚岱尔对她鼓励的一笑，“能不能麻烦你将前后因果详细的说一遍？”
    “应该是大少爷死的前两天，”胖女仆向同伴看了一眼，后者向她肯定的点了点头，这才让她确信自己没有记错。于是往下叙述舒畅了一些，声音也开始有了底气，“大少爷有点洁癖，衣物脏了后往往就丢弃了，除了个别很喜欢的衣物才会送到我们这里清洗。所以，那一件衣服的事情我记得很清楚。”
    亚岱尔表示理解，安东尼毕竟是贵族家的后人，别说是因为洁癖让他丢弃穿脏的衣物，就算他仅仅只是因为心情而这么做，那也没什么好奇怪的。一天丢一件，他也不是花不起这个钱。
    “大少爷将那件衬衣送来后，还特意叮嘱我们要仔细打理。”随着回忆，当时所发生的一切变得更加清晰起来。“偏偏，那天我们这里很忙，问了大少爷，他并不着急要穿这件衣服，于是我打算第二日再来清洗。可是，就在我忙完其他工作回到洗衣房之后，却发现放在篮子里的衬衣不见了。”
    “知道是谁做了这件事吗？”刚刚问完，亚岱尔就发现如此有些强人所难，连忙补充一句，“或者，你们猜测一下谁会这么做？”
    “那是不可能猜出来的。”一直在旁沉默的瘦女仆开始帮腔了，“洗衣房不会上锁，谁都可以进来。”
    正是因为如此，所以那小偷才会明目张胆的去偷这件“毫无用处”的东西吗？这个小偷和凶手有什么联系？有没有这种可能，他们本来就是同一个人？杀人本已是风险相当大的事情，如果是同一个人的话，凶手为什么又要去做这种节外生枝的事情？
    一连串的问题都没法想通，亚岱尔眼看在这里再也发现不了其他线索，就随口问了最后一个问题，“那天你们很忙碌，不知是忙些什么事情？”
    “哦，也不是什么大事。”回答的还是那名胖女仆，“花园里玫瑰花有不少开败了，园丁班森觉得不好看，便请我们去帮忙将那些开败的花朵修剪掉。”
    “对了，丢失的衬衣我知道在那里了。”瘦女仆最后想起了什么，一副欲言又止的样子。看了看亚岱尔，终于还是鼓起勇气将下面的话说完，“那天，发现大少爷的尸体时，他身上似乎就穿着那件衬衣。”
    “你确定？”这个消息太震撼了，亚岱尔一时没控制住情绪，大声问了出来。莫名失踪的脏衣服，再经过一天后又回到了原主人的身上，而穿着者已经成了死人？！
    瘦女仆咬着嘴唇，“大少爷的尸体上全是泥浆，衣服也看不清本来的颜色，而且当时我只匆匆忙忙看了一眼就不敢再看了。不过，我觉得就是那件衬衣。”
    “原来如此。”
    从仆人室告辞出来，亚岱尔拨通了史维特警官的电话，“麻烦你帮我调查两件事情。一是……”
    电话另一头的史维特微感惊讶，一则是因为被拜托的事情，还有一则是怎么也没有想到亚岱尔会主动打电话过来。倒也没有多加考虑，直接满口答应下来，“这不是什么难事，最多半天就能出结果。你之后打算去哪里？告诉我个地点，到时好把结果交给你。”
    亚岱尔本来想告知魔法租赁公司的店址，但又拿不准索格里会不会去那里，踌躇了一下。“如果方便的话，我能去你那里吗？不上楼，就在警察局外面等你。”
    史维特一怔，然后禁不住哑然失笑。虽然看不见对方的表情，不过他还是能够想象他有些伤脑筋的样子，看来真是有什么万分为难的理由。毕竟相交不深，他也无法确定有什么事情让亚岱尔这般，不过可以肯定的是他想去警察局等待自己，绝对不是为了在第一时间看到那两件事的调查结果。
    “没什么不方便的，你随时过来就是了。我的办公室在三楼东侧第二间，如果有人问，说是找我就行，应该不会有人为难你。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    手里攥着档案袋，里面装的东西正是亚岱尔委托调查的内容。史维特的浓眉紧紧的拧在一起，一点没有以往那种自恋的样子，有些忐忑的又问了一遍。“你真的确定？”
    “我确定。”亚岱尔又露出了惯有的表情，嘴角上翘，像是在嘲笑，又像是在悲悯。“史维特警官，你不也确定了吗？”
    “……”他谈不上确定与否，大约半个小时前，亚岱尔在看了调查结果后提出的作案手法，似乎是唯一的可能。于是，他也就鬼使神差的再次陪他到了蓝顿子爵的府邸。“你有证据？”
    “说过很多遍了，我没有。”这句话之后，亚岱尔彻底闭口，不管史维特是不是再问他其他什么，他也懒得再作答了。
    蓝顿子爵的府邸，进去后最先看到的还是那片白玫瑰花园，只是亚岱尔再也没有欣赏花朵的意思。原因各种各样，他没有理会，只是径直穿了过去。然后就是三角枫形成的林荫道，这会儿已经过了傍晚，与午后路过时的感觉截然不同，从茂密的树荫下穿过只觉得光线有些阴暗。
    林荫道的尽头，自然就是那两棵因为某些原因而奄奄一息的三角枫。园丁班森正站在树前，愁眉不展，显然是不知怎样才能救活这两棵树木。
    “不用再担心这个问题了。”亚岱尔从后方走上前，轻轻的摩挲着树干，抬头看了看已经枯萎的枝桠，不知为何竟有些难过起来。“反正是救不活了。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：留言系统已经恢复正常了，俺好想看到留言啊！完结的《浮花浪蕊》也想要看到留言的说！




☆、纸醉金迷篇――PART9

或许园丁天生对植物有某种照顾的情绪，当被人说了这两棵三角枫再也救不活时，班森自然不高兴。大概是不善与人交流的原因，又加上心头着急，班森辩解之时话就更加说不清楚了，“只是虫害而已，如果打了药，就能好。沃兹华斯先生，它们还没有放弃，所以我也不能！”
    “树木放弃了没有我是不知道。”亚岱尔指尖轻轻描绘着树干上的纹路，如果不是担心魔化让他不能轻易使用魔法，他还真想问问这两棵三角枫……此刻，是不是很伤心？“不过班森先生，不管你多么想要救活这两棵树，都只能就此放弃了。”
    大概有两秒钟的停顿，班森提起手里的剪刀，在本来已经很可怜的枝桠上又剪了两下。“沃兹华斯先生，你说的话我不明白。我是子爵家的园丁，除非被解雇了，否则我会一直照顾这里的一草一木。”
    “你会不会被解雇是蓝顿子爵才能决定的事情。”亚岱尔还是和之前一样的语调，一样的说话方式，就是那种辨不清是讥诮还是悲悯的语气。“但是，如果我是蓝顿子爵的话，怎么也不会继续雇用一个杀人凶手吧。”
    “而且，还是杀害了自己长子的凶手。”
    班森不回头，继续手里的工作，即使那片枝桠之上已经完全没有可以下剪刀的地方了。“沃兹华斯先生，你是不是弄错了什么？我杀害大少爷，那是绝对不可能有的事情！”
    亚岱尔不理会他，这种苍白无力的辩解在他看来和笑话差不多。“这件案子最大的疑点就是凶手使用的手法，那么浅的池塘，如何将人淹死？明明死后的尸检中没有发现使用过药物和捆绑的痕迹，那么被害人又怎么会乖乖让自己沉入池塘直至丧命。”
    班森终于放下了手里的剪刀，似乎对这个问题也同样感到兴趣。
    “班森先生，实在不得不评价你想出了一个相当巧妙的方法。一般而言，警方在查案时，遇到类似的情况，固定考虑的就是下药与捆绑两条思路。也不能说这是错误的想法，本来这两种方法就是最有效果也是最容易实施的手段。”
    站在另一边一直沉默着的史维特警官感觉脸上烧了起来。虽然他知道亚岱尔这番话并不是在讽刺他，可是还是免不了一阵尴尬。在成为警察的第一天，就有前辈说过警察最忌讳的就是陷入固定思维模式之中，然而他不仅陷入了这个误区，还被一个自己评价为业余的男人就这么说了出来，实在让他的自尊有些无地自容。
    亚岱尔倒是没有那份闲情逸致去注意到这位警官的异样，只是往下说着自己的推理，“班森先生，你能懂得钻了这份空子，实在是很厉害。你想出的这个办法，不仅可以制住死者的行动，而且同时还能保证几乎不留下痕迹。”
    “你将死者粘在一起了。”
    “粘在一起？”班森哈哈大笑了起来，“沃兹华斯先生，你是想象力太过丰富，还是有些异想天开？一个大活人，我怎么将他粘起来？用胶水？”
    像是完全没有听出那份挑衅一般，亚岱尔的眸子还是一片明澈，“是胶带。”回头给了史维特一个眼神示意，警官一脸无奈，不过按照之前说好的那样，他还是摆出了一个姿势――双臂紧贴身体两侧站立着，那份僵硬看上去还真的和硬邦邦的尸体无异。
    “就是这样，你用胶带将死者的双臂缠绕在两侧。”一边说亚岱尔一边以手势示意，以便讲述的更加清楚。按照他的示意，那些胶带应该是一圈圈缠绕而起，少说也有一二十圈。“因为是胶带，并排四指的宽度，隔着衣服粘贴上，就不会像绳索一样留下捆绑的痕迹。同时，加上缚上的数目，几乎可以彻底制住被害人的移动，也就很难留下挣扎的痕迹了。”
    班森沉默了片刻，“沃兹华斯先生，你的这番想象说不通。如果是身上缠了这么多胶带，我就算能全部取下，又怎么能不留一点痕迹？警官先生，你们发现尸体后，并没有检查出被胶带粘过的痕迹吧？”
    毕竟问的是实情，史维特也只好老实的点点头。




☆、纸醉金迷篇――PART10

“你不用误导我的想法。”对于班森的辩解，亚岱尔无动于衷。如果不是已经将前因后果彻底看的清楚明白，他也不会站在这里指出凶手的身份。“那些胶带你根本就没有撕下。”
    “没有撕下，那去哪里了？”班森大概是认为关于这个问题没人能想出答案，所以继续有恃无恐。
    “这一点，毫无疑问是你这套手法最大的难题，同时，也是最大的漏洞。”亚岱尔从史维特手上接过档案袋，翻找出几张照片，仔细一看全是死者安东尼的照片。比较特殊的是，这些照片都没有拍摄死者脸部，反而以身上的衣服做为焦点。
    看了照片后，班森终于知道对方不是在虚张声势，脸色立刻变得难看起来。
    亚岱尔继续说道，“对于凶手而言，行动往往是越简单越好，一套缜密的计划在很多时候不如一个最简单的动作有效。班森先生，你应该明白我要说什么了――凶手，一定要避免节外生枝。任何没有必要的行动都可能产生无法弥补的漏洞，然后让你满盘皆输。”
    挑选出一张照片放在班森面前，“你不该给死者换上这件衣服。”想了想又觉得表述有些不正确，于是补充一句，“不过，你应该是不得不这么做吧？撕下胶带是一个既费功夫又避免不了留下痕迹的办法，刚才你说的那句话是故意误导我，希望我的思维陷入这个误区。实际上，你采用了更加简单的方式，直接毁掉了死者当时穿着的衣服。毕竟，直接用剪刀将其剪成碎片比撕下胶带要省事的多。然而你最大的问题就来了，因为不能让死者光着身子，所以才不得已去洗衣房偷窃了照片上的这一件。”
    “沃兹华斯先生，我想我弄明白你的推理了。”班森笑笑，带着一丝狡猾，“不过这个办法，不仅只有我一人可以实施，这宅邸里的任何一个人都可以做到。不，就算是外来的潜入者也一样可以做到。”
    “不，凶手是你。”亚岱尔坚持这一点，连一旁的史维特都禁不住侧目――实施上他也想不通亚岱尔到底是如何锁定凶手的？他手上还有什么警方都没有掌握的线索吗？“当时，你之所以能顺利偷到死者的衣服，是因为想到了一个借口将女仆们全部支开。庭院的花开败了需要修整，班森先生，不得不评价这是一个相当蹩脚的理由。”
    “为什么？”连史维特都有些想不通，玫瑰一旦凋谢自然会影响到美观，而仆人之间相互帮忙不也是很正常的事情吗？
    “史维特警官，如果你是园丁，你是觉得几朵凋谢的花朵影响大，还是放一群什么都不懂的人进到花园乱踩乱摘的破坏大？”
    史维特恍然大悟的同时，班森的脸色变得彻底难看起来，不知不觉中竟然犯下如此不可原谅的错误。“沃兹华斯先生，因为这个原因你就怀疑我？也许不过只是一个巧合。”
    班森说的没错，仅仅只是这个理由的话，只能说明他是一个不负责任的园丁，并不能以此就指控他是杀人凶手。
    “不，从一开始，我第一次到这个庭院的时候就已经怀疑你了。”亚岱尔不紧不慢说出一句石破天惊的话。
    如果说刚才只是侧目，那么现在的史维特就到了彻底死盯着他的程度了。第一次就已经怀疑了，怎么可能有这种事？这个男人，是有着超人的直觉，还是有什么未知的力量？事实上史维特倒并没有猜错，亚岱尔本来就是一名不可不扣的巫师。只是在这一回的委托之中，直到目前为止，他还没有使用过丝毫的魔法。
    “还记得我刚才说的第一句话是什么吗？”亚岱尔看了史维特一眼，此刻的他与其说是推理，不如说是在给这位警官解惑。
    史维特努力回想着当时的情景，“你好像说这两棵树再也救不活了？”一瞬间，像是所有线索都串联起来，一个完整的推论在史维特的脑海里浮现出来。“怪不得，你会委托那样的事情。”稍早前亚岱尔在电话中委托了两件事情，除了要死者的照片证明安东尼死后的穿着外，还有一件相当怪异的事情，就是检测这两排三角枫生长的土壤，特别是要将生长状况良好的树木与这两棵奄奄一息的做出对比。
    “近期发生在这座宅邸的案件，不仅只有安东尼被杀害这一件，还有一件就是蓝顿子爵的谋杀未遂。”也难怪亚岱尔能注意到这一点，因为这才是他原本接受的委托内容。所以当所有警察都将注意力放在凶杀案之上时，他才能一眼就注意到庭院里三角枫的异样。“子爵的病症，医生诊断为心肌炎。我抽空问过他的家庭医生，他告诉我子爵所患确切的说是中毒性心肌炎。”
    警察的职业通病，大概对“中毒”这一类的词语极度敏感，史维特一听这话立刻就插言问道，“这一点家庭医生为什么没有告诉我们警方？”
    “因为他并不能确诊。因为中毒性心肌炎往往是全身中毒的一部分重要表现，病情危重的话死亡率很高。而像子爵这样的情况，倒又不像是很急促的病症。”亚岱尔耸耸肩膀，“对于医学这一方面我实在不是很懂，警官如果感兴趣的话不如直接去问医生。”
    史维特点点头表示这个话题就此结束，他也并不打算去弄清到底何为中毒性心肌炎，这些是法医的工作。“你因为看到这两棵快死的三角枫，就能确定子爵被人下毒？”
    亚岱尔点头，“植物本就对土壤的成分相当敏感。以下就是我的猜测了，这位下毒者大概是担心如果一次下毒剂量太重会很容易暴露，所以才采取一个缓慢的方法。而多余的毒药便被他随意倾倒在树下，造成眼前的情况。”
    “因为这庭院的植物是我照顾的，所以你就怀疑到我头上？”本来已经动摇的班森这下又重新狂妄起来。“我是园丁，怎么会不知道什么东西对植物的生长将产生不利的影响？如果我下了毒，又怎么会将毒药倒在这里？”
    那一边史维特也紧紧蹙眉，显然他也觉得亚岱尔的推理到了现在的确变得很牵强了。
    “我说过你是下毒者吗？”亚岱尔忽然笑了起来，“在园艺方面，我懂的当然不如你多。那么，班森先生，你可不可以给我一个解释――像你这样经验丰富的园丁，为何会看不出这两棵三角枫的症状？还是说，你根本知道谁是下毒者，能告诉我们那个你包庇的名字吗？”




☆、纸醉金迷篇――PART11

“史维特警官，沃兹华斯先生，既然你们已经找到杀害安东尼的凶手了，调查就到此为止可以吗？”蓝顿子爵从楼里出来，坐在轮椅上，推着他的是管家桑斯。身畔跟着的两个女子分别是夫人南希和女儿珍妮弗。坐在轮椅之上不是因为腿脚不便，而是因为他的身体太虚弱了。
    对于这个提议，亚岱尔倒是开始认真思索起来。在他看来，将凶手绳之以法根本不是什么重要的事情，他也不会自诩为什么正义使者。要说是不法分子，恐怕他自己就算是背负人命最多的那一位。
    多的，已经让他忘记了流逝生命的数目。
    “不行！”既然亚岱尔正在考虑斟酌，那么断然说出拒绝之语的人自然就是史维特了。朝着蓝顿微微欠身行了个礼，“请原谅我，子爵。这件事已经算是谋杀未遂，就算你不愿追究，但是这类刑事案件却是必须调查下去的。这是我的职责所在，请子爵谅解。”
    向亚岱尔那边看了一眼，本来是想得到他对自己这番话的支持，然而对方面容上的表情却让史维特怔了怔。他不知怎么形容他的眼神和笑容，只有一种感觉异常清晰明了，那就是――毛骨悚然。忍不住咽了一下口水，史维特再看时，哪里还有那副阴森的表情。脸还是那张漂亮到过分的脸，眼眸还是清澈的琥珀色眼眸。
    难道刚才会是自己眼花了？
    史维特说完了上面的话，也就暂时闭口了。不管怎么说，到了这个地步几乎是在怀疑子爵的家人了。下毒，而且还是慢性的手段，如果不是身边的人很难做得到这一点。只要查出这个下毒者，不管是在场的哪个人，无疑都是一个相当大的丑闻。
    场面是异常的尴尬，好在这段时间并不算太长。
    蓝顿子爵轻轻叹了口气，“不用再查了。下毒的人是我，然后伪装成心肌炎的症状。”像是完全没有发现在场众人因为惊讶而变化的各式表情，子爵一脸平淡的看着史维特，“警官，如果是自杀未遂的话，就不用再立案调查了吧？”
    至此，亚岱尔完全肯定了当时的猜测――蓝顿子爵不是不知道这一切的始作俑者，但是他选择包庇那个人。
    “那么子爵，你能告诉我所服药物的名字吗？”史维特下意识的看了一眼亚岱尔手中的档案袋，里面的照片已经被取出来了，剩下的就是那份土壤检测的报告。
    亚岱尔暗自摇头，算是又一次见识了这位警官不依不饶的性格。在场的人应该都能看出蓝顿子爵是在说谎，他实在没必要用这种方法来揭穿。而且还故意在问话中设下一个圈套――那种毒素根本不是来自于什么药物，而是一种毒蕈。
    果然，蓝顿子爵当场愣住，显然没料到会面对如此刁难的一问。
    史维特又恢复了那种自信到过分的态度，“蓝顿子爵，你维护家人的心情我可以理解。但假如你继续这样做，我只能以妨碍公务的罪名逮捕你了。”
    很少有人能受到了史维特的这份态度，更何况对方是一名高傲的贵族。平日里蓝顿子爵给人的感觉是儒雅而充满书卷气，此刻却显然不是如此，语气瞬时强硬了起来。“我不过是忘记了药物的名字，如果这样也算是妨碍公务的话，史维特警官，那就请便吧。”
    “既然子爵这么说了，那就劳烦跟我回局里配合调查。”
    史维特此话一出，当即在场的蓝顿一家就朝着他狠狠瞪过来。亚岱尔更觉无奈，蓝顿子爵的状况糟糕到什么程度，只要不是瞎子都可以看得出来，仅仅只是下楼来都需要乘坐轮椅，让这样状况的病人上一趟警察局，还要协助调查，不是要了他的老命吗？也难怪他的家人会那般不高兴，换了别人恐怕也一样。
    蓝顿子爵像是铁了心要袒护这个下毒者一样，对于此去的后果完全没有多加考虑，只是对史维特道，“那便按照警官说的，我们这就出发吧。”
    “爸爸！”珍妮弗大叫，直接跨前一步挡在了蓝顿子爵与史维特的中间，大有要上前拼命的意思。
    “没事的，珍妮弗。”一只手搭在她的背上，不是她父亲，而是南希夫人。“回去陪着你父亲，这里交给我。”
    珍妮弗面带狐疑的退后，却用余光看见了父亲摇头叹息的样子。
    南希夫人抬起纤细的手指将鬓边的散发重新勾回耳后，动作优美的和下面将要说的内容完全不搭调。“下毒者是我。沃兹华斯先生，我真的很佩服你，你之前的推理就像是看见了整个过程一样。”
    “不仅瓦尔特想要袒护我，班森所包庇的那个同犯也是我。”陷入了停顿，似乎南希夫人本人也不知该如何叙述这一切。（注：子爵的全名为瓦尔特?蓝顿）
    “你们不是同犯，或者说，不是刻意要成为同犯的。”亚岱尔接口，他一直想不通，自己怀疑的两个人之间究竟有什么联系和共同点？现在看来，他们只是各自为营，然后不小心卷入了同一起案件。
    这个说法让南希夫人比较能接受，于是轻轻点头。“不知算不算巧合，那一天我寻找到早饭前的空隙，正在这里倾倒多余的毒药时，看到了班森从后院出来。我当时吓了一跳，认为这次肯定暴露了，出乎我意料的是，班森竟然没有告发我。之后没过多久就有人发现了安东尼的尸体，于是我马上明白是怎么回事了。”
    “于是你们达成默契，将彼此的罪责都隐瞒下来？”史维特已经气炸了。他们虽然不是同犯，可是所作所为简直比真正的同犯还要可恶。想到近期调查过程中，不断被这些人误导和蒙骗，史维特简直压抑不住愤怒的心情。拨通了手机，对着电话那头一顿狂吼，他已经在通知警察局派人前来逮捕犯人。
    “等等。难道你不想知道他们的动机吗？”
    心情正恶劣的史维特根本没有发现阻止他的人是亚岱尔，恶声恶气的回了一句，“先把他们带走，那种事情后面自然会查清楚。”
    警车很快驶来，停在庭院面前。班森一脸颓然的被警察带走，显然他怎么也没想到南希夫人会在这个时候来一个鱼死网破。而南希夫人被带走时，同样没有反抗，只是上车前的最后一刻看了丈夫一眼，嘴唇无声的动了动。
    亚岱尔看出那个口型表达的意思是“谢谢”和“对不起”。




☆、纸醉金迷篇――PART12

算算时间，约定的客人就快要到了，于是放下了手里的资料。不知出于什么理由和目的，史维特警官竟然将蓝顿案件的卷宗复印了一份送来。对于这份明显违规的举动，亚岱尔不表示任何感想。难道他真的认为自己对那所谓的动机感兴趣？当时不过是随便提了一句，结果没想到会被误认为是好奇。那些所谓的动机，就算没有这些资料，他也一样能猜出八九分。而真正看了后，果然和想象也没有太大的出入。
    蓝顿家的这一系列案件都是围绕子爵的遗产而引发――南希夫人为了亲身孩子，不惜毒杀自己的丈夫；而幼子克劳德为了抹灭遗产继承上的对手，雇佣园丁班森杀害自己的同父异母的兄长。
    原来所有人里最眼明心清的人还是蓝顿子爵，所以才会在自己还活着时就宣读了遗嘱。这本是唯一可以制止这场悲剧的办法，可惜的是到底晚了一些，就算他自己还能容忍周遭发生的一切，可是毕竟还是超越了法律的底线。
    望着墙上的时钟，随着跳动的指针，亚岱尔唇边的笑一点点的蔓延开来。如果真的非要说他在这次事件中对什么感到好奇，那只有唯一的一件，蓝顿子爵此刻的心情。
    难过？痛恨？遗憾？……
    人心，还真是几百年都不曾看厌的东西啊。
    也许能给他解惑的人就要来了。十一点整，门铃准时敲响，桑斯来了。
    几乎和第一次见到这位管家时的样子一样，他只用了一句话说明来意后，就一言不发的坐在对面的椅子上。连动作都少的可怜，只是当眼镜快要滑下时，习惯性的用中指扶一下而已。
    只不过，他上次说的话是“我要委托你保护我家主人的安全”，到了今天换成了“我希望能延迟支付契约代价”。
    延迟支付，这对亚岱尔来说不是什么大不了的事情。反正契约是早就已经签订好的东西，他不怕委托人赖账，当然了，委托人也赖不了账。延迟的时间他也不是很在意，就算最长的期限，也不过是到委托人死亡的那一天，他不是等不起。
    而且，眼前的这位桑斯，亚岱尔几乎可以肯定他的延迟不会太久。
    桑斯提出要求后，就静坐在对面等待一个答复。可是亚岱尔连看他一眼都不看，桑斯难免有些不高兴，认为自己又像是上次一样被彻底忽视了。正考虑着要再说些什么的时候，亚岱尔却突然开口，“蓝顿子爵还好吗？”
    表面上看来是善意的问话，桑斯却不会天真的认为就是如此。作为贵族家庭的管家，他也算是阅人无数。没有什么根据，可是他依然认为眼前这个在外表上介于男人与少年之间的店主，并不像外表看上去的那般无害。即使是在他笑着的时候，依然透露出一股无法形容的距离感。
    “主人还好。”桑斯答了四个字，干巴巴的语调。
    亚岱尔耸耸肩膀，也就不继续问了，偶尔升起的好奇心也不过只有一星半点，他也不会为了如此微末的兴趣就去刨根问底。
    事实上，蓝顿子爵不可能很好。家里发生如此大的变故，任谁也不可能会很好。而且听史维特说，引发事件的关键人物克劳德，一直没有出现过。自己母亲进了拘留所，他也没有打算去探望。不仅如此，就连家都没有再回过。不过克劳德还是算聪明的，这个时候露面只会被冠上一个教唆犯的罪名。雇凶杀人的他，弄得不好甚至还会被当成真正的主谋。
    但是不管怎么说，对于南希夫人，唯一的亲子此时的做法，到底还是让人寒心了些。
    “既然蓝顿子爵没什么问题，那么我的委托就算是结束了。”亚岱尔微微一偏头，又看见了上次桑斯来时自己看的那个沙漏，似乎成了一种习惯，出口的话是对桑斯讲的，眼睛却只看着那只装饰品。“桑斯先生，不知你是不是清楚镜子与魔法之间的关系？”
    突然的转换话题，不管面对的是谁都免不了茫然。相比起来，桑斯的反应还算是迅速。“沃兹华斯先生，你是不是又要开始卖弄那些虚幻的理论了？虽然上次我签署了那份契约，但那并不代表我就相信你的话。我是不知道你想要的报酬是什么，今天来请求延迟支付，是因为最近主人家里事物繁忙，希望能够宽限一些日子。”
    “等到这一段时间过去，不管沃兹华斯先生要的什么，哪怕是一笔巨款，我也会想办法筹给你。”
    眼看，已经几乎被说成是诈骗犯了，亚岱尔也完全不恼。起身走到了窗边，依着窗台站好。“桑斯先生何必生气，就算是虚幻的理论，听一听也不会浪费你很多时间的。”修长的手指在窗上描绘起来，原本只是普通的透明玻璃，随着他的动作开始泛起了镜面的反光。
    有些奇异的景象，玻璃还是那扇玻璃，只有被亚岱尔接触过的地方才变成镜面。不规则的纹路在窗户上形成，透明与反光交织起来，没有任何意义的图案。亚岱尔的脸被这面不完整的镜子映照的破碎起来，其中的一处，倒映了一只金色的魔瞳。
    “在很多故事、神话和传说中，镜子与魔法有着千丝万缕的关系。人们曾相信映在镜子上的身影是灵魂的一部分。因此，镜子也被视为‘捕获灵魂的工具’。在行将就木的病人的房间，需要用黑布将镜子盖起来，以避免病人本来已经十分脆弱的灵魂被镜子捕获。”
    “桑斯先生，你能不能告诉我，为何要将那面镜子放入蓝顿子爵的房间呢？”亚岱尔通过镜面的倒影看着客人，虽然画面并不完整，然而他却觉得这样看上去别有一番趣味。
    “我不明白你在说什么。捕获灵魂的工具？这也太过异想天开了，那只是一件普通的家具。”
    “是异想天开，还是普通，这只有桑斯先生自己知道。”倒影中，桑斯的动作频繁起来，不断推着鼻梁上的眼镜，即使它依然牢牢的架在他的鼻梁上。腾的一下，他站了起来。脸上已经是扭曲的怒容。
    “我早已说过，不论要什么报酬都可以提出，所以你完全没有必要在这里侮辱我对主人的忠诚心。”
    “主人？说的好。”亚岱尔似乎是腻味了镜中的倒影，转过身来环臂抱胸。“既然不愿意听虚幻的理论，那我们就引用一点心理学的说法。一个人对他人的称呼往往会在一定程度上反映心理。比如说，小孩子往往称呼母亲为‘妈妈’，长大后会改变为‘妈’，这正是对母亲依赖心理减弱的外在表现。”
    “如何，这已经不是魔法的范畴，如果桑斯先生能接受这样的理论，那么是不是可以给我解释一下你对蓝顿子爵的称呼？所以人只是称呼子爵为老爷、子爵或者先生，为何独独你会叫他为主人？”




☆、纸醉金迷篇――PART13

果然，这位所谓魔法租赁公司的老板并不是表面看来的那么简单，即使他看上去不过是二十出头的年纪。然而这般非同一般的敏锐洞察力，仅仅是从称呼上的不同就能看穿这么多事情。桑斯低下头，因为镜片的反光问题，从亚岱尔的角度刚好看不清他的表情。“我是主人从平民窟捡回的孤儿，从他救了我的那一天起，我就已经奉他为主。这是很多人都知道的事实。怎么，还有什么问题吗？”
    “当然有――你为什么要谋杀蓝顿子爵？”那片忠诚不是假，而利用镜子的特殊魔力进行这一场阴谋也是真。明明矛盾到不可调和的两者，怎么能在一个人身上共同表现出来？
    “……”桑斯突然陷入了沉默，不是那种认罪的无话可说，而是为了看对方还有什么要说的。
    “那是一面普通的镜子，桑斯先生说的没错。可是也有很多办法将普通的镜子变成魔镜，其中一种就是在边缘刻上S。SolamS。TattlerS。EchogordnerGematur。的咒语。这就是你使用的办法。”亚岱尔确信自己没有看错，当时在一个没有意料到的地方看到如此的魔法物品，他还刻意多看了几眼。
    话题又再次回到了虚幻的魔法理论部分，对此亚岱尔也很无奈。这本来就是对方使用的手法，他不这样说就真没有可以解释清楚的可能了。“桑斯先生，你真的很聪明。从第一次见面开始，你就努力营造一种对魔法一窍不通的形象。甚至在你的言谈举止之间，可以清晰的感觉你对怪力乱神的鄙夷。如果不是蓝顿子爵亲口告知那面镜子是你带回的，我怎么也不会怀疑到你头上。后来我也想过，会不会是别人利用你带回的镜子在其上刻上咒语。但是，你不该在我这里留下你的笔迹。”
    “笔迹？”桑斯终于忍不住插口了，他实在不记得自己什么时候将这样的证据落在对方的手上。
    亚岱尔手在虚空拂过，一卷羊皮纸已经拿在手中。于是左边的金瞳光华更盛，不过他也不在乎了，第一次的避忌是误认为桑斯是一个厌恶魔法的雇主。羊皮纸被打开，桑斯的脸色终于起了变化，他认出了自己在签在左下角的名字。
    “不要怀疑我的辨识能力，即使只是一个签名，我也可以一眼看出你所有的笔迹。”
    “呵……呵呵……”大概是知道了再也没有抵赖的可能，桑斯反而笑了起来。“沃兹华斯先生打算怎么做？抬着那面镜子去警察局，指着那行咒语控告我？”
    “那是不可能的事情，警察不会相信。真要控告你，也该去魔法师协会。不过我不会那么做，你已经是我猎物，我不会将你交给他们处置。”
    桑斯嘴角动了动，笑容改成了嘲讽，“那我就真的不懂你浪费这么长的时间，说了如此多的废话，到底是什么用意了。”证实他是一个非法魔法使用者，只是证实，却什么都不做。说明一切只是为了证明自己的推理？他相信，亚岱尔还没有无聊到这种地步。
    “刚才说过了，我希望你回答这个问题――为什么要谋杀蓝顿子爵？”
    “……”同样的问题，桑斯陷入同样的沉默。
    “你不说也没关系。我来说，你只需听着。”亚岱尔也不等他同意，态度就像是对着一团空气说话。“在这整起案件中，最无辜的人应该是南希夫人。班森身负人命，这样的下场也算是无可厚非。而南希，从毒蕈中萃取出所需要的物质不是一件简单的事情。三角枫下的土质只能说明她曾经成功萃取过，却不能证明她能一直成功。这项下毒的计划就算她一直在实施，然而很可能事实上已经半途夭折了。”
    “我记得，你曾经不止一次给我暗示过蓝顿子爵是被人所害，对于另一起谋杀案却提也不提，这样是不是可以这样理解，这场委托的真实目的只是为了对付南希夫人？如今，南希夫人已经入狱，因为她自己也相信子爵的身体状况是因为下毒造成。你利用了这一点，我也如你所愿去利用了这一点。”
    “如果我说的没有错，耐人寻味的就只剩下一点――你为什么要针对南希夫人？仇恨？利益？我想，这里应该称作嫉妒吧？”
    桑斯震了震，及时扶住身旁的墙壁才没有摔倒。尽管还保持着一言不发，可是脸上已经褪尽了血色。
    “子爵对南希夫人的维护，任谁都看的到。”甚至不惜包庇她的罪责，如果不是太在乎她，身为贵族的蓝顿又何须如此？“如果你对子爵在衷心之外还存有别的心思，那么嫉妒南希夫人也算是情理之中的事情了。”
    “我嫉妒夫人？”桑斯低下头，一张脸几乎都埋进领子里面去，沉闷的声音从衣领后面传来，“没错，我就是嫉妒夫人！那又怎么样？”
    就算是单纯的心情，也会衍生出邪恶的思想来。
    亚岱尔耸耸肩膀。“不怎么样。”邪恶也好，良善也罢，与他有什么关系。“下面说说你今天来的目的吧，延迟支付契约代价没什么大问题。只要你再签一份契约书就可以了。”展开羊皮纸正要写上什么时，又突然想起，“你打算延迟多久？”
    对于突然转换的话题，桑斯根本没有听清楚。他的思绪还沉浸在被亚岱尔点醒的事实中――他嫉妒南希。他对主人存有不可告人的心思。他……想要谋害主人。――这些不是早就清楚的事实吗？就算这个男人不提出，这些隐匿的真相也一样潜藏在他身体中的某个角落。只是，被他故意无视了而已。
    直到亚岱尔问他打算延迟的时间是，桑斯才终于回神，“最多三年。”
    简单的答案却引起了亚岱尔心里不小的震动，本来打算在契约书上标注出内容，最后的时刻到底还是犹豫了。“子爵还能活三年？桑斯先生，算我多事吧，既然南希夫人已经入狱，你也没有必要再继续下去。撤销这场魔法，子爵的身体也能恢复健康，你们还有很长的时间。”
    十年、二十年，就算契约延迟到蓝顿子爵自然死亡的那一天，对他而言也不会太长。他完全等得起。
    “沃兹华斯先生，你是同情我？还是动恻隐之心了？”只有在讥诮他人时，桑斯才显出这幅神态，连之前沉积在脸上的阴霾都消失不见。
    亚岱尔撇撇嘴角，自己难得的好心被视如敝履，虽然如此他也懒得在意。指尖魔法的力量渐成文字，对契约书的内容作了修改，加上了延迟三年支付代价的内容。纸张飘起，落在了桑斯面前。
    事实上，亚岱尔不是不理解桑斯这般偏执的理由。说是理解也不对，他只是能揣度到。历经两百多年，一直经手这家魔法租赁公司，见过的人算是形形色色，也和无数人签订了出卖灵魂的契约。他的思维模式也在不觉不中陷入了某种程度的阴暗――
    桑斯这么做的理由太简单。
    不管南希夫人的境遇如何，哪怕她已经彻底消失，蓝顿子爵的感情也已经注定了归属。今生今世，恐怕都没有可以分给桑斯的部分。
    得不到便要毁掉。
    甚至不惜赔上无尽的轮回。
    亚岱尔不知如何评价这种做法，只是心头泛起了丝丝凉意。好不容易回过神，客人已经不告而别，一张茶几上放着已经重新签署好的契约书。右下角的笔迹清晰而刺目，以亚岱尔的辨识能力自然可以一眼看出，那是桑斯的亲笔签名。
    “蓝顿子爵收养孤儿，本来是一件善事。恐怕他自己怎么也不会想到，有一天会开出这样一朵恶之花。”
    魔法租赁公司里，回荡着亚岱尔长长的叹息。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：《契之书》正篇的第一个故事算是完结了，在此感谢娟娟和荣荣，为了这个故事，向她们请教了不少有关法律和医学的知识。可是奈何本人专业知识有限，可能还有不少漏洞，三鞠躬向看文的亲们致歉，俺会在未来不断弥补。
    祝大家周末愉快！




☆、常青藤篇――PART1

欢迎光临魔法租赁公司！
    这里可以实现你的任何愿望。只要――
    拿灵魂来交换。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    常青藤学院，顾名思义，是一所学校。可是，却不是一所普通的学校。这里不是小学、中学或者大学，当然了，也不是幼儿园。严格说来，这只是一家慈善机构。学院的前身是常青藤孤儿院，后来这的孩子越来越多，也不可能每个人都幸运的被好人家收养，剩下的孩子也不可能就此放任，在这种情况下常青藤学院终于成立。
    虽然学院成立的目的是为了让这些孤儿们也能有接受教育的机会，然而在种种条件制约下，学院的条件还是异常差。无论是校舍还是师资力量，都只能用一个词来形容，那就是“简陋”。整座学院唯一能看的东西只有一样，那就是学院名称的由来，东墙的那一片常青藤。
    到底这片常青藤生长的有何等茂盛，那便已经是密密麻麻遮盖了墙面原本的原色。
    麦仑是常青藤学院的老师兼义工，因为本身家住的很远，后来就干脆搬进了学院的职工宿舍。因为很喜欢那些藤蔓植物，于是选择了距离东墙最近的一间，浓绿的植物顺着窗台一直蔓延过来，爬满了整个窗台。
    天气很好，麦仑起的也很早。拉开窗帘的一瞬间他怔住了。这或许是人的通病，如果是一件看惯的事物，那件事物已经如同空间阳光般熟悉，而有一天此物如果突然消失了，人会陷入一片极度的茫然，可是却往往一时想不起那究竟是什么。
    此刻的麦仑就陷入这种情况之中。直到将窗外的情景打量了四五遍，他才彻底恍然大悟――消失不见的，是那片常青藤。
    不仅是生长到他窗台上的部分，就连平日爬满整个东墙的藤蔓，全都消失不见。
    虽然在这上面想明白了，但是不代表麦仑就解了疑惑。相反，他陷入了更大的惊骇之中。因为，就麦仑所知的知识当中，没有任何一条理由可以解释眼前的景象。不论发生了什么，都不可能让如此一大片常青藤在一夜之间彻底失去踪影。
    火烧？烧毁这么大一片藤蔓，不可能不留下丝毫痕迹。况且这个季节的植物水分充足，不是那么容易燃烧的。
    人为破坏？要多少人花多少时间才能将这一整面墙上的藤蔓全部拔掉，一片不剩的带走？而且，也想不出有人会做这种无聊事的理由。
    麦仑结结实实被吓坏了，就要返身回屋给院长院长等人打电话。结果，新的发现彻底转移了他的注意力。沿着东墙看去就是学院的正门，那里，蹲着一个少年。
    孤儿？出于职业习惯，麦仑脑海里第一个浮现的就是这个念头。转念一想，又觉得不可能。那个少年看上去至少也有十七八岁的年纪，已经不是婴幼儿的，似乎已经不具备成为“孤儿”的条件了。
    难道，离家出走？
    决定不再浪费时间多想，麦仑三步并作两步的朝着门口跑去。
    因为少年正蹲着身子，赶到跟前的麦仑也只好在他对面蹲了下来。“嗨，早上好。”脸上挂着一抹自认为最亲切的笑容。
    然而少年显然不觉得他的态度有多么亲切，也不回应他的招呼，只是抬头有些茫然的看着他。麦仑这才看清，少年竟然有一双透绿的眼睛。不是那种常见的蓝绿色，而是彻底的翠绿，就像……就像常青藤的叶片一样。
    短暂的惊愕后，为了不吓到少年，麦仑连忙定定神。“能告诉我你的名字吗？你为什么会在这里？”
    少年持续着茫然，翠绿的眼睛眨了眨。
    麦仑轻轻吐了一口气，不敢太过为难这个少年，只好维持着脸上的笑容。抬起手，抚了抚少年柔软的发丝，“不要怕。”
    当手掌接触到少年头顶的时候，他忽然绽开一朵大大的微笑，让麦仑看的当场呆愣住。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    亚岱尔懒洋洋的半躺在沙发上，蜷缩的样子像极了慵懒的猫。触手可及的地方是一只浅浅的水盘，指尖在上面点过，涟漪荡起，泛起一幕清晰的画面。
    “在看什么？”随着声音，有些灼热的气息也吹在亚岱尔的耳上。
    “没什么。”许是有些痒，亚岱尔缩着脖子躲了躲，手指离开了水面，有些漫不经心的斜瞄着水盘中呈现的图案。
    “不过是想看看，那个常青藤的少年，这一天的恋情能如愿吗？”




☆、常青藤篇――PART2

索格里继续俯在沙发上，与亚岱尔之间已经失去了应有的距离，几乎是贴在他脸颊上顺着他的视线往水盘看去，姿势上有股说不出的暧昧。索格里毕竟是堂堂魔神，就算他刻意压抑，身上部分的魔息依然还是外泄，亚岱尔此时施用的本来就只是一个小小的窥视魔法，哪里受得了这种魔息的干扰，水面的涟漪突然增大，波纹颤动着，画面消失不见。
    亚岱尔瞪了他一眼，在沙发上一撑就准备起身。
    “别动，不是想看吗，那就继续看吧。”索格里拉他重新躺下，一样在水面上轻轻一点，画面又再次恢复了。看到的，正好是少年微笑的一幕，在如此愉悦的表情映衬下，他一双翠绿的眼眸更加光华流转。
    只需一眼，索格里就辨认出那少年绝不是人类。本来之前亚岱尔的一句“常青藤少年”并没有引起他的注意，然而现在却不得不留意起来。根据亚岱尔的对少年的称呼，他的身份倒是并不难猜，八九不离十，他应该就是常青藤化为的妖物。“你认识他？”
    不过就是简单到四个字的问话，可轻易让亚岱尔感觉到了他的不快。那种情绪，倒不像是嫉妒一类，反而更接近于习惯了掌控一切的人，突然遇到了超出自己控制范围之外的事情。嘴唇动了动，最终亚岱尔到底是什么都没有说。继续之前的动作，快速坐起来离开了沙发。
    手腕落入了一只手掌，被握持的太紧，皮肤上清晰的感觉到索格里指腹上的细鳞。亚岱尔回头看他，眼神平平淡淡，也不像面对其他人一样时的笑容。那副表情非得要说的话就是面无表情，仿佛被捏痛手腕的人不是他一般。
    “只是一个妖物，你怎么会如此上心？明明自己情况已经糟成这样，还用了窥视魔法？”说白了，这才是索格里关心的地方。当他想到亚岱尔会莫名的关心一个妖物时，他就难以言喻的无名火起。
    等等，那不过是一个妖物而已。亚岱尔的性格别人不了解，难道他还不了解吗？他根本不会关心这些无关紧要的东西。除非……
    “亚岱尔，那个妖物是谁？”
    得到的还是那个面无表情，弄得索格里一时之间什么都忘了，忘了还捏着他的手腕，忘了这样的力气会让他很痛苦。唯一记得的事情，就是自己的怒火，压抑不住的火气。
    喀嚓。
    声音不大，在突然泛起的诡异安静中却异常清晰。
    索格里一愕。
    亚岱尔端起了被折断的手腕。扭曲的疼痛在脸上倏然而过，让索格里几乎认为自己看到了幻觉，仿佛他根本没有一时失控捏碎了他的腕骨。
    每与这位魔神对话，亚岱尔就会完全更换一种和平日相较起来截然不同的口吻。完全不像是出自内心想要表达些什么，开口的原因仅仅是因为不得不开口，对他而言不过是为了完成一个不得不去完成的任务。“那妖物是谁，你真那么想知道？”
    索格里拧起了眉，右边眼尾的魔文颜色更加鲜艳。方才还不愿说的事情，在顷刻间改变了主意，为的是什么理由，真当他看不出来吗？激荡的心情让他的话音都变了腔调，“别想转移话题掩盖你的伤！”那小小妖物到底是谁他又怎会真的去投注关心，实际上他会关注的只是与他有关系的物事。
    “快点治愈你的伤！”索格里只是一个魔，就算高高在上位居魔神之位，可是依然改变不了这个本质。他先天具备以及后天修习而来的，只有诅咒。对于治愈，是魔永远也不可能学会的东西。看着亚岱尔已经青紫的手腕，他只恨不得将自己的手腕也硬生生折断。
    亚岱尔看他一眼，眼神里的意思再清晰不过――“这难道不是你折断的吗？既然已经断了，又何必费力气再重新治好？”除了这个眼神以外，亚岱尔的脸上再也没有其他任何的表达。然而事实上，他不是不痛的，控制得了表情，却控制不了身体反应自然流下的冷汗，早已将他后背的衣物浸的透湿。
    “亚岱尔-沃兹华斯！”索格里狂吼！他很难得这样郑而重之的叫出他的名字，如果不是刚才的事故让索格里记忆深刻，只怕又再次冲上前去。
    不愧是魔神殿下，亚岱尔的心脏颤抖的抽痛起来。索格里根本用不着什么过激的行动，只是这么一个声音，因为他们曾经签署过契约，自己名字中的言魂之力让亚岱尔几乎就当场跪了下来。硬是咬牙支撑了酸软的双腿，可是心里也明白绝不能再对抗下去。默念了治愈系的咒语，断腕处被白色的光圈包围。
    索格里的神色终于缓和下去，算是放下了一半的心。最后一刻看了一眼水盘中的画面，“亚岱尔，希望你和那妖物真的没有什么纠葛。替原本没有魂魄之物塑魂，是多么危险的事情，我想你比我更清楚明白。”




☆、常青藤篇――PART3

危险的事情吗？
    亚岱尔笑了，垂下已经治愈的手腕――自从逐渐开始魔化以后，他发现至少还是有一个好处的，自己的魔力已经大大增强。以前少说也要一个小时才能完成的魔法，他现在只需短短几分钟就能成功。
    看着索格里离去时的虚空，想起他最后留下的歉疚眼神，亚岱尔觉得真是无比虚伪。
    当然，虚伪的不仅是索格里一，他自己也是这一类的典型。
    替原本没有魂魄之物塑魂，当然是再危险不过的事情。但是他已经做过了，那又怎么样？
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    在城市中闲逛，专挑那些人烟稀少的路径，黄昏降下时，亚岱尔完全不知自己到了哪里。回过神时，眼前已是一整片的翠绿。
    “帮帮我……帮帮我……帮帮我……”
    一个声音回荡在耳边，微弱、费力，却锲而不舍。亚岱尔微微来了兴趣，望着眼前爬满一墙的常青藤，眼里满是审视的目光。恰好，有几位行人从背后的街道走过，看他们目不斜视的样子，便知道他们并没有听到那个声音。于是亚岱尔更加确信，求助的是这片常青藤。
    “有什么可以帮你的？”斟酌着用词，亚岱尔小声应了一句。
    那个微弱的声音中添加了几丝兴奋，尽管音调依然不高，可是还是能感觉到“它”的愉悦。“你能听到我的声音？太好了，终于有人能够听见了！”
    “我是巫师。”面对会说话的常青藤，亚岱尔觉得自己的身份还算正常，也就完全没什么好隐瞒的了。
    “巫师是什么？”那个声音添加了一些好奇。
    老实说，这还真是一个不容易回答的问题。向一个完全没有魔法概念的“生物”解释何为巫师，而且这个“生物”的懵懂程度，似乎对凡事都欠缺了解，亚岱尔还真没信心可以说清楚。不想在这无关紧要的部分上浪费时间，于是含糊其辞，“就是一个怪人。”
    “巫师是怪人。”声音茫然的重复着。
    担心那“生物”接下来会继续提问什么叫做怪人，亚岱尔连忙打住。“你还没告诉我需要帮你什么忙？”
    话题转移到重点上了，声音立刻忘了什么叫巫师什么叫怪人什么叫……的怪圈。情绪的轨迹一下变得明显起来，“我，我想变成人！”
    好古怪的要求！这是亚岱尔的第一反应。接下来他不由得猜测有什么样的理由能让常青藤希望自己变成人？
    半天得不到回应，就算声音懵懂至极，也感觉到了不对劲的地方。“我的要求是不是很难？”
    难？当然很难。那几乎是一件不可能完成的事情。亚岱尔不知怎么向对方解释这其中的艰难程度，只怕比解释什么叫做巫师都要更加不可能。
    “是不是不能做到？”那个声音继续追问，有些可怜兮兮。
    “不是，我能做到。”亚岱尔几乎不会说谎。在他看来，说谎与隐瞒是两种不同的概念，有些事情他有可能会隐瞒，但却很少说谎。
    “真……真的吗？”声音兴奋的发颤。“它”没想到自己运气会这么好，遇到的第一个能听得见自己声音的人，就能帮“它”实现愿望。
    “我能做到，可是我却不能做。”亚岱尔完全不理会对方的失望，只是叙述自己的原则，“我是魔法租赁公司的老板，我可以满足任何愿望。但是你没有我需要的东西，所以我帮不了你。”
    “那你需要什么？”声音着急了，“它”不知等了多久才能得到这个实现愿望的机会，怎么能就此白白放过。不过“它”又实在不知什么可以打动这个人，他需要什么东西？是钱吗？虽然“它”不知道钱是什么东西，不过从过往听到的对话中，那似乎是一件很重要的东西。“你是不是要钱？你如果帮了我，不管你要多少钱，我一定给你。”
    亚岱尔被逗乐了。他这一生，所遇怪事也算不少，然而却还是第一回遇到一片常青藤想要用金钱收买他。而眼前的常青藤，亚岱尔虽然不知道因为什么理由让“它”有了自己的意识，可是毕竟连妖物都还算不上。
    “这里不是说话的地方，要不去我店里，我们再慢慢谈。”虽然这附近人烟稀少，但也不代表就完全不会有路人经过。再继续下去，他只怕会被当成一个对着植物说话的神经病。也算是难得遇到一件有趣的事情，就算还称不上缘分，亚岱尔觉得和“它”交谈也不算是什么坏事。如果真的不能帮忙，也至少应该给“它”解释清楚。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：为毛没有评论？极度怨念中！




☆、常青藤篇――PART4

“咦？”常青藤将双手举到眼前，好奇的翻看着，小小的手掌，指节分明的十根手指。“它”？这里应该称呼为他……有手了！再往下看，胸膛、小腹、大-腿、小腿、脚掌。每一部分的肢体都已经齐备。
    这，这是不是证明他已经变成人了？
    “别高兴的太早。”一盆冷水毫不留情的兜头浇下，亚岱尔手指相互交叉托住下巴坐在对面。“你现在只是一个虚影，是我为了交谈方便，特意塑造出来的。”虽说是塑造之物，可是他却不能不承认，这个翠眼的少年长得还真是漂亮。魔法之力来源于亚岱尔本身，可是塑造出的最后结果却不受他的控制，只是常青藤本身决定的形象。
    “虚影？”常青藤听不懂这样复杂的词汇。眨了眨迷茫的大眼，下意识的摇了摇头。后来突然反应过来自己竟然做出了这样人性化的动作――真的好有趣啊！忍不住咯咯的笑了起来。
    亚岱尔愕然。蓦的发现自己不是找了件有趣的事，反而像是惹到了一件大麻烦。要说明什么叫“虚影”显然不是那么容易的事情，还是实际让他看看，要有说服力的多。手指摇了摇，角落的一面镜子贴着地面滑到了面前。亚岱尔示意他和自己一起朝镜子中看去。
    “看见了吗？镜子里有我的倒影，但是却没有你的。因为，你不是实际存在于此的事物。”
    常青藤来回打量着镜外实体的亚岱尔与镜内倒影的亚岱尔，就算他还不能理解镜子照射不出自己是一件多么糟糕的事情，可是脸色已经变得委屈起来。
    知道他还没能彻底理解到这个事实，亚岱尔索性换了一种更加直接以及……残忍的说明方式。拿起桌上的一只羽毛笔，朝着对方的位置就掷了过去。常青藤直觉的就想要躲开，然而亚岱尔的出手他哪里容得他躲避？羽毛笔穿胸而过，钉在了背后的白墙上，露在墙外的羽毛部分还微微颤动着。
    常青藤连忙低头检查自己，被刺穿的地方竟没有一点伤痕，而且，似乎……也并不觉得痛。
    “这下你明白了吧？”亚岱尔轻轻叹了口气，看着对方的眼神中，说不出是悲悯、同情，还是别的什么东西。
    常青藤点头，极慢极慢的速度。末了，仍然是充满希冀的模样。“现在虽然是虚影，但你能让我真正变成人吧？你之前说过的，你能做到。”
    “我同时也说过，你没有我需要的东西，所以我帮不了这个忙。”亚岱尔不是同情心泛滥之人，相反，他在这一方面的感情简直可以称得上是寥寥无几。
    常青藤搬弄着手指，一根接一根，到最后终于憋出一句话来，“你能告诉我，你需要的是什么东西吗？”
    “灵魂。”亚岱尔从来不会掩饰自己的渴望，既然被问到了，也就实话实说。“然而你不可能有这种东西。这么说吧，现在的你仅仅算是一个意识，连妖物都称不上。要达成变为人的愿望，则需要为你塑造一个魂魄。”
    不仅不能得到所需的报酬，还要违背自然定律去塑造一个，这样彻底亏本的买卖，为人如亚岱尔者又怎么会接受？
    常青藤不言语了。事实上他也实在不知道自己还能说什么。
    “你不用太失望。变成人是不可能，不过我还有一个折中的办法。”
    “折中的办法？真的吗？”常青藤脸上全是介于兴奋与疑惑的表情，所谓希望越大失望越大，才短短的时间，他就已经充分理解了这个道理。倘若再经历一次这个过程，他不知自己是不是能够支撑的住。
    这种完全称不上信任的眼神，亚岱尔自问看的已经够多，所以并不觉得有什么不舒服的地方。不过这一回，他倒是很干脆，“这种办法倒是没什么问题，报酬你也支付的起。不过我还有一个问题，你怎么会如此想要变成人？”
    “这……这个……”常青藤一下变得支吾起来。“我想认识一个人。”
    亚岱尔挑了挑眉。类似于他这样的意识体，不满足于植物的形态，实在是很正常的，倒也算不上什么新鲜事。可是却没有听说过这样的理由――为了认识一个人？不能说对此完全没有兴趣，可是对方不说，他也就不打算追问。
    “你的这个愿望有多么坚定我是没法知道，不过其中的危险性我还是要给你说清楚。”亚岱尔的左眼已经变作了金色，慢慢出口的话就像是恶魔的低语。“如果只是给你塑造一具实体，倒算不上什么太困难的事情。不过，以你能支付的报酬来看，实体只能维持一天的时光。”
    “我用什么来支付报酬呢？我可没有灵魂啊。”
    废话，如果有了灵魂，那契约的内容就不是这样了。就算真的让常青藤变成人类，对他而言也不是不可能。“我需要你身上的一块木片。”
    “木片？”常青藤惊愕的睁大了眼睛，他还认为会是什么万分为难的东西，结果，这样的东西就能当作报酬吗？“真的只用一块木片就可以吗？那我再多给你一些，你让我的实体保持的时间长一些行不行？”




☆、常青藤篇――PART5

“多给一些？别开玩笑了，你给不起的。”亚岱尔淡淡摇头。“这么说吧，类似你这样的植物，身上的木片，对于巫师来说便是制作护身符的绝佳材料。我所说的从你身上取下一片木料，并不是随便割下一段就可以，我必须取得最精华的部分。所以，别说是多给我一些，就算是这一小片，你都不见得能够忍受痛苦。甚至，那种无法想象的剧痛会让你失去这好不容易具备的意识。”
    出于习惯，亚岱尔从来不会欺骗雇主。用他自己的话说是“买卖不成仁义在”，不管这一场契约中会有怎样的凶险，他都会一一告知对方，至于契约是不是还要继续下去，那就看雇主的决定了。
    “还有一件事必须向你说明，虽说是实体，我却不能保证你的一切就与普通人完全一致。”里面的原因复杂，对于这么一个思维懵懂的常青藤，亚岱尔知道解释不清楚，索性干脆提也不提。“你的感觉和能力中，有一项不能具备。”
    说明的很简单，可是常青藤依然听不懂，神情上越渐茫然。
    “视觉、听觉、触觉、行动能力以及语言能力之中，你必须牺牲一项。”月盈则亏、水满则溢，计划将要做的事情，本来已是违背自然定律的事情，如果做得太过圆满，必然要引起某种未知的反噬力量。而就算牺牲某一感觉，也不代表就彻底安全了。“这个选择权，我可以交给你。”
    一张展开的羊皮纸，因为契约内容与对象的不同，那纸张上的格式便与以往拿出的契约书截然不同。“你自己好好想清楚。如果觉得不值得，也没有什么大不了的，我再送你回去就是了。”
    “不，等等，我选！”常青藤将先前所提在心中反复想了几遍，犹犹豫豫的说出了答案，“我选语言。”
    “语言？那你将不能开口说话。”不得不说这是个出乎意料的答案，“我还以为你会选择触觉。也不是完全触碰不到，只是感觉不到温度而已。也算是这些选项中损失最小的一种，要不要改变主意？现在还来得及。”
    “不要。”常青藤摇头，先前的犹豫渐渐演化成坚定。“我不要失去触觉，我不要感觉不到他的温度。”说到这里时，表情中似乎又添加了某些恐惧。仿佛失去了触觉，才是让他最为痛苦的事情。
    短短十多秒，常青藤的脸上已经更换了好几种表情。弄得亚岱尔也不得不叹息了一声，“我不知你不惜一切要见的那个人是谁。不过，倘若你不能说话，只怕你的心情他是没法知道的吧。”
    常青藤偏着头，显然是不太相信。“不说，就没法知道吗？”
    “只能说，很难。”人，本来就是这样的存在。互相猜测，互相误解，乃至于互相扭曲。很多时候，就算说了出来，也不见得能把本意传达给对方知晓。更何况，什么都不说？
    “不知道也好。我既不想看不见他，也不想听不见他的声音，更不想碰触不到他。如果只是失去表达的可能，我想我能接受。”事实上，那些东西告不告诉他又有什么关系，只要他自己知道就足够了。
    “既然你决定了，契约就此成立吧。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    记住，不要犯傻。你的时间只到黄昏为止。不要想着如何去延长这个期限，那个代价你是付不起的。
    警告还在常青藤的耳边响着，还记得自己告辞之前，那个自称巫师的人，脸上表情是何等的严肃。就算没有说清楚假如他持续下去会变成怎样的下场，可是那个表情倒不像是骗人。如果超出了期限，后果一定很严重就是了。
    本来还在胡思乱想之际，那只手掌已经抚上了他的头顶，与想象中一致的温度，让他将什么都忘记了。本能的，露出了一朵大大的笑容。
    看来，他真的没有选择错。不能说话又有什么关系，他终于感受到他的温度了。曾经爬上他的窗台，他的手也曾仔细的摩挲过常青藤的叶片。那时，他总是忍不住猜测――那双手会给人一个什么样的触感？会不会很冰冷，是不是很粗糙……
    今天，他终于寻找到了这个答案。那双手――
    和他想象中的。
    一样温暖。
    很难形容常青藤的这个笑容，那种极度的满足感与纯粹的天真感，让对面的麦仑直接看的目瞪口呆。几秒钟前，他还在猜测这个少年出现在学院门口的理由；几秒钟后，他便肯定不论是什么理由，他都没法对这少年置之不理。
    麦仑自己先站了起来，伸出手将少年也拉了起来。少年的手放在他的掌心时，有着很容易觉察的颤抖。不过却不像是害怕，他的脸上还是那个可以绚花人眼睛的笑容。麦仑像是突然醒悟了什么，这个少年，似乎从一开始就没有说过一句话。
    “你，是不是不能说话？”问的异常小心翼翼，生怕刺激了对方的神经。
    常青藤只是点头，这本就是他自己的选择，既不会有痛苦，也不会有……遗憾。
    麦仑心里没由来的抽疼了一下，为了少年能平静淡然的接受这个略显残酷的事实。怪不得问他名字都得不到回答，不知怎么想起了一夜之间消失的常青藤，即使看不出这两者之间有什么联系，但他还是觉得这两者之间必然存在着什么缘分。“你不会说话也没什么关系。虽然这样没法知道你的本名，不过我决定叫你为艾维。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：各位看文的亲，俺今天光荣住进了医院。从本章开始均是请朋友代为上传的。因为输液时间内不便使用电脑，所以近日之内俺只能抓紧其他时间码字。效率可能会低一点，请亲们谅解！
    感谢你一如既往的支持！




☆、常青藤篇――PART6

“麦仑老师，能不能麻烦你帮我代两节课？我家里突然出了些事情。”一个女老师快步跑进食堂，央求道。
    放下还来不及喝上一口的牛奶，麦仑有些为难。他今天上午本已有两节课的安排，如果再帮忙代课的话，今天一上午都不得空闲了。若是平常倒还无所谓，可今天有艾维在身边。抬眼一看，对面的少年双手捧着牛奶，吸管已经被他咬的变了形。
    “麦仑老师，拜托你，帮帮忙吧。”女老师一脸的恳求，显然真是遇到了无可奈何的事情。
    麦仑到底还是推脱不掉，轻轻点了点头。女老师松了一口气，说了句“谢谢”后就急匆匆的离去。麦仑拿起艾维放在一边的牛奶盒子，将已经变形没法再用的吸管抽出，换上了自己的那一根。“抱歉，艾维。早饭你自己吃好吗？”
    艾维抱着牛奶盒大大的吸了一口，那样子颇有点自暴自弃的感觉。事实上也是如此，不管他现在的外形有多么接近于人类，可他的本质还是常青藤，是植物。而真正的植物，又怎么会对牛奶这种食物感兴趣？
    对于那有些孩子气的行为，麦仑只好俯身凑近，再次揉了揉他的头发――感觉艾维很喜欢他这么做。
    你只有一天的时间，到黄昏为止。
    那样的告诫不可能忘记，可是更加抗拒不了的是那掌心的温度。终于，艾维的脸上还是绽出一朵微笑。
    上午的最后一次铃声响起，麦仑说出“下课”的同时，也感觉自己再也控制不住的焦躁。早上时间太紧张，他来不及好好安顿艾维，也不知少年现在如何了。急匆匆的收拾起教学的书籍和物品，往日他会多留一会儿，等等看有没有来提问的学生。可是今天他实在没有这份心情，只希望赶快去找到艾维。
    “这个哥哥怎么会睡在这里？”
    “这样不是很容易感冒吗？”
    “我们去把老师找来吧。”
    外面突然传来学生叽叽喳喳的声音，麦仑本没有在意，可是当他听清议论的内容后，立刻一怔。睡着的哥哥？艾维！顾不上收拾了一半的物品，麦仑朝声音聚集的地方冲了过去。
    常青藤――艾维知道自己高估了自己，总算明白那个巫师为何会告诉他驱使实体是一件相当耗费精力的事情。他本来也并不指望自己能做什么高强度的运动，只是，等待麦仑下课这件小事，他就已经支撑不住了。
    还真是有些丢脸。
    “艾维，你不能睡在这里！”
    自怨自艾被那个熟悉和向往的温度打断，艾维费力的眨了几回眼睛，才终于睁开翠绿的眸子。麦仑的身影倒影进来，引发了笑容。太好了，是他！他还有半天的时间呢，可以好好和他在一起。
    咦，这间屋子从里面看是这样的啊？艾维努力将眼睛睁的最大，打量着室内的陈设。不管以前作为藤蔓，爬在窗台看过多少遍这间屋子，但从来没有奢望过能有走进来的一天。
    这是，麦仑的房间呵。
    身下躺着的是柔软的床铺，被褥盖在胸口的位置，被阳光晒得蓬松的棉花里散发着舒服的味道。麦仑的手掌盖在他的双眼上，“别乱看了，快睡觉。”在教室走廊里都能睡着，证明他一定很困倦吧？虽然想象不出有什么原因，但麦仑猜想他昨晚一定没有好好休息。
    从被子里探出一只手，艾维扯住了他的袖角。
    你只有一天的时间，到黄昏为止。
    他怎么舍得就此睡过去？
    麦仑试着扯了扯，发现那两只根看上去细弱的手指头力气却是不小，与翠眼中欠缺安全感的脆弱比较起来，还真是反差极大。麦仑只觉得心脏被无名的力量软化了，柔声细语，“别担心，我不离开。你的确需要好好休息，我陪着你。”
    钻进被窝，麦仑伸开手臂将少年揽进怀里。一系列的动作，自然而然，即使心里还是有个疑惑的声音，可是这个神秘的少年，神秘的出现，神秘的举动，以及，对他神秘的依赖，不知为何，就是那么顺理成章。
    仿佛，他不是第一天认识他。
    艾维小心的蜷缩着身子，有些贪恋偎贴在背后的温暖，但是内心深处又有一个声音在不断提醒着他，没有资格就此一直享受下去。不要犯傻――用那位巫师的话，再次告诫自己一次。
    自己所求也并不多，眼下，触手可及的已经是曾经不能想象的幸福。
    他该学会知足。
    本来想着，就这么度过剩下的半天也不错，敲门声却惊天动地的响了起来。“麦仑老师！麦仑老师在家吗？不好了，午后两个孩子突然肚子痛，必须马上去医院！”
    肚子痛的症状，可大可小，从外面的呼叫看来，绝对算不得是一件小事。麦仑想也没想，直接掀开被子坐了起来。然后，袖子被扯住了。有些无奈的回头，“艾维，别闹脾气。”
    艾维摇头，却低下头，先他一步穿起了鞋子。
    “艾维？”就算没有语言的辅助，这个动作也很好理解――他要跟着一起去。“你这会状态也不是很好，还是在家休息吧，等我回来。”
    你只有一天的时间，到黄昏为止。
    艾维摇头，开始穿另一只鞋。他等不起。
    医院的环境让艾维错愕，在这之前，他简直不知道，在一个小小的空间里可以挤下这么多的人。人们来回穿梭，熙熙攘攘，他甚至不知自己该怎么做才能不打扰到他们。撞倒了一位老太太，这是他第三回闯下的祸。和前两次一样，一样的手忙脚乱和不知所措。
    麦仑上前扶起老人，连连道歉。好在老太太摔得不严重，对他们笑了笑，也没有怪罪什么便离开了。麦仑回头，看着站在原地不动的艾维，翠绿的眼睛里已经见了泪。麦仑哑然失笑，腾出一只手来，“拉着我，别再跟丢了。”
    艾维怔了怔，有些不敢相信对方竟然没有责骂他。小心翼翼的牵住了对方的手。然后，又是一朵纯粹天真的笑容绽放开来。




☆、常青藤篇――PART7

你只有一天的时间，到黄昏为止。
    这个声音，不断在艾维的耳边响着。是那个巫师特有的强调，软软的，尾音带着莫名的沙哑。先前的忙乱之中，这个声音虽然也会不自觉的钻进脑海，可是毕竟不是那么清晰，在他有意无意的忽视下也就算了。现在一下平静下来，那声音就变得无孔不入起来。
    我知道了。
    说不出话，可是也挡不住心里的想法。就那么无奈的对着心里的声音应答了一下。
    “艾维，想什么呢？”看他神情上有些恍惚，麦仑忍不住问道。
    回过神来，指了指身后的病房，发出了无声的询问。
    “不用担心，两个孩子正在输液，医生说没有大问题。”认为他问的是两个生病孩子的状况，麦仑也就理所当然的回答道。
    艾维笑了笑。左侧窗户里映照进来的阳光已经暗淡了不少。黄昏逼近了。
    “艾维，怎么了？你是不是还是不舒服？”发现他的笑和先前有着不同，多少感觉到一些力不从心。想起他上午昏睡在教室走廊中的情景，麦仑也微微担心起来。“医院这边也没什么可帮忙的了，你还是回去睡吧。”
    帮忙这个词让艾维脸上着火一样的烫了起来，虽然麦仑的口吻里并没有一丝一毫的谴责，可是他还是忍不住低下了头。哪里有帮到什么忙，说是来捣乱的还差不多。弄得麦仑在照顾生病孩子的同时，还要分神来看管他。
    少年小小的手指攀上了他的衣襟，带着小心和怯懦，却又是锲而不舍的。麦仑没有多想，顺势握住他的手，“不想回去就算了。如果犯困，就靠在我肩上吧。”
    小小的头颅依靠了过来，艾维努力睁着眼睛。就算身上一点力气也不剩，那眼皮却是怎么也不肯阖上。只到黄昏，只到黄昏，只到黄昏……这个警告让他产生一种错觉，现在的每一秒都像是偷窃而来的。
    麦仑突然想起了什么。“艾维，等这边忙完了，我带你去吃饭吧。”他这样的义工，收入可谓相当微薄，可是还不至于连少年的口腹之欲都满足不了。想起他今天似乎都没有好好吃过东西，麦仑都无法抑制的心疼。也不知为了什么，不过是今早才邂逅的少年，他怎么会就如此在意？
    还是那句话，他们不像是今早才认识的。
    想起了今早，思绪就自动的跳跃到那片突然神秘消失不见的常青藤之上。麦仑心里叹气，那么漂亮的植物，还真是可惜。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    亚岱尔低头看着水盘，影像中的常青藤少年，翠绿的眼中有强烈的挣扎，到了最后还是重重点了头。
    叫你不要犯傻，结果还是白白叮嘱了。
    亚岱尔叹了一口气。
    就是想着这个懵懂的常青藤一定弄不清事态的严重性，他才一遍又一遍的提醒他时限，连他自己都觉得罗嗦。结果到头来还是一样，该犯的劫难还是逃脱不过，他只能算是平白说了很多废话。
    这是我的选择，后果我会自己承担。
    所以，亚岱尔，别再考虑救我的事了。
    修，我知道。然而总还是忍不住犯傻了，不是吗？
    知道自己突然走神了。亚岱尔抬手按了按眉心，有时候道理就是这样，人人都明白，可是却只能用在自己以外的人身上。到了自己身上，往往就行不通了。不是不明白，而是做不到。
    最后看了水盘一眼，到底还是做不到置之不理。取了椅背上的外套，有些不爽快的扬手，水盘中的画面晃了晃便看不见了。对于这份有些自欺欺人的动作，亚岱尔只能苦笑。他自己马上就要赶去了，再做这些举动又有什么意思？
    替原本没有魂魄之物塑魂，是多么危险的事情――魔神索格里的警告他没有忘记。然而就是在记忆还深刻之余，他打算以身犯险。
    这一回，还真是接手了一笔亏本生意。




☆、常青藤篇――PART8

“在找人吗？”
    搜索的动作被突如其来的声音打断。麦仑一回头，便看见了灯光下站的那个男人。说是男人也不太对，他在外貌上更接近于少年，墨绿的头发在灯光下散发着幽暗的光泽。麦仑看着对方，对方却不看他一眼。难道刚才那句问话不是他讲的？至少，不是对着他讲的？
    算了。对方不过是个陌生人，现在更要紧的是找到艾维。回想那少年失踪的情形，麦仑还觉得不可思议。他不过是回头叫了一下服务员，再转过身时，坐在对面的艾维便不见了。也向服务员与周遭的客人问过，所有人都是一片茫然，仿佛没有人艾维根本没有进店一样。
    这般诡异的事情，看上去是彻底的不可思议，然而他一天之内似乎已经经历了两次。早先的那一回，便是学院突然失去踪影的常青藤。当时的震惊，伴随着少年艾维的出现而淡化。而如今，那种感觉重新被翻找出来，让麦仑心中的感觉变得异常糟糕起来。
    “你是不是在找人？”还是那个年轻男人，只是从灯下的光圈里走了出来，脸上的光影变得斑驳起来。本来这样的照明程度下，已经不可能看清他脸上的细节，但是麦仑就是能看清一点，在那碎发掩映下的左眼，似乎是……金色的。
    “你找的人，是不是叫艾维？”年轻男人第三次提问了。就算他依然看着别处，不过麦仑已经可以肯定他是在对自己说话。
    直觉中，麦仑就要点头回应。等等，突然觉察出不对劲的地方――艾维，他怎么知道这个名字？那本不是少年的本名，不过是他一时兴起随意想出的称呼。就算对方知道他此刻找的是谁，也不应该知道这个名字。
    连一眼都不用，就洞穿了他的顾虑。亚岱尔动动嘴角，给了一个模糊的解释，“你用这个名字叫他，而他也接受，那么，这便是他的名字了。”
    麦仑听不懂，可是他还是听出了其中的问题，“你怎么知道我给他取了名字？”那不过是发生在今早的事情，他不可能会记错，当时他们的身边绝对没有第三人在场。不管怎么假设，这个年轻男人也没有“偷听”到一切的可能。
    “要得知事情，有很多种办法，在现场只不过是办法之一。”亚岱尔摆摆手，不打算继续给一个普通人进行魔法扫盲。“你还没有回答，是不是真心想要找到艾维？”
    有几多犹豫，犹豫来自于对这个凭空出现的诡异年轻人的不信任，但是还是掩盖不了另一番的忧心。麦仑终于点了点头，想了想又追问一声，“你知道他的下落？”
    “我不知道。”亚岱尔还是老样子，永远不会用“委婉”来装饰那些可能刺伤人的话语。“他的下落，恐怕没有人能知道。彻底消失之物，是没有归宿这种概念的。”
    消失？归宿？还是玄奥到没法理解的词汇。麦仑的脸色却一分分难看下去，哑着声音问了四个字，“什么意思？”
    对方的双手攥成了拳，看样子是下意识的行动。亚岱尔瞥了一眼，像是完全没看见一般。“你如果还能控制自己的话，我这里倒是有一个故事。”
    故事？现在当然不是听故事的时候。麦仑已经基本肯定对面站着的是个神经病，不想继续浪费时间，然而奇异的是，双腿像是有了自己的意识般一步也挪不开，就那样钉在原地，听起那所谓的故事。
    老实说，亚岱尔讲述故事的本事实在不怎么样，整件事情的前因后果被他说的乏味可陈。也许因为麦仑是当事人的缘故，从这般无趣的讲述中，竟然让他听出了一轮又一轮的惊心动魄。
    “你是说，艾维实际上是那些常青藤变化的？”这个问题，麦仑想也不想就冲口问出。如此超越现实的说法，如果是以往，他绝对不会想到，然而今天就这么说出来，奇怪的是也不觉得突兀。
    “你不是早已意识到了吗？”亚岱尔懒得一遍接着一遍强调这个事实――如果不是早已有这个感觉，他又怎么会给初次见面的少年取了艾维这个名字？
    麦仑表示默认，他这句话本就不是想要求证什么。非要说有什么意义的话，倒不如说是他为了说服自己眼下发生的一切不是虚构。现在，是不是已经真的从内心里相信了这一切，他还不能肯定，不过有一点却是明明白白存在的――他在为那个常青藤幻化的少年心疼着。
    “他向你求助，而你却只给了他一天时间，而且还剥夺了他说话的能力。你是不是有些残忍？”
    像是早就料到了会有这么一问，面临类似的境况时，许多人都会有迁怒的习惯。为的理由也很简单，无非是求的心安一类。仿佛将过错都推到他人身上，自己的内心便可以不再那么难受和备受煎熬。
    亚岱尔微微笑着，依然是那种乍看下亲切彻底的笑容。“看来，我不得不先申明一点，那些只是魔法的制约，可不是我想出的主意。而且，麦仑先生，你不觉得你的迁怒有些无聊吗？真正浪费了这一天时光的人，是你。如果――”




☆、常青藤篇――PART9

如果――
    亚岱尔扔下这两个字后便不再言语。
    如果什么呢？
    事情不用说的太明了，只要微微回忆一下今日发生的一切大小事务，麦仑的心脏就抽疼起来。直到此刻，他终于明白了艾维翠绿眸子中的眼神，为何每次有了事情打断他们相处时，艾维就会那样看着他。
    有些不舍，有些哀求，有些硬挤出来的宽容，甚至还有掩盖不了的小小嫉妒。
    那么复杂的眼神，麦仑一直认为不应该出现在一个少年的脸上，所以他一度认为自己看错了。
    而这一看错，就是好几回。
    站在对面的那个年轻男人还是一样的姿势，连脚下的步子都没有挪动一点。他噙在嘴角的笑容，让麦仑不能肯定，对方是不是在嘲笑自己。在讲述完那个所谓的故事后，男人便什么也不再多说，似乎告知一切就是他来此的目的。难道他忘了，最初搭讪的人本来就是他，问他是不是在找人。
    不错，他是在找人。
    他在找艾维，他在找一个少年，他在找那片常青藤――随便什么都好，他不懂那些玄奥的概念，可是他也确实是在找他。
    年轻男人不再说话，可麦仑却再也忍不住了。“你，能找回艾维？”
    听出对方的小心谨慎，每一个字之间都加上了无比慎重的考虑。这一回，不仅是嘴角，亚岱尔的眼梢都笑的弯了起来。“已经消失之物，没有归宿，也不可能被找到。我前面不是已经说过了？”看到对方的脸色，那份不知是不是出自愧疚的阴暗已经蔓延到眼睛里。看到这样的表情，不知亚岱尔是不是已经觉得戏弄的足够，终于不再继续打击下去。
    “虽然，找不回来，不过我可以让他的境遇变好一点，不像现在这么凄惨。”
    “境遇？”麦仑依然不理解。如果对方没有在这一切上欺骗自己，那么艾维就是那片常青藤，对于植物而言，什么样的境遇叫做凄惨？
    “你认为我为什么要不断给艾维强调黄昏的时限？”说起这个，亚岱尔就是不知是该叹气还是该生气，“如果他乖乖听话，遵守这个制约条件，那么，他现在就还是那片常青藤。”
    “常青藤？不是艾维？”麦仑蓦的插言。
    “不是艾维。”既然被听出了语言中的漏洞，亚岱尔也就据实相告。“不过这又怎么样？就算失去了作为艾维的意识，它起码还能活着，常青藤才应该是它具有的形态。所谓的少年艾维，才是违反规律的错误，不是吗？”
    听着对方谈话中的“他”已经变成了“它”，麦仑心里升起一些没有理由的愤怒，可是找不到宣泄的渠道，只好把头埋下去一言不发。他不知道自己这样，是否就算是承认了对方的说法。
    只要还能活着，就算是好事？
    “你能救活艾……常青藤？”顺着对方的意思改变了称呼，对麦仑来说，是多么的不情不愿。
    “救活这种魔法，只有对于刚刚死去的生物才有效果。麦仑先生，如果是依然彻底消失了的，我拿什么去救活它？我又去救活什么？”此时的亚岱尔，就如同一个彻底的魔，只顾诉说那些无尽的绝望，却根本不去理会听者的心情。
    麦仑的思维陷入了一片混乱，被年轻男人那句“救活什么”给问住了。想了很久，才算是找了一个比较恰当的词汇，“你是说，艾维已经魂飞魄散了？”
    他固执的使用着“艾维”这个称呼，让亚岱尔心里升起一阵厌恶，以及……烦躁。“魂飞魄散？你要这么理解也不是不可以。本来，它算是没有魂魄之物，经过这么一场，就算是好不容易产生的意识也毁灭了。同时毁灭的，还有它的本体。就像，从来没有存在过一样。”
    “那你刚才所说的，能改变他的境遇是怎么回事？”语速的急切，往往代表了内心的焦躁。麦仑不知这样毫不掩饰会在对方手里落下什么样的把柄，但是，显然他已经没了其他选择的余地。
    取出了一块木片，这是当时常青藤支付的报酬，本来可以用来制作护身符的木片。不知为什么，亚岱尔手上的这块木片还保持着割取下的形态，断面平滑而整齐。“利用这个，我可以让常青藤重新生长出来，不过要重新形成现在的规模，那就只有依靠时间了。”
    “常青藤能重新生长出来，这是不是就是说，我可以再见到艾维？”原本已经阴暗的眼睛终于又再升腾起一点光彩。
    “你还是没有弄明白。”看着他眼中那名为“希望”的光亮，亚岱尔不能判断，他是在故意装傻，还是选择在这个时候自欺欺人？“植物能够产生意识，是非常巧合的事情，几率可以说是万中无一。我能重塑它的植物形态，也是得益于它留下的这块木片。而意识？你认为我有办法再次塑造那么低的几率？”
    “当然，如果你怎么也放不下的话，我也可以伪造一个意识，无限的接近于‘艾维’。”念出艾维这个名字时，亚岱尔的口吻真是无比讽刺。“无限接近，无限相似，不过，依然不是。”
    “也不可能是。”
    麦仑的身影变得颓然，“我只能等待再一次的奇迹？等他重新具备意识？”万中无一的概率联系两次发生在同一生物上的概率是多大，麦仑简直不敢再想。
    “我想，你不必再操心这个无谓的问题了。”亚岱尔抬手描绘起了魔法阵，接住了从中掉落出的羊皮契约书。“我是个商人，我不会白白去救那常青藤。如果你下定了决心的话，便和我签订契约吧，我要的代价是――你的灵魂。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    常青藤学院，麦仑老师的失踪是在第二日下午才被人发现的。
    上午，原本是麦仑老师的第一节课，学生们一直没能等来老师。校长虽然惊讶，不过认为麦仑老师一定是因为昨天带生病的孩子去医院，实在太过劳累以至于睡过了头。但是，到了下午，又有麦仑的两节课，依然是无故旷工。校长这才不得不慌了，这种情况对于态度一贯认真负责的麦仑老师来说，简直是不可能的事情。
    随着这起失踪案一起报告到警察局的，还有一件怪事，便是从学院消失的大片常青藤。以史维特警官为首的调查组当然不会相信这样的灵异事件，调查的手段还是以正常的失踪人口方式进行。
    也许，就是因为这份疏忽。谁也没有看到，麦仑住房的窗台下，一坯小小的泥土中，有嫩芽顽强的破土而出。顶上的两枚小小叶片，迎着空气微微抖动，鲜绿可爱。




☆、潘神迷宫篇――PART1

欢迎光临魔法租赁公司！
    这里可以实现你的任何愿望。只要――
    拿灵魂来交换。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    “小妖精节”已经到了第三天。草地正中的那个平台每天都被不断升高，今日已经到了最高的高度。平台中间拴着一只纯白的山羊，不知出于什么习俗，山羊的双角和四蹄都被金粉刷上了颜色。当地的人们围着这只被特意装扮过的山羊载歌载舞，像是在举行什么庆祝仪式，而那只山羊则像是这场庆祝仪式的主角。
    眼前的情景对于十来岁的赛拉来说，既新奇又有些……可怕。不敢凑的太近，躲在亚岱尔的背后，探出半张苹果般的小脸，紧张兮兮的偷看着。
    亚岱尔入乡随俗，和当地人一样盘腿坐在草地上。任凭那个小女孩躲在他的背后，只是，被她攥的变形的衣料，多少有些不舒服就是了。端起放在一边的饮料喝了一口，身后的女孩――他本次生意的雇主不开口，他也就懒得多事，保持着一径的沉默。
    眼前上演的庆祝仪式，带有相当浓烈的异教色彩。在如今社会，这样的活动已经不多见了。他也算是难得有了点兴趣。
    仪式所代表的意义，赛拉根本看不懂，在最初的新奇感过去后，便慢慢变得不耐烦起来。摇了摇他的手臂，“在这里等，就真的可以实现我的愿望？”
    “我没有这么说过。”不管说话的对象是谁，亚岱尔似乎都不改腔调，也永远学不会善意的欺骗。“你老实待着，只有这场仪式结束了，我们才能进行下一步。”
    赛拉嘟了嘟嘴巴，也就不再言语了。一路上，跟着亚岱尔过来，她也算摸清了和这位哥哥相处的秘诀。总的来说，亚岱尔与那些童话故事中那些会将小孩生吞活剥的邪恶巫师不同，他为人亲切，也很爱笑，跟在他身边并不可怕。只是有一点，不能缠着他问问题。如果是他不想说的事情，就算磨破了嘴皮子也没有用。而往往这个时候，他就会变得很可怕。具体是怎样的可怕，赛拉也形容不出来，总之很吓人就是了，让她连哭泣都忘记了。
    不知这样算不算是欺负小孩子？亚岱尔自问了一个有些无聊的问题。
    在过往的经验中，他不是没有面对过年纪这般幼小的雇主，只是，那些幼稚的想法往往还不能称之为愿望。而那些雇主年幼的并不能理解，自己所要付出代价的意义。各种条件上的不符合，最终往往无法构成完整的契约。
    而如同赛拉这般强烈的执念，就算是很多成年人身上也不容易见到。所以不管她的愿望是不是有些荒谬，亚岱尔与之还是不得不签订了契约。
    仪式似乎进入了尾声，歌舞都停止下来。人们纷纷围着正中的平台站立，就连先前席地坐着的人们也不例外。亚岱尔也不好再继续坐着了，拉着赛拉的小手也跟着起立，退到人群的最外围站好了。
    草地的另一侧亮起了许多火把，举起火把的队伍形成了一条光带，向着这边蜿蜒过来。人群自发的向着两边散开，让出了一条通往平台的路径。队伍慢慢走近，在平台周围绕行一圈，一个接一个举着火把的人在合适的位置停下。很快，平台周围就出现了一个火把围绕成的光环。
    队伍的领头一人却没有停下，继续走到了平台中间的阶梯前。领头的是名少女，容貌在火光中看不分明，不过那似乎也并不重要。少女一身纯白，手捧着一只鲜花编织的桂冠，一步一步踩着阶梯往平台上走去。在众人的欢呼中，少女终于将手中的鲜花桂冠戴在了山羊的两根头角之间。
    “咦？”赛拉实在控制不住自己的好奇了，就扯了扯亚岱尔的手指，希望能引起他的注意。“他们在做什么？”
    “这是本地的一种节日。每年本地都要选出一头山羊，封为妖精之王。在整个过程中，要将它的角和蹄刷成金色，放在平台上展示，平台每一天都会升高。到了第三天也就是最后一天，山羊会被授予桂冠，同时把它放回大自然。”不知算不算是对先前冷淡态度的反省，亚岱尔竟然耐着性子给小女孩解释起来。
    平台之上，少女解开了山羊的绳索。一直注意着这边场景的亚岱尔，拉着赛拉从人群中退了出来。“我们去追那只山羊。”
    说的是去追，他们也就只来得及看见山羊隐入密林的影子。虽然脚步并不慢，也跟在后面钻入了林子，可是再也看不见那只山羊的踪影。往里深入了几步，周遭环境一下寂静了下来。偶尔的一两声虫鸣，听起来都格外惊心动魄，赛拉觉得自己的心跳就像是巨型的鼓在敲。光线算不得很好，可是也并不是什么都看不见，只感觉书☆香前方影影重重，也分不清是树木还是别的什么东西。
    赛拉害怕，更加紧紧的贴上亚岱尔，小小的身子几乎已经挂在了他的臂弯内。牢牢牵住他的手指，她是打定主意死也不会松开的了。
    反观亚岱尔，像是完全没有意识到自己身上还挂了这么一个累赘。只管迈步向深处走着，脚步不疾不徐，并没有因为失去了追踪目标――那只山羊而感到焦虑。他像是完全没有意识到，在密林里这样信步闲逛很可能会迷路。只是不停的继续深入，仿佛心中对前行的道路已经有了个清晰的图样。
    越走林子越密，以至于需要不断用手拨开挡路的树枝。赛拉不止一次想要提出抗议，到了最后一刻，抗议的话又因为不知名的理由被她自己重新吞回肚子里。如此反复几回之后，便已经前行了不少距离。终于到了赛拉忍无可忍的时候，她暗暗发誓，最多再走三分钟。
    一分钟，两分钟，两分半――
    密林戛然而止。
    赛拉晚了亚岱尔半步，从一堆树枝中钻出来。才一抬头，就呆住了。不过到底是小孩子，才几秒钟，就欢呼出声，“哇！秘密基地！”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：话说，俺终于活着从医院回来了。差点活活把肺咳出来！




☆、潘神迷宫篇――PART2

密林最深，无数树木环抱处怎么会出现这么一片空旷地带？赛拉年仅十岁，当然不会去思索这种深奥的问题。在她的眼里，这就是不折不扣的秘密基地。而且，她还在空旷场地中唯一的一棵大树下，看到了那只许久不见踪影的山羊。这里有月光，能见度好了很多。那头山羊的确是之前仪式上的，双角和四蹄泛着金色，头上戴着花朵编成的桂冠。山羊匍匐在大树下，月光在它身上铺下了一层朦胧的色泽。
    赛拉就要上前，才跑了两步，突然一下被钉在原地。视线换了一个角度，让她彻底看清，山羊的对面还有一条巨大的影子。巨大的人形的影子。影子伸出手，正缓缓的抚摸着山羊的脊背。“什……什么东西？”赛拉怯生生的问出口，没有得到回答，却清晰的感觉那影子转过头来，向她看了一眼。
    “呀！”赛拉一声尖叫，一屁股坐倒在满是泥土的地上。
    原本寂静的环境中，响起这么一声尖叫，自然是有些突兀。山羊受了惊，腾的站了起来。巨大的人影安抚似的拍拍它，“别怕。”直到山羊又重新安静的匍匐下去，人影才转过身，朝着月光下一步一步的走来。
    赛拉依然双腿发软，一步也动不了，眼睁睁的看着那个三米多高的影子一步步迫近。当距离缩短到只剩一步之遥时，人影朝着女孩弯下了身子，一张完全有异于人类的脸孔在赛拉眼中瞬间放大。这一回，便是连害怕都彻底忘记了。
    那是一张鼻骨相当明晰的脸，很狭长，下巴尖削。两只粗糙的长角，盘曲起来紧紧贴于脸颊两侧。眼睛的位置上像是被利刃切开了两道缝隙，其后透出凛冽的目光。赛拉因为惊吓过度而失声的样子，影子似乎并不是很感兴趣，打量了几眼之后，就继续迈步向前，擦过了小女孩的肩膀。
    被影子盯着看，亚岱尔依然还是不慌不忙的笑。不过他的感觉依然保持着敏锐，在对方快要发作前的最后一刻，挥了挥手，“潘，好久不见。”
    没想到第一句听到的会是这句话，倒有些像是旧友拜访。影子潘将注意力集中在对方的脸上，试图从中看出什么破绽，可是那笑容还是一样无懈可击。潘自认没法笑的那般虚假，闷闷的回了一声，“你来做什么？”
    亚岱尔笑而不答，上前将跌坐在地的赛拉扶了起来。半蹲着身子，话音贴着小女孩的耳廓钻了进去。“赛拉，眼前这位就是森林之神――潘，他可以满足你的愿望哦。”
    先前本是一眼都不敢多看，现在，赛拉怯生生的目光终于从眼睫后面悄悄探了出去。一半是因为升起的好奇心，而另一半则是被强迫的，亚岱尔握着她的肩膀，迫使她抬头看去。
    “你，可以教会我动物的语言吗？”半晌诡异的沉默后，赛拉的牙缝里迸出这句话。
    潘的双眼眯了眯，本来就相当狭长的眸子更显得凌厉。“你告诉这个人类，我会动物的语言？”这个质问，显然是针对亚岱尔而来。
    “难道不是吗？伟大的森林之神。”亚岱尔耸耸肩，感觉到对方身上释放出的威压。这就是神与其他存在的不同，即使是最微末的神祗，如果想要在气息上威慑一个人时，那也是轻而易举的――毕竟，那已经是神息的级别了。
    潘收回了释放出去的气息，本来心里也明白这没什么用处。神祗轻而易举就能威慑的是人类，而眼前的，还能算是人类吗？表情里有些厌恶，“不要滥用伟大之类的词眼，既然你根本不理解它的意义。”
    “谁说我不理解了？我当然理解。”亚岱尔与潘对视，微微扬起的脸孔上溢满了无害，甚至是灿烂的笑容。“我是泛神论者，信仰许多神明。在我看来，诸神都是伟大的存在。”
    潘不屑的轻哼了声，会这么简单的相信他，那自己才是真的傻了。这个笑的一脸虚假的男人，不是泛神论，而是无神论吧。他不是不信神明的存在，而是根本不会有信仰之情，对他而言，那些事只是具有值得利用的价值而已。
    亚岱尔本人也不想再纠结于这个问题，泛神也好无神也罢，对他而言都没有什么区别。要做的事情，想做的事情，以及能做的事情，自始自终，都只有一件。“潘，你会赐给赛拉与动物交流的能力吧？”
    潘没有很快回答，依然眯着眼。“你就那么肯定我会帮你？”是帮他，而不是帮那个并不认识的人类小女孩。潘说的相当肯定，虽然对前因后果并不万分清楚，可要得出这个结论也不是很难。
    亚岱尔忽然不笑了。视线也降了下来，不再仰望神祗，而是直视前方树丛中交汇出的黑暗。“潘，你必须帮。因为，这是你欠的。”




☆、潘神迷宫篇――PART3

潘，这是你欠的。
    这是亚岱尔说的话，是亚岱尔对森林之神说的话。
    没有刻意渲染的音调，只是话头的清越低了低，而话尾的沙哑重了重。就是这份几乎称不上变化的变化，让亚岱尔整个人的感觉都变得不一样了。连一直紧紧靠在他身边寻找保护的赛拉，都觉得某种程度上的不对劲，悄悄的将身子挪开了两分。
    潘猛然低头，这本不是什么带有攻击性的动作，可是他实在动的太快了，三米多高的身子一下折弯下来。异于人类的脸孔一下到了亚岱尔呼吸可及的地方，这样的变故，老实说不得不将人吓上一大跳。然而，亚岱尔却是无动于衷，连睫毛都没有颤抖一下。
    “我欠的是修-格连。”这句话，几乎是被潘一个音节一个音节从牙缝里挤出来的。
    “欠了修，便是欠我。”回应潘冷酷一问的答案，便是亚岱尔的平淡，不过像是在说一个众所周知的事实。
    “欠了修，便是欠了你？”潘轻蔑的反问。他看不惯眼前这个男人，不仅是因为他对神祗看似尊重、实则诋毁的态度，而且还因为他的表情。先前的笑和此时的平静，并不是说他已经胆大到不怕天谴的地步，没有凡人可以如此平静的面对神祗，他能做到是因为他的心思根本没有放在眼前。在他的概念中，什么契约、灵魂之类，都是书☆香被利用的道具，只有最后的结果值得他关注。
    不是非要与凡人计较，可这是他的地盘，俗称潘神迷宫的神域。因为眼前这个墨绿头发的男人，曾经与修-格连有着那般的关系，他才能够如此大摇大摆的进来。在这一点上，潘可以不与他多做计较。可是如果就这么轻易放过了他，那他潘神的颜面又去哪里找回？
    “将欠了修的债务还给你？那么，你自己欠了修的部分又怎么还？”
    怎么还？怎么还？怎么还？！！！
    全身的每一个细胞都在叫嚣着告诫亚岱尔――冷静！潘是在故意挑衅！强迫自己深呼吸，亚岱尔想让自己平静下来，然而表情做出了最直接的，最违背理智的，最接近于真实心理的……反应。抬头一望间，琥珀色瞳孔折射出的利光，让潘都怔了怔。
    “既如此，那我们结契吧！我会以巫师的身份，让你同意让渡能力，潘神！”
    明明是自己挑动出的情绪，真到亲眼看见时，潘又有些不敢面对了。依稀中，似乎又看见了很多年前，跟在修-格连身边走近这片迷宫最深处的那个巫师。别的印象没有，只记得那巫师很年轻，而真正动起手来，招数却一点也不比他的同伴慢。潘有些讪讪，“就当我开玩笑吧，没必要这么认真。”
    “玩笑？”亚岱尔当然不会轻易就信了。随意站在那里，也不看潘一眼。手中是空的，潘上一次见到他时，拿在手中的法杖不见踪影，仿佛决定了就这么赤手空拳与神祗战斗一场。即使没有使巫师能力发挥到巅峰状态的法杖在手，也看不出他有什么不适的地方，闲适的站姿表明了他并不觉得自己处在不利的地步。
    潘拧起了眉头，一张诡异的脸孔显得更加不似人类。他现在开始认真思索一个问题，自己是不是真的说错话了？
    “潘神，你是否同意将兽语传授给赛拉？”亚岱尔冷冷的问出声。从最初玩笑似的叫着“潘”，改口成了现在的“潘神”，然而，并不感觉他的态度就变得尊敬了多少。
    潘的心理还在反复，权衡。老实说，传授兽语对他而言只是举手之劳的事情，如果能以此就偿还多年前对修-格连欠下的人情，也是一件很划算的事情。只是，情感上总是不能痛快。不仅是因为亚岱尔的态度，况且，当时修-格连在帮忙之时，也没有提过有一天要讨回这个人情。恐怕，从古至今，唯一一个向神祗讨要人情的人类，就是眼前这个亚岱尔了吧？
    “此事过后，我与修-格连之间就算是互不相欠了？”潘问出这个问题的同时，表明他的内心已经妥协了。
    亚岱尔淡淡道，“那是当然。”虽然可惜，不过在潘这里的人情债就到此为止了。以后倘若再有类似的情况，他也只能自己另想办法。
    也罢，就当图个清静。既然对方敢于许诺这是最后一回，相信他也不会再次涉足迷宫神域。一个人类再强大，也不敢对神祗说谎才是。“那我还有最后一个问题――一个人类小女孩为什么要学习这种能力？你，学习兽语是要做什么？”
    最后一个问题，显然是直接针对赛拉而来。之前一直是另外两者之间的对话，赛拉认为他们已经差不多忘记了自己存在，正在走神之中。面对突然转接过来的问题，一时之间竟不知如何反应。潘故技重施，一下将面孔凑近了小女孩。赛拉倒抽一口冷气，什么也来不及思考，只好用最直接的语言回答道，“确认现在养的狗，是不是以前我走丢的那一条。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：恢复更新啦！转载请注明出处：连城书盟！




☆、潘神迷宫篇――PART4

天色慢慢晚了下去。过往行人都忍不住偏头看一眼，想不通那个小女孩为何还没有回家。这个时间，应该是家家户户聚在灯光下，共享晚餐的时间吧？而且看她的穿着打扮，也不像是无家可归的流浪儿童。
    赛拉头也不抬，明明知道很多人都在看她――他们一定觉得自己很奇怪吧？刚开始几天，还有人会不断向她询问情况。最夸张的时候，她还招来了不少警察。不过，现在上前管闲事的人已经没有，不过好奇审视的眼光总是免不了。赛拉不理会路人，只是盯着半空中的路灯。随着天色越来越暗，那些灯也按照顺序一盏盏亮了起来……
    一盏、两盏、三盏。
    第四盏是坏的，很多天了一直没人修理。
    第五盏……
    本来还想继续数下去，有人挡在了前面。
    赛拉抬起头，是爸爸。可她没有喊。她知道父亲为了什么来找她，可她并不想就此回去。
    “赛拉。”那个高瘦的男人蹲了下来，“跟我回家好吗？你妈妈已经做好晚饭了，她很担心你。”
    赛拉摇摇头，抱紧了膝盖，固执的摇摇头。“我要在这里等科里。”
    “科里已经走丢四个月了。”男人耐着性子，摸了摸女儿的头发，“我们已经努力找过了，到处张贴了启示，还报了警。如果科里还能回来，那早就回来了。赛拉，你已经长大了，要学会面对事实。”
    “事实就是科里会回来，一定会回来！”赛拉挥手拍掉了父亲的手掌，“科里是一只狗，你早就说过的，狗的鼻子很灵敏，它一定能找到回来的路。”
    如果能回来，恐怕早就回来了――赛拉的父亲暗暗叹了口气。
    谁说孩子的心思就比较单纯，容易掌握？事实上，一旦当孩子们认定了什么事实，就算是父母，都不一定能改变他们的想法。
    就赛拉目前的问题，她的父母也曾咨询过心理医生。据医生分析，赛拉此刻的心理更加接近于一种愧疚。她对小狗科里的感情不见得如她自己所说，就是一种舍不得。很有可能，她只是觉得对不起自己的宠物。因为小狗是在她的手里走失的，所以这种愧疚心理才格外浓烈，以至于怎么都无法原谅自己。
    听了医生的分析后，赛拉的父母格外后悔――那一日为什么会让赛拉去遛狗呢？结果一时的意外给女儿的心理造成了如此大的心理阴影。
    “赛拉，已经很晚了。我们先回去好不好？明天是周末，我们一家人再一起出来找科里好不好？”到头来，还是只能用这个办法。
    赛拉抬头看着父亲，似乎也明白自己就算在马路边等一个通宵，也一样于事无补。终于妥协了，慢慢点点头。
    第二日的寻找当然还是无果。
    不论赛拉发出多少份传单，对着每一个路人哭求――“科里是我的朋友，我不能没有它。如果你见过它，请一定告诉我。”但毕竟找不到的东西就是找不到。一条已经走失四个月的狗，如果还能找回来，那真的就是奇迹了。
    赛拉一家此时做的全部努力，与其说是为了小狗科里，不如说完全是为了安慰赛拉的心情。
    到了最后，赛拉的父母不得不用了最后一个办法。按照科里的品种，去宠物店里重新买了一条狗回来。本来认为这件事就此解决了，按照心理医生的说法，如此一来愧疚心理就有了寄托的地方，赛拉的心情也就会慢慢好起来。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    “确认现在养的狗，是不是以前我走丢的那一条。”
    赛拉想要学习兽语的理由，乍听上去有些荒诞不经，可是潘却笑不出来。与动物沟通的能力，对他这样的神祗来说，当然没有什么了不起。然而这种能力若是放在普通人类身上，那自然是违反自然定律的事情。如果赛拉只是一个人前来，踏入潘神迷宫提出这样的要求，潘自然可以站在神祗的高度，嘲笑她的无知。但是，此刻带着赛拉前来的，却是亚岱尔――一个连神都不放在眼里的人物。
    亚岱尔这些年的所作所为，潘多多少少也听说过一些。不是因为他会主动去关心一个巫师的所为，实在是亚岱尔本身离经叛道的行事作风，不仅在人类的魔法世界，就算是神的领域，那些传闻也慢慢的传扬了进来。
    而所有关于亚岱尔的传闻中，最重大的一条，几百年来，这个男人一直从事着非法的灵魂交易。说是非法也并不完全正确，灵魂这种存在牵涉了多种层面，不见得每一个层面都会以法律的形式来对此做出规定。不过有一点倒是可以确定，亚岱尔的做法已经在很大程度上违背了各个层面的许多原则。
    因为这些原因，所以潘笑不出来。不管赛拉的理由多么微渺，他还是无法去嘲笑这样一个人类的小女孩。以灵魂作为代价，向神祗学习兽语的能力，只为了证明自己走失的宠物是不是已经回来。不管这个做法是何等的幼稚，潘也找不到可以鄙夷她的理由。




☆、潘神迷宫篇――PART5

赛拉向亚岱尔提出委托之时，虽然他并没有表示出任何的鄙夷，一双笑弯了的琥珀色眼眸中，一切真实的情绪都被掩饰的很好。十岁的赛拉看不出其中深藏的含义，只是被那抹堪称漂亮的笑容弄得有些呆滞。
    对于一个普通人类有些狂妄的要求，亚岱尔不予置评。如果不是小女孩表现出的有些激烈且不容妥协的心情，他大概也不会接手这么一单生意。在签订了让渡灵魂的协议之后，因为某些不可预料的理由，让委托人产生了后悔的思想和举动――如此的例子在亚岱尔以往的经验里也不是没有。
    “你不是说，你可以满足客人的一切愿望吗？”在魔法租赁公司的会客厅里，赛拉毫不客气的提出了这一点。
    一切愿望？亚岱尔被这句话噎住了。因为这毕竟是自己曾经亲口说出的话语，于是一时间弄得他不知该如何应答。望着站在眼前的小小姐，亚岱尔不认为自己可以向她解释清楚何为“广告效应”。对于一个还将温牛奶当做饮料的女童来说，这个概念无疑还是太过艰深了一些。
    “这个……”亚岱尔有些郁闷的啜饮着咖啡，在心里反复衡量着措辞。“因为你的要求还算不上是一个愿望，所以我不能接受这个委托。签订契约的条件不成立，未来你会反悔的。”
    “为什么算不上愿望？我为什么要反悔？”
    一连两个“为什么”让亚岱尔顿感无比头痛，所以他才讨厌小孩子嘛。总是问出一些自认为很重要，实际上却缺乏逻辑性的问题，往往弄得大人手足无措――你总不能使用某些知识去应付这些原本就没有可能应付的问题吧。
    心理上的不耐烦也反应在亚岱尔的话语上，这就让他的笑容看上去更觉虚假。“已经丢失了快五个月的狗，正如你父亲所说的，回来的可能性已经几乎为零。而你的家里也新增添了一个成员，在你的默许之下，你的父母又买了一条新的狗回来。赛拉，承认吧，你自己也认为以前的宠物不可能再回来，甚至已经死去了。”
    赛拉撇撇嘴，一语不发。她在疑惑，刚才看上去还相当和蔼可亲的老板，怎么突然间就像是换了一个人一样。笑还是一样在笑着，只是言语中的讥诮，就连她都能轻易感觉出来。
    亚岱尔不理会她的想法，只管继续往下说，“至于你要证实的事情，那就更加缺乏根据了。现在的这条狗和你以往走失的，怎么可能是同一条？对事物存有期盼，不忍心轻易放弃，这是人之常情。由此产生了某种愿望，也算不得是错误。只不过，你这已经不能称之为愿望了，而是妄想。”
    “为什么不能是同一条？”赛拉还是维持着一样的说法方式，开口闭口都免不了使用“为什么”，只是口气已经不如先前的自信，眼睛里还饱含了委屈的泪水。
    这还真是自欺欺人啊。如此也就罢了，只要与他牵扯不上关系，亚岱尔本来也懒得过问。然而现在显然不是这样，眼前的小女孩不仅要自我欺骗，还要将这份荒谬也强加在他的头上。即使她只是一个幼女，但亚岱尔也不认为凭借天真就可以有这样的权利。“同一条？赛拉，撒谎也该有个限度。你是养过狗的人，你现在新的这条宠物，你可以轻易判断它的年龄，显然已经有一岁了。而走失的，却是一条五岁的狗。这怎么可能是同一条？”
    “也许，它是科里的转世。”在这一点上，赛拉丝毫不肯妥协。“你都可以收取人的灵魂，科里为什么就不能转世？”
    事实上，真的有这种可能。除了唯一的问题，“刚才也说过了，这条新宠物已经有一岁多了，而之前那条，走失也不过才五个月。世上，会有这样违背时间规律的转世存在？”除非是一种相当渺茫的可能成为了真实，科里的灵魂附生在这条幼犬之上，这才能违背时间条件的制约。
    “如果它不是科里的话，怎么会那么像呢？”赛拉喃喃。“它的习惯，简直和科里一模一样。它喜欢玩我的鞋子，只玩左边的那一只；它不喜欢吃鸡肉，只喜欢吃牛肉；每天下午，它会坐在阳台上等我放学。”赛拉有些语无伦次，想起什么就将什么说出来，仿佛是在努力说服对方。
    倘若不是亲身经历了这些，恐怕也不会将这些细节一一叙述出来。这些充满眷恋感情的事件，或许可以感动许多人，只是到能够感动亚岱尔的程度，还有不小的距离。“既然你这么说，那就已经认定了它们是同一条狗。那你何必还要想尽办法来证明？”
    “……”赛拉回答不上来。
    不过有一点她可以肯定，她一定要弄清楚这一点。就算没有理由，她也必须知道科里的下落。




☆、潘神迷宫篇――PART6

“如何，这下子你应该心满意足了吧？”走在身边的赛拉正使用新得来的能力，以兽语与林中的小鸟交谈。亚岱尔看了一眼，淡淡随口一问。
    赛拉的手指抚摩过小鸟的绒羽，“你帮了我，放心，我不会赖账的。现在就签订契约吗？”
    亚岱尔有些哑然，记忆中，这个小女孩并不是这么聪慧的。她与其他任何一个同龄人一样懵懂，几乎不太可能听懂那些潜藏在话语背后的暗示。果然，在被潘神赋予了新的力量之后，普通人类就连心智都起了明显的变化。
    岱尔本不是遵守规则之人，不过此时，他还是不得不赞同规则存在的必要性。如果欠缺了那些制约，这个世界只怕早就乱了套。
    契约的右下角，签上了赛拉的名字，无疑还是相当幼稚的笔迹。“等会我送你回去，契约已经签订好了，你可以不用在意继续过你的日子。到了支付的那一天，我会去找你。”亚岱尔觉得自己还真是好心，甚至给予委托人足够的时间空隙，让他们完成自己的心愿。
    反正，他的时光很长，并不急于这一时。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    此次出门的时间，说不得太长，不过毕竟已经过去了一个星期。近在咫尺的魔法租赁公司店门，亚岱尔心里虽然还不至于升起阔别已久的怀念感，不过旅途的疲惫倒是适时侵袭了上来。
    就算再不愿承认，亚岱尔还是必须要认可这个事实――自己感觉很劳累。
    这份劳累是多种因素共同引发的结果。
    至少，两百年前的那份耐心已经在不知不觉中流逝的干干净净。近几年，搜集灵魂的速度明显加快，甚至不顾身上日益明显的魔化迹象。如果还是两百年前，一切刚刚开始的时候，他不会采取这般不计后果的方式。
    漫长的岁月，已经让亚岱尔回忆不清爱人修的模样。而这份茫然，终于将他性格的谨慎彻底全然磨灭。
    或许真的该给自己放一个假了。亚岱尔心里不禁冒出了这个念头。
    浇灭这个念头的，是等候在门口的三名不速之客。三人分为两个明显的阵营，分别占据了店门的左右两侧。左边的两人，亚岱尔并不认识，只是他们那远远谈不上友好的目光，让人不禁将其划入是敌非友的行列。而右边的一位，倒还能算的上是个熟人，史维特警官。在蓝顿子爵遗产继承的那个案子中，亚岱尔也算是和这位警官合作过。尽管刚开始的时候算不上愉快，不过后来随着史维特态度上的转变，相处的倒也还不错。
    既然判断出那两名陌生人不是客人――没有这么态度恶劣的客人，就算事实很不幸，现在客人都流行顶着一副凶恶的目光，亚岱尔也暂时不想理会他们。既然彼此都没有好感，那就并不急于马上交谈。
    走近在场的唯一一位熟人，亚岱尔点头致意，“警官，不知来找我，有什么事情？”
    “……”史维特的脸色并不好看，望了另外两名陌生人一眼，最终还是什么都没有说。
    立刻明白了对方的顾虑，亚岱尔只是笑笑，仿佛完全不觉得怎么样。“没有关系，不管什么事，警官直接说就是了。”
    史维特无奈，有些凝重的视线打量着亚岱尔，像是要书☆香努力从他脸上看出什么端倪。“沃兹华斯先生，你可听说过常青藤学院？”
    常青藤学院？麦伦老师？想起不久前才经手的那场委托，对于史维特的来意，亚岱尔也算明白了个大概。“听说过，那里的常青藤相当漂亮，我很喜欢在那附近散步。”就算心思百转千回，回答的也是避重就轻。
    从他的表情上看不出任何异样，史维特放弃了旁敲侧击。“那所学院的一名老师无故失踪，而根据目击者的证词，你是他最后见过的人。”
    目击者？亚岱尔没有后悔自己一时不小心留下的后遗症，只是觉得有趣。如果日子真的过的很无聊，他到很想看看这位自我感觉相当良好的警官，如何抓住那些犯罪证据。最重要的一点是，就法律的角度而言，对于贩卖灵魂的勾当，有给予犯罪的定义吗？
    史维特不得不皱眉，因为他看出了对方的不在乎――是不在乎，而不是不懂得。曾经的合作让史维特很清楚对方那些超越常人的聪慧，他不会看不出自己已经被当成了麦伦一案的嫌疑人。既然看出了，他又怎能这般不在乎？
    史维特有些生气，没由来的生气。“沃兹华斯先生，这些证词明显对你不利，恐怕你要配合警方的调查。”
    亚岱尔只是耸肩，不置可否。既不说同意，也不表示反对。
    “不行！”忽然插入的反对显得有些突兀，就连亚岱尔都略微感到好奇，他可不认为那两个不速之客会在这上面为他出头。果然――
    “他不能协助你的调查。”两人之一冷冷开口，说话的对象是史维特。“他要跟我们回去？”
    “回去？你们是什么人？”史维特的老毛病又犯了，高傲的言谈举止再次显露无遗。
    先前沉默的另一人开口了，只说了两个字，“协会。”
    一般而言，人们在介绍自己的身份时，都会使用既简单又清晰的语言。像这样含义不明的词汇，几乎不会出现。除非，除非他所谓的“协会”是一种众所周知的存在，或者，有着不可侵犯的地位。
    这样的组织也不是完全不存在，可是对于亚岱尔来说，会找上门的，也就仅仅那么一家。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    推开门的一刹那，赛拉的还是忍不住踌躇。
    这些天的努力，与那个行事有些诡异的老板所做的交易，一切的一切，都是为了一个目的――证实科里的下落。可是她却从来没有想过，如果证实的结果不是自己想要的那一种，那又该如何？
    这份踌躇的心情令赛拉连推门的力气都丧失了，一路上雀跃的心情也转瞬不见。
    忽然，门内传来了欢快的狗叫声。也许是新养的那只宠物听见了她的声音，隔着门板就努力和主人打起招呼。
    赛拉终于不再犹豫，忽然明白，证实出的结果也不是想象中的那么重要。
    不管父母担忧的是什么，心理医生诊断的是什么，还有那个诡异的老板，对自己的评价是什么。对于赛拉来说，无法割舍的，仅仅只是曾经腻在自己怀里的那团温暖。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：新的篇章写完了，时间跨度有些长。写了一个有关宠物的故事，因为俺养的一条小狗差点走失，所以就想写这么一个故事。叙述的时间线微微有些零乱，不过好在故事简单，希望对各位的阅读没有造成不便的影响。故事的结局，不想写的太明确，就当是留一点想象空间。（也许事实上只是俺想要偷个懒，呵呵，谁知道呢。）不过不管怎样，还是希望曾经或正在饲养宠物的朋友们，能和你的宝贝一起过的开开心心。




☆、魔法协会篇――PART1

自称协会中人的访客，虽然没有将身份说的清楚明白，可亚岱尔还是猜到了对方的来历。虽然协会众多，不能轻易透露名称的也有不少，然而，会找到他门上的，也就仅仅那么一家而已――
    魔法师协会。
    千万不要评价这个名字很普通，很不起眼。
    很多人有一个误解，认为但凡是秘密组织，都会有一个充满诡异气息的名字。实际上根本不是这样，至少，魔法师协会不会这样。对于他们来说，本身的行事已经足够离经叛道，当然也就完全不再需要那么一个惊世骇俗的名字来做为衬托。
    史维特前来的目的，是为了让亚岱尔协助警方调查常青藤学院麦伦老师失踪一案。这种可谓是执行公务的要求，被两个莫名其妙的人横加阻隔，他的心情当然相当不悦。而亚岱尔只是觉得有趣，带着一种看好戏的表情，来回打量着站在门前的三人。
    “亚岱尔-沃兹华斯，你身为一名巫师，理所当然应该受到协会的制约和管束。”
    亚岱尔耸耸肩，对这个明显有些自以为是的宣言，不表示任何感想。当然，他不能否认自己的巫师身份；而原本，他也并不打算否认魔法师协会的存在。只不过在亚岱尔的认识里，这两者之间并不存在必然的联系和制约。
    协会管理着世界所有巫师――这是所有魔法世界住民共同认可的事实。
    但是，这与他亚岱尔-沃兹华斯又有什么关系？
    不得不说，亚岱尔的想法矛盾、蛮横、而且相当不讲道理。
    不过这又能说明什么？两百多年来，他一直是这样经过的。
    魔法师协会，巫师亚岱尔-沃兹华斯。
    两者之间，井水不犯河水。
    一直以来，亚岱尔的态度都很容易惹怒别人，特别是当他若无其事笑着的时候。那双晶莹透亮的琥珀色眸子里被注满了无视，无疑，在观者的心目中就只剩下了一个诠释――那就是，欠揍。
    “请注意你的态度！”协会的访客，其耐心似乎快到了极限。“为原本没有魂魄之物塑造灵魂，这是禁忌。你既然已经做了，那就要有接受协会调查的心理准备。”
    这也是魔神索格里曾经提醒过的事情。亚岱尔没有应答。既然当时他对此事并不在乎，那么现在自然也不可能改变主意。只是笑容有了些变化，不再是一贯挂在脸上的假笑，那抹表情的成分中填入了讥诮。对于此时的遭遇，他是真的感觉有趣了。
    除了史维特以外，这两人也是为了常青藤那件事情而来。不过只是一单小小的生意，却没有预料到会同时招惹上这样的两方势力。
    “不知这次调查，是协会哪一位的授意？”亚岱尔问了一个相当实际而尖锐的问题。
    两名访客似乎知道逃避不了这个问题，互相对视了一眼，不情不愿的回答，“是会长阁下。”
    “……”这倒是在意料之外。
    互不干涉的相处方式，不仅是亚岱尔一个人的狂妄，在某种程度上，魔法师协会也对其表示默认。毕竟，一个组织想要平安无事的存在下去，对于一个已经活了两百多岁的巫师，尽量还是不要招惹为好。历任协会会长都赞同这个事实，只要亚岱尔没有做出彻底违背原则的事情。
    就这次引发事件的诱因而言，还真的谈不上是违背原则。
    为原本没有魂魄之物塑造灵魂，当然是罪不容诛的。可是，那明显只是一个误会，协会在这个时候找上门，就证明他们对前因后果了解的相当详细。那么他们就不可能不知道事实的真相――亚岱尔为常青藤少年所做的，只是塑造了一个实体。
    一个，有些虚假的实体。
    “史维特警官，我想我必须要随这两位先生去一趟。”
    史维特有些震惊。尽管知道亚岱尔是不喜欢解释什么的人，但是这样什么都不说就直接妥协，则更加不可能。感觉，有些像任人宰割。“我不知道你们所说的协会是什么组织。不过，我是在执行公务，不管什么样的理由都不能对此进行干涉。沃兹华斯先生，你完全可以拒绝这两个人的邀请，警方会负责你的安全。”
    负责安全？这几个字将亚岱尔彻底逗乐了。原来在警察眼里，他竟然成了被威胁的那一类人。“警官先生，你不要担心。我去协会只是解决一点小麻烦，耽误不了多少时间。等我回来，一定会协助你们的调查。”
    亚岱尔所没有料到的是，此去将要面对的根本不是一点小麻烦。就算以他之能，也没法用短短的时间摆平。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：书评和票票在哪里呢，无比怨念ING。




☆、魔法协会篇――PART2

亚岱尔不是第一次踏足魔法师协会。
    老实说，对于这座在全世界巫师心目中堪称圣地的建筑，他并没有留下多少印象。因为在他看来，这根本就是与己无关的地方。唯一还记得的，便是围绕协会总部一圈的防御魔法阵。
    普通人一般看不出来，但是这些异能者可是清楚的很――担任协会总部防御任务的，既不是那些坚固异常的建筑石壁，也不是隐藏在各个角落的监视和防御器材。真正能够抵御外敌，特别是防范那些比较特殊的来犯者，只有这一座耗费无数精力和珍贵材料画就的魔法阵。这座魔法阵，最初由协会第二代会长亲自描画，后来经过历代协会高层的补充、修改、完善……到了如今，可谓是固若金汤。饶是有通天彻地只能，也不见得能安然无恙的通过。
    那一瞬间，两名奉命前去迎接亚岱尔的巫师，都下意识的有些紧张，生怕对方会在这最后一刻反悔。谁知，那个男人竟然一步不停，就那么直直走入了阵法的有效范围。甚至，连他的表情都没有变过，像是完全没有感觉到周围空气的变化。
    一个魔法阵，无论布置的如何巧妙，都不可能完全做到天衣无缝。特别是刚刚踏入的那一瞬间，只要是对魔法有感应之人，多少能觉察出一定的异样――这就是所谓的违和感。通常来说，魔法阵力量的大小就决定了这份违和感的大小，除非使用了极其特殊的隐匿材料，才能对这一情况进行改善。显然，魔法师协会总部的防御阵法不属于隐匿气息的行列。按照布阵之人的初衷，那种浓烈的违和感所起到的震慑力量，也是阵法的作用之一。
    所以，当亚岱尔一脸无所谓的走进阵法范围时，跟在其后的两名巫师，表情先是惊异，后来马上变成了不屑一顾。原来，这个人也没什么了不起，连这最基本的感知能力都不具备，证明他根本就是徒有其表的废物一个。
    富有节奏感的脚步声敲击在光可鉴人的大理石地板上，亚岱尔完全忽视周围的各种目光。对于这个漂亮到有些清媚的男人，行走于廊上的人们都禁不住投去好奇的一瞥。这人是谁？应该不是协会中人，不仅是因为他没有佩戴徽章，而且众人也肯定绝没有见过这个人――那般出众的外貌，只要见过一眼，就不该忘记的。
    继续往前，亚岱尔见到了此刻在这座建筑物里，另一个没有佩戴学会徽章的人――扎克-西斯。
    “我以为，请我来的人是奥古斯塔会长。”亚岱尔淡淡道。即使事实与之前告知的内容不符，也看不出他有什么惊讶的地方。
    坐在胡桃木办公桌之后的男人，西装革履也掩饰不住他身上的凌厉气息。不是那种锐利如刀锋般的咄咄逼人，非要形容的话，倒更像是一把未出鞘的宝剑。尽管看不见宝剑的锋口是何等锐利，但因为其本身就是绝世神兵，即使掩藏在剑鞘中，依然能够感到一股削金断玉的气息。
    男人长得很好看。
    不是亚岱尔那种介于男人和少年之间的清媚，而是一种纯阳刚的好看。虽然他的头发留的有些长，发尾用黑色的胶圈绑好，随意披在胸前；尽管他的眼睛看上去水润多情，靛蓝的颜色里寻找不到丁点儿杀气。可是，这些容貌上的矛盾并不能折损他身上的阳刚味道。
    “原本是会长的意思。”男人直言不讳，从桌子后面走了出来，快步走到了房间正中，“不过后来听说来的人是你，我就自告奋勇接下了这个任务。”
    充满自信的笑容，足可以迷惑多数人的双眼，只可惜亚岱尔不在这个多数人之列。因为在意料之外见到了并不想见的人，那些预先准备好的回旋之辞，当然也就没有必要再说了，“那这么说的话，西斯先生也该清楚协会对我的误会。还请就此将一切整理清楚，我也不想和协会闹的不愉快。”
    “叫我扎克。”男人像是完全没有听见对方说了什么一般，反倒是冒出一句有些莫名的话来。“为什么亚岱尔每次见到我都这么冷淡？难道我在什么时候做了惹怒你的事情？”
    “西斯先生――”亚岱尔只是坚持着这个疏离的称呼。“我虽然是一个闲人，不过做为魔法师首席的你，应该是很繁忙的，我们还是快点将事情解决比较好。”
    “叫我扎克。”应对亚岱尔坚持的，便是扎克的固执，毫不在乎的让话题偏离主题。
    “……”如此一来二往，亚岱尔干脆彻底忽视了正在交谈的事物，将话题引领到正题上。“协会这次故意找茬，不知是需要我做些什么？”如果现在面对的是魔法师协会此任会长奥古斯塔，他一定不会使用“找茬”这一类明显带有挑衅意味的词汇。扎克的出现，无疑是火上浇油的行为。
    出于某些诡异的理由，扎克竟然并不否认协会在这次事件上的确冤枉了亚岱尔。欲加之罪，何患无辞。更何况协会还特意找了这么一个理由，摆明了就是不想让亚岱尔太容易过关。扎克笑笑，出口的话却与事实之间有着出入。
    “解决这次事件，其实也很简单。”




☆、魔法协会篇――PART3

亚岱尔不会被扎克-西斯的迷魂汤灌倒，如果真是简单到不足一提的事情，协会也不会处心积虑的将他请来。果然，当对方不动声色的说出了两个字之后，亚岱尔便彻底的冷笑出声。
    那两个字很简单。
    斗魔。
    不是以魔法能力进行拼斗，而是驱役自己的使魔与敌方的使魔进行比拼。
    “协会是不是弄错了什么，谁都知道，我不是支配类别的巫师。”不去问有关斗魔的具体事宜，就连敌方是谁，他也不想过问，就这么直接拒绝的不留回旋余地。有些事情，还是不要知道比较好，真的知道了，那就很难抽身。
    “谁都知道的事情不见得就是事实。”扎克并不因此就选择放弃。“亚岱尔，就算你现在真的没有使魔，以你的能力，就此去立刻降伏一个，也不见得就是什么难事。只是代协会出战一场，就能解决书☆香常青藤那件事情，对你而言无疑是很划算的。”
    亚岱尔语气淡淡，“我并无打算要改变自己的能力。”这是拒绝，虽然委婉，可是却一样坚定。
    扎克皱眉，对于他的固执，他多多少少还是了解的。至少，他的脾气并不像外表那般的悠弱。“协会对于触犯禁忌之人，会给予相当严厉的惩罚。亚岱尔，不要高估自己，你挺不过去的。”扎克不明白，只是一场斗魔而已，何苦非要拒绝。协会要的是他出战，可也没说一定要获得胜利。他只要随便应付一场，什么问题就都迎刃而解了。
    还有比这更划算的买卖吗？
    当然，协会本意当然是想获胜的。扎克不能否认自己在其中起到了曲解含义的作用，然而这又怎么样？区区荣誉哪里有眼前之人的安危重要？出于身份考虑，扎克不能名言只是需要他随便应付一下。但他相信，亚岱尔已经听明白了自己的暗示。他无意卖给他这个天大的人情，只希望就此填补了亚岱尔有意无意间犯下的缺漏。
    常青藤事件？触犯禁忌？“看来，协会是一定要扭曲事实了。既然如此，我不配合这份处心积虑，岂不是有些对不起你们？处罚是什么内容，按照规矩照做就是了。”
    为了他的冥顽不灵，扎克差点当场气吐血。“亚岱尔，在这件事上就算协会真的冤枉了你，那又如何？”
    “……”听得懂对方的未尽之语――冤枉便是冤枉了，对于这个已成既定的事实，他亚岱尔的一人之力自然不可能与整个魔法师协会，与世界上大多数巫师为敌。
    以为他短暂的沉默就是代表了同意，扎克松了一口气，又补充一句。“而且亚岱尔，你心知肚明，你也不是真的无辜。”
    比起前面尚算是善意的提醒，这一句，毫无疑问已经是不折不扣的威胁了。亚岱尔拿捏不准他说这句话真正的用意，不过有一点倒是可以肯定，如果认为这样就可以威胁到自己，那扎克-西斯无疑是大错特错了。
    “我无意改行做支配类别的巫师。”还是这个答案，亚岱尔说的不动声色。他仿佛忘记了自己已经身处协会的总部，先不说聚集在此的有如恒河沙数般的异能者，单是设在此地的防御阵法，就不见得是他能够应付的。似乎，他此时唯一能做的决定，就是应允了协会的要求。
    可是他会吗？
    亚岱尔偏偏不会。
    还有一个原因，亚岱尔没有说――他没有使魔。不仅此刻没有，将来也不会有。和魔神殿下签订契约是一件利益与危险并存的事情，在得到很多好处的同时，也会不可遏制的失去很多。
    更何况，那还并非是一个内容公平的契约。
    此生，注定成了魔族的附属；那么，他又怎能违背契约去降伏索格里的同族？
    既然不能遂了协会的意，亚岱尔就不得不做好准备应付接踵而来的报复。没人知道对于那些触犯禁忌的巫师，协会会做出怎样惨绝人寰的处罚。因为，没有人能在处罚之后生存下来。处罚的真正内容，也就成了永远的秘密。
    “既然如此，亚岱尔，这就去面见会长吧。”扎克不得不宣布，可到了最后到底还是不忍，“我陪你去。”
    “等等――”一个有些桀骜的声音打断了这一切。“亚岱尔-沃兹华斯有驯养使魔。而我们，答应协会的条件。”
    听到这个声音。
    亚岱尔，不可抑制的蹙眉。
    扎克的脸上，却是清晰的疑惑。




☆、魔法协会篇――PART4

索格里。
    苍紫的卷发下掩映了一双灿若流金的眼眸。只是，那本该有些咄咄逼人眼神，此刻却显得有些柔软。似乎，金瞳的主人也不习惯自己接下来的举动，略带迟疑的单膝跪下，又略带迟疑的开口呼唤，“主人。”
    亚岱尔顿感头大。
    扎克先是疑惑，疑惑又转为了震惊，到了最后，终于在半是疑惑半是震惊的表情中凝固下来。因为到底还是看到了来人右侧眼尾处的张狂魔纹，那紫黑色的图案是那般清晰明了，弄得扎克想要装作没看见都不可能。在心底反复叹息之后，这位魔法协会的首席终于曲下了平日里高贵的膝盖，又是一个单膝下跪。
    亚岱尔更觉头大。
    室内是一副诡异到有些可笑的情景，亚岱尔不明白的是，刚刚明明还是自己在应付协会的威胁，怎么才一转眼，情况就向着闹剧的方向发展了？室内除了自己以外的另外两个男人，虽然外貌截然不同，不过却同样英挺，此刻就那么跪在地板上。
    一个下跪的对象是魔神殿下。
    魔神殿下下跪的对象却是自己。
    而他，还称自己为“主人”。
    开什么玩笑？亚岱尔感到激烈的情绪让自己额头的青筋都跳了出来，没有伸手去按，满腔的愤慨最终化成了一声冷哼。他有什么资格做他的主人？亚岱尔没法忘记，在漫长的岁月中，每当与索格里起了争执，契约中暗含的言魂之力，总是让他不得不一次又一次的低头。
    如果说两人之间真的存在类似主从的关系，当主人的那个，也绝不会是他亚岱尔。
    魔神索格里却似乎完全没有注意到他的一样，在短短的一礼之后便站了起来，有些倨傲的对着扎克道，“魔法师协会的条件，我们接受，我就是主人的使魔。”
    扎克虽然疑惑，可内心里还是抑制不住的愉悦。亚岱尔你小子，居然连我都骗。有了魔神级别的使魔，区区斗魔要取得胜利根本就不在话下。如此，常青藤事件的后遗症，可以彻底解决了。
    最近一直精神紧绷的扎克，终于松了口气。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    “等会斗魔开始后，你可以向我下达任何命令。主人。”索格里偏头看了一眼，最后那声称呼，真是叫的无比讥讽。
    本来还在查看对手资料的亚岱尔，听了这句话后便怎么也继续不下去了。用手指拨开挡住眼睛的细碎发丝，让一双瞳眸彻底显现出来。然后，就是在其他人面前绝不会出现的眼神――鄙夷，嘲讽，还有那么一点点的，无奈。
    “魔神殿下，你到底想怎么样？”
    索格里撑着下巴，一点也不为接下来会参与的斗魔而紧张――这倒也是。除非是魔王亲临，其他的，无论是谁做对手，索格里都有完全可以不将他放在眼里。要说真的有什么焦虑的可能，便是在对方看来的那一刹那。他不由的害怕再次见到他的左眼又变成了金色的魔瞳，上次，只是因为情绪的变动就引发了他的魔化，对于此事索格里还记忆犹新。
    “帮你。”对于亚岱尔的问题，他只开口回答了两个字。语言简洁利索，听不出是真心，还是在撒谎。
    “不敢当。”是真是假亚岱尔都不打算领情。“是上次的那件事吧？你提醒过我的，可是我却执意去做。你现在来证明你的正确了？”在完成了常青藤少年艾维的委托后，他曾使用窥视魔法观察他的举动，当时索格里也在现场。当时，他就指出了自己的行动是在冒险。尽管并不是真正的塑魂，不过还是会招惹来麻烦。
    索格里的脸上有瞬间的变色，到了最后，终于还是化为了一声轻叹。“你非要怎么猜测不可？”
    要不还能怎样？
    他是高高在上的魔神殿下；而他是与其签订了不平等契约的众多凡人之一。整整两百多年，一直持续着利用与被利用的关系。临到头了，他称自己为主人？让他如何去相信这不是一轮新的嘲弄？或许，只是在恶魔漫长到没有尽头的生命里，想出来的一种新的玩乐游戏？
    亚岱尔想要反驳，最终还是决定闭口。他不是没有自尊，只是太过久远的磨砺让他更容易接受事实。比如，放弃那些虚无的意气之争，专注解决现实的问题。
    手上捏着有关斗魔的资料，知道对方不屑去看，亚岱尔只能用最简单的语言概括。“这次斗魔，我们是为了协会的本任会长奥古斯塔出战。”
    索格里耸肩，表明他不关心那些？管他是为了什么，他放下魔界的一切事物现身在这里，只是为了一个理由。其它的，他什么也不想管。
    “魔法协会更换会长的规定，你多少应该知道吧？”意外看见对方摇头，亚岱尔很是无语。没错，他在魔界的确拥有不可企及的尊贵地位，他也可以不屑于了解人间界的事物。但是，协会这种组织与魔界之间多少还是存在一定关系吧？那么重要的事情，他怎么能完全不闻不问？
    亚岱尔无奈，只能选择解释。“魔法协会对于领导者的选用比较特殊，没有任期，也不存在举荐。对其唯一的要求就是，永远站在魔法世界的巅峰。对此，必须时刻接受有能力者的挑战。当然了，具体内容由挑战方决定。”
    “输了就要让位？”索格里终于接了一句。这种规定倒是有些类似于魔界，想不到人间界也会如此崇尚实力。
    亚岱尔点头，补充道，“不过任何人都不可能是全才，所以允许会长请人代为出战。条件是不能让协会中人出战，必须是自己的私人力量。”这项规定很好理解，如果动用协会的力量，那么挑战方将永远没有获胜的可能，而会长本身也有滥用职权的嫌疑。
    规则简单好懂，不过索格里的注意力并不在这上面。有些懒洋洋的问了最后一个问题，“亚岱尔，你希望我赢还是输？”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：各位，情人节快乐！




☆、魔法协会篇――PART5

你希望我赢还是输？
    没有征兆的问题，令亚岱尔有片刻的怔忪。
    他不管自己的尊严，不顾自己的威仪。只是问他该赢还是该输。仿佛只要他一句话，就算是失了尊严，损了威风，也没有什么大不了的。
    “没有希望。”在短暂的沉默之后，亚岱尔吐出了这个答案。事情牵扯上他，亚岱尔便什么后果都不想管。明明输赢结果会对自己带来千丝万缕的影响，可是他现在唯一想撇清的，就是与索格里之间的关系。他不想让他去参与这场斗魔，更不想为他背负其后的结果。
    索格里震愣了一下，慢慢的说了一句话，“你还真是无欲无求。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    亚岱尔没有想到，斗魔的地点竟然就在协会的地下室。看着眼前这座明显耗费了无数人力物力修建的建筑物，亚岱尔心里只有全然的厌恶。他不知道别人对此会抱什么样的想法，不过他是怎么也无法喜欢上这种类似于古罗马斗兽场的地方。
    感觉，站在场地中间的他，就是那种付出生命代价却只为了供人消遣的可怜野兽。
    四周的看台上，稀稀拉拉坐了几个人。应该不是观众，毕竟事关魔法师协会会长更迭交替的大事，不是随便什么人都能在现场观看的。那么，就是来见证这场比试的人了。换句话说，他们是裁判？亚岱尔淡淡的扫视他们一眼，发现几个人的气息都并不平凡。而同时，那几人也饶有兴趣的看着他。
    不是很善意的对视，而是充满了玩味、审视和度量。亚岱尔毫不怀疑，如果再这么继续下去，视线的中间很可能就要擦出一些火花了。他来协会，一不是为了证实实力，而不是为了接受挑衅。无意在这里和众人争斗，亚岱尔慢慢瞥开脸。
    斗兽场另一头的墙壁边站着两人，从他们站立的位置看来，应该就是提出斗魔的一方了。见到亚岱尔的注意力终于转到了他们身上，那个女人讥诮的一笑，“看来，并没有把我放在眼里啊。”
    亚岱尔像是完全没有听见一样，只是一脸平和的打量着对手。那女人，很高挑，也很漂亮，给人一种相当冷艳的感觉。不是说协会历史上从来没有出过女性的会长，不过毕竟是少数，所有还是微感意外。忍不住有些恶意的想着――不如就故意输了这一场算了？这么一个美女坐在会长的宝座上，至少要比奥古斯塔那个老头子要养眼一些。
    “你是打算直接认输吗？”女人半天没能得到回应，终于又追问了一句。
    亚岱尔挑眉，看来，这个对手的耐性不是很好。
    “既然没有使魔，巫师在斗魔中不能直接动手，那么这一场你算是不战自败了。”女人虽然不理解对方在打什么主意，不过没有使魔跟随是显而易见的事情。看来只能这么理解了，奥古斯塔老糊涂了，找了这么一个帮手来。
    亚岱尔还是不答话。没有给索格里下达任何指令是一回事，他心里的算计是另一回事。从在扎克口中知道事情原委后，他的心里就一直没有停止过算计。一直以来，亚岱尔都不习惯直接出手，比起以力量决定一切，他更愿意使用一种谨慎的，缜密的，不费吹灰之力的方式来解决问题。
    只是这一回，亚岱尔算计的不是解决问题，而是摆脱问题。不仅是索格里的意外出现让他头痛，这本来就是一个很棘手的场面，只不过魔神殿下的出现让一切变得更加复杂起来。不管索格里是不是问了那个有关书☆香输赢的问题，该有的答案都在心里纠结。
    若是输，势必导致奥古斯塔的下台。而对于他这样一个已经习惯于站在权利顶峰的人来说，那必然是一个不容易接受的结果。到时，他不会考虑其它因素，比如，他不会记得亚岱尔参与斗魔并非自愿而是被迫。失去地位找不到宣泄出口的奥古斯塔，剩下的情绪只有一样――迁怒。
    为了避免这个麻烦，亚岱尔似乎就只剩下赢的选择了。然而世事又哪里是那么简单的？俗话说，逃得了一时，逃不了一世。此时的亚岱尔面临的就是这样一种进退两难。让奥古斯塔保留了现今的地位，眼下的麻烦是解决了，但是不代表今后就能高枕无忧。既然，奥古斯塔可以用常青藤事件这个理由威胁他第一次，自然就能威胁他第二次，初次的妥协无疑会助长对方的气焰。亚岱尔可是完全不相信，斗魔之后就能和协会两清。
    不能赢，也不能输。真是相当折磨人啊。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：元宵节快乐哦！最近节日还真多，呵呵！




☆、魔法协会篇――PART6

在亚岱尔充满算计的思量中，时间一分一秒过去，尽管流逝的速度并不算很慢，不过对于等的焦急的人来说，那就是相当磨人的了。作为对手的那个女人终于忍受不了，对方的一言不发让她有一种被彻底无视了的感觉。这种从来没有过的经历，让她感觉有些愤怒。偏过头去望向看台，“各位评委，事情你们也看到了，现在是不是可以判定结果了？”
    什么结果？当然是亚岱尔的不战而败。看台上的人听见了这个请求，相视一眼后依然还是选择保留意见。
    “协会的公平从今天起变成历史了吗？”没有得到想要的应答，女人挑了挑眉，充满了反讽味道的话想也不想就直接冲口而出。
    “……蕾蒂。”淡淡的制止声音，语调低沉，来自于一直站在女人斜后方的那个男人。不知他是不是故意，总之站立的位置相当巧妙，恰恰隐藏在灯光的阴影之中。从亚岱尔的位置，完全看不到他的面容。
    这难道就是对方驱役的使魔？不过从他那异于普通人类的身高，倒是有此可能。
    “特洛瓦，你太紧张了。”被唤为蕾蒂的女人嘀咕了一句，不过比起刚才，态度倒是收敛了不少。看来，她对后面的那个男人还是相当看重的。不论特洛瓦是不是她的使魔，单从这一点细节上，就可以看出她应该很懂得支配类别魔法的真髓――不是单方面的主从关系，只有彼此真正的有信赖感。如此，才能在这个行业里站在顶端的位置。
    不过倒也是，如果不是在斗魔方面有着卓绝的才能，她又怎么会选择这个项目来挑战协会的本任会长？
    “不管怎么说，不带使魔前来，除了认输以外没有别的可能。这是谁也没法包庇的事实。”没有先前那般嚣张是事实，不过蕾蒂也不肯就这么放过了这一点，也不知她是不是习惯了地理不饶人。在场谁都听得出她是在指责裁判们的不公平，气氛变得有些尴尬起来。
    亚岱尔一样还是不温不火，蕾蒂说的本来也是实情。不管魔神索格里出自什么目的和理由来凑这场热闹，他们之间也不是主从关系，他当然也不是自己的使魔。
    从进场以来就没有说过一个字，亚岱尔的行为令全场都很茫然，没有一个人知道这个墨绿头发的年轻人在想些什么。在用眼神做了短暂的交流之后，裁判中的代表慢慢站了起来，“时间差不多了。沃兹华斯先生，请召唤你的使魔出场，不然我们只能判定你输了。”从预先得到的资料上，裁判们得知了亚岱尔的名字。当然，除此以外他们什么也不知道。这大概算的上有史以来最简陋的资料了，除了姓名、照片和性别以外，全部一片空白。
    判定输也没什么，反正对输赢的问题他纠结了半天也没能得出一个结论，就这样交给裁判判定也没什么不好。他是被赶鸭子上架的那一类，没有使魔不战而败，这也是无可奈何的结果不是吗？亚岱尔正要回答一声“随便”，还没出口的话忽然哽住了。
    一种无法忽视的存在感打断了他所有的举动。
    索格里来了。
    然后，毫不意外的，亚岱尔听到了全场的抽气声。
    也难怪，能不惊讶吗？魔神殿下毫无征兆的出现在地下斗场，而且是如此张狂的形势。华丽的外表，特别是颜色纯粹的金眸，让人根本无从怀疑他的血统和身份。
    就像是扎克-西斯办公室某一幕场景的放大，以索格里为中心，大厅里的其他人纷纷单膝跪地。痴迷魔法的人，见到了这个世界顶尖的存在，以这样的行动来表达崇敬之情本来也没什么不对，可亚岱尔就是想冷笑。他至少知道一点，很多魔界成员，特别是那些地位尊崇的大恶魔，几乎都看不起人类。而索格里，更是其中的翘楚。他既然并不在意这些尊敬，那么他出现在这里当然是为了其他理由。
    除了索格里以外，亚岱尔当然不可能下跪，居然另外还有一个人保持着站立的姿势――蕾蒂。动作相当勉强，冷艳的脸上已经有汗珠淌下。比起其他系别的巫师，她这样的支配者更加清楚恶魔的等级划分，在魔神尊前还能维持站立，不得不说相当艰难。
    半晌之后，蕾蒂终于找回了自己的声音。说话的对象是亚岱尔，不管表面装的多么不在乎，她到底还是不敢直接和魔神交谈。“他是你的使魔？”有了如此强大的力量，在最开始的时候却单独前来，让她认为自己可以不战而胜。这，算是在耍她玩吗？




☆、魔法协会篇――PART7

“是。”
    “不是。”
    两个截然不同的回答却同时出口，分别来自索格里和亚岱尔。
    在场众人既赞同又惊讶，表情扭曲的有些可笑。赞同的原因是明白的确有这种可能，然而却又不得不惊讶，因为回答的两人似乎弄反了各自的答案。
    一般来说，如果身为支配类别的巫师，使魔的强弱就决定了自身的强弱，那么理所当然，基本上都希望拥有一个强大的使魔。类似于索格里这样的魔神，毫无疑问就是所有支配类别巫师的理想。不过，也就仅仅只是理想而已。试问，谁有那么大的本事去降伏一个魔神，让他与自己签订驱役性质的主从契约？
    所以眼前最大的可能就是，亚岱尔不知从哪里找了魔神来给自己充门面。然而，魔神却不会愿意承认自己就是他的使魔。当然，也不可能是。所以，以上的答案明显弄反了。给出否定意见的人，应该是索格里才对。
    全场陷入短暂的错愕。亚岱尔有些无奈的偏头看了索格里一眼，他就不能不说话吗？这下，自己在众人眼里已经是个不折不扣的骗子了吧？虽然事实上，索格里才是说谎的那个人。
    索格里好整以暇的打量着众人各异的表情――人类是无聊的生物没错，不过只是当作消遣的话，偶尔这么看看倒也尚算有趣。
    “不可能！”蕾蒂终于反应过来，不是她故意找茬不相信，实在是没有任何可以让她相信的理由。对面那个男人，或者说还是个少年，不管他是不是万中无一的天才，她还是不相信他能够达到如此的造诣。“你不可能降伏魔神！”
    本来就不能嘛，是魔神降伏了他――亚岱尔心里暗道。不过这一回他学聪明了，没有直接说出来，担心索格里又临时拆台。果然，就听那魔神用一贯慵懒的口吻，代替他回问那个对手，“有什么不可能的？”
    照理来说，到了这个地步一般人也就作罢了，大不了直接认输就是。本来嘛，输给魔神也不是什么丢脸的事情。然而，偏偏蕾蒂是一个较真，或者说认死理的人。“我不相信魔法世界真的能出现这种天才。除非，给我看你们结契的证据。”
    结契的证据，契约。不公平的，主仆契约。
    当然不会有这种东西存在，魔神索格里怎么可能容忍自己被这样的契约束缚？他是高贵的，同样，也是高傲的。如此有辱尊严的事物，别说是真的使用在他的身上，就算是有人只是在心里想一想，也会被大卸八块挫骨扬灰。
    蕾蒂算准了这一点，看透了眼前的一切是谎言。她是支配类别巫师中的佼佼者，没有人比她更清楚魔神的可怕和强大――魔神绝不可能成为人类的使魔。这是不容置疑的事实。现在她唯一拿捏不准的是，裁判们会如何判定亚岱尔明显到过分的骗局？不管怎么说，她应该已经不战而胜了吧？
    “有这个规矩吗？”索格里本人想的，似乎并不多，他只是低头询问亚岱尔。看那样子，仿佛契约真的存在，他不过在征求主人的意见，是不是有必要拿出来。
    拿捏不准他的用意，亚岱尔只能选择实话实说，“在斗魔中，如果对于对手的使魔有疑虑，可以提出这种要求。而一般……对手只能选择接受。”
    “是吗？”索格里表情懒散而漫不经心，看不出情绪是不是尚在愉悦的范畴。“那么，就给她看看吧。”
    看？看什么？没有的东西要他怎么拿出来？虽然很不情愿露出这种表情，不过不自觉的，亚岱尔还是瞪了索格里一眼。
    索格里的语调像是诱哄，“亚岱尔，把你胸口的契约烙印给他们看看。”
    没错，他胸口的确有一处烙印，一双仿佛从心脏中心生长出的恶魔羽翼。虽然图案并不完整，可是依然栩栩如生。代表他违法使用魔法，违背自然定律的堕落之印。
    索格里让他在这里展示那个印记？他到底知不知道，被协会知道自己身上长出了那样的东西后，会惹来什么样的麻烦？他应该是知道的吧。不仅是人间界，就算是魔界，背负着这个印记的存在都代表着……重罪。
    尽管不想去责怪什么，可亚岱尔还是苦笑着。慢慢的，从衣领开始一颗颗解开了衬衣的纽扣。




☆、魔法协会篇――PART8

衬衣解开了三分之二，最底部的两颗衣扣还勉强扣着，使衣服还勉强挂在亚岱尔的身上。奶白色的皮肤露出大半，偏偏今天他凑巧还穿了一件黑色的衬衫。强烈的视觉对比下，让眼前的情景变得迷乱起来，诡异的诱-惑性。
    从刚才开始，亚岱尔就闭上了眼睛，表情中有些自暴自弃，还有些……任命。早就说过，他无法抗拒魔神索格里的命令。即使他原本无意在话语中增添命令的口吻，可是那种被契约维系的牵连，让亚岱尔根本无从抗拒。然而，难以违背是注定的，这却并不代表他就完全不害怕。
    亚岱尔之为人，可以说是相当的嫉世，严重到甚至连神祗都不放在眼里。他玩弄世人，从某种层面上说，他也玩弄自己。只不过不管他表现的再如何不在乎，到底还是有害怕的东西。
    他害怕自己有生之年不够完成和索格里之间的契约。
    对于契约的内容，亚岱尔并不能完全掌握。至少，他不知道到底需要多少普通人的灵魂，才能达到足够的价值，让他能够从魔神的手中换回修的灵魂。凭借着虚无的直觉，他猜测这个愿望实现的时日应该就在不远的将来。一个类似于修那般的圣巫魂，对于恶魔到底有多大的价值，他是不知道。不过，这整整两百年里，他将一个又一个的人类灵魂送到索格里的手中。不停不歇，孜孜不倦。这两者之间的价值，似乎也该扯平了吧。
    然而，这一切似乎马上就要终止了。他胸口的烙印，一旦被协会发现，等待他的无疑将是死路一条。想到功亏一篑，亚岱尔没法甘心。
    所以，他真的很害怕。
    “啊！这不可能！”打断亚岱尔思路的是蕾蒂的惊呼，有些疑惑的睁开眼睛，便看见那个女人尖长的食指正指着自己的胸口。不得不说，她在见到烙印之后的反应着实有些奇怪，冷艳脸上的表情，不像是极度鄙夷，倒更加倾向于不敢置信。往周遭看看，那些观战的裁判们，似乎也都是这个表情，直勾勾的盯着他的胸口。
    这些人脑子没病吧？一般来说，见到他这样的非法者，不是都应该马上擒获的吗？更何况这里是魔法师协会啊，协会成立标榜的目的就是为了维护魔法世界的平衡和公正。他这样一个身带堕落烙印的人，大刺刺的站在他们中间，不是应该马上被抓起来吗？这么这些人非但一点没有要对他动手的样子，反而看他的眼神中充满了惊叹，另外，还有那么一点点的……敬佩？
    满心的疑惑找不到解答，亚岱尔下意识的回头看了索格里一眼。对方回了他一个意义不明的眼神，看上去似乎很像是在看好戏。同样得不到准确回答的亚岱尔，只好顺着众人的视线，去找寻引起这种诡异情景的根源――自己胸口的那处烙印。
    然后，他的眉头就深深皱了起来。
    他不是支配类别的巫师，对于这一类的魔法可以说涉猎不深。只不过，所有魔法之间，就算种类不同，也存在一定的知识交叉。更何况，眼前所见的烙印实在太有名了一些，哪怕只是一些魔法初学者，大概都能辨认出来。亚岱尔没别的选择，他就算想要装作不认识，都不太可能。
    那是一枚契约烙印，代表他是某位使魔的主人。
    而这位被他所驱役的使魔，似乎就是魔神殿下，索格里。
    姑且不论先前的黑羽印记怎么变成了如今的模样，只要索格里有心，施加这样一个小小的障眼法，欺骗在场所有人的感官，根本就是不费吹灰之力的事情。亚岱尔想不通的是，他为什么要这么做？不管烙印是真是假，都是关乎他颜面的事情，魔神殿下有选择权可以不要自己的尊严，可是他一名小巫师还真负担不起这一切。
    蕾蒂死死盯着那枚烙印，到了最后，眼神变得有些愤恨起来。“这有可能是假的。特洛瓦，你去检查一下。”被吩咐的自然就是一直站在她身后的那位高大男子，这么看来，他是她的使魔无疑了。
    名为特洛瓦的恶魔有些犹豫，那个男人身上的烙印已经全部显露出来，看的清清楚楚。紫黑色的印记正中，是一朵火焰状的魔纹，扭曲的线条无一不是在诠释着张狂的概念。更要命的是，那朵魔纹竟然与魔神眼尾的一模一样。这份一致性难道还不够说明一切吗？然而主人的命令已经下达，狄克明白自己违背不了。
    慢慢的上前两步，走到亚岱尔身前，然而特洛瓦面向的却是索格里。有些心虚的垂下眼，“殿下，得罪了。”




☆、魔法协会篇――PART9

这下，真的是相当麻烦的境地了。
    本来就是一场谎言，只不过不知道索格里出于什么目的，竟然妄图将一切变成真实――或者说，妄图让在场其他人认为这一切就是真实。为了让戏码继续演绎下去，于是便衍生了一个接一个的谎言。
    特洛瓦已经在检查他身上的烙印，结果很快就会出来，然后一切就会被拆穿。亚岱尔苦笑，就算是他这样的人，也不由的感到有些尴尬了。
    烙印这种东西，说白了，就是魔咒的一种显性表现。魔文是一种比较特殊的文字，特别是吟唱咒语时，那就是特殊中的特殊。恶魔有种与生俱来的能力，能用最“真实”的语言描述出事物的本质，而且往往来说，越是地位高血统纯的恶魔，这种能力就愈加强悍。而烙印，就是使用特殊的魔文将契约的内容显现出来，形成一个记号。
    所以，要检查烙印的真假，简直是最简单不过的事情。特别是对于特洛瓦这样真正的恶魔，只要看上一眼，基本上就能断定了。更何况，这个特洛瓦看上去也不是那么简单，在恶魔之中怎么也该是身份地位很高的一类。
    然而特洛瓦走过去之后，看了一眼，然后又是一眼，竟像是没完了，也不知他是不是已经看出什么端倪。最后，特洛瓦慢慢看了亚岱尔一眼，眼神居然有些复杂。半晌后终于回到了蕾蒂身边，一字一顿，说出了让在场所有人震惊的一句话――
    “烙印，是真的。”
    真的？怎么会是真的？亚岱尔没有去问这是怎么回事，现在不是时候。淡淡给索格里递去一个眼神，没有什么愧疚的心里――毕竟，这个场景不过是他自导自演的结果，自己没有求过他不是吗？各方的视线投注过来，亚岱尔觉得如芒在背。眼下的感觉并不好，自己在众人眼中，已经成了有能力降伏魔神的巫师。只不过，众人看来的眼神中，除了敬佩以外，更多的，却全然是明明白白的嫉妒。
    只用了一瞬间，蕾蒂的脸色就变得难看起来。不过也是，能不难看吗？对特洛瓦存有全然的信任，她也就相信了他的判断。想不通这个看上去漂亮过头的“少年”，如何能让堂堂魔神甘心做了他的使魔？只是，能不能想通也没什么区别了。她，不可能赢得了。
    “如何，蕾蒂小姐，斗魔还需要继续吗？”本来，这话若放在平常，亚岱尔肯定不会说出口，只是此刻他想的全是怎么快速结束这一切。
    真是明知顾问，蕾蒂恨不得就应了这场挑衅，不管过程怎样，也不理会输赢结果。然而当她看了特洛瓦一眼后，咬咬牙还是硬生生忍住了。明知道会输的斗魔，她没有理由让特洛瓦去冒险。特洛瓦很能干，就算比不上魔神，也已经是相当难得的了。如果在斗魔中受了什么创伤，那就真的得不偿失了。
    一直保持站立姿势的蕾蒂，终于慢慢曲了膝盖，单膝跪在亚岱尔面前。“我，认输。自此服从奥古斯塔会长，不再随意挑衅。”
    亚岱尔也不再多言，奥古斯塔交代的事情到此就算是结束了。实在不想继续呆下去，也不招呼索格里，转身就走。
    大概是走的太快，亚岱尔错过了身后的一句话――
    特洛瓦低头凑近了蕾蒂的耳边，慢慢说了一句连自己都有些不确定的话，“蕾蒂小姐，那位的确是魔神殿下，他们之间的契约烙印也是真的。但是不知道为什么，我感觉自己不会输给他。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    回到家中，亚岱尔靠坐在沙发上，一脸的倦容。从被请走算起，也不过才不到半天的时间，但是他是真的觉得很累。“索格里，你到底是什么意思？”室内除了自己以外，便空无一人，可他还是对着虚空问了一声。
    “你是不是一定要问出个理由才觉得满意？”空气中的回答意外的有些无奈。
    “……”亚岱尔不应。理由，当然是需要的。如果有原因，他才能想到应付的办法。如果毫无原因，那他就真不知该怎么办了。而他最怕的，就是索格里的心血来潮。
    沙发上的人闭着眼，一只满是细磷的手抚在了他清媚的脸上。“亚岱尔，你就不能相信，我只是来给你解围的吗？
    “我，怕你遇上摆不平的麻烦。”




☆、塔罗山庄篇――PART1

电话铃声惊天动地的响了起来，亚岱尔起身。其间，隐隐约约似乎听见索格里似乎说了一声“别理”。不过想想，觉得那怎么也不像是那位伟大的魔神会说的话，更何况，语气中还有那么一点哀求的意味？将听到的那句话彻底当成幻觉，亚岱尔只管去接听电话。
    “……”电话那头很久听不到声音，实在是等不下去了，有些不确定的问，“喂？是沃兹华斯先生吗？”
    “史维特警官。”判断出电话是谁打来的，亚岱尔语调还是波澜不惊，听不出担忧或者害怕。“常青藤学院老师失踪的事情，我说过会协助警方调查，当然就不会失信。只不过我刚从协会回来，还来不及联系你。警官这么着急打电话过来，可是信不过我亚岱尔？”
    说出这话是时，亚岱尔自己都想笑。义正严词的质问不过是营造的表象，事实上他本来就不是守信之人。史维特不相信他，为了案情处处盯紧才是当然的做法。笑是笑了，不过也只是勾了勾嘴角，一点声音也不放出。毕竟，这个时候引起警官注意是相当不明智的，不是吗？
    “不，当然不是。”电话那头的声音有些窘迫，很显然的，因为亚岱尔过于明显的嘲弄，他是真的着急起来。“沃兹华斯先生，我没有怀疑你。就算之前的拜访，也只是想请你协助调查而已，因为你是最后一个见到麦伦老师的人。不过，现在已经没有这个必要了，真凶已经被捕。”
    “真凶？”怎么会有这种东西存在？因为心头实在狐疑，亚岱尔也就忘了兴师问罪的初衷。有些想不通史维特怎么会带来这么一个案件结果？那个事件，不可能存在什么真凶，就算有，也不过是他亚岱尔。史维特这么说的用意是什么，说谎套他的话？不太可能，这样的做法不符合他有些自傲的性格。
    史维特在犹豫是不是立刻说明一切，显然，在电话里讲述类似的内容不是一件明智的事――这点常识他还是有的。“亚岱尔，我能去你那里吗？还有其他事情需要你帮忙，在电话里说不方便。”
    没有太多考虑，亚岱尔同意了。所谓其他事情，不出意料的话，应该就是一些笔录什么的，不会带来什么麻烦。当然了，这是在史维特没有撒谎的前提之下。
    放下话筒回头，本来以为索格里已经不告而别，和之前每次一样。结果，那个魔神依然滞留在此。立在窗下的身影，由于背光的关系看不清神情，可亚岱尔能肯定他非常不快。“过一会有客人来访，魔神殿下，能不能请你回避？”问的小心翼翼，亚岱尔为人一向审时度势，绝对不会在不应该的时候去触霉头。而之前在魔法师协会呈现的那个契约，他可不认为是真的，不管索格里用了什么样的障眼法瞒过在场众人，他们之间的从属关系依然不会改变，他还是无法违背魔神殿下的意志。
    他的态度谨慎到有些卑躬屈膝，索格里本来就不痛快的心里更添了一股莫名的烦躁，“怎么？我不能见人吗？”
    ……呃？……
    亚岱尔差点被这句话噎死。如果不是亲耳听到，他怎么也无法相信，这种有些任性的，甚至带点撒娇的口吻会来自于魔神索格里。不，就算是亲耳听见了，他依然还是无法相信。苦笑着斟酌用词，“魔神殿下，不是你不能见人，而是别人不能见你啊。和协会的情况不同，这次的访客只是一个普通人。你让普通人见到恶魔，不是要吓死他吗？”
    索格里偏开头去，陷入了短暂的尴尬之中。不得不承认亚岱尔说的有道理，然而他不想离开也是真实的。矛盾之下，只好选择了沉默。
    无奈至极的亚岱尔想了一个折中的办法，“客人来了后，请殿下隐藏身形气息，不要被发现了。”不管怎么说，他还需要在这个普通的世界生活下去，如果不慎被当作异类，那可就真的相当不痛快了。
    还是没能得到索格里的回话，时间已经不多，亚岱尔只好将他的态度当作默许。正想着，门铃声适时传了过来。开门之前，不放心的回头看了一眼，索格里原来所在的窗下已经没了影子。虽然不明白他怎么会如此听话，真的隐身，不过亚岱尔还是松了口气。
    史维特进来，轻声向房间的主人打了招呼，声音比平日里的意气风发低沉了许多。而他眉宇间的忧心忡忡，也实在太明显了。亚岱尔没有主动询问，所以的注意力都放在对方手里的一个信封上。纯黑的颜色，似乎还用了吸光涂料，给人一种相当不舒服的感觉。




☆、塔罗山庄篇――PART2

按照亚岱尔的心理，真正希望的是史维特开口第一句话就是解释这枚诡异信封的来历。然而事与愿违，这位警官偏偏从之前的案情说起。
    “杀害麦伦老师的，是常青藤学院的另一名老师。三个小时前，凶手到警局自首。根据他的供词，我们找到了麦伦老师的尸体。而在他的家中，检测出大量血迹，应该就是第一现场。”史维特说的简单，在蓝顿子爵的遗产事件中，他们也算是合作过，对于亚岱尔的理解能力他是相当信任的。
    原来凶手是这么来的――亚岱尔的心思却全然没有放在案情之上，想的完全是另外的事情。史维特只是说了三言两语，但其中却包含了很多蹊跷。明显顶罪的凶手；骗过警方侦查技术的第一现场；最诡异的，还是尸体的来历。
    麦伦的踪迹，最清楚的莫过于他亚岱尔-沃兹华斯了。完成了雇主的愿望，抽离了雇主的灵魂，这是当然的结果。他经营魔法租赁公司是为了做生意，“公平”交易，当然不会白白实现别人的愿望而分文不取。
    对于已经抽离灵魂的躯体，亚岱尔虽然不想再费心，可是到底还是不能置之不理。特别是近些年，随着社会的进步和完善，还有那些无所不在无孔不入的警察们，如果被发现了大量的“活死人”，单是想想都可以猜到是多么轰动的局面。因此不管亚岱尔再怎么不情愿，也还是要做好掩藏的工作。考虑到现代技术的进步，不论是碎尸还是焚毁，似乎都不能做到全然不留痕迹。为了永绝后患，似乎只能将那些躯体放入一个不存在于现世的空间之中。好在，亚岱尔本人的空间魔法还修习的不错，制作出这么一个隔绝在世界之外的空间，倒也算不上什么难事。
    在所有的魔法种类中，空间魔法算是比较特殊的一种。特殊性在于，容易制造却不容易破解。也就是说，某一名巫师要制造一个空间很容易，而如果其他巫师要想进入这个空间那就相当费力了。因为亚岱尔在空间魔法上的能力，这个难度就呈几何倍的上升，甚至需要付出不小的代价。而事实上，那个空间里只存放了一些没有任何用处的躯体，亚岱尔想不出有人如此冒险的理由。
    史维特是个普通人，他当然不会知道其中的隐情，只是将自己的来意说清楚，“沃兹华斯先生，案件虽然已经清楚，不过还是需要你去做下笔录，不知何时方便？”
    果然和预先料想的差不多，这一类例行的程序也算不上麻烦，没有必要拒绝。“配合警方是我们普通市民应该做的，我随时都可以。”本来以为马上就要出发前往警局，没想到史维特丝毫没有那个意思。他终于拿起了那枚外表不详的黑色信封，看他挣扎的面色，似乎是完全不想谈论下面的话题。
    “这个信封，是我刚刚收到的。”史维特微蹙着眉毛，半垂着眼睛，就连声音也比往常小很多，怎么看怎么与他平日的自信不同。斟酌了一下，还是决定从头讲起，“在你被那两个协会的人带走后，我本来是打算继续等你回来的。”
    亚岱尔点点头，相信他说的是实话。本来嘛，上一次见到史维特时，他的样子已经像是在门口等了多时。没有顺利和自己交谈，亚岱尔本以为他会继续等下去。从协会回来后，没见到他，当时还有小小的意外。
    “但是，我接到了警局打来的电话，不得不回去一趟。”史维特略带疑惑的腔调显示了他对之前经过的不确定。“警局让我立刻回去查收这封信件，这是寄给我的。”
    弯了弯嘴角，一贯尾音沙哑的腔调，“警局收发室今天休息啊。”
    虽然不是第一次听见对方的讽刺，然而史维特还是尴尬的脸上发烫。这是亚岱尔独有的讥诮方式，表面看来平平淡淡，只要深想一下，就足以让人羞愤的无地自容。警局的收发不起其他部门，作为惩治罪恶的地方，谁能保证没有恶徒在包裹中夹带一颗炸弹或一包毒药？在警局做收发，可不是单单签收物品那么简单，对邮件进行彻底的安全检查也是必不可少的步骤。
    所以这一次的事例实在有些古怪。史维特带来的信封，不管怎么看都充满了诡异阴森的气息，这是连外行人都可以轻易看出的事实，没必要警局的专业人士会将其忽略。再则，特意打电话让史维特回去查收信件也相当不合理，就算收件人是他，但是也没有理由一定需要他本人亲自签收。
    史维特先是尴尬，然后表情一分分彻底变得难看起来。他之前一直觉得事情很不协调，但是不管怎么想，都没有想出具体的破绽之处。此刻经亚岱尔一提点，才发现居然是这般的不合情理。为什么之前没有发现？不仅是他一人疏忽，连警局的同事们都没有察觉。一个有些荒谬的感觉升起――这个情况，就像是全员被催眠了一样。
    心头一动，史维特手中的信封跌落在桌面上。从里面掉出了两件东西――一张同样黑的纯粹的请柬，和，一张图案特别的纸牌。




☆、塔罗山庄篇――PART3

“尊敬的史维特先生：
    请于本月最后一天光临塔罗山庄。届时，将有一场空前盛大的宴会。
    你忠实的朋友：Mr。J”
    请柬的内容虽然简洁，不过倒是将时间、地点、事件都写的清清楚楚。亚岱尔只看了一眼就将其放下，从单纯的字面上看不出什么线索，倒是那张纸牌更加有趣一些。
    史维特却在看那张请柬，视线死死盯在那处花体的签名上，冷冷哼了一声，“故弄玄虚。”没有得到亚岱尔的附和，愣了一下，才发现他正在翻看那张画面古怪的纸牌。
    纸牌画面的正中是一个姿容华丽的女子，虽然只是纸面上的一个图案，可是那女子依然给人一种相当强烈的存在感――她不是普通的凡人，那种凌然的气势，怎么也无法轻易忽略。女子的樱唇紧紧抿着，表情并不温柔，倒更接近于冷酷。
    “这是正义女神。”亚岱尔适时解释了一句。
    听闻后，史维特再一看，果然，画面中的女神一手端着正义天平，而另一手则擎着正义之剑。史维特更加纳罕，“这是什么牌啊？怎么有这种图案。”
    亚岱尔明白，对于他这样的普通人来说，纸牌的概念大概就仅仅局限与五十四张的扑克了。“这是塔罗牌，占卜用的。”
    “塔罗牌？塔罗山庄？”史维特没有注意到什么占卜之类，只是将这两者联系到一起。
    想来，这张纸牌就是警官的来意了。不过，他是从哪里知道自己的职业？知道自己会了解这些知识？明明有疑问，不过以亚岱尔的性格也懒得追究。原本打算就此结束，犹豫了一下还是随口问了一句，“去吗？”
    “去，当然要去。”史维特死死盯着桌面上的两件东西，“什么盛大的宴会，我有很不好的预感。”
    对于这个决定，亚岱尔不表示同意，也不表示反对，仅仅无所谓的淡淡点头。类似史维特警官这样一个人，对他而言也不过只是认识而已，并不见得就比陌生人亲近多少。他的生死安危，不在他关心的范围之内。
    “你能和我一起去吗？”一句几乎没有经过大脑的话脱口而出，然后，在场两个人都愣住了。亚岱尔在短暂的惊愕后换上了一副审视的表情，而史维特还是一脸的不敢置信，怎么也不相信那句话是自己说出来的。
    亚岱尔墨绿的发丝掩映下，是一双琥珀色的眸子。明明是那么的无情，甚至……都有些空洞，然而史维特还是挪不开视线。接着，又是一句随心所欲的话，“我希望你陪我去。”
    亚岱尔蹙了眉，尽管他很长时间都没有出现过类似担心的表情了，但是此刻，他一双眉毛的确还是拧在了一起。不是因为史维特近乎鲁莽的话，而是背后射来的一股冰冷的视线。都快要忘记了，索格里还隐藏身形呆在房间里――或许自己本不是忘记，而是刻意忽略了。魔神冷冷的一眼，几乎将史维特盯出一个窟窿。不知有什么理由束缚了索格里的手脚，被他那样充满杀气看着的人，居然还能平安无事，这还真是一个奇迹。
    无比头痛，亚岱尔只觉得今天乱了套，怎么一个二个都同时发疯。为了将话题导入正轨，亚岱尔想出一个合适的理由问警官，“要我陪同，因为我是巫师？”也不再过问他怎么就知道了自己的身份，只觉得这个原因要好的多，自己也容易接受的多。看看随着请柬寄来的塔罗牌，怎么也该是他职业的范畴，史维特来找他帮忙也是应当。
    “巫师？”史维特反问，眼里是彻底的不明白，“那是什么？”
    亚岱尔按住额角，觉察到从索格里身上流露出的更加不善的气息――头，更痛了。抬眼看着眼前的警官，难得将话说的这么认真。“如果想知道，警官可以退出去看看我的店名。我是巫师，消灾解难，实现愿望。总之，我什么都可以做，只要雇主能付的起代价。而类似眼前这样的事件，我也可以提供专业的援助，只要支付相应的报酬。”
    “……”明明感觉不可信，史维特还是忍不住追问，“什么报酬？”
    一怔之后，亚岱尔选择了闭口不答。他想要的，能要的，需要的，自始自终都只有那么一件东西，但他不认为史维特会给。本来么，灵魂这样的报酬，说给一个警官听，只会引来嘲笑。而他根本不相信会存在的东西，又怎么能支付给他呢？
    “不管你要什么报酬，只要我有，就一定给你。”史维特不懂自己许诺时的心情，就像丝毫不担心会给出付不起的代价。“既然你是‘巫师’，那就陪我去吧。”
    对方在说“巫师”这个词语时，语气明显的古怪，充分显示了他根本还是没闹明白那是什么东西。本来感觉好笑，却马上被接下来的一幕彻底变坏了心情――
    史维特望着他的眼睛，“可以吗？沃……亚岱尔？”




☆、塔罗山庄篇――PART4

史维特第一次直接叫亚岱尔的名字。
    亚岱尔本来也不是在乎称呼的人。
    但是这一回，亚岱尔却不得不在意起来。不是为了对方更改后的称呼，而是为了更改的时机。衡量了一下，还是决定不去深究背后的意义。笑了笑，“警官既然邀请，那我就陪你去。正好，我自己也有点兴趣。”使用塔罗牌作为邀请的道具，不是每个人都能想得出来的。希望这一回是真正意义上的“盛大宴会”，而不是史维特所说的“故弄玄虚”。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    因为是山道，自然就避免不了盘曲蜿蜒。遮天蔽日的苍郁乔木，将澄黄的落日彻底遮挡，让人对时间的观念产生了错觉。已经蒙蒙黑的路面，总觉得已经到了晚上。
    放倒了靠背的副驾驶坐席上，斜坐着心不在焉的亚岱尔。难得的不用自己驾车的机会，他当然不会错过，让警官做了一回车夫。车子刚驶入山区之时，亚岱尔多少还是看了看与城市喧闹截然不同的风景。然而过了半个小时，始终不变的景致就让他彻底丧失了兴趣。索性就那么发起呆来。
    说是发呆，其实也并不对。不管怎么样，亚岱尔总是不自觉的想起一件事来。那一天，表示了愿意同行，打发了史维特警官。本来以为独处后，那位脾气有些暴躁的魔神会大发雷霆。――事实上，他也不是没有爆发过脾气。有一回，甚至还生生捏碎了自己的手腕。――但是没有想到的是，索格里竟然会不告而别。不知道他什么时候离去的，面对空了的屋子，亚岱尔没理由的心慌起来。
    索格里是随心所欲惯了的，不告而别也是常常上演的戏码。这一回，却前所未有第一次让亚岱尔心里不痛快起来。而这份糟糕的恶劣心情，一直影响他到现在。
    “喝点水吗？”也许是受不了越来越尴尬的沉默，史维特打开车载冰箱，没话找话。
    亚岱尔谢绝了，反而是再一次检查起随着信封寄来的东西，真是越看越觉得有趣――一则，自然是那张塔罗牌。而在请柬之上，经过细看后，也发现了不少其他有趣的地方。
    怎么说呢，倒也不是看出了什么暗语密码之类的东西。只是，请柬上的内容，在仔细斟酌之后，居然找出不少隐匿的细节来。“请于本月最后一天光临塔罗山庄。届时，将有一场空前盛大的宴会。”这样有些怪异的邀请内容，加上落款处的“Mr。J”，显而易见就是个化名。两者加在一起，给人的第一感觉的确是故弄玄虚。
    只是，再稍微想想便发现根本不是那么一回事。刻意夸浮的言辞中，细心交代了请柬所必须的要素。这还不算，翻过背面，用细细的银线描绘了一副地图，标示出了所谓塔罗山庄的所在。第一眼看到这幅地图后，亚岱尔直觉就有些蹊跷，交代史维特警官对此进行调查。经过专业人士检查判定后，证实地图的确不一般。
    那不是一张普通的简笔地图，简笔地图往往装饰的作用大过指示的作用。实际上，请柬上这幅是经过实地勘测后才描绘出来的，在一定的比例尺缩小之后，将塔罗山庄附近的地形地貌准确的复原纸上。负责鉴定的工作人员这样说――虽然不知道这幅地图是谁制作的，但是有一点可以肯定，那个人一定具备专业的技术和专业的器材。
    疯狂的语言，理智的画面，截然相反的东西出现在同一件物品上。奇异的是，给人的感觉并不矛盾，也并不突兀。相反的，有一股无法形容的和谐。原本不搭调的东西变得协调起来，当然不可能会是事实。那么，又是什么让人产生了错觉呢？
    或许，这本来就是一场阴谋，而这枚信封就是阴谋酝酿的第一步。完全悖离常规的信封制式，吸光涂料的暗黑颜色，从一开始就影响了观看者的思维，不知不觉走入了这场谋划。看来，这场“宴会”的邀请者，不仅不是故弄玄虚的蠢材；相反，他简直谨慎缜密的可怕。
    对于这些揣测，亚岱尔暂时还找不到足以证明的证据，不过他相信自己想的没错。话说回来，就算真的错了，那又怎么样呢？不管怎么说，他现在是真的感到很有趣了。




☆、塔罗山庄篇――PART5

到了塔罗山庄后，亚岱尔和史维特都被眼前的情景弄得有些意外。毕竟是被那么奇异的方式邀请而来，自然的，对将要发生在山庄中的事情做好了充分的心理准备。别说发生什么诡异离奇的事件，就算真的出了人命，都在他们的思量之中。然而，山庄大门开启后，投射出的影像却是一片灯火辉煌，衣香鬓影――看上去，就像是一场专属上流社会的舞会。
    盛大的宴会？看来还真是这样，请柬的内容似乎完全真实。史维特极其郁闷，有时候，真话比假话还要气人。特别是，当他认为这是一场阴谋，为了行动方便还特地穿了一身牛仔裤T恤衫前来。本来，如此的打扮放到其他场合，比如说人潮熙攘的大街上，绝对不会怪异。可是看看眼前的人们，皆是西装革履，史维特不得不为自己的打扮感到窘迫起来。
    更可气的是亚岱尔，往里看了一眼后，从容不迫的脱掉风衣递给门童。而他里面穿着的，居然是一身浅灰色的西装，暗紫条文的衬衣，连领带都打的端端正正。史维特不禁怀疑，他是不是早就料到了塔罗山庄里有一场舞会在等着自己？虽然刚才他和自己一样感到意外，不同的却是他丝毫不惊讶。如果说对于今天，自己的设想有九十九种，那么亚岱尔毫无疑问就有一百种。而多出来的那一种，就是对这种荒谬场景的预计。或许，他也认为“盛大的宴会”不太现实，这种预计也是他一百种里最不可能的一种。不过，他到底还是预料到了。
    既然如此，亚岱尔，你干嘛不事先提醒我一下呢？――瞥了身侧之人一眼，史维特真是要多郁闷就有多郁闷。
    正在尴尬之时，一个笑容满面的中年人走了过来。“两位先生，晚上好，欢迎远道而来。我是塔罗山庄的主人，巴洛。”笑眯眯的眼睛在两人身上打量而过，最后停留在史维特的黄色T恤衫上。“楼上有我们为客人准备的房间，相信在那里有两位需要的东西。”
    需要的东西，对于此时的史维特，最需要的自然就是一身西装了。显然，这位山庄主人暗示的也是这一点。不知是不是为了顾及他的面子，巴洛说的相当隐晦，史维特真不知道是不是该感激他？――可恶，有舞会的话在请柬里明说不就行了？简直是故意弄得他这么尴尬。
    “那就有劳了。”亚岱尔微笑着道谢，带有淡淡沙哑的尾音让人听上去相当受用。看得出他的心情是难得的不错，而不是平日里伪装出的笑容。真不知他在高兴些什么。
    上了楼，因为请柬邀请的对象只有史维特一人，房间也就理所当然的准备了一间。亚岱尔看了一眼，没多说什么，只是向主人巴洛淡淡看了一眼。
    巴洛立刻赔礼道歉，“是我们考虑不周，我立刻去给这位先生安排房间。”话音刚落，巴洛立刻飞速前去准备。直到离开房间很久之后他才回过神，依然还是弄不明白刚才怎么那么紧张？那位先生不过只是看了自己一眼，连话都没有说一句。况且，那眼神并不凶恶，而那位先生也很和善。
    房间里只剩下两个人。史维特拉开放置在墙边的衣橱，从里面找到一套黑色西装。看了看，神色立刻变得凝重起来。也不等亚岱尔询问，直接向他解释，“手工西装，是按照我的尺寸订做的。”
    亚岱尔挑了挑眉，这可稀奇了，准备西装的人从哪里弄到了警官阁下的尺寸？“不想穿？”问的相当调侃。
    “不得不穿。”史维特实话实说。想起刚才在舞会上的尴尬，他也管不了这衣服的来历是不是蹊跷，只有老老实实穿上。
    史维特开始换衣服，亚岱尔却没有要回避的意思。依然斜靠着墙壁，一副闲散的样子，似乎在思索着什么。间或，偶尔向正背对着他换衣的史维特打量一眼，眼底深处有不易觉察的算计。
    重新做好准备的两人回到了舞会大厅。本来认为可以获得什么新线索的史维特彻底失望，这还真是一场不折不扣的舞会――表面光鲜，实则无聊。每个人的表情，就像是预先演练一般的标准；而说出的话语，也是标准的交际应酬，离真实的内心相去甚远。
    中途，有不少人来邀请亚岱尔共舞。如果是女士，他会欣然同意。而假如邀舞的是男士，他就会笑着拒绝，理由很简单也很绝――我不习惯跳女士的角色，如果先生你愿意牺牲的话，我乐意奉陪。




☆、塔罗山庄篇――PART6

结束一切，两人回到史维特的房间。不得不说塔罗山庄还是相当好客的，每个客人的房间不仅舒适豪华，而且还配有一座不算小的阳台。阳台上放着茶几和藤椅，茶几上还有水果和一瓶红酒。
    “亚岱尔，你怎么看？”史维特翻看酒瓶，最后还是原封不动的放回去。这酒虽然算不上极品，可也着实不便宜，却被这般随意放置，真不知主人脑子是不是有问题。
    亚岱尔看了看酒瓶上的标签，故意曲解对方的问话，“是瓶好酒，不如打开喝了吧。”
    史维特有些无奈，又有些气愤，“亚岱尔，你明知我问的不是这个。”
    耸耸肩，亚岱尔清媚的脸上看不出一丝情绪，所以史维特并不知道他此时的心情并不是很愉悦的――史维特称呼中，叫的越来越顺口的“亚岱尔”，让他有些厌恶。看了警官一眼，忽然语出惊人，“巴洛说谎了，他不是塔罗山庄的主人。”
    “你怎么知道？”史维特明显被这个推论吓了一跳，有些呆愣的追问，“你有证据？”
    “只是直觉。”亚岱尔懒得解释，“我又不是警察，证据什么的，对我而言没有用处。”他的职责不在于惩恶扬善，当然不会费劲心思去寻找真凶和证据。连凶手是谁他都懒得管，更别提让其伏法的依据了。在亚岱尔看来，只要明白了事情的前因后果便已经足够。所以，在蓝顿子爵的案件中，他明明知道真正暗害子爵的人是管家桑斯，却也没有丝毫要将其揭穿的打算。
    明白他是不想解释，然而这个理由却是不容反驳的――本来嘛，亚岱尔的确不是警察。史维特只得选择接受，不再往下问了。感觉再也找不到什么话题可说，亚岱尔准备告辞回房间睡觉。史维特有些依依不舍的送到门口，究竟在依恋和不舍些什么，恐怕连他自己都说不上来。
    刚关上门，正要洗漱休息的史维特听见了敲门声。认为是亚岱尔去而复返，他有些兴奋的开门，却见门口站着冒充塔罗山庄主人的巴洛。“有什么事吗？”
    “是这样的，史维特先生――”巴洛一边说话一边朝室内看，确定只有史维特一人之后，才继续话题。“刚才一直没有找到机会，现在可以了，麻烦先生将随请柬寄去的另一件物品拿出来给我检查一下。”
    随请柬寄去的另一件东西，指的当然就是那张塔罗牌，可是巴洛为什么不直言呢？难道寄出去的还有其他东西？史维特心里疑窦重重。这才短短几个小时，已经有不少稀奇古怪的地方了。虽然没有发生什么真正意义上的大事，不过还是足以令人应接不暇。像是上流社会的舞会；冒充山庄主人的巴洛；当然，最奇怪的还是那套按照他的尺寸量体裁衣的手工西装。
    回去自己房间的亚岱尔，照样在房间里发现了西装和红酒。
    先说西装，拉开衣橱的门，一套熨烫笔挺的手工西装就挂在里面。唯一与史维特不同的是，这套西装是白色的。亚岱尔撇撇嘴角，不由暗骂，如果不是结婚当新郎，谁会穿这么扎眼的衣服？敢情这山庄真正的主人有严重的审美观缺憾。事实上，亚岱尔也太过妄自菲薄了。衣服虽然略微夸张，不过穿在他身上应该相当好看和惹眼――如果连他都不能衬起这身西装，那相信也没几个人能做到了。
    再说阳台上的红酒，亚岱尔提了起来，看了标签一眼――与史维特房间那瓶是一样的牌子、年份和产地。他不像史维特那样诸多犹豫和考虑，直接用开酒器翘出了软木塞。选出两只高脚杯后，用殷红的酒液将其各自添满。不管此刻他心里想的是什么，不过从外表看上去，举止相当悠闲。
    半趴在烟台的护栏上，微闭着双眸，一张口将杯中的红酒含下三分之一。过了片刻，本来还是很享受的神情，终于添上了相当的无奈。“最近魔界很闲吗？魔神殿下天天跟着我，难道没有其他事情可做？”真当他是傻子吗？从魔法师协会回来后，索格里就一直在他三步之内的范围中徘徊。难道隐藏了身形，就认为他不知道吗？
    原本，他是打算装作不知道，想着跟上一两天后，失去兴趣的索格里就会乖乖离开，没想到的是这位魔神居然越跟越紧。亚岱尔装不下去了，再装那就是彻底的自欺欺人，不仅骗不了别人，连自己都不相信。
    没有得到应答，亚岱尔只好举杯向某个地方致意。“喝酒吗？还不错。不喝以后可就没有了，这么贵的东西我可买不起。”




☆、塔罗山庄篇――PART7

茶几上的另一只酒杯被布满细磷的手指端了起来，索格里靠在栏杆上。“为什么管闲事？”神态语气里满是不加遮掩的怒气，显然，他对亚岱尔今次的所作所为相当不满。
    “我从来不管闲事。”亚岱尔淡淡道。与其说他是在反驳索格里，倒不如说是在陈述事实。管闲事？对自己毫无用处的事情为什么要做？亚岱尔不认为自己清闲到那个地步。“倒是魔神殿下你，才是真正闲的够呛。”
    大概是不得不承认近日的行为的确有些违背常理，索格里被堵的说不出话来。最初的打算只是跟着看看，担心亚岱尔再做出什么出格的事情。常青藤那个事件，让他索格里结结实实担忧了一回。幸亏亚岱尔还不至于荒谬到无可救药，至少还分得清楚什么事情能做，什么事情不能做。
    亚岱尔与他之间有着契约的维系，在一定程度上掌握对方的行踪，还是说的过去的……至少，在刚一开始是说的过去的。但是，渐渐的，连索格里自己都清楚不是那么一回事。现在自己所做的一切，似乎已经远远超出了契约利益的范畴。某非真的像亚岱尔所说的那样，他堂堂魔神已经闲的够呛？
    “索格里，回去吧。”亚岱尔难得好言相劝。
    明显有些不适应他突然温婉下来的态度，索格里怔了半天才说出一个理由，“这里有结界。”
    有结界的意思自然就是被困住了，没法出去。可这话从索格里的嘴里说出来，怎么都像是一个借口，而且还是很蹩脚的那种。
    等等，如果是真的呢？或许是受到环境的影响，亚岱尔不由产生了这种揣测。自从到了塔罗山庄后，怪异的事情一件接一件的发生，就算再加上限制行动范围的结界，似乎也并不是完全不可能的。心头想着，亚岱尔便让灵识向四周扩展开来，想要探查清楚到底是何等棘手的结界，居然连魔神都能被困禁于此。
    探查的结果很快出来，亚岱尔挑起眉，左边的金色魔瞳让他整个人的感觉都和平日截然不同。“索格里，开这种玩笑很有意思吗？”山庄的外围的确布上了一层结界，按照专业的眼光来看，相当地道，可以限制绝大多数人的行动范围。这个绝大多数，甚至包含了亚岱尔在内的众多巫师，但是却绝对影响不到索格里。
    被识破了也没什么好奇怪的，原本就蹩脚的很。索格里不说什么，看着他金色的魔瞳，伸手碰了碰。
    亚岱尔很不习惯，而且……相当不舒服。挥开他的手，有些认真的道，“索格里，从我们彼此签订契约开始，已经过了两百多年。之前，不是一直相安无事的吗？以后也这样不好吗？我完成契约的内容，你把修还给我，然后我们两不相欠。”
    契约，对于恶魔来说是最重要的东西。这个原本充满了谎言的种族，诞生出名为契约的束缚，那便是任谁也无法违背的誓言。据说，违背契约的恶魔，言语的力量会化为利剑，直接刺穿心脏――恶魔唯一的致命弱点。
    亚岱尔以契约作为说服的理由，合情合理。然而索格里听起来却相当不是滋味。两不相欠――他恨透了这个词！将酒杯里的红酒一口气灌下，重重掷了杯子……摔得粉碎。再看时，和来时一样，无声无息的于原地消失。
    亚岱尔知道，他只是隐匿了身形气息，依然还滞留在周围。摇摇头，对于索格里，他言语劝不走，实力赶不走，除了接受眼下这种怪异的共处模式意外，没有任何其他办法。
    满地的玻璃碎片让亚岱尔无奈，为了防止半夜起来扎伤脚，正打算念个咒语将其去除干净――敲门声响了起来。
    不是史维特，虽然他是最有可能的夜访客人，不过亚岱尔还是在第一时间做出了判断。按照史维特的为人性格，敲门声应该更加急促，带有某种自信和些微宣告的气势。而此刻的敲门声，礼貌而且谨慎，不可能来自于自信过头的警官。那么，会是谁呢？
    门打开了，最先看到的是巴洛。已经换下了晚宴时的礼服，穿上了一身家居服，这么一来，更是其貌不扬。怎么看怎么都像是冒充的，估计随便拉谁来看都不会相信他是塔罗山庄的主人。“沃兹华斯先生，打扰你休息了，真是抱歉。”
    亚岱尔心想，既然知道打扰，那干嘛还要敲门？他此刻的心绪被莫名其妙的索格里弄得乱之又乱，实在没有精力来应付这些。
    巴洛哪里知道他在想什么，只管自说自话，“因为这位先生一定要见你，所以我们就冒昧前来了。”巴洛往旁边一让，然后亚岱尔便看到了最不愿意见到的人物之一――
    魔法师协会的首席，扎克-西斯。




☆、塔罗山庄篇――PART8

“你怎么会在这里？”扎克率先问道，一双靛蓝的眼睛里全是笑意。他是长的很好看，很阳刚没错，可是这幅外表到了亚岱尔面前就快速的朝着讨好的方向倾斜。
    亚岱尔深深吸一口气，又慢慢的吐出来。如果有可能，他真的不想和这个人说话。不，应该说是，连见都不想见。“西斯先生，那似乎应该是我问的问题。”不仅出现在塔罗山庄，而且明显还与巴洛很熟稔。看样子，他应该知道很多自己不知道的东西。
    “叫我‘扎克’。”他不回答问题，只强调这一点。仿佛在他看来，这才是更重要的事情。
    所以说，他才能避则避的嘛。亚岱尔索性什么都不叫了，直接问自己想了解的东西。“塔罗山庄的事情本来已经很奇怪了。如今还看到你在这里，这就更加奇怪了。”
    “怎么？你也收到这个了？”扎克两指间夹了一张纸牌，在亚岱尔的眼前晃了晃。
    亚岱尔去拿纸牌，扎克也并不阻止。翻过纸牌的正面，果然是一张塔罗牌，表示均衡之意的“节制”。“这张牌不适合你。”亚岱尔撇撇嘴，随口念了一句。此时，他真的想学习史维特骂一声故弄玄虚。完全想不通背后的策划者到底有什么目的，到现在为止，任何实质性的事情都没有发生，全部是一些杂碎的疑点。
    扎克提醒，“亚岱尔，你还没回答我，你是不是也收到过塔罗牌？”
    “我没有。收到纸牌的是我认识的一位警官。”没有隐瞒的必要，亚岱尔也就实话实说。说起史维特，也就想起另一件物品，“和塔罗牌一起收到的请柬，你仔细看过吗？”那副精细描画的地图，现在想起还是感觉一样的诡异。
    扎克像是有些没有听明白，“没有什么请柬呀，我收到的是委托信。”
    “什么内容？”哪怕好奇心人皆有之，亚岱尔也绝不会是打破砂锅问到底的人。如果不是真的想要知道，他肯定不会开这个口。“能给我看看吗？”
    “也不是不可以。”扎克说的犹豫，笑的尴尬，脸上有些懊悔。“不过那封信被奥古斯塔那老头给扣下了。本来想着内容我已经看完了，他想留下就留下吧。如果早知道你要看的话，说什么也会要回来。”
    协会会长怎么会做这种无聊的事情？按照惯例来说，协会成员私人接到委托后，只需给上级告知一声。只要不是违背协会章程的事情，一般都不会横加干涉。因为扎克是协会的首席巫师，他的上级自然就是会长奥古斯塔了。不过奥古斯塔一向视扎克为心腹大将，给了他相当程度上自由行动的空间。从来没有发生过干预他行动的事情，而扣留委托信件这类有些莫名的举动，更是闻所未闻。
    “不过没有关系，信上的内容我大概还能记得。你感兴趣的话，我可以复述给你听。”也许是不愿意见亚岱尔失望，扎克连忙提议。奥古斯塔扣留委托信的原因，或许就是为了避免被外人得知内容。前因后果想起来，明明有这种可能，扎克却故意装作不知道。
    亚岱尔点点头，等着对方复述。三言两语，扎克的复述完毕。大体意思就是，近期塔罗山庄会发生不可思议的事件，希望他能出面看看。太过平淡的内容让亚岱尔听的索然无味，不知信件原文就是这么无趣，还是扎克故意隐瞒了什么？
    扎克的到来让原本的疑问又增加了一项――塔罗山庄请一位巫师来做什么？不，这问题应该这样问，塔罗山庄同时请来一位警察和一位巫师是为了什么？警察负责刑事案件，巫师掌管怪力乱神，这两者参杂在一起的事件，有可能出现吗？
    过多的问题涌进大脑，亚岱尔觉得有些思考不过来了，于是只得作罢。反正今天才是第一天，静观其变，自然会出现很多有价值的线索。
    “对了，你这么晚来找我有什么事？”别告诉他只是为了来打个招呼，彼此都不是那些闲人，这样的理由说出来谁也不会信。亚岱尔相信，扎克-西斯深夜前来，一定有什么重要的理由。
    有那么一瞬，扎克的脸上掠过了相当怪异的神色。不错，他来访是有目的，不过在见到亚岱尔之后，那些想要告知的事情似乎又不太想说了。本来见他被塔罗牌吸引，还想着就此蒙混过去，没想到他还记着。轻轻叹了口气，“这件事，老实说我没有什么把握，只能称的上是揣测。”
    亚岱尔点头，表示无论真假都不会多做计较。
    扎克稍微放心一点，慢慢的问道，“亚岱尔，能不能告诉我，你是如何收服那位魔神作为使魔的？”
    “如果是你，你有办法收服魔神？”亚岱尔不答反问，一脸的苦笑。想着这个话题定会引起索格里的不快，连忙用灵识探查了一圈，却没有感觉到他的气息。直觉中那位魔神就在附近，但是着实判断不出方位。而扎克-西斯提出的这个问题，也不知他是没有听见，而是听见了也懒得管？
    扎克听懂了亚岱尔的暗示，“这么说，那天出现在你身上的契约烙印是假的？这说不通啊，魔神为什么要做这种有伤尊严的事情？”见亚岱尔脸上也隐含着疑问，扎克自言自语，“真是越来越奇怪了。”
    亚岱尔注意到他说的不是“奇怪”，而是“越来越奇怪”，难道索格里身上还有其他违背常理的地方？“扎克-西斯，怎么回事？说清楚！”




☆、塔罗山庄篇――PART9

扎克的语气相当谨慎，出口的每一个字都像是经过深思熟虑的。一字一顿的说出一个酝酿已久的结论，“那位魔神，身份应该不假。但是他的实力，似乎远远没有那么强悍。”
    亚岱尔拧起了眉，短时间内，他还真听不懂这句充满矛盾的话。
    恶魔的等级相当森严，身份地位这种东西完全没有造假的可能。特别是恶魔中的贵族阶级，更是完全靠着血统说话，其他任何人都没法冒充。所以，对于索格里身份的判断，扎克相信自己没有错。而就算自己眼花了，也不可能当时所有在场的人都眼花。色泽纯粹的金瞳，眼角的魔纹以及近乎完美的容貌，无一不是在说明他的身份。
    然而，正是这一方面的极度确信，才显得另一方面的极度不合常理。为什么，感觉那位魔神的实力并不如想象中的强悍呢？扎克对此做过估算，就算是他自己现今的实力，只要拼死一搏，甚至就可以和那位魔神战成平手。但是，怎么可能会有如此荒谬的事情？按照常理来说，魔神真正的力量，完全可以不费吹灰之力将整个魔法师协会夷为平地！
    老实说刚刚得出这个结论时，扎克几乎被自己吓了一大跳。激荡的情绪中，并没有太多沾沾自喜的成分。一直以来，扎克对自己的实力都有着相当准确的认识，不会因为这么一项理由就错估自己是超越魔神的高手。他更多的是疑惑，想要彻底弄清原因。想了很久，唯一的可能就是那位魔神刻意压抑了自己的真实力量，虽然不知他这么做是为了什么。
    扎克不相信堂堂魔神会在没有理由的情况下，刻意去做那么无聊的事情。因此他不得不提醒亚岱尔一声。不管是什么，都希望他早做提防。
    但是，亚岱尔的脸上没有出现扎克预想中的深思。反而，脸色变得相当难看，有着不可言说的愤怒。
    两百多年来，亚岱尔也算是见过了形形色色的人，揣摩人心对他而言算不得很困难。因此他很清楚扎克-西斯在怀疑什么，他一定认为索格里故意隐藏实力。然而，据亚岱尔所知，除此以外，还有一种可能会在相当程度上折损索格里的力量。而如果索格里真的那么做了，别说是实力大打折扣，他能活着都可以算是一个奇迹。
    亚岱尔觉得自己心在发抖，心跳因为无法压抑的愤怒而急速加快――索格里，如果你真的那么做了，你认为还有被原谅的可能吗？！
    “哗啦――”
    亚岱尔激荡的心神被这声巨响唤回了现实，像是什么玻璃器具被摔碎的声音。不是一个杯子一只盘子那么简单，而是数以百计的杯盘同时被摔碎的声音。
    厨房？！
    亚岱尔与扎克对视一眼，都在对方脸上看到了不详。没有多想，立刻向着声音传来的方向奔去。
    他们到的不是最早的，比他们先到的还有史维特警官、在附近收拾的几名仆人，以及……死者。
    史维特的面色相当凝重，显然是看到了什么不得了的场面。亚岱尔顺着他的视线看过去，也是深深感到一阵不快。照理来说，这两人虽然职业不同，但都是见惯了尸体的人，一般情况下很难有什么场面能让他们露出这种表情。除非――
    死人的现场真的是太恶心了。
    眼前的一幕，倒也算不上恶心，然而血腥的程度却是一流。
    最先入目的，就是满地的血，有一部分甚至漫延到了门边。亚岱尔自认为没有保护现场的职责，随性站在那里，也不管脚下是不是踩上了血迹。大概是因为满地血泊带来的效果实在有些震撼，竟然没有在第一时间发现尸体所在。
    事实上，尸体就在厨房的正中，卧趴在地板上。然而，其上却压了个巨大的棕色柜子。柜子原本是摆放杯盘的碗橱，就这么倒下来，无数的玻璃制品砸落在地面，摔的粉碎。尖锐的玻璃碎片在死者身上划出许多伤口，加大了出血量。不过看上去，那些伤口虽然可怖，但倒不像是致命伤。反而是那座沉重巨大的碗橱嫌疑重大，死者是被砸死的？
    “看那里。”亚岱尔发现了什么，向史维特示意。
    出自警察天性，史维特从怀中掏出一副白手套戴上。小心翼翼的避过地上的血迹，朝着尸体走过去。弯下腰，捡起了一张……纸牌。
    纸牌已经被鲜血完全浸透，这样被史维特拿了起来，偶尔便有一两滴滴落下来。史维特本来已经算不上好的脸色就更加不好看了，将牌面翻过来，正面对着亚岱尔让他查看。然后，有些不痛快的说了一句话，“血还有余温，人没死多久。”
    亚岱尔淡淡点头，看了看纸牌上的花纹――塔罗牌中的“力量”。




☆、塔罗山庄篇――PART10

既然巴洛自称是塔罗山庄的主人，不管他是不是真的撒谎冒充，面对眼下的情景，“认尸”这项工作自然是他当仁不让的责任。经过一番辨认，死者被确定为此番请来的客人之一，伍德洛。
    因为出了人命，史维特感觉自己一人应付起来有些吃力，于是打电话向警局请求了支援。警察的动作很快，一个小时后，山庄的院子里已经停满了警车。而前来支援的警察们，也各司其职，开始了勘验取证工作。
    初步的提问是相当枯燥的工作，由于还没有掌握什么关键线索，问来问去也只能是一些常规性的问题。做完这项工作后，又过去了差不多两个小时。史维特看了看腕表，已经凌晨三点。不知为什么，明明感觉很累，可是却丝毫没有困意。抬头看了看亚岱尔所住的那个房间，不仅还亮着灯，而那个人就站在阳台上，一脸兴趣的看着下面的警察们来回穿梭忙碌。史维特想也不想，直接朝他的房间走去。
    “亚岱尔，你怎么看？”史维特开门见山，张口就问。
    撑着下巴，亚岱尔完全不考虑对方心情，直接说了一句有些莫名的话，“事情变简单了。”
    “……”也难怪史维特接不了话，都死人了，怎么能说是变简单了呢？事实上史维特的心里非常懊恼，明明自己坐镇于此，结果案件还是在眼皮子地下发生了。而且，还是最糟糕的杀人事件。本来想来听听亚岱尔的意见，他在蓝顿子爵事件中的推理能力实在令人叹服，但没想到的是，得到的竟然是这么一句话。
    疑惑之余，史维特的心里升起一个有些古怪的念头――某非，亚岱尔根本不在乎人命？在他眼里，就算死了人也没什么大不了的？
    亚岱尔怎么会不知道对方在想些什么，而那些想法原本也与事实相近，他也就懒得辩解什么。“之前，只是见到些杂乱的线索，根本无从辨别幕后策划者想要干什么，而我们也无从应付。倒是现在，我们大体上可以知道阴谋的目的了。”
    亚岱尔这番话倒是没什么不对，然而史维特怎么听就怎么不舒服。看着他一张介于男人与少年之间的脸庞，史维特怎么也无法相信漂亮至此的一个人，会对生命如此淡漠。“那你有什么线索吗？”
    亚岱尔不说有，也不说没有，只是回给史维特一个暧昧不明的笑容。而那笑不管怎么看，都像是在表明他确实知道什么一样。
    史维特明白要想再从这上面问出什么已经是不可能的事情，亚岱尔既然表现了不想说的意思，那么便真的什么都不会说。至少今天，他是别指望再得知什么线索了。沉默了一会儿，史维特想起一件最紧要的事情，“亚岱尔，那个纸牌……叫什么塔罗牌的，到底有多少张？”
    这种对于巫师来说简直算是常识性的问题，亚岱尔原本真不太想回答。但他毕竟曾经答应警官会给予专业性的帮助，也就不得不说了。“塔罗牌分为大阿尔卡纳和小阿尔卡纳两种，分别为二十二张与五十六张。”不认为史维特会对塔罗牌的具体内容感兴趣，他也就用最简单的说明草草讲了一番。
    什么大小阿尔卡纳史维特是完全听不懂，不过数字倒是一目了然。二十二加五十六，岂不是有七十八张纸牌？想起扔在凶杀现场的那一张“力量”，史维特还真不敢将这两者联系在一起。“你说的两种分别，是不是类似于主牌和副牌？”史维特小心翼翼的问着，显然被那个恐怖的数字吓坏了。
    第一次听见有人这么形容塔罗牌的，亚岱尔嘴角抽了抽，勉勉强强应了一声，“你要这么理解，也不是不可以。”
    史维特连忙拿出一直随身带着的那张塔罗牌，带有某种希冀问道，“那这张……和尸体旁的那张，属于主牌还是副牌？”
    “这张正义与现场的力量，都属于大阿尔卡纳。”亚岱尔怎么说都是一名巫师，无法用“主牌”“副牌”来称呼，他还是习惯于塔罗牌正统的叫法。
    还好是数量少的这一种，史维特结结实实的松了一口气。
    不知出于什么考虑，亚岱尔决定再透露一条线索，“还有一张塔罗牌，我知道在谁手里。”说着，也不等史维特追问，直接将有关信息和盘托出。“那是一张节制，而且你可以放心，那个人不会遇到什么危险。”之前见过扎克手上的塔罗牌，亚岱尔这点判断的自信还是有，对于那个讨厌的魔法师协会首席，能够轻易取他性命的人，恐怕还没有生出来。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：转载请注明出处：连城书盟。




☆、塔罗山庄篇――PART11

史维特正面反面来回翻看着手中的塔罗牌，明显在思索案情。身旁站着的亚岱尔不理他，完全是一副事不关己的表情。
    “正义……力量……”史维特思考的相当辛苦，不时有一些关键词语从嘴边冒出来。“亚岱尔，你说这塔罗牌与案件有什么关系？”
    亚岱尔还是不想管，就引用了史维特自己曾经用过的一个词，“故弄玄虚。”
    “真是这样吗？”史维特明显不赞同亚岱尔的意见，见他确实不愿帮着自己想，只好又一个人陷入了思考之中。将事件的前因后果在大脑里过滤了一遍，灵光一闪般，史维特脸上露出喜色，“我想我明白了。”
    亚岱尔并不追问，依然是满脸的不在意。
    史维特不禁怀疑他没有好奇心，如果是一般人遇到这种事件，总是想要问清楚的吧？知道再等下去也不会有什么效果，亚岱尔肯定不会表现出丝毫的好奇，只好硬着头皮自己说下去，“或许，这些纸牌代表了杀人的手法？”
    “模仿杀人？”亚岱尔聪颖异常，只听一句就明白了对方要表达的意思，用一个高度概括的词语说了出来。
    见他理解了自己的意思，史维特很是高兴，连忙将自己分析出的推理说出来。“刚才的现场你也看过了――我问过山庄里的仆人，压在身体之上那座碗橱是全橡木的，非常沉重。而凶手放在现场的塔罗牌是一张‘力量’，这是不是就表明暗示了行凶的手法？”
    “怎么，验尸结果出来了吗？那人是被压死的？”亚岱尔却像是完全没有听见史维特分析的死者与塔罗牌之间的联系，反倒是问了一个有些莫名其妙的问题。
    “呃，还没有出来……现场的痕迹很乱，而且死者身上的伤痕也很多，需要进一步验尸，才能确定死因。”史维特似乎被堵了一下，也觉得自己的判断有些草率了。不过还是略微有些不甘心，自己的推论听起来也是非常合情理的。“不过，从现场看来，死因应该就是这样的了。”
    亚岱尔不再言语，只是淡淡的微笑。笑容和之前那一朵有惊人的相似――心知肚明的暧昧。
    史维特被这个笑弄得有些茫然，茫然之余竟然是说不出来的毛骨悚然。突然，他不敢再继续交谈下去，匆匆向亚岱尔告辞，“我去调查一下有哪些宾客收到了塔罗牌，分别都是些什么图案。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    史维特从警局召来的支援都是些好手，各个动作麻利，办事效率相当高。没过多久，死者伍德洛的初步验尸报告便已经出来了。不知出于什么考虑，史维特竟然让人送了一份到亚岱尔手上。
    从专业角度拍摄的现场照片，以及解剖过程的照片布满了整个解剖报告。如果换了一个人，一定看不下去，那些照片一张比一张血腥。再加上旁边附注的文字，如果是定力差一点的，只怕当场连昨天的晚饭都要吐出来。亚岱尔却看的津津有味，饶有兴趣。特别是结尾处的那一行论断――死因：重物撞击，导致内脏破裂。这么说来，伍德洛真的是被压死的了。
    将报告翻回到第一页，亚岱尔将死者身上其他伤口的检测数据又重新看了一遍，便摇摇头将其放下了。嘴角上翘，习惯性的笑了起来。恢复琥珀色的眸子中，暗藏了某种特殊而复杂的神色，说不出是讥讽，还是悲悯。
    想一想，今天还真是“多姿多彩”到复杂的一天。或许因为从一早起，各种事端就没有停止过，弄得亚岱尔的精神变得极度兴奋起来。明明身体反应出浓重的倦怠感，可是奇迹般的一点睡意都没有。墙上的时钟指示已经到了凌晨三点四十七分，想来，不会再有什么访客了。亚岱尔百无聊赖的望着窗外出神……
    一大团阴影坠落了下来，就像是什么东西被人从楼上抛掷下来一般。好巧不巧的，那团阴影正好停留在亚岱尔所住房间的窗户外，随着夜风轻轻的摆动着。亚岱尔挑着眉，不知是不是早就料到了这一幕，脸上一丁点惊讶的颜色都没有。直到阴影停止了摆动，终于看清了是什么，一个人――
    一个被吊死的人。
    怪异的是，那人居然是被倒吊着的，绳索栓在他的脚踝上，打了个死结。
    这下，就算附近没有放下纸牌来说明，亚岱尔也一眼就认出，这是塔罗牌中的“倒吊人”。




☆、塔罗山庄篇――PART12

“搞什么鬼？”这是史维特看到新现场后所说的第一句话。
    由于现场实在太超乎常理，警员们一时难以决定该怎么处理才妥当，都不敢随便动手，尸体还原封不动的半吊在空中。仔细看了后发现，死者的衣领上别着象征眼前这一幕的塔罗牌――倒吊人。
    “怪不得我会收到委托函。”看着死因蹊跷的尸体，扎克也像是得出了什么结论。饶有兴趣的看着史维特带领一帮警员在周围忙碌，但是却对他们对魔法完全外行的举动不以为然。“这种事件，协会完全有理由接手了。你说是不是，亚岱尔？”
    不回应他的话，亚岱尔只是淡淡看了他一眼。那眼神分明是再说――既然要接手，那么就快些。别这么拖下去，将很多无辜的人卷进来。
    他眼神中要表达的意思，扎克是看懂了，可是他不懂的是这到底是不是他的本意。上一次和亚岱尔谈话时，他字里行间分明表现出了对事件的兴趣。怎么才过了短短几个小时，就变成一副急于脱身的样子了？“不过现在看来，有没有协会出手问题都不会太大。毕竟你亚岱尔在这里，什么都能解决。”因为弄不清他到底在想些什么，扎克只好说了这么一番话，算是试探试探吧。
    “不是我来解决，而是警察们来解决吧？一晚上就死了两个人，如此严重的事件只有警方有能力摆平。”明白扎克试探的意思，亚岱尔故意不让他如愿，说了一句滴水不漏的场面话，完全没有将自己牵涉在内。
    “亚岱尔，你故意在和我开玩笑吗？这明明不是警方可以搞定的事件。”扎克有些无奈。看了看周围，发现的确没有人注意这边，才压低声音补充一句，“我不相信你没有看到，这样的杀人手法，根本不是普通人能办到的。”
    “……”亚岱尔不接话了。这个时候说“没有看到”，的确会相当虚伪。虚伪到连普通人都骗不了的地步，更何况想要骗过精明如此的扎克-西斯？史维特和那些警察在做初步检查时，他们两人虽然没有插手，不过视线都是寸步不离的看着的。当史维特翻看死者衣领的时候，他们都清清楚楚的看到，死者的脖子光滑如常。
    如果错过了其他细节还说的过去，但是绝不可能错过这个细节――原本应该出现在脖子上的痕迹，竟然没有出现……被绳索勒出来的瘀伤痕迹。
    相反，这个痕迹出现在了死者的脚踝上。
    多么可笑和怪异，不管凶手用了什么手段，就算力量强大到勒断了死者的脚踝，也不可能就此要他丧生。没有谁，会因为脚部被勒紧了就死亡的。
    见他终于不再推脱了，扎克慢慢松口气。“亚岱尔，决定要管这件事了吗？”
    “是不是我管了，你就不插手了？”亚岱尔不会忘记，扎克可是手持正规的委托书出现在塔罗山庄的。而他的这句话也说的相当明了，不愿意与他共同处理这个事件。
    “说真的，这么复杂麻烦的事情，我还真的不想管。老实说，我收到的委托金并不高。”扎克做出一副懒洋洋的样子。“现在的麻烦在于，我想走也走不了。你知道吗，山庄附近布满了结界――针对我们这种人的结界。除非我们马上失去一身魔力，变成普通人，要不很难出的去。”
    又是结界。一提到这个问题，亚岱尔就是一股从心里升起的烦躁。“真有那么棘手？你不是首席吗？”
    “是不是首席，与能不能突破结界之间又有什么必然的关系？”不得不说，亚岱尔有时候的逻辑很奇怪，眼下就是一件。扎克微微叹气，不知他又在烦躁什么。
    亚岱尔看看天色，正是黎明前最黑暗的那一段。既然已经过了四点，想要痛痛快快睡一觉显然已经是不太可能的事情了。一夜之间就出了这么多的事情，等天亮之后自然会有许多需要调查忙碌的事情。而且窗户外面还倒吊着一具尸体，就算他神经再强悍，要完全不在乎安然入眠，显然也已经是不太可能的了。
    “我去散散步。”亚岱尔告知了自己接下来的打算和行踪，尽管半夜散步不合常理，不过他也确实没有其他事情可做。不如利用这一段空闲，去看看那个所谓的结界吧。既然可以同时困住扎克和索格里，如此高超的技术，不是随时都可以见得到的。




☆、塔罗山庄篇――PART13

“这种环境下，一个人半夜出来散步，我不认为是个好主意。”索格里行走时落后半步，看着前面那个人的背影，相当程度的不悦掩饰下，是他自己都不太明白的情绪。
    对于魔神殿下随时出现在身边一事，亚岱尔已经懒得再说什么了。不管他怎么拒绝也不会有用的事，他一次又一次表达反对的意见也实在没什么意思。“怎么是一个人？你不是一直跟着的吗？还是说，就算我遇到了什么摆不平的危险，魔神殿下你也会眼睁睁袖手旁观？”
    他突然回转身，而他来不及止步，结果就是他差点撞进了他的怀里。索格里轻轻抽了口冷气，感觉到亚岱尔细碎柔软的墨绿色头发擦过了自己的脖颈……他是故意的！绝对是故意的！亚岱尔却像是浑然不觉自己的举动有多么错误，也浑然不觉两人的姿势有多么暧昧，只是稍稍扬起头，琥珀色的眼里重复着那个问题――
    索格里，你会不会不管我的死活？
    如果不是对亚岱尔足够了解，索格里一定会相信此刻的他正表现出一种名为“软弱”或者“依赖”的情绪。而正是这份了解，让索格里清楚明白，那样的情绪永远不可能出现在亚岱尔的身上。
    想到这里，索格里就觉得心里被堵的难受。他了解的是这两百年之中的亚岱尔，而不是过去的那个。换句话说，原本的亚岱尔，他的天性是怎么样的，自己根本无从知晓。或许，就算到了今天可以无视一切，而过去的亚岱尔依然还是有许多在乎的东西。而那些软弱或者依赖，也曾经是他性格中的一部分。只是，依赖的对象是……修-格连。
    “我是不是会袖手旁观完全取决于你。”索格里冷硬着嗓子，就算他原本并不想使用这样的口气，可是那些话还是违背意志冲口而出。“我们签订过契约，只要你的所作所为是在契约的范围之内，我当然会给予应当的援助。”
    “很高兴你还记得契约的事情。”亚岱尔冷笑。
    那个笑容落在索格里眼中，让他原本不舒服的心里更加不舒服起来。不知道是不是因为亚岱尔的长相太过清媚的缘故，不管他在做什么都难以与冷酷沾上关系。然而事实上他也常常笑，笑的嘲讽，笑的勾人，偶尔的偶尔笑容中甚至会带上那么一点点的悲天悯人。只是，他很难得像现在这般冷笑，像是完全不认得索格里一般，明显的拒人于千里之外。
    强自按下心中的难受……以及，那么一点点的做贼心虚。索格里一字一顿，重新申明，“只要是恶魔，就不会违背契约――除非，他死了！”
    亚岱尔依然仰着脸，眼睛眨都不眨，像是生怕错过了对方表情中的细节……或许，那些细节里就隐藏了这位魔神所苦苦掩埋的秘密。足足过了五分钟之久，亚岱尔放弃了，也不知有没有看出什么，只是轻轻的叹气，“索格里，我希望你能永远记得这句话。”他不是得理不饶人，也并不喜欢苦苦相逼，然而扎克提醒的事情让他怎么也无法释怀。
    到底是什么原因让索格里的实力大减，甚至到了扎克这样一个巫师都可以打成平手的地步？扎克认为索格里是故意隐藏实力，亚岱尔却不认为高傲如他者会做那么无聊的事情。那么，事实到底是什么样的呢？想要就此试一试，却又担心试出的结果是最糟糕的那一种。亚岱尔万般犹豫，他不认为自己有勇气接受。
    胡思乱想间往前走着，竟然已经到了山庄的边缘，某种怪异的违和感唤回了亚岱尔的神智――看来，眼前就是那处结界了。为了看的更加清楚，亚岱尔抬起手拨开了额前的碎发。也不念动咒语，看上去不过是微微凝目，就那么盯着一米之前的位置。
    瞳眸在瞬间变色，鎏金的颜色明明漂亮异常，落在索格里的眼里却是触目惊心。按在他的肩膀上，将他往回拉了半步，“别费那个精神，想要查看什么给我说就是了。”说完这句也不再废话，布满细磷的手随性结了个印，嘴唇蠕动无声念了一句什么。
    亚岱尔再看时，原本不可见的结界已经显示出了具体的形状。暗红的颜色，有些像干涸的血液。围绕山庄一周，形成一张密密麻麻的网。再仔细一看，组成网的每一根线条都布满了繁复的咒术文字。那份严谨的布阵结构，以及背后蕴含的魔力，亚岱尔终于相信扎克没有说假话――有这个结界在此，就算他是魔法协会首席，出不去也是理所当然的。
    “你呢？你是不是也‘真的’出不去？”亚岱尔的问话中强调“真的”这个词语。尽管索格里曾经暗示过他被周围的结界困在塔罗山庄里，不过亚岱尔着实判断不出这句话是真是假。扎克是不是能够突破结界与他又有什么实质上的关系，他真正想弄清楚的是索格里的情况，他是不是也确实被困住了。
    索格里并不直接回答，将右手一点点探出去，向着结界的位置伸过去。
    “滋啦――”结界感觉到了来自外界的侵犯，发出电流般的反击，一瞬之间就灼伤了索格里的手指。
    索格里表情没有丝毫改变，完全没有痛觉一般。将手指缩回，含入口中，不紧不慢的说了一句话，“要突破，太麻烦。”




☆、塔罗山庄篇――PART14

史维特对塔罗山庄的现有人员又做了一次调查询问。询问是连夜进行的，况且还是今天晚上的第二次，休息被彻底打扰的被调查人员们怨声载道，都觉得警察查案太不近人情。比起众人的怨气，毫无疑问，史维特的心情要糟糕的多。
    原本以为杀人现场留下来的塔罗牌是一条很好的线索，史维特的第二次询问也是围绕这一条线索展开的。然而结果却大大出乎意料，问遍了所有的宾客，竟然没有一个人收到过塔罗牌的。而在对山庄仆人的询问中，也没有一个知道所谓塔罗牌到底是什么东西。
    “警官先生，我是真的不知道你说的那什么牌。至于这个山庄为什么取这个名字，事实上，它不是我想出的名字。”这是冒充的山庄主人巴洛的回答，史维特听了之后气愤之余差点将桌子掀翻。
    “亚岱尔，你说这是不是太可气了？我们辛辛苦苦的查案子，结果相关人士都不予以配合，一个个撒谎欺骗警方！”
    亚岱尔坐在沙发上，一条胳膊搭在扶手上撑住下巴，冷眼看着史维特大发雷霆。等到他终于安静下来，才不紧不慢的问了一句，“你怎么证明所有人都在撒谎？”
    “居然没有一个人收到过塔罗牌？怎么可能有这么荒谬的事情？”史维特气呼呼的看着亚岱尔的无动于衷。一夜之间，有两人遇害，而现场都留下了指示杀人手法的塔罗牌。偏偏，受邀的所有宾客都否认自己收到过那样的纸牌――如此明显的证据，难道还不够证明那些人在说谎吗？
    “也许是真的没有收到。”亚岱尔并不赞同史维特的判断。平心而论，史维特是个不错的警察，相当干练，办事也麻利。只不过，他最大的缺点还是在性格上，总是自信的过了头。比如此刻，他认为塔罗牌是一条重要的线索，而偏偏顺着这条线索调查时却处处碰壁，这份不顺心让他当场就控制不住的发火了。
    “严格说来，在接受警方询问之前，被询问者一般都不会预先料到谈话内容。在这种情况下，你认为集体串供的可能性有多少？你问的人，少说也有二十几名吧？”亚岱尔的分析合情合理，将史维特的脾气彻底堵了回去。
    史维特真的觉得自己很倒霉，怎么会遇上如此违背常规性的案件？而且人就死在自己眼皮子底下，他完全可以想象的到，等回到警局之后会有什么样的惩罚等在那里。而且，这还是在他能顺利抓住凶手的前提下。如果没能及时破案，那就不是降级之类的惩罚了，很有可能他会丢掉这份警察的工作。亚岱尔似乎成了现在唯一一个可以帮得上的忙的人了，史维特问的小心非常，“那现在该怎么办？”
    “这种问题，警官阁下似乎不该来问我这个外行人吧？”亚岱尔到并非真的想在言语上继续刺激对方，只不过他是真的对这一切不感兴趣，所以也就懒得给他出主意。“警察的调查手段应该有很多种，按部就班也就足够了。”
    史维特有些无奈的告辞，没有获得任何实质性的建议，他也就只好按照亚岱尔所说的，使用一些常规的调查手段。总之，去做一些事情总比什么都不做来的要好一些。也许，解决案件的关键就隐藏在这些琐事中也说不定。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    警方惯用的审查方式，一般而言除了询问当事人以外，还有就是模拟现场，寻找凶器，以及调查死者共同点之类。
    到目前为止，塔罗山庄共有两名受害者。第一名受害者的死因是被压死的，凶器八九不离十就应该是厨房里的那座实木碗橱。而第二名受害者的验尸还正在进行中，死因不明也就没法确定凶器。另外，调查死者共同点也是一向繁琐的工作，一般难免要花费不少时间。对此，警方的做法是向有关当事人做一份问卷调查，问卷内容包括形形色色各个方面。
    除去以上两点，能够快速进行并且可以马上得出结果的，只剩下模拟现场一途了。按照事发顺序，史维特指挥几名警察将第一凶杀案的现场――厨房，重新做了一番布置。




☆、塔罗山庄篇――PART15

真正的案发过程还没有开始模拟，史维特便彻底泄气了，看着厨房的格局摆设，重新陷入了一筹莫展之中。
    “警官，怎么了？有什么不对的地方吗？”负责布置现场的一名警员走过来，战战兢兢的问道。史维特警官的坏脾气在警局里人尽皆知，在他手下干活犯了错误一定少不了被骂的狗血淋头。警员有些紧张，生怕自己刚才的工作出了什么问题。
    史维特有些无奈的摇摇头，看着警员的眼神颇有些恨铁不成钢的味道，“你们刚才几个人把碗橱扶起来的？”
    “四个。”警员不明白警官问这个的用意，但还是据实回答。
    “那……重吗？”史维特已经问的咬牙切齿了。
    “很重。”警员不明白史维特为什么要突然发火，只好继续老老实实的应答。想了想，又画蛇添足的补充了一句，“毕竟那个碗橱是实木的。”
    史维特已经快要气炸了。这种时候如果与之对话的是亚岱尔该多好，以他的聪慧，根本不需要自己说那么多废话，只要几个字就能明白所要表达的意思。“你们四个人才能将碗橱扶起来，那么，当时凶手又是怎么把它推倒的？并且还要用它压死一个大活人？”
    警员被问的当场愣住。是啊，警官说的没错，虽然将碗橱推倒比扶起来要省力的多，但那也不是一个人就可以办到的。更何况还要时机恰好的压死一个男人，这怎么想都是不太可能实施的犯罪手法。
    “难道，此次杀人事件是几个凶手一起实施的？”这是唯一能够想到的可能了，同时，这也是最糟糕的一种可能。在此类事件中，如果凶手成为复数的存在，那么侦破难度将成几何倍的上升。
    史维特不是没有想过这种可能，不过很快就否认了。“在听到声响的第一时间，我就赶到现场了，并没有发现其他人。而如果凶手不止一人的话，应该很难在如此短的时间内全部撤离。”
    遇到了如此棘手的瓶颈，模拟现场的过程自然是进行不下去了。史维特为首的一众警察，纷纷将思考重点放在了以一人之力推到碗橱的手法之上，期望能想出一个具有可实施性的合理解释来。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    对于案件调查侦破而言，如果说还有比碰壁更加糟糕的事情，那么毫无疑问，就是处处碰壁。模拟现场的手段显然已是不可能，史维特只好将希望寄托于凶器和当事人的关系之上。验尸报告回来了，第二名死者林恩虽然以被倒吊的形势出现，但事实上真正的死因却是被锐器刺穿心脏。本来以为知道了手法就能找到凶器，但史维特不得不又一次失望，凶器就像是凭空消失一般，无数警察翻遍了塔罗山庄的每一个角落，都没有看到凶器的影子。至于送到史维特面前的当事人关系报告，也同样令人失望。
    这份调查是按照有关例行进行的，亚岱尔曾经看过警方制作的调查问卷，就算是他这种有些挑剔的性格，也不得不承认问卷的制作已经相当详尽了。不仅涵盖了姓名、职业、爱好等的常规项目，对一些非广泛性的问题也有涉猎。例如，问卷的第47题就是“是否参加过旅游，旅游时间以及地点。”
    这样的一份问卷做下来，只要被调查者没有撒谎，那么就很难想象还有什么遗漏的地方了。而事实上，这种撒谎的可能性也很低。警方会按照一定比例抽取部分问卷来做验证，事实证明，此次抽取的问卷，被调查者所填写的答案均为属实。以概率论的角度来说，这些问卷是可信的。
    ――所有的宾客，连同塔罗山庄的仆人在人，没有任何人之间存有共同点。没有两人上过同一所学校；没有两人从事一样的职业；甚至，没有两人去过同一个旅游景区……
    亚岱尔被史维特逼着查看整理出的问卷结果，略略有些不耐烦，“让我看这个干什么？这不是警方内部资料吗，你这样做是违反纪律的吧？”虽然嘴上抱怨着，不过亚岱尔还是仔细看完。之后，也不发表什么意见，将几页资料扔到一边。
    “现在怎么做？”史维特是真的想不出招数了，犹豫了片刻，还是软下性子求助，“亚岱尔，帮帮我。”
    挑挑眉，亚岱尔觉得还真是有些新鲜。从第一次见面起，史维特的傲慢就给他留下了深刻的印象。倒也不是说他没有请求过自己帮助，只是，像眼前这样的口吻还真是头一回。看来，不给个建议还真是有些对不起警官此时百年难得一见的软弱。
    “巴洛冒充山庄主人一事，我们早就知道。现在，是时候问问他如此做的理由和目的了。”




☆、塔罗山庄篇――PART16

“警官，我真的是塔罗山庄的主人。”一般而言，被怀疑身份的人，在第一时间都会选择驳斥。特别是怀疑者没有证据的情况下，就更加不可能承认了。巴洛严词申明自己就是塔罗山庄的主人，因为他算准了史维特只是猜测，而并非掌握了什么决定性的证据。
    死不认账，虽然是种相当无赖的做法，不过很多时候却又是相当有用的做法。现在的巴洛就是这样，史维特有些郁闷，短时间内还真想不出应付这种无赖的办法。他警官的身份也不管用，毕竟他们只是怀疑巴洛的身份。就算这份怀疑属实，也构不成犯法的要件，更别提当场抓捕了。
    亚岱尔觉得有些好笑，看来，史维特已经彻底失了方寸。不过，最先对巴洛起了疑心的是他自己，现在要证实这份怀疑似乎还是他义不容辞的责任。“巴洛先生，老实说我想不通你这么做的用意。塔罗山庄的确是一座少见的庄园，如果是平常冒充这里的主人，一定有相当大的利益和好处。但是现在，你再继续下去，就真的有些得不偿失了。短短一夜，就已经有两人身亡，你认为自己不用为此负责吗？”
    “……”显然，巴洛本来也有这方面的顾虑，亚岱尔的一番话说到他心里去了。但是不知道什么理由，他还继续维持着强硬的态度，“我真的是塔罗山庄的主人，如今出了这样的事情，应该我负的责任我也不会逃避。沃兹华斯先生，你们为什么要怀疑我？难道你有什么证据？”
    这个问题已经算不得暗示了，简直就是明目张胆的质问，有什么证明他不是山庄主人的证据就赶快拿出来，如果没有，那么就不要再怀疑了。亚岱尔不动声色，脸上一点都看不出恼怒，“我的确没有什么证据。不过，你同样也没有。”
    巴洛彻底疑惑了。证据，他要那个来做什么啊？他又没有怀疑别人。
    “巴洛先生，总之你现在已经引起了警方的怀疑。就算你如何声明，这份怀疑也很难消除。”亚岱尔说到这里，故意看了看巴洛的表情――他不自觉的点点头，这一点让亚岱尔很满意，看来用不了多少功夫就可以让他开口了。“既然这样，你何不拿出证明自己身份的证据呢？只要能证明你真的是塔罗山庄的主人，对于错怪你一事，我想史维特警官一定会向你郑重道歉的。”
    史维特也算是相当聪明的人，立刻明白了亚岱尔的用意，顺着他的话说下去，“这是个不错的办法。巴洛先生，那么就麻烦你了，只要能证明你的确是这里的主人，我就向你道歉。”
    “我……我要用什么来证明？”巴洛真的是慌神了，本来以为应对眼前局面最好的办法就是死不认账，不过没想到对方还有这种办法。眼看，就要露馅了……
    “很简单的办法。”史维特当然不可能在这个节骨眼上放过巴洛，将他逼迫的越是慌乱，能够问出的内幕也就越多。“最简单的一种方法就是，拿出山庄的所有权证书，只要上面登记的是巴洛先生的名字，那你自然就是无辜的。”
    一目了然，省时省力，史维特想出的这个办法可谓是相当不错。当然，如果巴洛真的是冒充主人，那么这个办法就是一针见血了。
    巴洛的表情像是生吞了一只苍蝇，没有的东西他当然拿不出来，打死他都拿不出来。有些阴狠的表情看着史维特，显然非常痛恨警官所想出的这个方法。原本以为只要没有证据证明自己是假冒的，那么即使是警察也没法危难自己。哪知道，才一转眼的功夫，他自己反而由于缺乏有力的证据而被揭穿了身份。
    见巴洛已经被堵的说不出话来，史维特知道差不多了。不管他想问什么，这个冒充者都会知无不言。“你为什么要冒充塔罗山庄的主人？出于什么目的？”
    “……”此刻的巴洛不再是不想说，而是不知从何说起。视线在史维特和亚岱尔的脸上来回穿梭，最后停留在亚岱尔那里，神色相当复杂。
    亚岱尔挑挑眉，对于在巴洛眼神里掩藏的求救意味，兴起了那么一丝的兴趣。不过，也就仅仅只是一丝而已，还远远达不到想为他做什么的地步。手臂环抱在胸口，好整以暇的看着眼前的场景。
    亚岱尔的默然让巴洛感到绝望――他不明白自己怎么会突然向这个陌生人求助，也许是觉得他的外表看上去漂亮而慈悲，也许是，也许只是走投无路病急乱投医。
    “有什么目的，快说吧。”史维特催促，眼下的情景可谓是糟糕至极，然而一条又一条的线索到半途就那么断了。能从巴洛口中问出什么来，是破案的唯一希望。“如果你的理由尚不构成犯罪要件，我可以只将其当做案件参考，不会为难你。”
    巴洛的嘴巴张张合合，张开又闭上，闭上又张开，反复无数次之后，终于吐出一句话来，那个态度像是抱着必死的决心一般。“史维特警官，命令我冒充山庄主人的，不就是你吗？”




☆、塔罗山庄篇――PART17

亚岱尔哈哈大笑，很难想象他这样的人会笑的如此恣意放肆。而且更奇特的是，这个有些夸张的笑容和他清媚的脸庞，竟然奇迹般的……显得很是协调。
    巴洛垂下头不敢动作，也不敢说话。他的无措既来源于亚岱尔这阵有些莫名的狂笑，同时，更多的是因为史维特已经难看到顶点的脸色。刚才，巴洛的答案已经算的上是指控了，而指控的对象还是警局的一代精英――史维特警官。也难怪在话出口后，便一动不动杵在原地成了一节木桩。
    “亚岱尔，你不要相信他说的话！我不知道他为什么要这么……这么污蔑我！”
    亚岱尔的大笑终于收敛了一些，看着史维特的眼神中，除了满满的饶有趣味以外，还有那么一丝丝审视。“你没有必要说给我听，证词的真假应该由你自己判断，不是吗？”
    史维特一怔。是啊，自己怎么会这么着急去解释，说出口的内容没有任何的逻辑性，很明显谁也无法说服。更加不受他控制的是，他解释的对象还是亚岱尔。特别是听到亚岱尔最后问的那三个字“不是吗”，他的心里更加不舒服。亚岱尔独有的腔调，尾音沙哑中的冷嘲热讽，让他更加不知道怎么应答。
    “巴洛，我说过了，只要你冒充山庄主人的理由没有触及法律，我只是将它做为破案的参考。所以，你实在没有必要撒这么可笑的谎。”史维特强迫自己定神，只是依然无法面对亚岱尔，只得继续将注意力放在巴洛的身上。
    巴洛又重复起先前的动作，嘴巴开开合合，这一回却是谁也不敢看。过了很久，才嗫嚅着说出一句话，“我是受人指使的，但是我不知道那人是谁……”
    史维特真想扇这人两人巴掌，满口谎言，可恶至极。已经完全不再是温和的态度，冷冷的笑，冷冷的问，“既然是不认识人的人，你怎么会受他指使？他又怎么指使你？”
    巴洛一张脸苦的几乎能拧出水来，吞吞吐吐道，“他，他通过电子邮件和手机短信给我下达命令。那些受邀的宾客，也是他提供的名单，都是些我不认识的人。”
    邮件和短信？这可真是不好对付了，幕后黑手相当谨慎。这是最不容易留下线索的联络方式，要成功追查来源的可能性微乎其微。这个凶手，甚至没有直接使用电话，这令警方想要判断男女都不太可能。史维特心思电转，越想越是觉得棘手。同时，他也发现巴洛的话中还有漏洞，便继续追问，“你就这么乖乖受人摆布？这样的命令，你没有理由听从吧？巴洛，我劝你说实话！现在我这样问你，只能算的上是谈话。难道，你比较喜欢进到警察局里，被人二十四小时审问？”
    明明知道眼下情景是再也瞒不过了，巴洛的表情也变得更加灰败，不过他的嘴巴却闭的更紧，死死盯着自己的脚尖，一个字也不再说。
    史维特有权对嫌疑人进行拘留，这一点并不假。如果有人连这都不怕了，那么证明他是真的不打算再说什么――或者是确实已经无话可说。就算其中暗藏的理由还值得深究，不过不说就是不说，再问下去也很难有什么改变。想要深究缘由，也似乎还不到时候。
    史维特想不出其他更好的办法，正在烦闷之际，眼角的余光却瞥见亚岱尔正不紧不慢的朝着门口走去。“你去哪里？”
    “反正再呆下去也听不到什么线索，我趁着这段空闲再去现场看看。”亚岱尔说的轻描淡写，也并不说是去寻找线索，只是随口说看看。
    “我陪你一起去吧？”尽管还是有些不知怎么面对亚岱尔，但史维特本能的还是想要跟去。
    亚岱尔摇头拒绝了，“不用，你继续问吧。也许巴洛先生真的知道什么有用的线索。”漂亮的琥珀色眼眸在巴洛脸上一瞟，又重新回到史维特那里。
    史维特差点当场就将满腔怒火发-泄出来，都是这个该死的巴洛，他之前的“诬陷”和“指控”，让亚岱尔开始不相信他了。
    拉开门，稍微思索片刻，亚岱尔回头补充一句，“晚饭之后，可以来我房间。也许我可以告诉你一件有趣的事情。”




☆、塔罗山庄篇――PART18

亚岱尔检查现场的方式相当特别，很符合他一贯的态度――似乎什么都不放在心上，漫不经心。
    看守现场的警员早就收到了史维特的指示，只要不违反原则，尽量给亚岱尔提供方便。所以，他几乎没有耗费什么口舌，就进入了黄线圈定的警戒范围。
    亚岱尔背着双手，只是在现场来回走动。发现了什么感兴趣的东西，他就停下，也不动手，就是盯着看。最后，停留在窗边，视线先是来回扫了扫窗台，最后向屋外看去。
    刚开始的时候，还有警员在他身边跟着，毕竟担心他一个外行人会对现场造成破坏。结果没想到的是，他居然什么也不碰。没见过这么古怪的勘察方法，警员一方面想不通，一方面也庆幸――不用担心他会有什么出格的举动，他们也就不用在旁边跟着了。这两天着实辛苦，能找到空闲休息一下实在是很难得。
    亚岱尔先是在第一个现场呆了半个小时左右，然后又去了第二个现场，同样还是半个小时的样子。只不过，在厨房的时候，他看的仔细的并不是做为凶器的实木碗橱，反而盯着窗台看了半天，仿佛那上面雕刻了凶手的名字。而第二现场，他的举动就更加古怪了，根本不去吊着尸体的二楼，反而直接上了房顶。
    一切完成后，亚岱尔叫来一个警员，“能不能麻烦你帮我给你们警官带一句话――请他不要忘了晚上的约会，我在房间等他，会是一个相当有趣的结果。”
    警员狐疑，不过还是点头答应了。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    从听到警员的带话后，史维特就陷入了一片忐忑之中。虽然理智上明白亚岱尔约他过去，一定是因为掌握了什么案件的关键，然而，“约会”这个词语还是让他的心变得不平静起来。好不容易等到饭后，史维特更是一分钟都等不了，直接向着亚岱尔的房间快步走去。
    第二场命案发生后，尸体就被悬吊在亚岱尔之前住处的窗外，那个房间自然是不能再住了，巴洛当时就重新给他安排了住处。不过这次变的稍远，史维特走了好一阵才到。一开门，满腔热血瞬时被熄灭，屋内还有其他人，扎克-西斯。
    见到他的到来，扎克抬起右手挥了挥，算是打过招呼了。史维特没有应，一向管用的直觉在此刻适时叫嚣起来，让他有一种非常糟糕的预感。将注意力从扎克身上移开，放在了一边的亚岱尔身上，眼神中无声的询问着怎么回事――
    而后者只是坐在沙发上，手上玩着一副画面特殊的纸牌。根据史维特这几日的经验，他一眼认出那是一副塔罗牌。
    亚岱尔像是完全没有发现他的到来一般，用一种极其优美的姿势将手中的纸牌一张接一张摆放在宽大的桌面上。那份专注的态度，仿佛这个世界上，只有这么一件事值得他付出心血。终于，亚岱尔完成了手中的工作，抬头看看两人，以手势示意两人在对面入座。
    史维特坐下，只觉得所见令他相当不舒服。据说塔罗牌是用来算命的，史维特一直想不通，怎么会有人愿意使用这样的工具来预测自己的命运？那些诡异图案昭显出来的，无论怎么看，也不像是幸福的未来。亚岱尔坐在桌子的另一面，清媚的容颜不仅没有缓解气氛的阴沉，反而让感觉更加糟糕。虽然亚岱尔还是如同平常一样笑着，但史维特就是觉得他的表情有些不怀好意――
    这也是史维特第一次对亚岱尔产生这样的感觉。
    “那么……”亚岱尔终于开口了，刻意放缓的语调令尾音淡淡的沙哑变得清晰起来，更添几分神秘莫测的味道。“请两位各选一张塔罗牌吧。”
    说完，便开始观察两人的表情。扎克挑了挑半边眉毛，带着某种趣味打量着他，是一种间杂了了然与挑衅的眼神。而史维特，则是紧闭嘴唇，一副拿捏不准的样子。
    亚岱尔安慰，“用不着紧张，随便选一张就可以了。喜欢的图案，或者第一眼看中的牌面，什么都可以。这只是一个很简单的游戏。”
    扎克伸手，也没有什么犹豫，直接拣出了一张塔罗牌，将牌面的花纹亮给亚岱尔看――节制，代表均衡之意。当时亚岱尔看过他委托函里附送的塔罗牌，扎克选择了和那时一样的图案。
    轮到史维特，找不到合适的理由推脱，只好选了一张。另外两人多多少少都有些好奇这位警官会选什么，一起凑过去看――倒吊人，出现在第二命案现场的纸牌。
    亚岱尔对他们的选择并不做任何评价，只是仔细的将余下的塔罗牌收拾好，放入了一旁的盒子里。做完了一系列的工作，亚岱尔十指交叉托住下巴，“游戏已经完成。接下来，我们可以谈谈请两位过来的用意了。”




☆、塔罗山庄篇――PART19

“亚岱尔，你是不是知道什么了？”史维特有些不确定的开口问，他还记得亚岱尔在之前说过，晚上会告诉他一件有趣的事情。难道他已经掌握什么决定性的关键了？怎么可能，案情明明还深陷一片迷雾之中。他不可能只是去现场逛了一圈，就得知了真相。如果破案是这么简单的事情，那么谁都可以当神探了。而塔罗山庄里的两个现场，他已经看了无数遍，如果真有什么线索，也不可能走眼遗漏。
    到了临头，亚岱尔反而不说了。也不知道是在斟酌措辞，还是故意想看他人着急的样子。
    扎克也被勾起了好奇心，有些无奈的看着那个罪魁祸首。“亚岱尔，吊人胃口是个坏习惯。说吧，我也想听。你是不是知道凶手所用的手法了？”
    “凶手是怎么杀害伍德洛先生的？那么笨重的的碗橱，有什么办法将它推到？”史维特腾的站了起来，神色间全是激动。
    亚岱尔伸手从桌子下面拿出一捆麻绳，绳子的一半还很干净，而另一半则沾满了泥土灰尘。“这是我今天下午发现的。”
    史维特一把抓起麻绳，仔细端详。然后，一个大概的犯罪手法在心里成形了，忙不迭的又问，“你在哪里找到这个的？这说不定会成为重要线索和证据！”
    “垃圾桶。”亚岱尔简明扼要的作答，至于具体到底是山庄里的哪一个垃圾桶，他则懒得说明了。“我查看过厨房里的地毯，碗橱的四个底脚都留下了很明显的压痕，而外侧的两个压痕明显要深一些。”
    “那也就是说――”史维特漏出这几天以来的第一个笑容。
    亚岱尔表示肯定，“应该就是你所想的手法。”
    史维特如释重负，“我这就去指挥人手，知道了这个手法，要不了多久就能破案了！”
    “稍微等等啊！”一直旁观的扎克叫住风风火火的警官，“你们就这么一言一语相互往来，我可是什么都没听懂啊！我既不是警察，也并不聪明，你们能不能照顾一下业余人士的自尊，也给我解释一下？”
    业余人士？亚岱尔心里暗想，还真是谦虚了。看他的样子，怎么也不像是没有听懂。那么，这个有些狡猾的魔法协会首席到底出于什么理由才说了上面那一番话？以他的为人，也不是无聊到没事找事的闲人。难道他知道自己的用意了，故意那么说的？
    “西斯先生，亚岱尔他已经破解第一命案的方法了。”史维特神色间全是兴奋，看向亚岱尔的眼神里全是佩服。
    “哦？真厉害！”扎克适当的表现出兴趣――在亚岱尔眼中，那个表情怎么看怎么虚假――“到底是什么样的手法啊？我很好奇，告诉我如何？”
    亚岱尔懒得应，将脸转向一边。
    “这个办法，就算是一个人也可以能做到。”史维特将那捆麻绳放在桌子上，“有了这个东西，碗橱的重量问题就解决了。”史维特说着，做了一个拉拽的动作。
    这么一来，扎克如果再想继续装傻，那就太过明显和过分了。略作考虑，便顺着警官的意思说下去，“碗橱是被拉倒的？”
    “这一点，从地毯上留下的痕迹上可以得到印证。四个底脚留下的痕迹深浅不一，明显是碗橱倾斜后留下来的。”正是因为在拉拽碗橱时，笨重的家具产生倾斜，所有的重量都压在前面的两只底脚上，所以压出的痕迹才有那么大的区别。
    扎克先是点头，紧接着又提出下一个疑虑，“的确，拉拽比推倒要省力的多。不过，那么重的家具，就算用了这个办法，我还是不认为凭一个人之力就可以拉倒。”
    “这一点，这条绳子可以给出合理的解释。”史维特指指一端沾上的泥土，又指指相较起来干净的另一端。“绳子系在碗橱的支撑点上，而另一头从窗户拉出去。门外就是院子，如果有了汽车的帮助，做到这一切根本不是难事。”
    亚岱尔一直不曾插言，直到他们的谈话已经结束了，才淡淡的开口，“解释完了？听明白了？”第一句是对史维特所说的，而第二句的对象则是扎克。见他们都点点头，亚岱尔笑了。
    笑容的成分中有比平日更多的高深莫测，直到另外两人都被看的心里发毛，亚岱尔才拿起那捆绳索，轻描淡写的说了一句话，“想要让我入你们的局，这个把戏是不是太简单了些？
    “两位真凶先生――”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：弱弱问一声，咋都没有书评？伤心死了。
    又PS：转载请注明出处――连城读书。




☆、塔罗山庄篇――PART20

“亚岱尔，你说什么呢？”史维特的眼睛睁的极大，恐怕这一辈子都没有这么震惊过。估计，就算亚岱尔向他自首说自己就是凶手，他都不会是这幅表情。不，仔细想想，如果亚岱尔成了杀人犯，他也会感觉很难受，很不舒服。
    并不反驳，比起对方的激动，亚岱尔简直平静的有些过分了。“记得你们刚到时，让你们抽取的塔罗牌吗？”抽出的两张纸牌还摆在那里，画面朝上，想忘记都不太可能。“你们认为，我是做那种无聊事的人？”
    史维特还有些没弄明白这句话的意思，那一边，扎克已经皱眉了。
    亚岱尔挑起嘴角，“我本不是靠预言为生的巫师，塔罗牌也不是什么必备的道具，如果没有什么特殊的意义，我也不会找来一副。”
    扎克脸上有一闪而过的慌乱，虽然快速恢复常态，不过还是没逃过亚岱尔的眼睛。同时没有逃过的，还有扎克与史维特交换的一个眼神。之后，两个人同时看向先前各自选择的塔罗牌――不约而同的思索着，就凭这些画面能曝露什么样的秘密？如此手段，恐怕只能是亚岱尔才能想得出来的。
    “扎克-西斯，这张牌是你选的吧？”亚岱尔难得的没有卖关子，拼命吊人胃口，然而扎克的感觉并不好，总是难以摆脱一种被戏谑的感觉。对于他所说的话，扎克很少见的没有回应，亚岱尔也完全不恼，只管表达自己的意思，“现在能否告诉我，你在二十二张大阿尔卡纳中，独独选了这张的理由？”
    “……”扎克答不出，之前亚岱尔让他们选择塔罗牌时，并没有提供任何选择的依据――喜欢的图案；第一眼看中的牌面；任何其他的理由……按照他的字面上的意思，只要是随意挑出一张就可以了。不过，现在看来根本不是那么简单的。
    想通这个道理之后，扎克反而释然了。或许是因为设计这个圈套的人是亚岱尔，他也就心安理得的跳进去。于是，扎克干脆恢复一贯无所谓的态度，满是悠然的坐在一边，等着亚岱尔往下说。
    “节制。”亚岱尔修长优美的双指拈起了扎克选择的塔罗牌，一脸的好整以暇。“这与放在你委托函里的是同一张，与其说你选它是一件有趣的事情，不如说当初将它寄给你的人，他所做的事情比较有趣。”
    “什么意思？”扎克简要的提出疑问。
    亚岱尔似乎坐的有些累，往椅背上靠了靠，换了个比较舒服的姿势。“我们都一样清楚这张牌代表的意思，节制――正位代表均衡，逆位则是混乱。”手指点在纸牌上，画面上一个天使手持两只圣杯，分别代表物质与精神。天使不断使用两只圣杯互相倾倒液体，试图使杯中的水能保持均衡。
    “这张牌，相当符合你这次扮演的角色。”亚岱尔斜眼看了扎克一眼，从这个角度看上去，他的表情相当有趣。
    严格说来，扎克是一个控制欲比较强的人，以他如今的身份地位，有这种高高在上的自我认知也是合情合理的事情。只不过现在，难得遇见了超出掌控的事件，理智虽然告诉他要选择接受，但是感性上要彻底做到这一点还有一定的难度。当这份矛盾反应在表情上之后，就形成了一种相当有趣的效果。
    “你的意思是，我选这张牌并没有选错？”依然还是没法确定亚岱尔到底在打什么主意，脑海里有个模糊的概念，但是很难具体抓住。所以，扎克只得选择“不耻下问”。
    “选错？当然没有。这又不是数学题，没有对错的评判标准。刚开始我就说明了，这只是一场游戏不是吗？”亚岱尔狡黠的笑了笑。明明谁都能感觉到他还有未尽之语，从扎克的选择之中他一定得出了什么结论，可他偏偏就是不说明。
    毫无征兆的，亚岱尔转移了话题，“说起来，倒是警官选的‘倒吊人’，成了一件很有趣的证据。”
    很难跟上他突现的跳跃思维。平常的亚岱尔本来就不是一个顾及他人感受的人，说话时就有些随心所欲。而当这种随性彻底爆发的时候，就更加难以忍受了。
    史维特抑制不住的头痛，本能的厌烦从亚岱尔嘴里说出的“有趣”一词。今夜，他先是以“有趣的事情”相邀，接着让警员带话说他得出了一个“有趣的结果”，现在，仅是一张所谓的纸牌，就成了什么“有趣的证据”？被窥视内心，掩藏的秘密曝露殆尽，这样的感觉任谁也不会再保持愉快，史维特恢复了初次见面时的咄咄逼人。“亚岱尔，你喜欢开一些小玩笑，这我知道。虽然那些玩笑在某种程度上有些恶劣，不过无伤大雅。但是这一回不同，你的指控太过分了！我是警察，有些东西是我无法容忍的！”




☆、塔罗山庄篇――PART21

亚岱尔安坐在靠背椅上，完全没有看见史维特的愤怒一般。直到他一番话全部说完，又重新气鼓鼓的落座，他才悠然开口。“人类，不会毫无理由的选择一件东西。特别是对于纸牌这一类的物品，挑选出的那一张一定有某些特殊的理由。人类不是电脑，不可能做到完全的随机性。”
    “可是，你说的是让我们随便选一张。”史维特不明白，随意选一张塔罗牌而已，又能说明什么？
    亚岱尔笑了笑，“你自己也说了，是‘随便’，不是‘随机’――这是两个全然不同的概念。”
    史维特维持着难看的脸色，还是没能理解两者之间的不同。在他看来，虽然不是完全一致的两个词，但还不到截然相反的地步吧。
    亚岱尔解释，“这么说吧，这里有二十二张塔罗牌。如果我从外面随便找一个人来选，而他恰恰对这种牌全然不了解，很可能，他会从画面或者每一张纸牌不同的名字上做出抉择。而这种抉择，很可能出自两种情绪的极端，极其喜欢或者极其讨厌。”
    扎克和史维特不自觉的点头，纷纷赞同亚岱尔说的有一定道理。
    “如果，前来进行选择的是一个具备一定塔罗牌知识的人，那么影响其选择的因素就会有很大的不同。”亚岱尔继续解释，“每一张塔罗牌都代表了不同的含义，如果知道它们各自代表的意思，选择自然就会从这个方面进行。比如，一个正陷入热恋的女孩子，你认为她会选哪张牌呢，扎克-西斯？”
    被直接点名，扎克有些不情不愿的回答，“恋人――”这一点毋庸置疑，“她会希望与爱人结合，有个美好的结局。”
    “不错。”亚岱尔点点头，破天荒的给了扎克一个微笑。他应该知道自己正在进行不利于他的推理，而他还能照实回答，还算是很有风度。这个微笑，是他应得的。
    “普通人的情况分析完了，下面应该说说你们的选择了。你们的情况比较特殊，不符合之前说的任何一种。”前面都只能算是铺垫，这一会儿亚岱尔才说到重点之上。“你们做出选择的原始依据，并不能以是不是具备塔罗牌的相关知识来划分。对于你们此刻心理造成影响的，有一个更加重要和有力的因素――
    “那就是发生在眼前的凶杀案件！”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    “你和那两个人是什么关系？”这是稍早前发生的一幕，刚刚勘察完现场的亚岱尔，才刚刚回到房间，就被突然出现的索格里一把抓住了肩膀质问。
    突如其来的问题让他一时之间没能反应过来，也不知道他问的是谁，亚岱尔面无表情，任由他钳制了自己的自由。好端端的，这个魔神又在发什么疯？
    “那两个人――那个巫师和那个警察，和你是什么关系？”索格里不依不饶，又重复一遍问题，“不要给我说，你们只是朋友那么简单！”
    “朋友？当然不是。”斜眼看了看攥着自己肩头的手，索格里的力道完全失控，尖锐的长指甲大概弄伤了他。不是第一次上演的伤害，亚岱尔也懒得反抗。而这位魔神到底在发哪门子疯，他更是无力去深究――一定又是一些莫名的，无关痛痒的理由。“索格里，你认为我是会交朋友的人？那些称为友情的东西，像我这样的异类，又有什么资格去介入？”
    听不得他偶尔的自我鄙薄，不想听，不愿听，也……不忍听。“你还没有回答，你和他们是什么关系。”问题上毫不妥协，好在索格里还是醒悟到自己的动作有些过分，在真正伤害对方之前松开了手。
    亚岱尔丝毫不放过机会，从他手上逃开。“我们之间，知道彼此的名字和职业，算的上认识。怎么，这样的关系你很介意？”
    “亚岱尔，你别想蒙混过关！”索格里怒吼。“你和我一样清楚，事实不是那么简单的！你的行为，违背常理！”
    亚岱尔干脆闭口，说什么都会点燃对方并不稳定的情绪，如此还不如保持沉默。
    “亚岱尔，不管你如何不愿承认，但你也不得不认可一个事实――这两百年来，我是离你最近的人。”说到这里，索格里看了亚岱尔一眼，见他只是无奈的点点头。也不知为什么，魔神一向视他人为无物的心中竟然有一丝丝的放心。继续道，“你的一举一动我都看在眼里，你所有的行为都只有一个目的，简单、纯粹、甚至充满力量。你不管做了什么，对也好，错也罢，一切的一切都是为了修-格连。”
    索格里深深吸气，补充了一个事实――一个他根本不想承认的事实。“你想换回他的灵魂。不管付出什么样的代价。”
    “……”亚岱尔彻底无语了。如果刚才沉默是因为不想说话，那么现在就是无话可说。他已经隐约猜到索格里要说什么了。
    “这次的事件，你的出发点却违背了这个初衷。”索格里盯着他琥珀色的眼睛，似乎想要从中看出什么动摇。“你费劲心力，卷入如此麻烦的事件中，却不是为了修-格连！”
    冷笑，反问，当场吼了回去，“那我是为了什么？！”对于亚岱尔而言，修的存在是一个不容触碰的禁区。不许提起，不能置评，还有，不容诋毁！
    “为了什么只有你自己知道！”索格里的情绪也到了失控的边缘，灿金的眸子里是全然的杀气。“你甚至，没有和他们签订契约！不计任何报酬主动帮助别人，亚岱尔，我从来不知道你还有这么热心的一面。”




☆、塔罗山庄篇――PART22

晚饭后发生过的情景在亚岱尔的大脑里迅速回放，也许是一致的暴怒情绪将两者联系到一切。史维特和索格里几乎一样的，带着指控意味的怒吼让原本不太相干的事情重叠到一切。然后，就是止不住的头痛。
    “警官，你有没有听过一个词，叫做欲盖弥彰？”亚岱尔的手指压在塔罗牌“倒吊人”之上，贴着桌面向前推了推。
    史维特看看牌面，又看看他，回归在身体内的理性警告他要冷静下来。刚才冲亚岱尔发的那一通脾气，虽然算是情理之内的反应，然而事实上着实不太明智。激烈的情绪很容易泄露很多秘密，应对亚岱尔这样的人物，还是保持平静的好。如果一直都是面无表情，史维特不相信他还能看出什么端倪来。
    “我刚才说过了，比起喜恶、性格、知识等等因素，突发的、具有震撼性的事件会对人类的选择产生更大的影响。”见对方改用沉默对策，亚岱尔暗暗好笑，难道史维特真的认为这样做便可以阻止自己破解谜题吗？
    “所以史维特警官才选了倒吊人，凶案现场的纸牌，难道这也有错？”扎克插言问道。他相信这也正是史维特想不通的地方，恰好自己也好奇的要命，因为史维特此刻的状态不方便提问，所以干脆就由他来应付亚岱尔吧。
    “这不是数学题，没有对错！这不是早说过了吗？”有些不满意扎克打断话题，亚岱尔瞪了他一眼。“只不过，虽然警官的行为谈不上错误，但是却相当不合情理。”
    识趣的扎克赶紧闭口，只是在表情上摆出一副“愿闻其详”的样子。
    “一夜之间，塔罗山庄里就出了两起命案，只要是亲身经历了这个事件的人，情绪或多或少都会受到影响。扎克-西斯，包括你在内也不例外，所以你会选择节制这张塔罗牌。老实说，我还是蛮佩服你的。明明自己也是凶手之一，但是并不避讳这个事实。”亚岱尔勾起嘴角笑了笑，赞赏的笑容与话语中的冷嘲热讽形成鲜明对比，更增添了讥诮之意。
    想了想，亚岱尔又继续说道，“或者说，你并不是不避讳，而是无所谓？请你来此的委托函应该只是一个幌子，因为根本没有什么委托人，所以那只不过是你为了让自己行为合理化而创造的一个道具。你明明知道我会猜到这个事实，可是你还是在所有的牌中选了节制。不加掩饰，毫不心虚，扎克-西斯，你的心理素质真的很好，你很厉害。刚才你问我，你的选择是不是没有错，现在我可以明确回答你了，你不仅没有犯错误，而且相当符合情理。”
    如果只是从扎克的行为看上去，他就像是受人所托却不慎卷入了麻烦的无辜者。营造出的假象无懈可击，由于并没有犯案，所以也就没有掩藏的必要――如果此次要对付的只是扎克一人，亚岱尔肯定会感觉棘手的多。这个人，所有行为实在是天衣无缝，就算怀疑也难以找到下手的地方。
    “他选的牌合情合理，难道我选的就不对吗？”史维特终于还是按捺不住，“亚岱尔，你不是说随便选一张就可以吗？”
    亚岱尔淡淡看他一眼，果然，这位警官最大的毛病就在性格上――暴躁、易怒、有很强的掌控欲。让这样的人维持冷静，简直是不可能的事情。当然了，如果不是看在这一点上，他亚岱尔还真的不太可能插手这场事物。正如索格里怀疑的那样，他既不热心，也不善良，根本不会做毫无好处的事情。
    “警官，对你而言，与这个案子有关的塔罗牌一共有三张――按照时间顺序来说，分别是正义、力量和倒吊人。”亚岱尔的手指如同长了眼睛一般，也不看，就从牌堆里将余下的两张抽取出来。加上史维特先前选的倒吊人，按照时间顺序摆放在他面前。“而这个顺序，恰恰也是你选择的合理性从高到低的排列顺序。”
    史维特冷笑，也许从感情来说，他并不愿意对亚岱尔露出这样的表情，可能是现在的情绪太激动，连他自己也控制不住。“照你的说法，我如果选了正义，那么就没有问题。而偏偏因为我选的是这张倒吊人，所以你就开始怀疑我了？”
    “你的选择，只是证实了我的推断。”亚岱尔说的心平气和，脸上的表情也心平气和，没有任何夸耀的意思，仅仅是陈述事实的语气。“至于对你的怀疑，则在更早之前。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：留言都在哪里捏？话说俺码字很辛苦的啊！




☆、塔罗山庄篇――PART23

史维特气的浑身发抖，努力让语言完整的表达想要说的意思，“哦？既然是这样，我倒想听听你是怎么证实的！”
    “史维特，你是个好警察吗？”亚岱尔答非所问，突然提出一个看似有些偏题的反问。
    “呃？”任谁冷不丁听到这个问题，都难以在第一时间内做出回答，史维特当然也不例外。
    亚岱尔并不介意，只是耸耸肩。“事实上，你应该算是个不错的警察。至少，你自己内心里是这么评价的。”说这话时，他的脸上倒看不见什么讽刺的意思。只是略微熟悉他的人都知道，亚岱尔不会夸奖别人，从来不会。他看似真切的态度下，一定还有其他的目的。“史维特，对一个好警察来说，拼命坚持和维护的是什么呢？”
    史维特怔住了，一个词语差点脱口而出。硬生生的忍住了，哽在喉咙里，不上不下的异常难受――
    “不错，是正义。”亚岱尔相信史维特一定也想到了这个词语，所以他才会陷入那么诡异的沉默。“如果警察不再坚持正义，那么就成了合法持枪的罪犯，你说是不是？正义这种东西，符合你的喜好性格，也符合你的职业操守。同时，还出现在这个案件的线索之中。那么――
    “史维特警官，你能不能给我一个合理的解释，你怎么没有选这张塔罗牌呢？”亚岱尔琥珀色的眼眸里闪现出浓浓的算计，“刚才，我可是特意将那张正义，放在了离你最近的地方。”
    这番质问有些咄咄逼人，不管是谁被这么问了都会不知所措难以应答。好半晌，史维特才嗫嚅着说出一句话，脸上的神情是竭力做出来的迷茫……有些假。“我现在满脑子想的都是案情，所以选了这张牌，难道这也有错？”
    史维特想不明白的是这一点，而扎克疑惑的却是其它地方，“亚岱尔，刚才你说了，从合理性上来排序，力量比倒吊人的排序要靠前一位。都是现场发现的塔罗牌，怎么会有这样的区分？”扎克的怀疑没有错，类似的场景下发现的同一种类物品，带给人的影响力应该是等量的。而亚岱尔现在进行的全部推论，都建立在分析影响人类抉择的因素之上。
    “这张牌，如果是我选的，那么就尚在合理范围之内。”亚岱尔并不打算说的太明白，只等着看扎克的反应。
    魔法本来就是相当艰深晦涩的学问，其学习的难度相当高。扎克是这方面的翘楚，自然就不会是个笨人。揣摩亚岱尔的话，同类的物品对于不同的两个人产生了差别性的影响，造成这一结果的原因到底在哪里？仅仅用了瞬间功夫，扎克就明白了其中的关键，抖着声音说了一个词语，“第一发现人？”
    史维特的脸色顷刻间变得惨白――他知道自己的漏洞出在哪里了。不，确切的说，这根本算不上漏洞，仅仅是心理上的一个自然反应而已。下意识逃避罪行的自然反应。亚岱尔，这个有着惊人漂亮容貌的男人，多么的可怕，居然能抓住这么细小的线索，见缝插针。
    而那个漂亮而厉害的男人，只是维持这先前不紧不慢的语调，并没有那种将对手逼入绝境的兴奋。“史维特警官，你不仅是第一个案件的第一发现人，而且还有其它很多理由证明你在整个事件中更加关心第一案件。你提出了塔罗牌与事件的关系，让事件的定位上升为模仿犯罪；你努力营造一种假象，警方正在用尽一切手段破解凶手如何用碗橱压死被害人的方法；你将验尸报告提供给我，只强调死者内脏被挤碎，而故意忽略其他伤口的存在……”
    亚岱尔稍微歇了口气，也不知他是真的在休息，还是想让气氛更加紧张。“如何，还要我例举别的理由吗？”
    “那个……那个第二现场的情景太异常了，给我留下了很深刻的印象，所以我无意中选了倒吊人这张牌。”史维特努力想到一个理由，说着说着自己都感觉这个理由很能站住脚，很有说服力，于是声音便大了起来。
    亚岱尔只是挑眉，也不去驳斥。史维特的这番话原本就充满了矛盾――如果倒吊的案子真的给他印象深刻，那么他在查案时就应该将重点放在这上面。只是一句简单的话，亚岱尔就可以判断，对方已经慌神了。
    扎克有些幸灾乐祸。亚岱尔，性格还真是恶劣啊。故意制造的沉默，想让对手产生一种胜利的错觉，而当这种错觉无限膨胀之后，他就给予最后一击。当然了，也是致命的一击。




☆、塔罗山庄篇――PART24

沉默在房间里持续和蔓延，久到扎克差点以为自己料错了――今天的亚岱尔百年一遇发了善心，只是提出质疑，并没有打算置人于死地。按照常理来说，这根本不是亚岱尔的行事风格，然而太久的沉默让扎克禁不住这么相信。
    时机差不多了。
    看见扎克的表情都起了动摇，亚岱尔便肯定自己特意设计的游戏，已经起了效果。一字一顿，说出了一个有些惊人的事实，“史维特警官，事实上，我从一开始就在怀疑你了。”
    史维特与扎克面面相觑，表面上看来是陷入了震惊。然而在亚岱尔的眼里，倒像是凶手之间在交换意见。
    “记得第一起凶杀案发生后，我说过什么吗？”亚岱尔偏偏头，问史维特。
    “你说……事情变简单了？”史维特努力回忆着，不太确定。突然觉得亚岱尔真可怕，难道他每一句话都含有什么深意？不管那句话从表面上看来是多么的平凡无奇，其下似乎都别有含义。
    “知道我为什么要那么说？”亚岱尔承认史维特没有记错，淡淡的反问。
    史维特答不出来，事实上恐怕连敏锐如扎克者也答不出来。亚岱尔的城府实在太深沉，藏在他漂亮脸孔和清澈眼眸之下的，是巨大的，深不见底的黑暗。面对每一个具有利用价值的对手，根本想象不出他花费了多少心思来进行算计。
    “从踏入塔罗山庄之后，就出现了很多错综复杂的事件，只是我一直弄不清其中的动机。直到看见了厨房的尸体，这一切就弄明白了。”亚岱尔说的简单，但是要得出这样的思考轨迹，该是如何的困难。
    “刚才已经说过，我在案发现场发现了两处疑点。一是这条绳索，二就是地毯的压痕。这两个疑点，一真一假。假的那个就不用说了――”亚岱尔指了指被扔在一旁的所谓证物，“不过我要先说明一点，如果以后还有合作的机会，希望警官不要再拿这样可笑的东西来设计我了。”
    史维特不说话了，满脑子都是那句“如果以后还有合作的机会”。亚岱尔在说什么？什么叫做以后？
    将话说到了点子上，亚岱尔也就不再继续了。不管对方两人是不是真的理解了话中的深意，他都不是那么在意的。况且，已经说了要合作也是以后的事情――至于这个以后是不是真的能够来到，还要再看不是吗？
    将绳索这条虚伪的线索摆到一边，亚岱尔又慢条斯理的说了起来。“下面，我们还是说说那个真的证据吧。”
    “你的意思不是说那个手法是我虚构的吗？怎么证据又成真的了？”也不知是不是为了遮掩心绪，史维特的态度相当不满。
    “手法是虚构的，不代表构成它的因素就全然不可靠。半真半假，利用已经形成的条件构造骗局，便能够在一定程度上增加可信度。”亚岱尔顿了顿，手上做起了有些奇怪的举动――先是将图为力量的塔罗牌倾斜放好，然后又在其下支起一截铅笔头作为支撑，最终，纸牌与桌面形成一个三十多度的夹角。
    完成了一切，亚岱尔抬头，欣赏着另外两人彻底灰败的脸色，毫不留情的继续着他的推理。“况且，有些证据还是不得不遗留在现场。对于凶手而言，与其去想尽办法掩饰这些痕迹，不如好好想想怎么利用它们，将事态的发展引向有利于自己的方面。”曲起中指，亚岱尔轻轻一弹那截铅笔……原本铅笔与纸牌之间的架构就异常松散，根本经不起丝毫的破坏，只是一个简单的动作，临时搭起的支撑就倒塌了。
    亚岱尔耸耸肩膀，脸上的表情间杂了兴趣和鄙夷，古怪而矛盾。也不知道他是在佩服凶手想出的方法，还是在嘲笑他们的行为太过愚蠢。
    “严格来说，这是相当无聊的行为。无聊到就算是小孩子，都不会将其当做消遣的游戏。然而，当这种简单的方法在形式上被扩大化以后，甚至与凶杀现场扯上关系，那么就会带来极其震撼的效果。倾倒的实木碗橱，满地的玻璃碎片，中间还有一具血淋淋的尸体，这样的场景会给普通人带来相当恐怖的视觉震撼。因此，就算忽视了背后掩藏的小小手法，那也不是什么奇怪的事情。”
    史维特和扎克的脸色已经由灰败彻底转化为了铁青，坐在那里一言不发，嘴唇紧抿成了短直的线条。
    亚岱尔冷冷一笑，“按照推理的顺序，我该叙述一下案发过程了。”




☆、塔罗山庄篇――PART25

听亚岱尔叙述案情，对史维特和扎克来说，无疑是一种折磨，但是又不能不听。一方面是因为找不到反驳的有利理由；而另一方面，则是出自于侥幸的心理――也许亚岱尔只是言语上厉害，实际上他并没有找到什么实质的证据。只要他们能找出他推理中的矛盾，便可以打消他的这份怀疑。
    “第一场命案……按照时间顺序来说比较有意思。那么，我们就先说第一部分吧。”言语的表面意思，是亚岱尔在征求两人的意见，实际上却不过是他独断专行的一个形势。而且事实上，那两个人现在的状态也不可能给他什么意见。
    “鉴于碗橱的重量，这个阶段凭一人之力是不太可能实现的。”亚岱尔就事论事，再简单的方法，当运用到凶杀现场之后，都会出现意料之外的难度。“所以，这个时候需要你们联手进行才能顺利完成。按照刚才我提出的方法，你们对现场进行了一番布置。碗橱代替了倾斜的塔罗牌。如果两个人的话，将倒下的碗橱扶起来是比较吃力，而如果只是倾斜下来，应该能够做到。况且，进行这个步骤也没有什么时间限制。在这个机关里，临时起到支撑作用的是……”亚岱尔笑笑，也不知是不是出于故意，突然止住不说了。
    这是推理的一个难点，能够起到支撑作用的东西并不好找。不仅要足够稳固，能够撑的起碗橱的重量，而且还要容易移开，毕竟那不是亚岱尔刚才试验中使用的铅笔头，只靠弹一弹手指就能弄倒的。最重要的一点，这个支撑物还不能太过显眼。碗橱一旦倒下，在最短的时间内就会有目击者感到，凶手不可能有时间将其藏起来。
    也就是说，这个支撑物必须同时满足三个条件：一、稳固；二、容易移动；三、不引人注目。不要说第三点，单是前面两个条件就已经充满了矛盾。
    “你们是不是觉得，这样的东西不存在？或者说，我找不出这样的东西？”亚岱尔摇摇头，突然觉得很好笑。
    史维特终于按捺不住，不冷不热的回了一句，“那就麻烦你给我们解惑吧。不要忘了，你所说的另一名凶手，在案发时可是和你在一起的。就算西斯先生是在完成了布置后，才离开厨房，剩下我一个人又怎么完成接下来的工作？”
    “既要足够支撑，又要符合一个人能够做到这个条件，如此矛盾的东西的确不好找。不过，如果将思考的角度变换一下，便不是那么困难了。”这种时候，列举的思维方法就起了很大的作用，当其他条件进行不下去的时候，顺理成章的就想到了第三点。“这件东西，必须就地取材，如果做为支撑的物品，是厨房原本就有的东西，就算到时候无法回收也不会让人觉得奇怪。厨房也就那么大，要将其找出来，不管是谁都做的到吧？”
    史维特瞪大了眼睛，看亚岱尔的眼神就像在看一个怪物。这个男人是怎么推断出这一切的？如果没有记错的，他一共只去了现场两次。一次是凶案刚刚结束时，还有一次就是今天下午。
    “我们刚到塔罗山庄那天的晚宴上，有仆人使用小推车给会场运送香槟和事物。如果这种小推车成了支撑物，两位，你们说是不是很符合条件呢？只要在推车的四脚插入楔形物，便能起到刹车的作用，有了刹车的推车稳固的支撑起倾斜的碗橱。当需要推倒碗橱时，将充当刹车的物品取走，利用四个轮子就可以轻易推走。”
    想了想，亚岱尔又补充了一下，“这个楔形物，可以用很多东西代替。考虑到厨房的特殊环境，我认为应该是汤勺。形状符合，大小也合适。最关键的一点，混在摔碎的餐具里面，根本发现不了。而我也检查过停放在厨房的小推车，其中一辆的铝制表面上，有被压出的凹痕。”
    亚岱尔一口气说完，条理清晰，难以从这番推理里找出什么破绽。“第一场命案的手法我已经解释清楚了，还有什么疑问吗？”
    “有。”史维特强迫自己定神，如果这个时候选择默认，那将永远没有翻身的机会。亚岱尔的洞察能力是很不一般，可是他也不能这么轻易认输。“我想知道的是，死者怎么会乖乖呆在碗橱之下。按照验尸报告来说，在所谓布置机关的过程中，伍德洛先生还是活生生的啊。”




☆、塔罗山庄篇――PART26

“所以，你才坚持将验尸报告拿给我看。”亚岱尔莫名其妙的插了一句，不过用的是肯定的语气。“只不过，做了删节的验尸报告和完整的验尸报告之间存有差别。同理，活着和活生生之间也是完全不同的。”
    史维特清晰的感觉自己内心的防线正在一层层的毁灭，忍不住彻底反省自己的初衷――原本认为和亚岱尔相识一场，这个男人会成为自己最有利的证人。看来，这个算盘彻底打空了。
    亚岱尔拉开手边的抽屉，取出了预先准备好的验尸报告，当然了，这是当时史维特交给他的那份做过删节的版本。从这些行动就可以看出来，对于今晚进行的这一场推理，亚岱尔真可谓是准备充分。倒也是，要共同对付警察精英和魔法首席，没有完全的准备还真是难以成功。
    取出的验尸报告没有还给史维特，而是交给了扎克，亚岱尔的语气几乎是在命令，“快速浏览一下，告诉我最不合情理的地方。”
    扎克只能照做，一目十行看起那份报告，越看眉头就皱的越紧。最后，满是不赞同的瞥了史维特一眼，将报告重新放回桌上。
    见他缄口不言，亚岱尔略带挑衅的挑挑眉。“如何，疑点是什么？别告诉我你会没有看出来。”
    扎克有些无奈，亚岱尔这个人有时候真的是得理不饶人。这种时候非要逼他自己说出疑点，其实理由也很简单――凶手自己说出来的，自然比别人推理出来的更具真实性。而且，从某种程度上，这也是凶手服输的一个表现。“这份验尸报告，只写了最后的死因，而没有关于死者其它伤口的描述。”
    对他的回答，亚岱尔表示满意。“当时我们都看见了，现场已经是一片血海，而死者的身上也布满了大大小小的伤口。这样的一具尸体，就算法医再如何白痴，也不会完全不检验那些外伤吧？那么，不是法医的错，就只能是你的错了，史维特警官。”
    哗哗翻动验尸报告到了最后一页，亚岱尔手指结论的那一行――死因：重物撞击，导致内脏破裂。“这个结论没有错，只不过，前面少了一句话。伍德洛在死亡之前，已经陷入了失血性休克。”抬头看了史维特一眼，“所以我说，活着和活生生之间是完全不同的。你们在布置机关之时，伍德洛先生还活着没有错，不过已经陷入休克的人，自然也只能任人摆布。”
    半晌之后，史维特憋出一句话，“照你这么说，这个手法，其他人也可以做到不是吗？”
    亚岱尔也不反驳，他并不像有些侦探，为了维护自己推理的正确性，就想方设法抗拒不利的因素。“你说的没错，利用这个方法，不管是谁都可以杀死伍德洛先生。不过，林恩先生的死，就不是人人都能做到的了。”
    第一个案子暂时放到一边，亚岱尔说起了另外一件。不管从哪个角度来看，倒吊人都是令人非常不舒服的一个事件。特别是亚岱尔本人还是第一发现人――当时，那具倒吊着的尸体就被挂在他所住房间的窗户外。
    “我还真是好奇，林恩先生的死因是什么。”史维特咬牙问道。案发第一时间，他们就已经当场证实，尸体的脖子上没有勒痕。换句话说，林恩不是被缢杀的。“我到底用什么方法杀了林恩，才能让尸体上看不出痕迹？”
    “杀人的方法是肺部穿刺。而凶手……不是你。”比起叙述第一起案件时的条理明晰和详细，亚岱尔这回的回答简直是言简意赅，没有一个字的废话。
    扎克笑了。按照亚岱尔的意思，凶手不是史维特，那么就是他了――之前，他可是清清楚楚称呼他们为“两位真凶”。
    看扎克笑的好整以暇，亚岱尔不知怎么感觉就很窝火，所以他才讨厌和这个人打交道。偏开视线，装作没看见那个可恶的笑容，继续道，“在众多的行凶手法中，肺部穿刺算是留下痕迹很少的一种了。只需要用足够长的尖锐物品刺穿被害者的肺部，就可以达成杀人的目的。”
    “这种手法我们当然考虑过，警察又不是白痴。”史维特插言，“就算肺部穿刺留下的痕迹很小，也照样会留下一个类似针刺的小孔，但是法医根本没有发现那样的痕迹。”
    从亚岱尔的表情上看得出来，他并不感觉意外。“所以我刚才说，林恩先生的案子，不是人人都可以做到的。你说对不对，扎克-西斯？”
    “我承认，我能做到。”扎克笑着摆摆手，毫不避讳。“只是一道咒语就可以完成的事情。刺穿肺部也好、心脏也好，只要我想，就能不留下任何痕迹。不过，亚岱尔，你是不是忘了什么？除了我以外，山庄里的现有人员中，还有一个人也能做到这一切。”
    亚岱尔淡淡回答了这个问题，“不错，我也可以。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：本文预计下月参赛，喜欢的亲们要把枝枝投给俺哦！




☆、塔罗山庄篇――PART27

扎克耸耸肩，也就不再深究这个问题了。本来也没指望亚岱尔会拒绝承认他也一样具备杀人能力，对他这样的人而言，有能力杀人和真的杀人之间，恐怕也没有什么太大的区别。自己那么问的目的，不过是想小小为难他一下罢了。
    “我虽然有那个能力，不过不具备行凶动机。”与扎克所想的一样，亚岱尔并不在乎这个，依然维持不紧不慢的语调。“或者说，如果凶手换成了我与史维特警官的组合，那我们之间还缺少一个合作的契机。”
    “怎么会，你们不是朋友吗？”扎克撇撇嘴，有些弄不懂他在不爽些什么。
    对于这项提问，亚岱尔并不做出任何回应――他完全不觉得如此可笑的职责具有什么实际价值。自动忽略了扎克的心情，将话题引入自己感兴趣的方面，“有一点我还真是想不明白，你为什么要用那么一目了然的方法杀人？在目前的塔罗山庄里，能做到这一切的只有我和你。你咒杀林恩先生，就会有摆脱不了的嫌疑。你本不是那么蠢的人，怎么会用如此蠢的方法？”
    扎克把脸偏开，表情分明是在说――你聪明，那你自己解释吧。
    亚岱尔并不恼怒，在他看来，这不过是对方心虚的一个表现。“你是在掩饰另一个凶手。第一起案子是谁都可以办到的，而第二场却只有我们这样具有特殊力量的巫师才可以，你想用这份矛盾混淆我的视听。”
    扎克不置可否。完全是一副“随便你怎么说，但是我绝对不会承认”的表情。
    “因为，史维特警官才是你真正的委托人。而你先前告知的委托内容，很明显是杜撰的。”对方的表情让亚岱尔陷入了新一轮的疑惑，感觉塔罗山庄的事件只是一个序幕，背后还隐藏着更大的隐情。要弄清楚扎克的真实目的，亚岱尔就必须将推理进行下去。“现在，是不是可以告诉我委托的真实内容了呢？”
    “我不是早说过了吗，委托函被奥古斯塔那老头拿去了。那么多的内容，我哪里记得住。”扎克依然还是这句话。看到亚岱尔百年难得一见的犹疑神情，扎克感觉有趣，竟然希望彻底将他情绪激发出来，以便能看到他更多不同于平日的面目。
    也不知是不是看出了扎克的心思，亚岱尔不怒反笑。不管再如何缜密的计划，都会有薄弱的环节。既然扎克一副死猪不怕开水烫，抵死不承认的样子，他就没有必要继续将重点放在他的身上。除了这个狡猾的巫师以外，在场的还有个人不是吗？以史维特一点就着的性格，他如果不好好利用一下那就太可惜了。
    “所幸，知道委托函内容的人不是你一个，问委托人也一样。”亚岱尔看了看史维特，笑的些许奸诈。
    史维特如临大敌。先前的推理已经让他吃不消了，本来打算趁着亚岱尔注意力转移的机会喘口气，怎么这么快又转回来了？下意识的给扎克递了个求救的眼神，然而后者只是一副看好戏的表情。
    “既然两起杀人事件的手法都已经解释清楚了，那么再继续讨论这个也只是浪费时间。况且，我没有什么证据，也难以逼你们承认。”亚岱尔的为人，只有懒得过问，却没有轻易认输。他的这几句话，只是随便一说而已，完全看不出善罢甘休的意思。
    果然――“不过，虽然没有其他证据，但要从其它地方证明一些事实，倒也不算太难。”
    说多错多的道理，先前的史维特已经充分认识到了。在得不到扎克支持的状况下，他只能维持沉默。
    “史维特警官，我不知道你过去办案时，是从什么角度切入而获知罪犯的。不过很显然，你不是一个合格的罪犯。”亚岱尔摇摇头，也不知他这句话是在同情对方，还是在变相赞扬。“一个足够聪明的罪犯，最该清楚的一点就是――绝对不做多余的事情。因为任何一个多余的举动都有可能成为破解案件的切入点。
    “故弄玄虚，刻意让事件变得错综复杂，这样的举动只能迷惑一般人。”言外之意便是迷惑不了他亚岱尔。“事实上，有时候最简单的案件往往才是最难侦破的。如果这两起杀人事件放入一个开阔的环境中，那么便不会轻易怀疑到警官你的头上。而你偏偏创造了塔罗山庄这样一个背景，将整个过程变得恐怖而诡异，这就是最大的错误。同时也是为了弥补这个错误，扎克-西斯才不得不在杀害林恩先生时用了咒语。
    亚岱尔停顿了一会，想了想才继续道，“或许，你们有不得不这么做的理由。比如说，那两名死者与警官具有某种程度上的联系，就算放在一个开阔的环境中，依然摆脱不了杀人的嫌疑？而这个动机，似乎就隐藏在受害人的某种联系上。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：下月参赛，枝枝啊枝枝！




☆、塔罗山庄篇――PART28

“不要给我说那样的联系不存在。”在对方开口反驳之前，亚岱尔便断绝了他的这个打算。“那份调查相关人士共同点的报告，我的确看过，没有什么相似点。不过，既然警官可以在验尸报告上做手脚，那么为什么这上面不可以？”
    “很可惜，我没有。给你看的就是报告的原件。”史维特否认的斩钉截铁。
    亚岱尔笑了，这个表情将史维特后面想要说的话全都憋了回去，仿佛他等待的就是这句话。难道提起这个报告，又是亚岱尔言语上的一个陷阱？
    “事实上，关于这一点我考虑过两种可能。一种，就是报告被篡改了……”
    “我说了，那是不可能的。”话才说了一半，就被史维特大声打断了。
    亚岱尔挑挑眉，觉得史维特的反应很有趣，也说明了很多问题――在说起共同点时，他会不断否认。而之前讲述验尸报告时，他几乎是一言不发的。这就证明了，自己至少猜对了一半。而剩下的另一半是不是依然正确，马上就可以得到证实了。
    “你用不着激动，我说过了那只是可能之一。而剩下的另一种可能，便是这种共同点隐藏在警方现有的资料之中。”亚岱尔一边说一边观察，对方的情绪变得更加慌乱起来，这证明他已经离最后的真相不远了。试探着往下继续，“其他相关者先不说，他们也许只是一个幌子。而死去的伍德洛和林恩，一定在过去与警方打过交道。”
    和警方打交道，具体情况也分了很多种。单纯到在马路上找交警问路，再复杂一点如为了某个案子而去警局做笔录，当然了，最严重的一种就是成为了被警察逮捕的罪犯。要在这所有错综复杂的关系中找出正确的那一种，对亚岱尔而言并不是一件很简单的事。
    “我再次肯定，史维特你是一个好警察。对于你这样一个坚持正义的人来说，有一些违背道德的事情是你绝对无法容忍的。考虑到这一点，这次事件的两名死者，一定犯下过某些不可原谅的错误，而这种错误应该是警方记录在案的。对于已经有了记录的事物，警方在调查共同点时没有重复问询，也是合情合理的。有了以上这几个条件，要彻底弄清楚这个共同点也就不再困难了。”
    不知是不是亚岱尔刚才那句“不可原谅的错误”听起来比较顺耳，而这种感情上的共鸣让史维特今晚第一次主动提供了一条线索。“告诉你也没什么，他们两人曾在一场审判中，以证人的身份出席。”
    才听了一句，亚岱尔立刻就明白了。“伪证？”
    “一起警察枪击事件。”史维特的表情彻底变了，一副深陷回忆的样子，从来没在他脸上见过类似的复杂表情。“一名警察在执行任务时不慎射杀了无辜的路人，原本警局是主张法庭判决误杀罪名。然而，就是这两人的证言，最终判决被定性为谋杀。”
    亚岱尔蹙了蹙眉――误杀和谋杀是全然不同的两种犯罪，最大的区别就是，前者被判处的应该是监禁，而后者往往是……死刑。“那个被判谋杀的警察和你是什么关系？”
    史维特阴冷的笑了笑，“他是我哥哥。”
    如果这一切是真的，那么还真是相当充分的动机啊。“你确定他们在法庭上做的是伪证？”
    史维特紧闭双唇，不屑的哼了一声，显然是不想回答这个问题。
    亚岱尔倒是很能理解对方此刻的想法。对史维特而言，当时在法庭上，两名证人所做的证言是真是假其实毫不重要。重要的是，他们两人的证言在某种程度上引发了最后的判决结果，而这个结果造成了他兄长的死亡。严格来说，这是一种名为“迁怒”的情绪，相当的负面。但是，负面不代表就不会存在，人类本来就是由很多负面的因素组成的集合。
    “所以你杀了他们，为了报仇。”
    “这你可说错了。”史维特狡猾的笑了笑。“我是很想报仇没错，不过我可没有杀人。刚见到死者的时候，我也是相当惊讶的。为了避免不必要的误会，所以我才隐瞒了他们之间的联系。不过既然你问到了，那么告诉你也没什么大不了。”
    “你还是不打算承认吗？”对于这一状况，亚岱尔可谓相当不满。“你认为我没有证据，便可以抵赖？不过，我可没有说过我没有证人。”




☆、塔罗山庄篇――PART29

史维特是个警察。
    亚岱尔一直提醒自己不要忘了这一点。要彻底令一个警察服输，再如何完美的推理都是没有意义的。除非将不容抵赖的证据摆到他的面前，否则不论说什么都是毫无意义的。也正是因为这个原因，史维特在这方面一直都相当谨慎，没有留下任何的直接证据。不过好在，还能找出一个证人――巴洛。
    看了看墙上时钟指示的时间，亚岱尔道，“按照约定，他快来了。”
    话音刚落，就传来了几下敲门声，到来的时机和亚岱尔掐算的分秒不差，刚好是需要证人出场的时候。
    巴洛进来，半垂着头，谨慎的环顾室内一圈后，选了个角落的位置站定。看他小心的样子，似乎是连呼吸声都不敢发出，拘谨的盯着自己的鞋尖。
    “既然你肯来赴约，我想，这就代表了你愿意接受我的提议。”
    亚岱尔有些轻柔的声音依然还是吓了巴洛一大跳，他几乎在原地蹦了起来。抬起一张青白的脸，有些战战兢兢却又怀有某种希望的问道，“你真的可以帮我？”
    “我看起来像说谎的人？”亚岱尔并不直接回答，而是淡淡反问。对于此刻的巴洛来说，类似的说话方式更加容易令他接受，和心安。
    “知道了，我会遵守约定。”巴洛像是下定了某种决心一般，连着做了几个深呼吸之后猛然抬头，右手食指毫不犹豫的指向史维特，“就是他让我冒充塔罗山庄主人的。本次受邀的宾客名单，也是他交给我的。”
    史维特脸上抽了抽，因为愤怒引起的面部肌肉反应。“不是早就证明过了，他是在诬陷我。现在又提起是什么意思？这就是你们的约定？”
    “约定怎么了？”亚岱尔有些好笑的问，完全没有受到对方情绪的影响，丝毫看不出他有害怕的感觉。“我与巴洛先生之间的约定，不过是让他说真话而已。我可并没有让他诬陷你啊。”
    “……”语塞。面对亚岱尔的伶牙俐齿，史维特完全无法回应。
    亚岱尔不理他，自顾自的继续，“下面我们应该讨论上次被打断的话题了，巴洛先生到底出自什么理由，才会任人摆布。”
    “你是在暗示，我威胁这家伙？”史维特冷笑。
    “难道不是？上次提到这个问题时，巴洛先生的临时改口就非常有趣。他明明在一开始指正的是你，为何马上就将其否定？而且后来他提供的幕后指使者特征，也值得推敲――”说到这里，亚岱尔向巴洛求证，“短信，邮件，当时你是这么说的没错吧？幕后指使者用这两种手段指挥你的行为？”
    巴洛点点头。
    “为什么是这两种呢？”亚岱尔自问自答，“最简单的原因便是，幕后指使者如果使用这两种手段，便几乎不会暴露自己的长相和声音。这么说，也是当时巴洛情急之下所能想到的最完善的谎言了。”
    有些冷冷的看着史维特，亚岱尔接着道，“当时，巴洛被你吓坏了。他担心如果再继续指正你，就会引发极其严重的后果，这个后果是他承担不起的。所以巴洛才不得不撒谎，想让你排除在嫌疑之外。”
    巴洛有些颓然的低下头，不知自己这次的判断到底对不对。这个漂亮的男人真的能履行诺言吗？露比不会有事吧？史维特会不会因为自己背叛了他，而将一切都迁怒到露比的身上？
    像是读懂了巴洛的担忧，亚岱尔对着史维特说了一句虽然与话题有关系，不过跨越度相当大的话，“警官，你为什么不告知巴洛先生，他女儿目前一切安好？人质的重要意义，你这种职业的人最清楚不过，你不可能伤害露比小姐，这一点为什么不让巴洛先生知道呢？”
    “你说真的？”巴洛一下子从先前躲藏的角落里窜了出来，抓住亚岱尔的肩膀，“你说真的，露比她没有事情？”
    亚岱尔对他安慰一笑，拍拍他的手，“巴洛先生，你的事情做完了。如果我是你，我会马上回家，等待露比小姐的归来。时间不多，要好好珍惜相聚的时光。那么，改日我再登门拜访了。”
    巴洛的离去是匆忙的，甚至都忘记了关门。
    看着还来回摇晃的门，亚岱尔突然不想说话了。而且，该说的已经说完，他还真不知接下来说些什么好。
    “啪、啪、啪……”一直保持着看好戏态度的扎克，突然在这个时候拍起手来。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：话说，这个篇章还真长啊！明天是最后一部分了，记得关注哦！另外，本文下月参赛，不要忘了给俺投枝枝。




☆、塔罗山庄篇――PART30

“亚岱尔，我有没有表扬过，你真的很聪明。”终于停止拍手的扎克，突然冒出这么一句话来。
    他的这句话，说的实在有些轻佻，亚岱尔本来就不愿多理会他，这下更是连应都懒得应一下。不过，扎克的这句话倒并不是完全没有意义的，至少在侧面证实了一点，他赞同先前的全部推理了。然而亚岱尔还有些弄不明白的地方，扎克怎么突然就选择了松口？他先前的态度不是一直都恨坚决的吗？感觉，他坚持到现在才松口的理由，就是为了听完自己的推理一样。
    真是够可笑的。
    “你现在是不是准备报警抓捕我？正好，楼下就有不少警察，用不用我帮你叫他们上来，亚岱尔？”不知是不是受了扎克情绪的影响，史维特索性也就承认了。意外的，这样做反而让他这几日一直紧绷的神经放松下来。
    有些不屑的勾唇一笑，“我说过要将你交给警方吗？”
    史维特怔住，被问的不知所措，也全然不知怎么回答。就连思维都暂时凝固住，只品味出一个意思来――对方似乎并不打算报警。
    “你现在可以当我是个中介人。”亚岱尔没有卖关子，而是继续解惑。之前的铺垫已经做的够足，没必要再重复。既然到了说明最终目的的时刻，那么早些解决就当是节省时间吧。“我通过某些渠道，给此次的塔罗山庄事件，准备了一个凶手。”
    “准备凶手？”史维特完全听不懂――什么叫准备了一个凶手？他做警察也算是有些年头了，追查过凶手，逮捕过凶手，甚至还冤枉过凶手，可是完全没有听说过什么“准备凶手”！
    亚岱尔有些不耐烦，摆摆手，并不打算详加说明，“总之，最后被警方逮捕的真凶不是你史维特，你大可放心继续做你的警察。”
    史维特也不是真笨，这下弄明白了，“你的意思是找人顶罪？可是……”原本他还有很多疑问，但是到底还是说不下去了。一方面因为亚岱尔的眼神，而另一方面，生怕自己这么一多嘴，就失去了脱罪的机会。
    被找来顶罪的人是谁？他为什么会同意？难道他不知道两起谋杀毫无疑问会被判处死刑？亚岱尔这么做是为了什么？……无数的问题闪过史维特的脑海，却是一个都不敢问。
    “需要我做什么吗？”考虑了半晌，史维特问了一个最实际的问题。
    总算问到了有实际意义的事情上面，看来还不算是无可救药――亚岱尔讥诮的想。“让露比小姐回家。”
    史维特怀疑自己听错了，怎么听上去亚岱尔所有的目的只是为了解救人质？他会是这么善良和正义的人？
    怎么可能！
    真正善良和正义的人，怎么会想出找人顶罪的方法？
    “那你本人呢，你需要我做什么？”史维特几乎是在追问，他确信亚岱尔想要从他这里得到什么。同时，他觉得如果将代价说清楚了，自己反而会觉得好过一些。
    “你问我？”亚岱尔只是浅浅的笑，笑容让脸部的线条变得更加优美。只是无法判断，那笑意是不是到了他的眼里，明明眼睛已经笑的微微弯起，但却依然掩不住其后的寒意。“我嘛，什么都不要。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    半个月后，塔罗山庄一案开庭审理。
    被告相当奇怪，不仅没有聘请律师，甚至还拒绝了法律援助，就那么一个人孤零零的站在被告席上。
    比起台上的冷清，旁听席倒是座无虚席，毕竟这样的案子不是天天都可以见得到的。据说凶手在杀了人之后还会在现场留下占卜用的塔罗牌，真是够令人毛骨悚然。所以，来现场旁听的人非常多，都想看看那个凶手的长相。
    “哎呀，那个人好怪啊！”坐在旁听席上的一个女人对自己的同伴咬耳朵，“听他的声音，让人感觉好不舒服。”
    “嗯。听上去就像在背书一样，没有高低起伏。犯人在讲自己罪行的时候，都是这样的口吻吗？”
    “如果真是这样，那我以后再也不要来旁听审判了。回去会做恶梦的。”
    台上，被告席正在供述杀人经过，他双手端着一份文件，按照上面所写，逐字逐句念着。音调没有高低起伏，面无表情，只是照本宣科――让听众都产生了一种相当恶心的感觉，仿佛被告席上站着的，只是一尊人偶。不仅是那两个女人，旁听席上发现了怪异，窃窃私语的人越来越多。
    负责宣判的法官皱起眉头，终于等到被告念完了那份文件，马上问道，“被告，对于你杀害伍德洛、林恩两人的罪名，是否还有异议？”
    被告也不抬头看法官一眼，还是刚才一模一样的语气，吐出两个字，“没有。”
    这个时候，听到“没有”的感觉比听到“有”还要糟糕一些。如果有异议的话，大不了进入法庭辩论程序。而被告说的是没有，似乎就只能直接宣判了。他从当上法官起，也已经过了十多年，不是没有遇到过被告直接承认罪行的案子，但是不知为什么，眼下的这一件让他特别不舒服。
    无奈审判还要进行，法官和左右做了一个简短的商议，得出的意见一致。事实上，也没什么好商议的，被告自己都供认不讳了不是吗？
    法官起立，宣布，“被告巴洛，谋杀罪名成立。根据刑法规定，判处死刑。”
    谁也没有注意到，在法官宣布了判决之后，旁听席最后一排一个墨绿发色的漂亮男人，轻轻的笑了笑。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：这个篇章终于结束了，还有些没解释清楚的事情，将放在下一篇中，因为和下面的故事有很大的联系。
    另外俺说一句，木有留言俺木有动力，想罢工啊！




☆、狩猎游戏篇――PART1

“想不到，你找来替史维特顶罪的人，竟然是巴洛。”
    亚岱尔从法庭出来，才一拐弯，就看见了扎克-西斯。而他的样子，似乎已经在此地等了良久。对他笑着挥挥手，一开口就说了上面这句话。
    连表情都没有变，擦肩而过，亚岱尔选择无视对方的存在。
    “等等。不要这么无情啊，我可等了你老半天了！”扎克连忙去追，却是选择倒退的行走方式，急赶了几步，再次面对面。
    又一次擦肩而过。最近这个魔法协会首席给他带来了不少麻烦，而这一回，以亚岱尔一向还比较准确的直觉判断，一定又是一个麻烦――而且，还是比前两次更糟糕的那种。
    “你不是想知道史维特警官委托书的内容吗？我今天带来了。”
    委托书？扎克-西斯脑子没坏掉吧？亚岱尔忍不住满怀恶意的猜想着。事件都已经结束了，他还要那种东西来做什么？难道自己看起来像是无聊到，要拿那种东西来消遣的人？
    不管说什么似乎都不能留下亚岱尔。不，别说是留下了，他连脚步都没缓下过一点。扎克有些无奈，慢慢的问了一句话，“巴洛的灵魂，到手了？”
    这一回，亚岱尔停步了。不止是停步，他还转了过来，一双琥珀色的眸子有些冷冷的看着对方。他此刻的头发似乎有些长，眼睛被挡在碎发之后，半明半暗，看不真切。但就是因为这样，反而让亚岱尔的周身折射出一股完全不同于平常的气息来。
    事实上，亚岱尔早就想问了，既然协会一直掌握了他非法收集人类灵魂的事实，为何却一直不对他采取制裁？倒是前一段时间，因为常青藤那个莫须有的罪名，找了他不小的麻烦。
    在协会的章程中，替原本没有魂魄之物塑魂与非法收集人类灵魂，这两者同样属于禁忌的范围。因为亚岱尔从来没有仔细阅读过那些繁琐的章程，所以也并不清楚，到底谁者的惩罚会更加严重一些。不过，既然都已经同为禁忌，估计其中的区别也不会太大了吧。
    但是，协会却对他两百多年来的所作所为选择了姑息。他们，到底在打什么主意？
    “哦？协会终于相通，准备制裁我了？”亚岱尔的脸上看不出喜怒，仿佛说的是别人的事情。
    扎克苦笑，“怎么可能？”要制裁早就制裁了，怎么也不会等到今日才突然决定。扎克突然有些郁闷的发现，自己最近老是做一些吃力不讨好的事情。偏偏做这一切的对象还是亚岱尔，这就让他的郁闷呈几何倍的上升。
    “不是？”亚岱尔再次确定了一下，在对方摇头后，便又打算转身。
    “亚岱尔！”扎克这回是真的急了，明明知道他不会喜欢，还是一把抓住了他有些纤细的手腕。“塔罗山庄的事情，还不算完吧？”
    亚岱尔低头看了看自己的手腕两眼，虽然心里万般厌恶，倒没有说出口来――扎克也就得寸进尺的继续握着了。“完了怎样，没完又怎样？与我又有什么关系？”
    “呃？”扎克差点被彻底问住，“你难道就一点都不好奇吗？史维特那样的平常人怎么会与协会打上交道？”
    “这个事件，不是史维特委托你们，而是你们主动找上史维特。”亚岱尔轻描淡写的说出扎克努力想要隐藏的事实，仿佛这些所谓的秘密从来没有让他感到过为难一样。“除了这个以外，你还有什么别的要说？”
    “你早已知道？”扎克的脸色有一瞬变得有些难看，再一次确定亚岱尔的不好相与。协会与史维特合作，也是迫于无奈。但是，会这么想的，仅仅只是协会的成员。而其他人，基本不会默许协会知法犯法的举动。亚岱尔却在早已了解事实的情况下，还依然选择漠视，这其中的理由值得考量。不管他的初衷是什么，都绝对不会是为了维护协会的名义。
    亚岱尔不置可否，浅浅一笑。
    扎克不确定自己是不是应该释然，亚岱尔无所谓的一笑，似乎是在表达他对这些并不感兴趣，甚至也根本没有想过要以此威胁协会。实在无法从亚岱尔的表情里看出什么端倪，扎克也只能放弃。他不是完全释然了，只是没有其他办法而已。
    想了想，扎克还是决定想亚岱尔求证心头的另一个疑问，他算是好奇心比较重的一个人，如果弄不清楚这些，晚上会睡不着觉的。“你和巴洛之间有什么协议？他怎么会同意和你签订灵魂让渡的契约？”
    刚才法庭上的审批，普通人看不出来，可是却瞒不过他的眼睛。只需一眼，扎克就能肯定站在被告席上的不是巴洛本人。或者说，那只是巴洛的躯壳而已，他的灵魂已经不知去处，就那么站在台上，成了一尊任人摆布的玩偶。就连关于犯罪事实的供述，也不过是这种被操纵下的结果。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：开新篇章了哦。下月（后天）参赛，请多多支持！




☆、狩猎游戏篇――PART2

“我与巴洛之间，当然是――公平交易。”亚岱尔的口吻不痛不痒，然而，“公平”那两个字从他嘴里说出来，还真是无限讽刺。
    很显然，扎克也并不认为，亚岱尔的为人会进行什么真正意义上的公平交易。就算曾经真的有过公平，但眼下的这件也绝对不会是。“就凭你救了他的女儿？不，还算不上是你救了，事实是史维特主动将人质解放而已。就凭这一点，你就让巴洛出卖了灵魂？”
    亚岱尔倒不是真的在意别人对他的指责，两百年来我行我素惯了，并不觉得他人的置评就是多么重要的东西。看不看的惯是他人自己的事，他可没那个责任让所有人都皆大欢喜。至于公平，那就更是一个笑话……如果魔法租赁公司真的是为了这两个字存在，那还不如早一天关门大吉算了。从他自己与魔神索格里签订契约开始，就注定他的身上没有了公平。
    连他自己都无法拥有的东西，又如何能给别人？
    不过，既然扎克现在问到了，那么仔细说说也无妨。他是一个相当缠人的家伙，事情在他心里如果没有彻底了结的话，鬼晓得他会使用什么手段不断纠缠。
    “救了他的女儿不够，那么，加上惩治凶手，是不是理由就足够了呢？”既然决定要说，亚岱尔便干脆说的清清楚楚，免得扎克以后又以此为借口，找上门烦他。
    “凶手？”扎克听不懂了。塔罗山庄一案的凶手不是史维特吗？巴洛，充其量只能算是被威胁利用了而已。
    “当然，不是这一次。”亚岱尔打断对方的猜疑，继续道，“还记得史维特的动机吗？”
    扎克点头，他不仅知道这个动机，而且比亚岱尔知道的还要早些。――原本，扎克相信这一点，结果没想到才几分钟之后，他就发觉自己错了。亚岱尔不仅比他知道的要早，而且还要详细的多。
    “当年对史维特兄长的审批，还有别的隐情。”亚岱尔也不解释自己从哪里得知了这些内幕，他只是用一种乏味可陈的腔调叙述着一切。“伍德洛和林恩两人，的确是做了伪证，不过却不是出于他们的本意。”
    听到这里，扎克突然很想问，如果不是本意，怎么会有人去做这种损人不利己的事情？嘴巴张了张，最后还是没有问出来。扎克不能肯定是不是受到亚岱尔情绪的影响，明明是那般平淡，却让他莫名的感觉出一丝悲悯。
    “不过，就算本身无意，不过世上还是有很多理由可以让人类去做违背道德、良心和意愿的事情。比如……金钱。”
    “你是说，他们两人是被人收买了？”扎克依然还是控制不住自己，开了口。相比起来，他的城府还真是不如亚岱尔深啊。亚岱尔只是叙述着事实，用淡到不能再淡的语气，没有重点，也不掺杂感情，只管平铺直叙。而他自己，到了某些时候，还是忍不住微微激动，即使那原本是别人的事情。
    亚岱尔有些意外扎克的激动，同时也感觉很可笑。“你可知道被史维特兄长误杀的那个平民是谁？”
    扎克当然不知道。当初协会找上史维特，不过是因为他与亚岱尔之间有某些联系。换句话说，协会真正算计的人是亚岱尔。至于史维特这颗棋子，背后的故事到底是什么样的，协会管不了，也没有精力去管。
    “被误杀的那名平民，名叫葛瑞丝，是……巴洛先生的妻子。那一天，葛瑞丝女士去医院做产后复检，巴洛先生因为临时有事误了接他夫人的时间，于是葛瑞丝女士只好选择在医院旁边的一家露天咖啡厅等待。就是在这短短的时间里，不幸发生了。附近的一家银行发生了持枪抢劫案，史维特的兄长参与了抓捕劫匪的行动。之后发生的一切，就和史维特警官所说的基本一致了。”
    扎克突然感到心情极度恶劣，不管亚岱尔在讲述时是如何冷眼旁观。不过，悲剧就是悲剧――由一系列巧合和怨念造成的悲剧。
    听起来，让人格外唏嘘。
    巧合的时间，巧合的地点，巧合的因由，造就了葛瑞丝女士就在现场这一无法挽回的事实。而偏偏，当时的葛瑞丝女士还是去做产后复检，应该是生下女儿露比后不久发生的意外。就算不是巴洛本人，也完全可以体会到他当时绝望的心情。买通目击证人做了伪证……似乎又是情理之中的举动。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：明天参赛了哦！枝枝啊枝枝！喜欢的亲们一定多多支持！没有枝枝，票票也行！O(∩_∩)O~




☆、狩猎游戏篇――PART3

就算只是一个听来的悲剧，也让扎克难受的有些呼吸不畅，“巴洛先生所做的事情，史维特知道吗？”是不是正是因为知道，所以才特意选了他来冒充塔罗山庄的主人，并且绑架他的女儿做为要挟？
    “这我可就不清楚了。”亚岱尔耸耸肩，满不在乎的揣测，“不过我想，应该不知道吧。按照史维特警官原先的计划，巴洛先生所扮演的角色虽然看似危险，不过并没有什么实质上的麻烦。顶多，就是起到吸引调查者目光的作用，被暂时推到幕前。而一个冒充的罪名，也无法给他定下什么大罪，不是吗？”
    “这么说，选择巴洛，只是一个史维特无意中的行为了？”
    “无意？天晓得是不是这样。”亚岱尔忽然扬起嘴唇笑了，在这个笑容映衬下的左边瞳眸，变成了灿金的颜色，无限诡异。“冥冥之中，真的有报应也说不定啊。”
    报应？从亚岱尔嘴里说出的这个词真是令人毛骨悚然。按他所说，巴洛的报应让他此次替人顶罪成了凶手，失去了灵魂。那史维特呢？当时，亚岱尔可是什么代价都没要的啊。不，也不是――扎克忽然间想明白了。亚岱尔什么条件都不要便是最大的条件了，史维特那样一个警察，如果有了谋人性命这样的把柄在他人手中，还有什么是比这更糟糕的境地？当时亚岱尔不要代价，便是为了让这名警官永远背负着这份谴责。只怕――
    史维特一生都只能是亚岱尔手中的棋子了。
    忠实的棋子。
    扎克越想越是心惊胆战，冥冥之中的报应，在亚岱尔的讲述里，仿佛他才是背后操纵的那只手。那么，他自己呢？
    亚岱尔自己的报应又在哪里？
    撇撇嘴，感觉到淡淡的不痛快――亚岱尔从来不觉得，被人用那样带有同情味道的目光看着会是件值得庆幸的事情。“你的好奇心已经满足了，那么这场无聊的谈话是不是可以结束了？”这句话的出口，无疑是在宣告亚岱尔的耐心已经到了头。如果扎克还有什么未尽之语，最好赶紧说出来比较好，不管那是多么重要的事情，过了这个时机，再想让亚岱尔做什么，显然都是不太可能的了。
    无论如何，他都不能失去这唯一的机会。扎克无奈，也顾不得措辞，张口就道，“魔界的狩猎游戏快要开始了。”
    狩猎游戏，只要是知道内幕的人都不可能全然做到毫不动容，亚岱尔也不例外。不过他人的震动，大多是来自于担忧或惶恐，至于亚岱尔是不是也是同样，那就真的不清楚了。
    “这与我有什么关系？”几乎没什么犹豫的，亚岱尔反问了这句话。同时，这也代表了他的答复。
    “……”扎克怔住了。即使他曾经不止一次的见识过亚岱尔对世事无比漠然的态度，但是这一回，他依然还是彻底陷入了震惊。或许是，潜意识里他还是不愿意相信亚岱尔会是如此薄情寡意的人，所以到了事实面前，便怎么也接受不了。
    魔界的狩猎游戏，与其说是一种寻求快乐的形式，不如说是对游戏双方产生约束的手段，将对游戏结束后的一百年产生影响。详细一点说，游戏的具体规则就是参与双方各派出一定数量的代表，在限定的范围和时间内进行厮杀，到游戏结束时，哪方剩下的人数多哪方就获胜。规则简单易懂，即使真正进行起来并不容易。
    而最重要的一点是，游戏结果带来的影响是深刻而久远的。参与游戏的双方分别为魔界与魔法师协会――协会作为人类世界的魔法中心，有着不可推卸的责任。除却日常各项事物以外，参与这场狩猎游戏就是重责之一。
    按照胜负来说，游戏结果会造成两种截然不同的影响。如果魔界方面获胜，那么，恶魔将不受任何抑制条件的涌入人间界，将全部人类当成他们的狩猎目标，说白了，就是食物。为了避免这一恶劣后果的发生，魔法师协会当然要想尽一切办法获得胜利。而如果是协会胜利了，那就可以起到约束恶魔的作用。除非是有人主动呼唤恶魔，并与之签订契约，否则恶魔便不能轻易对人类出手。
    如此关乎生死存亡的事情，扎克不认为会有人真的无动于衷。至少，一向奉行潇洒生活的他自己就完全做不到。所以，他极其不理解亚岱尔的冷漠。
    “绕了半天的圈子，你真正想说的就是这件事？”感到更加的不耐烦，亚岱尔主动开口表示了催促之意。
    这件事？扎克不得不再次哑口，关于魔界狩猎这件事上，他们不同的理解和关注程度上的差异，让他真的不知怎么和亚岱尔交谈下去。
    不过，虽然对方没说，亚岱尔倒是想到了一点，“协会对于我没有告知的义务，而协会首席却特意在这里等着我，向我告知游戏的事。难道，本次的游戏协会有意让我作为代表之一？”
    扎克有些无奈的点头。
    “这还真是相当可笑！难道，自从上次替奥古斯塔会长斗魔之后，协会就将我当成‘自己人’了？”亚岱尔刻意加重了“自己人”三字的读音，配上沙哑的尾音，让扎克不得不有些羞愧的低下头去――连他自己都觉得这么三番四次的找亚岱尔出手，根本就是有些没道理的事。亚岱尔与协会之间毫无关系不是吗？
    只是这一回的特殊情况，却让扎克没有其他选择余地的，不得不厚着脸皮来恳求亚岱尔。“亚岱尔，如果这次你不帮忙，我们就输定了。”扎克的语气并没有夸大的成分，仿佛他自己也坚信这一点。
    这一点倒是出乎亚岱尔的意料，以他对扎克的了解，他虽然不像史维特那般自信的有些过头，不过却绝不是悲观主义者。再加上他本人的魔法造诣，在一切还未开始之前就选择认输，这是怎么也无法想象的。
    “规则改了。”扎克思量着该怎么解释，提出更改规则的原本就是协会自己。为了某些不得已的理由，而将规则改成了对自身极度不利的条款。如此愚蠢的做法，扎克真不知该用什么样的方式说给对方听，才能不引起一番嘲弄。
    想了一会，扎克便明白自己这么做只是徒劳。以亚岱尔的为人，又哪里是靠一些大道理就能够说服的？不管出发点是什么，只要是他觉得无聊的事物，都免不了会产生讥讽的心理。努力修饰在亚岱尔这里只会起到相反的效果，倒不如干脆一点。“这次的游戏，要求双方参与人数必须一样。”
    “要与魔界公平比赛？”果不其然，亚岱尔立马嗤之以鼻。他终于明白扎克为何会觉得这一回的狩猎输定了，同等条件制约下，人类与恶魔根本不具有可比性。以往，之所以每百年一度的狩猎游戏还有结果上的悬念，是因为在参赛人数比例上具有相当大的倾斜，魔界与协会之间，几乎是一比五的比例。
    如今，人数一样？那也不用赶去送死了，直接认输比较爽快一点。
    “想不到，魔界会提出这么一条彻底将协会逼入绝境的新规则。”亚岱尔做出了错误的判断，他认为这一条对协会不利的新规则，一定是其对手魔界提出来的。他这么考虑事实上不仅没错，还很合情合理。
    但是，越是这样扎克越是为难接下来该怎么说。深吸了一口气，再如何为难他还是得开口，没有其他选择。“提出新规则的，是协会。”
    亚岱尔微感惊讶的眨了眨眼，现今，能让他露出这般表情的事物并不多。“奥古斯塔那老头疯了？”这是唯一能解释状况的原因――协会让游戏变得复杂和艰难，没有别的理由，只能是协会会长目前精神状态有异。
    “奥古斯塔会长很正常。”扎克很无奈的道，虽然早算准了亚岱尔会这么回应，不过真正听到的时候，还是让他相当的难以接受。“不过，这个新规则还有一项附属条款。”
    亚岱尔稍微收敛了自己脸上嘲讽的表情，他有感觉，这个附属条款便是扎克站在这里的真正理由了。想必，那个条款一定有需要自己出力的地方。
    “因为人数相同，如果还是采取以前的获胜方式，人类这一边一定赢不了。而魔界的那些恶魔们，也不会喜欢毫无悬念的比赛方式。”
    亚岱尔点点头，对扎克的话表示认同。的确，恶魔是一种极度容易被感官操纵的存在。其中，寻求刺激也是他们所本能追求的快感。如果比赛变成了一面倒的情况，那么对他们而言，就成了一场猫捉耗子的无聊游戏――不管逃命的耗子感到何等紧张与恐怖，对于猫来说，都是无聊到想打瞌睡的状况。
    不过，亚岱尔赞同的只是扎克的这个判断，而不代表对于他的话也能全然接受。特别是，当扎克使用了“人类”这个词语，便让亚岱尔本能的厌恶起来。人类？协会真当自己有那么了不起，仿佛人类生存到现在全是仰仗了他们一般。
    扎克只看到亚岱尔笑，却无从得知他在笑些什么，没有空暇去猜想，只好继续自己必须完成的说服工作。“在今年的这场狩猎游戏中，除了以往判断胜负的条件继续有效以外，还新增了一条――如果双方任何一组的领队死亡，不论还剩下多少人，都判定这一方为输。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：今天起参赛了哦！亲们要橄榄枝、票票的支持啊！俺天天更新不容易的说！




☆、狩猎游戏篇――PART4

“这么说，我就是你们协会选定的那个领队了？”亚岱尔忽然很想笑，竟然有些不确定如此被协会看得起，是一件好事还是一件坏事。这个疑问，如果换了其他人，其他巫师，一定不会觉得有追寻的必要。魔法师协会是当今世界唯一的，合法的巫师管理机构，能得到协会的赏识，恐怕是每一个巫师梦寐以求的结果。但是，亚岱尔不是其他巫师，在他看来，或许协会完全不知道他的存在反而还要轻松一些。
    扎克当然并不知道亚岱尔内心的想法，他忽然立正，选了个相当标准和恭谨的姿势，对着亚岱尔就是一礼，“我代表奥古斯塔会长前来邀请沃兹华斯先生，请务必带领协会精英参与此次魔界狩猎游戏！”
    精英？真是如此那就好了。亚岱尔甚至怀疑扎克是在故意低估他的智商，难道，真的认为他什么都没有看出来？协会会将本来还算有利条件更改的如此被动，怎么可能是毫无因由的举动？既然奥古斯塔没有疯，那么就只剩下一个理由――就算人多也没什么用处。换句话说，人多还不如人少一些。
    会造成这个可笑理由的可能性就更好猜测了，看来，目前协会中能拿得出手的巫师根本寥寥无几。亚岱尔判断，在他见过的协会成员中，除了扎克-西斯以外，年轻一辈中，就只有上次斗魔时，挑战协会会长宝座的那名女巫蕾蒂有些实力了。就这样，还精英呢，扎克真是说谎不打草稿。
    所以，协会迫不得已才想出了这样的方式，只要代表协会参与狩猎游戏的领队足够强悍，要赢，也不是全然没有可能。至少，比一群草包去傻乎乎的让人砍杀，来的可能性要大一些。从扎克的叙述中，亚岱尔不难得出这个结论――除了领队以外，其他的参与者都是炮灰，唯一的目的就是保护领队的安危。
    不得不说，还真是破釜沉舟的计划。
    “你就不怕我会输？”亚岱尔倒不是真的在意这个问题，他真正好奇的是，如此重要到关乎很多人生死的游戏，协会竟然将成败结果完全托付到他这样一个外人身上。亚岱尔可不记得自己曾经做过什么能让协会产生充分信任感的事情，一般来说，两百年中他一直维持着与协会之间的相安无事……井水不犯河水。
    相对于他的好奇，扎克倒像是全然不觉得这是一个问题。“你不会输。我也是游戏代表之一，哪怕拼死，我也会维护你的周全。”
    扎克的语气相当认真，认真到就连亚岱尔都没法驳斥其中代表的真意。但是，扎克只是扎克，就算他是协会首席，也不能完全影响会长奥古斯塔作出决定。
    “扎克，有时候，协会的做法真的让我相当反感。”也许是对方的认真态度感染了他，亚岱尔破天荒的第一次以名字相称。“我讨厌被人观察。”
    “……”果然，他还是知道了。早就向会长建议过，不能用那样的方式对待亚岱尔。然而会长的理由也不是他能轻易反驳的，毕竟是太过重要的决定，在孤注一掷前必须做好完全的准备工作。虽然下达命令的人是奥古斯塔会长，全权实施一切包括对亚岱尔进行监视的人却都是他扎克-西斯。所以，他此刻连争辩都做不到。
    “你们会找上与魔法世界毫无关系的史维特，并且借出塔罗山庄做为事件的舞台，为的是什么，你我都心知肚明。”原本有些不愿挑明这部分隐情，不过显然不想招惹麻烦的打算只是他的一厢情愿。“希望你带话给奥古斯塔，我的实力如何是我自己的事。弱也好，强也罢，都不是为了魔法师协会！”
    不是为了协会，更不是为了协会自诩代表的人类，甚至，都不是为了他自己。无论关注什么，为了什么行动，自始自终都只有一个理由、一个目的。亚岱尔不能肯定，自己这样是不是真的就很正确。
    当一个人的生命中只剩下一个目的之时，他往往会变得最坚强，同时，也避免不了会变得最脆弱。
    因为，除了这唯一的理由以外，他甚至找不到自己与这个世界还有其他什么维系。
    “如果，我代表协会雇佣你呢？”假如不是别的方式都无法说动亚岱尔，扎克还真不愿用这个办法。一副公事公办的口吻，感觉一下子就在他和亚岱尔之间划出了一条鸿沟――拼尽全力，用尽一生也无法跨越的鸿沟。然而，在亚岱尔的心中，丝毫不念及过去的交情，没有责任，甚至没有是非。他，只知道交易。“你既然在经营魔法租赁公司，上门的委托就没有推辞的理由吧。”
    “不错，我是个生意人。”亚岱尔倒是完全不否认这一点。“那么，协会打算拿什么来当做雇佣我的报酬呢？”上下打量扎克一眼，“如果是首席的灵魂，我倒是很愿意接受这项委托。”扎克的灵魂，或许比不上修，不过也比普通人的灵魂要好太多。如果将它交给魔神索格里，再加上过往的全部累计。
    也许……修就能回来了。
    “亚岱尔，别开玩笑。”扎克重重的苦笑。很多人类在与恶魔签订契约时，能够做到从容不迫，不是因为他们不懂害怕，而是因为他们不懂得灵魂的重要性，以及灵魂落入恶魔之手的悲惨遭遇。但是，他扎克不是普通人，这些他又岂会不知。除非真的到了万不得已的地步，没有一个魔法世界的成员会同意以自己的灵魂为代价，去换取某些短暂的利益。
    关于扎克的拒绝，亚岱尔倒并不觉得有什么不对。人人都梦想成为拯救世界的大英雄，人人都免不了一定程度上的牺牲情节。但是，这种牺牲，总是有个底线，超越了这一点便不是那么简单就能做到的了。
    得不到想要的报酬已是事实，亚岱尔随手拨开了钻入领口有些微痒的碎发，态度变得更加漫不经心，“既然首席不肯牺牲自己，那么又打算用什么来收买我，让我出力？协会现有的物品中，似乎还真没有什么与委托相等值的东西。”
    参与狩猎游戏潜藏了何等程度的危险，不言而喻。几乎是九死一生的境地，除了本身的实力以外，需要依靠的，恐怕还有无止境的好运气。扎克许诺过会拼死守护，亚岱尔也相信他的诚意。然而，最终的结果并不是靠他，或者他们就能决定的。或许，在所有成员都付出生命代价之后，换来的，依然是惨败的结局。
    这根本已经不在正常的委托范畴，这是玩命。对于亚岱尔来说，他倒也不是彻底排斥这种程度上的疯狂。如果有必要，他也会赌。他不在乎放在命运轮盘上的筹码是什么，别人的命，自己的命，在他看来，也没有什么不同。
    但是，亚岱尔需要报酬。与他的付出等价的，甚至是稳赚不赔的报酬。
    从来，亚岱尔都没有救济他人的想法。他是商人，也完全没有兴趣像协会那般，自诩为救世主！
    就像是亚岱尔不会指责他的自私一样，他也无法置喙亚岱尔的贪婪。扎克明白，事实上亚岱尔所有的行为准则都相当简单――拿了报酬，便相应的付出，不论是上刀山，还是下火海。协会既然妄图请这样的一个人出手，相应的，就要做好全部的准备，心理上的，以及物质上的。
    “我来之前，奥古斯塔会长交代过。如果沃兹华斯先生愿意接受本次委托，作为报酬，先生可以在协会的0号仓库任选三件物品。”以疏远的称呼叫他的姓氏，不是扎克的本意，但却受到他的职责和身份所限制。
    协会公开的，也是所有人都知道的，一共有三座仓库，用数字1到3作为编号。按照顺序，放置的分别为魔法书籍、魔法物品、协会成员档案。只是，除了这三座人尽皆知的仓库以外，还有一座没多少人知晓的秘密仓库――以0做为编号。
    能知晓秘密仓库存在的人已经不多，至少要成为协会的核心分子。而0号仓库里到底存放了些什么样的秘密物品，知道的人就更是少之又少了。
    “一开口就是三件，奥古斯特这回还真是大方。”亚岱尔挑了挑眉，显然是发现感兴趣的东西了。




☆、狩猎游戏篇――PART5

扎克所提出的报酬，对于亚岱尔来说不仅仅是感兴趣那么简单。
    事实上，0号仓库里有他渴望了很久的东西。仓库里具体存放了什么东西，知情人的并不多，恐怕连魔法协会的会长都不是完全清楚。所以，亚岱尔也仅仅只是知晓一部分内容，一部分他感兴趣的内容。至于其它还有些什么东西，他就并不是很在意了。
    曾经，修还在时，曾经将一部分物品寄存在了0号仓库以内。至于这些私人物品怎么会成为了协会的私有物，其中的理由，亚岱尔倒是能够理解。修习魔法之人，谁不希望有那么一两件魔力强大的物品？更何况，修留下的东西，不仅符合魔力强大这一点，而且还……牵涉了一个很大的秘密。
    亚岱尔不是没想过向协会讨要回这些物品，为此，他也曾不止一次的造访过魔法师协会。无一例外，他的请求均遭到了拒绝，而拒绝的理由五花八门。最后一次，那还是年轻时的奥古斯塔，这么问了亚岱尔一句，“格连任何一件物品都非同小可，你是他什么人？我凭什么将那些东西交给你？”
    什……么……人……？
    面对这个问题，亚岱尔不知是该愤怒，还是该好笑。
    从此以外，他便再也没有为了0号仓库的事找过协会。
    非同小可，亚岱尔承认奥古斯塔所说的不假。那些物品蕴含的力量，牵涉的秘密，以及可能对魔法世界均衡造成的破坏。如果他是协会会长，也会禁止让这些物品流传出世。
    但是，亚岱尔毕竟不是什么狗屁会长。修留下的东西，对他而言全部的意义，就是那是修留下来的，别无其他。就算那些只是一文不值的垃圾，他也想要把它们找回来。
    刚刚，在评价奥古斯塔时，无疑是带了深刻的讽刺。但是，那个老头成功击中了他的软肋。此刻，亚岱尔终于又弄明白了一件事――原来，留着那些物品，除了上述三个理由以外还有其他。那就是，可以在适当的时候成为操纵他的筹码。想来，他也算是活了两百多个念头的怪物了，但凡是怪物，总会起到一些平常人起不到的作用。
    “好吧，协会赢了。”亚岱尔摊开手，做了一个尚算是服软的动作。“告诉我出发的时间和地点，我会赶去会合。”
    “你现在不随我回协会去吗？”扎克惊诧。“出发时间在一周之后，我们要利用这一周做很多准备才行。首先，要考虑游戏的策略――你是我们的领队，怎样进行游戏才能彻底保障你的安全。另外还有装备，为了这次游戏，协会从十年前就在制作武器，你跟我一起去，一定能挑选到一件趁手的……”
    扎克说不下去了，虽然需要准备的内容远远不止以上这两样。然而当接触到亚岱尔眼神中明显的厌恶情绪后，便一个字都无法继续了。
    “你认为我还会愿意去协会？”亚岱尔轻轻勾起一边嘴角，虽然心头感觉可笑，脸上却做不出能称之为“笑”的表情来。所以，他嘴角上扬的仅仅只是一个弧度――冷冷的厌恶。“这么多年来，我虽然不可能再喜欢上什么东西。但是，我还保留了厌恶的权利。
    “虽然我被拉进了这场麻烦，与协会站在了一个立场之上，不过这并不代表我们就成为了同伴。至于那些准备，我们双方还是各自进行比较好。我只能保证不拖你们的后腿。而那些胜负结果，哼――”亚岱尔轻轻哼了一声，表现了他此刻的负面情绪已到了顶点。“对于你们强加给我的任务，我不认为我就有必须完成的义务。我要做的一切，只是对得起我的报酬而已。”
    扎克被哽的哑口无言。连忙掏出便签本，匆匆将出发的地址和时间写上，撕下来交给对方。
    亚岱尔看也不看，随手揣进兜里。
    扎克忽然想起了什么，“亚岱尔，其实你可以不用在出发前赶来与我们会合。协会通往魔界的阵法多年未用，很不稳定，通过这条途径去魔界说不定会遇上什么危险。你有别的方法去魔界，不是吗？到时，我们魔界见吧。”
    “你说的是……索格里？”亚岱尔忽然提高了音调，“奉劝一句，不知廉耻也该有个限度！你们用修遗留的物品来威胁我，我认了，因为这是我摆脱不了的。但是，你们还没有理由拉魔神下水！不要以为我不知你们在打什么主意，认为有了魔神的助力就可以取得游戏的胜利？大错特错！事到如今我也不怕告诉你，我与索格里之间的确有主从契约，但是很可惜，当主人的那个不是我！”
    扎克怔愣。只是难以判断，让他不知所措的缘由到底是什么。第一次见到亚岱尔动了真怒？还是得知了他与恶魔签订了出卖自己的契约？




☆、狩猎游戏篇――PART6

魔界，是一个色调相当单调的地方。焦黑的岩石，黝黑的沙土，组成了魔界的地形地貌，这便是黑的部分；而火红的天空，血红的水流，汇成了魔界的空气水质，这便是红的部分。除了这两种最主要的颜色以外，其它的色彩在魔界便是少之又少。
    看的久了，仿佛连人的眼睛都被那份单调灼伤一般。
    索格里端着酒杯，一个人站在露台之上，映在金色瞳孔中的便是这样的一份景致――有些枯燥，还有一些无聊。不知是不是魔界的风光，在他漫长的生命里已经看到太过足够，此时此刻竟然怀念起另一个界面的景致来。
    魔神是一个无比坚强的存在，会为了某些事情惆怅几乎是不太可能的现象。所以偶尔在索格里身上见了，便觉得他整个人都变得有些沧桑起来，特别是倚栏而眺的背影，隐隐透出一股孤寂的凄凉。
    或许是这样的索格里太具有吸引力，特别是对那些魔女来说，更加致命。从最开始时的交头接耳窃窃私语发展起来，眼光越来越大胆，后来，干脆朝这边吹起口哨来。
    “怎么一个人呆在这里？”有人靠了过来。几乎和索格里一致的纯澈金瞳――那是最纯正恶魔血统的标志，只是，来人是一头白金般的长发。整个外表维持在最完美和巅峰的状态，美丽，而邪恶。
    恶魔，是不能从外表判断年龄的生物。外表如此，仅仅能说明的是，他自己对这副长相最为满意。
    “吾王。”索格里欠了欠身，举起指间的酒杯与对方碰了碰。即使面对的是魔界王者，他也没有过多的表示。
    雷恩是王者，因为血统造就的尊崇，这是注定的无法更改的事实。所以，他能得到他的尊重。
    但是，雷恩也仅仅只是王者。除了尊重以外，就算是君主也不能获得其他的东西。
    至少，索格里不记得自己什么时候主动向雷恩下过跪。唯一的一次，还是在雷恩的加冕仪式上，那只是形式大过内心的举动而已。所以，索格里曾经认为自己不可能再真心为什么所降服。直到某一日，为了那个人单膝跪地后，别说是对方，连他自己都被吓了一跳。也难怪――
    他不相信。
    连他自己都不相信。
    对于这份谈不上尊敬的举动，雷恩似乎已经完全习以为常。在索格里的心中承认他魔界君王的身份，雷恩认为自己知道这一点就足够了。有些人，如果去逼迫他的屈膝，往往只会造成反效果。
    “怎么不去参加舞会？觉得无聊？”雷恩兀自猜想，因为看索格里的样子，就是全然的百无聊赖。
    评价魔王举办的舞会很无聊，显然是相当不礼貌的。索格里就算再不愿迁就这些人情世故，但该给对方留下的面子还是要留下。“当然不会。只是感觉有些吵，出来透口气。”
    “吵？”雷恩怎么会听不出其中的敷衍味道，笑了笑，并没有往心里去。“你如果再不进去，恐怕真的就要吵翻天了。你听到那些口哨声没？今晚前来的美女们，一半已经为你失了魂，而另一半，恐怕也快差不多了。”
    索格里回头看了一眼，面无表情，但是还能从他身上看出一丝丝的不耐烦。淡淡道了一句，“她们只是清闲太久了，偶尔聚在一起，就凑凑热闹而已。”
    “得到了全场的惊艳目光，你却认为人家在凑热闹？”雷恩摇摇头，表情颇有些无奈。“如何，有看上眼的吗？带一个回府邸去也不错。我没记错的话，你自从十年前添了梅朵之后，府邸中便没有什么新人了。面对同样的面孔，久了难免会腻，适时尝尝鲜也是不错的。今晚到场的都还不错，随便选一个就不会太差。而且，相信她们也都愿意跟你回去。”
    索格里没有应话，只是轻轻摇摇头。
    别说是重新选一个带回去，就算是十年前的梅朵，现在也不过是照顾他的饮食起居而已，他已经记不得到底有多久没有沾过她了。觉得雷恩那句“同样的面孔久了难免会腻”很好笑。因为，有些人的，就是不会腻啊。
    说了几句闲话，连雷恩自己都觉得没啥意思了。索性也不浪费口水了，切入正题，“对了，狩猎游戏快要开始了，这次就你去担任领队吧。”
    “领队？”索格里有些疑惑，狩猎游戏他倒是知道，虽然从来没有亲自参与过，但是领队这个职务他还真从来没听说过。
    雷恩这才想起，新的规则还没有给别人解释过。也不耽误时间，三言两语说了一下。比起魔法师协会的如临大敌，魔界这边的态度是全然的戏谑和漫不经心。
    “这倒有趣，不知人类那边的领队是谁。不过，既然有这样的新规则，直接将那领队杀了，便解决了这场麻烦。”索格里随口一说，此刻的他还并不清楚，之后的一段日子里他会如何后悔自己说过的这句话。
    雷恩耸耸肩，倒是并不在意游戏的结果。“其实，就算输了也没什么大不了。我们并不会为了一场游戏，就失去了对人间界的控制权。因为各种各样理由呼唤恶魔的人类――大有人在。”




☆、狩猎游戏篇――PART7

七天的时间一晃而过，到了与扎克约定的集合出发时间。完全是看在报酬的份上，亚岱尔才没有忘记魔界狩猎游戏这一码事。眼看已经到了出发的当日，他才第一次拿出了写着时间与地点的纸条。
    幸好，集合的地方并不在协会总部，扎克总算没有再继续挑战亚岱尔厌恶情绪的底线。
    在店铺的门口挂上“暂停营业”的牌子，亚岱尔充分履行着一个生意人应该做的一切事务。想想也确实没什么其他可交代的事情了，才开出了自己的车子。
    深夜造访的地方，如果是一座依山形成森林，那绝对不会是一件多么愉快的经历。即使这只是山脚下，森林的边缘，但是耸立在眼前的巨大山脉所形成的阴影，还是会给造访者带来完全谈不上愉快的心理体验。或许正是因为看不清楚森林内部的状况，人的本能才会控制不住的去猜想，而这种猜想却往往和恐惧画上等号。
    哪怕闭上眼睛，也同样对这种状况于事无补。树叶与树叶之间的摩擦声，伴随着某些夜鸟的桀桀怪叫声会不断钻进耳朵，提醒着眼下的处境是何等危险。
    亚岱尔知道这座森林是协会的产业之一，扎克既然将集合的地点定在这里，那就说明了那个通往魔界的阵法就布置在这座森林里。打开车门前的最后一刻，讥讽了一句，“恶趣味。”
    “喂，你有没有时间观念？迟到了整整五分钟！”
    车门才仅仅打开了三分之一，亚岱尔还没来及下车，耳畔就传来了这个指责的声音。
    车门被一股非正常状态下的大力固定在半开半合的位置上。亚岱尔倒不是打不开，只要他愿意，要对抗这种程度下的力气到并不是怎样太难的事情。只不过，他不喜欢将力气浪费到这些无聊的地方。于是重新在驾驶席上坐好，一条胳膊扶在方向盘上，有些慵懒的斜靠着。转身，向前来招惹麻烦的人看了一眼――
    居然算是老熟人了。
    当时，为了奥古斯塔的斗魔，等在亚岱尔的店铺门口并将他请去协会总部的两人之一。不过，比起此刻这人的举动，当时他的冷言冷语简直称得上非常礼貌了。
    “真不知西斯先生在想什么，居然找了这样一个人来做我们的领队！”又是一声指责，不是站在门前的那人，说话的人站在车子的正前方，双手抱胸，透过挡风玻璃有些倨傲的盯着坐在车内的亚岱尔。
    呵，还真到齐了。自己刚刚才想起那两个人，结果就一个不差的站在眼前。
    接下来，开口的还是站在车门前的那人，“怎么，你还不打算下来？到底想让我们等多久？”话虽然这么说，但他手上的动作却丝毫没有要放松的打算。一双手，抓在车门的边框上，隐隐出现冰蓝的光泽。
    冰系巫师。
    亚岱尔坐在车内，都能感觉到一股有些透骨的寒气。对方两人的来意已经表露无遗，他如果再继续装傻下去，显然就有些不礼貌了。在他们开口说话的过程中，提到“领队”时的感情明显比提到“迟到”时要愤怒的多，那么他们到底在不满些什么也就不言而喻了。为了表示不服，年轻人做出挑衅的行为也算是情理之中。不过……，看看对方的双手，亚岱尔有些恶意的心想――
    这种程度，在他观念里，难道就算是下马威了？
    倒也不是反感这种不知天高地厚的行为，确切的说，亚岱尔是非常讨厌。正在考虑着用怎样的方法让这两个人彻底理解一个事实，他们惹到了不能惹的人。还没完全打定主意，忽然，感觉到了某个人正在靠近的气息。
    算了，所谓家有家规，协会自己的成员还是交给他们自己处理比较好。他也不是非要给他们一个终身难忘的教训，不过是看着有点不舒服而已。
    已经做好了决定，亚岱尔脸上的表情变得更是不屑一顾，完全没有将两人看在眼里。不过那股寒气到底还是有些令人不舒服，再加上又是晚上，也没有多考虑什么，亚岱尔索性打开了车里的空调。
    “你！”门边的那人差点一口气没喘上来，险些直接被亚岱尔的行为气晕过去。
    “你生气的话，就正合他的心意了。”另一人也是眉头大皱，不过表现倒是深沉的多。不仅没有把自己气的面红耳赤，反而说起风凉话来。“被你的寒气所扰，这种人不得不借助暖气也是当然的。你没看到，他是开车过来的吗？”
    明显的，这是在讽刺亚岱尔不学无术，除了依靠这些现代化的工具以外，便什么都做不到了。果然，听了这几句话，先前本已气疯的那人嘿嘿冷笑了起来。
    “不开车过来还怎么过来？”亚岱尔不温不火的反问。“飞毯还是扫帚？现在是什么年代？不利用手边现成的便利工具，傻子才用中古时代的东西。”
    被对方拐着弯骂成了傻子，深沉的人也深沉不下去了，看了同伴一眼，两人眼里有同等程度的杀气。什么大局，什么合作，什么游戏，都统统抛到了脑后，只想着如何挽回名誉。嘴唇不断开合，已经默默咏唱起了咒语……
    “住手！”匆匆赶到现场的扎克，出声喝止了差点发生的荒唐局面。有些不满的看了差点对着亚岱尔出手的那两名巫师一眼。真是的，自己不过是最后去检查了一下空间传送阵法而已，就差点出现了最要命的状况。“出发之前，却打算和同伴内斗，你们脑子进水了吗？”
    很难得见到一脸怒容的扎克先生，两名巫师都有些委屈。他们不过是觉得这个小白脸不够资格担任此次领队，想要教训他一下而已。
    “亚岱尔，你没事吧？”虽然理智上相信他不会将这种程度上的挑衅放在心上，但却要真正问过才能放心。
    扎克的举动令两名巫师更是不痛快。如果是西斯先生做了领队，他们还能接受，他本来就是协会首席，有这个威望也有这个实力。但是，为什么却选了这么一个外人？一旦想着在未来几天，自己必须不惜代价保护这个外人的安全，他们原本已经稍微冷静下来的头脑又被重新点燃。
    “他迟到了！”既是告状，也是指控，一手指着亚岱尔，一边对扎克道，“西斯先生，如此缺乏合作精神的人，原谅我没法将他当做同伴。”
    没法做为同伴？记得亚岱尔也说过类似的话――他只是为了报酬才参与到这场游戏之中，只能保证不拖后腿，并没有将他们当做同伴。扎克霎时觉得头痛无比，手下的这句话怕是正好合了亚岱尔的心意，这下指望他为了这场游戏付出全力，似乎更加渺茫了。
    偏偏，亚岱尔就坐在驾驶席上，好整以暇的看着他，带有一副看好戏的表情。对他而言，迟到便是迟到，别说是五分钟，就算是五小时也没什么大不了的。现在劣势的一方不是他，有求于人的一方也不是他。然而，这个局面如果控制不好的话，亚岱尔会就此转头离去也说不定。
    扎克抑制着当场训斥两名手下的冲动，不得以撒了个谎，“集合时间是我通知错了，与亚岱尔无关。”
    这倒有点儿趣。亚岱尔挑挑眉，微微看了扎克一眼，眼神里有着幸灾乐祸的味道。想不到这位首席竟然是如此顾全大局的人，不过在本次游戏中交给他这样的手下，也真是够可怜的了。同时，他也再次肯定了一个事实，为何协会要将今年的规则更改成目前这般。果然，其他人是靠不住的。
    见亚岱尔好歹没有真的生气，扎克总算松了口气。为了不让他再也反悔的机会，连忙开口，“为了接下来的合作，我先给你们介绍一下。这位是亚岱尔-沃兹华斯先生，受会长所托，担任我们的领队。”然后指指旁边还非常不痛快的那两名巫师，“桑德斯和穆里，都是协会成员。”
    两名巫师听到扎克介绍自己时，都不自觉的挺起了胸膛，能成为协会成员就代表他们实力受到了认同，这让他们非常自豪。但是，接下来的一句话立刻使他们的心情跌入了谷底。
    “既然知道这位是领队了，桑德斯、穆里，为你们刚才的无礼举动向沃兹华斯先生道歉。”扎克并不是存心要在这种场合下给自己手下难堪，除了希望他们尊重领队以外，还有一重意思，就是为了给亚岱尔一个面子。
    亚岱尔当然清楚这其中的意思，不过他却觉得没有那个必要――并非真心诚意的歉意，听起来只会万分刺耳，他还不想那么虐待自己的感官。也不等两人开口，直接打断后问了扎克一个比较现实的问题，“全部成员就我们四人？”
    如果真是这样，那还真是前途堪忧啊。
    扎克摇摇头，“还有蕾蒂小姐，你见过的。”
    听到这么一个成员，总算觉得协会派出的人手还不算彻底无可救药。“五人？据我所知，是参与人数最少的一次狩猎游戏了。协会提出来的？”
    “不，是魔界。”扎克苦笑。
    亚岱尔不说话了，只用一瞬，他就领悟了魔界方面的意思――速战速决。




☆、狩猎游戏篇――PART8

“等等，亚岱尔！”在其他三人都进入空间传送魔法阵之后，扎克一把拉住了紧随其后也要进去的男人，硬往他手里塞了一件东西。“把这个戴上。”
    拿起看了一眼，是一枚挂在皮绳上的宝石坠子。不含一点杂质的靛蓝颜色，是蓝宝石的极品。看其雕琢的形状，应该不是一件普通的装饰品那么简单。那么，这就应该是一件……魔法物品了。然而，亚岱尔却并不领情，“我的意思先前应该都表达的很清楚了――我不接受协会的物品。”
    他不是清高，也不是故意做作。不愿拿取报酬以外的任何物品，原因再简单不过，他已着实不想再与协会之间有什么其他牵扯。一次又一次，协会找上门来，以各种理由迫使他做了一件又一件事情。正如他自己所说，或许已经不会再喜欢什么东西，但是他还保留着厌恶的权利。
    亚岱尔，或许已经抛却了所有的正义是非，就连爱恨也全部深深埋葬。但是，遇到讨厌的东西，还是免不了会本能的厌恶。
    为了本次狩猎游戏，协会的确是做了万分的准备，特别是当人员力量薄弱无比之时，这种物质上的援助就更加倾其全力。扎克之前所说的不错，协会为此筹备了整整十年。每一份装备，哪怕只是细枝末节的部分，使用的都是最好的材料，足以让任何一个修习魔法的巫师趋之若鹜。
    鉴于今年比赛的新规则，对于领队，也就是亚岱尔的那一份装备，协会甚至不惜倾家荡产。就连奥古斯塔，都从私人物品中拿出了几件极不寻常的法器。
    亚岱尔之前并没有去协会，他的那一份装备和魔法物品便由扎克带到了集合现场。让其他几人跌破眼镜的是，亚岱尔几乎看都没看一眼，就异常冷淡的说了一句，“我对这些不感兴趣。你们谁喜欢就拿去。如果不要，那就扔了吧。”
    扔？明白这些物品价值的几名巫师，当然不可能做出这般暴殄天物的举动。简单商量了几句，除扎克以外的剩下三人，便按照每人的能力趋向选择了适合自己的物品，各自仔细放好――到了关键时候，这些东西有可能就会成为打击敌人的利器，或者是保命的关键。
    所以对于那枚蓝宝石链坠，亚岱尔表示并不想要，这样的反应也算是在扎克的意料之中，但他却没有收回的打算。趁势连着他的手一并握紧，链坠就在他的手心里，这样便无法松开。“戴上。”扎克重复，语气是前所未有的认真与沉重，“这不是协会提供的，它是我私人的物品，你没必要觉得有什么负担，我也并没打算用它向你换取什么。”
    不知是不是该为此叹气，亚岱尔淡淡道了一句，“你会为此后悔的。”
    “我不会。”扎克重申，语气郑重的有些像是在发誓。发觉到对方似乎已不像先前那般抗拒，终于松开手。亚岱尔摊开掌心，其上就是那枚链坠。他只是摊开看着，却再也没有要退回的意思。
    扎克总算是松了口气，小心翼翼的将链坠挂在亚岱尔的脖颈上。
    亚岱尔最后看了扎克一眼，琥珀色的眼眸里几乎没有什么感情。然后，便随着已经先行的蕾蒂等人，走入了魔法阵之中。
    显然，魔界想要速战速决这一点，扎克也一样想到了。
    在游戏成员的安排上，尽管亚岱尔是所谓的领队，但他摆明了什么都不打算做，除了他自己说过的不会拖后腿以外，他也毫无想要取胜的想法。有了这么一个冷眼旁观的领队，扎克的任务就不得不变得相当沉重。包括编排队形等等琐事，他都不得不一肩挑了。
    魔界如果不想在狩猎游戏上浪费过多的时间，那么最快的解决方法，就是在第一时间内杀掉他们的领队。而当他们穿越传送阵法到达魔界的之时，立足未稳，无疑就是最好的下手时机。趁着那种混乱，就算是实力并不太强的恶魔，都有可能给他们带来毁灭性的打击。
    按照游戏的进程，正式的猎杀应该是他们到达魔界后的第二天才会正式展开，而象征着游戏开始的会有一个形式化的签约仪式，表示双方都愿意受到游戏结果的制约。
    但是，魔族是狡诈与欺瞒的集合体，他们极很有可能在正式开始前就先下手为强。为此，扎克不得不做好提防。
    亚岱尔一定不能走在最前面，如果恶魔发动突袭，那无疑就是首当其冲，最为危险的位置。
    考虑再三，走在最前方的是女巫蕾蒂。她的实力尚算不错，原本扎克并不愿让这么一个有广阔前途的巫师，况且还是一个女人，走在那个最危险的地方。但他没有其他选择――如果在那个位置上换成是桑德斯或者穆里，很可能连魔界的样子都还没有看清，就成了亡魂。五个人的队伍，人员本来已经太少，如果那么快就折损掉成员，会对他们整个计划造成非常不利的影响。
    在队伍中实力垫底的桑德斯和穆里，只能安排在第二、第三的位置。
    接下来才是亚岱尔，扎克负责断后。更主要的是，这样他才能在最近的距离保护领队的安全。




☆、狩猎游戏篇――PART9

索格里挨着看过去――阿米、哈加提、克罗塞尔、拜恩，几个恶魔或坐或站的聚集在他的面前，加上他自己本人，便是本次魔界派出参加狩猎游戏的阵容了。觉得有些无聊，如果不是魔王那家伙突发奇想，让他来当这什么领队，他现在恐怕已经去了人间界。
    不管怎么说，抛下亚岱尔一人留在那个诡异异常的塔罗山庄里，他还是不能彻底放心。只是受到魔王的召唤，他也不得不暂时回到魔界来。
    没有用别的方式联系他，就算他们之间有契约的维系，他只用动动意念，就可以清楚的知道他正在做些什么，乃至于他的想法，都能够了如指掌。但是，这最简单的方法，他却一次也没有用过。
    说不出为什么，对于那些与他签订了契约的其他人类，索格里早就习惯了完全掌控，唯有亚岱尔，私心里总认为他不一样。而这种不一样到底在什么地方，他自己怕是也万分迷茫，无法说出个所以然来。
    两百年来，唯一养成了一个习惯，假如想知道他的行踪状态，他便奔赴人间界，亲自去看。
    索格里不认为这就叫做思念，或许，他只是想尊重他而已。
    速战速决吧――想必，这也是魔王雷恩的打算。
    扫视完全场，索格里面无表情的问道，“狩猎游戏，你们怎么看？”他就像是随便这么一问，也没有在问话里注入任何情绪，现在，他想知道的是另外四人的真实想法，而他不希望他们的想法受到自己情绪的影响。索格里这么做，不过是为了更好的控制游戏进程而已，倒完全不是为了尊重另外四人的意见。
    魔族，是等级相当森严的种族。对于位阶比自己低的恶魔，高位阶魔族往往只有命令，而没有尊重。这一点，是被所有魔族成员维护的阶级制度，是理所当然的状况。
    被问到对于狩猎游戏的看法，克罗塞尔立刻阴沉沉的笑了几声，“当然要想法赢了这场游戏，可以自由出入人间界，再也不用和那什么协会维持见鬼的平衡了。”
    对于明确想要赢的表态，索格里只是听，不发表任何意见。早就知道在几人当中，最沉不住气的就是克罗塞尔。历来，他就是主张全面进攻人间界言论的代表。在他这一类恶魔的眼里，人间界并不是另一个界面的存在，其意义，几乎就等于是魔界的饲养场。在那里居住的并不是和恶魔等同的生物，说白了，人类就只是恶魔狩猎和戏弄的对象。
    就连容貌，克罗塞尔都选择了完全不符合目前魔界审美观的那一种，维持了更多的恶魔本性。尖削的脸孔，狭长的眼瞳，鼻翼并不明显，宽大的嘴巴一只裂开到耳下的位置，里面是锯齿般的牙齿。
    曾经，也有克罗塞尔熟识的恶魔善意的向他提醒――他这幅的样子如果放在几百年前倒是万分流行，不过现在已经成了众人嘲笑的目标，他也应该适时换一副“含蓄”的样子了。但是克罗塞尔对于这种类似的提醒不以为然，他认为自己的模样好到不能再好，只要能成为低等人类的恐惧，那么就是最完美的形态。
    克罗塞尔的这种论调，在场的几人显然不是第一次听见，都感觉有些无趣。哈加提与拜恩索性打起了呵欠，完全没有给克罗塞尔留下任何面子。
    恰恰，索格里本人也同样感到相当无聊。众人的兴趣缺缺，让他想起魔王所说的就算输了也没什么大不了。看来，魔界的大多数成员都并不重视这场狩猎游戏。对于游戏结果带来的制约，真正关心的只有人类那一方吧。
    “喂，殿下。”阿米跑到了索格里跟前，凑的极近，两人的鼻尖都差点碰到一起，索格里的眼里映出了他一张放大的笑脸。“我有个主意，我们去伏击他们吧。只要把敌人的领队干掉，不就搞定了吗？”
    “你知道人类的领队是谁？”索格里随口一问，并没有表现出是不是赞成阿米计划的意向。尽管这也是他自己原本的打算，为了速战速决，这当然是最好不过的办法，可不知为什么，他却迟迟下不了这个决心。有一种本能在阻止着他――他一向都恨相信自己这种直觉一般的判断。
    阿米耸耸肩，“我怎么可能知道这个嘛。”
    没有做任何调查就提出这个计划，果然，阿米玩票的性质更大。虽然他与克罗塞尔的主张近乎相同，都是得胜主义的拥护者，但是出发点却完全相反。克罗塞尔，他更加重视的是游戏的结果，可以打破与协会之间的平衡，不受任何控制的在人间界胡作非为。而阿米，那些结果并不重要，他看重的是游戏的过程，享受的是与敌人拼斗的快乐。
    索格里看看阿米，“连领队都不知道，你又如何去伏击？”
    阿米显然是没有考虑过这个问题，皱皱鼻子，这个动作让他看起来完全不像是个恶魔，倒有些像天真的少年。“管他呢，反正要来五个人类，看谁不顺眼就杀掉谁好了。如果运气好，猜对了，那就更好。”换言之，猜不对也没什么。也许他原本的心思里还真不希望猜对，好不容易有了个游戏的机会，太快结束就太没意思了。
    不是阻止不了，是没有阻止的理由。魔族以追求本能的快乐为生存准则，只要是能够满足欲-望的做法，在魔界的是非观念中就属于正确的一方。一般而言，很难得有人会对此横加干涉。包括索格里在内，他也不认为真的就有反对的必要，更何况手下的情绪正在高涨，如果在这个时候泼冷水，未免也太不通情理了。
    忽视了内心深处的反对声音，索格里看看众人，“还有谁愿意和阿米一起去的？”克罗塞尔是一定会去，这点倒毋庸置疑。“哈加提、拜恩，你们呢？”
    这两位是魔界出了名的懒人，与其他两人主动请缨不同，他们是被雷恩硬派来交给索格里的。原因也很简单，这两个人好几百年了，竟然没给魔界做过任何一件有用的事情。大概就连魔王雷恩也受不了如此的米虫行为，命令他们来参与狩猎游戏，与其说是一项决定，倒不如说是对他们的一个惩罚。
    “殿下，你就饶了我们吧。”哈加提苦着一张脸，“我们在这的理由，你又不是不知道。”
    拜恩接着开口，“殿下，你就当没我们这两个人。又不像以前，人类可以使用人海战术，这一回一共就五个人类，随便你们哪一位，只要认真一点，转瞬就可以全灭了。”
    对于两人吊儿郎当到轻浮的口吻，克罗塞尔当场就表示了不满，重重的哼了一声。正如哈加提和拜恩看不惯他一样，他也同样看不惯这两人。正所谓是两看两相厌，彼此都不顺眼。
    索格里摆摆手，阻止了一场显而易见的冲突。这里是他的寝宫，几个人如果在这里动起手来，虽然还构不成一场玛法，但却是真的……头痛。他可没打算要在无聊的善后工作上浪费精力。“狩猎游戏还没有正式开始，今天就散了吧。”
    索格里既没有命令他们去伏击，也没有否定阿米的提议，传达出的意思简明清晰――各人全凭自我意愿，同样，也要有承担行为后果的觉悟。当然，他更加不会对手下说出类似于“小心”之类的话。说白了，恶魔都是自私的存在，而索格里本人更是这其中的代表。别人的死活与他没有丝毫的干系，这几个人就算全部死在游戏中，也无法对他产生任何影响。
    魔神的命令已下，四人都不敢再做耽误，行礼后便各自退下。
    阿米的心情相当好，其中还有很大成分的兴奋。后果之类的不在他的考虑之中，他只晓得已经获得了魔神殿下的默许，于是高高兴兴的拉着克罗塞尔去一旁商量伏击的计划。
    剩下的哈加提与拜恩，两人互相看看彼此尚且睡眼惺忪的模样，想到一大早就被魔王的一纸命令派往了索格里麾下，都有些欲哭无泪，然后就忍不住对对方产生了同情的心理。也不用太多的言语交流，只用了几个眼神，就决定了下一步一起找个地方补眠去。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：谢谢亲们的橄榄枝，还请继续支持！




☆、狩猎游戏篇――PART10

空间传送的阵法内部，是一个类似迷宫的地方。
    无形中，就给走在其中的人带来巨大的心理压力。假如彻底没有任何照明的光线还好，完全看不见，也许就避免了对未知的猜想。偏偏迷宫里有着昏暗的光，影影绰绰，在那光影的交汇处，似乎随时都会跑出无数嗜血的怪物。自己的影子也被拉得老长，晃晃悠悠的在凹凸不平的地面上蜿蜒，或淡或暗，连真实的存在感都被磨灭干净。
    道路纵横交错，没有目的，也没有休憩地点。亚岱尔等人已经走了至少四、五个小时，感觉似乎还要不断走下去。
    手表之类的计时物品在甫一进阵法，就失去原本应有的功能，就连这四、五个小时，也不过仅仅是感觉上的估算。有可能，过去的时间远不止这么短。而更大的可能时，他们事实上并没有走这么久，人对时间的感觉，总会在恐惧和漫无目的之下被无限拉长。
    亚岱尔很清楚计时工具失效的原因，他们处在人间界与魔界交汇的虚无空间上，在这些地方，时间很容易产生混淆。传说，魔界与天界之间相差了九天九夜，这是相当有可能的。
    走在亚岱尔前面的是桑德斯，那个妄图用下马威将他吓退的冰系巫师，只从背影上，就可以看出他的紧张与焦躁。而再前面一位的穆里，也频频抬手抹着额头或许并不存在的汗滴，看样子情况也并没有好到哪里去。
    看来，在真正到达魔界之前，单是这一段模糊了时间与空间的旅程，就足以给队伍带来一定的伤害了。特别是某些自以为是的成员，恐怕之前做梦都没有想到，在魔界大展身手之前，就几乎被自己内心衍生的孤独感给抹杀了。
    刚开始的时候，扎克还期盼着用谈话来缓解众人的心理压力――事实上，他的想法并没有错，在一开始时也确实起到了转移注意力的作用。但是，奈何这个迷宫实在太大，直到那种极为糟糕的气氛再也压制不下去，慢慢的，再也没人愿意开口说话，只顾埋头继续向前走。
    “蕾蒂，还有多久？”扎克替众人问出了一个谁都想知道的问题。这种时候，就算都想知道旅途的终点究竟在哪里，却没有人真的有勇气敢开口去问。理由也很简单，怕失望。如果再像前面几次一样获得一个“不知道”的答案，众人不能肯定自己的精神力还能支撑的下去。
    一行人中，只有蕾蒂能确定是曾经到过魔界的。至于亚岱尔是不是也去过那个界面，扎克从来没有问过。他不是没有好奇过这个问题，还有曾经见过的魔神索格里，亚岱尔究竟是在什么样的情况下见过他的，扎克也控制不住想要弄清这个谜题。然而，他还是一次也没有向亚岱尔求证过。
    或许，那根本就是一个外人无权触及的隐私。
    蕾蒂深吸一口气，她的确曾经通过这个魔法阵到过另一个界面，就在那一次，她与自己的使魔特洛瓦签订了契约。扎克首席让她带路走在最前面的用意，她也很清楚。不过就算是她也没能想到，魔法阵内部的变化居然会这般大。虽然还是一样的迷宫，其规模却完全不是她曾经见过的那样。所以，她虽然名为带路，实际上也不过是凭借感觉在摸索而已。
    “应该快了。”蕾蒂如是回答。考虑一下，又补充一句，“都跟紧一点，如果迷路了，连我都不知道会去哪里。”
    尽管没有具体的时间，但听到“快了”明显要比听到“不知道”，带给人的感觉要好的多。众人都振奋精神，似乎只要拐过前面那个弯道，就能看见魔界的风光。
    比起他人的兴奋，在亚岱尔看来，蕾蒂的回答倒更像是善意的谎言。不管她如何极力掩饰，还是盖不住身上弥漫的茫然――她似乎遇到了什么自己无法理解的状况。看来扎克之前所说的倒是不错，这个魔法阵果然暗藏了不少危险。
    想到这些，亚岱尔倒是有些佩服这个叫做蕾蒂的女巫。要知道，上次她可是只身一人穿越这个魔法阵到了魔界。为了得到使魔，她也算是不顾危险不遗余力了。看来当时她对于魔法协会会长的宝座，是势在必得，自己的出现，看来还真是破坏了别人的理想呢。
    心理压力的缓解很快反应在外在之上，虽然还不至于恢复一开始的谈笑风生。不过，大家又重新有了交谈的想法。
    “蕾蒂，魔界到底是什么样子？听说比人间界的风景差多了。”穆里的问话中充满了好奇。不管亚岱尔对于此人是多么的不感冒，不过这样带有点幼稚感觉的问话，倒是提醒了他，穆里不过还是个年轻人而已，或许叫他少年更加合适。
    蕾蒂摇摇头，“说老实话，我上次去魔界时并没有深入，具体情况并不了解。”
    穆里明显有些失望，不过也是短暂的。毕竟好奇的地方还有很多，于是和桑德斯两人，你一言我一语的问了许多各自感兴趣的事情。蕾蒂也并不隐瞒，将自己了解的情况都一一细说了。




☆、狩猎游戏篇――PART11

不知又前进了多少时间多少距离，不仅是精神力，就算是体力，眼看众人都快消耗干净了，行进的速度越来越缓慢。原本，巫师为了熬过众多艰苦的修行，都对身体进行了锤炼，如果不是太过量的消耗，一般都很难觉得疲累。
    也许是觉得众人真的快要撑不住了，也许是就连亚岱尔本人都觉得再这么走下去实在是无聊的够呛。他突然叫住蕾蒂，“把这个交给你的使魔，他会知道怎么使用。”
    一枚有些不起眼的小石子，装在一个雕镂了花纹的锡铁盒里，亚岱尔随手拿出来，一并交到蕾蒂手里。
    有些疑惑，她从来没有见过这样的东西，也更加不知该如何使用。正有些无措之时，使魔特洛瓦有些激动的质问出来，“你怎么会有这个？”
    人类认不出来，却瞒不过恶魔的眼睛。那石子的确不起眼，黝黑的颜色，除了表面异常光滑以外，完全看不出有什么别的特点。但是特洛瓦还是一眼就认出了那是魔界的一种矿石，相当特殊的矿石，能起到导航的作用。只要持有者还没有堕入断狱，凭借这颗石头，就能找到通往魔界的捷径。
    一般而言，用途很大的物品就会变得珍贵。假如这种物品还很稀有，那就是珍贵中的珍贵。所以，特洛瓦想不通一个人类手上怎么会有这种矿石。就算在魔界的贵族交易市场上，也是有价无市的东西。
    亚岱尔不答话，自动忽略了特洛瓦的问题。
    特洛瓦皱皱眉，想了想也就释然了。这个人类似乎认识魔神索格里，而且关系匪浅，如果那是事实，他手上有这种导航的矿石，便也就不奇怪了。与蕾蒂对视一眼，这个时候，利用这块矿石赶快出去才是重点，追问其来历倒显得没那么必要。
    就在特洛瓦正在念动咒语的时候，穆里一脸不满的质问起亚岱尔来，“这种东西，你怎么不早点拿出来？”他也不是真傻，在看了几人的表情和动作后，就能猜出那颗不起眼的石子一定就是能够解决他们目前困境的道具。所以他实在气氛至极，有如此方便的物品，那该死的家伙却不早一点拿出来，任由他们在混沌不明的虚空里漫无目的走了数个小时！
    “我有这个责任，还是有这个义务？”原本想要继续无视的，不过亚岱尔还是笑眯眯的应答了。既然未来还要和这几个人合作，那么便需要找出一条相处之道来。既然愉快的关系已经成为不可能，那么至少让这些不晓得天高地厚的年轻人弄清楚……谁才是这场游戏的核心。
    他不是扎克，既没必要考虑他们的安危，也没必要顾及他们的心情。有时候，让人屈服也不失为是一种很好的共处模式。亚岱尔并不在乎他们是从内心里屈服，还是仅仅只是一场不得不卑躬屈膝的形式，有了这个结果便已足够。
    穆里被问的一愣，一张嘴就差点脱口而出“因为你是我们的领队”，幸好，他及时反应过来，将这句话又重新吞了回去。目前，他最不满意的就是让一个外人来担任这个职务，假如自己这么一说，那不是就等于承认他的身份了吗？
    有了矿石的导航，众人行进的速度便又重新加快起来。事实上，蕾蒂先前指引的方向也并没有错，只是在某些地方走入了岔道，不得不兜了些圈子，从而加大了行进的难度和距离。这也难怪，在迷宫中，蕾蒂只是靠着感觉判定方向，能够做到如此地步已经是万分不易。
    如今，走在确定的道路上，脚下的步伐是轻快了不少，但是众人心里的感觉却不是那么痛快，像是堵了什么东西一般。
    扎克的感觉也不例外，如鲠在喉，让他有种不得不吐的感觉。上前两步，几乎和亚岱尔并肩前进。
    “怎么，对我的做法不满？”是不是真的不满他并不是真的在意，然而，很少见到扎克这副表情，尤其是在面对他的时候，就当是……偶尔的好奇心泛滥吧。
    扎克只能闷闷的摇摇头。亚岱尔，只与人进行交易，在预计获得的报酬范围内采取行动。他自己从不会隐瞒这个标准，自己也是早就知道，既然如此，又有什么立场加以指责？卡在喉咙中的话只能让它继续卡在那里，不论如何的不舒服。
    亚岱尔忽然笑了，是那种有很长时间没有在他脸上出现的笑容――眉眼弯弯，一双琥珀色的眼睛成了形状优美的月牙。
    他是那种表情绝不代表内心的典型，脸上笑的越是亲切，内心里有可能就越是轻蔑。笑容对亚岱尔来说，是近乎于武器一般的存在，面对陌生人的时候，他会将它挂在自己清媚的脸上，如同一张便利的面具。
    骗取信任，掩盖其下肮脏的欲-望。
    对于比较熟识的人，亚岱尔一般不会这么笑，他们都知晓他的本性――当然他也没有刻意隐瞒过。什么样的表情面对什么样的人，用错了，对他而言就是一种……浪费。
    和预料不错，只用一个笑容就引出了扎克更加难看的脸色，亚岱尔如愿以偿，似乎无聊的心情也变好了些。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：等会要出门，所以今天的更新先贴出来。俺如此尽责，看文的各位忍心不给留个言吗？呜呜。




☆、狩猎游戏篇――PART12

好不容易走出了状似迷宫的魔法阵，众人已经是精疲力竭，偏偏，还不得不打起十二分的精神。
    此刻踏入的，已经是魔界境内了。
    猩红的天空和飘荡在空气里的灼热气息，无一不是在提醒这一点。
    不知魔族在这样的空气里生活是种什么样的感觉，但是身为人类的他们，只感觉呼入鼻腔的每一口空气都是烫人的，一直顺着呼吸道潜入肺部，似乎连内脏都要被灼穿一个窟窿。
    众人警惕的观察着周围，生怕只一个恍惚，就被成群结队的恶魔给彻底包围。那些树林里、岩石后、河流中……任何一处地方看起来，都像是绝佳的埋伏地点。
    几个人面容凝重，汗透衣衫，也不知是被突然变化的空气热的，还是太过紧张所致。
    严格遵守着事先商定的队形，没有人说话。从亚岱尔拿出那块矿石之后，就再也没有人说过什么，不管是谁，如果给他开口的机会，那出口的必然就是对他的谴责。所以，最好都还是冷静一点，相互之间不信任也好，嫉恨也好，现在都不再是解决这些的时候。身在魔界，几个人类渺小的连蚂蚁都不如。唯有互相扶持，才有活下去的希望。
    这个时候选择内斗，那就只能死无葬身之地。
    队伍之中，最轻松的反而是担当了领队职务的亚岱尔。不知是不是该说他太缺乏责任感，一路上东张西望，并不是在观察环境，他的样子，更像是单纯的――观光。
    走在他后面的扎克几乎不敢置信，亚岱尔这人，似乎怎么也无法和愉悦联系在一切，但是他此刻表现出来的欢欣与雀跃，似乎表明他正处于一种相当愉悦的氛围之中。
    这种气息，就如同是刻意营造出来的。扎克不是见不惯亚岱尔快乐，但是他越是表现的快乐，他就觉得越是难过。
    就当扎克正在感慨亚岱尔与平日不同的时候，变相陡生――
    原本正在四处张望的亚岱尔，没有任何征兆的，就在他的眼前……栽倒下去。
    他的倒下是那般突然，仿佛他本人不过是一具扯线的木偶，一举一动都靠着丝线的拉扯。而那只无形中的巨手，像是突然扯断了那些控制的连线，让手中的木偶就这么失去了动力。
    几乎是出自一种本能，扎克快速踏前两步，赶在亚岱尔那头墨绿色的碎发亲吻地面之前，搂住了他的身躯。
    其他三人也有些傻，短暂的惊愕后，按照预先的演练迅速将扎克和亚岱尔围在中央，三人各据一方，严阵待命，做好了随时都可以战斗的准备。这个时候，不论是不是真的关心亚岱尔的死活，他们都只能采取这一个行动。游戏开始前整整一星期的训练给他们心里铭刻了一个理念――必须保护亚岱尔的安全，不惜一切代价，不然他们只有满盘皆输这一个结果。
    有些魔法是需要长时间的准备和咏唱的，往往准备的复杂程度就代表着魔法实施出来的威力。三人一边默念着预先商量好的魔法，一边竭力搜索着进入攻击范围的敌人。然而在仔细观察后，不由的纳闷起来，竟然，一个人都没有。
    先是松了一口气，不过还没来得及体味轻松的感觉，转瞬就被一阵更深的恐惧感颠覆了。
    亚岱尔-沃兹华斯，是如何晕倒的？
    恶魔的诅咒？
    他们连人影都没能看到，难道在视线看不见的范围之外，诅咒就可以生效吗？
    如此，他们还怎么预防？
    扎克一反平日的睿智谨慎，将所有警戒的工作都交给了其他三人，他不是信任他们，事实上，他们也没有值得令人信任的资本。然而，此时的扎克完全忘记了处境的危险，他只是一遍又一遍的对自己说着“没事的”，“没事的”，“亚岱尔没事的”……当说到第十七遍的时候，他慌乱的心神才终于微微镇静下来。
    默念的治愈咒语丝毫无差，这个时候仍然能做到这一点，扎克魔法协会首席的地位倒也不是浪得虚名。指尖凝聚的莹白光团越来越大，直到形成一颗圆球的形状，在扎克的指挥下，光球没入了亚岱尔的胸口。“醒醒，亚岱尔。拜托了。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    在亚岱尔倒下的同时，魔界的某一处，还有一件物品跌落于地。
    那是一只精细雕琢出的水晶杯，原本，里面盛着琥珀色透明的液体，杯体的花纹将光线折射，星星点点的碎光如同晶石一般洒在液体中，异常璀璨。
    而就在前一刻，它还被握在一只布满细鳞的手上，而那只手的主人也轻轻晃动着酒杯，眯着眼睛欣赏其中的光影明暗变化。
    不过才是几秒钟的时间差距，那只原本漂亮异常的水晶杯就摔碎在地上，成了再也拼不回原样的碎片。而其中的液体，也不再晶莹透明，只是在地毯上晕出了一块暗色的水渍，显得有些脏。
    索格里维持着握杯的姿势，然而全身上下的力气在那一瞬间似乎被全部抽离，就连一只酒杯的重量都无以承受。
    亚岱尔。
    是亚岱尔，他怎么来魔界了？
    他疯了，还是不想活了？




☆、狩猎游戏篇――PART13

“你想怎么样？”扎克挡在亚岱尔的面前，自己是否有胜算他真的没有把握，关于对方能力的预测只是建立在猜想的基础之上。然而事实上，一想到他高贵的身份，一看到他纯净到没有丝毫杂质的黄金眼瞳，就足以让人失去所有抵抗的勇气。
    但是，他的身后就是亚岱尔，陷入深度昏迷的亚岱尔……生死不明。
    他已经退无可退。
    索格里面无表情，一个人类，就算如何的蓄势待发，在他眼里连抵抗都算不上。
    “你想对我们的领队做什么？”不愿承认亚岱尔的身份是内部的事，对于敌人，该有的气势还是丝毫不能弱――桑德斯如此认为。正好，先前咏唱的咒语已经接近尾声，抬手一指，数以百计的冰锥就像离弦的箭一般，朝着索格里激射而去。
    白痴！扎克暗道糟糕。怎么能在这个时候将亚岱尔的身份讲出来，在来人还敌友不明的情况下？不过，这位魔神与亚岱尔之间似乎有着契约的维系，就算不是曾经看到的主仆契约，恶魔也不该伤害自己的契约对象吧？这个种族唯一重视和守护的，不是只有契约一件物事吗？
    想到这里，扎克的心里似乎又重新燃起了些许希望。
    然而，就在扎克认为可以不用剑拔弩张的时刻，原本还算冷静的索格里，忽然动怒了。
    “你方才说什么？亚岱尔是你们的领队？”一双金黄色的眼眸狠狠的向着桑德斯瞪过去，其中，就像焚烧起无尽的炼狱火焰。只是一个眼神，桑德斯吓得差点就一屁股坐倒在地。
    引起索格里不快的，当然不是桑德斯的攻击。他不仅完全没有看那些冰锥一眼，就连最基本的措施都没有采取，那些完全能将人刺个对穿的粗大冰锥，就被凝固在半空中的位置，就像一张形状有些奇异的冰幕。魔界红色的光线照射下来，穿透那些冰体，产生了或浓或淡的色泽。
    从空气的感觉中，扎克就可以肯定，魔神刚才没有使用任何的咒语。这也是理所当然的事情，同时，也是曾经在魔法协会总部，他以及和他一样的许多巫师在见到索格里之后，会产生本能的敬意，甚至会向他下跪的根本原因。
    这，便是魔法世界的等级制度。
    威力、使用者、魔法属性……等等这些因素都可以不用考虑，低阶魔法在遭遇到高阶魔法时，当然会被无情压制。
    看着几乎被吓傻了的桑德斯，索格里不屑的嗤了一声。转回脸，重新面对扎克，“他刚才说的话是什么意思？亚岱尔是这次狩猎游戏的参与者？”
    不得不点头，面对魔神的问话，最明智的做法便是有问必答，实话实说。
    这个答案显然是索格里接受不了的，至少在短时间内，他还想不出能接受的办法。狩猎游戏、参与者、领队、对战、胜负……一系列相关的词汇闪过索格里的脑海，刹那间什么也抓不住，什么头绪都理不出来。唯一弄明白的只有一件事――
    他们之间，相互站在了对决的位置上。
    亚岱尔，你就真的想和我一决生死？亚岱尔，你真的不惜自己的性命？亚岱尔，你……
    此刻索格里的内心翻涌起无数的疑问，与外人无关，他只想问那个正陷入昏迷中的男人。
    昏迷？混沌的大脑似乎被这个词汇惊醒了。现在根本不是追究那些虚无答案的时候，他的来意，也不是为了那些。此刻，他真正应该关心的不是只有一件事情吗？再说，亚岱尔也并不知道魔界这一方的领队就是自己吧？正如，自己也不知道他入了这场局一样。
    一把抱起了昏睡在那里的男人，没有取得任何人的允许，当然，他也不需要任何人的允许。亚岱尔的发间沾上了草屑，索格里只觉得万分刺眼，刚才明明还在意到死的事情转眼就忘得干净，只记得帮他清理掉那些影响他睡颜的杂物。
    扎克连喊糟糕。
    原本，亚岱尔是被他护在身后的位置，现在却落入了索格里之手。不过是瞬息的变故，他甚至没能看清魔神移动的轨迹。眼睛的极限，只捕捉到两幕情景――第一幕是索格里站在稍远的位置，脸上表情万变，应该是陷入了自己的思绪，样子看上去有些苦恼。而第二幕，索格里却已经到了他的身后，并且将亚岱尔抱入怀里，身上的苦恼纠结也全都不见，只剩下无限专注的神情。
    没有看清索格里的动作，不代表扎克就不会去补救这个错误。能不能补救成功那是后面才需要考虑的问题，现在需要做的，只是行动。
    一柄短剑从背后拔了出来，受过无数高阶魔法加持祝福过的魔剑，考虑到普通魔法会受到的阶级压制，这是扎克在最短时间内能用到的……给予魔神伤害的武器。
    魔剑在扎克的手中被高高举起，不仅如此，他在原本已经犀利无比的锋芒上又加上了一重高级咒语。必须要把亚岱尔夺回――扎克的心里只剩下这个念头。念由心生，同时指挥了动作，扎克用进去了朝着魔神的后背刺去。
    索格里没动，一丝一毫的移动都没有。
    他是没有觉察到这场偷袭？怎么可能，魔神天生的敏锐感觉，对环境、对境况、尤其是对危险，就算偷袭发自他视觉的死角，也不可能逃过敏锐感觉的捕捉。
    他是躲不开这种蓄谋？当然不，肉体的强悍与爆发力，就算没有凭借魔力，其移动的速度也会远远超过视觉所能掌控的范围，方才的行动已经足以证明。
    那么，他便是不想躲开。明明最荒谬，却成了唯一的理由。难道，就因为他怀里正抱着亚岱尔？
    扎克的手动不了了。事到临头，他当然不会是失去了勇气，就算是要杀伤魔神，也是早就有了心理准备的状况，没有什么做不得的。但是，他的手就是再也动不了，凝固在半空中，像是被人施加了定身的诅咒。眼里，看见的只有索格里的手，和……亚岱尔的发。
    那只手还停留在墨绿的发间，即使那里已经被清理的干干净净，连一点碎屑都不见。
    从魔神身上弥漫出来的，类似于无限依恋的气息，无端让扎克觉得异常美丽，不管意志再如何坚定竟然不忍去破坏。




☆、狩猎游戏篇――PART14

如果睡梦中被一双眼睛死死盯着，而那双眼睛的主人还在不断摇撼自己身体的话，不论多么深沉的昏迷，恐怕都无法坚持的吧。
    他不记得自己何时晕倒，也不晓得自己为何晕倒。只是当那种坠落的感觉消失后，整个人便被锁入了一道专注的视线中。那道视线，除了专注以外，还有无限的灼热，让他即使万分疲惫也不得不勉强打起一丝精神。
    本能的感到，如果还这般昏睡下去，那道视线的主人一定不会放过自己。而事实上，对方正在摇晃他的肩膀，大有一股如果他再不醒甚至不惜将他拆碎的气势。
    真的很烦。他好不容易从浮浮沉沉的坠落感中解脱出来，多么希望能让疲惫的身心获得一个休息，但是这个人似乎根本不会如他所愿。
    熬不过那种执拗，亚岱尔终于……睁开眼睛。
    梦里的执着眼神和一双灼灼的金瞳交汇在一处，然后熔成一体。
    是――索格里。
    “哼，你还知道醒来。”明明眼里蕴含的忧心还来不及完全遮掩去，出口的却是刻意强调的冷淡。就像是猝不及防被撞破了秘密一般的……尴尬。
    亚岱尔除了沉默以外，不知还能应对些什么。况且，除了应该这位魔神的古怪脾气之外，更重要的，他必须弄清楚自己目前的状况。也不再看他有些复杂的表情，省的等会看到了什么不该看的，又引起索格里再次发疯。身体似乎还不能随意动作，亚岱尔努力让自己的脸朝外侧偏过去――至少，他要知道自己目前在哪里。
    最先看到的，是挑高的屋顶，上面似乎雕刻了异常繁复的花纹，但是距离太远了，看不清楚具体雕刻的内容。接着是墙壁，从那种厚重的感觉判断，应该是材质坚固的石料，不过具体是什么也不得而知，被一幅幅巨大华丽的壁毯挡住了原本的样子。墙上有枝型的壁灯，点着粗大的蜡烛，每七枝为一组，造型奇特而不乏美丽。再往下便是家具，除了奢华以外，亚岱尔想不出还有别的什么形容词。地上，似乎还有地毯？
    不过，他已经来不及看清楚了。
    一双手将他的脸孔扳了回来，不知对方是否真的太过不满他漫不经心的态度，所以手法才那么粗暴。然后，一双唇就压了下来。
    亚岱尔的瞳孔急速收缩，思绪停滞了几秒才得以继续运转。之前的一番努力，他没能弄清自己的所在；但是现在，他弄清楚了一件事。
    魔神，索格里，在，吻，他。
    当然了，如果在恶魔的观念里，如此带有暴力成分的举动能称之为“吻”的话，那么，索格里的确是在吻他。
    粗暴到连亚岱尔能感觉到了腥甜的血味。
    他不晓得自己昏迷了多久，但是他能肯定自己已经很久没有饮水了，再加上并不能很好适应魔界干燥炙热的空气，他的嘴唇一定早就干裂起皮，哪里经得住对方如此大力的碾磨。流血，那是一定的。
    亚岱尔现在不能判断的是，如果别人遇到这样的事情会怎么做，自己现在又该怎么应对？他不是自愿，那是肯定，那么，他该悲鸣吗？还是求饶？
    感觉到他的嘴角在微微上翘，因为彼此之间没有距离，就算是在细小的变化，也逃不过索格里的感知。那么，他又在笑了，那种与心意完全背道而驰的笑容。难道，自己在他心目中就只是一个被讥讽的存在？
    原本不想理――既不推拒，也不配合，亚岱尔判断索格里这么做不过又是一时发了疯。按照以往的经验，疯狂中的魔神，还是少招惹为妙。直到，对方的舌探入了他的口腔，亚岱尔忍无可忍。
    这，实在太过分。
    意识里闪过一道咒语，亚岱尔只知道将其抓住，却根本不考虑那是什么。本能的咏唱而出，一道白光朝着索格里射去。说是光，其实也并不全对，至少那道纯能量的箭矢并不闪耀，不过是一股被凝固的乳白。
    据说，彩虹七色在彻底融合之后，生出来的便是白光，而假如这道白光已经成为了凝固的质感，那么，显然已经不是一般的咒语。
    索格里并不敢怠慢，就算只是眼角的余光瞥见来自亚岱尔的攻击，连咒术的原形都没能看清，但是本能还是在叫嚣着危险。有些恋恋不舍的离开他的唇，索格里翻身躲过了这一场致命的攻击。
    望着还躺在床上的亚岱尔，显然刚才的举动已经远远超出了他此刻体力的极限，正大口大口的喘息着，大量吸入肺部的魔界空气让他异常难受。
    索格里眯了眯眼睛，不知是可笑还是可悲，刚才，竟然是他两百年来第一次吻上他的唇。就算最后被如此残忍的打断，但依然还是感觉出奇的美好。
    右侧的肩膀有些湿，也有些热，看不看都是一样，刚才亚岱尔激怒之下还是对他的身体造成了伤害。血液流失的速度应该很快，竟然能在短短的时间就浸透衣袖，单从这一点上就可以确信伤口绝对不会太浅。奇异的是，索格里完全感觉不到痛。既然不痛，他也就没必要理会了不是。
    目前心里唯一想要的，就是继续之前的事情。
    索格里俯下身，转眼床单上就洇出了一块红痕，那是他的血。就算是恶魔，血液也一样是鲜红的刺目。
    见他再次俯身下来，亚岱尔整个身躯都绷紧了。他再也不会天真的认为这位高高在上的魔神只是一时不痛快，具体到底是什么，他还没有弄清楚，他也不想弄清楚。对方的举动已经远远超出了发-泄怒火的程度，只要知道这一点，对亚岱尔来说就足够了。
    看见他的嘴唇又在无声蠕动，索格里只是冷笑。他知道他在做什么，又想重复一遍先前的咒语，或者，他现在无声咏唱的是更加歹毒的一种。“你再妄动魔力，只有死路一条。”面无表情，告知了一项残酷的事实。
    亚岱尔不理会，只管继续。
    “你想死？”索格里不相信，就算对世事万物都没有丝毫眷恋，但亚岱尔到底还是有一样放不下的东西。“你如果死在这里，我便将修-格连的灵魂流放到断狱。”没有吼叫，平淡的，甚至是轻柔的语气，索格里向身下的男人申明了如此做的后果。
    要阻止亚岱尔的行动，明明有千百种方式，这里是魔界，是他索格里的地盘，他甚至可以暂时将魔力从他身上抽离，让他再也无法念动任何咒语。但是，偏偏，索格里选择了最残忍的方式。
    他要他自己放弃，为了一个无法舍弃的理由。
    断狱？这个词在亚岱尔耳边炸起，震的他头脑嗡嗡作响。顾不得身上是不是还剩下多余的力气，就想起身。用尽全力，他也仅仅半撑起身子，急促的喘息中，细碎的发丝向两边散开，露出一双眼眸，一琥珀一灿金。金色的那只，竟然比恶魔还更加像恶魔。沉着嗓子，缓缓吐出了两个字，“你、敢？”
    索格里的表情像是听到一个笑话般。敢？有何不敢？他当然敢！这里是魔界，所处是他的宫殿，在这里，他想不出有什么事是他不敢做的。
    话，出口之后，亚岱尔也反应过来自己这么质问着实太傻。将脸朝一旁偏开，怎么也不愿再看索格里脸上的表情。他没有发现的是，索格里那种带着讥诮的笑，与他自己常常挂在嘴角的那种，是惊人的相似。
    也不知道，到底是谁模仿了谁？
    不管怎样，亚岱尔是真的不敢再妄动分毫。力气也不足以再支撑他半坐的姿势，重重的倒在床铺上，身上的重量在绵软的床铺上砸出一个人形的凹陷。只是那双眼，还是死命瞪着索格里，如野生动物般，带有无限的警惕。
    “怎么是这个表情？你认为我会做什么？”索格里问，那样子，不像是在问对方，倒有些像是在问自己。摩挲在亚岱尔脸侧的手指有着明显的犹豫，显然连他自己都不知想要的到底是些什么。
    或许，不过只是贪恋之前从他唇上获得的温暖。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：突然发现，魔神这娃真可怜，都这么久了，才第一次KISS，而且还被揍的流血。默哀啊！




☆、狩猎游戏篇――PART15

他会做什么？
    他认为他会做什么？
    亚岱尔被问的一愣。他不承认自己会怕，可是却忽略不了魔神带来的压力，紧张的连指尖都在颤抖。
    不，也可能并不是他想的那般。勉强跨越了两百年的时光，他所拥有的，仅仅是一副苟延残喘的身躯，魔神不会对这个感兴趣，他有着太多其他的，更好的选择。
    他忽然不怕了，是真的不怕，而不是故意装出来的镇静。比起他紧张到不知所以的模样，索格里显然对眼下的他好奇的多，也感兴趣的多。“想到了什么，让你变化这么大？”
    很多时候，索格里真的很想问，究竟有什么样的理由，让这个男人可以如此坦然的面对自己。他不是彻底没有恐惧，毕竟自己是人人敬畏的魔神，在他面前会恐惧也是当然的。但是亚岱尔和其他人不同，他恐惧的情绪总是那么快，一闪而逝，还没来及感觉到就已经消失不见。
    他的神经像是强悍到能够不受任何力量摧毁，到底是什么样的理由支撑，才让他这样一个表面脆弱的人，有着如此坚强的内心力量？
    修-格连。
    答案昭然若揭。
    索格里知道，但是知道不代表就能接受。特别是此刻亚岱尔还若无其事的躺在他的床上，甚至连看他一眼的力气都欠奉。
    索格里是什么，他是恶魔，不折不扣的恶魔，其中的代表、佼佼者。恶魔天生嗜血、破坏的本能，在他那里永远会得到最好的传承与发扬。如果面对的对象又正好是亚岱尔――他血液里的本能就会以更快的速度复苏。
    他，想要撕碎他的冷静。
    因为能让他有这种安全感的人，不是他。
    在亚岱尔的惊呼声中，他的衬衣被对方掀了上去，露出大片奶白色的肌-肤。他再一次说服自己，这并不是害怕。同样的事情，不是第一次发生，既然自己上回并不害怕，那么这一次也没有害怕的理由。只是――
    空气有些暧昧，环境有些暧昧，还有，索格里的眼神也……有些暧昧。
    这全部的因素加在一起，才让他无所适从。
    “为什么会来魔界？”与他着火般的眼神不同，语调还是冰冷的如同在寒潭中浸泡过一样。问出的问题也是正经非常，与周围的环境完全不搭调。
    亚岱尔不理，也不答。既然现在他人在索格里的手上，那么完全可以想象自己是被他抢来的，从扎克的手上。见到了扎克等人，他前来魔界的目的也就不再是个秘密。已经知道的事情，有再问的必要吗？
    早已预料到他的反应，索格里也不在意，只是将手抚在了他的胸膛上。除了指尖带有的热力以外，他的手指似乎还传达了别的意思。
    因为是贴在自己的皮肤上，再细微的动作都能轻易感知，索格里的手指……在颤抖？怎么可能，亚岱尔自嘲的摇头，颤抖的，一定是他自己。衬衣就这么被掀开，完全无法蔽体，而魔界的夜晚，还真是冷呢。
    时间仿佛冻结，两人如同凝固。只剩下，他的手指与他的胸膛相接的地方，蔓延出细微的颤抖，也弄不清楚到底是来源于谁。
    很久之后，索格里起身，突然的动作几乎把亚岱尔吓了一大跳，但同时也让他微微松口气。先前的暧昧像是从来没有出现过一般，消弭无形，他们又回到了以往相处时的模式。
    亚岱尔抬起眼，漂亮的眼神就像是刻意制造――他终于敢继续肆无忌惮的打量旁边的那个人。魔神依然坐在床边，神情有些怪异，表面看上去无喜无悲，但其下却像是潜藏着深切的遗憾一般。
    那种遗憾，无法挽回，从而格外令人欷[。
    “你不该来魔界，你目前的身体无法适应这里的环境，弄不好就会丧命。”语气还是一贯的冷，然而加了叹息的软化，竟像是情人间的呢喃一般百转千回。
    这，便是他刚一踏入魔界领土，便毫无征兆昏迷的原因。
    亚岱尔听清其中的意思，却听不懂其中的忧伤。一件早已知晓的事，就算对具体的细节不甚了解，但到底还是有了心理准备。乍然听到他人说出，就算是肯定了最不幸的结果，对他而言，也不过是个证实而已。
    别无他感。
    不过这下终于弄清，刚才索格里摩挲的只是他胸前的堕落刻印。或许，他在那一刻，心里还有惋惜或者别的什么情绪。
    天知道呢。
    亚岱尔无意去弄明白那些虚无的东西，他现在唯一想知道的就是，自己还剩下多少时间，是否足够他撑到最后？
    心脏上方的黑羽，他已经多日未看，骗不了自己，他是在逃避。既然无力阻止黑羽的生成，看了，只会不断提醒他时日无多。索性便不理会，无论是洗浴还是穿衣，任何一个有可能注意到胸前烙印的动作，他都刻意将眼光瞥开。明明是彻底的瞒骗，但是偶尔的逃避至少能够给他一个空间，喘口气。
    索格里的提醒宣告着，那个虚构的空间已经破灭。
    从这个角度有些困难，而他全身的力气还并没有恢复，亚岱尔不顾其它，挣扎着向自己的胸口看去。




☆、狩猎游戏篇――PART16

一片一片的黑羽规律的排列着，组成了一副小巧却逼真的翼翅。覆盖在心脏的上方，从亚岱尔的角度看上去，只觉得那图案是无比的狰狞与恶心。双翅张开的姿势，不像是在护卫心脏，反倒是为了拼命从中汲取养分，以便生长的更加快速。
    比起上一次见到时，羽翼的样子又愈加趋近完整，亚岱尔觉得一阵眩晕。他再一次向自己强调――死并不可怕，可怕的是他来不及完成契约。明明已经坚持了两百年，如果要在这个时候放弃，让他如何死心？
    “上次在魔法协会总部，你用其它契约烙印掩盖在这上面，现在怎么不继续这么做了？”亚岱尔也不明白怎么会向索格里提及这件事，他只是希望不要再看见令自己心神动摇的东西。
    上次那么做是为了救他，不愿他在众目睽睽之下揭示身上的堕落烙印，从而惹上麻烦。那么现在，他又有什么理由那么做。“我看够了你的自欺欺人，承认吧，亚岱尔，你已经不可能让契约完成。”
    承认？让他承认什么？他又怎么去承认？
    那本就是永远无法接受的事实，从两百年前就注定了他没有退路。
    亚岱尔忽然大笑起来，没有力气支持笑声爆发出来，但他的双肩还是在急速抖动，脸上的肌肉也越来越扭曲。“魔神殿下啊，你真的要我承认？那我这两百年所做到底都算什么？如果早知我无法完成契约，两百年前，我不如尘归尘、土归土……
    “没有修，我哪里还有活下去的勇气？”
    原本应该生气的，索格里却是呆呆站住，像是被什么震愣了神智，心里被亚岱尔的话翻卷出不知什么滋味，总之异常不舒服。是啊，他差点忘记了。亚岱尔只是一个普通的人类，就算他学习了魔法，也不能改变这个事实。人类，必须遵从寿命的限制。他能安然活到现在，全因为契约维系着，如果没有他们之间的交易，早在两百年前，世上便不再有亚岱尔这个人。
    这么浅显的道理，怎么直到今日才发现呢？
    不，他或许早就清楚，只是装作不知道而已。
    “亚岱尔，我不会让你死掉，我们结束契约吧。”
    这个提议不得不让亚岱尔茫然，结束契约之后，他还能怎么活下去？况且还有更大的问题。“你疯了吧？姑且不说我还有没有机会违背自然规律，继续存在于这个世界上。魔神，已经开始的契约，有什么办法让它停下？”
    契约，是魔界中唯一可以达成协议的东西。只要是订立了契约，上至魔王，下到低阶恶魔，无一不是誓死遵守。这份执着，并非来源于诚信之类虚无的概念，既然身为恶魔，就不会相信那些飘渺无踪的东西。让他们能够遵守契约的理由只有一个，便是谁也不会愿意承担违背契约的后果。
    亚岱尔将掀开的衬衣掩好，遮挡住胸前丑陋的刻印。急促的呼吸终于平静下来，轻轻的靠在软枕之上。“魔神殿下，你认为，目前的我还有实力熬过契约的反噬？”自己的身体自己最清楚，有没有胸口的那块烙印都是一样。不想看，只是为了眼不见心不烦。
    意外的，索格里却并不认为这有什么大不了的，对这个问题像是已经思索了许久。“你只需同意就行，其余的交给我处理就可以了。”有些自嘲的笑了笑，“既然是我的提议，那么后果什么的，当然由我来承担才公平。”
    亚岱尔听的一愣，完全怀疑自己的耳朵――这怎么也不像是自私自利的恶魔说出来的话。
    他能接受吗？答案当然是否定的。
    有些事情，不说破，不代表不存在，也不代表不知道。那些一举一动，点点滴滴就摆在那里，经过漫长岁月的沉淀，慢慢成了一个无法忽视的事实。
    他从来不说，他也从来不问。
    许是无论谁都本能的排斥着那个未知，有些祈望，不是一个人就能实现，就算拼尽全力，不能实现的就是不能实现。偏偏，各自的祈望不是为了同一个方向，虽然偶有交集，但最终的走向却是完全不同的两条道路。
    没想到索格里会在此时提起，尽管没有彻底揭露，然而那个原本隐秘的事实却也不再继续隐秘。事到如今，亚岱尔已经不能再装作不知道。缓缓垂下眼睛，不再是野兽般的警惕，反而有些小心翼翼。他努力让自己的语音平静，然而还是遗留了轻微的颤抖。“你知道，我不能――”
    不能什么？亚岱尔并不说清楚。有些事情，真的不能说破，说破便是一个错误，他并不完整的话又重新替曾经的隐秘蒙上一层面纱。
    让它，继续成为一个秘密。




☆、狩猎游戏篇――PART17

时间稍微往前追溯。
    “亚岱尔！”扎克一击挥空，眼看着他要保护的人从原地消失，同时消失的，还有魔神索格里。突然发生的情况已经超出了应对的可能，更何况连亚岱尔被带往何处，他都无法知晓。扎克有些愣神，只是呆呆的注视着眼前的空地。
    蕾蒂并不赞同扎克目前的表现，如今领队不在，扎克便是这个队伍的核心。不，不对，就算那个所谓的领队还在，所有的指挥调度工作还是落在扎克的身上，他依然是这个队伍的核心。“我刚才用了一个追踪魔法，试图能弄清沃兹华斯先生所去的地方。”
    扎克心头一喜，不自觉就抓住了这唯一的希望，“怎么样，弄清楚了吗？”
    “不知是不是被魔神发现了，总之，魔法已经失效。”蕾蒂有些遗憾的摇摇头，“现在要重新追踪已经不太可能。下一步该怎么办，还请首席拿个主意。”想了想，蕾蒂补充了一句，“刚才，特洛瓦告诉我，他有种很不好的感觉。”
    “怎么样的感觉？”特洛瓦是蕾蒂的使魔，不折不扣的恶魔，而且在恶魔一族的地位并不算低。在目前这种混沌不明的情况下，恶魔的直觉应该是一种很有效的探查武器。“他是不是觉察到什么危险了。”
    “特洛瓦感觉到似乎有危险靠近。”蕾蒂没有将话说的太明白，她不是决策者，她的职责范围只是将自己发现的蛛丝马迹原原本本的告知扎克，不添油加醋，也不加上自己的臆断。然后，等待命令。
    扎克做了一个短暂的思考，做出了决定，“穆里，把魔界事先给的地图拿出来，确定狩猎游戏开始仪式的举行地点。”
    “我们还要过去？”穆里吓了一大跳。虽然不能说已经害怕的不知所以，但是到了魔界之后，短短几分钟之内发生的事情还是让这个少年巫师的心中生起了退意。原本以为，既然领队已经生死不明，那么这场游戏就可以结束了才是。
    “我们不能就此认输。”扎克淡淡看他一眼。“还有亚岱尔――在开始仪式中，魔王应该会露面，到时我们可以向他问清楚，到底这是怎么回事，怎么能在正式开始前掳走我们的领队？”
    扎克的这番话起到了两个效果。一个是重新将队伍中的消极状态鼓动起来。还有一个，便是让众人不由的感受到未来的可怖。他的那几句话听起来，竟然像是不惜要向魔王要个交代。
    扎克也颇为无奈，他想提高斗志是没错，可是却完全不想让他们感到前路堪忧。可是偏偏，一句话却可以达成截然不同的两面效果。事到如今，他也只能这般走一步看一步。蕾蒂带来的提醒他异常在意，但又无法表现出来，不管怎么说，他们不能救回亚岱尔，一切便是免谈。
    穆里打开地图，那是一张羊皮纸绘成的图纸。按照惯例，每到举行狩猎游戏之前，魔界都会将仪式地点、狩猎区域等相关地点绘制成地图，交到魔法协会的手上。至于为何游戏总在魔界进行，理由其实也很好理解。如此带有杀戮与血腥色彩的游戏，当然不适合在人间界举行，相反，魔界才是最适合它的地方。
    同时，协会还有一重考虑，参加游戏的，应该都是一些颇具实力的恶魔，不管是什么理由，都不能放任他们随意出入人间界。相反，如果只是几个人类的巫师到魔界去，那么引起的危害和影响便会小的多。
    不知魔界是不是也与协会有着同样的考虑，总之，百年一度狩猎游戏的地点选定为魔界，已经成了一种不成文的规定。
    地图绘制的很简单，也很粗糙。从某些方面反应了魔界对狩猎游戏不屑一顾的态度，对此，扎克虽然万分不痛快，但从某种程度上倒是也松了口气。仔细辨认着地图上标示出来的地点，虽然简陋，好在到不至于看不明白。很快，他们找出了一张通往仪式地点的捷径。
    捷径，那也仅仅只是反映在地图上。无论山峦，还是河流，都只是再简单不过的线条，但是，地图不会描绘出其中暗藏的杀机，多少阴谋、多少伏击，就掩埋在这些线条的后面。
    扎克深深吸一口气，“我们出发吧。”
    桑德斯和穆里被鼓噪的热血沸腾，刚才扎克-西斯先生似乎表明了他们此去会直接对峙魔王。几个巫师能有这样的机会与荣耀？两人对视一眼，都从彼此眼里看到了无比兴奋。什么危险，什么艰难都被抛往脑后。加快脚步，跟在扎克的背后勇往直前。
    只有蕾蒂一人深深蹙眉，暗中吩咐特洛瓦要加强警戒，跟在队伍的最后面。
    “首席，关于领队――”考虑再三，蕾蒂还是走到扎克的旁边，该说的话她还是会说，不论如何伤人。“我们要做好沃兹华斯先生已经遭遇不测的准备。游戏还没有正式开始，假如就这么输了，太不值得。”
    明白对方说的在理，扎克依然还是忍不住反感，“不可能来得及。就算协会还能派出新的人选，但是距游戏开始就只有不到一天时间了，目前空间传送阵法呈现那么复杂的迷宫状态，新的人选不可能及时赶到。”
    蕾蒂不以为然，在她看来，扎克的这番话并不是完全站在协会，或者说人类的利益上。“不管来不来得及，总要试一下不是吗？”
    万般不情愿，扎克还是点了头，“那就交给你了，顺便告诉协会，我们这次有可能会输，让他们做好应对准备。”
    在游戏开始前，就做好输掉的准备，无论从哪一方面看都是相当无奈的举动。但是在没有亚岱尔的情况下，扎克想不出还有什么获胜的契机。姑且就这样吧，权当是尽人事、听天命。
    扎克的消极让蕾蒂的心情更为凝重。她不像桑德斯与穆里，会因为简单的语言就鼓动的无比兴奋。对于凡事，她往往会考虑很多因素，尤其在这样被动的情况下，她便是能想多远便多远。或许，这样的思维方式有些悲观，可是，这也是她自保的方式。
    众人怀着各自不同的心情，朝着地图标示的仪式地点出发。都不再说话，比起迷宫里更加沉默，兴奋也好，担忧也罢，各人都尽全力警戒着可能再次发生的危险。蕾蒂使用念力与协会总部联系着，按照扎克的指示报告目前的状况。
    “小心！”特洛瓦突然大喝一声，快速扑到的同时将蕾蒂揽入怀中。此刻，她几乎处于一种毫无防备的状态下，如果不是特洛瓦的保护，只怕已经受到了重创。
    其他三人的反应完全出自本能，还没来得及反应特洛瓦让他们小心些什么，就学着他的样子卧倒，找寻可以挡避危险的掩体。
    几乎是同一时间，背后传来一阵巨响――那是一块巨岩被击碎的声音。可以想见，如果刚才的这道攻击落在他们身上，别说是反抗了，恐怕只能是尸骨无存的下场。
    心有余悸。
    趁着间隙，几人回头看了看造成那么大破坏的原因。本来以为是一道霸道的咒语，结果看了之后才发现，在碎裂的石块上斜插着一柄武器，是一柄极长的大刀。到底那把刀有多大，一眼看上去，竟然无法估算它的长度以及重量。
    到底是什么样的人，才能驱使这样的武器？而且刚才那一击，似乎是直接将长刀掷出。那，该需要多大的力气？
    这样的刀，以及他的主人，恐怕会成为任何人的噩梦。
    “切！居然打偏了！”一个说不出是惋惜还是戏谑的声音，钻进众人的耳朵，应该是从巨岩碎裂的地方传来。
    那里还是尘沙飞扬，随时激起的灰土挡住了众人的视线，看不太清楚。只能感觉在一堆碎石上，半蹲了一条人影，有些锐利的目光正通过烟尘朝这边望来。
    终于，尘土散了。
    原来，那是一个看上去有些纤细的少年。他慢慢站起身，手里，还握着那柄长刀的刀柄。于是，那把无法估算重量的武器就这么被他……轻轻巧巧的提了起来，不费吹灰之力的扛在单薄的肩头。让人，不经怀疑，那把刀不过是纸糊的。
    没有别的东西阻挡视线，这才看清楚，少年的眼神并不是看向他们所有人，他专注看着的，只有一个。“想不到多年不见，再次相逢，你居然会拼全力保护一个人类。特洛瓦……哥哥。”




☆、狩猎游戏篇――PART18

提着长刀的少年挡在众人面前，清秀的长相还是无法遮挡他恶魔的本质。无论是泛着浅紫的短发还是同色的眼眸，怎么看都不像是人类拥有。
    这里是魔界，扎克等人早就做好了随时遭遇恶魔的准备。但是对方的出现，还是给他们带来不小的震荡。不为别的，就为了他喊出的那一声“哥哥”。
    感觉到几个同伴都在盯着自己，一副欲言又止的样子，他们一定想要问清楚这是怎么回事，但是却又考虑到大家毕竟是一个阵营里的同伴，都在努力压制这份疑问。然而他们不问，却不代表蕾蒂本人也可以继续沉默下去。“特洛瓦，解释一下。”
    他们之间签订了主从契约没错，以往蕾蒂却从来不会用这种近乎于命令的口吻和特洛瓦说话。他们之间的关系，与其说是主仆，不如说更像是伙伴，是站在同一条生死线上，对彼此生命的支撑。
    特洛瓦面色有些凝重，却不是因为蕾蒂的命令，他甚至没有听清她刚才所说的话。所有的注意力都放在那个拦路的恶魔身上，缓缓的，叫出一个名字，“阿米。”
    对方吊儿郎当的点点头，算是应了这声称呼。抬手遥指几个协会成员，“我要这几人的命，你是袖手旁观，还是选择帮他们？”没有提出让特洛瓦帮助自己的建议，阿米也看出了，自己多年不见的哥哥似乎与那个女人之间，有着某种契约存在。身为恶魔，就会维护订立的契约，就算他是他的亲弟弟，也没有权利让他违反。
    不过，袖手旁观，应该还是可以的。
    “这位是我的主人。”特洛瓦将蕾蒂护在身后，面无表情。“阿米，你说我会怎么选择？”
    “主人？”阿米明显愣了几秒，然后狂笑出声，“将军阶级的恶魔竟然会认主？看来，这是今年魔界最好笑的笑话了！”
    将军阶级。
    几名协会成员被这个词汇所代表的意义吓坏了，不自觉的又朝蕾蒂看去。和前一次目光聚集的原因截然不同，如果说上一次是怀疑，那么这一回就是不折不扣的敬佩了――蕾蒂，这么年轻的女巫，其实力竟然可以收服将军阶级的恶魔。
    然而蕾蒂却是一派茫然。她的确异常信任特洛瓦，也将其当做自己最大的助力与最亲密的伙伴。她知道特洛瓦的实力一定不会差，不然当时也不会贸然就去挑战魔法协会会长的宝座，但是她怎么也不会想到他的实力已经到了这个地步。
    将军阶级――他们也太看得起她了。支配类别的巫师，恐怕还没有谁可以大言不惭的说出自己具有这种程度的实力吧。不过，现在如果她再向他们解释当时的实际情况，恐怕也没人会信吧。
    当时，她为了提升自己的实力冒着危险到了魔界，然而魔界的恶劣状况远远超出了她的想象和预先做的准备。正在考虑是不是就此放弃的时候，却遇到了特洛瓦。然后，他便问她愿不愿意签订契约。
    但是，这样的事实若是说出来，连她自己都觉得像是编造的谎言。
    蕾蒂苦恼，而特洛瓦却不打算解释什么，像是故意要让在场的所有人继续误会下去。“阿米，退下。我没有理由在这里与你对战。”
    “你要对战的理由？”阿米有些狂妄的笑了起来。原本，这样的表情与他略显清秀的脸是相当不协调的。许是他扛了一把重武器的原因，如此再看上去，倒也就没什么不妥了。“我是魔界参与狩猎游戏的代表，在这里伏击你们，够理所当然了吧。”
    “你参与了狩猎游戏？”特洛瓦不仅不能接受这个事实，而且后悔起伴随蕾蒂淌入这摊浑水了。
    明摆着的事实，阿米懒得回答。如果不是这一类的理由，他又怎么会跑到这里阻截几个人类？恶魔，特别是高阶恶魔，往往有自己的自尊以及喜好。他们会杀人，也视人命为尘土，但是更多的他们会将此作为一种游戏，在其中往往会反映出各自的兴趣。除非是克罗塞尔那样的变态，一般很少有高阶恶魔会将见到的人类彻底赶尽杀绝。用他们的话说就是“如果戏耍对象都全部殒命了，那还有什么意思”。
    在意料之外的时间地点见到了兄长，阿米不满之余，更多的是被彻底激发全身上下的好战因子。“拔刀吧。赢了我，就让你们过去。”抬起刀尖，直指特洛瓦，挑衅到了极致。
    “赢了你就可以？参与伏击的只有你一人？”特洛瓦自身也是恶魔，当然不会相信。有了如此好的杀戮理由，嗜血的、好战的，会有很多恶魔都想来凑热闹。哪怕，不是狩猎游戏的参与者，都有可能等在这里，期待将他们一行人撕成碎片。高阶恶魔也许不会，但是低阶且好杀的那些，不会轻易放弃这个大开杀戒的机会。
    阿米撇撇嘴，本来想尽快开始战斗，不过现在看来如果不稍作解释是不行的了。没有什么种族比恶魔更加了解恶魔，他的哥哥不会轻易相信他的承诺。“原本，克罗塞尔那家伙也要来的，不过似乎被什么耽误了。现在就我一个人。如何，这是通过的最后机会，敌人就我一个，赢了就可以过去。”
    这个解释相当含糊，还有很多情况被他避而不谈。不过，从他的语气上倒是可以判断出真假。
    先前也仔细看过地图，目前所在的这个山谷应该是最后一段伏击地点。过了这里，便是一马平川，恶魔再想设下埋伏，地理条件上已不太可能。而且，仪式开始的时间也快开始了。不管出于什么理由，最后时刻的和平双方还是要遵守的，哪怕只是一个假象。
    似乎已经没有其他选择，特洛瓦给蕾蒂打了个手势，告知接下来的行动。慢慢的踏前，右手手臂慢慢平举，一柄巨大的武器在他的掌握中慢慢显形。




☆、狩猎游戏篇――PART19

看着一片空荡的场地，阿米气的差点破口大骂。
    空气中还残留着魔法使用后的特殊气息。阿米怎么也不会想到，那一行人会趁着他注意力被转移的时候利用这种方法逃走。他也没有想到，在那几个人类之中，会有人在这么短的时间内使用出如此完美的空间魔法。据他对人间界的了解，似乎只有地位很高的空间类别巫师才有这种程度的修为。
    阿米所不知道的是，那个使用空间魔法的巫师正是魔法协会首席扎克-西斯。他之所以能得到这个人人称羡的称谓，便是因为他对于所有类别魔法的领悟能力。扎克，并没有划分为任何一个类别的巫师，相反，他能使用任何一种类别的魔法。
    特洛瓦在进攻之前，通过手势向蕾蒂表达了“撤退”意思。而当看到他祭出了武器，阿米心中剩下的就只有兴奋，哪里还看得出特洛瓦的真实用意――他只是利用进攻吸引他的注意，然后伺机离开这里。
    阿米的嘴角抽了抽，不过他的脾气就是这样，来的快去的也快。算了，反正未来交手的机会还多的是，他就把乐趣留到狩猎游戏中吧。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    之后的行程，奇迹般的没有再受到任何攻击，扎克等人松口气的同时，看着举办仪式的魔殿，依然是控制不住的忧心。
    还是那句话，如果亚岱尔不能回到他们身边，那么一切胜负都是免谈。
    显然，魔界方面任何一个重要的人物都还没有到来，等在魔殿里的是几个妖娆的魔女。看着他们来，便微微行礼，动作风情万种，间或还用透着成熟与妩媚的目光上下打量着她们。当然，这份待遇并不属于蕾蒂，对于同为女性的人类，几名魔女选择了忽视。
    早就听闻过魔女热辣多情，如今真的亲眼见到，才知道到底是怎么一回事。除了扎克还能有礼且疏离的还礼外，穆里和桑德斯这两名巫师都不由的脸红心跳，呆愣的站在哪里，不知所措。
    “几位远道而来，实在辛苦，偏殿准备了饭菜和沐浴所用的一切。离仪式开始还早，几位不如休息一下。”
    一个处处透出危险的地方，稍有不慎就会丧命，这样的环境下任谁也不可能获得很好的休息。对于这位魔女的提议，一行人都不由的犹豫。
    看出了他们的挣扎，魔女轻轻的笑出声。她的笑声并不招人讨厌，因为看上去不像是嘲讽，不过是觉得有些有趣而已。“几位太谨慎了，放心吧，饭菜里没有下毒，浴室也没有埋伏。”
    不管怎么说，前来魔界的这四人都是魔法协会目前年轻一辈中的翘楚，怎么也不能让几个魔女给看轻了。听着她的笑声，几人都觉得面子上挂不住，有些脸红。
    特洛瓦在之前意外遭遇阿米之后，为了不再遇上类似的麻烦，便彻底隐藏了身形气息，只到需要的时候才出现。当然了，如果他现在出现在几名魔女的眼前，她们一定不敢再如此嚣张，态度会恭谨的多。
    如果不吃魔界的食物，只是利用偏殿休息片刻应该也不会有什么问题。他们只要不分散人手，结合几人的力量，相信便不会有危险。在狩猎游戏正式开始前，尽量恢复大量流失的体力将成为他们凭借的重要条件。考虑到这几点，扎克做出了决定，“既然这样，那我们便休息一下吧。”
    “请随我来。”说话的魔女带领其他几名同伴一齐转身，在前面带路。走了没几步，又回过头来，一双明眸在扎克的脸上扫过。“我对你很感兴趣，时间还早。如何？”只需少许接触，便判断出扎克在对方一行人中的地位，魔女单独对着他笑了笑。
    和先前的笑容又有不同，不是礼貌，也不是有趣，而是特别含有一种说不清道不明的意义在里面。她的话也说的不明，不过倒是真的不难猜。
    “谢谢盛情。不过，赶了一天路，我有些累。”扎克淡淡回了一句。让人奇怪的是，他的拒绝感觉不单单是因为彼此的敌对立场，似乎还有其他的原因。
    魔女有些难过的咬咬唇，“如此，那真是很遗憾。”
    “我也感到很遗憾。”扎克客气的回了一句，众人也都明白他是在客气，不过显然那名魔女听了这句话后还是感到很高兴。魔界的某些观念，或许很散漫，不过都必须遵守你情我愿。对方不喜欢，她也不能勉强，不过他的举动给自己留足了面子，这一点，让那魔女对扎克好感倍增。




☆、狩猎游戏篇――PART20

再次回到主殿，所见显然已经和上次完全不同。不仅是点燃了许多巨烛的缘故，就连家具陈设都做了新的改变。一张宽大的条形桌摆在正中的位置，在原本空荡荡的殿内显得异常醒目。条形桌的两侧各放有五张高背靠椅，其用意已经不言而喻。
    还真是，壁垒分明。
    只看了一眼，扎克等人的脸色就不由自主的变的异常凝重。他们最大的问题还来不及解决，就已经到了最后关头。
    是的，亚岱尔还行踪不明生死不卜。
    当时扎克所说的找魔王要人之类的话语，不过只是在情急之下的权宜之计，为了不让队员失去斗志的无奈举动。但是冷静之后再想想，便只剩下对前途的无限茫然。蕾蒂的通信虽然已经传达给协会总部，但那些备用措施眼看是来不及了。不知协会是不是真的无法再派出一名新的领队，总之，直到最后时刻，他们也没能见到人赶来。
    避过其他人，蕾蒂私下找到扎克，提议让他顶替亚岱尔，担任领队的位置，不过扎克无论如何也不能接受。在他看来，亚岱尔是由他相邀而来，这其中，他有着无法推卸与不能罔顾的责任。如果非要一个人来担任新的领队，可以是任何一个人，蕾蒂、穆里、桑德斯，谁都可以，惟独他扎克不行――
    他过不了自己这一关。
    长桌的一侧已经坐了人，四个恶魔。不用他们动手，单是浑身散发出来的气息就看得出不是泛泛之辈。
    他们姿态各异的坐在那里，其中一个长相最恐怖的恶魔正死死盯着扎克等人看，狭长的眼睛里透出的说不出是杀戮还是疯狂。曾经有过一面之缘的阿米也在坐，对着他们笑眯眯的挥挥手，摆出一幅很熟稔的样子，但是当他发现来人中并没有兄长特洛瓦的影子，那抹灿烂笑容立刻变得失望起来。还剩下两位，扎克他们没能看到尊容，那两个恶魔似乎将这里当成了自家的卧室，不雅的趴在桌面上睡得正香。
    恶魔一侧还空着一个位置，最前方的那一张靠背椅。这么说，魔界一方的领队也还没有出现？想不到，今年的狩猎游戏，在更改了规则之后，最关键的人物，双方的领队竟然同时缺席。
    对于这个意料之外的发展，扎克真不知是该松口气，还是该更加忧心。他似乎猜到了某个事实――某个他不愿接受的事实。
    满怀心事，扎克带领其他人各自坐下。尽管渺茫，不过对方领队也未到，这种状况下藏着的就是难得的希望，没有到最后关头，他就不应该放弃。
    桌上放的有饮料，倒也不是真渴，为了缓解紧张，好几个人都端起来，不断的小口啜饮着。很快，有好几只杯子都见了底。时间的流逝似乎异常缓慢，众人的焦虑渐渐显露出来，不时朝着空缺的两张靠背椅方向张望。
    眼看耐心就要到了尽头，大殿的门终于再次打开。
    进来的却不是亚岱尔。
    白金发色的男人踱着悠哉的步子进来，脸上甚至还挂着若有若无的微笑。然而他的举动越是悠闲，他人就越是无法忽略他的存在。
    他绝不会是个普通的恶魔――才想着，坐在对面四名恶魔的举动就证实了扎克的猜想。
    不管他们之前正在做什么，趴在桌上呼呼大睡也好，对着人类怒目而视也好，看着那男人进来，几人齐齐站起，躬身行礼，“吾王！”
    魔王雷恩。
    尽管早有心理准备，但这个称呼还是令扎克等人为之呼吸一窒。心里的感觉说不清是恐惧还是兴奋，总之，心跳的速度远远超过了正常的范围。曾经夸下过海口，会在见到魔王之时，想其追问亚岱尔的行踪。但是到来临头，不是不想问了，而是……真的不知该从何问起。
    即使，雷恩至始至终一句话都没有说过，除了含笑打量他们几眼以外，连多余的举动都没有。但是一股威仪还是不自觉的散发出来，这是上位者独有的气魄，其后具有无限力量做为支撑。
    绝不能轻视。扎克给了魔王这么一个评价，同时，也是给自己一个告诫。他不是莽夫，也不是冲动的少年。要问出亚岱尔的所踪，就必须使用更加技巧的方式。
    因为魔王的到来，立刻有侍从搬来一张华贵的座椅摆放在条形桌的一头。雷恩迈着自然的步子走过去，举止相当自然的坐下。对着扎克等人颌首为礼，“几位辛苦。怎么没看见领队阁下？”
    明明是不折不扣的诘问，不过在雷恩的口中说出来反倒像是多了些关心的味道。扎克顾不上评价对方的虚假，这是个机会，他不能放过。“我们的领队似乎与魔神索格里殿下是旧识，被殿下请去做客，大概是忘了时间吧。”
    一番话说的滴水不漏。扎克按照魔界惯例，尊称索格里为殿下，算是给足了雷恩面子。而且，只说是做客，至少从表面听上去没有丝毫的火药味。不过同时，扎克还是将意思表达的相当清楚，说明了目前亚岱尔人在索格里手上这一事实。在眼下的场合，就算是魔王也不能对这个事实充耳不闻。
    “这么说来，索格里也还没有到场呢。”雷恩故作惊讶，仿佛是刚刚才发现魔界这边也有人缺席一样。将脸转到魔界坐席这一边，“你们谁去请一下吧，误了仪式可不好。”




☆、狩猎游戏篇――PART21

“不用麻烦了。”开门声、脚步声、以及一个男人的声音。
    众人的注意力被吸引，齐刷刷的目光向门口方向投注而去。最先进来的，是索格里，面无表情。即使魔王在座，他也没有摆出一个温和的笑容来。而紧跟着他进来的，两人之间的距离甚至不到半步，赫然就是失踪近整整一日的亚岱尔。
    尽管刚才扎克的问话让所有人都有了心理准备，也知晓索格里与亚岱尔目前身处一起这个事实，但亲眼看到眼前这一幕，都还是抑制不住的惊讶。而这种惊讶，来自于阵营两方，不仅是人类，还有恶魔。
    双方的领队，狩猎游戏的关键人物，就这么不分场合，毫不避嫌的同时出现在众人眼前。就算是散漫的恶魔，也不是那么快就能接受这个事实的。
    进到殿内，索格里向首座的方向欠了欠身。“吾王，请原谅我的晚到。”嘴上说着道歉的话，语气里却是丝毫的歉意都没有，那只是形式上的致歉。如果不是有几个人类在场，索格里恐怕连这种形式都懒得去做。
    再看亚岱尔，他似乎忘了自己是与他人一同前来。连个招呼都不打，便径自越过索格里，朝自己的坐席走去。
    大概是被亚岱尔的举动吸引了注意，直到他坐下良久之后，雷恩才想起要应索格里一声。“哪里晚到了，仪式还没有开始。”
    索格里点点头，几乎是和亚岱尔同出一辙的淡漠态度，也在自己的位置上落座。
    亚岱尔闭目养神，比平日白的多的脸色说明了他此刻的状态并不算良好。索格里一样也是谁都不看，视线停留在亚岱尔身前的桌面上。也许，他想要看他一眼，确定他的状况，却不知是为了什么样的理由放弃了这般做。
    人到齐了，反而气氛变得更加沉闷和尴尬。在场之人纷纷将注意力放在对方的领队身上，各自怀有不同的心思。
    扎克不得不感到前途堪忧，就连亚岱尔归来的喜悦都无法将这种担忧冲淡。之前的猜测成了真――魔界疯了吗？让堂堂魔神来担任领队，看来以往魔界并不看重狩猎游戏胜负的想法，真的是大错特错。就算对索格里现今的实力有着诸多疑问，但是真正到了面对的时候，那种发自内心的恐惧感却并根本不受控制。
    反观魔界这边，兴趣下涌动的是更多的鄙夷。不管怎么说，单从外表看，扎克比起亚岱尔来，肯定要更像领队一些。平日的漂亮外表也就算了，偏偏此刻亚岱尔的脸色苍白的近乎透明。似乎所有的精力都随着紧闭的眸子而消逝，随时都有可能倒下。
    就连扎克等人，在内心里都忍不住做类似的猜想。不管怎么说，甫到魔界，亚岱尔毫无征兆晕倒的一幕，还历历在目，实在是触目惊心。
    全场，只有魔王雷恩一人显得无比悠闲。坐在首座上，左边一眼，右边一眼，无论是人类那边，还是自己的手下，他都细细打量。然后像是看出了什么有趣的结果，嘴角微微上翘，意味深长的笑了起来。
    当气氛沉寂到不能再沉寂的时候，雷恩终于发话，“时间差不多了。人类的领队阁下，以及，索格里，我们开始仪式吧。”
    说是仪式，其实也不过是走一个过场而已。毕竟双方不属于同一阵营，当然不可能出现赐福一类的活动。在狩猎游戏开始前，真正需要在仪式中做的，不过是签订一纸合约而已，为了表明双方都愿意接受游戏结果的束缚。无论谁胜谁负，各自都要承担相应的后果。
    人类这边，几乎不存在违约的可能，狩猎游戏的意义对这一方来说可谓无比珍贵。能得到这么一个制约魔界的机会，没有人会不珍惜。而对于恶魔，骨子里缺乏诚信的存在，只有契约才能起到约束作用。
    所以，游戏之前签订的合约，可谓是至关重要。
    亚岱尔缓缓睁开眼，脸上有一闪而过的焦虑。很快过去的情绪，其他人甚至还来不及看清，而索格里，不仅看清了，甚至还明白他在焦虑什么。同时，这也是他一进场就闭上双眼的理由。亚岱尔左边那只已经被魔化的眼瞳，到了魔界之后，便会更加频繁的改变颜色，根本不受他意志的控制。而那黄金的颜色，如果被在场任何人看到都会引起一场风波。不管那人是人类，还是恶魔，都不会轻易认可这件事
    已经魔化的亚岱尔，既不是人类，也不属于恶魔。而不管任何生物，排斥异类都是必然的行动。
    就算真的能做到不在乎他人的眼光，不过亚岱尔还是尽量避免在这样麻烦的事件中再添一笔烦乱，所以他刚才才会闭眼。而现在睁开了，又免不了微微焦虑，毕竟面前没有摆放一面镜子，让他能够确定自己的眸色。
    不用多想，索格里就猜到了他的心思，因为不好开口，便悄悄的摇了摇头。
    亚岱尔却故意忽视着善意的暗示，只是对着魔王雷恩微笑，一贯的笑容，眉眼弯弯。“陛下，你太客气了，直接叫我亚岱尔就好。”不仅表情，就连对话都是用惯了的那一种。似乎没有任何事值得他付出更多的心力，人与人之间的相处，对他而言，更像是走了一个不得不走的过程。
    既然只是过程，他也就没有必要为其花费心思，客套也好，形式也罢，随意应付过去也就是了。
    却不知魔王雷恩抱有怎样的心思，或者，他也一时被亚岱尔的笑容所迷惑，也回了他一个微笑。“既然这样，亚岱尔，那就请你和索格里签字吧。狩猎游戏明日才正式开始，早点结束了这边的琐事，还可以好好利用今天这个美丽的夜晚。”
    提起羽毛笔，亚岱尔签字，心里的感觉却是相当怪异。他不是第一次这般签名，相反，经由他手订立的契约实在太多，多到数不过来。但是以往的那些，他都是为了达成交易，收割灵魂。如今，却让这样的他站在整个人类的立场之上，就算他本人无限反感，协会依然还是会将今次的任务划入正义凛然的范围。
    在亚岱尔之后，索格里也快速的签名。不管他是不是真的愿意与亚岱尔站在敌对的立场之上，事到如今也已经没有回旋的余地。狩猎游戏是一项太过悠久的传统，就算是魔王雷恩也不是说能停止就停止的。
    不过，他还有办法。
    保护亚岱尔的办法。
    “吾王，我有事情宣布。”索格里放下了签好的契约，同时落下的，还有这句话。没有用请求的口吻，倒像是宣告一个决定。
    意料之外的发展让雷恩挑眉。看来，今晚最有趣的一件事，马上就要发生了。“哦？是什么，希望不要太无聊哦。”
    “我的永夜殿，从今晚起划定为禁猎区。”
    索格里的话说出，全场顿时陷入了死寂般的惊骇中。狩猎游戏中划定禁猎区，这代表了什么意义不言而喻。完全违反规则的决定在众人心中激起强烈的震荡，因为太过震撼了，反而找不到合适的反应。除了呆呆的看着索格里以外，都不知还能做其它什么动作。
    半晌之后，雷恩才找回自己的声音，“索格里，你想帮助人类？”说话的语调并不比先前高亢多少，但还是能轻易感觉到魔王动了真怒。这个时候，索格里想要设定禁猎区，当然是为了明显处于不利地位的一方。雷恩就算再如何不在乎游戏的输赢，恐怕也无法认可这么一个结果。
    “无此打算。”索格里还是一脸平静，并不为对方的质问而动摇。“禁猎区的意义，只针对一人。亚岱尔与我之间尚有契约存在，我不希望他死于这场游戏。”
    “意义不是一样？”雷恩一招手，双方签订完毕的游戏协定落到了他的手上。“按照今年的新规定，双方领队的生死可是决胜的关键。”
    “不，除了这个条件以外，以往的决胜因素照样有效。”他当然考虑过这个问题，除非给魔王一个获胜的结果，否则他不会同意划定禁猎区一事。他要保护的仅仅只是亚岱尔一人，其他人的死活与他有什么相干。“只要我方剩下的人数占优，胜负也就没什么问题了。”
    其他的人类参赛者，杀了也就是了。
    根本不是什么问题。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：明日连叔发橄榄枝哦，请各位继续支持《契之书》。




☆、狩猎游戏篇――PART22

“你认为我会感激你？”不错，此刻的亚岱尔正是身在所谓的禁猎区中。永夜殿，还是与他半日前从昏迷中醒来时看到的一样，高大，而森寒。
    并未看他一眼。从强行将他带回之后，索格里就再没有看过他的容颜。淡淡回了一句，“从来没指望过。”感激之类的情绪恐怕从来没在亚岱尔的生命中存在过，他所懂得的只有利用与交换。既然根本没有，那他还去指望，那岂不是很可笑？
    那你究竟是为了什么？亚岱尔很想问他的目的。抬头看见的只是一双望着别处却仍然坚定的眼，他只是为了保护他的安全，不做他想。太过单纯的目的，终将亚岱尔所有未出口的话都堵了回去。
    “你希望人类一方获胜？”不由的问起他参与狩猎游戏的因由，虽然不相信他是这种程度上的正义分子，不过除了想要获胜以外，索格里想不出还有什么理由让他陷入这场麻烦。
    “我只是想得到委托的报酬。”至于是什么报酬，亚岱尔却不再说了。他不能确定，那些和修有关的东西，会不会由引起这位魔神其他的情绪。总之，他真的不想再沾染那些琐碎的问题，至少今天不想。
    大概是看出了他的疲累，亚岱尔硬撑着的精力让他的脸色已经变得微微透明起来。“你真的不适合在魔界滞留，游戏结束后就立刻回去。”
    回去？先不问他是不是真的有归处，他能不能活到那个时候还是个未知。亚岱尔轻轻一晒，自动忽略了索格里的要求。
    他会让他活下去，这是他划定禁猎区的另一个用意。“你跟我来。”没有去拉对方，只是用言语招呼，连索格里自己都觉得这样的邀请异常苍白无力，转身过去的时候补充了一句，“如果你还想活着等到契约完成的那一天，就跟我来。”
    不用回头去看也知道，他会跟上，一定会跟上。当一个人的生命里就只剩下一个目的，凡是可能完成这个目的的理由，无论真假，他都会选择相信。
    那已经成为一种本能。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    如果不是亲眼见到，谁也不会想到魔界还会有这样一处所在。而就算听说过，大概也会认为不过是个传说而已。偏偏，这处地方恰好就在永夜殿的后院，于是，更加的匪夷所思。
    原本以为魔界了除了血红便是暗黑，再也不会有第三种颜色，直到看到这一方小小的角落，才明白这种想法错的有多么彻底。眼前的景色，如果放在别的界面，比如人间界，便是再平凡无奇的光景。但是到了这里，就算腐朽也具有了化为神奇的力量，不再有死闷的沉寂，剩下的，唯有不可思议的美轮美奂。
    不是魔界的血月，而是真正的月光，银白色的，如同少女轻薄的纱衣，柔和婉转的覆盖在这个角落上。朦朦胧胧，然而就算看不真切，亚岱尔还是可以判断，那些树木花草，有着别样的颜色。油绿的叶片，缤纷的花瓣，而他脚边的这一朵小花……是浅蓝的颜色。
    “这里？”如果不是确定索格里不是那种无聊之人，他几乎怀疑是他用了幻术，否则怎么在完全不可能的场合看到这般的奇景？
    “只不过是空间扭曲而已。”索格里轻描淡写的解释，原本应该成为魔界奇迹的地方，被他随意划入自己的府邸，多年来都不曾特意留意过。而今日，这个角落终于有了存在的意义――在这里，可以保住亚岱尔的性命。“不用怀疑，这是真正来自人间界的月光。目前，这里对你有什么用处，相信不用我多说了。”
    有月光，到了明日天明之后，自然也会有日光。所有在人间界有的自然变化，这里一点不差的都会反映出来。
    亚岱尔沉默了。懂得了其中的意义，不懂的，是他带他来这里的心情。
    “亚岱尔，你的魔化到了什么地步，已经不用再说明。”索格里轻声细语的叙述着这个事实，带有淡淡的遗憾，却没有丝毫的责怪。
    他没有什么可责怪的东西，今时今日的一切，都不是亚岱尔一人的错。而这个错还将继续维持下去，也不是亚岱尔一人的固执。
    “相信你也发现了，身处魔界，会加快你魔化的速度。”当时的亲眼所见，此刻依然痛彻心扉。在他昏迷时，自己曾亲眼看到他胸口的黑羽以肉眼可辨的速度生长――索格里已经不敢再想象，他还能支撑多少时间。
    “身为人类一方的领队，已经是无可更改的事实。”当着魔王的面，双方各自签名，就算雷恩不打算理会，他们依然会受到古老契约的制衡。“在游戏结束之前，不到万不得已，你不要离开这里。永夜殿已经成为了禁猎区，你在这里会很安全。”
    空间的扭曲净化了魔界的空气，这个角落在环境上是最接近于人间界的地方。除此之外，索格里想不出其它延缓他魔化的方法了。




☆、狩猎游戏篇――PART23

狩猎游戏已经正式开始，对于永夜殿外发生的一切，亚岱尔都无从知晓。即使想要弄清游戏已经进展到什么地步，但是他却没有丝毫办法。目前的身体状况，还不允许他走出这个后院的角落一步。别人或许不清楚，他自己却清楚的很，如果继续呼吸魔界的空气，只怕他胸口的刻印在短短时日内就会呈现完整的状态。
    即使无法亲自确定，亚岱尔还是想要弄清目前发生的状况。
    是的，他想要知道。
    不管是不是发自内心的关心结果胜败，但他既然接手了这场委托，在完成之前就会尽心尽力。亚岱尔自我定义为一个“生意人”，既然是生意人，他就会遵从生意人本该有的信用。
    坐在院中的一棵树下，头顶上是数不清的光阴斑驳。果然完全与想象相同，此处，在天明之后，真的会阳光普照。透过树叶缝隙的金色斑点，在魔界，恐怕比黄金还要珍贵吧。
    仰望着头顶，亚岱尔努力让自己恢复身体，哪怕只是一丝一毫。
    光线被什么遮挡，阴影投注在亚岱尔的脸上。他没有去理会，哪怕不看，也可以清楚的猜出来人是谁。这里是永夜殿，是禁猎区，谁可以这么大摇大摆不受阻拦的接近他？答案当然是索格里。
    因为知道了来人是谁，他才决定不理会。特别是在这个扭曲的空间里，毫无疑问，他受到了他的保护，所以，更加不知该与他交谈些什么。他亚岱尔也做不到彻底的冰封自己，在这样的场合下，他不可能再对索格里冷言冷语。
    然而，其它又能说些什么？
    亚岱尔找不到合适的言语，所以索性不理。
    过了很久，那团阴影还是没有移动。既不离开，也不靠近，停留在两三米的位置上。尽管亚岱尔没有去看，还是能够确定，有一股视线正专注的停留在自己的脸上，带有一些隐忍，以及――
    似曾相识。
    一个近乎于不可能的念头在心底悄然生起，亚岱尔一遍告诫自己不要胡思乱想，一边却又忍不住将那荒谬的念头描绘成形。
    身体的动作比想法更快，终于收回了仰望的视线。直直望去，一条人影倒映眼眶……成形。
    被一双温润如水的褐色眼眸望着，亚岱尔只觉得连心脏都被凝结了一般。明明是朝思暮想的那张脸，却因百年的时光而模糊，竟然，从来不曾入梦来。今日，没有预兆的突然见到了，所有的话语一起涌上，哽住喉咙，只剩下悲怆的咽呜。
    修。
    真的是你。
    哭不出来。
    许是独自坚强了太久，就算激动的连指尖都在颤抖，但干涸太久的眼眶还是怎么都想不起泪水的味道。亚岱尔只能死命用双手捂住自己的嘴巴，压制住其下受伤幼兽一般的声音。
    所见也许只是幻象，除了那双眼格外清晰以外，他的面容，他的身形，如同隔绝在一层薄雾后面，氤氲不清。
    但是，依然能看出，那双眼睛在笑。就算没有弯弯的嘴角，就算没有愉快的笑声，那双眼里流露出来的，类似安慰一般的笑意，还是恰如温水一般包裹住亚岱尔早已疲惫到千疮百孔的身心。
    然后才知道，氤氲的只是自己的眼睛。
    就算没有眼泪，视线，依然会被模糊。
    悲伤、快乐、喜悦、失而复得……很多事物，都会成为暂时失去视力的理由。
    莫名的就找到了勇气。
    不管指尖是不是依然还在颤抖，那只白皙的手就此伸了出去，距离那双褐眸越来越近，越来越近……脸上万般委屈，可到底还是笑了出来。没有嘲讽、没有利用，隔了两百年后，因为重新见到修的喜悦，让亚岱尔终于回忆起了真心笑容的滋味――如雨后的天空，碧空如洗。
    伴随着一声来自胸臆的呼喊――“修”。
    那只手，终于触碰到了对方的脸颊。
    他的灵魂不是还在索格里手上吗？他怎么会出现在这里？他如何能具有实体？他已经没事了吗？他……
    无数的问题，潮水一般翻涌过亚岱尔的脑海。他拼命摇摇头，摒弃那些猜疑。
    都不重要，都不重要了。有什么，比眼前的重逢来的更加宝贵？
    指尖接触到修的脸颊，用尽全身力气，也控制不住的颤抖。
    颤抖的，还有他的心。一波一波的侵袭而来，无比疼痛。
    除了最先呼唤的名字，亚岱尔像是突然失去了语言的能力，徒劳的张口，一个字也吐不出。紧接着，便是全身的力量被抽离，腿下发软，眼看就要倒下。最后一刻，修伸出了双臂，稳稳的扶住了他的身体。
    这，大概就叫做真实吧。
    来自对方身体的温度，通过手臂传递到四肢百骸，两百年来，亚岱尔第一次确定自己真真正正的，存活于世。
    “亚岱尔，这么多年，苦了你。”和眼神一致的嗓音，柔和舒适，唯独修-格连才能给人这种如沐春风的感觉。
    是的。
    一句话终于让亚岱尔凝固的头脑重新运转起来。是否辛苦，到了如今他也不明白了，但是有一件事倒是可以确定――他与索格里之间的契约并没有完成。
    大概是看出了他的疑虑，修扶着亚岱尔，与他一并坐于树下。“亚岱尔，我知道你在想些什么。不错，我并不是修-格连。”有些苦恼的摇摇头，显然是不知道怎么向他解释这个状况，“或者说，我并不是完整的修-格连。”
    亚岱尔的脸色沉了下去，他不知如何解释，他却听得懂意思。“修，你并没有摆脱魔神的控制。”
    很是自嘲的笑了笑，“被魔神掌握在手的灵魂，哪里能那么轻易的逃脱。不过，偶尔的空子还是能够钻一下。”伸手拍了拍他的肩膀，状如安慰。
    然而有时候，安慰的效果比起置之不理还要更加糟糕，眼下就是这种情况。亚岱尔花尽心思修养才恢复的血色，而此刻那些血色却从他的脸上一点一点的消褪，就连嘴唇，都白的像纸。
    索格里是堂堂魔神，在他手中，掌控的灵魂一定很多。恰逢现在的多事之秋，他不一定都顾得过来，这便是修能够利用的空隙。然后，凭借他本身的实力和修为，凝结了一副实体，终于得以与自己相见。这其中的艰辛，与困难……
    亚岱尔再也想象不下去，握紧了双拳，指尖陷入手心的皮肉，就算有疼痛，他却无从得知。
    “我不能出现太久。”明明知道亚岱尔不舍，修依然强迫自己说下去，“亚岱尔，我有事情需要托付给你。”
    “你希望我赢得这次狩猎游戏？”这是他目前正在做的事，考虑到修的出现万般不易，他想要托付的是什么，答案立刻呼之欲出。
    或许还有很多想要对他说的话，那些私密的，想念的语言，却不被时间允许。目前的修只能顾得上一件事。“亚岱尔，我真的不该这么委屈你。”
    亚岱尔硬从嘴角挤出一丝笑容，极度苦涩。他知道，这就是修-格连，除了他亚岱尔以外，他还有很多放不下的东西。比起魔法协会形式上的大义凛然，或许他才是真正的悲天悯人。“与你无关，这本来就是我接受的委托。”
    “……”或许，太久没有和人交谈，不管那个人在心目中占据了怎样的地位，依然还是难以找到合适的语言。修的嘴唇开开阖阖，再也说不出一个字。
    “今年的游戏，协会派了目前的首席参加，他的身手很好，一时半会儿不用太担心。”亚岱尔如实叙述，既不夸大，也不遮掩。在修的面前，他没有辩解的必要。“我目前的身体有些问题，需要暂时在永夜殿停留。稍作恢复之后，我便去和其他人汇合。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：感谢亲们给俺的橄榄枝、票票。如果喜欢《契之书》，还请继续关注。主线部分开始慢慢交代，大家不要着急哦。




☆、狩猎游戏篇――PART24

尽管预先想象过扎克等人的情况不会太好，但真的见了，才发现远比想象中还要来的更加糟糕。
    桑德斯重伤昏迷。单是这一件事就足以产生严重的危害。
    受到游戏参与人数的限制，魔法协会不得不在派遣人员的安排上做足了心思。就拿桑德斯来说，即使他的实力在队伍中垫底，但是也同样是不可或缺的存在。就许多魔族天生就会的炎系魔法来说，他的冰系魔法，恰恰能起到制衡的作用。对战之时，他的能力往往比很多其它魔法好用的多。
    然而，现在这个具有特别能力的人正躺在泥土和枯叶之上，奄奄一息。扎克正在想尽办法为他治疗，从他额头浮起的汗水就可以清楚知道。队伍里没有专门的医者，这是最糟糕的状况。考虑到战斗能力薄弱的医者会占去队伍的名额，协会也不得不做出这个安排。但是这种时候，这个弊端就不由的显现出来。即使扎克是魔法方面的通才，但他毕竟不是专业的治愈巫师，这样做，对他的压力着实太大。
    不过，从这个安排中，倒是从侧面反映出了协会的决心――不惜代价获胜，或者说，尽全力保护领队的安全。除了亚岱尔以外，任何人都是可以舍弃的，只有最后的结果最为重要。医生、后援，都没有存在的必要。
    “怎么回事？”亚岱尔询问，他需要了解目前的状况。
    “你还好意思问！”一旁坐着的穆里怒目瞪来。原本还是颓然的坐姿，因为这个问题，如同被刺激一般变得格外凶狠。而他在之前发生的状况中一定也受了伤，脸上一道寸长的血口，皮肉翻卷，还在不断渗血的口子看起来尤为狰狞。
    伤成这样，还是在脸上。就算是亚岱尔，也看的眉头直皱。上前两步，指指他的脸，不冷不热的说了一句。“不想年纪轻轻就留下这么难看的疤痕，就把伤口缝合起来。”也不管这么做具有何等的难度，他只顾说完，然后就不再理会穆里。走到另一边，接手了扎克的工作。不错，如果说队伍里还有谁懂得治愈的魔法，那便是亚岱尔。
    扎克有些惊喜，就算在当初邀请他加入时，他也没想到他会这般积极。
    亚岱尔只管手上的治疗，不去回应扎克的欣喜。事实上，他也没必要感到高兴。他不过是在众多的语言和行动中选择了符合目前状况的几种而已，没有真心，也缺乏诚意。既然答应了修会取胜，他就会考虑如何扭转目前的不利。说白了，他只是在提升获胜的几率而已。
    直到亚岱尔的额头也起了薄汗，昏迷中桑德斯的脸色终于变得稍微好看了些。
    见他停手，先前还在控诉的穆里终于忍不住心头的担忧，放软了语气问他情况。亚岱尔却是理也不理，转身就往一旁走去，同时递给扎克一个眼神，示意他也跟上来。
    两个人一语不发的走远，确定旁人听不见他们的谈话，才重新停下脚步。
    “怎么样？”扎克同样抑制不住心里的疑问，既是问垂死边缘的桑德斯，也是问他亚岱尔。不管他的脸色是不是比先前好看，但是脚下的虚浮还是泄露了他的真实状况。
    想来也是，就算是永夜殿后院的扭曲空间，但那也是治标不治本的办法，更改不了仍然身处魔界的事实。他如果一直老实呆在那里还好，却偏偏不得不出面，而且一来就使用魔力为桑德斯疗伤，身体状况能好才是怪事。
    亚岱尔朝桑德斯躺着的方向看了一眼，眼神漠然的如同在打量一件死物，再次证明了，他根本不关心他人的死活。“游戏结束之前，死不了。”
    用了近一分钟的时间，扎克才听懂亚岱尔这句话表达的意思――桑德斯不是不会死，只是能确定他活命到游戏结束而已。亚岱尔的确给他做了治疗，但是只保证他短时间的生存而已。再一次确定了亚岱尔的残忍，远远的超乎了他的想象。
    他救助桑德斯，只是因为情况需要，既不是同情，也不是良知，不过是顺应状况的需要而已。
    原因太好理解。
    魔神索格里的参与，几乎全盘否定了魔法协会的计划，本来是打定主意动用全部力量狙杀魔界一方的领队，只要届时亚岱尔还活着，那么毫无疑问，胜利的就是人类这一方。然则到了魔界才知道，敌方的领队是索格里，有什么比这更令人灰心丧气？还有什么比这更绝望的状况？
    没有一个人类巫师，可以有能力杀死魔神。
    好在，狩猎游戏的传统中，还有一条规则，还有一个取胜条件――人数。双方相较，谁剩下的人数多，谁就算赢。
    所以，亚岱尔会想法保住桑德斯的命，即使他已经不再可能为战斗做出任何贡献，但是还是不能让他死去。不用太久，只要坚持到游戏结束的那一天，就足够了。
    之后，管他是死是活。




☆、狩猎游戏篇――PART25

看了扎克的表情，便能猜到他在想些什么。亚岱尔知道，却不代表他就会在意。眼下，他只想弄清楚目前的状况，“桑德斯为什么会受伤？你们遇到袭击了？”
    这本来就是狩猎游戏，拼斗、相残、厮杀，原本就是组成游戏的因素。现在游戏已经开始，死伤的数目是任谁也控制不了的。
    这个道理，扎克心知肚明，可是依然控制不住语气中的火药味。“不是为了保护你吗？杀了我们其他所有人，魔界既可以获胜，你也能安然无恙。”
    索格里在仪式中的宣告记忆犹新，整整一日，那冷酷的言语总是不断在他耳边闪现。扎克能肯定，不光是他，其他的成员心中所想恐怕也差不了太多。甚至还有更糟的想法，认为亚岱尔已经背叛了人类。
    “索格里动的手？”这也是必然的情况之一，就算下手的真是魔神，也是理所应当。这些事情，亚岱尔都明白，但他还是微微变了脸色。
    扎克深深吸了口气，悠悠长叹。“抱歉，亚岱尔，我不该情绪失控对你说这些。再说，魔神那日的宣告也不是你想要的。”摇摇头，许是近日的压力太大，总是会在不自觉的时候爆发出来。“而且，动手的也不是魔神。是那日仪式上见过，长相最丑陋恐怖的恶魔。他的手段，很卑鄙也很残忍，我们措手不及。”
    扎克没有细说，从三言两语之中还是可以想见当时的状况是何等惨烈血腥。
    “对了――”扎克想起了什么，那原本就是他最担心的问题，刚才却被突如其来的暴躁情绪所打断。“亚岱尔，你的身体好些了吗？怎么会突然晕倒？”
    亚岱尔完全没听见他的对话，只是在心里谋划计算着。最后，慢慢将结果说了出来，“想要获胜，我们必须保存现有实力，最好能够不死一人。”只要是能活着，哪怕像桑德斯一样奄奄一息都没关系，都有可能成为最终决胜的条件。“然后，我们还需要刺杀参与游戏的恶魔。”
    “扎克，协议的条款我没有细看，上面规定的游戏时间是几天？”当时的心情并不在意胜负，所以只是随手签字，下面繁复的内容他是一条未看。然而就算不看，也可以想象，但凡是游戏，总会有个时间限制，总不可能就一直这么进行下去。如果参与者都死光了，那还怎么分出胜负？
    知道他在思索，扎克便强忍住满心的担忧不去打断，直到他出声问自己，连忙反射般的回答，“五天。”当然了，即使是反射性的回答，他也能够确保肯定正确。与亚岱尔不同，那份协议，他可是从头到尾仔仔细细看了几遍。
    轻轻松了一口气，亚岱尔的脸上出现了少有的如释重负的表情，“时间不长，我们撑得过去。”
    “你分析的事情，我当然也知道。”扎克并不能像亚岱尔那般放心，他们还有个最大的问题没能解决。“这里是魔界，我们不熟悉这里的环境，处处都可能潜藏威胁，很难找到一个地方让我们熬过这五天。”
    “这样的地方，当然有，而且很安全。”亚岱尔扬起嘴角笑了笑，表情中似乎在笑话对方怎么就没有想到。“禁猎区，永夜殿。”
    这个地点引发了扎克的苦笑，如果永夜殿就是亚岱尔认为的安全之地，那他的确想不到。“魔神的确划定了禁猎区，不过――”扎克小心翼翼的斟酌着用词，刚才的失控已经令他万分后悔，他实在不愿也不想重蹈覆辙。如果说言语中也可以潜入伤人的刀锋，那么他便会极力控制，不让那些尖锐伤了亚岱尔。“不过那个意义只是针对你，我们中间，只有你与索格里有契约维系。”
    亚岱尔的确没有感觉到伤害，先不说对方所讲的都是事实，他的措辞与口吻之间都有一股浓浓的袒护味道。
    “对我一人也就足够了，只要魔界认可那是禁猎区就行。”亚岱尔条理清晰的说着自己的打算，“我会与你们一切滞留在永夜殿。说穿了，我就是你们的盾牌。”看着扎克不赞同的皱眉，他便更进一步的解释，“那里对我有特殊的意义，没有恶魔胆敢在那里与我动手。你说，还有哪里比永夜殿更加有利？”
    只要亚岱尔在那里，只要永夜殿还是禁猎区，不管是哪个恶魔要动手，也不管是对谁动手，都免不了畏首畏尾。相反，扎克等人却可以随意展示自己的实力，亚岱尔是他们的盟友，他们根本不用担心会伤及他――人类一方获胜的几率，会大大提高。
    亚岱尔的建议充分而合理，扎克也不得不赞同。
    仅仅剩下一个疑问，“亚岱尔，你能不能告诉我，是什么让你改变了初衷，变得对游戏结果这么在意。”
    对于这个问题，亚岱尔只回答了四个字，“受人所托。”




☆、狩猎游戏篇――PART26

按照亚岱尔的计划，扎克一行人随他一起回到了永夜殿，原本认为魔神索格里一定不会准许，至少也会大发雷霆。包括亚岱尔本人，都忍不住这么猜测。然而，事实却不是这样。
    索格里只是淡淡看了他们几人一眼，指指楼上，“二楼的房间可以随便使用。”话锋一转，“我不在乎你们打的是什么主意，不过，永夜殿对你们而言不是禁猎区。就算你们藏身于此，其他人依然可以对你们出手。当然了，我也可以。”
    亚岱尔阻止了濒临发作的穆里，示意扎克带他们先上楼。索格里的话任谁听了也不会感到舒服，但是这里是永夜殿，不是动手的地方。
    从不在意他人生死的亚岱尔，会阻止别人的拼斗，这样的举动说明了一件事，至少在这场游戏中，他完完全全的站到了索格里的对立面上去。
    之前，擅自带着别人到永夜殿一事也就算了，眼下这般违背魔神的心意，索格里不可能再心平气和。亚岱尔让其他人都避开这个场合，留下他自己一人面对魔神。他这么做，并不全部都因为是冲动，再如何的受人所托，亚岱尔还没有伟大到可以牺牲自己的地步。
    他算准了，只要这里还是禁猎区，那么他就会安然无恙。索格里当着魔王之面做出的宣告，不会那么轻易就将之打破。禁猎区的意义，不仅针对参与游戏的其他恶魔，对他魔神本人也一样。如果索格里自己在永夜殿对亚岱尔动了手，便是表明禁猎区的存在已经无效，不管是谁都可以在这里杀害亚岱尔。
    亚岱尔明白这个道理，索格里本人当然更加明白。他只是没有想到，当初保护他的措施，如今却成了自己的掣肘。眼睁睁看着他为所欲为，哪怕知道他前行的方向荆棘密布，他也没有丝毫办法。
    不，对他的所作所为感到无力的，不仅仅是今日。以往，这种感觉已经太多，多到索格里几乎都有了错觉，认为自己早该适应了那种无奈。
    “亚岱尔，我原本以为，你会更加珍惜自己的生命。”清晰可辨的冷哼，索格里几乎在讥诮对方是个白痴。“花了两百年时光才弄清楚的事实，我不相信你在短短半天之内就给忘了。”
    在这场契约中，首先他索格里绝不会退让半步。他不管这么继续下去终究会得到一个什么结果，他能肯定的是，倘若自己后退了，那便只有与所想失之交臂一途。
    如出一辙的固执还有亚岱尔，既然不知契约的终点在哪里，他也只能强迫自己继续下去，总有一天，他能够凑够等价交换的灵魂。为此，他绝不能死。只有活着，才有完成的可能。
    亚岱尔答不出话，事实上他也像是才清醒过来。不过是与修见了一面，不过是不足十句的交谈，却足以令他心乱，剩下的便只有义无反顾。直到现在回过神来，才惊觉自己的一举一动是何等危险。
    他的脸色是那般惨白，透明的颜色让索格里的心脏被揪紧。“我应该说的很清楚，在游戏结束之前，希望你老老实实呆在永夜殿的后院。到底有什么样的理由让你连命都不要？”探出的手捏住了亚岱尔的下颌，不出意料的，那里的触感是无比的脆弱。即使他不可能在短短几天内消瘦下去，但是他的憔悴还是清晰可辨。
    尽管很想把他的手拍开，亚岱尔还是硬生生的忍住了。“魔神殿下，你不会忘记了现在是什么时候吧？狩猎游戏正在进行，难道我就躲在这里什么也不做，等待五天的时光过去？”
    如果是以前的亚岱尔，他肯定会这么做。不，就是在半天前，他还是抱定了袖手旁观的主意。
    这些，索格里当然清楚的很。同时了解的，还有他的性格――或许索格里对亚岱尔的了解比他本人对自己的了解还要更多。所以他想不通，是什么让亚岱尔改变了主意，几乎不可能存在这样的理由。“你会关心游戏的结果？”
    “如果不关心，我会出现在魔界，并且担任领队？”编出的借口苍白到自己都不相信，亚岱尔自嘲之余也就不指望它能骗过对方。偏开脸，从索格里的手中抽回自己的下巴。“或许，你就当我闲来无事，自找麻烦好了。”
    他那自相矛盾的话索格里听的清清楚楚，更加肯定他有了什么不得不在乎的理由。“我不管你有什么理由，你玩命的行为我不会允许。或许我该采取什么措施，让你能够老老实实的呆在这里。”
    措施，这个词让亚岱尔的心情立刻不痛快起来。恶魔的概念中不会想出什么温柔的方法，他们的措施，往往会与强制和暴力画上等号。果然――
    索格里冷冷向楼上看了一眼，那眼神里，是藐视、是漠然、还有那么一丝的疯狂。“或许，我现在就将楼上的人全部杀掉。没有获胜的可能，你也就乖乖放弃了。”
    听了他的话，亚岱尔还是控制不住的反感。索格里在谈论别人的时候，与说起一块石头，一节枯枝没有什么区别。他习惯了高高在上，不会将人类的性命放在心上。同时，引起亚岱尔不舒服感官的理由不仅仅是索格里的态度。
    就像一个人见到了某种行为，觉得错误和恶心，本能的就会产生厌恶的情绪。但是稍微往深处一想，就会发现，这种行为与自己平日的所做也没有什么不同，那种厌恶就会往自我身上转移，成为一种鄙薄。
    看着他的脸色微变，索格里讥诮，“觉得我残忍？不过不要忘了，将他们带往永夜殿的人是你，给了我下手机会的人也是你。既然你要重视游戏，要在乎领队的身份，那不如利用这个机会好好享受一番杀戮的快乐。”




☆、狩猎游戏篇――PART27

按照之前与扎克的商议，他们要获得狩猎游戏的胜利，就必须具备两个条件，保存自己实力的同时尽量消减敌方的人数。只是，很多事情都是说起来简单做起来异常艰难，显然，眼前就是这么一件棘手的事情。
    亚岱尔觉得自己此刻就像是坐在赌桌之上，偏偏手上拿的还不是一副好牌。怎样才能改变目前并不利的条件，这是一个亚岱尔都暂时无法解决的难题。就双方的实力而言，人类一方明显处于劣势，于是更加决定了刺杀敌人的计划，无论是对象还是时机都非常关键。
    “领队，我知道你在烦恼什么。这是我今早收到的东西，应该对你有帮助。”按照扎克的指点，蕾蒂果然在永夜殿的后院找到了亚岱尔。同时，初次看到扭曲空间异景的女巫，还是被吓得瞠目结舌。
    接过蕾蒂递来的东西，是一张请柬类的东西。这相当不符合情理，身在魔界，不会有任何一个恶魔会给人类送请柬的。
    好不容易从震惊中回神的蕾蒂，发现亚岱尔正看着她，目光带有询问。刚才交出去的请柬，被他原封不动的捏在手里，并不打开查看其中的内容。蕾蒂不认为这是亚岱尔尊重他人隐私的举动，他不看，也许不过只是因为懒得看而已，反正眼前有现成的人可以加以解释不是吗？
    “这是一封战帖。”蕾蒂说话一向言简意赅，觉得过多的说明不过是浪费时间。“是恶魔阿米送给特洛瓦的，邀他决斗。”
    他昏迷之后发生的事情，扎克抽空给他简要说过，阿米与特洛瓦的兄弟关系他也知道。为此，亚岱尔相当头痛。
    阿米对其兄长，似乎有着某种超乎常理的执着，他甚至将这种执着转移到好战的性格之上。而且，他们之间的关系还牵扯出曾经的一段隐情，将军级别的恶魔怎么会甘愿成为一个女巫的使魔。就算蕾蒂的实力不弱，但是还没有到那个地步。
    老实说，亚岱尔不希望游戏变得这么复杂。单是索格里与他之间的关系，就已经给整个过程增添了许多变数。如今，还要不得不添加上一对恶魔兄弟。发展趋势越来越偏离亚岱尔的掌控与想象，这让他感到了许久不曾经历的焦躁。
    “你认为，我会同意你们赴约。”说是“你们”，而不说“特洛瓦”。就算蕾蒂没有表明任何本意，亚岱尔还是能够知道，她会与他的使魔一起去。人的真实想法，不一定要通过言语表达，有时候那些无声的东西，更加诚实。
    被一语道破，蕾蒂也并不感觉太惊讶。当初就想到了，首席扎克会全力举荐这个人担任领队一职，他就必然具有什么过人之处。不仅在力量上，还包括智慧。此时展现出来的洞察力，也是理所当然。
    “为什么不同意？你担心我们，不，应该说，你担心特洛瓦会输给阿米？”
    “他们的实力对比我并不清楚。”亚岱尔从来不会对自己不了解的情况下判断，“不过我能肯定的一点是，你的使魔，并不想赢这场决斗。我可以不管你们私斗的结果，但是假如你们死在这上面，我会很麻烦。”
    仅仅只是麻烦而已，并不是担忧他们的生死。亚岱尔只是按照真实想法表达他的意思，却不管别人的心里是不是舒服，是不是能够接受的了。
    “蕾蒂，你比其他人谨慎，现在我们的处境你也相当清楚。我们要赢得游戏，就只能符合人数这个条件，这一点，我希望你不要忘记――”
    “只要我保证活下来就可以了吧？”蕾蒂打断了亚岱尔的话，虽然这样的行为并不符合她一贯的处事。对方那种将他们所有人都看成棋子的态度，还是让她心头升起一股无名怒火。仿佛这只是一场赌局，他操纵他们，与对方的棋子相互厮杀。为了获得最后的胜利，他努力凑齐获胜的条件，在他看来任何牺牲都是理所当然，更加不会考虑棋子的想法。
    亚岱尔上下打量着她，像是在审视她这句话的真实性，以及她完成这个许诺的可能性。“接受阿米的挑战，是你的主意，还是特洛瓦的想法？”
    几乎算的上是明知故问。以蕾蒂的为人，怎么会同意如此胜负参半的生死相斗？她性格里的谨慎，以及某种程度上的悲观，使她永远会三思而后行。举个例子，如果收到战帖的人是穆里，那么他一定会主张应战，而且这百分之百是他自己的真实想法。然而蕾蒂……绝无可能。
    亚岱尔笑了笑，笑容里嘲笑着蕾蒂想法中的单纯与天真。“不要认为特洛瓦是你的使魔，你的想法就能左右他的决定。既然面对阿米的人是他，结果怎样便不是你能控制。”
    “你不同意我们去？”蕾蒂得出了这个结论。
    “不。”亚岱尔摇头。
    凡事都有两面，他不会将自己局限在一个角度。从扎克的叙述中，不难看出，阿米是一个自尊心相当严重的恶魔。他会这么下战帖，至少有一点可以肯定，他会单独赴约。这么好的机会如果不加以利用，那未免太可惜。
    “不过，我要和你们一同去。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：泪奔，居然停电！幸好文文在U盘里有备份，跑了N远，终于找到有电的地方上传。累死俺了！




☆、狩猎游戏篇――PART28

阿米坐在一块岩石上，旁边的土地上斜插着他那把式样张狂的长刀。早早的做好了决斗的准备，他似乎一点不担心特洛瓦会失约。不，应该这样说，他确信特洛瓦不会失约。只要那个人还是他的兄长，他就不可能无视那般正式的挑战。
    时间快到了，阿米开始在心里默默倒数。
    五、四、三、二、一――
    魔法的光晕在眼前炸开，踏光而出的，是同样手持武器的特洛瓦。一股决战前的煞气从他身上弥漫出来，以至于令阿米看的微微失神，甚至忽略跟在身后前来的另外两个人类。
    这才是特洛瓦，是他的兄长。将军阶级的恶魔，流淌在他身上的尊贵血统，怎么会容忍他成为人类的使魔，任人驱役？就算多年不见，他的气质也不会改变，这是他自己都控制不了的本性。
    “哥，你真准时。”阿米的脸上绽开笑容，抬手打起招呼。看他无比开怀的样子，仿佛他只是邀人来玩乐，而不是生死决斗的。
    特洛瓦看他一眼，面无表情，从外在上根本无从判断他对决斗的感想。既不兴奋，也不紧张，不过是接了推不掉的战帖，才不得不来赴约一般。“阿米，我曾经应该告诫过你，对于没有把握的决斗，应该尽量避免。好斗的本性不是什么坏事，但如果不顾后果恣意妄为，那便是很不成熟的表现。”
    一上来就得到了长兄的责骂，阿米不由撇撇嘴。“如果知道一定会赢，那还有什么意思？”追逐刺激，追逐未知，以及，追逐生死一线的紧张感，阿米将恶魔的本性发挥的淋漓尽致。
    “随心所欲应该有个限度。”大概是真的有些气愤，特洛瓦举起他的武器，剑尖直指阿米。“你的身上背负着家族的责任，你的生命也早就不属于自己。”
    “放不下家族？”阿米哼了一声，完全没有将对方的武器看在眼里。这本是他挑起的决斗，到了临头失去兴趣的也是他。总觉得有什么地方变了味，迅速浇灭了身体里叫嚣的好战因子。“既然放不下，当初怎么不自己继承？明明随心所欲逃走的人是你，如今却拿这样的理由来教训我。特洛瓦，就算你是兄长，这样做也未免太可笑！”
    特洛瓦依然举着刀，阿米所言都是事实，所以他不会动气，也没有什么值得动气的地方。“这个问题我们曾经讨论过，也得出了结论――我没有继承的资格。”
    “因为你是庶出？”阿米终于反手握住了刀柄，巨大的武器，他只是轻轻一拎，不费吹灰之力就从地上拔了起来。“特洛瓦，既然你是那么在意血统的人，又怎么会降尊纡贵去当了人类的使魔？你不认为这才是对家族最大的侮辱吗？”
    发现了其他人的到来，但是阿米的注意力只是放在蕾蒂的身上。至于另一个人是不是什么游戏领队，他管不了，也无意去管。他只记得，兄长曾亲口告诉他，那个女人……是他的主人。
    刀被抬起，忽视了特洛瓦的剑锋，阿米满腔的杀意都倾注在蕾蒂的身上。
    “阿米，够了！”特洛瓦断喝，“你的战帖上写的是我的名字，没必要牵连上别人！”
    “谈不上是牵连吧。她不是你的主人吗？在战斗中共同进退不是理所当然？”阿米从岩石上一跃而起，真的很难想象，他提着那么笨重的武器，如何还能使身体如此轻灵快捷？
    “哐当！”特洛瓦的巨剑架住了阿米的进攻。
    刀剑相交，火花四溅。或许是难得的棋逢对手，除了对方，都很难遇到在力量上与自己抗衡的对手，相格在一起的武器微微颤抖起来，然而却是分毫不让。
    虽然特洛瓦刚才的动作已是够快，但阿米暴走的气息还是击碎了蕾蒂的衣衫。破裂的衣料之下是深可见骨的伤口。
    亚岱尔一把拉过她，急退到战圈之外。“蕾蒂，不要忘了你的许诺。站那么近，我会怀疑你是在找死。”战斗的两人都是用的巨大的武器，无论是攻击面还是波及范围，都是异常广泛。刚才若不是他眼疾手快，蕾蒂身上的伤口只怕会更多，而之中有致命的也说不定。
    蕾蒂捂住了裂开口子的腹部。严格来说，阿米的刀刃并没有直接接触她的身体，划开皮肤的应该是刀刃带起的风刃，那是一种镰鼬效应。因为太薄太锋利，以至于刚才都不觉得痛，现在刺激的感觉才开始慢慢传入神经。拒绝了亚岱尔的治疗――她能看出他的状态不佳，不能一味自私的麻烦他人。蕾蒂撕开衣摆的布条替自己做了一个简单的包扎。
    战圈中，相格的两人终于分开。他们不是甘愿这么做，只是如果再继续僵持下去，恐怕都会在对方的剑压之下受伤。
    特洛瓦和阿米两人，都有些呼吸不稳。真的陷入这场决斗之后，才发现体力的消耗比想象中更快。各自提着武器，彼此对望。片刻后，还来不及将呼吸理顺，又同时弹射向对方。
    凶狠的表情，凶狠的招式，凶狠的进攻。明明是一对兄对，但他们交手的架势却是恨不得立刻将对方斩杀于自己手上。
    幸好现在亚岱尔拉着蕾蒂退到了较远的地方，比起方才凭力量的较量，现在进行的动态的打斗，对于周围环境的波及更加严重。才不过眨眼功夫，他们的周围已经没有一块比拳头更大的石头，全都被摧残为齑粉。
    亚岱尔想的没有错，无论是阿米的刀，还是特洛瓦的剑，在近战中都会成为敌人的噩梦。也幸好己方有特洛瓦这个战力，要不他还真想不出有什么办法可以压制阿米的力量。
    战况陷入了胶着，兄弟两人彼此缠斗起来。从外围看上去，他们是那么相像，无论是动作还是气势。或许在平日里，很难联想起他们的兄弟血缘，但是在陷入了战斗之后，他们骨子里的神似便一览无遗。然而，这份想象，也只是表面上，有些内里的东西正朝着截然相反的方向发展。
    “糟了！”亚岱尔叫出声，下意识的举动泄露了他焦躁的情绪――事态正按照他的预料，同时也是最糟糕的一种可能上演变。和之前的想象完全一致，特洛瓦，果然是为了“输”而来。
    蕾蒂没能明白。看看他的表情，又看看战圈，想不出有什么值得担心的地方。她虽然还暂时看不出特洛瓦获胜的契机，不过也完全没有看出任何落败的迹象。
    事实，更加接近于亚岱尔的想象。无论特洛瓦的招式还维持着怎样的凶狠，心里还是渐渐开始有了退意，那是一种混合了愧欠与不忍的复杂情绪。
    阿米说的不错，他才是那个逃避的人。逃避家族，逃避责任，也逃避……自己的亲弟弟。如今，带着所有控诉找上门来的，是他的亲人。他怎么可能下得去手？不管阿米的招数是不是自己亲自传授，不管这场决斗从实力上而言，胜负有着怎样的倾斜，他也不可能真的……将他当做不死不休的敌人。
    输。
    在收到阿米战帖之时，就已经做出的决定。不，还要在更早之前，跟随蕾蒂前往魔界这个举动中就已经料到了重逢阿米的可能，就已经有了偿还的念头。
    招由心生。
    特别是在这种程度的决斗中，意志和战意占了多么大的比重，这一点特洛瓦当然清楚。但是清楚归清楚，手中的剑锋还是偏了一分。原本可以划破阿米颈动脉的剑锋，在最后关头，偏开了一分。
    有些疏忽可以被原谅，而有些，却永远不会得到谅解。
    这个道理，不仅对于本人，对于其对手，同样适用。阿米的脸上闪过一抹滔天怒气，那是被彻底侮辱的愤慨。
    特洛瓦收了招式，阿米却没有同样的打算。几乎是将全力灌注在刀刃之上，阿米愤怒的一击就此发出，愤怒的，甚至已经超过了他本人出招前的想象。
    肉眼能看得见的，仅仅是一道白光。刺眼，而，璀璨。
    光还来不及散去，就有鲜血淌了出来。
    有人，被刺穿了胸口，心脏。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：本月比赛已经进入尾声，感谢亲们的橄榄枝，也期待最后一轮，呵呵。




☆、狩猎游戏篇――PART29

蕾蒂不可思议的低着头，看着胸口开出的血洞，从她的角度，甚至能清晰的看清楚破碎的心脏。极度的疼痛已经让神经选择自我麻痹，没有太难过的感觉，脑海里剩下的只有一个有些可笑的念头――刚才的包扎还真是多此一举，早知道会受到这样的一击，刚才肚子上的伤口，不去管它不就是了。
    事情的发展超出想象，气氛也有些静默。其余所有人的眼睛，都牢牢的锁定在这里，怀着各自不同的想法，盯着蕾蒂看。
    “阿米！你是什么意思？”特洛瓦狠狠的回头，异常凶恶的眼神盯着正笑的兴趣盎然，表现的幸灾乐祸的弟弟。“别告诉我你是不小心，谁都看得出来，刚才的攻击，你是故意的！”
    阿米双手抱臂，怀中是他的那把大刀。“本来就是故意。”他并不觉得这样有什么不对，不仅是他，换了任何一个恶魔在此，也不会觉得有什么不对。“决斗开始前我就说过，不管对她做什么，都谈不上是牵连，既然做了你的主人，那么至少应该有共同进退的觉悟。”
    没有人否认阿米的话，这本就是契约存在的意义。但是承认与接受是完全不同的两码事，影响计划的变故让亚岱尔感到相当不快。
    阿米抱着刀向前走了几步，在兄长所能容忍的范围边缘驻足，低头看着蕾蒂，眼光和看一个死人没什么区别。事实上，她此刻的状态，地区也和死人之间也没有什么太大的区别了。
    “主从契约的分享者，往往共享着同一个生命。特洛瓦哥哥，我自认打不过你，那么向你的弱点出手，又有什么不对？看她的样子，离死期也不远了，如此没用的主人，这一回恐怕会大大牵连你了。或者说，你选择救她？如果运气够好，说不定她真的不用死，不过可惜，几率太低了。”
    亚岱尔抬眼看了看特洛瓦，老实说，他不希望他见死不救，他也不想管那是多么艰难概率多么低。蕾蒂不能死在这里，这不是道德的问题，而是出发前她许下的承诺以及事关整个狩猎游戏的胜负。
    特洛瓦抬起了手，按在了蕾蒂的胸口上――不管有没有亚岱尔暗示的眼神，他都会选择这么做。恶魔天生会的只有诅咒，也并不会学习什么治愈魔法，但这并不是说他们就不能救人。对于挽留即将逝去的生命，他们也有特殊的办法。
    阿米说的不错，他们之间有契约关系，她是他的主人，他可以选择救她――利用生命共享的方式。不过阿米的话也不全对，能不能成功挽救蕾蒂，不是几率的问题，而是一场赌博。生命分享的过程并不难，难的是之后的结果，是谁也无法掌控的。
    参与这场未知赌博的，不仅是她，也包括他。她堵的，是能不能撑过这片痛苦；而他，却要看自己是不是能够背负。生命用来分享，却不会变的更多，总量已经是一个定数，特洛瓦分过她多少，自己必然就会损失多少。
    蕾蒂抓住了他的手，即使这个动作几乎耗尽了她全部的力量，曲起的手指还是死死拉住他，透露出一股浓浓的拒绝之意。“没有……这个必要……”早已抱了必死的念头来到魔界，就算最终的结果与想象大相径庭，不过她还是选择接受。如果这就是她的命运，她就没有背弃它的理由。更何况，还要拉特洛瓦下水，无论是不是成功，他都会元气大伤。
    这又有什么必要？
    指尖传过来的，没有任何温度，如果是一个健康的人类，就不该如此冰凉。阻止特洛瓦的，不是蕾蒂的力气，而是她的坚决。茫然的看着她垂死的脸庞，特洛瓦有些不知所措。
    “沃兹华斯先生。”这个时候，蕾蒂选择的是呼唤他的名字，“我，有事情拜托你。”
    没有说话，只是看着他，带有浓烈的不满。
    “帮我……解除契约。”她时间似乎已经不多，每一次开口，都有鲜血从嘴角坠落下来。至于胸口洞穿的伤，汩汩的血流早已经成了小溪，让人感慨，一个人的身体里怎么会有这么多的血液。不过，所剩怕是也不多了。只要再一会儿，一小会儿，蕾蒂就会死去。
    濒死前的眼眸死死盯着亚岱尔，是不容回圜的决心。“我知道你能做到。”
    是的，他能，他的确能。亚岱尔的表情说不清是无奈，还是别的什么，有些苦恼的憋出一句话，“可是，我是生意人。”
    “我知道。”蕾蒂不耐烦的打断，自己的状况已经不容许再这么耽误下去，她要与亚岱尔达成交易。“灵魂……或者其它什么，你要，就尽管拿去……”
    蕾蒂的提议让特洛瓦心里一惊，反手握紧了她的手指，不可置信的看着她。
    同样陷入惊骇的还有亚岱尔，尽管他渴望这般高质量的灵魂，然而，“我不明白。”
    两百年中，无数场灵魂的交易，形形色色，但凡是心甘情愿将灵魂交托在他手上的人，都逃不了四个字――爱恨嗔怨。但是，像蕾蒂这样，什么也不为？他真的理解不了。
    “就算什么也不做，再等几分钟，契约自然就会结束。你付出的代价，不值得。”
    蕾蒂吃力的摇摇头，值还是不值，从来就有不同的判定标准，不同的人，就会有不同的准则。而此刻的她，只想做自己认为值得的事。“契约没了，歉疚……还在……”
    模糊的话语，清晰的意思。
    就算亚岱尔听不懂，特洛瓦却明白了。
    她是自己的主人，如果这么见死不救，迟早有一天，她的逝去会成为他心底抹灭不掉的愧歉。即使是恶魔，也会有七情六欲，其中自然就存在着歉疚的成分。她不希望自己的死会造成那般深重的影响，不惜代价在之前解除契约。如果他们之间没了关系，那么，她的死活，与他也就不再相关了不是吗？
    蕾蒂抓住了亚岱尔的衣襟，重重的吐出两个字，“帮、我。”那么郑重的语调，让人不得不怀疑，她怎么还剩有这分力气。
    亚岱尔依然还在犹豫，与任何感情都没有关系，这反而是种理性上的表现。认为不应该接受，所以他就犹豫了。
    “除了灵魂，我……再用一个秘密……与你交换。”蕾蒂加大的筹码，她不管这个秘密会不会掀起惊涛骇浪，事到如今，只要是有可能说服亚岱尔的东西，她毫不犹豫都会利用。“关于你，关于索格里，还有……你们之间的契约。”
    她的话到此，便不再继续。倘若再往下，那便也就不再是秘密，她也失去了最大的一块筹码。死死盯着亚岱尔，要表达的意思已经清楚的不能再清楚，如果他不答应她的提议，她会不惜将这个秘密带入坟墓。
    亚岱尔没得选择。“我答应你。”
    解除契约，似乎已经成了一个既定事实。
    特洛瓦看着另外两人，非常想问清楚，他们是不是根本当他不存在？不管怎么说，他也是契约的关系者，他们却没有丝毫征求他意见的打算。“你――”
    刚想问亚岱尔什么，却见他已经开始吟唱咒语。这便是亚岱尔，如果一旦决定，他会毫不犹豫立刻着手进行。至于怀疑、难过、不忍等等曾经有过的情绪，都会被抛诸脑后。他不会后悔，亦，不会允许自己后悔。
    有些咒语，开始后还能打断；而有些，却是不行。
    很快，他与蕾蒂之间就将不再有任何维系。对于这个事实，特洛瓦说不清心里到底是什么感觉。难过，有一点；不舍，也有一丝；更多的，却是愤怒。太过激荡的心情，让他忽略了一个很重要的事实，那就是亚岱尔正在使用的语言。
    竟然是，最古老的魔文。不要说一个人类，就算是大多数的恶魔，都不可能掌握这门语言。除非皇族，或者他这样的高阶贵族，经过特殊的传承与修习，才能掌握的古老文字。
    如果是冷静状态下的特洛瓦，一定能够发现这个异常。但是现在的他，很明显控制不住自己的情绪。转头怒视不远处的弟弟，用尽全身力气喊出他的名字，“阿、米！！！”




☆、狩猎游戏篇――PART30

比起上一轮的相拼，新的一轮，明显更加不遗余力。至少刚开始，特洛瓦还抱着必输的准备，然而现在每招每式都没有留下丝毫情面。
    阿米不由的感觉吃不消，呼吸渐渐不稳起来。心里却是无比自嘲，自己大概也真是活腻了，明明没有人比他更清楚这位兄长的实力，干嘛还要去激怒他啊？
    刀与剑架在一起，形成了一个并不稳定的十字。借着这一次接近的机会，特洛瓦低声喝问，“为什么？”阿米与克罗塞尔那一类的恶魔不同，比起他们单纯的崇尚鲜血，他更加感兴趣的是追逐的过程。照理来说，他不会偷袭一个没有抵抗的人类，不是仁慈，而是不屑。在收到他战帖的时候，特洛瓦确定这一点，所以才主张赴约。他相信阿米和他一样，都认为这场决斗只是两人之间的事情，绝不牵连旁人。
    对方的剑，正不断压制过来，无形的剑压吹的阿米脸颊生疼，好不容易才憋出一个回答，“我嫉妒！”
    特洛瓦微微一怔，不仅是他，任何人听到如此“荒谬”的回答时，都会怔住吧。
    趁着他的失神，阿米一个扫腿，结结实实的踢中了特洛瓦的侧腹。他吃痛弯腰的空当，阿米终于从剑压之下解脱出来。没有了那股压力，他说话也顺畅的多，“我就是嫉妒，不行吗？明明是保护我的兄长，如今却成为别人的使魔，我难道连生气的权利都不能有？”
    “……”特洛瓦语塞，从来不曾想象过的理由让他根本不知该如何回答。
    对于这一边发生的，无论是激烈的战斗，还是诡异的对话，亚岱尔都无心理会。竭力将耳朵贴在蕾蒂的唇畔，听着她临死前说出的最后秘密。
    这是一场交易，不论公平与否，双方都表示接受。蕾蒂也算很讲信用，撑着最后的力气，断断续续的叙述着她所知道的一切。
    亚岱尔的脸上没有什么特别的表情，就像是听着别人的事情一般。如果不是他的眼眸变了颜色，就连蕾蒂都会认为他并不在乎这个秘密。魔性四溢的一只金瞳让他清媚的脸庞变得格外可怖，他却没有打算要去遮挡，同样的，他也缺乏那个力气，连抬起一根小指头的力量都欠奉。
    太可笑，太荒谬，太……
    亚岱尔不相信什么人临死前就不会撒谎。手掌无意识的捏紧，指甲陷入掌心的痛楚让他恢复了些许理智，怀疑的看着蕾蒂。是了，一定是她临时编出的谎言，为了换得一场交易。“你说的，是真的？”
    “……猜测……”蕾蒂已经没有体力支撑她说出完整的句子。评价她自私也好，卑劣也罢，那些都是身后的事情，她也只能是不管不顾。
    “只是，猜测？”亚岱尔几乎咬牙切齿，猜测就能当成一个秘密？
    她，她，她居然说那份契约，那份他与魔神索格里之间的契约，从一开始就是个谎言？
    那么，这两百年，他的所做的全部事情，又算是什么？
    蕾蒂却已经听不清他问的是些什么，也看不清他的表情。模糊的视线最后眶入的，是特洛瓦的样子――这大概是契约最后的力量吧。亚岱尔的咒语已经完成，她能清晰的感觉某些，牵挂，被从身体剥离。
    这样，也就足够了。
    不再去顾及身后的危险，不管阿米会不会恼羞成怒再一次偷袭，特洛瓦抓住了她的手。这个女人，曾经是他的主人，也就是，曾经了。最后，他听清了她所说的话，直接响彻在脑海，他知道那不是错觉。大概，这是契约最后给予的维系吧。没有怀疑那个声音，让特洛瓦在最后一刻握住了她的手。
    尚有，来不及消褪的余温。
    不去看眼前的温情脉脉，别人的遗憾或者留恋都与他没有丝毫关系，亚岱尔扭头就走。
    他有无数要做的事情，他无法就此放任蕾蒂留下的秘密。下一步应该如何，他拿不定主意，是去问直接质问索格里，还是去找寻刚刚见过一面的修，两件事他都想做，都刻不容缓，可是却又都觉得不对。隐隐的矛盾在亚岱尔的心中搅起了惊涛骇浪，思绪纷乱的只能感觉到心头一阵阵疼痛。
    见他离开，特洛瓦抱起蕾蒂的尸体，默默跟上。
    原本还沉浸在蕾蒂死亡一事的喜悦中，不过转眼，看到兄长的举动，阿米的脸色转眼又暗沉了下去。箭步上前，一把拉住他的胳膊，“喂，你去哪里？”
    特洛瓦头也不回，根本懒得回答。
    “如今，那个女人也死了，你还跟着他们人类干嘛？你们之间没有任何关系了！”
    “蕾蒂最后的托付，让我帮助人类一方获得游戏胜利。”出于什么样的理由让蕾蒂在生命的最后一刻托付了这样一件事，特洛瓦不想去追问。他只想，完成她最后对自己的托付。
    “她给你说了这句话？”阿米狐疑，他一直注意着这边的情景，并不记得那女人最后的时刻说了些什么。不过看特洛瓦认真的表情，又实在不像是编造。“除了这个以外，她还说了什么？她还对你说了些什么？！”
    “除了这个以外？”特洛瓦摇摇头，“那就与你无关了。”




☆、狩猎游戏篇――PART31

“有血腥味。”快要抵达永夜殿时，一路沉默的特洛瓦终于开口。
    亚岱尔偏头看他一眼，饶是如此，他的注意力也并不在这上面。蕾蒂最后留下的话语不可能听过就算，那些是几乎毁掉了他全部努力的重大震撼。此刻的心头全是后悔，在蕾蒂用来交换的筹码中，不应该加上“秘密”这一条。
    他，还真是自讨苦吃。
    对了，他似乎忘记收取蕾蒂的灵魂。按了按额头――他怎么会忘记这么重要的事情。不，自责马上被推翻，或许也没有那么重要，如果连契约都是假，那他要那些人类的灵魂有什么用处？
    “永夜殿里有血腥味。”特洛瓦再次重复。此刻的亚岱尔与以往认识的那个几乎不是同一个人，毕竟在曾经的斗魔中，他的身边跟随着魔神索格里，特洛瓦不可能不对他感到好奇。前来魔界的一路上，他一直在观察这个人类，得出了一个结论，面对凡事，他都喜欢将自己置于一个俯视的角度上，冷眼旁观。
    穿越空间魔法阵的时候，他是这样；到了魔界之后，也没有什么不同。虽然不知道中途有什么理由使他稍微改变了态度，不过他高高在上的地位并没有改变，与其说他是狩猎游戏的参与者，倒不如说他是整个过程的操纵者。
    冷漠而冷静。不仅关注眼下，更考虑着未来。特洛瓦实在不觉得他是会在人前走神的人，重复自己的发现，连他自己都觉得有些多此一举。“怎么办？是不是进去看看？这么重的味道，里面肯定发生了大规模的战斗。”
    亚岱尔轻轻点了头。这是他的决定，也是他的无奈。既然管不了那么多，他就只能想法做好手边的事情。至少，有些东西，还在自己的掌握之中。
    有血，淌在永夜殿大厅的地板上。粘稠的，暗红的，亚岱尔没有注意到，一脚踩了上去。不过比起脚下，眼前所见更加残忍残酷百倍。
    一个人，正在与恶魔战斗。狰狞的，是那恶魔的长相；翻卷的，是那人类的长剑，以及浑身的皮肉。他像是并不知道自己已经受了重伤，只是不断的挥舞中手中的一把破剑。失血过多，让动作也变得凝滞而迟缓，他的对手早就没有认真动手了，恶魔现在表现出的肢体语言，更像是一种戏弄。
    太过严重的伤痕，几乎毁去了他全部的容貌，亚岱尔一时之间竟没有认出那是谁。只是从他的动作中看出端倪，不管前进、后退、跌倒、踉跄……他都没有离开身后的楼梯半步。
    楼梯，通往二楼的楼梯？亚岱尔的思维快速运转起来，不管他是不是有意，所有的想法还是进行的很快，这几乎已经成了一种本能。
    “特洛瓦。快上楼!”昏迷的桑德斯就被安置在二楼客房，除了这个理由，没有别的东西值得这个人拼死守护。那么，这个浑身浴血的巫师，便是，穆里。
    特洛瓦并不多问，既然亚岱尔让他上去，那么必然有他的道理。蕾蒂的尸身，在进来之前，他已经安放在永夜殿外。对亚岱尔微微点头，身体一晃，便出现在了二楼的回廊之上。
    “左数……第四间……”看着有人上楼，穆里先是紧张的浑身僵直，直到看清了那人的脸，才放下心来，指出了桑德斯所在的房间。
    交代完毕，穆里再也坚持不住，直接软倒下去。看着他浑身的血，满身的伤，亚岱尔没有任何感觉，连一丝一毫的同情都不存在，咬牙切齿的低声问了一句，“该死的，这算怎么回事？”
    穆里抬起手，指着先前的对手，刚才从背影亚岱尔就已经认出来了，那名恶魔是克罗塞尔。“他，偷袭。”
    那不是明摆着的事情吗，亚岱尔想问的哪里是这个。“既然打不过，你干嘛不逃？死守这里有什么意义？”
    “楼上，桑德斯在，不能让他上去。”穆里已经坐倒在楼梯最下面一层的台阶上，连说话都是异常艰难。
    同样的情况，今天已经整整看了两次。一个二个都这样，随心所欲的玩命。到魔界之前，明明他们一个比一个都更加大义凛然，都更加的看重大局，结果到头来，在乎狩猎游戏胜负的人反而剩了他这么一个局外人。
    亚岱尔冷冷的笑，扬起下巴看着垂死的穆里。现在生气也好发怒也好，都没有什么用处，所以他只是出言讽刺。平日或许还会稍加斟酌，做出一定修饰的语言，如今更是原原本本脱口而出，根本不留情面。“桑德斯在楼上又怎么样？本来就是快死的人，能活过这几天就不错了。想不到你白痴到这种程度，明明救不了任何人，还白白搭上自己一条性命！”
    穆里睁大了眼睛，不可置信的看着己方所谓的领队。呼吸变得更加急促，也不知是受到伤势的影响，还是因为那些话而感到彻骨的愤慨。
    这个人，竟然比自己的想象还要更加残酷。
    亚岱尔懒得再看穆里一眼，他的死亡已经是个既定事实，就算他也无能为力。更何况，他没有兴趣竭尽全力去救这么一个自己找死的白痴。
    “下面，你要如何继续？”回头看着克罗塞尔，后者明显依然是一脸兴奋，没有杀过瘾的样子。“这里，是禁猎区！”那样的眼神，那样的煞气，亚岱尔身上的清媚早已不在，简直比恶魔还更加像恶魔。
    克罗塞尔裂开了嘴――或许没人给他说过，他这副尊容笑起来简直比不笑还要难看，既狰狞又吓人。“那又怎么样？禁猎区的意义只针对你一个人，我要杀的是你身后的和楼上的人类。你最好乖乖让开，如果不小心伤到你，我就这么向魔神殿下交代，说是你自己冲出来，不小心被误杀的。”




☆、狩猎游戏篇――PART32

亚岱尔没有让开，不管克罗塞尔的威胁是不是真的，他都没有回避这场战斗的打算。然而他想要做的一切，却与愤怒什么的无关，也并不打算为了某个人报仇。每个人都该为自己的行为负责，他也没有兴趣要承担别人的错误。
    他会选择留下来，只身面对嗜血的恶魔，只有唯的一个理由――狩猎游戏。他想要获胜，不论现在看上去胜机已经如何渺茫。短短一天之内，五名成员中已经折损两人，蕾蒂的死已经是事实，而眼前名叫穆里的白痴，不管他的所做是不是值得，不过显然也没救了。而魔界一方，还保持着完整的阵容，就算现在开始他们什么也不再做，似乎结果也已经注定。
    不过亚岱尔不接受也不允许这个注定，不为别的，什么人类的灭亡都与他没有关系，他只是想要完成那个人的托付而已。
    他站在克罗塞尔的面前，想法也很简单――既然他们死了人，那么敌方的恶魔们，便该付出代价！至少，今日结束，双方要回到同一起点之上。
    “你打算拦着我？”克罗塞尔的血盆大口张的更大，亚岱尔甚至能闻到从中喷散出的腥臭气息。“你也打算像之前那个人类一样，为了保护什么同伴，哪怕自己死了也没关系？看来，人类比我想象中的还要更加愚蠢。”
    亚岱尔习惯性的一笑，“我并不否认人类的愚蠢，对于这一点，我比你更清楚。”克罗塞尔知道的是，只是人类生命的脆弱，所以他这种阶级的恶魔才将人类当做无比低等的生物。而他亚岱尔，所了解的却是更深层面上的东西，是人类骨子里的懦弱和不堪一击。
    “我没有保护这里任何一个人的意思。”亚岱尔没有说假话的习惯，就算在与人签订契约的时候，他也从来没有隐瞒过契约的后果。有的仅仅是诱哄，然后交给当事人自己判断。
    诱哄，和欺骗之间，还是有区别的不是吗？
    “哼！”完全是要死不活的声音，但还是将其中的不屑之意表达的甚为清晰。“西斯先生的决定果然是错的，你如此冷血，根本不该让你来担任领队，也不该将一切都托付给你。”
    亚岱尔都懒得回眸去看，只听见穆里喘息的声音。不仅呼吸破碎，而且还间杂着破风般的嘶哑，很明显，这是肺部重伤的表现。他如果老实呆在那里，兴许还能多活上一时片刻，而他偏偏要费力说出这么长的一番话，看来真的离死期不远。
    “不要忘了，留你独自一人在此的，不光是我这个冷血分子，还有你口中的西斯先生。”如果扎克在这里，他还真是想好好问问，以他的机警怎么会单独留下这么两个人在永夜殿，自己却不知所踪。他与蕾蒂出发之前，曾经与扎克之间达成了分头行动的共识。
    穆里紧抓住撕裂般疼痛的肺部，不管还有没有说话的力气，他还是不能允许这个人侮辱他们的首席。“西斯先生，是找你去了！”
    找他？“真是印证了人类的愚蠢。”带着沙哑的尾音，难以形容的悦耳，出口的内容却是残酷彻底。不想去追究扎克究竟是在怎样的心情之下，才做出了如此愚蠢的决定。担忧或是别的什么都无所谓，他不会心存感激。
    在他们交谈的时候，克罗塞尔一直站在一旁，没有打断一句。当然，这不是出于礼貌，也不可能是。他听两人之间的对话，只是想要观赏可怜的人类在濒死前最后时刻的挣扎，以及相互之间的怪罪。这些东西，能够充分满足他的感官。
    在刚开始的时候还觉得有趣，然而，听着听着，就越来越感觉不合他的心意了。那个看上去柔弱到他两根手指就能捏死的男人，他的精神竟是那般强悍，那股子魔性，就连他克罗塞尔都感觉到一股说不出的胆寒。他不敢再怠慢，生死线上走惯了的人，几乎都具备了某些本能――对致命危险的感知就是其中之一。
    克罗塞尔，实际上并不像他外表看上去的那般粗野。相反，事实上他很喜欢瞻前顾后。
    虽然他本能对危机的感知已经很快，但是还是快不过亚岱尔的动作。况且大多数恶魔对于人类的定义已经陷入了某种定式，认为这种生物胆小至极，战斗中往往都处于被动，几乎没有先动手的可能。偏偏，亚岱尔就是颠覆思维定式的存在，他不胆小，也不喜欢处于被动，甚至，他欠缺了许多人类都有的感情――
    对于偷袭之类很多人类都不屑于进行的行为，他从来不会觉得有什么不对。
    所以克罗塞尔虽然感觉除了危机，却没有相应的应对。他还在考虑，怎么对付这个嚣张到令自己万分不爽快的小小人类……
    亚岱尔的偷袭已经到了克罗塞尔的身后。
    就算是偷袭，亚岱尔也不打算给对方任何逃脱和反抗的机会。只要满足隐匿、出其不意的条件，就能构成偷袭，而不一定非要是小打小闹。
    痛，无法形容的痛，整座永夜殿几乎都塞满了克罗塞尔的惨叫。
    完全不可能的时机，完全不可能的角度，克罗塞尔坚固如铁的肩膀，被某种野兽活生生的撕碎！




☆、狩猎游戏篇――PART33

“你，你怎么会这个？”克罗塞尔的脸上已经分不出是脸色变得快些，还是冷汗淌的快些。比起此刻伏在他肩膀上的兽类脸孔，他自己的那张脸简直称得上好看的了。陷入肌肉的尖牙让克罗塞尔连简单的回头动作都做不到，不仅因为极致的痛苦，还有那尖牙上所带的特殊毒素，具有麻痹作用的毒素混在唾液中流入身体，他的半边身体早已不受控制。
    也正是这种特殊的感觉，让克罗塞尔不用回头，也能判断出希冀他的到底是什么东西。
    齿獠。
    一种就算在魔界也相当特殊的野兽。凶残、嗜血、暴躁……这一系列的词语都不足以形容这种动物，对于恶魔来说，齿獠的存在就像虎豹豺狼对于人类一样，带着一种原始的本能的恐惧。即使生活在魔界，齿獠也不受恶魔的控制和管束，反而，它们会以恶魔为食。
    不过现今，齿獠在魔界的广泛地界上已经并不多见，它们的种群大多集中在断狱边缘，也算是离那里最近的一种生物了。生存环境的恶劣，由此，齿獠的强悍也就可见一斑。当然，没有一种生物会将自己的生存环境局限在那样的环境之下，齿獠的聚集地点，与其说是自我选择，不如说是被某种力量限定。
    被亚岱尔召唤而来的野兽，显然已经被长久未见的血液惹得万分兴奋，见敌人已经失去了行动能力，狠狠一抬头，尖利的犬齿带下了克罗塞尔一大块的皮肉。这可是高阶恶魔哩，无论是他的血，还是肉，对齿獠来说都是无比珍贵和难得。
    克罗塞尔并没有去顾及伤口，别说齿獠唾液中的毒素除了麻痹以外，还有阻止血液凝固的效果，而且恶魔本就是天生不懂任何的治愈魔法，他现在无论做什么都没有意义，索性放任伤口的恶化。不过他的眼睛还是死死盯着亚岱尔，恶狠狠的重复问题，“你怎么懂得召唤齿獠？”
    应该还是在魔界混战的时代，齿獠在征战中败给了魔族，受到战败契约的制衡，不得不放弃平原地带。契约还有一项附属条款，在具有特殊能力的人召唤之时，齿獠就需要为此人出战。特殊力量并非指血统或者力量，而是语言，真真正正的魔界古语，在魔界大陆已经几乎失传的语言。
    “快死的人，知道那些东西有什么用？”亚岱尔一点也不怀疑克罗塞尔会死在永夜殿。如果不是齿獠毒素的特殊，当年的战败条款怎么会有禁锢的内容。魔族与齿獠兽族，原本就势不两立，是天敌，也是宿仇。
    挥了挥手，轻飘飘的――至少从亚岱尔的动作中，看不出丁点儿的杀气。之前暂时消退的清媚气息又回到他的身上，如果除了克罗塞尔以外的其他人看到他的这个动作，一定会赞扬美丽。
    那头齿獠收到了最终的命令，终于不再忍耐。四爪按上克罗塞尔，将之推倒在地，埋下一颗丑陋的巨大透露，开始一口口的啃噬起来。此时此刻，克罗塞尔或许该庆幸自己中了毒，麻痹的神经已经让他感觉不到痛苦。同时，他也为了这种毒素而感到毛骨悚然。没有痛感，他也不可能昏迷过去，就那么……眼睁睁的，看着自己被一块块的撕成碎片……
    “呕！”有些做作的呕吐声钻进了亚岱尔的耳朵，很显然，发出这个声音的人不是真的受不了眼前的景象。“今天真是大开眼界，人类杀起我们恶魔来，竟然比我们恶魔杀死人类还要残忍。啧啧。”
    亚岱尔皱起了眉。原因不仅仅是来人那番你杀我、我杀你的荒谬论调，还有一种特殊的感觉。
    细细的，小小的，却是尖锐的疼，从他的背心射入，穿过了心脏，透胸而出。
    只是极快的一瞬，然而无法忽略那个感觉，哪怕很快就过去，亚岱尔还是差点因为那疼痛弯折了腰肢。形容不出具体的感觉，曾经被索格里硬生生折断手腕，都面色不改的亚岱尔，此刻却控制不住背脊上渗出的冷汗。
    那是，与死亡擦肩而过的恐惧。
    克罗塞尔已经成了肉泥，亚岱尔而可以放心背转身。不，就算克罗塞尔还有行动的力量，他也会转身，不得不转身。直觉告诉他，更大的危险来自于身后。
    一名恶魔站在距离亚岱尔一步之遥的地方，右手无名指的指尖还没有完全缩回，完全可以想象当时它伸的有多长。他一脸兴趣盎然，舌尖缓缓舔过指甲上的血迹。从亚岱尔身体里带出来的液体，他一边品尝着其味道，一边观看这他的表情。“如何，你偷袭克罗塞尔，而我偷袭你。这个转折，非常有趣吧？
    “对了，你最好不要乱动。我虽然不喜欢你那样的杀人方式，不过确确实实还是洞穿了你的心脏。你想办法让自己多活一会儿，我们还可以说说话。”




☆、狩猎游戏篇――PART34

利用偷袭，给了亚岱尔致命一击的恶魔，是哈加提。曾经只在开始仪式上见过一面，当时此人与另一名恶魔一起趴在桌面上，只顾睡觉，存在感太微弱，亚岱尔对他们的印象也不深。而从眼下发生的事情中判断，哈加提当时的表现很可能只是一种故意，为了掩饰深刻的目的。
    “不用怀疑，我真的很懒。”仿佛能够猜到亚岱尔的所想，哈加提笑嘻嘻的说了一句。
    如果是平日，他人往往很难猜到亚岱尔的心思。他是表情绝不代表内心的典型，他的笑，他的怒，甚至他的一言一语，有可能都是经过设计的产物。觉得当时的场合下配合这样的表情最合适，他便会这样做，没有其他理由。
    但是现在，极度的痛苦让他暂时失去了对自我的掌控，心头的怀疑也渐渐在面容上反映出来。那一击的痛无法形容，即使外表上看不出什么异样，就连从伤口渗出的鲜血，也不过只是一点，印在衣襟之上，不仔细分辨还会认为是布料原本的花纹。然而那痛，依然还是足以摧毁最坚强的神经。
    亚岱尔捂着胸口，一遍喘气一遍平复呼吸。“如果真是懒人，就不会跑来永夜殿做这么麻烦的事情。”
    “麻烦吗？一点也不。”哈加提伸出的指甲已经全部收回，尖端上还留着一点点殷红，应该是方才他舔舐后故意剩下的。不知是不是对那颜色异常满意，他看着自己的手指，笑的很开心。“据我所知，这是最省事的办法了。”
    拜新的狩猎游戏规则所赐，魔界与人类无论哪一方想要获胜，都用不着大开杀戒那般麻烦，只要杀掉唯一的领队便已经足够。哈加提说的没错，这的确很省事。
    亚岱尔的脸上终于恢复平静，仿佛刚才因为剧痛而弯折腰背的人不是他本人一般。“看来，这是你早就决定好的。”这不是疑问，而是肯定。随着他重拾冷静，回归身体的还有超出一般人很多的敏锐思维。“不过，你似乎忘了这里是永夜殿，在禁猎区里动手，你不怕魔神找你麻烦？”
    “我当然怕。”大概是肯定亚岱尔必死无疑，哈加提回答的不仅诚实，而且还相当迅速。“不过我没有其他动手的机会。”
    从他们赴阿米之约出门开始，他就一直在观察，事实却令他相当失望。走出永夜殿范围的亚岱尔，警惕的就如野生动物，根本没有可乘之机。直到回到这里之后，他才将这份戒备慢慢放下。当初魔神索格里为了他的安全设下的禁猎区，相反对他而言却成了最危险的地方。
    这一点，索格里想不到。亚岱尔，也完全没能想到。
    “至于你死后怎么向殿下交代，还真是一个问题。”哈加提露出苦恼的表情，那份做作与先前装出来的呕吐声一样，让亚岱尔感觉很恶心。
    “对了！”哈加提拍拍手掌，“刚才克罗赛尔不是已经想出办法了吗？说你是被误杀的不就行了。”
    “你认为这么说，索格里就会相信？”而且，相信与否其实并不重要，以那位魔神的脾性，遇到这样的状况，他会迁怒那是肯定的。不管什么理由，都不能更改违抗他意思的事实，杀了他一心想要维护的人，就必然要付出代价。索格里不是那么好说话的。
    “事实上，我还有更好的办法，是克罗塞尔那家伙想不到的好办法。”哈加提略微得意的仰起脸，又有些故弄玄虚，“你猜此刻殿下正在哪里？”
    亚岱尔懒得理会，只是心里的感觉却相当不安。永夜殿闹出这么大的动静，索格里为何不赶回看一眼？不论是亲口宣告对他的维护，还是别的举动，都不难看出，索格里对他有一种超越常理的执着。他自己在怒火滔天时，甚至可以亲手折断亚岱尔的手腕，但是同样的，他也绝不允许任何其他人伤害亚岱尔。
    这是一份矛盾，一份不容更改的矛盾。
    哈加提当然也懂得这个道理，如果不是直到刚才才出现了一次动手的空隙，他也着实不愿在永夜殿挑战魔神的权威。不过，他还有筹码。“目前殿下正陪吾王寻视边界，一时半会回不来的。我只要把你的尸体扔出永夜殿，造成在其他地方动手的假象，就算殿下也不能再怪罪什么了吧？”
    索格里竟然不在，怪不得哈加提如此肆无忌惮。他说的没有错，抛尸荒野之后的确就没有任何问题。而且，恐怕没有人能够证明真相。下意识的向楼上看了一眼，此刻还昏迷在二楼房间里的桑德斯，不管他是否了解事实，也不可能再有说出的机会。他亚岱尔死后，下一个就会轮到他。
    顺着亚岱尔的目光，哈加提发现了他所关注的地方。也不知是赞叹，还是讽刺，咧嘴笑笑，“看来你与传闻不符，没有那么绝情，临死之前担心的居然是别人。”人类是不是都会这么软弱和愚蠢，快死的时候却不考虑自救。
    快死的时候――不错，已经差不多了，被刺穿了致命的要害，一个普通人类当然不可能再活下来。
    等等，有什么不对的地方。
    幡然醒悟的哈加提忽然瞪着亚岱尔，极度的震惊让他说话的语调都不稳，“你，你怎么还活着？”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：郁闷啊！看不到留言，无比怨念！收藏涨的比蜗牛还慢。55555




☆、狩猎游戏篇――PART35

“是啊，为什么我还活着呢？”亚岱尔偏着头，眨眨眼睛，羽睫像蝴蝶振翅一般。那副表情，美丽而惑人。他像是真的想不明白原因一般，淡淡的纯真，然而仔细观察又更像是洞悉了一切之后的冷漠。
    哈加提只能想到一种可能，“难道刚才你没有被我刺中？”不，不可能，对方脸上的痛苦表情绝不像装出来的，再高的演技也不会有那么逼真的效果。而且，他手指尖的血滴还残留在上面，凝固为一个暗红的斑点，这就更加应证了事实。
    思绪太过混乱，哈加提只能怔怔的盯着自己的手。到底刺中了，还是没有刺中？两种结果皆有存在的可能，不禁就此挣扎起来。
    再也没有比着更好的机会了。
    今日，永夜殿中第三场偷袭发动――偷袭者，特洛瓦；被偷袭者，哈加提。
    比起哈加提似乎不愿沾染太多血腥的做作，特洛瓦的手段直接的多，残忍的多，也，有效的多。他直接取出了哈加提的心脏。不是人类的猩红，而是更暗的颜色，夹着深紫或黑色的血管。
    托着那颗似乎还在兀自跳动的脏器，特洛瓦看了亚岱尔一眼，“如此一来，蕾蒂便不欠你什么了。”事实上，蕾蒂从来就不曾亏欠过什么。只是，这是她最后的托付，不管出自什么考虑，特洛瓦对都会帮她完成。“而阿米，是我的责任，我会负责，你也不用再操心了。”
    亚岱尔点点头，表示接受。不，确切的说，他应该感到庆幸。就算蕾蒂活着，也完全没有杀害两个高阶恶魔的能力。活着的时候做不到，相反，她的死帮了亚岱尔的大忙，也扭转了狩猎游戏的结局。
    特洛瓦转身就走，也完全不觉得还剩下什么亏欠。代替蕾蒂，他已经做到了极限，如果人类一方还会输掉比赛，那就彻底与他无关了。
    “一开始，你就计划好了？”哈加提还在追问，比起被活生生掏出的心脏，他似乎更加纠结这个问题。
    亚岱尔耸耸肩，答的随意和漫不经心。“我不喜欢胜负太过一面倒的游戏。”
    哈加提感到鲜血不断从被掏空的血洞中流淌出来，仿佛怎么也流不完一样。似乎那种速度很快，特别是受到他目前激荡的心情影响，血液的流速就更加不受控制。没有去捂住伤口――就算捂住了，估计也没什么用处。
    哈加提索性退了两步，倚靠在身后的楼梯扶手上。不是没有丢脸的感觉，毕竟对面站着的是取他性命的敌人，在他面前任何表示软弱的行动还是违背了哈加提做为一个高阶恶魔的自尊。不过，比起性命来说，自尊之类的不过都是身外事，连命都快没有了，他还在乎那些做什么。值得目前的他在意的，只有遗留在心里的一个问题――
    “你为什么没事？”他的的确确刺穿了亚岱尔的心脏，虽然刚才的意外让他怀疑自己是不是失手了，但冷静下来感受，穿透对方心脏的触感还遗留在指尖上。这，肯定不会有错。如果连这种感觉都辨别不出来，那他也就不是哈加提了。
    亚岱尔抿紧了嘴唇，像是笃定主意忽视这个问题。他不想理会哈加提是不是会死不瞑目，给他解惑也不是他必须要尽的义务。他今日既然出现在永夜殿，死亡就是他必须承担的风险。杀人的时候，做好被杀的准备，世事无常，有时候报应来得就是这么快。
    况且，这个问题还让亚岱尔的心情极为不痛快。手掌握紧了挂在胸前的一枚链坠，力气之大，几乎将之捏成粉碎。
    那是来魔界之前，扎克交与他的魔法物品。与协会没有任何关系，只是他自己的东西。
    魔法协会稳坐权力第二把交椅的首席将这颗蓝宝石交给他的时候，亚岱尔就判断出他会后悔，然而他的回答是斩钉截铁的两个字“不会”。那么现在呢？他还能够依然维持着这个初衷？
    此时此刻的亚岱尔真的很想问，问这个链坠原来的主人，在没有任何回报的情况下就对别人加持了转嫁魔法的举动，是不是傻的彻底？
    不错，亚岱尔确实受到了哈加提的偷袭，准确的，没有任何悬念的一击。不过，他也确实在那一击下活了下来。也难怪哈加提死都想不明白，没有谁能想得到，穿透的心脏，不是亚岱尔的，而是属于……扎克-西斯。
    原本也不是什么太难做的手脚，一个小小的“转嫁魔法”而已，事实上大多数的巫师都会，只是没人肯用而已。将别人受的致命伤害转嫁到自己身上，代替别人去送死，这般愚蠢到家的行为，只要是稍微有些头脑的人都不会去做。
    只用一眼，亚岱尔就看出了蓝宝石链坠上做的手脚，一方面被扎克誓死守卫的心意吓了一跳，另一方面却觉得他真是傻到无可救药。只是，扎克的回答却是――我不会，后悔。
    我不后悔。
    眼睁睁看着亚岱尔转身离去，哈加提没有力气阻止。既然阻止不了，那他就只能问，“你去哪里？”
    “与你有什么关系？”亚岱尔的笑意凉如夜水，“快要死的人，还是好好瞑目吧。”




☆、狩猎游戏篇――PART36

依然还是永夜殿的后院，也许是见惯了，亚岱尔也不再为空间扭曲造成的异景而感到惊讶。静静坐在一棵树下，闭着一双眼睛。而不论他如何努力，心情还是不能平复下来。寻找在这里休憩，也仅仅是为了弥补身体流逝的力量而已。
    衣扣解开着，亚岱尔奶白细致的肌-肤露在空气中，胸前的刻印依然是触目惊心的状态。这副模样，想必他刚才已经检查过自己魔化的程度，远远超出他想象与控制的变化速度，就算亚岱尔之为人，要在瞬间接受，也不是那么容易。于是任由衣襟打开，就那么坐倒在树下。
    然而不管内心如何翻江倒海，他的面容还是宁静到可以让任何人心折的地步，仿佛这只是再平常不过的一场午间小憩。直到，他的肩膀落入了某人的臂弯，脸上才第一次出现了震动，说不出是悲哀还是喜悦的表情闪过那张清媚无比的面容。
    亚岱尔眨了眨眼睛，缓缓睁开，近乎贪婪的看着那人的侧脸。良久之后，找回声音的他低唤，“修。”
    “亚岱尔，辛苦你了。”修柔润的双眼里像是满含泪水，“昨日发生的所有事，我都知道了。你还能撑得住吗？”做了那么缜密的计划，并且还要一丝不苟的去将之完成。无论对体力，魔力，乃至于精神力，都是一个不小的考验。
    “你一直跟在我身边？”能够肯定这一点，但亚岱尔还是忍不住要问。
    停在亚岱尔肩头的手明显的僵硬了一下，修的目光直直的注视着前方，不再敢看他一眼。“你是不是怪我？在你有危险时我只在暗处看着，却没有帮你。”
    “不。其实这样最好，如果一开始你就这么做，或许现在一切都要好的多。所有的一切早就结束了，世事与我不再有任何关系，或许会才能真正感到平静。”亚岱尔喃喃，与其说是说给别人听，倒不如说只是自言自语。
    可是，他再也说不下去了，能够清晰感觉到修的手开始微微颤抖起来，就如同脱离了主人的控制一般。不仅是修，出口的话同时也刺痛着亚岱尔，不论还有多少想要宣泄出口的埋怨，他都无法继续下去。
    抬起脸，笑的有些勉强，“昨天我有危险时，你不是不出手，而是无法出手吧。不管怎么说，你现在――”亚岱尔摇摇头，不仅话语伤人，竟然连安慰都不会了。眼前的修只是力量的凝结，只是一场虚构，再如何努力，也不能成为一个真实。这样的他，能与自己对话都已经万分艰难，又怎么出手挽救自己的性命？
    修却像根本没听清最后几句话一般。或许，他是刻意没有听清。那些带有开脱意义的话语，听清了只会令心脏更加痛苦。这种时候，他倒宁愿面对亚岱尔的指责。
    修的沉默，让亚岱尔咽下了哽在喉间的无数语言。其中最多的，还是有关于从蕾蒂那里听来的秘密。那时震惊和激动的感觉还没有完全退却，不管是不是经历了昨日的生死一线，他还是清晰的记得蕾蒂临死前告知的一切，一字一句，仿佛她此刻正在他耳边诉说。
    想要问，真的想问。无数的问题，亚岱尔都想向修问个清楚明白。可是，他怎么也，开不了这个口。或许很多事情都是这样，在发生之前，越是期盼越是渴望，但真的到了当下，就会发现做不到的事情还是做不到，白白浪费了之前的努力和准备。不知是不是反而因为考虑的太多，反而让人耗光了所有的勇气。
    总之，亚岱尔只能吞下所有的疑问，任其藏在腹中翻腾，哪怕透骨穿肠。
    他与索格里的契约是个谎言，一开始就是。那么，参与这场骗局的人都有些谁？索格里，当年事件的知情者、怂恿者、参与者……还有修，你是不是也是其中之一？你是不是还活着？你是不是也在骗我？
    修，你……
    亚岱尔的嘴唇开合，不管如何努力，不管用了多么大的力气，出口的，依然只是无声。
    他问不出口，到头来，还是问不出口。
    “修，你托付我的事情，已经到尾声了。”只有这些无关紧要，无关痛痒的话可以顺利的说出来，尾音的沙哑中，含了多少对自我的鄙薄以及悲哀。亚岱尔笑笑，努力之下，终于比之前的那一朵要看的多。
    既然之前一直跟着，当然就知道狩猎游戏已经进行到了什么地步。今天才是第三天，时间不过过去了一半多一点，双方人马已经折损的七七八八。不仅魔界这边打着速战速决的主意，人类一方似乎也完全没有留手。事实上，动起手来毫不留情的人只有亚岱尔一个，即使他真正动手的时候并不算多，但整个过程就在他的掌握中一般。原本实力相较明显弱势的几名人类，在他的操控下合作无间，成了一台精密的杀人机器。
    修有些担忧的看看他，“现在，剩下的只有你和索格里两人，分别是各方的领队。你下一步，打算怎么做？”
    怎么做？眼下这本就是他计算得来的结果，为了最终想要的结果，最后一步当然也要顺利走下去才是。“能怎么做？总有些对手是不能靠计谋打败，能对付他们的，只有实力而已。放心，修，你的托付我一定会达成。”




☆、狩猎游戏篇――PART37

“亚岱尔，你最好给我一个解释！”暴虐如火的神色，被冰水浸透的语言，本来是完全不协调的两者，同时出现在一个人的身上，昭显了此刻索格里已经处在失控边缘的滔天怒气。
    好不容易从边界赶回，踏入永夜殿的第一刻所见的情景，不管他的神经如何强悍，还是差点在当场崩溃。
    血，满地的血。恶魔的紫红与人类的猩红混合在一切，根本分辨不出各自的颜色，经过一定时间的凝固后，就算只是看一眼，也让人忍不住作呕。这还不算，在一片血泊之中，还有两具尸体。一具已经面目全非，浑身上下翻卷的皮肉就像是张开了无数血盆大口，证明他死前是何等的惨烈。而另一具之上，见不到太多的伤痕，但这并不就说看起来不可怕，胸口一个透穿的血洞，而原本应该存在于此的脏器，却被扔在一旁，一颗恶魔的心脏。
    索格里无法去辨认，他只能通过表象说服自己――不，这里面没有亚岱尔，肯定没有。那个恶魔的尸体肯定不会是他，而人类的那具，单看身材就不像他了，亚岱尔应该比他更纤长，更优美，更……
    足足呆愣了五分钟之久，索格里再也找不到可以说服自己的词汇，也更加没有去证实的勇气。尸体就躺在他的脚下，他却没有翻看看一眼的力气。
    深深吸了口气。是了，后院。就算亚岱尔不喜欢听从别人的命令，但是这一次他没得选择，不利用那块奇异的扭曲空间，他连小命都保不住。留在永夜殿的一切痕迹，证明不久前发生了一场大战，或许在经历那一切之后，亚岱尔体力严重受损，不得不去后院休息。再退一步讲，如果他不在后院，也许为了某种理由暂时离开永夜殿也说不定。
    是啊，只是暂时没有见到亚岱尔而已，他干嘛要自己吓唬自己呢？这具人类尸体，管他是谁，与他都没有任何关系，他何必要勉强自己去看。
    明明是些自我安慰，索格里却完全没有意识到有多么可笑，只觉得心里好过多了，也有了抬脚的力气。好不容易走到后院，却看见他站在一棵树下的身影，那般从容，反倒显得他的紧张有些像傻瓜。
    “解释什么？”亚岱尔迎上了索格里的目光，这人的兴师问罪真是来的莫名其妙。
    索格里眯着金色的魔瞳。是他的错觉吗？仔细看了之后，才发现他也并不是表现出来的那般平静，当然，也不像大战之后的疲惫。总觉得亚岱尔的脸上有淡淡的不高兴，与平日里挂在他脸上的表情不同。如果要详细说明的话，平时亚岱尔的表情类似于厌恶或者不耐烦，而此刻，似乎更加接近于……怪责？
    索格里当然不会知道，就在前一刻，这个后院里不仅有亚岱尔，还有修-格连，而正是因为他的突然返回，打断了这一场万分难得的会面。所以不管亚岱尔本人如何想要隐瞒自己的不满，太过强烈的感情还是在脸上显露了出来。
    “你到底要我解释些什么？”完全与性格不符的，亚岱尔又问了一遍。比起有关修的秘密暴露，他宁可让对方觉得自己很奇怪。魔神的性格他太清楚，他不喜欢别人的忤逆，也许挑起他新一轮的怒火，他便无暇发现修曾经来过这里。
    果然，索格里的心情更加激荡。大厅所见带来的恐惧，后院寻找到他后的放心，偏偏在他情绪还来不及全部转化为安宁之时，中间又加上了亚岱尔的恶言恶语。索格里本就不是一个性格和顺的人，相反，他是暴躁易怒的恶魔，这一下便感觉一股热血冲了上来。“大厅中发生的一切，你难道不该给我一个解释？”
    “你不觉得自己找错人了吗？”亚岱尔冷冷一笑，上挑的眉梢眼角全是不快。“这是你的永夜殿，这是你的禁猎区，这是你的魔界。我一个小小的人类，既无法对这里发生的任何一件事负责，也给不出你任何一个解释！”
    一连三个“这是你的”将索格里堵的哑口无言。不错，他的确没有发怒的立场。宣扬保护他安危的本就是自己，而让他受到袭击的人也是自己，还是在自己的宫殿永夜殿中。他不该问他要什么解释，相反，他欠他一个歉意。
    索格里垂下了眉眼，接下来出口的话让他万分不习惯――“抱歉。”
    亚岱尔听见了，但他怀疑自己根本就是听错。抬头看看对方，除了苦恼以外，他似乎还在索格里的脸上看出了歉然。认为自己看错，眨眨眼，他的表情还是维持着先前那般。最后，亚岱尔只能这样想，如果不是自己眼花，那便真是看到了幻觉。
    “禁猎区一事，是我的疏忽。”不论承认起来多么艰难，只要是他所犯下的错误，索格里倒也没有要推脱的意思。至少，他不应该在这个节骨眼上陪同魔王去巡查边界。明明没有谁比他更了解的恶魔的本性，根本就不是会信守承诺的存在，欠缺了足够力量的制衡，他们自然就会破坏一切规则。既然禁猎区是他的主意，他不在，当然就失去了意义。
    “……”亚岱尔不是喜欢迁怒的人，找不到什么应对的话，只能选择沉默。
    见他终于放松了表情，尽管不会在这个时候给出什么笑容，但也明显比刚才好看多了、索格里有片刻的犹豫，难得气氛不再剑拔弩张，下面的话出口后之后让一切都重新变得恶劣。但他没得选择，该说的话还是要说。“亚岱尔，这两天你就呆在这里，哪里也不准去。等狩猎游戏结束，我便送你回人间界。”




☆、狩猎游戏篇――PART38

亚岱尔才刚刚有所好转的脸色，立刻被新的阴霾取代。“魔神殿下，希望你弄清楚，你根本没有立场说这个话。我是以狩猎游戏的参与者身份来到魔界，而不是受到你的邀请。既然不是你的客人，你就不该对我的行动指手画脚。”
    没想到对方会以这种异常直接的语言做为回绝，索格里有些震愣。以对亚岱尔的了解，他并不喜欢逞口舌之快，更多的时候，他会选择沉默。而在他沉默中蕴含的嘲讽眼神，就足以表达他的不快了。
    “不再有什么游戏了！”太过强硬的态度，往往只会引来新一轮的争执。特别是对于索格里这样的人来说，过于直接的拒绝只会引起他更大的反感和控制欲。亚岱尔一向都很明白这个道理，所以多数时候都会选择沉默是金，今日的反应实在是为了别的原因。
    索格里以宣告一般的强硬语调继续，“不管最后结果如何，和你之间都没有任何关系！亚岱尔，我希望你自觉一点，不然我现在就把你扔回人间界！”
    “人间界？就算你是魔神也做不到这一点吧。”亚岱尔完全不将他的威胁放在心上，“我在游戏协议上签过名字，在一切结束前，我的活动范围受到契约的约束，除了留在魔界以外去不了任何地方。就算我有心当逃兵，契约也不会允许。”
    亚岱尔吸了口气，慢慢将下面的话说了出来。那些埋藏在心底的疑问，本想找个合适的机会再去向索格里询问，现在远远没有到那个时候，可他再也忍耐不下去。不想再顾及什么，就此问出口吧。
    “或者说，到了魔神这种位阶的大恶魔，便可以不将契约的力量放在心上？无视，违背，甚至于……伪造？”
    从表面上听上去，亚岱尔的问题不过是针对游戏协议所提出，然而索格里总觉得他话中有话。不是心理作用，而是的的确确听出了他暗含的某些意思。“亚岱尔，你究竟想说什么？”
    “我和你之间的契约，是不是谎言？”亚岱尔终于问出了口，没有拐弯抹角，也没有任何修辞，就那么直接的问出了口――仿佛那是一个再简单不过的问题，就像问别人此刻几点钟一样简单，根本不需要考虑什么前因后果。
    他只是想知道，所以就问了。
    真正问了之后，才知道这是多么艰难。不仅耗光了他所有的力气，喉间更是像烈火灼伤一般的疼痛。声音变得嘶哑，亚岱尔不认为那是难过，此时的心情只剩下无限愤怒。“我们之间的契约，只是你编造的是不是？所以不管我怎么做，不管我搜集多少人类的灵魂送到你手上，都无法达成契约完成的条件。因为，这个契约根本不存在。而修……是不是根本不在你手上？
    “你再也不可能将他还给我？”
    “你听到了什么？”这是根本不需猜测就能做出的判断，索格里捏住他的下巴将之抬起，想从他的眼里看出什么端倪。尽管这么做很可能只是徒劳，亚岱尔遮掩情绪不是一天两天了，对别人来说泄露心情的眼睛，在他身上只是表达嘲弄的地方而已。
    然而此刻，亚岱尔的眼神却与平日截然不同。虽然是被迫抬头，他也没有躲开对方视线的打算，然而回望的眼神中，多了一抹以往绝不肯显露出来的哀戚。
    亚岱尔泫然欲泣的表情让索格里的心脏突突的急速跳动起来，即使他本人还在努力克制，但是那双眼眶里分明已经湿润透彻。有些慌忙的放手，转身的动作也有些狼狈。将脑海里所有有关安慰的语言都翻找了一遍，始终未能找到一句合适的语言。
    闷着声音，完全是从喉头憋出的一句话，“没有恶魔能够虚构契约。”
    索格里说的不错，如果连契约都是假，那么恶魔之间便彻底失去了交流与合作的可能。原本就是不具备信誉的生物，如果连这最后的底线都丧失，那么势必只能成为一盘散沙。
    亚岱尔也明白这个事实，他本来不是胡搅蛮缠的人，但是现在却只想继续追问下去，不管有理还是没理。横亘在心里多日的问题，今日终于找到机会问出口，他当然不愿意在没有弄明白之时就放弃。
    今日的冲动、坚持与固执，不仅仅是因为蕾蒂。如果一定要说她在这其中起到了什么作用，那仅仅只是一条导火索，将原本竭力深埋掩藏的疑惑点燃。两百年了，亚岱尔不是从来没有怀疑过，在那个事件后，修的所踪他无法弄清，不过他却清楚的知道一件事――没有恶魔会将到手的灵魂归还，不管以什么样的代价做为交换，也没有发生过类似的交易。
    从来没有。
    索格里提出的契约，对于亚岱尔的意义，更像是覆灭之前抓住的一根稻草。不去考虑这般脆弱的东西是不是能够担负起他所有的希望，仅仅只是抓住了，就不愿放手，哪怕前面等待的是更加绝望的深渊。
    不是没有怀疑过。
    就算生起的疑问只是一个苗头，还来不及彻底成形之前就被亚岱尔掐灭掩埋，但那份怀疑还是确确实实在他心中有过滞留。直到蕾蒂的提起，再也无法忽视，任其发展壮大的疑问终于不再受任何控制，重重的，密密实实的压在心头。
    “契约，是真的？”亚岱尔小心翼翼的问。听了他的话，溺水之人仿佛又抓住了那根稻草，却根本不管这么挣扎是不是会令自己沉没的更加快速。
    “是真是假，你自己应该最清楚才是。”索格里的手掌按在对方的胸口之上，隔着衣料，那里有一枚黑羽形状的烙印，因为他们之间的契约才会出现的东西。尽管无比丑陋，此刻却成为了信任的佐证。“亚岱尔，我不知道什么事让你产生了怀疑，但是两百年前，与我签订契约的另一个人是你，你很清楚它的真假。”




☆、狩猎游戏篇――PART39

狩猎游戏的第四天，表面过的平静，实际上却是暗流汹涌。
    按照程序来说，整个游戏过程要持续五天，事实上远远达不到这么长久。既然在游戏开始前有一个仪式，那么对应的，在结束之时自然也少不了这个程序。从很大意义上来说，后者的重要程度要远远高于前者，因为最后一天进行的程序，不仅只是一个单纯的结束仪式，还会在这个时候判定游戏双方的输赢胜负。
    只要游戏还没有真正结束，亚岱尔的处境就不可能变得安全。很明显，目前双方陷入了一种胶着状态，而偏偏时间又到了最关键的地方。要打破这个僵局，最快的办法就是杀了亚岱尔或者索格里这两名领队。
    亚岱尔也很清楚其中的厉害关系，整整一日都将自己禁足在永夜殿后院，没有踏出一步。既然索格里已经回来，那么这里依然还具有禁猎区的意义，比起魔界的其他地方，对他而言自然此处最是安全。再说，这里对他而言还有别的用处，想要阻止烙印的变化，就只能老老实实呆在后院中。
    除却那些显而易见的危机，真正扰乱亚岱尔的依然还是心里挥之不去的疑云。与魔神的深谈并没有将迷惑缓解多少，从索格里那里得到的，与其说是一个确定的答案，倒不如说更像是一个说服他的理由。
    似乎对于契约一事，除了相信以外，他再也找不到其他的方式，所以只能如此继续下去，带着一点被迫的无奈。
    已经不知是第几次拉开衣襟查看胸口的黑羽，明明是曾经最厌恶的印记，连看上一眼都觉得恶心，如今却忍不住一再的确认，怕是错过一眼那黑羽就已经不在胸口，而眼下的一切过往……都成为一场幻梦。
    亚岱尔知道自己的举动有些神经质，苦苦的笑了笑，也不再去扣胸前的衣扣，省的等会再去看时，麻烦。
    “你要离开魔界了吗？”一个声音从身后传来，带着一点不舍和哀伤。声音的主人似乎在树后站了许久，将亚岱尔所有的举动都看在眼里，现在实在忍不住了，终于现身。会这么问他行踪的，自然不是索格里，从他来魔界的第一天起，那位魔神就清楚表达了希望他尽快回归人间界的意向，肯定不会因为他的离去而不舍。
    不是索格里，却用这样的口吻对他说话，那么就只剩下――
    “修。”还是那个语调，几日前在这个庭院重逢他时，亚岱尔用的也是这个语调。不管还是不是那副嗓音，也不管尾音中淡淡的沙哑，只有其中蕴藏的那些只有他本人与修之间才懂的东西，那般百转千回，那般情深意重。
    除了这个名字，他没有再说出任何一个字，有太多想要说的话，到头来是否依然来不及？
    修走到他的面前站定，大概是因为他此刻的状态毕竟不是真实，无论怎样的实力也终究无法让虚假成真，所以他只能站在亚岱尔身前一步之遥的地方。朦朦胧胧。
    只是这一回，亚岱尔没有伸手，也没有抚摸他的脸庞。“狩猎游戏马上结束，明天胜负结果出来以后，我就回人间界。”
    亚岱尔能平淡的告知结果，修却不能平淡的应对，拳头捏紧又放下，放下后又再捏紧。摇摇头，还是什么都没说。
    “你不问我游戏的结果？”这本是他的托付，现在到了最关键的时刻反而不再过问，也难怪亚岱尔会在意。想了想，补充了一句，“难道你肯定我会赢？”
    “胜负已经不重要。”修摇摇头，脸上有明显的歉意或者哀伤。他也许不该向亚岱尔做出这样的托付，在明知道他拒绝不了的情况下。“亚岱尔，你已经尽力了。”
    亚岱尔苦笑着接话，“这与是不是尽力没有关系。修，你不是一个半途而废的人，你不过问，是因为已经肯定结果了。可惜，你并不认为我会赢，事实上你断定我输定了。”
    明明状况还陷于胶着，明明最关键的一天才刚刚开始，可是他已经得出了判断。没有根据，也没有道理，修仿佛已经知道了在今年的狩猎游戏中，谁会取得最后胜利，而谁又会输的一败涂地。
    修紧紧蹙起了双眉，眼神中有惊骇，也有苦恼。“我怎么会认为你会输？”听他的口吻，仿佛自己万分希望他输在游戏中一样。
    “就算不输，但是也赢不了，是不是？”亚岱尔忽然变得不依不饶起来，毫不放松，句句逼问。
    “亚岱尔。”轻声唤他的名字，修有些无力，感觉被他的话所击中，脚下踉跄着退了几步。“现在的状况，你要怎样才能取胜？难道我能逼你冒险去刺杀魔神吗？”
    除此以外，似乎再也没有其它获胜的方法。当初希望获胜的是他修-格连，如今，无法走下这最后一步的，还是他修-格连。
    “你不希望我对索格里动手？”亚岱尔问的轻声细语，然而语言中的某些力量还是将对方击伤。不知出于什么心情，他居然对修用上了讥讽的语调。“既然有今日的顾虑，那天为什么又要让我参与进这场游戏？”
    如果不是修的多此一举，他很可能就一直在这座后院中虚度过这五日。原本就不关心什么胜负，之前更加没有想过要为游戏出力。
    迎着亚岱尔的眼神，什么安慰与劝解统统都做不到。他的眼神像是具备了看透一切的力量，锐利的目光状若疯狂的分割着接触的一切，挖掘出了所有掩藏的苦痛和遗憾。既伤人，更伤己。
    亚岱尔突然有了行动，箭步踏前，手上的动作却是任谁也无法预料到的狠绝。
    “为、什、么？”一字一顿，修费劲全身力气才问出这个疑问。眼神已经不知该往哪里摆放，既无法继续接触他的眼神，更无法对架在脖子上的那把匕首视而不见。匕首的刀柄，正被稳稳握在亚岱尔的手中。
    是的。很稳，没有一丝一毫的犹豫。
    这仿佛是亚岱尔已经预谋很久的事情。
    即使他还没来得及用力，血丝，还是在锐利的刀锋之下浸了出来。




☆、狩猎游戏篇――PART40

“你问为什么？”亚岱尔轻轻的笑了笑，毫不迟疑的向下压了压刀锋，先前的血线迅速扩大，变成了一条两寸多长的口子。浸出的已经不再是血珠，而是汇成蜿蜒的血流，顺着脖颈淌下，缓缓渗入衣领，将布料染色。“这应该是我问的问题啊。”
    修抬起了手，原本是想推开刀锋，但是在感觉到对方的认真之后，终究还是不敢冒险。抬起的手有些尴尬，就此放下也不是，继续先前的动作也不是，只能僵在半空中。小心的沾了沾血滴放在面前看了起来。直到亲自看了之后，才能真正的肯定――亚岱尔，的确出手伤了他。而且，仅仅如此似乎还依然不够，匕首依然被他牢牢握在手中，不仅没有远离，反而更加贴近于他的颈动脉。
    “亚岱尔。”修轻轻的唤了一声，带有一点点宠溺的口吻，仿佛并不在意他之前做了什么一样。或许这么说，就算此刻他真的将他斩杀于刀锋下，他也不会兴起一丁点儿的怪责之意。
    ――亚岱尔，晚饭好了哦。
    ――亚岱尔，今天天气不错，我们去集市上逛逛吧。
    ――亚岱尔，你已经把这本书上的咒语都背熟了啊，好厉害，真是聪明的孩子，不愧是我的亚岱尔。
    那声呼唤，和记忆中的一模一样。修从来不会对他恶言恶语，哪怕只是语言，都能轻易的感觉到他的温柔。他只会这般唤他――亚岱尔、亚岱尔、亚岱尔……
    手中的匕首第一次出现了颤抖，却不是因为犹豫。轻轻甩甩头，亚岱尔的语气变的前所未有的冷酷，就算不认识他的人都能看出，这个外表清媚的男人，正被巨大的愤怒吞没。“既然你一定要问，我就慢慢解释给你听！”
    “不过，在我说明之前，也需要你给我解决一个疑惑。”亚岱尔忽然松开了匕首，转身走远了几步。想起了什么一般，又回头补充一句，“不要妄想离开，这座后院已经被我布下了结界，没有我许可，没有人可以从这里出去。”
    看来自己的判断没有错，之前亚岱尔所做的一切，都并非临时起意，为了这一刻，他显然已经布置了很久。甚至不惜魔力的丧失，而特意布下了结界。稍微感觉一下，发现他所说并不只是恐吓，便也就收敛了全部的动作，静静站在原地，一言不发。
    不管对方是不是真的已经接受了这个被“禁锢”的处境，总之他没有表现出任何反抗，亚岱尔也不打算继续拐弯抹角。“我想知道的事情很简单，你为什么一直不停向我暗示，甚至希望我忽视最后一名魔界的游戏参与者？”
    “我希望你忽视魔界的参与者？”修有些莫名的反问。“如果这真是我做过的事情，我自己怎么不记得？”忽视敌人，在这么危险的游戏中，无疑是找死的行为。他是修，而他是亚岱尔，他关心他的安危，提醒他注意周遭一切的危机还来不及，怎么会故意引导他去犯下这种错误？
    “你不记得？”如同得到了一个预想中的应答，亚岱尔没有丝毫介意。“没关系，我可以一字一句复述给你听――现在，剩下的只有你和索格里两人，分别是各方的领队。你下一步，打算怎么做――这句话，应该是你曾经说过的吧？”以他的记忆力，要复述这么一句话简直易如反掌，更何况这是昨天才听到的。
    弄不明白他的用意，修只能维持沉默，不论他想要说些什么，他都只能听下去。
    亚岱尔忽然叹了口气，或许是后悔了刚才突然迸发出的咄咄逼人，不管是什么理由，他都不该也不忍这样对修。“昨日，我还问过你是不是一直跟着我，你没有否认。”事实上，当时他多么希望能够得到否定的回答，哪怕只是个拙劣的谎言。
    他或许已经习惯了在欺骗中过活，如果那些微渺的希望只能出现在欺瞒之中，他其实，并不在意自己被骗下去。
    原来，他还是在为这个生气。似乎弄明白了什么的修，释然的笑了笑。“亚岱尔，跟在你身边却对只能罔顾你的危险，我真的很抱歉。随便你怎么责骂我都可以，还是先把这结界撤销了吧，这样下去，你身体会受不了的。”
    “类似的道歉，你昨天已经给过我了。而我，也给了你回答――我说，其实这样最好。对于你迫于无奈的一切作为，我都没有怪过。”亚岱尔的声音越来越低，最后终不可闻。随着声音低沉下去的，还有他的眼眸，不再看他一眼，只是凝注在脚边一朵鹅黄色的小花上。
    那副身影，像极了正在哭泣。
    就连修，都已经确定这个人已经在默默流泪。……亚岱尔哭了……再也没有比这更重要的事情，慢慢的上前，就想把他搂进怀里好好安慰。就在此时――
    亚岱尔却突然抬头，通红的眼眶里却是干涸和坚定。没有大吼，下面所说的话对他而言仿佛根本算不上什么。不痛，也不难过。“如果你真的是修，我肯定会原谅你。”
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：生日啊生日啊！早早把章节传上来，晚上出去玩。(*^__^*)




☆、狩猎游戏篇――PART41

“亚岱尔，你在和我开玩笑吗？”“修”有些疑惑的问道。
    若是两百年前被这样的眼神望着，会让亚岱尔的心一寸寸的温暖起来；而到了两百年后，如果是真正的修站在他的面前，让他还能再接触到属于他的眼神，或许亚岱尔的心里会被细微的疼痛一寸寸碾过。而此时此刻，留在他心中的，只剩下全然的愤怒。
    “你打算还要冒充多久？”语气并不很冷，真正冷凝的，是呼出的气息和心底深处。“拜恩，你的把戏我已经腻了。”
    “修”没有说话，只是慢慢的打量着亚岱尔，仔仔细细，从头到脚，仿佛今天第一次认识他一般。忽然，他大笑了起来。笑声中有些狂妄，还有些嚣张，听的亚岱尔直皱眉头。倒不是说这个笑声很难听，只是……有些不协调而已。配在修-格连一张温文尔雅的脸上，太过狂放的笑，怎么听怎么怪异。
    终于，他抑制住了狂笑。“你怎么会知道我是谁？”很明显，他对这个问题相当感兴趣，从他的动作中就能看出来，微微偏着头，盯着亚岱尔的眼睛一眨不眨，兴趣盎然。
    “你难道没有听说过‘欲盖弥彰’？”先前被他握着的匕首已经不知去向，但是空手的亚岱尔比持刀的他还要更加盛气凌人。碎发下的左眼彻底变成了魔瞳的颜色，而剩下的另一只眼，不知是被映照出的颜色，还是只不过是幻觉，竟然也透出暗暗的金芒。
    即使已经被揭穿了身份，对方依然并不打算以真面目示人，顶着修的外表，就像是披了一层人皮一般，这种感觉让亚岱尔几乎当场失控。
    “修”――拜恩耸耸肩，也不知他要表达什么意思，是不懂亚岱尔所说的词语，还是打算继续装傻，伪装下去？
    亚岱尔冷冷的笑了笑，或许那连笑都算不上，只是唇角几不可察的往上勾了一下，形成一种无法形容的讥诮意味。“拜恩，你还是变回自己的样子吧。你的表情用在修的脸上，真的很恶心。”
    听了对方如此恶毒的评价，却完全看不出拜恩为此感到什么不愉快，挑了挑眉头，毫不在意的抬起右手。就像洗脸一般，手掌在脸上一抹而过，拿开后，已经完全换成了另外一张脸。
    说老实话，就连亚岱尔都不太记得他重新变出的这幅长相。按道理来说，在狩猎游戏开始的仪式上，也算是见过这位名为“拜恩”的恶魔，只是当时他刻意的低调，真的让人无法对他的样子留下任何印象。
    “你从什么时候开始知道我不是修-格连？”换回了本来的面目，那些笑容便显得协调多了，那些笑容让他看起来，就如同隐藏了什么恶意一般。“我什么时候漏了破绽？”当然不会是表情，放纵的只是今天只是刚才，之前，可以说一直都小心翼翼，生怕就有了什么与修-格连此人相出入的举止语言。
    如果能够，亚岱尔还真不想回答这个问题。但是为了让话题继续下去，他却是不得不说，毕竟他也有想从拜恩那里知道的东西。“一开始我就知道。不过不得不说，你的确很厉害，在扮演修之时几乎没有什么破绽。”
    所以，第一眼看到时才会被迷惑，才会差一点欣喜若狂。只是，假的就是假的，拜恩不是修，不论亚岱尔本人多么不希望这是一个骗局，也无法令虚幻成真。而他要戳破这个谎言，又哪里需要什么破绽，不管什么样的理由，他也不可能将他错认。
    “扮演之时没有，那就是说，我还是犯下了某些错误。”拜恩不会沾沾自喜，何况他也没有可以自喜的理由。假扮的身份已经被彻底拆穿，不管亚岱尔说些什么，拜恩还是肯定，自己还是有疏漏的地方。比如说，刚才对方复述的那句话。而且除此以外，一定还有其他，否则对方不会那么肯定自己是谁。或许要弄清他不是修-格连并不需要什么理由，但要一针见血指出他的真实身份，就需要很多理由和证据。
    “说句老实话，你犯下的不是错误，而是某些时候太过刻意。”
    “欲盖弥彰？”这是亚岱尔说过的词语，此时拜恩还不能彻底弄清自己到底在什么地方欲盖弥彰了？“难道就是你说的，我希望你忽视某个参与者？”
    “这难道还不够？”已经是太过充分的理由，其实不仅仅是人类，恶魔某些时候表现出来的行为也是一样，出于各种各样的目的需要将自己掩藏在幕后之时，往往会下意识的做出很多违背情理的举动。
    理由很简单，为了安心而已。
    亚岱尔拿出了当时与索格里签订的协议，原本是由扎克保管，绕了一圈之后，又回到了他的手上。不过只是拿出，他并没有翻看查看，就像是为了接下来的推论提供一个证据一样。“除去魔神不说，魔界剩下的四位游戏参与者分别是阿米、克罗塞尔、哈加提以及你。昨日一场战斗结束后，确定死亡的有克罗塞尔和哈加提。”这一点肯定做不了假，不论是不是亚岱尔亲自动手，严格来说那两名恶魔都是死在他的手上。对于要刺杀的对象，亚岱尔从来不会手软，也不会犯下错误让其成为漏网之鱼。
    所以，确定活下的还有两人，阿米和眼前的拜恩。关于阿米的生死，亚岱尔倒是完全不担心，既然特洛瓦承诺过，那么他就不会让阿米再成为阻碍亚岱尔取得游戏胜利的阻碍。至于剩下的一人，不管他是否露面，都是一个不容忽略的威胁。之前差点偷袭得手的哈加提，就是一个很好的教训。
    “仅仅因为我没有死，你就能猜出是我？”说是猜还并不全对，亚岱尔那根本就是建立在确定之上的判断，没有任何犹疑就说出了他的名字。这未免还是有些不可思议。




☆、狩猎游戏篇――PART42

“能想到是你，那是因为你的另一个刻意。”亚岱尔淡淡的道，从他的神情中根本看不出他对此感到有什么了不起的地方。从表面的举止判断出掩藏在背后的目的，两百年来，他一直做着同样的事。日复一日，年复一年，与其说是某种能力，对他而言倒更接近于一种本能。在真实与真实的夹缝之中，他不断寻找着某些利益，以及可以被他所利用的地方。
    手上还拿着签署他和索格里名字的协议，亚岱尔低头看了一眼。“我不知道魔界以一种什么样的标准来选定游戏参与者，但是有一点还是能肯定，对于狩猎游戏的结果，魔界并不如表现出的那般毫不在意。”
    如果真的不在意，那么干脆就不要参与。就连亚岱尔都感觉麻烦异常的事情，更别说对于那些天性散漫的恶魔们。既然付出了，势必就想要得到相应的回报，这是一种名为欲-望的产物，对于人类和恶魔都同样适用。人类希望用游戏的胜利换来人间界百年的和平，那么恶魔呢，或许胜负不是他们看重的地方，他们希望攫取的利益……在其它地方。
    “哈加提就是一个很好的例子。”虽然只是间接，这个恶魔已经确实死在亚岱尔手上，这一点毋庸置疑，但是死了不代表就没有其他用处，亚岱尔不会放过任何可以利用的条件。况且，哈加提死前的举动还说明了很多事情。
    拜恩不以为然，在他看来亚岱尔能够看穿自己并非真正的修-格连，除了某些疏漏以外，更多是来源于一种感觉。说白了，亚岱尔与修-格连之间的关系太密切，对对方也太熟悉，在他面前扮演这样一个角色自然不是一件简单的事，被看穿也算理所当然。但拜恩不认为亚岱尔还能推论出其他的内容，仔细回顾之后，并没有发现有什么致命的疏漏足以泄露那个真正的秘密。
    “确定游戏参与者人选的，应该是魔王雷恩吧。如果你不是为了索格里做事，那么幕后，就只能是魔王了。”不知亚岱尔是否洞悉了对方的想法，平平淡淡的语调说出这个结论，满含讥诮的看着对方的表情变化。他倒并不是喜欢这种将对手逼入绝境的感觉，只是，他也有需要从拜恩那里知道的消息。而他心思越是混乱，无疑对他的询问就越是有利。
    有了目的，亚岱尔才会采取行动，他从来不会做那些吃力不讨好的蠢事。
    拜恩的脸色当下就变了。事实并不是亚岱尔说的那么简单，听他的口气，这不过只是一道简单的选择题，既然不是魔神，那便是为魔王做事，听起来容易，事实上这个思考过程一定复杂的多。
    “从你的表情判断，我应该是猜对了。”什么词都不用，亚岱尔偏偏用了“猜”这个字，没有比这更加令人生气的挑衅。果然，拜恩的心绪更加混乱。
    得到了这一层面上的肯定，亚岱尔的思考就变得更加顺畅。推理其实就是这样一个过程，真正进行之时并没有表面上看来的那般神奇，无非是从一个假设演化出下个假设，一步接一步，环环相扣，直到得出最后的结论。
    在这个过程中，第一个假设往往显得尤为重要，如果在这里出现了错误，势必会推翻整个结论，所以亚岱尔才会想方设法从拜恩那里得到证实。
    大概也意识到再如此下去会陷入相当糟糕的境地，拜恩敷衍了一句，“但凡魔界子民，都应该为吾王效力才是。”
    亚岱尔毫不客气当场就笑了出来，如此冠冕堂皇的话，从一个恶魔嘴里听到，比从一个人类口中听到要可笑的多。
    拜恩再也说不下去，这也并不奇怪，任何人在亚岱尔这种独特的笑声中，都不可能继续往下说。不管是义正言辞，还是缜密推断，在那样的笑声中，都会止不住反省自身的愚蠢。拜恩闭上嘴，有些尴尬的看着亚岱尔。
    “剩下的疑问，便是魔王这么做的理由，到底为了什么目的，他才会命令你们这么做？”与其说是在询问对方，倒不如说是亚岱尔在自问自答。然而，这个最后的疑问却不仅仅是“剩下的”，相反，这才应该是最重要的部分。
    拜恩维持着神情上的平静，不过比起刚才，现在的状态明显已经属于硬撑了。不管理智是不是还能坚信秘密不会泄露，感情上到底还是慢慢服输。忍不住相信，这个名叫亚岱尔的男人，真的能够洞悉一切。
    魔王精心布置的计划，在他眼里就如同一个笑话般。




☆、狩猎游戏篇――PART43

“按照你的意思，魔王陛下是为了你才谋划了这一切？”到了最后，拜恩怎么也无法继续忍受亚岱尔的态度，就算他什么也不说，也能感觉到一股浓浓的讽刺。不仅是他本人，被亚岱尔嘲笑着的，还有魔王雷恩。“你未免也太看得起自己了。”
    “人贵在有自知之明，我从来不会太看得起自己。”比起对方的激动，亚岱尔简直称得上心平气和。“对于你们恶魔，特别是魔王来说，我并不认为自己在你们眼中就能成为被重视的对手。既然连对手都称不上，魔王当然也不会费心为了我而谋划什么。不过――”
    “有一点倒是很容易肯定，你们真正想要设计的对象，一定与我有某种联系。若非如此，这场计谋也不会偏偏挑在狩猎游戏进行的时候，同时，你，也不会假扮修。”亚岱尔条理清晰，说的不紧不慢。话语中也没有间杂什么情绪的波动，仿佛过去的一切事情，包括拜恩的冒充，对他而言都算不了什么，都没能构成任何影响。
    “……”除了沉默，还是沉默，拜恩已经明白了多说多错的道理。在亚岱尔的面前，任何的语言，有心的、无意的、激动的、平静的，都会成为一个把柄，再如何简单的语言，在经过他再三咀嚼之后，都会从中破悉某些隐秘。
    意外的，亚岱尔竟然长长叹了口气。在他眼里，拜恩的沉默更像是某种程度上的默认。而这种默认，直接将他的推论引入了最终的结果，那个他最不愿意接受的结果。
    然而，事实就是事实，不管是否愿意承认愿意接受，事实的存在都不会受到丝毫改变。更何况，亚岱尔本来就不是一个喜欢逃避的人。
    缓缓开了口，说出那个最终的结果。“与我有某种关系，而又要能引起魔王的足够重视，符合这两项条件的，只有……魔神，索格里。”这个结论肯定不会错，亚岱尔唯一还弄不清楚的地方在于，理由呢，魔王这么做的理由。
    “据我所知，魔神在魔界具有相当崇高和超然的地位。魔王如此做到底是为了什么？”
    “看来，还是有你不知道的地方。”拜恩冷声道，不过只是这一句话，往后的内容死死咬紧牙关一个字都不透露。对方的分析没有错，索格里在魔界就是这样一个独特的存在，就算在魔王尊前，他也是应付多于尊重。为此，魔王不仅不会有丝毫的不快，反而会觉得理所当然。因为，魔界的平稳有不得不依赖索格里的地方。
    而这份依赖，便是今次事件的全部由来，最根本的理由。
    拜恩无视他的问题，亚岱尔毫不介意，这本就是理所当然，如果就那么简单的将背后的理由告知，那才奇怪。既然拜恩不说，那亚岱尔就只能靠自己去得出这一切。手边现有的线索已经全部用完，那么他就只剩下唯一一个办法――猜。
    “会用这么麻烦的办法，只能说明，魔王想要的不是索格里的命。”如果想要他死，就不会这么拐弯抹角，扮成修接近亚岱尔，对杀害魔神来说，没有任何的用处。然而这个计划最终设计的是索格里，这一点应该不假，想出了这般复杂的计划，又不是为了对他下手，那么只剩下一种可能。“你们想要从索格里身上刺探出什么。”
    不，不对。有什么突然萌发的念头闪过亚岱尔的脑海，有些像灵感，又有些像震惊，总之，是一种突至的，有些焦躁的感觉。因为只是猜想得知，亚岱尔从理性上并不愿意接受这个正在成形的念头。然而，有些想法一旦萌生，就不是那么容易摆脱的，就这么密密实实的压上他的心头，甚至有些喘不过气来。
    魔王雷恩的计划，设计的不仅仅只是索格里，还有……他，亚岱尔。理由实在太简单，自己怎么就没有早点想到。如果与他没有关系，就没有必要专门让拜恩来假扮修。他一开始的想法就弄反了思考的方向，错误的认为拜恩的接近只是想通过他来刺探索格里，事实上根本不是这样。一开始的偏差造成了错误的结论，而魔王谋划这一切的真正目的是――
    他。
    不是别人，就是他，亚岱尔-沃兹华斯。
    刚才，拜恩又一次故意误导他的想法，将他形容的一钱不值，就是为了掩盖这个目的。
    亚岱尔冷笑，脸色真正变得难看起来。没有人喜欢被从头到尾当成一个傻瓜来戏耍，就算亚岱尔也不会例外，更何况这个计划中，最重要的一环――拜恩的假扮，无疑触及了他容忍的底线。“你们，究竟想从我这里知道什么？”
    问出了口，却没指望得到回答，如果能够说，在被揭穿身份的时候，拜恩就会将所有的目的和盘托出。他的沉默，无疑证明了这个秘密的重要性。
    既然询问没有用，那么，他就只能想些其他方法了不是吗？
    弯腰拾起了先前随手扔在一旁的匕首，亚岱尔捏在手里把玩着。有些意外的熟练姿势，让对方不禁怀疑他是惯用类似武器的好手。一步步的走近拜恩，对恶魔逼供显然不是很容易的事情，这个种族天生的抗打击能力和忍耐力，都让他们对疼痛有着很强的免疫能力。不过，他还是可以试试不是吗？




☆、狩猎游戏篇――PART44

此时的拜恩却是有些想逃走，奈何限制行动的结界将他禁锢于此，随着结界力量的加强，渐渐变得一步都挪动不得。他不是怕亚岱尔手中的武器，那么一柄小小的匕首，小巧的刀刃，更适合于隐匿而不是攻击，可以给恶魔带来的伤害也是有限的。当然，如果用来抹脖子，结果就是例外。不过亚岱尔显然不会那么做，要杀他早就杀了，他还需要留着他这条命，不是出于仁慈，而是出于无奈。
    令拜恩心里生起恐惧的是亚岱尔这个人，他的语言一步步接近了真相，单是这份判断力就说明了他根本不是容易招惹的人物。而此刻他盯着自己的眼神，一双漂亮瞳眸里的眼神，竟然让一名高阶恶魔本能的觉得胆寒。也不知是为了壮胆，还是出于什么别的打算，拜恩慢慢开了口，“看你的样子，居然比我还更像一个恶魔。”
    “你是在夸奖我吗？那可真是多谢。”讽刺也好，咒骂也好，都不在亚岱尔关心的范围。用手指试了试匕首的刀锋，指尖被锋利划出的血滴让他感觉相当满意。“对于恶魔，我的了解超过你的想象，不想让自己太痛苦的话，就把真相告诉我。不过一句话的事情，对你而言应该很简单。”
    拜恩相信亚岱尔并没有任何的虚张声势和夸大其词，对于恶魔，他是真的很了解，了如指掌。就如同熟悉人类一般，他同样很清楚恶魔的身体构造，知道破坏哪里会对恶魔造成致命的伤害，同样，他也知道如何折磨能够给恶魔带来巨大的痛苦。
    说一点都不害怕是骗人的，任何一个种族，对疼痛都有本能的恐惧感。只是不一样的肉-体强度，产生了程度不一的抵抗能力而已，一旦超越了抵抗的极限，无论是谁都会感到无比痛苦。而对亚岱尔来说，要在拜恩的身体上造成这种痛苦，简直是太过简单。
    拜恩真的害怕了，所以他不得不想办法。行动被禁锢之后，兴起抵抗显然是不可能，他只能采取别的措施。好在，魔法的力量还能够使用，而现在所能使用的，最有效的魔法，只有一种――
    “不管你再如何像一个恶魔，本质上还是一个人类。只要是人类，就会有弱点，就会有你无法动手伤害的对象。”这番话，的确是从拜恩的口中说出，却不再是他本来的声音。连带着，他的样子也起了变化。
    修-格连。
    拜恩的料想没有错，亚岱尔不仅是个不折不扣的人类，而且他还比他想象中的更加多愁善感。不过，有时候多愁善感却会带来完全相反的效果。
    放下了持有匕首的那只手，在对方还来不及松口气的时候，亚岱尔突然有了新的行动。
    事实上，真正动的地方，只有他的双唇。一句有些晦涩的咒语从开阖的唇瓣中，飘散出来。攻击的对象，自然就是拜恩。
    连忙寻找自己身上的伤痕，想要弄清被攻击的地方。可惜，还没来得及得出结论，拜恩整个人已经向前跪倒下去。并不是因为受到了攻击就让他对亚岱尔屈膝，而是某种剧烈的疼痛让他再也没有力气站立。直到倒下后，才有伤口崩裂。并不太长的两道口子，血液却快速飞溅――亚岱尔，不留任何情面的，直接割断了拜恩双足跟上的韧带。
    没有一个种族可以承受这种剧痛，不论是人类，天神，还是恶魔。
    冷汗早已将双眼遮盖，拜恩还是拼命睁大眼睛，以一张修-格连的脸，不可置信的死死盯着亚岱尔。这个男人，怎么可能对这个容貌、这个身体下如此重的死手？
    亚岱尔淡淡的笑，淡淡的问，“你认为变成修的样子，我就会心软？”
    “难道不是？你这几日的反应，难道不是证明对修-格连还有所眷恋？”不会有错，亚岱尔身上表现出来的小心翼翼，那种无法割离的不舍，除了眷恋以外，不可能是别的情感。既然他说从一开始就看出了自己的假冒，不拆穿的理由只有一个――他舍不得。
    “我眷恋的只是修，而不是一个假象。”不管对方是不是能够接受这一句话的解释，亚岱尔也打定主意不再多说。至于之前迟迟不拆穿的理由，他本人知道就足够了。
    虚假――真实，他当然分的清两者之间的区别，只是不想那么快清醒过来罢了。有时候，欺骗也能算得上一种恩赐。
    而如今，既然已经拆穿了一切，他就没有理由再让自己继续沉迷。
    亚岱尔在拜恩面前蹲了下来，平视对方因为疼痛而扭曲的脸。“如何？肯说了吗？既然知道我不会手软，你的这些方法只是徒劳而已。”他不是在劝说对方，而更像是叙说一个略显残酷的事实，手掌抚在对方的脸上，依然还是修的容颜，只不过他在这场虚幻中的眷恋已经消耗殆尽。
    “我还有更加令你痛苦的手段，你的坚持真的没有任何意义。”




☆、狩猎游戏篇――PART45

拜恩并不怀疑他话中的真实性，就算曾经或多或少也存有过怀疑，但是现在不会了，再也不会了。该说的不该说的，已经没有什么区别，只要是这个人想知道，就不存在什么秘密。而且，他也没有隐瞒下去的理由，恶魔并不存在忠诚，对于魔王雷恩的追随更类似于一种臣服，力量上的，身份上的。
    然而，还远远没有到贡献生命的程度。
    长长吸了口气，努力缓解疼痛对声音的影响，让破碎的语调能够完整表达意思。“吾王想知道的，是当年的真相。”
    当年的……真相……
    “魔界拿这个来做什么？”亚岱尔的瞳孔在急速收缩，一种锐利的，破空般的杀气。他甚至没有问当年的真相到底指的是什么，情绪已经率先做出了反应。
    亚岱尔本人、魔神索格里、修-格连，魔王想方设法在一个场合中凑齐了这三者，这些条件指向的仅仅只能是唯一的结果。
    一个连亚岱尔都并不清楚的结果。
    “雷恩他知道些什么？”一把攥住了拜恩的衣领，亚岱尔连起码的礼貌的都忘的干干净净，对魔王直呼其名。“当年的事情，有什么值得你们利用的地方？修的死，是不是魔界动的手脚？说，说啊！回答我的问题！”
    面对突然发狂的亚岱尔，拜恩更是丧失了抵抗的想法，本能的就回答道，“这些我真的不知道。我只晓得，除了要弄清当年的真相以外，吾王还希望通过这次计划证实一件事，有关魔神殿下――”
    有关魔神什么？亚岱尔再也没有机会听到，拜恩也再也没有机会说出口。
    一柄长刀穿透了拜恩的身体，将他钉在地上。不是亚岱尔之前玩弄的小小匕首，而是一把刀刃至少在一米以上，形状微微弯曲的长刀。刀刃上泛着微微浅紫的颜色，也不知是刀身原本的色泽，还是被拜恩的血染就，总之诡异莫名。
    那一刀来的太快，就算亚岱尔的眼力，也仅仅只是看到一道锐光擦过自己身侧，直向拜恩射去，其它任何具体的影像都没来得及看清。既然看不清，他自然也没有阻止的能力，真正回过神时，摆在他面前的，只有一个死掉的拜恩。
    死了，自然秘密也只能埋藏。再没有任何语言从他的嘴里透露出，有的，只有顺着下巴流下的血液，那是内脏破损的证明。
    “他的话，太多了。”一个声音来自于亚岱尔的身后，那个仿佛在冰水中浸泡过千万遍的声音。既不是为了刚才的行为开脱，更不是为了乞求死者或生者的原谅，只是用他原本的说话语调，淡淡的说明了方才动手的理由。
    这个声音太熟悉，熟悉到亚岱尔都不敢相信。
    不用回头，只有他的声音，自己绝不会听错。“索格里，为什么？！”
    “理由，刚才不是说过了吗？”有些人的废话太多，而死亡是让其闭嘴的最好办法。
    站在后院入口处的索格里，右手还维持着微微张开的样子，毫无疑问，刚才的那把刀，就是从这只手中射出来的。面对就要被宣之于口的秘密，他采取了最快也是最安全的解决方式。
    有些事实，还不到揭露的时候。
    而有些秘密，亚岱尔，还不能让你知道。
    亚岱尔的拳头，狠狠的砸在泥土上，一个清晰的凹痕，昭显了此刻他并不平静的心理。在距离一步之遥的地方，再次被真相所拒绝，那种无力感已经超出了所有言语的形容。
    原来，一步之遥，与什么都不知道，根本没有什么分别。
    一样的痛苦，和……绝望。
    在第二拳几乎砸到地上的时候，亚岱尔的手，还有他的整个人都被提了起来。看着亚岱尔关节上被粗糙沙砾磨破的皮肤，索格里不自觉的皱起眉头。“你不是想赢吗？拜恩是最后一个游戏参与者，我帮你杀了他，难道不好吗？”
    好？不好？现在说什么游戏胜负根本没有任何意义。当初开始关心狩猎游戏，只是拜恩伪装的修向他提出托付而已。拜恩的目的也很容易知道，不过是希望他踏出永夜殿的范围，离开禁猎区，也离开索格里的保护。他故意中计，便是为了弄清他们究竟在玩什么把戏。如今拜恩已死，再说那些还有什么用？
    手腕被索格里握在手中，高高提起，这个姿势令亚岱尔相当不舒服，不过他连挣扎都像免了一般。随便索格里将他如何，他连支撑自己身体的力气都没有。
    亚岱尔要死不活的样子，索格里看了后不由心头火起。手上一用力，一把将他拉进怀里。捏住他的下巴，强迫他与自己对视，“死了一个恶魔就令你如此难过，亚岱尔，我还真不知你是这么善良的一个人。”
    明摆着的讽刺，听起来格外刺耳。亚岱尔的眼神里有某种光芒闪过，一闪而逝。




☆、狩猎游戏篇――PART46

“怎么，动杀心了？”将亚岱尔的脸孔太高，索格里仔细看了后，更加确定刚才那个眼神没有看错，不管对方怎么掩饰，淡淡的杀意还是流露在外。“正好，按照游戏的进程，也该到了我们两个领队决一胜负的时候。”
    “啪！”亚岱尔挥开了他的手，朝一边偏开脸孔。索格里的挑衅让他万分不舒服，加上之前变故带来的影响，再这么下去，亚岱尔知道自己……会动手。
    不计较结果，不考虑影响，他真的会动手。
    明明看出亚岱尔的苦苦压抑，索格里却像是故意。刚才被挥开的是一只手，而另一只手还仅仅箍在他的腰肢上，不让他挪动分毫，如此，亚岱尔就算想要忽视这份挑衅都做不到。
    “一直以为你是一个不习惯使用暴力的人，但是刚才的一幕证明你也有手段残忍的时候。对拜恩设下的陷阱，不仅缜密，而且还很残酷。如何，结界的力量还在，虽然不至于将我的全部行动限制住，但还是有一定作用的。在你的结界里，我也无法发挥出全部的实力。亚岱尔，你说不定能赢哦，怎么样，不试试吗？”
    两百年了，亚岱尔第一次这般生气。一股难以掩盖的怒火从心底深处烧了起来，不是为了修，也不是为了其他的理由，这是两百年来，亚岱尔第一次因为与自己有关的事情而这般气恼。双拳在身体两侧握紧，直到指甲陷入掌心惹来了疼痛，“够了！索格里！”
    关于索格里所说的那个获胜的可能，他不关心，他根本不关心！
    魔神的死活与他有什么关系，他为什么要冒险去尝试？他根本不想知道自己此刻的状态，是不是要比高阶恶魔更强？！
    第一次被亚岱尔这般看着，不是那些刻意做出的表情，也没有将视线左右飘移，故意忽视他的存在。此时此刻，亚岱尔就这么看着他，死死的看着他。扭曲空间带来的人间界阳光，经过了魔界特殊的空气过滤后，折射在他的眼里，双瞳中就像有火焰燃烧起来一般。
    那般灼灼，其中仿佛蕴藏了无限的情感。没有伪装的，是属于亚岱尔的情感。
    不管他是在表达愤怒还是恨意，索格里都不想理会，只是觉得被浓浓蛊惑，只觉得是那般难能可贵。没有过多的动作，就算是他，也不愿意错过这个眼神。哪怕他此刻恨透了自己，也依然想将这一刻的真实铭刻下来。
    最终，率先移开目光的还是亚岱尔。那不是什么悸动，而是一份不习惯，长时间里谋划着自己的一举一动，无论言语还是动作都按照设计好的剧本进行，这已经成为更改不了的习惯，以至于……连如何表达真实都已经忘记。
    喜、怒、哀、乐――
    早已经随着那人的消逝而埋葬，再也没有什么多余可以剩下。
    陡然被拉回的现实让索格里感到巨大的痛苦，就像心脏被一只无形的手死死纠住，恨不得马上就撕烂了亚岱尔脸上的那抹假笑。“这么快就调节好心情了？我就不相信，你已经不恨我了。”
    没有多余的废话，亚岱尔只是退开一步。一波三折的变化将他的体力耗损干净，如今只感觉疲累而已。什么恨不恨，对此刻的他来说都没有应对的力气，既然无法对魔神做什么，他便选择隐忍。总之两百年都过来，他也不差这一两天。
    “你决定忍下去？”很轻易的戳穿了他的想法，索格里脸上露出比苦笑还苦的表情。很多时候，他都被这种无力感所吞没――他不了解亚岱尔。真正毫不了解，不论这两百年，他是不是距离他最近的那个人，看着他的一颦一笑、一言一行，但是，他依然无法了解这个男人。
    往往，在他认为亚岱尔会退缩的时候，他会意外的坚持。
    相反，在他认为他会抗争的时候，他又会莫名的隐忍。
    “我没有忍。”也不管对方是不是会更加厌恶，亚岱尔只是将挂在嘴角的冷笑扩大到整张脸上，除了眼底，无论他的双眼是不是已经眯成了月牙，眼底是没有笑意的。“你不是我的契约对象吗？既然是合作的关系，又哪里有需要我忍受的地方？”




☆、狩猎游戏篇――PART47

还是举行开始仪式的那座魔殿，一模一样的陈设。唯一不同的，便是出场的人员，原本坐满的长条桌两侧，如今只剩下索格里和亚岱尔两名领队。
    “这还真是出乎意料的结果啊。”环顾一眼，坐在首席上的魔王，不无感慨的发言。
    没有输赢，也没有胜负。不管双方在这场游戏中折损了多少精英，得到的依然是这个哭笑不得的结果。不仅双方领队都安然无恙，剩下的人数也是一模一样，一对一，不多也不少，不符合任何一项的判定条件。
    也难怪魔王雷恩会有这样的感慨。判断的权力在他的手上，他却拿不准该拿出怎样的结论。不管怎么说，这是有古老章程制约的狩猎游戏，他可以在细节方面做出某些变动，却无法彻底颠覆那些规则。目前这个不尴不尬的境况，还真是令他有些为难。
    “那么，怎么办呢？”雷恩问的随意，但毫无疑问，他发问的对象是索格里以及亚岱尔。这两人才是游戏的直接参与者，问他们的意见也算是合情合理。
    奈何被问到的两人，都像是没有听见般，只管坐在椅子上，完全是一副我行我素的样子。摆明了任凭魔王怎么判决，他们都没有意见。对于他们来说，狩猎游戏已经在昨日彻底结束，今天无论再发生什么都与他们不再有关系。
    这也难怪，在这场游戏中，索格里本身就没有任何目的，考虑到亚岱尔的身体状况，早就巴不得一切早早完结。而亚岱尔，虽然他有某些目的，但是也在昨天得到了结果，游戏的胜负已经丝毫引不起他的关注度。
    被彻底无视，魔王雷恩也完全不恼。“类似的情况，在历史上也出现过，当时参加的双方全军覆没，一个也没剩下，还是无法分出胜负。从那一次开始，对于类似的状况就做出了规定。”没有得到任何回应，雷恩就像是在自言自语。“如果你们没有意见，那我们还是按照规矩办吧。”
    索格里两人终于朝这边看了一眼，完全不是因为兴趣，只是到了最后的结果，他们再忽视下去那也未免太不过魔王面子。再说，亚岱尔也算是受到魔法协会的聘用，一场游戏到底得到一个什么结果，他也有义务听了后回去转告给奥古斯塔会长。
    终于肯听他说话了，雷恩真不知自己是不是该表示感谢。决定长话短说，“其实规矩很简单，对于分不出胜负的游戏，宣告无效，推迟一年后重新进行。”
    无效，推迟进行――这还真是有些糟糕的规矩啊。
    亚岱尔从来没有考虑过还有这样的后果，协会也不曾告知过这条规则，不过应该也不是他们故意隐瞒，本来就抱着要不全军覆没要不获胜的信念来到魔界，估计事先谁也没有想到会平手的吧。
    “还要补充一点。”雷恩再次开口，这一回，却是慢慢打量着亚岱尔，似乎接下来要说的话与他有很大的关系。“这项规则还有一个附属条款，正好与这次的情况很符合，平局之后，生存下来的游戏参与者必须参加一年后的游戏。”
    “也就是说，一年后亚岱尔还必须来魔界？”索格里直接就想到了最糟糕的情况。
    雷恩摊摊手，“索格里，你瞪我也没用，这也不是我定的规矩。不过情况既然这样了，那么也只能选择照做。亚岱尔，欢迎你再来。”说完客套之辞，这位魔王也准备告辞。
    抿紧了嘴唇，亚岱尔的状态显然是在思考什么。推迟到一年之后的游戏是吗？不用说，人类一方的参与者还是要从魔法协会成员中选择。不过有一点可以肯定，明年的情况一定比今年要糟糕的多。他也亲自去过协会，亲眼看过协会的近况，太过苛刻的评价他也不愿意给，但是从今年的参加者就可以得出结论――协会根本不可能再挑选出新一轮的参加者。今年的穆里和桑德斯，已经有凑人数之嫌，这样的条件下还要在明年挑选新人，结果可想而知。
    不用去问，索格里从亚岱尔沉思的表情中就可以判断出来，明年的狩猎游戏，人类一方，输定了。这本来已经相当糟糕，偏偏这时已经准备离去的雷恩又折返回来，补充了一句――
    “亚岱尔，对于输了游戏后的代价，我想你是很清楚的。”他用温和的口气叫这亚岱尔的名字，然而言语里的含义却与温和丝毫不沾边。“如果在参加两轮狩猎游戏之后，你依然能够顽强的活下来，我会让你死在我手里。”
    不错，在所有人类中，他目前最想杀的人就是亚岱尔。不仅是因为对于太过弱小的人类不感兴趣，单是他将今年这一场游戏弄的一团乱这一个罪状，就足够让他付出生命的代价了。雷恩冲着他微微一笑，“亚岱尔，你既然敢在游戏中展现出这种程度的力量，那么相应的，也做好了被魔界报复的心理准备了吧？”
    “你的性命，持续到明年后的今天，然后我会将它取走。”




☆、狩猎游戏篇――PART48

“等等，吾王。”沉默在旁的索格里插言进来，“你刚才所说的全部，都是建立在明年举行狩猎游戏的假设之上。换句话说，如果今年就分出了胜负，那也就不需要什么延后了不是吗？”
    索格里的话，可以说没有错，也可以说完全错了。最大的错误就在于――“我想，本次游戏的结果已经再清楚不过。”雷恩再次看看存活的两人，很明显，根本不存在任何悬念。
    “不，一切还没有定论。”索格里淡淡反驳，“今天是游戏的第五天，还不到最后时刻。哪怕只是最后一分钟，结果都有可能引起变化。”
    看了亚岱尔一眼，慢慢的说出了打算，“在一切结束之前，我会将胜利送到你手上。”
    把胜利送到他的手上？
    亏他说得出口，如此空洞到大言不惭的话，他怎么就能这般心平气和的讲出来？就像真的一样？
    一直避开与索格里对视的亚岱尔，此刻也不得不将视线停驻在他的脸上，带着一点震惊，还带着一点并不完全分明的情绪，他静静的看着他，甚至忘了自己的下唇已经被咬破。
    正如索格里所说，游戏时间还没有结束，亚岱尔不是全然没有获胜的机会。
    有机会，却也是唯一的机会。
    几乎用不着考虑，白痴都可以从条款中看出来――只要魔界一方的领队死了，那么获胜的，自然就是人类一方。
    简单的不能再简单。
    只可惜，亚岱尔杀不了索格里。不管那些关于索格里的传闻是真是假，也不管他的实力是不是大打折扣，魔神还是魔神，这依然是不容置疑的事实。亚岱尔不会像其他人一般进行太过乐观的猜测，认为实力有了折损的索格里就不堪一击，类似他这种阶级的大恶魔，不可能不给自己留一条后路，没有谁可以轻易取得他的性命。除非――
    他自愿将自己的性命献出来。
    亚岱尔丝毫不愿意再继续想下去，偏开了眸子，满不在乎的话语出口，“如果想要赢得游戏，我自己会赢。”
    明明还有还多未尽之语，却这么突然被堵了回来，索格里真想当场就狠狠教训他一顿，好好问问他到底是什么理由让他如此这般的固执？
    “想不到亚岱尔是这么有趣的一个人类。”意料外的发展令魔王雷恩彻底驻足，重新落座在椅子上，托着下巴饶有兴趣的打量着亚岱尔。“说老实话，除了索格里的帮助以外，我真的想不出还有什么令你取胜的方法。”
    这个人类的表情太平静，与其说是胸有成竹，倒不如说是毫不在意，然而又不像是完全放弃的样子。彻底的矛盾之中，就连雷恩都看不出他究竟在想些什么。
    “我没有记错的话，人类一方已经全军覆没了才是。”蕾蒂和穆里两人确切死亡自然不用说，扎克也因为转嫁魔法的发动而代替亚岱尔被刺穿心脏，就连桑德斯，原本是想保住他一条命直到游戏完结之时，最终也伤重死亡。雷恩回顾了一遍过程，再次肯定人类的参与者除了眼前这个人以外，的确是谁也不剩。
    亚岱尔的心头重燃算计――在这场游戏中，无论是谁都不会傻乎乎的一下将所有的条件都展露在对手面前，双方都留了后手。眼前的状况看来，自己留下的后手似乎还能换取到比预计更多的东西。
    “魔王陛下，获胜的方法我可以告诉你。不过我这人一向讲求公平，对应的，我希望你也能告诉我一件事。”公平在亚岱尔这里的意义，和交易差不多，既然没有等价的酬劳，那么他就只能考虑其他方面的利益。
    雷恩在斟酌，他是好奇没错，不过为了满足好奇心而交换了某些不得了的东西，那未免就得不偿失了。
    亚岱尔看穿他人心理的能力还是一样强悍，不论是人类，抑或是恶魔，都一样适用。“魔王陛下，没什么好担心的，我只是问一个简单的问题。当然了，我也可以先把问题说出来，如果陛下觉得可以回答，我们再互换这个秘密也可以。”
    雷恩点点头，示意对方将问题说来听听。




☆、狩猎游戏篇――PART49

得到许可，亚岱尔慢慢问出了自己想知道的事情，“哈加提与拜恩是不是听令于魔王陛下？”顿了顿，又补充一句，“不是指普遍的意义，魔界子民自然都应该听从陛下的指令，这没什么可问的。我想知道的是，这两位是否是陛下的心腹？”
    雷恩抬眼看了看，只是看的不是亚岱尔，而是索格里。派遣心腹到他的麾下，这其中代表的当然不是什么很好的意义，监视或者其它别的目的都有可能。这是一个令人相当为难的问题，然而还不至于回答不了。
    “你为什么想要知道这个？”在这里挑起他与索格里之间的不合？似乎不太像。雷恩被引起新一轮的好奇。
    亚岱尔以惯常的微笑回应，“陛下，这个问题超出我们交换的范围了，所以恕我不能回答。”
    耸耸肩，雷恩表示放弃。倒不是因为他接受了对方所谓“公平”的理论，而是明白强迫下去也没有什么意义，索性也就算了。“那么，我回答你的问题，关于哈加提和拜恩的身份，我的答案……‘是’。”
    没有什么多余的表情，至少从亚岱尔的脸上看不出这个回答对他带来了什么样的影响。明明是他想方设法换来的东西，他却像是听过就算了一般。“下面轮到我了，不过，说明起来有些似乎有些困难。”
    即使不明显，雷恩的脸色还是微微变了变，有种被戏耍了的感觉。
    亚岱尔看他一眼，并不觉得生气的魔王有多么可怕似的。“我只是觉得不容易说明而已，不过我会用其他办法让陛下弄清楚。”
    其他的，更加直接的办法。
    一旦说明，游戏结果就只能盖棺定论，就算雷恩是魔界之王，也无法更改。
    亚岱尔无声的念动了咒语。雷恩饶有兴趣的看着，从波动的迹象来看，这应该是一个空间魔法，恰恰也正好是魔族最不擅长的一类魔法。算是难得见到，所以雷恩看的很有趣。而且直觉告诉他，在这个魔法之后，这个名为亚岱尔的人类会带给他一个很大的惊喜。
    魔法的规模并不算很大，咒语很快就咏唱完毕。在半空之中出现了一个亚空间，空间长度约为两米，形状也和棺材差不多。说是棺材一点都没错，那个亚空间里正好躺着一个人，一个生死不明的人。
    扎克-西斯？
    只看了一眼，索格里和雷恩就认出了这个人类的长相。他不是已经死了吗？代替亚岱尔送死。这么一个死人，亚岱尔还煞费苦心的将他安放在亚空间中，是为了什么？
    正在纳罕之际，躺在亚空间中的扎克却意外的眨了眨眼睛。本来还想说服自己那是幻觉，结果他的下一个动作却令这种说服成为了不可能。
    扎克费力的偏过头，直到看到了那人的身影，才显出一副放下心的样子来，开口还是很艰难，不过他依然还是唤了他的名字，“亚岱尔。”
    亚岱尔没有回应，只是对雷恩道，“请魔王陛下确认一下，如果对扎克-西斯的生存没有什么问题。那么我想，取得今年狩猎游戏胜利的，应该是我方。”嘴上说着冠冕堂皇的话，表情却是再浓不过的讥讽。
    的确，这还有什么值得确认的地方？扎克之前的那些动作，以及发出的声音，自然是死人所做不到的。扎克-西斯，还活着。加上亚岱尔本人，二对一的差异，完全无需再质疑游戏输赢。
    “果然是个惊喜。”雷恩扬声笑了起来，只不过内心怎么也不如表面上看来的那般开怀。在满足了好奇心的同时，亚岱尔送来的这个结果，无论从哪个方面说，“惊”都是远远大于了“喜”的部分。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    “亚岱尔，为什么要救我？”穿过空间传送阵法的一刻，扎克终于问出了这个问题。
    还是出发时的那片山林，不同的是，离开时是晚上，而再次回到这里时，等待他们的是人间界灿烂的午后阳光。如同碎金一般的光线透过树叶与树叶之间的缝隙，明晃晃的摇曳着――感觉，有些睁不开眼睛。
    靠在一棵大树的枝干上，亚岱尔忽然觉得有些疲惫，倦懒的笑了笑。“为什么救你？难道不是为了获胜吗？”
    理所当然的答案，然而却不是真实。看着亚岱尔原本奶白色的健康肤色如今变得苍白而透明，扎克就知道他的情况并不好。这也是当然，回忆亚岱尔在近几日所做的一切，扎克都想不通他是怎么熬过的。
    要追溯到转嫁魔法发动的那一天。
    离开永夜殿去寻找亚岱尔未果，只让他发现了战斗后的场地，一滩血迹和撕碎的衣料让他一眼判断出来自于蕾蒂。从现场就可以猜出，那一场决斗的结果肯定不是自己希望的那一种，不好的预感驱使扎克用尽全力赶回亚岱尔等人归去的方向。
    然而，不管他脚程再快，终究是没有再回永夜殿的机会。
    一股无法形容的疼，让扎克倒在了路上。然后，便是止不住的血，从心脏的位置汩汩涌出。刚开始的时候，他还想办法自救，后来发现无论怎么做都是徒劳后，便彻底放弃。只是想起了亚岱尔曾经问过的那个关于后悔的问题，有些想笑，也有些遗憾，如果还能再见到他，或许他真的有机会说出――
    我不后悔。
    只是随着血液流逝的，还有体力，就连刚开始的剧痛，渐渐的都感觉不到了。无法抗拒的困顿侵袭上来，无论扎克怎样警告自己“不可以睡着”，但都无济于事。慢慢的，慢慢的，眼皮合上了……
    几乎认为看到的都是幻觉，就连现在想起，扎克依然还是感到不可思议。认为再也看不到的时候，偏偏看见了最希望看见的那个人。
    亚岱尔……呵……
    “喂！别死！”这是扎克昏迷前最后听见的声音，原本已经几乎什么都听不见的双耳，突然一下恢复了听力，这几个字钻进耳朵，就如同敲击的鼓声般巨大，是无法形容的震撼。
    再次有了意识，失重的感觉先是令扎克认为自己已经死亡，费力睁开眼睛后才发现自己躺在一个并不大的亚空间之中。或许是重新拾回感觉的缘故，那些细密的疼痛又重新归来，不过远远没有之前的痛苦，尚在可以忍受的范围。然而，还来不及感到高兴，扎克就被新一轮的恐惧所吞没。太过高深的魔法造诣，让他想也不用想就弄明白了自己此刻的状态，代表着什么。
    亚岱尔，撤回了转嫁魔法。
    或者说，他撤回了一部分转嫁魔法。
    虽然不知道他是怎么做到的，但是他确实将本该令扎克致死的伤势，又以自己的身体重新分担。
    放在一个人身上必死无疑的伤，或许由两个人分担后便都能活下来，然而这仅仅只是理论，生死之事本来就不是一道简单的算术题，这里面还受到很多其他因素的影响。各人的身体素质、健康情况、精神状态……任何的一点小小偏差，都有可能造成两人的死亡。
    明明是场赌博，可是亚岱尔却赌了。
    远远超出了利益范围以外的做法，怎么看都不像是出自亚岱尔之手，扎克差点抑制不住喉边的疑问――亚岱尔，你后悔了吗？
    一命换一命，本来尚算是公平的交易，所以对扎克来说，并无可以遗憾之处。但是这个道理并不适用于亚岱尔，他有一个理由，一个令他苦苦挣扎于世的理由，无论如何，这条小命，都不是那么轻易可以交付出去的东西。
    树下的亚岱尔缓缓笑了笑，或许是太过疲惫的缘故，那个笑容竟然比平常的那种真实了不少，至少没有太过浓烈的讽刺。“你想赢，我便让你赢了，这样不好吗？”语调也有些有气无力，心脏处传来的抽疼一点一点的蔓延过四肢百骸，耗损着所剩不多的体力。果然，他还是太过高估自己了吗？
    严格说来，他只是从扎克的身上移回了三分之一左右的伤势，仅仅是保证他暂时死不了而已。不过饶是如此，还是给了他相当重的负担，在游戏的最后两天，也是最关键的两天之中，这个负担显得尤其沉重。没有可依靠的盟友，也没有己方的同伴，放眼望去，皆是敌人，就连索格里，他都无法判断是不是能够相信。
    在这样的状况下，到底还是得到了旁人希望的结果，以及自己想要弄清的秘密。艰难的对于亚岱尔来说都接近于一个奇迹。
    “既然好不容易回来，你还是找个治愈系的巫师好好检查一下伤势吧。”原本以扎克的情况，为了不使伤势再一次恶化到致命的状态，是需要一直呆在亚空间之中的。他此刻身处普通空间中，最大的原因便是亚岱尔已经无力再继续使用空间魔法。
    自己的状况自己最清楚，再说扎克也不甘心好不容易捡回的一条命，因为延误治疗而白白丢了。“那你呢，亚岱尔？我知道你并不喜欢协会，不过你的伤势也需要治疗啊，就这一回，勉为其难好不好？”
    “你在开什么玩笑？”亚岱尔摆摆手，他不是存心勉强自己，只是讨厌的物事始终讨厌，怎么也改变不了，不到万不得已，他还真不愿意接受协会的“馈赠”。
    也不挥手作别，与是否留恋之类没有任何关系，反正还有再见的机会，协会许诺的报酬他还没有拿到，到时必然还要通过扎克之手。既然还要再见面，现在作别什么的，完全是浪费时间且没有任何意义。
    无意识的抬头，光线射进瞳孔，令亚岱尔不得不眯起眼睛。这便是人间界的阳光，既不同于魔界的昏红，也不同于永夜殿的扭曲，只是一径的刺目，熟悉到令人生厌的地步。
    终于，还是回来了，平安回来了。
    原本以为不会再继续在乎下去的亚岱尔，在视线接触到阳光的那一瞬，泪水差点夺眶而出。
    是……被阳光灼伤了吧。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：俺说过的吧，书评能带来动力，看到亲们的留言，所以今天就爆发了！




☆、欺诈的艺术篇――PART1

茶几上摆满了信件，看来自己不在的期间内，魔法租赁公司迎来了不少委托呢。若是平日生意也是这般兴隆那就好了，偏偏是自己不在的期间内。从信箱里取出这些信件的时候，亚岱尔差点被那庞大的数量吓了一跳，满满一整箱，差不多有五六十封的样子。
    取出的信件堆放在面前，亚岱尔泡上一杯红茶，不紧不慢的翻看起来。倒也不是有太大的兴趣，以他的性格来说，更喜欢与委托人直接面谈，而不是通过信件这种费时费力的方法。不过目前自身的伤势摆在哪里，暂时也无法出门，就当是打法时间好了。
    到了半途的时候，亚岱尔拆信的速度慢慢加快了起来，不是因为失去了耐心，如果真是那样他大概直接选择一封不看，加快速度是因为信件的内容――越来越简短。
    不错，所有的委托信件寄信人都是同一个人。按照亚岱尔离去的时间算来，平均每一天也有差不多十封被送往魔法租赁公司。
    寄信人名为葛莉谢尔达，她似乎有被跟踪的烦恼。信件内容的演变也相当有意思，从最初的以长长的篇幅叙述自己的苦恼，以及提供一些所谓的被跟踪的证据，渐渐变得越来越短。慢慢发展到后来，一张雪白的信纸上只写着两个字――“救命！”字迹扭曲，而且看那颜色，似乎是用一种颜色艳丽的口红写成，总之令人有些不舒服。按照邮戳的日期，看到了最后一封时，里面已经连信纸都没有，只掉出一件黑色的物品――
    亚岱尔俯身从地面上拾起飘落下的物品，拿到眼前仔细看了看，原来是一张设计精巧的入场卷。主题为黑色，烫金的字体写着内容。
    “万魔之夜
    10月31日
    休普顿大街17号
    VIP001”
    是张魔术表演的门票勒，看上面的标号，似乎还是贵宾坐席。时间恰好就是今天晚上，打定主意，亚岱尔取下了挂在墙上的外套，去看看也好。魔术算是亚岱尔比较喜欢的一种娱乐，尽管不怎么观看，可是兴趣还是摆在那里。
    充满了欺骗的娱乐啊。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    亚岱尔赶到的休普顿大街17号的时机相当合适，不早也不晚，刚好看到三三两两的观众入场。随着人流进去，很快的，亚岱尔找到了自己的坐席，看着椅背上标识的号码，有些微微震愣。倒不是说位置不好，反而是太好了些――第一排的正中，这让亚岱尔怎么都有些无所适从。
    想起了那些信件，心里忍不住产生这么一个想法，寄信来的葛莉谢尔达女士，不会是让自己来给魔术师当嘉宾的吧？就是那种被捆在一个大型的转盘上，蒙着眼的表演者朝他扔飞刀？或者，被装进一个巨大的黑箱子里，被电锯锯着玩？
    感觉上有些恶寒，虽不至于担心就此丢了性命，但如果真被那般戏弄，也是亚岱尔所不喜欢的。不过既然已经来了，就此打道回府也有些可惜。想来想去，最后还是在席位上落了座。
    距离开演还有十多分钟的时间，亚岱尔拿起事先摆放在座椅上的节目单浏览起来。
    从节目单上的内容看上去，没有什么太新奇的节目，虽然那些名字都取得异常花俏，不过亚岱尔还是一眼看出，都是些常规节目。不过节目的安排上倒是花了不好心思，无论是构造还是排序，都相当符合10月31日这个主题，怪不得取名叫做“万魔之夜”，可不是吗，今天正是万圣节。看来，应该还是有一定的可看性，不会太无聊才是。
    丝绒制成的节目单内容相当详细，与门票一致的烫金字体不仅标明了节目的名字，而且还提供了不少背景资料，诸如演员姓名等的各类信息。然而，亚岱尔在这份节目单中，并没有发现葛利谢尔达的名字。
    “开始变得有趣了。”合上了节目单，亚岱尔自言自语。从种种迹象表明，这场魔术秀规格并不算太低，自然票价也不会很便宜。能在这样的表演中弄到编号为001的入场卷，怎么想也该是与这个魔术团有关系的人物，可是在节目单上却找不到这位女士的名字。这样有趣的矛盾，难道不值得深思吗？
    20：30。
    场内的灯光准时熄灭，厚重的幕布朝两边拉起。
    观众席上掌声雷动――不是因为观看节目时的理由，而是全场都陷入了极度的兴奋之中。即使目前舞台上一个表演者都没有，观众们还是被调动出了最大的热情。那是因为布景，太过逼真的，充满了万圣节气氛的布景，令在场所有人对这场节目充满了期待。
    不错嘛。亚岱尔淡淡的笑了起来。
    节目正式开始。画着浓妆重彩的演员们纷纷登场，带来的不仅是惊奇，还有无限惊悚。观众席上爆发出的不仅是一阵阵的掌声，中间还夹杂着女士和孩子们的尖叫。男士们虽然不至于在这样的公众场合中失态的叫出声，亚岱尔还是发现坐在他右手边的一位中年绅士彻底惨白了脸色。
    即使真正到过魔界的亚岱尔，也不得不感慨，这次魔术秀的场景的确是相当逼真。只是，眼前上演的光怪陆离，没有给他带来任何恐惧的感觉，只有更深的疑惑。隔着台上台下的距离，亚岱尔就像是看到另一个世界。
    而他在这里的目的，就是为了洞悉那个世界的秘密。
    终于到了最后一个节目。
    亚岱尔瞥了一眼节目单，没有记错，这就是那个被取名为“万圣节碎尸案”的压轴节目。不管名字取的如何超乎常理，按照想象和魔术表演一贯的顺序来说，这一定就是类似于电锯活人一般的节目。
    按照常规，无非是一个漂亮的女助手被关进一个巨大的黑箱子内，然后由魔术师用某种刀具将箱子切成若干段，最后将零散的箱子拼接到一块之后，女助手活蹦乱跳的从箱子里出来。
    如果真是这样，那似乎没什么看头，只要是稍微具有魔术知识的人，都知道其中的奥秘。虽然真正实施起来并不简单，也不是每个平常人都做得到的，不过人们大多还是晓得其中的原理。
    手肘放在扶手上，亚岱尔单手撑着下巴，好整以暇的看着台上。按照之前表演的节目来看，压轴的这个“万圣节碎尸案”应该不是那么简单的吧？否则，之前所做的全部铺垫不是都白费了。如果只是常规的魔术节目，也不会放在压轴的位置上吧？
    无论怎么想，都还是值得期待的。
    舞台上的灯光起了变化。一时间，有不少观众都下意识的抬手挡去入眼的光线。这也难怪，要让肉眼在短时间内接受这样的灯光，的确是违背常理的。
    就连亚岱尔都眯起了一双琥珀色的眼睛，对于他偏浅的眸色来说，要立刻接受这样刺激强烈的光线，的确比其他人吃力一些。不过，他还是看清了――舞台的光线布置相当奇特，至少亚岱尔不知道除此以外还有其它什么地方会使用这般怪异的照明。
    刺目的白光成柱状一般洒在舞台上，却不是无差别的照亮每一个角落，柱状的光线中保持着相等的距离，明明暗暗等量的分布在舞台之上。只是这样的对比无意给视觉带来了相等程度的压力，暗的地方更觉得暗，亮的地方更觉得亮，也难怪会有那么多人捂眼。
    很久之后，眼睛习惯了这种疲劳，慢慢看清了舞台上的样子。这才发现，之上已经站满了表演者，款式一模一样的燕尾服，不知是不是为了配合特意的灯光，服装的裁剪也相当怪异，从正中衣襟处开始被分为对等的两半，一半白一半黑，就连头上的高筒礼帽，都是同样的颜色和款式。
    而在舞台的正中，被表演者们簇拥着的，是一只巨大的玻璃柜。不错，是玻璃柜，而不是黑色的木箱。透过玻璃，柜子里的情景看的清清楚楚，柜子顶部已经底部都各有一副银光闪闪的手铐，不用问，这一定是用来限制表演者行动的道具。
    如此看来，这次的表演竟然是要在全透明的环境下进行？就在众目睽睽之下，将一个活人切开？
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    PS：终于开新篇章了，《狩猎游戏》差点把俺写晕死过去，呵呵，真的好长啊。新的故事还是要请大家继续支持哦。




☆、欺诈的艺术篇――PART2

亚岱尔坐在最前排，可以清楚的看清玻璃柜的构造。仔细看了看，这个巨型的道具并不是纯粹用玻璃制成，在十二条棱线也就是支架的部分，使用的是某种木料。而玻璃柜前后的门都可以对开，门框也是用木料镶嵌。
    不过对于整个魔术的隐匿性来说，这些似乎都起不到任何作用，那几条不过两三厘米宽的木料根本挡不住观众的视线，在表演进行的过程中，无论是谁，依然可以看清柜子里的一切。
    现场的环境陷入了一种反差之中，偌大的表演大厅着，没有一个人鼓掌，也没有一个人发出声音，全场掉针可闻。台上的那些表演着，也只是在各自的位置上站好，按照排练的结果各自摆出不同的姿势。按照情理来说，在那样的光线下，根本不可能看清台上之人的表情，但所有观众都止不住心里的凉意，觉得那些表演者都不怀好意的笑着。
    放在台上的道具，目前还空置着的玻璃柜令所有观众瞠目结舌。在这里的观众，多多少少都是对魔术有着一定程度的兴趣，下意识的都猜想着魔术的破解手法，直到他们看到了这个玻璃柜，剩下的感觉就只有不可思议。
    终于，寂静的场合下响起了声音，不是某人在说话，而是音响里播放出了背景音乐。是节奏很强烈的乐曲，重重的鼓点声一下一下像是直接砸在观众的心上。就像是踏着那些鼓点，魔术师出场了，他右手牵着的，是他那美丽的女助手。
    两人脸上都带着金色蝶翼形的面具，挡住了上半边脸颊，即使只有鼻端和嘴唇露在外面，还是可以看出他们正面带微笑。这也没错，在正式表演之前，单靠舞台背景就给观众带了这么强烈的视觉体验，这份精巧的构思，他们的确值得自豪。
    鼓点般的音乐起了变化，渐渐充满了韵律感，表面听起来尚算是舒缓的音调，钻进耳朵后不知怎么就带来了惊心动魄的感觉。台上的表演者们也随着音乐开始起舞，这也算是魔术的程序之一。只是，那些表演者的舞步异常诡异，与其说是在展示优美的舞姿，倒不如说是在上演一场弥漫着恐怖感的默剧。
    并不能从他们的肢体语言中读出什么具体的信息，然而依然还是有某种阴寒的感觉，涓涓细流般的渗透进观众的心里。所有人心都提到了嗓子眼里，无数双眼睛一眨不眨的盯着台上，生怕错过任何一个微小的细节。
    在音乐最高-潮的时候，舞蹈或者说是剧目戛然而至，所有表演者如同木偶一般被定在舞台上。只有魔术师和他的女助手还在动作，依然是舞蹈般的步伐，终于到了正中摆放的玻璃柜前。
    似乎有些不舍，女助手被关入了玻璃柜之中，手足被其中的镣铐紧紧锁住。玻璃门关上了，尽管只是表演，观众还是为了魔术师身上流露出的不舍而深深唏嘘。
    透明的玻璃，除了木质的边框以外，依然可以看清关在其中的女助手，如同一枚被钉在盒子里的大型标本，无助而……凄艳。
    背景音乐彻底停止，只看见魔术师缓缓抚摸着玻璃柜门，像是在无声的哭泣。而被禁锢在柜子里的女助手，也已经闭上了眼睛，垂下的头颅，仿佛……已经死亡。
    有焰火燃烧起来，亚岱尔坐的很近，一眼就看出那是表演所用的冷焰火。焰火遮挡了观众的视线，加上台上一直就有的诡异灯光，一切变得彻底迷离起来。要开始了吗，欺诈的艺术？
    大概过了一分钟左右，一场焰火燃放完毕，舞台上恢复原样，和之前比较起来仿佛没有任何改变，除了魔术师端在手里的道具以外。有观众开始尖叫起来，魔术师用的道具竟然是一把不折不扣的电锯。
    魔术进行过程中，一般不会进行语言的说明，魔术师往往通过各种肢体语言来表达意思，解释下一步的行动。而此刻，正在台上的魔术师，则挥舞着电锯在空中比划，据此猜测，等会儿他要进行的表演竟然是将人体从正中分开――不是拦腰斩断，而是，不折不扣的从头顶，纵向的将人分成两半。
    哟，胆子够大啊，竟然敢做这样的表演，不知等会是不是有人会当场吐出来？――亚岱尔靠在椅背上，满怀恶意的猜想着。
    在越来越多的尖叫声中，魔术师走到了玻璃柜之后，表演者们预先在此搭设了三角梯，他踩了上去，高高举起了手中的电锯。本来不应该是多么响亮的声音，就算电锯开到最大功率也不至于令全场听见电锯运转的声音，不知是不是心理作用作祟，观众们竟然觉得那声音觉得震耳欲聋。
    电锯在魔术师的掌控下，缓缓往下，接触到了木制的棱条，刺耳的摩擦声发了出来，木屑四溅。电锯当然不可能切割玻璃，所以魔术师只是按照木制的连接部分切割。那些木条材质应该相当薄，切割的速度很快，还没有用到一分钟，电锯已经接触到了被铐在其中的女助手。
    她还是闭着双眼，一脸恬静，像是完全不知道将要发生在自己身上的事情。
    无论怎么说，这个表演还是太逼真了一些，逼真的过了分。
    亚岱尔盯着台上，心里生起了不好的预感。按照常理来说，无论之前的排演如何完美，当真正面临的时候，人不可能丝毫不露出恐惧，更何况有那么一把杀伤力巨大的电锯就悬在自己头顶。那个女助手的表情，实在太平静了，如同陷入了安眠一般。
    还没等亚岱尔想清楚其中关键，变故便已经发生了。
    先是猩红的液体，然后是乳白的粘稠物――不，也可能没有什么先后顺序，红红白白的东西就这么渗了出来，从女助手被剖开的头部，就这么落入了观众的视线，恐怕就此成为一生一世的噩梦。
    看来，真的会吐出来呢。对于之前的猜想成真，亚岱尔真不知是该佩服自己，还是该彻底苦笑。果然这个位置坐着不舒服，因为太近了，腥咸的味道直冲鼻腔而来，挡都挡不住。
    观众席中还没有太大的反应，或许是因为一直的惊悚场面看过来，还认为这是某种夸张的表演。也有可能，已经猜想到发生了什么事故，只是这种完全异于平日经验的变化超过了接受的范围，于是一个个都傻在那里。
    魔术师手中的电锯掉下，摔在地上，发出金属刮擦的声音……
    如同重击在神经上的响声，惊醒了很多人。场面霎时便的混乱起来，孩童的哭喊、女士的惨叫，人们来往奔跑，桌椅被撞击放出“哐哐”的声音，其中间杂着许多人的咒骂。人们慌不择路，从东侧跑到西侧，又从南边奔回北边，脑子里已经忘了“出口”这个概念，只知道不停的跑、跑、跑……
    尽快让自己逃离这个地狱一般的布景。
    史维特警官赶到现场时，看到的就是这么一副慌乱的场景，完全被吓了一跳。接到报警电话时，只是被告知“魔术表演中出了意外，一名女助手当场丧命”，但是现场的情景看来，简直像是遭遇了恐怖分子袭击。
    逆着人流行进相当不容易，史维特与几名刑警不止一次被慌乱的人群冲散，要不就是被带往完全相反的方向。费力九牛二虎之力，好不容易终于接近了舞台。史维特看到了这一辈子最不愿意见到的人，亚岱尔。
    那个漂亮到过分的男人坐在第一排的正中，恐怕也是这场混乱中唯一保持镇静的人了。他只是微微偏着头，看着眼前犹如末世的情景，如同在看一场闹剧。对他而言，这不过是“万魔之夜”变成了“凶杀之夜”，而那个“万圣节碎尸案”变成了“现实的碎尸案”而已，仅仅是欺诈的艺术没有成功而已，对亚岱尔这种人不可能有任何影响。
    不，从某种意义上来说，这个欺诈的艺术不仅完成了，而且还完成的相当漂亮，只不过被欺诈饿对象变成了魔术师本人而已。
    看到亚岱尔的同时，史维特就几乎忘了自己的任务，忘了自己身为警察的职责。他甚至没有向舞台――案发的第一现场看上一眼，只是死死盯着亚岱尔的清媚脸庞，脑海里不断翻涌这一个疑问，他为什么在这里？为什么在这里？为什么？




☆、欺诈的艺术篇――PART3

事实上，在第一时间，亚岱尔就发现了史维特警官的到来，不去理会是不愿意错过眼下正在上演的一场难得的剧目。
    直到慌乱的人们终于找对了出口的方向，纷纷散去，场内剩下的人越来越少，已经没有什么看头时。亚岱尔才将脸转过来，给出一个眉眼弯弯的笑容，微微挥手，“嗨，史维特警官，好久不见。”
    不管这个笑容是真是假，在眼下堪称可怖的环境里，还是漂亮的惊人。跟随史维特前来的几名警官几乎愣在当场，不约而同都想问，男人也可以笑的如此漂亮？不是女气的妩媚，也不会引起反感，就是单纯的觉得漂亮而已。
    毕竟史维特不是第一次见到亚岱尔，他太清楚这个男人美丽外表下的深不可测，任何小看他的人都不会有什么好下场。
    他本人，就是一个很好的例子。
    打了招呼，却没有得到任何回应，亚岱尔完全不介意。与刚认识时相比，史维特的冷淡完全出于不同的理由，那时是高傲的性格使然，而此刻，大概是想起了那个不愉快的事件吧。塔罗山庄的案子中，他可不是毫无理由就为史维特制造一个替罪羔羊的啊。按照史维特的为人，恐怕时时刻刻都在担心会被找上门。
    “请问各位是警察吗？”一个带着眼镜的高瘦女人，一直站在旁边观察着这边，可能实在等不下去了，终于凑过来问道。
    “这位是负责此次事件的史维特警官。”一名刑警以手势向那女人介绍，同时出示了自己的证件。
    确认了几人的身份，高瘦女人似乎松了一口气，同时，又像是陷入了新的焦虑一般。她的矛盾也不是不能理解，一般人在遇到杀人案，尤其是这般血腥的案件时，理所当然都会想到警方的庇护。同时，又不由的担心警察的到来是不是会带来新一轮的麻烦，是以表情才会那般矛盾。“那个，我是魔术团的经理，洛克珊。”
    魔术团经理，也就是说她是负责人了――女人的到来提醒史维特目前正在工作中，还是先将遇到亚岱尔的事情放一放吧。就是他真的是来向自己讨要什么，也要看场合不是吗？“洛克珊女士，那么麻烦你叙述一下案发过程吧。”
    “这个，这个……”洛克珊看着几名警察各自掏出准备用于记录的记事本，准备好的说辞在面对如此正式的询问时，也无法组织语言，嗫嚅了几次都没能开口将事情说清楚。“要不还是等团长来了问他吧，葛佳丝塔芙死的时候我在后台，什么都没有看见。而团长当时就在舞台上，他应该比较清楚。”
    “团长？”打断对方的话，史维特反问。
    洛克珊这才想起警察们并不清楚谁是他们的团长，“哦，就是贾梅德先生，他是我们魔术团的首席魔术师。现在他去换衣服了，马上就过来。”
    魔术师……按照接到的报警电话来说，死者是死于魔术事故，也就是说这名魔术师是第一嫌疑人？
    亚岱尔的想法却和史维特截然不同。虽然魔术团经理只是随口说出，但他还是准确的听到了葛佳丝塔芙这个名字，没有记错的话，在节目单上也见过这个名字，她是贾梅德的助手。同时，造成熟悉感不仅仅是这个理由，还有什么别的原因。
    想起自己在这里的理由，不会错了，那些委托函的寄信者正是叫做葛莉谢尔达。死者与委托人之间太过相近的名字，实在令他不得不将两者联系到一起。
    “抱歉，我来晚了。”奔跑而至的男人打断了亚岱尔的思考，他一眼看出，这就是最后那个节目“万圣节碎尸案”的表演者没有错。表演时夸张的服饰已经被换下，取而代之的是一身简洁的T恤和牛仔裤。不过，脸上的妆彩并没有卸干净，浓重的灰黑色眼影还留在眼睛上，嘴唇上还有暗紫色的口红，大概，是时间太紧来不及吧。
    明明周围都是座椅，却没有一个人肯坐下，除了原本就不曾从椅子上起来的亚岱尔以外，一个个都脸色铁青的站在那里。特别是当负责初步验尸的警察回来之后，这份凝重感更是强烈。不管怎么说，能够去验尸的警察，应该都是见惯了尸体的，所以当他一脸快要吐出来的表情回来向史维特复命时，在场谁都了解到近距离看那个现场是需要很大勇气的。
    沉默了很久，史维特才想起要下令。“你先带尸体回局里，对尸体进行彻底的解剖。”
    “是。”不管愿不愿意，始终这就是自己的工作，总不能因为尸体恶心就不当警察了吧？“对了警官，那个玻璃柜怎么办？里面全是死者的血液和……”努力吞咽着口水，最后到底还是无法将“脑浆”两个字说出来。
    史维特的脸色变得更加难看，“连着玻璃柜，一起都先送回局里。”
    打发了手下，史维特打起精神面对本次事件的第一嫌疑人，“那么现在，贾梅德先生，你可以开始供述自己的行凶过程了。”
    无论是“供述”，还是“行凶”，任何一个词都让贾梅德感觉异常刺耳，“警官先生，恕我不能接受你的说法。葛佳丝塔芙的确是死在我的手上没有错，为此我想当难过，但是那仅仅只是一个遗憾。”接下来，这位魔术师开始叙述当时的过程，从他一脸的阴霾看上去，倒真的不像是在伪装难过。
    叙述的时间不算很长，不知是不是出于故意，到了某些关键的地方，贾梅德总是用简要的语言一笔带过。
    史维特的眉头越皱越紧，“贾梅德先生，你如果再继续含糊其辞下去，恐怕我就只能以疑犯的身份将你逮捕了。请不要忘记，你的嫌疑最大，而你这样避重就轻，我会怀疑你是在故意扰乱警方破案。”
    贾梅德的表情变得为难起来，显然是不知该如何措辞，半天也没能说出话来。
    “贾梅德先生不是故意隐瞒什么。”一直抱着看好戏态度的亚岱尔，终于主动发言。“他只是基于保密协议，有些事情不方便说而已。”
    听到有人为自己解围，贾梅德满是感激的看了他一眼。从之前观察所得，这个人似乎与警方相当熟识，他的话，警察应该会选择听取才对。
    “保密协议？”史维特差点忘记了他与亚岱尔之间的恩怨，听到了闻所未闻的名词，只是出于本能，张口就问道。
    “这是魔术师之间不成文的规定，入行的魔术们都必须对知晓的魔术手法进行保密。”亚岱尔本着“好人做到底”的原则，继续替贾梅德解释。“魔术本来就是一种欺诈的艺术，这背后充满了行业机密，那些眼花缭乱的表象背后的手法是不可外泄的。毕竟如果人人都知道魔术的奥秘之后，那这个行业也没什么生存空间了。”
    大多数观看魔术的人，都是为了追寻其中的紧张刺激而来，同时在观看过程中，也享受着凭借想象力破解其奥秘的乐趣。如果台上表演的所有魔术，观众都知道手法的话，自然也就没有什么看头了。
    “用得着保密到这种程度吗？”史维特还是不理解，在他看来，自己是警察，而在警方办案的过程中，被询问者隐瞒任何内容都是不道德的。“不是还经常有魔术揭秘的节目？”
    贾梅德大概觉得自己一直沉默，让陌生人替自己解释也不太好，终于亲自开口。“一般来说，做那类节目的，都不是专业的魔术师。或者，某些专业魔术师为了让自己的节目更有噱头，会穿插一些破解的片段。不过，这些破解都只限于一些小型的、或者已经被许多人知道的魔术手法。没有一个有职业道德的魔术师会将真正的手法告诉外人。”
    贾梅德并没有说谎，亚岱尔也就点点头。只是这样下去也不是办法，史维特的案子能不能破他并不关心，不过似乎连他的委托都无法完成，这就有些得不偿失了。“虽然不能说，但是我想贾梅德先生可以重新演示一下案发过程吧，说不定从中能看出什么端倪来。”
    “演示？”这个提议不是不能接受，毕竟谁也不愿意就这么被当成嫌疑人对待。而且看那负责的警官似乎脾气不是太好，如果自己再不合作的话，真有可能被拘留。而演示一遍，对他而言，不过是重新表演一遍而已。
    众人都接受了这个办法。在没有其它进展的情况下，再可笑的方法也姑且只能试一试。




☆、欺诈的艺术篇――PART4

经过商议、折中和妥协，新的表演“万圣节碎尸案”开始了。
    史维特和一众警察都站在了舞台上近距离观察，原本贾梅德是不愿意的，不过对于商议的结果他也无力改变。而亚岱尔，还是坐在原来的椅子上，就像是喜欢上这个座位一般。
    没有必要从头开始，去掉之前纯粹营造气氛的部分，从焰火燃放的部分开始。大概是因为没有那些夸张的灯光效果，新一轮的焰火看起来远远没有那般震撼的视觉效果。
    电锯到了魔术师贾梅德的手中，先前的玻璃柜已经连同尸体被送回了警察局，目前摆在台上的是备用品，外观上看上去差不多，细看就发现还是不如真正表演所用的精致。然而，众人都不是来看魔术表演的，也没有去在意那些问题。
    这应该是一个排练多次的魔术，所有表演者的动作都和上一回看到时一模一样，分毫不差。亚岱尔观察着每一个人的动作，没发现任何一个人有所失误。即使刚刚在这舞台上发生了骇人的惨剧，血迹都还来不及完全打扫干净，然而表演者们的一抬手一投足还是如同标尺丈量过一般，准确的不能再准确。
    终于，贾梅德高高举起了电锯――
    “停！”
    电锯接触到木料上的刺耳声音与史维特的这个叫停声同时响起，他的那声暴喝将全场吓了一跳，所有人几乎是本能的停止了动作，就像是一尊尊被施了魔法的人偶。
    史维特不管众人投注在自己身上的眼神，也不在乎这些人是不是不满，他只是加快步子走到了玻璃柜前，确切的说是贾梅德的面前。因为贾梅德此刻站在三角梯上，史维特只得仰视，但是他仰视的目光也丝毫不弱，完全是恶狠狠的瞪着这位魔术师。
    “贾梅德，这下你无话可说了吧？”史维特弯曲着指头，一下一下叩响在玻璃上，“从这样的角度杀害了死者，你还敢说这只是一个事故？”
    突来的指控，而且还是定罪一般的指控让贾梅德有些愣，提着电锯，连开关都忘了关。
    史维特也懒得仔细解释，上前两步，站在和贾梅德的同一方向上。指指玻璃柜内部，一览无遗。“通过玻璃，你可以亲眼看见其中的景象，但是你还是毫不犹豫的用电锯锯了下去，如果这都无法构成谋杀，那世上就没有什么杀人案了。”
    如梦初醒一般，贾梅德这才注意到眼前的玻璃，警官的指控一点没有错，然而事实却又与他所说不符，太过巨大的矛盾让他完全不知道怎么解释。嘴唇开合了好几回，最后一个字都没能说出来。
    亚岱尔适时出声，如果再不说什么的话，史维特的手铐就要铐上嫌疑人的手腕了。“不，警官，贾梅德先生看不见柜子里面哦。”
    “看不见？”鬼才会相信这种胡话，史维特此刻就站在柜子旁边，再次确认玻璃不可能阻挡视线。
    “的确看不见。”亚岱尔重申，一点也不为对方阴冷的表情所动。“在表演的过程中，贾梅德先生不可能看清柜子里的情景。”微微抬起视线与魔术师对视，“还是打开灯光如何？魔术师的保密协议是一回事，不过你再不证实自己的清白，可是马上就要被带走了。”
    当时所有的观众都可以成为目击证人，而凶器之上全是自己的指纹，有了这两条确凿的证据，一旦被警察带走，毫无疑问立刻就会被定罪。
    谋杀。
    没有其他的选择，贾梅德对身旁的一个表演者耳语了几句，后者急匆匆的跑下台去了。
    不多久，舞台的灯光亮了起来。并非是通常的照明，而是亚岱尔见过的，之前表演中所用的特殊灯光，舞台立刻陷入了明暗交替的怪异场景之中。
    史维特被突来的刺目光线晃的眼花，待眼睛重新适应之后，却被再次看到的景象怔住当场。
    什么叫做魔术，恐怕眼前见到的就是了。
    刚才，就在刚才还能够看的清清楚楚的玻璃柜内部，只剩下一团令人眩晕的光线。真的是看不见了。尽管亲眼证实，史维特还是不相信，巨大的疑问让他说不出话来，整个人贴在玻璃之上，想要做进一步的确认。
    从他的动作中，亚岱尔知道出自己的判断没有出错，从贾梅德的角度的确是看不见玻璃柜内部的情况。之前只是猜想的程度就替他解围，倒并不是说亚岱尔就相信了这个魔术师，只是他认为如果是在看得见的状态下，在众目睽睽之下用这样的手段杀人，贾梅德的神经似乎还没有强悍到那个程度。
    而且，不管怎么说贾梅德也是个魔术师吧，既然能成为魔术团的团长，其手法不至于那么粗糙才是。如果他真是凶手，一定会用更加缜密和繁复的手段才是。
    直到用自己的双眼看了再三之后，实在找不出破绽的史维特才问出声，“怎么会这样？只是灯光而已，怎么就看不见了？”
    同样是关于魔术手法的话题，解释下去依然会泄露不能泄露的秘密。既然之前没有说，现在贾梅德也不可能改变主意，只是闭紧嘴巴，有些尴尬的站在三角梯上。
    “我来说明吧。”亚岱尔终于离开了座位，慢慢踱步上了舞台。“贾梅德先生，如果是我来解释的话，对你而言就算不上违背保密原则吧。你可以不用开口，无论我说的是对还是错，你只管听着就是了。”
    与其说对方是在征求自己的同意，倒不如说更接近于一种命令。他说的没有错，以他观众的身份，即使探索魔术的秘密，也只是出于个人的兴趣。只是就算没错，面对那样的语气，贾梅德还是感觉相当不舒服。
    玻璃柜的门前后都可打开，亚岱尔走到了与另外两人相反的方向，打开了面朝观众的那扇门扉，慢慢前倾身子往里面查看。这不是发生凶案的原本道具，他这么做自然也不需顾及什么，然而史维特有种感觉，就算这是死了人的那个玻璃柜，他依然不会改变行动，即使里面鲜血淋漓。
    “这还真是精巧的构造。”亚岱尔手指探向柜子的边棱之上，微微赞叹。
    看了他碰到的地方，贾梅德的脸色立刻变的难看起来。原本以为这个男人所说的“解释”，不过是随便说说而已，没想到他真的看穿了一切，所指的也是这个道具最关键的地方。
    见亚岱尔的确发现了什么端倪，史维特也从后方打开玻璃柜，探身进来。顺着他手指的地方，看见了许多细长形状的镜子。那些镜子的布局相当巧妙，纷纷隐藏在木质的棱条之后，从外部看上去绝对发现不了。也难怪灯光亮起之后，从贾梅德的角度看不清内部的情形，那些玻璃定然造成了光线的折射，在很大程度上影响着视觉。
    “你这个魔术还真是大胆。”史维特看的眉头大皱，“看不清里面的情景，你还敢用电锯直接锯下去。”即使没有明说，他这话也几乎是指着贾梅德的鼻子骂“杀人凶手”了。不管是不是蓄意，设计了如此危险的表演，史维特都认为他和真正的杀人犯没有什么区别。
    查看完玻璃柜内部，除了那些镜子以外倒也没有发现其他的机关，亚岱尔直起身子，好整以暇的道，“这完全算不上大胆――我说的可对，贾梅德先生？”
    “没错。”就像是被逼迫开口一样，贾梅德的声音异常沉闷，果然相信这个男人会替自己解围是太过天真了吗？对这个人而言，之前那些仿佛站在自己立场上所说的话，不过只是为了进一步的戏弄吧？比如说到了现在，还是要自己来加以解释。
    仔细的考虑着措辞，如何叙述才能在保密的条件下，同时令这位警官接受。“一般来说，类似的魔术表演，使用的都是不透明的黑色箱子，要看清内部是完全不可能的。”
    “看不清内部却将人放在其中，然后用电锯去锯？怎么会有这么变态的表演？”不是史维特非要恶语相向，他是真的不能理解。
    “魔术就是这样的啊。”亚岱尔第一次觉得这个警官身上存在着有趣的地方，也不管场合，就那么笑了起来，半真半假的笑容。“史维特警官，难道你从来不看魔术的吗？”
    史维特被说的有些尴尬，而当听到自己带来的手下忍不住闷笑出声后，这种尴尬就演变成为了愤怒。转过去一嗓子吼了起来，“都没有事情做吗？难道你们是第一天当警察？不知道需要去做取证询问？”
    莫名引火上身的几名警察不敢再去触警官的霉头，甚至都不敢抱怨，纷纷做鸟兽散，各自去找相关人士做例行闻讯去了。
    亚岱尔拦下最后一个人，“你去做闻讯的时候，能不能顺便帮我打听一下，葛莉谢尔达是谁。”这是在委托信上见过的名字，然而在介绍魔术团相关信息的节目单上却没有发现这人的存在。
    那名年轻的警察有些犹豫，替一个外人去询问这样的问题，从来没有过类似的先例。这名警察判断不出应该怎么处理，只得向史维特投去请示的目光。
    亚岱尔当然注意到那警察的神态，浅浅一笑，“这原本就是你们警官的意思。对吗，史维特？”笑容变的越来越深，最后弯如月牙的双眼彻底掩去了眸中真实的神色。
    史维特遍体生寒。是了，就是这个，为了利用他才放过他。让巴洛做了塔罗山庄一案的替罪羔羊，亚岱尔并不是什么都不想要，他想要的就是在这种时候的助力，无法反抗的助力――亚岱尔-沃兹华斯在警察局之中安插的内线。
    他有选择的余地吗？即使眼神恨不得将对方大卸八块，现实之中还是只能遵循他的意愿。对手下点点头，“不错，那是我的意思，你去问清楚。”




☆、欺诈的艺术篇――PART5

“这位先生，我能占用你几分钟吗？”在后台，贾梅德好不容易遇上了一个人独处的亚岱尔。用的虽然是请求的口吻，然而他挡住亚岱尔去路的架势，分明这段时间是占用定了。
    亚岱尔只是回以微笑，如果不了解他的人，大概真的会从这笑容中，判断他是一个很亲切的人。
    贾梅德松口气，会笑就证明他接受了吧？望望左右，确实没有警察注意到这边，贾梅德才压低声音问道，“你从哪里知道葛利谢尔达这个名字的？”
    亚岱尔表情不变，维持着唇角的微笑，就将这问题转了回去。“不如你先回答我的问题，谁是葛利谢尔达？”
    既然自己先前已经问了相关问题，现在再想装作不认识显然已经不可能。说不出话的贾梅德只能恼怒的看着他，就算亲身经历了，也还是无法相信，世上竟然有人一边笑的如此安然，一边将难题原封不动的扔回来。
    “或许，我换一种提问的方式。”像是为了他人考虑一般，亚岱尔做出了所谓的妥协。“今天这场演出，编号为001的VIP入场卷，是被谁买走了？”
    “我记不得了。”贾梅德张口就答，但是他回答的太快了一些，说没有撒谎恐怕谁也不会相信。大概本人也发现了这个错误，像是弥补一般，又连忙解释，“你刚才也看见了，来看表演的人很多，没有谁能记住票都卖给谁了。再说，我不是售票员。”
    “是吗？”亚岱尔点点头，只是这个动作并不代表他就接受了这套说辞。“观众的确不好，不过VIP坐席却并不多，也就大概二十个左右吧。”尽管只是估算得来的结果，不过亚岱尔对自己的判断还是相当有自信。
    “对于表演来说最重要的客人，身为魔术团长的你，不可能完全不过问吧？”温和的语言继续逼迫着对方，从被贾梅德拦下开始，亚岱尔就一直用着这样的语气，不仅如此，就连动作和表情都没有丝毫的改变。“而且，编号001这张票似乎并没有销售到外部，你不会不清楚它的下落。”
    贾梅德退后几步，已经完全不打算拦着对方去路。事实上，此刻无法脱身的是他自己才对。艰难的开口，“有些事是我们剧团的秘密，我不能说。”怎么也接受不了对方的改变，之前面对警官逼问时明明还一直替自己解围，才不过一转眼的功夫，逼问的那个人就变成了他自己。
    “既然这样，那我也就不强人所难了。”突来的妥协不是亚岱尔的本意，只是他们在这里站的时间已经够久，久到引起了不远处两名警察的关注，正在向这边频频张望。亚岱尔终于有了动作，侧身一步，挡住了那股探视的视线。
    感觉到对方递来一件物品，贾梅德下意识的接过一看，只见是一枚信封，封口已经被打开过。
    亚岱尔拿出自然就是葛利谢尔达众多委托信中一封，也是第一封，里面详细的叙述了她的困扰，已经提供的一些被追踪的证据。附耳过去，低声道，“这里面的东西相信你会感兴趣。看了之后如果有什么想要对我说的，可以来找我。”随后便将魔法租赁公司的地址告诉对方。
    “那个，请问――”越看越觉得这边不对劲，两名警察商议之后，其中一人向这边走来。只是考虑到警官对这位先生的态度，也不敢太过造次，只好这么犹犹豫豫的问出声。
    亚岱尔还是彬彬有礼，“请问有什么事？”
    “啊，不，没有事。”明明对方客气的很，那警察却不由的紧张起来，有点像自找了尴尬。好在，他脑筋还算灵光，立刻想到了一个合适的借口，“我来看看，有没有需要帮忙的地方。”
    明知是借口，亚岱尔却没有拆除的打算，或者说，这种无关痛痒的借口还不值得他拆穿。“谢谢，不过没有什么劳驾的地方。而且，我马上也要告辞了。”
    “你要走？”问这句话的是贾梅德，有种戛然而止的感觉，一件事情莫名从半途断绝让他不自禁的出声。
    完全没有发现对方的怪异表情一般，亚岱尔只是整理一下衣襟，“我本来就是来看表演的观众，如今表演结束了，自然要走。”顿了顿，最后补充一句，“虽然入场卷来的诡异，不过也改变不了我做为一名观众的身份。”
    后面的这句话，那警察当然听不懂，只觉得云里雾里。然而贾梅德却忍不住变了脸色，总感觉他突然停止话题的理由，不仅仅是被警察打断，他似乎已经知道了什么。
    ――――――――传――说――中――的――分――割――线――――――――
    熟悉的房间，熟悉的气息。
    无法忽视那个人的存在。
    脱下外套，扔在沙发靠背上，亚岱尔的视线被茶几上的卷轴所吸引。俯身拿了起来，淡金的颜色充满了圣洁的光辉，卷轴被银色的丝绳仔细捆好，摆在那里格外引人注目。根本用不着打开，只是过手看了一眼，亚岱尔就判断出这是来自天界之物。
    不用问，从外表上也可以知道此物的贵重，只是，依然无法引起亚岱尔的珍惜之情。随手往原处一放，太过靠边，卷轴滚了两滚，便掉落在地。丝绳散开，露出的卷轴内部上写满了异界的文字。
    也懒得去拾起来，亚岱尔走到窗边，望着外面璀璨的灯光，觉得有些晃眼，外面的喧哗衬的室内寂静的诡异。原本不该这么压抑的环境下，亚岱尔却连呼吸都刻意控制。很久之后，长长的叹息了一声，也不知是不是受不了这般难受的气氛。
    “索格里，既然来了，就请出来吧。”有些像是对着空气言语，呵出的热气蒙在玻璃之上，更加看不清窗外的景致，即使只是隔着一成玻璃，却像是另一个世界。
    没有问他是怎么看穿了自己的隐身魔法，契约对象之间的很多事情，都不是道理可以解释清楚。原本打算看一眼就走的索格里，不得不现身出来。“我以为你不想见我。”
    可不是吗？最后一次面对面时，亚岱尔还想杀了他呢。
    从背后熨帖过来的温度，即使索格里站的并不算太近，然而体温还是透过薄薄的衬衣传递到亚岱尔身上。忍不住去想，他明明是恶魔，最为无血无泪的种族，为何偏偏身上却那般温暖呢？
    只是有些错误不是那么容易被原谅的，对亚岱尔来说，在那样的时刻杀了拜恩就是其中一件。毕竟，差一点他就可以弄清当年和真相和很多事情。
    大概索格里也能想象到他心里的愤怒吧，所以来了才不现身，就这么站在不远不近的距离之外。
    指了指掉在地上的卷轴，亚岱尔语气平淡的连讥讽都听不出来。“所以你送这个过来？这算是什么，恕罪吗？”
    天界的治愈卷轴，仅仅从其上圣洁的光辉就可以断定在其中加持多少高阶祝福。对于恶魔来说，它的意义不仅是珍贵的物品，毕竟是天生不懂得救治的种族，这么一个卷轴，在很多时候甚至会成为救命的依据。天界的物品流落到魔界本就已经算是稀少的事例，可想而知，这么一件物品在魔界会引起怎样一番争夺。
    然而，索格里却将之随随便便的拿了出来。
    连对方要不要，都不能确定。
    “不，魔神哪里会恕罪？”亚岱尔咧开了嘴角，努力上翘的弧度还是无法摆出微笑的样子。其实很久之前就发现了这个问题，在索格里的面前，他会本能的失去那些自我遮掩的能力。即使并不是全部，但也足够令他认为自己该哭的时候哭不出，该笑的时候也笑不出来。即使心里知道什么样的表情最适合当时的场合，然而却控制不了自己。
    “对于你来说，连道歉都不会，又哪里懂得什么恕罪。不管做了什么，对你这位地位崇高的魔神来说，都不过是理所当然。人类，不，应该说我亚岱尔，本来就是你戏耍的对象。”
    “你希望我道歉？”应该是这样吧，在无可选择的场合下杀了拜恩，亚岱尔不是珍惜那个恶魔的性命，而是惋惜那不能听到的秘密。在一步之遥的时刻被打断，还不知自己怎样被他怨恨着。“我的确从来没有向人道过歉，不过，如果这是你的希望，我会学习。亚岱尔，对不起。”
    我并没有别的意思，只是有些事情，不能让你知道，至少现在还不能。

欺诈的艺术篇 PART 6
    近乎幼稚的语言，全然认真的眼神――
    两者在亚岱尔的听觉和视觉里无限叠加，甚至产生了无数重复的幻影，就连双耳中都擂鼓般响起那三个字，对不起，对不起，对不起……
    突然狂笑了起来，不是从理智判断这样的情景应该给予的表情是笑容，而是真的觉得好笑，万般好笑。
    好笑之余就成了怀疑，眼前的这个恶魔，不是魔神索格里吧？
    否则，怎么可能从他嘴里听到带有歉意的语言？
    以手肘扶在窗台上，几乎支撑了全身的体重，尽管没有太过张扬的声音，亚岱尔还是笑的肩膀乱颤。偶尔从喉头泄露出来的声音，充分显示了此刻他已经气息不稳。
    没有从中途打断，即使有几次看到他身形不稳差点要跌倒时，索格里也没有搀扶。因为实在太明白，此刻的亚岱尔宁可自己跌倒，也不希望他的近身，无论跌的多重，跌的多痛都无所谓。
    索格里就这么站在不远也不近的距离外，看着他的笑，从刚才现身开始，他就没有挪动过一步，直到亚岱尔再也笑不出声。直起方才弯折的腰肢，向着这边看来，平静的眼眸朝这边望来，漂亮的琥珀色中没有多余的感情，如同瞬息之间更换了一个人般。
    不仅是他，就连索格里都是如出一辙，彻底就方才类似于争执的交谈忘却。“你刚才去哪里了？”只是这么平平静静的问，仿佛他们之间已经熟稔到了这种地步，根本不需要多余的遣词造句，只要说出最简单的问候就已经足够。
    甚至都不是契约对象的那种熟稔，而是更平常，同时，也是更加隽永的关系。
    “委托。”亚岱尔的回答同样简单明了，从窗边走回，在沙发上落座。笑了许久，大概是真的渴了，倒了半杯壶中的红茶饮下，也不管那茶水早已经冷透。
    索格里尽管看的相当不舒服，却也没有阻止的打算。何况，他的阻止大概也不会有什么作用。亚岱尔连驱魔的艾叶茶都敢喝，比起那般玩命的行为，这么一杯顶多喝坏肚子的冷茶又算得了什么？“从魔界回来后，我认为你该好好休息。”这才是应该关心的问题，在魔王架前，亚岱尔出其不意的制胜方法，索格里只看了一眼，就明白这个不要命的人做了什么。
    原本不算是关心的句子，从魔神口中说出来，更像是命令还差不多。“有生意上门，难道要我拒之门外？”
    “你还在搜集灵魂？”索格里不相信，所以怎么问。或许就算得到了肯定的答案，他还是无法相信。
    魔界一行后，无论怎么想，亚岱尔都没有再坚持下去的理由吧。已经完全分不清真假的契约，他何苦还要赔上自己坚持下去。就连他索格里都有了心理准备，不管亚岱尔什么时候提出解除契约，他都能够接受。
    至于那些强行解约的代价，早已经不在考虑之中。
    “这难道不是我们订立的契约吗？”亚岱尔反问，理所当然的态度，抬起清澈到不能再清澈的眼睛看了索格里一眼。
    几乎刹那之间，就被这个眼神击伤，连质疑的力气都不剩了。索格里已经不想去管自己看到的是不是幻觉，只是在恍惚之间，看见了曾经看过的眼神，两百年前，契约初始时，从同样一个人身上看到的眼神。
    ――魔神，如果我与你订立了契约，那么在我完成条件之后，就可以再见到修了，是不是？
    那时的清澈是泪光的折射。那么，现在呢？大概是因为眼中空无一物吧，没有多余的感情，眸中剩下的自然就只有最纯净的色彩。
    “索格里，如果契约条件成立了，就让我和修见面吧。”
    时隔两百年，亚岱尔说出了内容几乎一模一样的话。只是，总有某些地方已经变味，不再是满怀诉求的疑问，被叹息包裹的一句话，已经渗透出浓重的沧桑与无奈。
    “你不再怀疑了？怀疑我从一开始就骗了你？”应该还是怀疑的吧，亚岱尔的洞察力，亚岱尔两百年积累的经验，以及亚岱尔对所有魔法的了解，不可能不怀疑的。就像面对一个巨大的洞穴，无论往其中放入多少沙石，依然无法将之填满，换了任何人都会怀疑这是无法完成的任务吧。
    那根本就是一个填不满的无底洞。
    这也根本就是一个满足不了条件的伪造契约。
    慢慢听着他说的话，然后再放入大脑里慢慢的回荡，最后是在心里慢慢的想，像是怎么也弄不明白一般。过了很久很久，亚岱尔才轻声反问，“你让我怀疑什么？”
    不是对于凡事，都可以产生怀疑的心情，至少，眼下这一件就绝对不可以。
    亚岱尔与索格里的之间的契约，就如同一座基石，其后亚岱尔的每一天，所有的举动，全部的作为，甚至整个的人生，都是建立在这之上。
    不是没有过怀疑，扎克善意的提醒，蕾蒂死前的遗言，无一不是在催化着掩盖不去的疑问，也让这个基石不断变得更加脆弱，使得之上负担的全部，摇摇欲坠。
    在最关键的时刻，亚岱尔不得不伸手扶一把，不是自愿，更不是坚信，唯一这么做的理由只有一个，不能再如此下去。因为怀疑带来的结果只有一个――
    倾颓。
    不仅是一个契约的崩毁，而是亚岱尔整个生命，都只有化作飞灰。
    索格里到底还是告辞，空无一人的房间第一次令亚岱尔感到无所适从。他们之间，不是第一次因为话不投机而不欢而散，然而，却是第一次在散了之后，感到无法形容的怅惘和迷惑。
    手上拿着的是一度被扔在地上的治愈卷轴，索格里之前俯身捡了起来放在他的手中，叮嘱了一句“一定要用”之后，便告辞离去。明明是毫不在意的东西，却因为中间添加了他的一个动作，令的亚岱尔再也无法放手。
    就那么无意识的持握着，坐在沙发上出神。
    胸臆间的某种情绪细密，琐碎，却无法忽视。刚才他与索格里，不像是因为争执而停止了话题，反而，更像是无话可说。
    卷轴就拿在手中，无论用还是不用，亚岱尔都觉得不对，真真的左右为难。本来不是值得这般考虑的事，如果不是今天，他应该不会放过么这好的一个让自己恢复的机会。以及疼痛毕竟在很大程度上影响了他行动的灵活性，能早日治好当然是最好不过。
    只是仍然无法忽略掉心底的犹豫，就像是担心这么下去欠了索格里什么。
    到底是什么呢？人情吗？
    忍不住低低笑出声，他亚岱尔什么时候学会说这个词了？而且，不也不会是魔神稀罕的东西吧。
    有门铃声，也不知具体是什么时候开始的，总之感觉一直在响。不想理会，除了没有兴趣之外身上似乎也没有什么力气。出去了大半个晚上，所消耗的体力，不是重伤未愈的亚岱尔能够支付起的。总之，就算不用手中的卷轴，也需要早点休息，睡眠才是亚岱尔目前最需要的东西。
    原本以为那门铃响过一会儿自然就会放弃，哪知竟然一直不停歇的就这么持续下去，断定了亚岱尔一定在家一样。盯着墙上的挂钟，也不是存心和门铃较劲，只是抱着下一秒钟就会停止的想法。哪知，这么一等就过去了整整五分钟有余，也不想再与门外的人比较耐心，原因很简单，那声音吵的人无比头痛。
    拉开门扉，外面，站着气势汹汹的史维特。手臂抬在半空中，还维持着按铃的动作。突然打开的门让他有些尴尬，不过很快遮掩过去这份情绪，几乎是咬牙切齿的开口，“沃兹华斯先生。”
    “见到我值得你露出这么难看的表情？按了半天门铃，难道你不知道这里面住的人是我，史维特警官？”许是受了心情的影响，亚岱尔的话锋是几乎从来不曾出现过的锋利。显然，今晚的第二位不速之客令他相当不快。
    想来，这位警官是抱着兴师问罪的态度而来――得出这个结论，甚至不需要亚岱尔动用太多的思考。史维特的对人的称呼中已经昭显了很多意义，在他这种人面前，“先生”二字绝不代表着尊敬，不再直接以名字相称，反应显示出来的只是无限疏离和戒备。
    “你到底想怎么样？”果然，诘问直接朝着亚岱尔笼罩过来，几乎都没有什么犹豫。看来，这个问题在他心中已经憋了太久太久。今日在凶杀现场，亚岱尔的言行终于令一切再也无法掩埋下去。
    亚岱尔挑了挑眉，史维特没有进来，而他本来也没有请之进来的打算，就这么站在门内打量着，好整以暇中带着一点玩味的态度。“在这个时间中，粗暴的敲开普通市民的家门，却质问对方想要怎么样，我可不认为这样的行为符合一个警察的正义。”
    知道他不会好好回答自己的问题，如果能够知无不言，问什么回答什么，那这人也就不是亚岱尔了。“你恐怕也算不上普通市民吧？”
    讥诮，讽刺，鄙夷，史维特的这句话虽不长，却用上了这所有的感情。然而亚岱尔不过只是耸耸肩，突然觉得这唇枪舌战下去也实在没什么意思。“警官这么晚来，就是为了界定我的身份？”
    没有等对方新一轮的话语出口，亚岱尔又补充一句，“如果想要问什么，现在可以问了。”算不上亲切，更谈不上友好，不过不至于和刚才一样，好歹算是已经在能够接受的范围。
    多少还是能感觉到被敷衍的味道，不过史维特还是顾不了许多，机不可失失不再来的道理他还是懂得。今晚的亚岱尔与平日里多少有些不同，不知是什么影响了他坚硬如石的情绪，也不知是什么令他松了口，不过史维特至少可以肯定一点，如果此刻不问，那将永远不再有机会。
    问了之后，能不能得到理想的答案，这个权利依然还掌握在亚岱尔手中，然而他都不再有考虑的余地。
    “巴洛一事，你到底想从我这里得到什么？”一口气将其问出来，史维特说不出是不是有些许轻松的感觉。只是问完后，整个人反而陷入了短暂的呆滞，不知下一步该做什么才好，愣愣的看着亚岱尔，等着答案。


欺诈的艺术篇 PART 7
    对于曾经替他顶罪的替罪羔羊，史维特一言带过，不说“塔罗山庄事件”也不说“那场审判”，他似乎下意识的避过了与犯罪相关联的词语。亚岱尔弯起嘴角，再次为人性中软弱而真实的部分，而感到无比兴趣。
    “对于这个问题，我当时就回答过了，我什么也不要。”
    不错，他是说过，但是没有丝毫可信度。如果真像他自己形容的那么无欲无求，那今晚发生的一切又算什么？
    在当时的场合下，当着许多警察的面，坚持要调查那些他想要弄清楚的事情。除了称之为“威胁”以外，史维特还真想不出其他的形容词来。而自己落在他手中的把柄，不是塔罗山庄那一件，其它还有什么？
    既然已经利用了当时的事情，为自己攫取利益，如今还坚持“什么也不要”的说法，亚岱尔，也未免太虚伪了些。
    “沃兹华斯先生，当时我就表明过态度，你可以报警抓我。如今，你还是有这个权利。”完全是从牙缝中挤出的这句话，如果一直被这么威胁下去，对于史维特来说，或许还真不如坐牢来的轻松一些。
    “现在，我如果真的报警，那你恐怕就能够解脱了。”盯着对方的眼睛，明明并不锐利的目光，却一下子望进了心底最深处的阴暗。“很希望得到解放吧，能够永远逍遥法外的轻松。”
    露出那样愤怒兼懊恼的表情，是希望误导什么？未免也太过可笑。
    这个时候报警，无疑是自找麻烦。史维特从塔罗山庄回警察局后的第一件事，必然就是销毁对自己所有不利的证据。以他的身份来说，做到这些根本不是难事，更何况，对于已经判决的案件，档案等管理的松散是可以想见的。
    亚岱尔不觉得史维特这么做有什么不对，与道德无关，这是每个人都会采取的自我保护措施。所以平日里面对类似的情形时，即使亚岱尔看穿，一般也会装作不知道，如今不加掩饰的直接指出，实在是受到心情影响的缘故。
    果不其然，史维特的脸色难看到不能再难看。“杀人偿命，怎么能称之为逍遥法外？罔顾法律的人，只有你一个吧，沃兹华斯先生？”巴洛就是他准备的凶手，对于他使用的方法，史维特完全无法想象，不过还是能够断定，巴洛会将所有的罪责一肩承担，这其中肯定有亚岱尔做过的手脚。
    史维特说的一点没错，罔顾法律，取人性命对亚岱尔来说根本不是什么新鲜事，攫取的灵魂也不仅仅只是巴洛一个人的。他的话虽然全都正确，却无法对亚岱尔构成丝毫威胁，别说是太大的表情变化，连眼皮都不曾眨一下。
    “如果真的打算偿命，史维特警官就不该半夜来敲我的门，不是吗？”要承担罪责，自首不是更快捷方便的方法？
    一针见血。
    亚岱尔要让一个人哑口无言时，根本用不着说太多的废话。
    史维特发现自己辛苦准备的说辞，到了眼前一句都用不上。他想过要申明死在塔罗山庄中的人都是死有余辜，他们的伪证害死了自己的哥哥；他也想哀求亚岱尔放过自己，既然他在证据确凿的时候放过了自己，那么现在一定也不会加以为难；甚至，他还想过收买，或许自己手上有亚岱尔需要的东西，如果将之交出去能得到一片安宁，也没有什么好吝啬的。
    这些话，他反反复复在脑海里思索了许久，从再见到亚岱尔的那一刻开始，就已经在考虑与他交谈时的说辞，连那么血腥诡异的案情都没有功夫去考虑，全盘心思都放在了这上面。字斟句酌，从每一个细节想象着能够说服亚岱尔的理由。
    然而，临到头了，竟然发现一句都用不上。不仅如此，他连说出来的都做不到。
    “你到底想怎么样？”很久之后，也只能说出这么一句话，没有更换的，还是今晚所说的第一句话，问的第一个问题，只是，语气已经软了很多，已经和恳求没有什么两样。
    如果再说什么都不要，对方也是不会相信的吧。不管怎么说也算是个机会，不如就乘机将一切都说清楚。表情说不出是认真还是别的什么，对亚岱尔本人来说，说这句话时也用不着太过严肃的态度，他本来就没有义务向史维特承诺什么。“很简单，和今晚一样就行。”
    “就像刚才一样？”严格来说，今晚的事情除了引起手下一定的猜测之外，算不得太坏，比起偿命或者监禁来说，根本连代价都谈不上。然而史维特明显还是陷在犹豫之中，表面看来太过优厚的交换条件，让他本能在不断叫嚣和警告着危机，总担心这般下去会掉入永远挣脱不了的陷阱。
    他的职业太过特殊，倘若亚岱尔在今晚的经历之后，食髓知味，不断索求他做出更加出格的事情怎么办？法律的存在对史维特而言，就像一条界线，曾经已经跨越过去一次，对于自诩正义的他而言，无论如何也不想再重复这个经历。
    对方的心思和顾虑实在太明显，红白交替的脸色已经把什么都说的清楚。既然今晚已经拆穿过一回，亚岱尔索性继续下去，“我是个生意人，只要获取了足够的报酬就够了，超过正当范围以外的事，我没兴趣。”
    史维特的表情并没有放松，就算得到了亚岱尔的许诺，他还是无法真正放心，不，事实上他有没有得到这个许诺还是一个未知数，亚岱尔只是表示对超过正当范围的事没有兴趣而已，但却一个字都没有说过没有兴趣的事他就不会做。
    人，并不是永远只做自己喜欢的，感兴趣的事。
    况且更要命的一点是，在亚岱尔的观念里，正当范围的概念肯定与一般人不同。史维特就算不可能真正了解亚岱尔的为人，然而这一点还是可以肯定，他的观念肯定与普通大众有很大的差异。
    得不到答复，亚岱尔丝毫不着急，他给对方提供了本来就不是一道选择题，除了唯一的一项决定之外，史维特不可能得出其它任何不同的结果。所以这场合作，或者干脆说单方面的利用，达成一致只是时间上的问题。
    “你就不有放过我吗？”
    长久的沉默之后，史维特给出的这句话就算亚岱尔都没有想到。原本以为对方是一个更加有尊严的人，在这个时候出现的乞求，说明了什么？
    意外的没有鄙夷，违背本意的，亚岱尔心里生起的是悲悯的情绪。再一次看到人性的软弱，也重燃了他身体深处还没有彻底死去的属于人类的部分。悲悯，同情，总之是负面的感情，让亚岱尔短时间内无法说出其它话来。
    仿佛得了鼓励一般，史维特的声音也稍微大了一些。“既然在塔罗山庄你都能放过我，为什么就不能再放过我一次？”
    为什么？这个问题听在亚岱尔的耳里，真的是相当可笑。不过再好笑的问题他也笑不出来，似乎还被之前的负面情绪影响着。不得不说有些懊恼，到底是被什么影响，令他觉得今晚的自己都不像自己了。容易软弱，容易动怒，甚至，同情本不值得同情的人。
    “这个问题不要问我，不放过你的人原本就是你自己。”几乎是伴着叹息，亚岱尔说出了这句话，是从来没有在他身上出现过的语气。“包括刚才的事情，就算你不顺着我的意思吩咐那些警察，我也拿你没办法，不是吗？”
    回想起来，事情和亚岱尔所形容的分毫不差，当时他要求调查葛莉谢尔达时，根本没有任何的强制，完全是征求意见的口吻。现在冷静下来能够看透这一点，然而当时怎么就拒绝不了呢？
    是他史维特，自己不能放过自己。
    他在害怕。
    害怕如果违背了亚岱尔的意思，下一刻，自己隐藏的秘密就会被昭告天下。
    不仅当时，就算目前话已经说开了，他还是害怕着。人心的多变，就算已经打定了主意也完全有可能重新改变，下一次再有类似情况时，亚岱尔说不定就会说了，以此做为他不合作的报复。
    他会说？
    他不会说？
    史维特从来没有经历过如此混乱的感觉，已经再也分不清楚。除了满心的恐惧之外，其余思维都接近于麻痹状态。“这是你早就谋划好的？”
    “是不是我的谋划，你应该是最清楚的。从头到尾，我根本没有对你做过任何事。”
    史维特掉入的，是自己给自己设立的陷阱。
    名为恐惧的陷阱。
    觉察到汗水流淌过脊背，在这个时节身体有了这样的反应，肯定不会是因为炎热。咬了咬牙，史维特几乎是硬撑着问下去，“你刚才所说的都能保证？真的不做正当范围以外的事？”已经无力去纠结对方的观念问题，不管这个范围与世俗的概念有着怎样的出入，如果能在这里得到肯定的答复，至少亚岱尔在利用他之时还有一个底线。
    完全不想回答这个问题，史维特一而再再而三的游移不定令亚岱尔完全失去了耐心。出于摆脱这场纠缠，尽快结束这一场没有意义对话的考虑，终于开口说了今晚最长的一番话。
    “既然巴洛是我替你准备的用来顶罪的凶手，做了这些事，理所当然我会希望有所回报。之前的多次经历已经说明了一个问题，我们彼此的工作会有所重叠，我要的东西不是你给不起的，就是希望在这些重叠的时候，能够得到警方给予的一个方便。至于，这个方便会不会超出所谓的范围，那是你的事，与我没有关系。如何行事和操作都在你的掌握之中，你要做到什么程度是你的自由。”
    “当然了，你可以不答应这个合作。我以前放过你一回，今后会不会继续，当然也是个未知数，也不是完全就没有赌一把的价值。总之，决定权在你手上，想好了之后就可以走了。”


欺诈的艺术篇 PART 8
    深夜，剧场的某间办公室中，依然灯火通明，阵阵争吵不时从里面传出来。听那激烈而互不相让声音，可想见里面每个人都是一副脸红脖子粗的样子。
    “不管怎么说，贾梅德团长，你的这个想法太自私了！”魔术团经理洛克珊的嗓子本来已经相当尖利，此刻更是将这种特殊的嗓音发挥到极致，她一开口，所有人都暂时停止表达自己的意见，纷纷向她看来。
    被直接点名的贾梅德，反倒没有太大的反应，半低着头，看着放在桌上的水杯，里面的咖啡一口都没有动，满满当当的摆在原处，早已没了热气。只是他的表情，像是已经下定了某种决心一般，不为所动。不管别人如何反对，他都当做没有听见。
    洛克珊正打算重新说什么，被旁边的人拉住了，是魔术团的化妆师，后者对她摇摇头，示意由自己来劝说。“团长，你不能将‘万圣节碎尸案’这个魔术的手法透露给警方，不管怎么说，这是我们团的招牌魔术，也是只有我们团才能表演的魔术。”
    对于一个魔术团来说，如果有独特的，只有自己才能表演的魔术，无疑是最重要的筹码，同时也是最大的一笔财富。这个行业的所有人都清楚，对于魔术师来说，最不可或缺也是最难得的，就是新魔术的点子，可谓是千金不换。而要将新奇的点子变为现实，成为一场可以展示在观众面前的表演，其中的艰辛和努力更是外人无法想象。
    如今，贾梅德想要将“万圣节碎尸案”的秘密告知警方，也难怪会引起所有成员的反对。各方严厉的质问下，他像是彻底被孤立了一般。
    也许是化妆师的说法令贾梅德容易接受一些，她不像是质问，倒更像是劝说，所言也是从整个剧团的利益出发，终于抬起头，环视了在场所有人，就连态度最恶劣的洛克珊，贾梅德都满怀诚恳的与之对视。“与警方交涉时，我会把握分寸，最核心的秘密我当然不会说。”
    “恐怕到时也由不得你。”洛克珊当场就泼冷水，根本不想理会对方的态度，她只知道自己无法容忍魔术团王牌节目手法的外泄。“那个叫史维特的警察是什么人，你比我还清楚，他根本不会允许你只说一半！”
    洛克珊说的没错，贾梅德算是亲身体会了史维特警官的咄咄逼人，他是得理不饶人的典型。如果自己真去了警察局，很可能没有别的办法只能将一切都说出来。
    然而明知如此，他还是只能去赌一把。否则，等着他的，必须就是一张“拘捕令”。事实上，就连今天，他都差点认为自己肯定会被戴上手铐押解回拘留所。
    贾梅德重重的叹气，有些颓然的坐在那里，浓重的黑眼圈衬的眼睛更加无神，那么重的颜色，几乎让人认为他依然没有将妆彩卸干净，留在眼底的不过是眼影的颜色。“这是我的魔术，我有权利处置。”这句话不像是说给众人听，反而更像是为了说服自己。
    只是不管他的本意为何，在场的每个人还是听见了这句话，不约而同都陷入了深深的不快之中。不错，作为魔术师的贾梅德的确在其中付出了大量的心血，而这个魔术的点子也是他想出来的，但是这并不是说其他人就没有丝毫功劳。贾梅德的这句自言自语，根本是否定了所有人做出的努力。
    一下子被这么多人用针刺一般的目光盯着，没有人受得了，贾梅德也不行。这才反应过来自己恍惚之间说出了什么，没有打算道歉，那句话已经被众人听进耳里，记在心中，现在他就算再道歉，也完全起不到什么作用。
    正如洛克珊评价的那样，他是个很自私的人，为了洗清嫌疑，不在乎损害魔术团的利益。这个评价既然没有错，他也不在乎就此承认。“正如洛克珊小姐所说，我希望用魔术的秘密来换取自身的清白。不过，也请各位设身处地为我想一想，假设换了你们中的任何一位，你们会怎么做？”
    如果，当时那把电锯是握在另一个人的手中，在众目睽睽之下锯开了葛利丝塔芙的脑袋，成为第一嫌疑人的那个人，又会怎么做？为了整个剧团的利益，而甘愿受到警方的注视？
    贾梅德清楚这个答案。根本，没有人会那么伟大。
    没有人再开口，连那锐利的视线都下意识的收敛起来。这根本不是一场对贾梅德的诘问，处在所有人的关注中心，被自我保护和集体利益共同折磨着的人，仿佛是自己一般――是这里的每一个人。
    “还有一点，也请大家不要忘记。”贾梅德没有继续逼迫下去，在这个节骨眼上，他怎么也不希望起了反效果。目前能采取的最为明智的办法，就是给所有人一个放弃的理由，不用那么痛苦的放弃的理由。“我们，已经无法再继续表演‘万圣节碎尸案’了。”
    表情在所有人脸上凝固，如同突然被人点醒，又似乎是跌入了更深的惊骇。贾梅德的话，近乎响雷一般滚过众人的思绪，花了很久的功夫，才理清其中包含的意义――
    不错，做为助手，也是魔术表演中最关键部分的葛利丝塔芙小姐已经丧生，构成魔术的环节已经断裂，不管他们是不是还保有其中的秘密，都无济于事，这个魔术再也无法呈现在舞台之上！
    这本来是相当浅显的事实，在表演中途变故发生之后，所有人就应该想到这一点。如果早些接受这个事实，那么也用不着今晚的这一场争吵，根本毫无意义。不是没有人想到，只是，每个人都避免这么去想而已。
    洛克珊最早回过神来，缓缓提出一个建议，那种不确定的单调显示出她自己也处在毫不自信的状态之中。“要不，我们另外选择助手？”
    贾梅德冷笑，话都懒得说。
    洛克珊不死心，继续道：“或许，我们应该尽快找到失踪的葛莉谢尔达……”
    “闭嘴！”贾梅德重重一掌击在桌面上，咖啡杯翻到了，其中的液体洒了他一身。没有加以理会，只是目光灼灼的瞪着魔术团经理，神态之中一反先前的颓然，“洛克珊，不要忘了我们的禁令，绝不提这个名字！”
    针对团长一整晚的经理，终于低下头，领悟到自身的错误一般。
    虽然听到了不该听到的名字，然而其中还是提醒了贾梅德，目前的状况也不是毫无办法。除了自己被当做嫌疑人，以及向警方坦陈魔术的秘密之外，他似乎还有第三个选择。
    不错，那封信件就放在自己的外衣口袋里，那个地址也清清楚楚的记在自己的脑子里。
    他还可以找一个人。亚岱尔-沃兹华斯。
    阳光透过窗帘照进房间，就算闭着眼睛，还是有些晃目，亚岱尔抬起手挡在前面，然后就没了别的动作。他卧室的窗帘并不算太薄，能有这般明亮的光线，只能说明一个问题，已经是正午了，而外面是个艳阳高照的好天气。
    对于亚岱尔来说，几乎没有睡到这个时间的经历，大概是两百多年前修行时期养成的习惯。不论身体如何的疲劳，精神还是会早早的醒来。然而，昨晚他几乎彻夜未眠。倒也不是完全被各种思绪困扰，也不曾去想什么，就是单纯的睡不着而已。莫名的，就一直在床上躺倒了现在半梦半醒的状态。
    就算知道时间不早，也提醒自己还有无数需要处理的事情，可是依然不想动。是犯懒还是别的什么，或许是身体本身的抗议吧，已经受不起新一轮的折腾。
    抬手挡了，也没起到太大的作用，眸色太浅的缘故，刺目的光线令他格外难以忍受。干脆微微侧了侧身子，将脸孔朝内，好过许多的眼睛慢慢睁了开来。最先看到的，竟然是放在枕边的那卷治愈卷轴。
    索格里带来的卷轴。
    完全记不清这个东西是怎么到了自己的床上，若说是无意识带过来的，就更加令亚岱尔嗤之鼻――他，怎么会，把那个人的东西，如此珍惜的放在枕边？！
    再也没了睡意，腾的爬起，太快的速度引起一阵眩晕。还不等那翻江倒海的感觉过去，亚岱尔已经猛然挥手，一把将卷轴扫到了地上。
    亚岱尔用的力气太大，被扫在地的卷轴整个摊开，其中繁复的咒文一览无遗。完全是下意识的，就这么阅读起来，只是，越看就越发现那不是普通的治愈卷轴，从中，印证了索格里得到它是何等的不容易。
    咬了咬唇，发现自己这么做了之后，垃圾一般扔在地上的物品，比放在枕边时还更加令自己心慌，带来的影响力也更大。差一点，亚岱尔干脆将其使用。这不正好是他的吩咐吗？一定要用，那么用了之后，也就不用再被影响。
    伸出的手，在半空中又僵硬住。理智又一次提醒亚岱尔，这是魔神索格里带来的东西，与自尊无关，也不是怕什么就此欠了还不起的人情，他只是不想用那个人的东西。
    贵重也好，贫贱也罢，他都压根不想用。
    赤足跳下床，取了衬衣来穿，漫不经心中忘了控制手臂的动作，肌肉运动一下拉扯到胸口。在魔界被哈加提偷袭刺穿的心脏，因为接下来几重魔法的作用，从外部看上去，根本没有伤口。然而实际情况亚岱尔自己最清楚不过，心脏中心的那个孔洞远远还没有到愈合的程度。
    因为疼痛，而弯折了腰肢，亚岱尔扶着床沿喘气，汗滴不受控制的跌落在地板上。还来不及彻底缓解身体的痛楚，又听见了门铃声――
    不速之客。
    说不出是不是真的不快，只觉得这两日中上门的不速之客也太多了些。
    门铃响的急促，那架势和昨夜史维特造访时，居然没有太大的区别。


欺诈的艺术篇 PART 9
    “这就是你想给我看的东西？”亚岱尔指指茶几上的东西，赫然是一本厚重的相册。在这个数码横行的时代里，简直无法想象还有人用这么过时的方法储存照片。也有可能，这些照片不是近期的东西，如果是好几年前，胶片相机时代，留下这些东西也算是理所当然。
    昨晚，临走之前，亚岱尔将葛莉谢尔达众多委托信中的一封留给了贾梅德，同时告知了自己的地址，提醒他在需要的时候可以找上门来。
    如今，贾梅德上门了没错，不过却是一言不发，见面就给出这么一件东西。
    这位魔术师的脸色相当的不好看，不是情绪影响，而是真正的青白色，只是短短时间没见，他像是生了一场大病一般，憔悴异常。“沃兹华斯先生，有些话我不能说，我只能给你看。”
    换言之，他想要告知的内容都在这本相册里面。如果亚岱尔能洞悉其中的秘密，那他自然就能知道自己要想的一切，相反，如果他什么都看不出来，就只能与那些秘密失之交臂。贾梅德本人，什么也不会说。
    无法断言这是否就算某种程度上的挑衅，亚岱尔不多言，表示接受。纤长的手指一页页翻看相册的内页，速度既不快，也不慢，和浏览一本普通的画册杂志差不多。期间，亚岱尔也不提问，既然对方打定主意不开口，他就算问了估计也得不到应答。
    贾梅德在走投无路之时带来的东西，竟然平常的很，不管他的态度表现的如何神秘，怎么看，这也只是一本普普通通的相册，里面全是剧团成员的照片。有平日的生活照，也有表演时的留影，每一张，看上去都没有什么可疑之处。
    无数的照片整齐的罗列在相册之中，一张张色彩斑斓，看久了，也从其中品出了光怪陆离的味道。亚岱尔就像是窥探着别人的人生，然后，从中得出一个石破天惊的真相。
    明明很厚的相册，但亚岱尔看的很快，没有多久就翻到了最后一页。
    结束了。在贾梅德这样断定的时候，对方却哗哗的重新往回翻动内页，到了特定的部分。那种熟练，像是对其内容已经相当熟悉一般，那一页中存放着哪些照片，他都了如指掌。
    贾梅德睁大了眼睛，这未免太过不可思议，就算他这个相册的主人，在寻找某一张特定照片时，也需要来回翻看。这个人，不过是随意的浏览了一遍，怎么可能就清楚的记得其中的内容？
    事实证明，他的怀疑完全成真。
    在全部照片之中，亚岱尔拣出了两张，仅仅两张而已。虽然刚才翻看时，在这两页时并没有投注过多的关注，然而他还是准确将这两张挑了出来。
    贾梅德已经控制不住自己的表情，脸上全是满满的惊骇，以及，莫名的恐慌。
    照片上同是一个女人，对着镜头明媚的笑着，背景不同，服装也不一样，应该不是同一时期所拍摄。
    就算被这么选了出来，还是无法想象其中有什么端倪。横看竖看，怎么都是普通到不能再普通的照片。
    亚岱尔没有提问，而是直接说出结论，流露出来的淡淡自信，甚至不需要对方的肯定，他也能够确信自己的判断百分之百正确。“这张，是葛利丝塔芙小姐。”手指压在一张照片上，将其朝着贾梅德所坐的方向推了推。
    严格来说，亚岱尔也仅仅只见过葛利丝塔芙一面，就是那场发生了意外的魔术表演中。就算他坐在观众席第一排，依然还是隔着整整一个舞台的距离，而且，当时葛利丝塔芙脸上还戴着遮蔽了半张脸孔的蝴蝶形面具，只是他的识人本事不会让他看错，照片上的这个女子，就是昨夜的死者。
    “而这一张――”被挑选出来的另一张照片，亚岱尔没有推给贾梅德，而是自己拿了起来。尽管拿起，却并不看，只是在手中轻微的挥了挥。“不是葛利丝塔芙小姐。”
    如果目前有第三个在场，听了亚岱尔的这句话，一定会惊呼出声。他八成是弄错了吧，这两张照片上明明是同一个女人，怎么一张是了，而另一张却反而不是？
    不是同时拍摄的照片，但也不至于变成两个人才是！
    用了全身力气，贾梅德才没有说出一个字，眼睛一眨不眨的瞪着亚岱尔，像是看着一个怪物，一个思维敏捷到超过人类的怪物。
    “那我不妨猜猜，这个女人是谁？”亚岱尔笑了，如果只是看他的笑，绝不相信他此刻正用言语的力量将一个人逼迫到极致。那般和煦，仿佛他们此刻进行的只是再平常不过的话题。“其实，要知道这一点并不难。只有一个人，才能解释所有发生的一切。贾梅德先生，我说的不会错，这个女人――”
    “是葛莉谢尔达小姐。”
    葛莉谢尔达，这个名字，在魔术团中是禁语，是不能说出的名字。如今，这个名字就这么被一个外人轻易的说了出来，如同在嘲笑他们悉心保护的秘密一般。
    贾梅德没有去问，亚岱尔怎么从一本相册中就得出了这个判断。事实已定，不管是否是不能让外人知道的隐秘，被泄露出去的结果已经不容回寰。这个时候再去追问他人思考的轨迹，完全没有任何意义。
    ――
    打开了道具室的门，贾梅德小心翼翼的放好一串钥匙，这道本不起眼的铁门，却同时安放了三把锁头，从这上面就能猜想其中存放的都是何等重要的物品。不过也有情理之中，对于从事魔术行业的人来说，所使用的道具几乎就是他们职业生命的全部。
    推开门，从中洞穿出来的就像是无穷无尽的秘密。就算是亚岱尔，也不禁朝里望了两眼，虽然态度上并未表现出太大的热忱，不过也已经算是相当难得的情况。
    充满欺诈的艺术，果然是相当有趣。
    贾梅德忽然鞠了一躬，动作之突然连亚岱尔都没有想到。既然他们的人都已经站在这里，贾梅德就算再后悔也没有用，就算他此刻试图说服亚岱尔止步，显然成功的可能也不会太大。
    应该不至于后悔了吧？亚岱尔如贾梅德所愿暂时停下脚步，等着他接下来会出口的话。
    “我知道自己在这个时候提出请求，是相当失礼的事情。”贾梅德保持着鞠躬的姿势，向对方恳求。“不过，还请沃兹华斯先生能接受我的不情之请。”
    “你说。”既不是肯定，也不是否定的答复，亚岱尔仅仅说了平平常常的两个字。
    贾梅德却不敢怠慢，身为魔术师的他，心思细密几乎已经成为生存的本能。就算与亚岱尔接触不多，他还是能感觉到这人非同一般，他能给自己一个述说的机会，已经是万般不易，能够在最后关头提出请求，不管他最终会不会应承，至少已经将其听进去。认识到亚岱尔的能力，也是贾梅德在走投无路之际，前去向他求助的真正理由。
    “沃兹华斯先生知道我们行业的规矩，自然，就该很清楚这里面的一切，对我们魔术团的意义。”贾梅德依旧不敢起身，只能从余光中确认对方的表情――亚岱尔点头的动作，令他安心了不少。深吸一口气，继续道，“我想请沃兹华斯先生承诺，不论在里面发现了什么，都不会告知第三人。”
    没有得到回答，甚至也没有看见对方有什么小动作，或者表情上的变化。贾梅德心慌了，职业的本能告诉他，对方正处在某种不快的情绪中。
    贾梅德连忙补充，“我不是强迫沃兹华斯先生你保证什么，只是希望得到一个承诺而已。而到如今，我很清楚，有些魔术的秘密已经不能再继续保持下去，关于这一部分，随便你怎么处置。但是，其它的，与这次事件无关的秘密，还希望沃兹华斯先生为我们保密。”
    “难道我这个人看上去，是很喜欢到处张扬的人？”亚岱尔淡淡反问。
    被突然听见的问题吓了一跳，贾梅德连忙抬头，却只看见对方嘴角上的微笑。他几乎认为自己眼花，要不是刚才自己弄错了，这个人哪里不快了？
    “就像你刚才说的，我对你们的行业规矩很清楚”亚岱尔说这话时，没有丝毫自夸的意思。活了两百多年，不管具备怎样的知识，都应该算做理所当然。“放心吧，泄露你们的秘密，对我来说没有任何好处。”
    不仅如此，所有与案件相关的消息，他都不一定会告知其他人。贾梅德一定在某些地方产生了误解，亲眼见到他与史维特警官的对话，或许认为他亚岱尔正在替警方做事也说不定。
    依然是没有得到任何实质性的、肯定的答复，不过这也是极限了。贾梅德侧身一步，让开了入口。


欺诈的艺术篇 PART 10
    亚岱尔也不等招呼，自行进去。说不清他是不是真的充满了好奇，总之，就见他这里碰一下，那里摸一下，完全不像是为了查找破案的线索而来，反而更像是纯粹的参观。
    贾梅德还是站在门口，看着亚岱尔的背影，觉得相当不可思议――室内没有开灯，他是怎么看清一切的？道具室本就是由一间仓库改建，考虑到某些物品的存放条件，就算是换气窗都没有设置，此刻唯一的光线就来自于门口照进的部分。
    只是，这么一顶点儿光亮，远远不够为整座道具室提供照明。况且，里面堆放的物品很多，也相当杂乱。就算开了灯，都有可能撞到某些道具。然而，这个外来人，第一次进入道具室的人，竟然就在里面随意行走，熟悉的不能再熟悉的样子。
    人类，可能具有夜视能力吗？贾梅德心下惊惧，却还是禁不住产生了这个猜想。
    别人怀疑他依靠怎样的视力才能行动如常，亚岱尔本人却不觉得有任何不妥。将稍微能引起兴趣的东西，一件件看过去。终于，到了“万圣节碎尸案”这个魔术所使用的形态特殊的玻璃柜前面。
    “你们不打算表演这个节目了？”只是看了一眼，亚岱尔就得出了这个结论。对他而言，根本用不着进一步的比对，立刻就知道这柜子和案发当日看到的还是有一定区别。做为备用的道具，这个状态已经足够，然而，如果要送上舞台，精致度就需要再雕琢，怎么也要达到目前存放在警察局的那个一样的程度。
    “什么？”贾梅德直觉的反问，不是没有听清问题，而是又一次被对方瞬息之间做出的推理给吓到。
    “这里，这里，还有这里――”亚岱尔随手指了几处，黑暗之中，仿佛指尖生了眼睛一样的准确。“木条已经皲裂，而且还有掉漆的现象，如果是正式表演中所用的道具，怎么也该重新刷制一下吧？”
    贾梅德再也不能无动于衷，或者说，不能再继续装作无动于衷，怎么也无法继续远远站在门口，三步并作两步，冲到了亚岱尔的跟前。当然，他没有忘记打开照明灯，就算以他对道具室内部构造的了解，也不敢像亚岱尔那般在里面横冲直撞。
    近了一看，贾梅德的脸色就更加不好。看着亚岱尔用手指摩挲过哪些作为支撑的木条，如同在丈量一般，便毫不怀疑这个魔术的神秘面纱正在这个男人的面前一层层的剥落。
    控制不住内心的反感。这不是贾梅德一人的感情，而是所有魔术师都会有的感情，类似于亚岱尔这样的，恰恰是他们最为讨厌的一种人。
    并没有花上太多时间，很多线索是早已掌握，今日前来不过是做一个确定而已。亚岱尔收回动作，将双手插入裤兜里。“我们可以走了。”
    他明明什么都已经看透，偏偏什么都不说。贾梅德有些恼怒，因为发作不得，只好转身，闷身朝外走着。他不认为亚岱尔此刻的沉默，就是表明他尊重魔术师行业的保密协议。他不说的理由，只有一个，觉得那些手法没有什么了不起，不值得一提而已。
    外面的阳光明媚，完全不同于道具室中的黑暗。
    下意识中，亚岱尔抬手挡了挡。浅淡的眸色造就，比起光明，他似乎更适合呆要黑暗的环境。一旁的贾梅协，保持沉默站在那里，一脸的表情充分表达了想要送客的含义。
    “最后一个问题。”亚岱尔放下手，严格说来阳光并没有那般令他难受，身体产生的排斥更像是来自其它因素，其它心理上的因素。“在表演‘万圣节碎尸案’时，你和助手之间的暗号是什么？”
    亚岱尔的问题不是无的放矢，但凡是这一类的魔术表演，魔术师与助手之间都会有一套约定好的暗号，用来表示自己目前的状态。大体来说分为两种，一种就是表明自己已经准备好，可以开始正式表演了；还有一种，则是在遇到麻烦时使用，希望对方能用别的办法拖延时间或者予以协助。
    一般的魔术都会设置暗号，更何况是电锯锯人这么危险的表演，不可能没有任何防护措施。一不小心就是人命的代价，而这个血淋淋的结果也已经摆在面前。
    所以亚岱尔问出这个问题，当时的情况无论怎么看，都是在助手葛利丝塔芙小姐没有准备好之时，贾梅德的电锯已经挥舞而下。对于警方，特别是史维特警官已经认定的第一嫌疑人，亚岱尔既不是信任，也不是怀疑，他问这个问题，仅仅是因为“暗号”是整个事件的关键，他想要弄清这个关键而已。
    贾梅德苦笑，之前还在庆幸那名负责案件的警官是个魔术白痴，如果是对魔术具有一定了解的人，一定会在第一时间问出这个疑点。警察没有问，贾梅德也一直很庆幸，毕竟这个疑点在很大程度上会成为指正他谋杀的证据。然而眼下，这个庆幸已经无法再持续下去，已经有人问了出来。
    “沃兹华斯先生，相信你已经看出来了，在这个魔术中，我们无法使用一般的暗号。”苦笑中还夹杂着哀求，贾梅德知道，如果无法说服对方相信自己，那么接下来来临的，毫无疑问就是牢狱之灾。
    亚岱尔以沉默表示自己知道，这本来也不是什么艰深的秘密，很多类似的魔术都使用了差不多的暗号手法，很简单也很实用的手法。被关入箱子中的助手，会通过敲击箱板告知自己的情况，不同的节奏和声响表示自己不同的状态。因为是在舞台上，距离观众席还有一定的距离，这么微小的声音，除了魔术师以外，观众一般都听不见。再加上背景音乐的干扰，露馅的可能性就更低。
    不过很可惜，这套方法在“万圣节碎尸案”这个魔术中不适应，理由很简单，会被观众发现。四面都是玻璃的特殊道具，无论女助手在里面有什么细微的动作，都会被看见。所以，在这个魔术中，贾梅德一定设计了不同的暗号，由此亚岱尔才有这么一问。
    明白再也瞒不过，贾梅德开口给了个简洁的答案，“无线电。”
    无线电？亚岱尔哑然失笑。自己怎么就没想到呢？的确，这是最简单，也是最便利的方法了。或许，就是因为这个方法的简单性，才不觉令人忽视，他已经习惯了思考充满欺诈的、缜密的手段，自然也就容易忽视掉那些没有什么诡计的方法。
    只是，这其中还有一个漏洞。“既然用了这么便利的办法，你为什么还会失手？”只要表演过程中，葛利丝塔芙没有太大的面部变化，她完全可以将自己的情况通过无线电告知贾梅德。简直无法想象，贾梅德会在这样的情况下继续魔术表演，以至酿成惨祸。
    终于到了面对最尖锐问题的时候，贾梅德的表情苦的不能再苦。“还记得那个蝴蝶形的面具吗？”相信以对试试看记忆力也不可能这么快就忘记，他也只是随便问问，完全是为了给自己的叙述找一个太别扭的开头而已。“无线电装置就安装在那个面具之上。”
    “果然很精巧。”亚岱尔淡淡赞了一句，的确如此，在面具上动了手脚，可以正大光明的带进场中，在观众的眼里那不过只是服饰的一部分，根本不会想到其中暗藏的诡计。
    “再精巧的东西也会出故障。才刚刚上台，我就发现一个很严重的问题，我的无线电坏了，无法接受葛利丝塔芙传来的信息。”
    “即使发现了，你还是继续表演？”亚岱尔的问题里听不出赞同或者鄙夷，事实上，这个问题根本不需要再问，发生的事故已经说明了一切。
    贾梅德忽然变得激动起来，陡然放大的声音不仅仅是为了说服对方，此刻，他更需说服的是自己。“要不然，你说怎么办？节目已经开始了，我总不能半途而废。而且，葛利丝塔芙本人也暗示继续下去。这个魔术我们已经排练了好几十遍，每一个动作都经过仔细改进，按道理来说，根本不会出任何问题。”
    在这一点上，亚岱尔倒是相信贾梅德没有说谎。当时的表演已经足以说明一切，整整看了两遍，每一个表演者的动作都准确的没有毫厘之差，的确是经过大量的排练才能达到这种程度。
    只是，亚岱尔还是下意识的蹙眉。对于这么一个为了职业名誉而罔顾人命的魔术师，亚岱尔说不出更多的话，心里也谈不上难受，只是隐隐觉得，贾梅德，很可怜。
    “当时在现场，你为什么不第一时间交出那个面具。只要证明无线电被损坏，警察的调查方向就会从你身上移开。”亚岱尔一针见血的指出了贾梅德这套说辞中最不合情理的地方，不管怎么看，这位魔术师的行为都存在很不协调的地方。当时的情景下，如果换了任何一个人，都会将无线电这条线索提供给警方，就算不能全然消除嫌疑，至少也能在一定程度上转移警方的注意力，而不是像现在这样，只有他一个人受到怀疑。
    贾梅德的神色变得更加苦闷，如果说刚才只是苦笑的程度，那么现在已经几乎要当场哭出来。“其实，故障这种说法并不全对，无线电本身完好无损。”这根本就是自相矛盾，任何人在短短时间内推翻自己的说法，都会免不了异常尴尬，贾梅德当然也不能例外。
    他原本的打算是说过就算，怎么也料不到对方会立刻觉察到矛盾，而且还紧咬不放，这般追问回来，让他不得不实话实说。“我的无线电接收不到任何信息，是因为有人将电池取了出来，但是这件事我不能告诉警方。沃兹华斯先生，你这么聪明，应该能够想象警方听了这个消息之后，会怎么想。”
    会怎么想？要知道这一点，根本就不难，不仅是警方的想法，就算是一般人听说这一切之后，估计想法都不会有太大的出入。面具在贾梅德的身上，被他一直戴着，取下电池这种事谁最容易得手，根本是不言而喻。再说他本来就是魔术师，要动这么一个小小的手脚，更是不在话下。
    “在节目表演之前，你们没有检查所用的道具吗？”应该不会存在这种漏洞，说句严重点的话，这都是人命关天的东西，就算只是为了自己一条小命，魔术中所使用的道具也会经过再三检查。
    被点醒了一般，贾梅德也隐隐觉得不对头。亚岱尔所提的任何问题都相当具有针对性，这一个也不例外，现在回想起来，即使只是平常的例行检查，被在这样的事件中，也不可避免的成为了重要的线索。
    严格说来，正式表演开始之前，并没有特意规定由谁去检查所用道具，只要是接触了该魔术核心秘密的人都可以，其他人都会接受他检查的结果。有些魔术几乎就是玩命的表演，而自己的小命，完全掌握在他人手中，如果连这点信任感都不具备，那么任何表演都难以继续下去。
    “万圣节碎尸案”算是魔术团的招牌节目，只要是大型的表演中都会用做压轴，这一次当然也就不是第一次表演。贾梅德身为一团之长，要操心的事情也相当多，不可能记住第一次都是由谁负责检查道具。然而这一次却是例外，例外的他自己都有些惊讶，亚岱尔只是随意一提，他立刻就清楚的回忆起来――
    检查道具的人是……葛利谢尔达。

欺诈的艺术篇 PART11
　　史维特再次登门造访，只是这一次并不是空手而来，随之带来的还有案件卷宗和尸检报告。
　　桌上有杯，杯中有茶。就算史维特是个再不懂的人，从红茶纯净的色泽中还是可以猜出这不是用一般的茶叶泡制。只是不管再好的东西，来源于亚岱尔手中，他都没有碰一下的意思。
　　被敌意的目光瞪着，亚岱尔只当看不见，除了觉得史维特真是一个很有趣的人以外，其余什么感想也没有。他的有趣并不是在性格方面，单说这人的性格，恶劣的恐怕没有几个人能真正受得了。让亚岱尔充满兴趣的地方在于，史维特身上所表现出的矛盾。
　　就拿眼前来说，他们之间不成文的协议因为双方的心知肚明而存在，史维特不得不充当亚岱尔在警局中的眼线。但是，亚岱尔视线落在史维特带来的资料上，他并没有要求对对方将这些送来。
　　他的目的大致也可以想象的到，对于眼下这个乍看清晰，实则扑朔迷离的案子，希望能够与前两次一样，得到亚岱尔的协助。不论对么讨厌这个心机深沉的男人，他还是不能否认他的洞察力与推理能力。
　　想着想着。亚岱尔忽然面对史维特笑了起来。这个人，在扮演受害者的同时，却不忘为自己N取利益，从某种方面来说，还真是不简单。
　　“你在笑什么？”史维特觉得心里发毛。他以前真是瞎了眼睛，刚认识亚岱尔时一直间接地这个男人的笑容很漂亮，现在想来，哪里是那么回事？害怕还来不及，当时怎么就想尽办法去亲近？
　　亚岱尔只是耸肩，比起上一次的近乎于直言不讳的交谈，他又恢复了惯于掩藏的本性。手指敲在资料袋上，不去打开，只是问道，“是不是检查出死者使用过某些药物？”
　　“你怎么知道？”史维特惊叫了起来，转眼后发觉到自己的态度后，又陷入深切的后悔。这有什么好奇怪的地方，对于他这样的怪物而言，推断出什么都不算是新鲜事，至于是不是看了尸检报告，又有什么太大的关系。
　　果然如此，亚岱尔只是陷入自己的考虑之中。当时就看出来了，葛利丝塔芙的样子很不对劲，不管是不是排练多次的节目，她居然在那么危险的时刻，依然保持着面容的平静。而且最不可思议的一点，在死前，她连惨叫都没有发出一声。完全死亡之后自然不必多说，但是在濒死前没有发出声音，实在是太不正常。
　　除非，葛利丝塔芙的感觉，早已在死亡之前被某些药物所破坏。
　　史维特颓然的不仅仅是精神，连身体上都受了影响，重重陷坐在沙发之上，令人怀疑如果不是有靠背的支撑，他整个人都会就此倒下。开口之余，也完全没有往日里的意气风发，那些话不像是他本意愿意说出，反而更接近于不得不说的感觉。“解剖之后，在死者血液里发现了大量安眠及致幻药剂的残留。”
　　“凶手大概是疯了。”史维特摇摇头，怎么想都觉得除此以外没有其余解释。就连法医上交报告之时，都忍不住评价了一句――本案的凶手，不是神经有问题，就是不折不扣的**。“药物是通过颈动脉注射到死者身体里的，自然，残留也是在血液里。”
　　不至于呕吐，不过还是不能完全控制不舒服的感觉。亚岱尔大概能够断定凶手是谁，不过其行事手段还是超过了他的想象。原本没有打算与史维特交换情报，忽然之间却改变了主意。起身从一旁的书架上拿下了一摞纸笺，放在对方的面前。
　　“如果我没有猜错，你应该很想知道我被牵扯进这个事件的理由。”亚岱尔以手示意，让对方翻看那些东西。“这些信件，就是原因了。”
　　为了查看方便，亚岱尔早就将所有的信件都取出，按照时间顺序排列好，放入文件夹之中。他倒不是存心做这么仔细的工作，只是，一共数十封的委托信，他总不能每看一次，就从信封里取出一次，那样未免太耽误工夫。
　　按照指示，史维特也就仔细看起来。越看越是心惊，直到翻完了最后一页，再也无法忍耐的他，异常不快的看着亚岱尔。“你是什么时候收到这些东西的？”
　　完全是警察质问一般的口气，非但没有引起亚岱尔的反感，相反却揶揄起来。“下一个问题，你是不是想问，我为何不将这些交给警方？为何不及时报警？在警官看起来，发生那样的惨剧，都是我没有及时通知警方引发的错误。”
　　几句话，谈不上犀利，却堵的史维特哑口无言。在彼此的面前，他不是通常意义下的警察，他也不是通常意义下的市民，有了那个并不平等的协议，他们之间就永远不可能存在符合程序的警方闻讯。什么市民要协助警方办案的说法，在这里都是狗屁。
　　“我们也算是交换了情报，警官先生可以走了。”亚岱尔忽然下了逐客令，完全没有顾及情面的那种。指了指史维特带来的资料袋，“这些东西可以放在这里，如果我觉得有必要，会看的。”
　　算不上承诺，更没有提及要协助办案的说法。对于亚岱尔来说，将凶手绳之以法，永远不是他的目的。如果非要奉行以命偿命的信条，恐怕第一个不被道德放过的，就是他本人，亚岱尔・沃兹华斯。
　　史维特离去的样子，不像是告辞，完全是一副逃命的架势。亚岱尔没有理会，方才灵光一闪之间，他似乎抓住了什么东西，所以才急于遣走对方，以做证实。
　　实际上亚岱尔忽然之间发现的，也不是什么特别的东西，说来说去，还是与那些委托信有关。本来就是这些东西将他拉入这场迷雾，自然也是贯穿案件始终的关键。他没有将其忽视，信件也算是看过很多遍，实在没有发现多余的线索才将其放置在一旁。
　　而刚才取出来之时，他忽然意识到自己犯了一个错误，遗漏了某些很重要的部分。
　　葛莉谢尔达送来的全部东西都在这里，就是这些信件。但是，组成信件的部分不仅仅只是信纸，还有……信封。
　　原本以为存放信纸的方法是为了省却麻烦，却没有料到，同时省去的或许还有更重要的部分，那些委托人真正想要告知的内容。
　　找齐了所有信封，所幸还没有丢弃，从某些意义上说，着就是天意也未可知。
　　亚岱尔仔细翻看了几遍，心里有了计较。如果从表面上看不出端倪，那么隐藏秘密的，就只剩下一个地方。
　　封口。
　　被胶水贴在一起的封口，如果不是太过仔细的考虑，没有人会想到在封口的微小位置上，竟然藏在最重要的部分。而无论是谁，拆信时都不会费力去撕开胶水粘合的地方。亚岱尔再次庆幸，他幸好没有粗暴的撕开信封，而是用了裁纸刀，对于封口位置并没有造成什么破坏。如果这里真的藏了什么，应该还完好无损。
　　用了薄而锋利的刀片，小心而仔细的从封口相粘的地方分割开来。才到了一半，亚岱尔就知道自己的猜想没有错，有一处细小的位置，并没有涂上胶水，大概葛莉谢尔达担心胶水会将暗藏的秘密，或者是害怕将字迹弄花吧。只是，这一块空隙实在太小了，如果不是亚岱尔这么将之割开，根本不可能发现。
　　展开的封口上，清晰的写着一个数字“15”。虽然相当细小，但是写字的人落笔清晰，很容易辨认。
　　按照同样的方法，亚岱尔拆开了所有信封。除去部分空白的信封以外，所有的暗语联系在一起，组成一句完整的留言。不是什么秘密，而是又一场新的邀约。
　　15街103号，22点。
　　地点和时间共同出现，令亚岱尔不由得想起之前的魔术表演门票。不过可以断定，这一次一定不是请他去看什么表演。15街根本不是什么有名的街道，没有记错的话，那只是普通的不能再普通的居民区而已，在这样的地方，当然不会有什么大剧场之类。
　　而相约的时间也有些古怪，22点？简单而无法看懂，没有日期的注明，难道任何一天的22点都可以？所有的信封都已经拆开，自然也不可能遗漏了写有日期的那一封。既然没有遗漏，那只能说明葛莉谢尔达根本就没有写。
　　没有报太大的希望，亚岱尔还是决定今晚去看一下。

欺诈的艺术篇  PART12
    没有任何标志性的建筑，亚岱尔只好沿着门牌号一一看过去。也并不着急，考虑到地方不好找，他提前半小里就来到了15街，这么长的时间里，足够他将整条街来回走上两遍。
    9点41分。亚岱尔维持着不疾不徐的步子，穿过街道，同时也注意着门牌上的号码。100号，101号，102号……找到了，15街103号。
    一家二十四小时营业的便利店。
    微笑着推门进去，只用一眼，就看到收银台旁站着的女人。有些厚重的黑框眼镜，印有店名标志的帽子。她低着头站在那里，帽檐刻意压的比较低，不过，不会错了。即使只在照片上见过，亚岱尔还是一眼认出，葛莉谢尔达，寄出那些信件的委托人。
    下午初发现信封上暗藏的秘密时，亚岱尔原本还有些疑惑为何没有留下日期。倘若这个约会天天有效，那么她岂不是每天都要准时到达同一个地方？随便怎么想，都没有比这更加引人注目的行为了。而她会想出那么隐秘的办法，显然是为了掩饰自己的行踪。
    第一封委托信中所例举的那些被跟踪的证据，看来不是谎言，也不是她自己的心理作用。
    看到葛莉谢尔达竟然以这家便利店营业员的身份呆在这里，亚岱尔不禁有些佩服这个女人的聪明。既然是这里的员工，天天出现在此当然就不是什么违反常理的事了。
    而且，在见面的时间上，她显然也考虑了良多。到了晚上10点，便利店当然不会再有什么客人，就算白天同时需要几名工作人员打理店面，到了晚上也没有这个必要，一般来说剩下收银员就已经足够。同时这个时间也不算太晚，亚岱尔上门也不会引起邻里或行人的注意，在这个时候上便利店买些东西也很符合情理。
    没有直接过去与葛莉谢尔达交谈，从她的打扮中就可以看出来，这个女人此刻正处于全然的戒备中，任何风吹草动都会引起她激烈的反应。考虑到这一点，亚岱尔只是扮成一般的游客，慢条斯理的走进了便利店中。店里设置了不大的一块杂志区域，亚岱尔走过去，随便捡起一本翻看起来，一边留意着时间的流逝。
    9点58分。亚岱尔的余光发现，收银台后的葛莉谢尔达已经露出了某些焦急的神色，不断向着入口的方向张望，并且频频对着墙上的时钟确定时间。
    差不多了，拿起翻了一半的杂志，走到柜台准备结账。葛莉谢尔达看都没看他一眼，动作中透着充分的焦躁，扫价，收取纸币，打开收款机，翻找着需要找回的零钱，只是机械式的完成着一系列的动作，脸上的失望却是掩不住。
    看来，今晚还是无法见到魔法租赁公司的老板。他是不愿意接受自己的委托呢？还是根本没有发现藏在信封上的秘密？或许，自己应该把一切写更清楚一些，采用暗号的方式，谁会去注意那些细节？
    “哐――”时钟的设置，整点之时发出了响声。
    亚岱尔从一脸失望的委托人手中，接过杂志和零钱。脸上慢慢漾起微笑，“葛莉谢尔达小姐，我是亚岱尔，如约而至。希望你没有等太久。”
    太过的惊讶，连手掌都僵硬在半空中，葛莉谢尔达觉得自己在瞬间忘记了说话的能力。呆愣了半晌，才终于问出第一个问题，“你既然早就到了，为什么现在才过来？”
   “因为，我不希望吓到小姐你。”亚岱尔眨眨眼睛，明明是有些轻佻的话，从他的嘴里说出来，竟然透着一股关心的味道。不管真假，就算本人并没有真正顾及他人感受的想法，还是令听者觉得一阵舒心。
    “如果不是在约定的时间过来与你说话，又怎么证明我是收到那些信的人呢？”算起来，目前的会面应该算是相当隐蔽的行为，然而亚岱尔并没有刻意凑近对方，也没有特意降低音调，他只是维持着随意的姿势，仿佛在闲谈一般。“葛莉谢尔达小姐，你在躲避什么吧？”
    只是一句话，就将对方带入了惊恐。这本就是她努力想忘却忘不了的事实，强迫自己暂时不去理会，如今还是被一句话勾起了所有恐惧的感觉。
    对方嘴唇抖的厉害，她不是不想述说，而是无力开口。这么等下去不是办法，亚岱尔只是主动去问，有太多的疑点，需要在这场交谈中弄清楚。“你怎么会想到躲在这家便利店里？是你的主意，还是别人的建议？”
    被问起之后，葛莉谢尔达感觉好了很多。最起码不用她来考虑该怎么叙述那些经历，只要据实回答那些问题就足够了。所有的事情，早就决定要全部告诉眼前这个人，这个时候好不容易见到了，自然就不会有什么犹豫。“我不得不躲起来，毕竟……那些事情让我很害怕。这个地方，是丝塔芙帮我找的，这是她一个朋友开的店子。”
    就目前亚岱尔所掌握的全部线索来看，万圣节碎尸案表演中所发生的惨剧，最值得怀疑的人就是葛莉谢尔达。引他前去观看魔术表演的人是她，命案发生后失踪的人是她，最重要的一点，构建了事故条件，检查魔术道具的人，还是她。
    但是她此刻在提起死者之时，语气是那么平静，态度上也没有什么起伏。就算有恐惧，也是源于目前正面临的情况，而不是因为提到了那个本不能提到的名字。完全没有破绽，就算以亚岱尔识人的本事，也看不出什么端倪。
    看到照片的时候，从两人几乎一个模子里印出的容貌，亚岱尔就知道这两人是双生姐妹。彼此之间采取昵称没有什么不对，不对的地方在于，此时此刻她不该心平气和的唤出“丝塔芙”这个名字。
    似乎只剩下一个解释，她是真的无辜。
    没有别的办法，只能去印证。如果一切都是她在演戏，自然会露出马脚。“收到你寄来的入场券后，我去看了你们魔术团的表演。”
    葛莉谢尔达露出了今晚第二个惊讶的表情，上次是亚岱尔突然表明身份之时。“什么入场券？我没有给你寄过这样的东西。”
    “编号0001的VIP票。”亚岱尔决定说的更详细一些。“这么特殊的位置，你不会没有印象吧？”
    葛莉谢尔达只是兀自摇头，有些茫然。“我为什么要给你这种东西，我在这里都躲了好几天了，每一天都盼着你能快点来，又怎么会请你去看什么魔术表演？”
    这不是谎言，至少亚岱尔想象不出有什么必要令她说这个谎。正如她自己所说，此刻最需要的是摆脱被 跟踪的状态，而不是向他展示一场谋划的血腥剧目，她的确没有任何理由送来入场券。
    “葛莉谢尔达小姐，如果你是真心希望我能帮你，那么就请你诚实的回答每一个问题。”换了一种态度，除了要弄清真相以外，他还有许多别的目的。
    对方突然更换的态度令葛莉谢尔达不适，即使笑容还没有完全从他的脸上退去，然而却看清了琥珀色瞳眸之中的严肃，哪里还有什么亲切和温暖？不自觉的点了点头，在柜台上交握起双手，是她集中注意力时的习惯动作。
    “葛莉丝塔芙小姐死了。”只等对方一点头，没有任何空隙的，亚岱尔就道出了这个血腥的事实。他也不能等，只有在她最没有防备的时候突然说出来，所得到的反应才是最接近于真实，没有经过雕琢和考量的真实。他需要从这个女人身上发掘出的答案，太多了。
    沉默。安静的可以听见时钟秒针走动的声音。
    她怔在原地，有些空洞的眼神中什么也没有看见，似乎是在努力消化这个意外听到的消息。过了很久，“唔――”她终于发出了一个音节。
    没有什么意义的声音，被她摊开的手掌证实，那是疼痛的反应。
    掌心中并排着四枚指甲印，应该是葛莉谢尔达之前握拳时忘记掌控力道而造成。出的血并不多，不过对一个女人来说，也足够她呼痛的程度了。
    亚岱尔看的蹙眉，完全有悖于怜惜的感情，真的要用什么理由来解释他接下来的行动，只是不希望对方就此分神，影响了之后的询问。从口袋里取出纸巾，按在葛莉谢尔达的伤口之上。
    她既不感谢，也不反对，只是任凭对方处理自己的伤口。恍惚之间，似乎也没有那么痛，刚才叫出声，更像是本能的反应。喃喃的一叠声问出，“你说，丝塔芙死了？什么时候的事？怎么会这样？”
    “就在魔术表演之中，有可能是事故，也有可能是谋杀。”亚岱尔低着头，做出一副关注她伤势的样子。有时候，要观察一个人的反应，不一定非要去注视其表情，或许这么漫不经心的态度下，她放松之余，更容易显露出真实的一面。
    回想着魔术团所有的节目，这对葛莉谢尔达来说并不难，包括那些细节的部分，她都了如指掌。由她妹妹参与的表演之中，只有一个存在着致命的危险，唯一的一个，但是那根本不可能。“是哪个节目？你还记得名字吗？”想到了，却不能肯定，她只好颤着声音去求证。
    节目的名字，亚岱尔当然记得，就算没有他这么超群的记忆力，一般的观众也不可能轻易忘记了那场惊悚的视觉表演。“万圣节碎尸案，一个相当有趣的节目名字。”
    说是有趣，亚岱尔一点都没有夸大。他并不是勉强自己使用这个形容词，而是真真切切确确实实觉得有趣。
    “怎么可能！”葛莉谢尔达发出了今晚最高亢的一个声音，已经说不出是在哭还是在震惊，总之表情怪异至极。“我不在团里，只靠她一个人，怎么表演这个魔术？”


欺诈的艺术篇  PART13
    “这么说，碎尸案这个节目，需要的助手是两个人，而并非只有葛莉丝塔芙小姐？”亚岱尔终于证实了这个推理。
    如果贾梅德此刻在场，一定会认为亚岱尔明知故问。他明明已经发现了许多秘密，却依然做出一副高深莫测的样子，这样的人，果然是魔术师最讨厌的类型。
    葛莉谢尔达闭紧了嘴巴，和魔术团中的每一个人相同，她几乎本能的遵守着所谓的行业规则。
    没有什么可着急的，亚岱尔太清楚什么可以撬开对方的嘴巴。这种时候，只需说一句话，就足够令她招架不住。“就目前的情况来看，对于这场命案的看法，警方更倾向于谋杀。”只说警方，完全不提及自己，在适当的时候扮演好人，亚岱尔不觉得有什么不对。本就是利用人性的弱点来行为处事，当然不可能为了这么一个女人就感到罪恶感。
    “而最有嫌疑的人，是你。”
    这一次，亚岱尔看出来了，葛莉谢尔达脸上的镇静是一种伪装，不管表情如何，她的瞳孔在急速收缩，这是人体在激烈情绪下的生理反应。“为什么？”
    意料之中的问话。对于她这样的魔术师助手来说，保密协议的意义远远没有对贾梅德那般重要和严苛。连贾梅德都可以为了洗脱嫌疑而找上门去，她就更不可能在牺牲自己的前提下还继续坚持什么。
    “根据你们团长的证词，在节目表演前，对道具进行最后检查的人是你。”半真半假的言语中，这一句倒是事实，也由不得对方不信。“这个证词代表着什么，你不会不清楚吧。”
    这一下，掌心的伤口是真的没有任何痛觉了，有些麻木，连带着心跳都变得迟钝起来。再度诉说什么，那些字就像是一个一个从嘴里蹦出来一样，显示着她整个人都陷入呆滞的状态中。“怎么可能，我这几天根本没有离开这里一步。”就连睡觉，都是在便利店后面的小隔间里。
    “我可以帮你解除嫌疑哦。”乘虚而入，两百年来，亚岱尔总是在委托人最需要，也是最脆弱的时候提出建议。如同恶魔低语的诱惑般，没人能拒绝的了。
    葛莉谢尔达有些愣，也不知是在消化自己突然变成嫌疑人的事实，还是本能怀疑着亚岱尔的动机。至少，她怎么也想不出他主动帮助自己的理由，非亲也非故，他干嘛要让自己陷入这种麻烦。贾梅德的供词会在怎样的程度上影响警方的判断，连白痴都知道。如果没有相应的回报，没谁愿意去趟这滩浑水。
    只是维持着温柔的表情，连劝诫都称不上，扮演着为他人着想的角色，对亚岱尔来说简直是再适合不过。“葛莉谢尔达小姐，你当初来委托我时，难道不是出于信任吗？如今，你有了这么大的麻烦，怎么反而不相信我了呢？”
    被巧妙偷换的概念，连葛莉谢尔达本人都产生一个错觉，她仿佛是真的相信着这个男人。“有人介绍我去魔法租赁公司，说你能解决一切问题。”
    “介绍你来的人，向你说明了所需付出的代价吗？”解决一切问题的说法，也并非全然的夸张。他得到了灵魂之后，自然也会给予委托人相应所需的一切。
    摇摇头，她是真的不知。原本向她介绍的人，就只说了些最基本的东西。虽然能够称得上朋友，不过也只是最普通的交情。在被跟踪的烦恼困扰之时，她都没想到会有这么一个并不熟识的人会给她提供解决办法。
    果然如此，经人介绍到魔法租赁公司的客人，葛莉谢尔达不是第一个，也绝不会是最后一个。
    这本来就是来源于人类一种矛盾的感情。
    与亚岱尔签订过契约的人，对这场经历的感想都绝对谈不上愉快。就算不是真正了解出卖灵魂之后会给自身带来怎样的危害，不过既然那种东西能够与自身膨大的欲望互为交换，当然也就相当重要。在契约书上签字，对于大多数人来说，远远不是自愿的行为，只是为了交换所得必须为之。
    说白了，如同被威胁了一般。
    以人类的本性而言，在经过了这些之后会采取什么行动？答案很简单，拉一个人来垫背。举个例子，如果晴空万里的天气里突然下起了大雨，而偏偏只有他一个人没有携带雨具，同时又找不到避雨的地方，这个人一定会觉得万分倒霉。而假如，大街上一半左右的人都一样被淋成落汤鸡，他便也就不会觉得有什么大不了，甚至还会把这个经历当成一个笑话。
    所以，亚岱尔的店中从来不缺乏客人，他不是靠着名扬千里的口碑，而是利用了大多数人的心理。为了不使自己成为唯一一个倒霉的人，到过店里的顾客，总是会有意无意将熟识或不熟识的人介绍过来。
    只是，在介绍之时，往往会隐去了最重要的部分，有关灵魂的交换。不是撒谎，也就无法引起罪恶感，仅仅只是不说而已。
    摊开手掌，托住了一卷羊皮纸制成的契约书。如果不是亲眼看到，根本很难想象，一个男人的手会漂亮到这个程度，每一根手指，都像是用最上乘的象牙雕琢。在这样的一只手中，那卷羊皮纸也显得不一般起来，从中似乎透出了某些窃窃私语的秘密。
    “不用怀疑我的动机，需要葛莉谢尔达小姐支付的代价，这上面写的清清楚楚。除此以外，我不会索求任何东西。”
    他的话是那么一针见血，顷刻之间看穿了她的犹疑，便用最直接的办法表明他的目的――并不存在什么来自道义上的帮助，除了一场所谓公平的交易以外，其它什么也没有。她用不着愧疚，也不用担心他会不尽心尽力。
    展开的羊皮纸上，条约写的再清楚不过，那些非常漂亮的花体字，倒有些复古的气息。葛莉谢尔达很快看完，字面上的意思很简单，可她还是觉得自己并没有真正看懂。“你要收取我的灵魂？”
    亚岱尔微笑着点头，顿了片刻，待对方理解之后又补充一句。“当然了，如果葛莉谢尔达小姐希望的话，也可以延迟支付，到你寿终正寝的一天，我再来收取报酬也没什么问题。”
    没有考虑真的到了那时他要怎么来收取，怎么说也该是几十年后的事，他应该也是老态龙钟的老人了吧。不过那些都是他的事，她想要弄清楚的，只是这几十年中的一切，属于她的人生。“那我死之前呢？什么都不用给你吗？”
    “当然。”亚岱尔的回答快速的没有一丝空隙。从来，他想要的就只有唯一的一件东西，就连这些人类的灵魂，都不是必须。或者说，不过是些铺垫而已。
    再次伸了手，拿了一支羽毛笔交给她，嘴唇几乎已经贴近她的耳畔，继续诱哄。“葛莉谢尔达小姐，你唯一需要做的就是在这上面签名而已。”
    葛莉谢尔达却像是被毒蛇咬了一口般，甩掉了手中的笔。刚才他拿出契约书时，自己没有看清，认为不过是类似于魔术一般的手法，以她的职业，早就看惯了从看似不可能的空气中取出各种各样的物品。但是这一回，她睁大了眼睛，看的不能再清楚。哪里是什么障眼法，他是真真正正，从一片虚无中取出了纸和笔。
    让人不得不相信，他能做到的违背自然的事情还有很多。比如说，取出更多的东西；还比如说，真的收取她的灵魂。
    之前还能维持镇静，不是不害怕，而是不相信，怎么也无法想象这个世上真的有人能以灵魂做为交易的筹码。现在，却再也由不得葛莉谢尔达这么自欺欺人的想下去。
    亚岱尔弯腰捡起了扔在地上的羽毛笔，重新放入她的手中，连着她的手掌一并握紧。用的力气并不大，只是她却怎么也挣脱不了。“我刚才说过了，那些代价是很久以后才需要考虑的东西。而眼下，葛莉谢尔达小姐真正应该关心的是如何应付警方。”
    话说到这个地步就已经足够，真正聪明的劝诫应该懂得适可而止。有些话不该由劝诫者直接说出，而应该由被劝诫的人自己想出来，那样，会让他产生一种这是自我决定的错觉。
    葛莉谢尔达此刻正陷入这样一种情绪之中，今晚亚岱尔带来的一切消息在她脑袋里嗡嗡作响。是了，警察总有一天会找来这里，然后她会被当成凶手。会坐牢？不，这还算相当好的结果了，更有可能的是，等待她的只有一个结果。
    死刑。
    随着生命消失的还有自己好几十年的人生，她还年轻，还有很多未做的事情。如果连这些都不存在了，她还去斤斤计较那些死后的遭遇做什么？
    “用死后不确定的一切，来换取可以抓在手中的人生。葛莉谢尔达小姐，我相信你不会做出错误的决定。”亚岱尔轻声做了总结。


欺诈的艺术篇  PART14
    从便利店出来，亚岱尔拿出手机拨通了史维特的电话。
    在来电显示上看出了呼叫者是谁，史维特虽然接起，却是一言不发，存心在电话那头与亚岱尔较劲一般。
    也着实不愿浪费时间，亚岱尔开门见山，“警官，帮我调查一个地方，15街103号”
    不出所料，果然又是利用他而来。史维特气恼的当场就想将电话挂断，然而到底还是不敢。“为什么？这里有什么好特别的？”受到职业影响，自然也对城市布局有相当的了解。和亚岱尔初次发现这个地名时的反应一样，都觉得不可理解，不过是普通的居民区而已，有什么好调查的？
    “并没有什么特别，这只是一家便利店。”
    “便利店？”史维特吼了起来，随即就是讥讽，“亚岱尔，你发什么神经？我现在手上有命案，哪里有时间去给你调查什么便利店？”
    “店子是没有什么值得调查的地方，不过最近雇用的一个女收银员，你一定会感兴趣。”本来就是需要史维特弄清的情况，要依靠对方的力量，亚岱尔也就不介意说清楚。“她与你现在手上案子的死者葛莉丝塔芙小姐，为双生姐妹，在案发之前从魔术团失踪。”
    没有夸大，也没有添加亚岱尔个人的判断，不过已经足够引起史维特的关注。这般特殊的关系，死了妹妹，活下了姐姐。
    本案的关键人物终于出现了。
    其实类似这次魔术杀人的案件，史维特也不是第一次遇到。有时候往往事实就是这般违背常理，越是觉得一目了然的案情，在调查过程中越是觉得困难重重。这种案件，最害怕的就是没有任何线索，先前发现的那些会变得完全用不上，而新的线索却怎么也发现不了。
    没想到，亚岱尔深夜的一个电话，竟然能带来这么令人振奋的消息。史维特有些兴奋，“你是如何知道这些的，又是怎么找到这个女人？”
    与他们警方不同，亚岱尔一定有他独特的情报来源。对于死者的人际关系，办案的警察不是没有问过相关人员，但是谁也没有得到关于死者双生姐妹的消息。
    电话另一头的亚岱尔，表情有些冷淡，既然对方看不见自己的表情，他也就没有必要像平日一样伪装笑脸。淡淡的听着对方的询问，不得不说，史维特的为人属于相当以自我为中心的典型，才不过数小时没见，他就已经忘了与亚岱尔之间的协议，恢复了有些高傲的警官本色。
    既然是超出了需要史维特知道范围的问话，亚岱尔直接就当做没有听见。对方习惯以这样的态度问话是他的事，他完全没有配合的必要。“找到便利店的店主，弄清楚葛莉谢尔达何时开始在这里上班，以及这个期间里，她有没有离开。”
    吩咐完毕，亚岱尔挂断了电话。完全不等史维特发问，事实上他也没什么可问的东西。需要调查的东西原本就不存在任何难度。最简单的办法，就是调取监控。虽然那只是一家不大的便利店，安装的监控摄像头也不会太多，但毫无疑问类似于收银台这种重要的地方，一定不会遗漏。史维特也不是蠢人，他当然能想到这个办法。
    手机放入口袋，亚岱尔的手指触碰到其中的另一件物品。顺手取出看了看，也并非什么奇怪的东西，只是一面女士化妆镜而已。对于大多数女人来说，手提包中都少不了这么一件必需品。
    东西不奇怪，奇怪的是它的来源。亚岱尔从便利店告辞时，葛莉谢尔达在经历了相当程度的挣扎之后，将这么一件既普通又不普通的东西交给了他。
    说是普通，的的确确在化妆镜之上找不出任何隐秘。考虑到葛莉谢尔达之前在信封上动的手脚，亚岱尔也怀疑收到的化妆镜上也有类似的机关，只是经过仔细检查之后，的确没有发现那样的东西。
    那么，她会以那般慎重的态度交出这件物品，只能是一个理由，镜子的本身。对于这个结论，亚岱尔倒并不失望。经过提醒，很自然想起了一件重要的事情。
    当初在万圣节碎尸案这个魔术所用的道具中，也发现了镶嵌在玻璃柜之中的条形镜面，手上拿着的化妆镜，无疑让两者联系在一起。当时就已经觉得奇怪，魔术团为什么要在这么重要的道具中设置这样的机关，那些反光的镜面完全影响了魔术师贾梅德的视力。若非如此，也不会造成那一场惨剧。
    没有人会自找麻烦，原本这个节目已经存在了相当程度的危险，不会有魔术师在设计这个魔术时，还会刻意增加难度。若非必要，那么就是一定有此需要。镜子，在其中一定扮演了相当重要的角色，它的作用在其它方面。
    如果是别人发现了这个疑点，一定希望能再看看魔术所使用的玻璃柜，以便确定某些想法。然而亚岱尔完全不用，那个柜子的样子，甚至于每一个微小的细节，都留在他的脑海中，印象深刻。
    回去之后的亚岱尔，也不知是不是近几日太过缺乏睡眠的缘故，竟然难得有一个完全无梦的安眠。第二日早晨，神采奕奕的醒来，连带着的，感觉胸口的伤似乎都没有那么痛。
    早饭之后，迎来了史维特的答复。
    与亚岱尔预想的一样，这位警官不会放过如此重要的线索，一定是在结束通话之后，就风风火火的去调查那家可疑的便利店，以及充满嫌疑的女收银员。他的动作算的上相当迅速，一定也获得了便利店的监控资料，所以才能这么快的前来答复。
    一个谢字都没有，亚岱尔直接示意对方可以开始说了。史维特原本就不是帮忙，亚岱尔也根本没有求助，“谢”这个字在他们之间只会显得异常多余。相关的话亚岱尔也早就说过，是不是这么继续被威胁下去，完全取决于史维特自己。如果不能自己爬出陷阱，不管谁伸手拉他都没有用。
    在亚岱尔对面的史维特，与通过电话交谈的史维特，之间有着完全相悖的迥异感，甚至都不像是同一个人。完全不想继续呆在这个人的身边，若非必要，连一个字都不想说。“我看过便利店的监控录像了，那个女人，案发前后没有离开一步。”
    理解到亚岱尔希望他调查的内容，也不做太复杂的说明，开门见山就用最直接的语言说明所谓的不在场 证明。
    “这么说来，警官你相信葛莉谢尔达小姐的无辜？”挑起了嘴角，弯起的弧度虽不夸张，不过也已经足够明显。明知不是这样，亚岱尔却故意问出口。
    依然是一针见血的判断，对于已经知道他真实面目的对象，亚岱尔连情绪都不会再加以掩饰。那些亲切的，感人的，为他人着想的态度，只有在需要的时候才会展现。就算史维特还并不算完全看透他，不过在那般厚重的戒备下，不管再怎么伪装也起不到什么效果。
    自己查看了监控录像，一切都是亲眼所见，不过这并不代表史维特就会接受这个事实。也许已经违背了警察尊重事实的原则，不过他还是不能停止对葛莉谢尔达的怀疑。或者说，他不愿意停止。比起怀疑一个或许无辜的人带来的负罪感，史维特更担心的是案子无法破解。
    “难道警官发现了什么古怪，监控录像被动过手脚？”就算有，也一定还没有被发现吧。如果已经证实葛莉谢尔达真的有问题，那么史维特的态度会完全变成另一个样子。看着他的脸色已经变得不太好看，亚岱尔享受着打击他人带来的XX。
    明知对方是故意，不过是想从自己狼狈的样子中找寻乐趣，史维特还是不得不据实回答，“没有发现人为拼接的痕迹。不过我相信，一定是用了什么不易被发现的高明法子。录像带已经送到局里的技术部门，相信不久就会有结果出来。”
    不长的一句话中，史维特却接连用了两次“相信”。越是如此，越是代表他根本无法生成任何信任的感情。一切的说辞和做法，全部都是自欺欺人。
    亚岱尔已经断定，监控录像所拍摄到的一切，是可信的。不管葛莉谢尔达是不是用了什么特殊的手法，总之，在监控录像中她确实具有不在场证明。“那么，你是如何处置嫌疑人的？”
    如果换了另外一位警察，这或许就是不值得提出的问题。既然没有证据，无论怀疑多么浓重，也不能采取任何强硬措施，顶多也就是派人二十四小时监视而已。然而史维特不是那么温柔的人，他如果认定了什么，肯定不会继续保持沉默。
    亚岱尔的怀疑不是毫无根据，一个看似简单的问题令史维特当场哑口无言。沉默了很久之后，才憋出一个答案，“目前以重要疑犯的身份被拘留中。”
    “看来，史维特警官也同样是罔顾法律的危险分子啊。”这个说法，原本是史维特对他的评价。如今有了再合适不过的机会，就这么回了过去。
    每个人都有不能触及的底线，就拿史维特来说，说他什么都可以，唯独不能评价他是一个无视法律的人。亚岱尔话音未落，史维特就已经发作起来。“我当然有拘留她的理由，不仅仅是因为她的嫌疑。就算是已经掌握的证据，也完全构成了拘留的条件。”
    他强调着行动的合法性，亚岱尔听了还是不以为然。“就在昨晚，你才得知她的存在，这么短的时间能掌握什么决定性的证据？难道就是我说的那些推论？什么时候个人的猜想也能成为证据了？”并非真心关注葛莉谢尔达的安危，不过不管怎么说她也是委托人，而契约的内容就是还她一个清白。
    “我已经查到了，在那个发生命案的魔术开始之前，负责道具检查工作的人是葛莉谢尔达。”原本想着将这条线索隐瞒到最后，但是亚岱尔的咄咄逼人令史维特头脑发热，便什么也顾不得了。
    “一个人同时出现在两个地方，既在魔术团检查道具，同时又要在便利店收银。史维特警官，你认为世上真有这种事？”
    就是没有，所以他才万分头疼，才会怀疑监控录像的内容并非真实。不过，等一下，亚岱尔怎么会在昨晚让自己去调查那家便利店？史维特情绪不受理智控制开始变的相当不悦，“这么说，你早就知道了是谁检查那些道具，所以才会让我去调查葛莉谢尔达的不在场证明？”
    不置可否，既然对方知道了，砌词狡辩原本就不是亚岱尔喜欢做的事。何况，他还有需要思考的地方。
    刚才已经说过，一个人不可能出现在两个地方。造成这种事实或者假象的理由是什么？一边是被摄像头拍下，而另一边则是被相关者看见。违背自然的荒谬事实，不可能存在，那么总有一边无法成立。
    是有人说谎，还是机械出了故障？


欺诈的艺术篇  PART15
    拘留所的女看守满心都是狐疑，却还是不得不将这个漂亮的不像话的男人放了进去，然后还遵守了他的请求，让他一人与背负着凶杀罪名的嫌疑犯单独见面。没有办法，谁让他手上拿着史维特警官亲笔书写的命令呢？
    这个时候，值得亚岱尔亲自去拘留所探望的人，当然只有一个，葛莉谢尔达。见到她的时候，并没有想象中的狼狈，或许之前隐隐约约已经知道了些什么，有了心理准备之后再面对变故，或许就容易接受的多。
    还是拘留期间，并没有穿着囚服，不过也不是什么名牌的服装，亚岱尔认出那是她在便利店上班时的工作服。可以想见，史维特一定是直接从店中将人带到了这里，手法是不是粗暴还不好说，不过显然他连换衣服的时间都没有给别人。
    葛莉谢尔达的脸上有淡淡的疲倦，接受境况是一回事，但真正面对起来又是另一回事。拘留期间日日都要面临审讯，而且时间也不十分固定，有时甚至是半夜三更。这样的待遇和疲劳折磨，没有几个人能忍受，她还能维持脸上的平静已经是相当不容易。
    “你失言了，沃兹华斯先生。”看清来的人，葛莉谢尔达对他微微一笑。也说不上是指责，平静的不过在陈述事实一般。
    隔着铁栅栏，亚岱尔观察着处在牢中的女人。拘留所的条件说不上太糟糕，至少还保持了起码的整洁。不过，远远还谈不上好，单人床，洗手台，马桶，除了这些以外没有任何多余的东西。监牢三面都是坚硬冰冷的水泥墙，唯一有着空隙的一面却安装着铁栅栏，负责看守的警察就透过这里观察着嫌疑犯的一举一动。
    被人时时刻刻这么盯着看，无论吃饭，睡觉还是上厕所，都在警察的监视下，就算考虑到人权问题，看守这里的是女警，不过那种被侮辱的感觉并不会好太多。
    这是尊严问题，与看守的性别无关。
    亚岱尔搬了张椅子坐在牢房外面，而里面的葛莉谢尔达没有选择只能坐在床边。她的坐姿给人的感觉相当奇特，不是优雅，也不是粗俗，而是静，相当的安静。上一次见面时，亚岱尔并没有发现这个女人身上有这样的气质，然而这一回却是一眼就能看出来。仔细看了看，又觉得似乎于完全的恬静不同，她更像是看透了什么一般。
    或许监牢就是这么一个地方，用不着太长久的光阴，就会彻彻底底从里到外将一个人全然改变。
    看了好一会儿，亚岱尔才想起要应答她的话。“我失言了，那你失望吗？”
    “又不是真的就算失言，我不过开个玩笑，又哪里来什么失望呢？”葛莉谢尔达轻轻的笑了两声，“我现在又不是真正的杀人犯，不过是被警方怀疑而已，不是吗？而且，我相信沃兹华斯先生一定会来替我解决麻烦。”
    明明没有信任，却听到了类似信任的语言，亚岱尔一时间不知该做出什么样的表情才算合适。不过好在他们之间的距离算不得很近，她也不见得能看清他脸上的每一个细节。
    “你能想象吗，沃兹华斯先生？”在认为会沉默的时候，她却主动开了口。这几日，在审讯中说了无数的话，不过没有一句是她发自内心想要说的。今日，突然一下想说很多……自己心中真实的话语。“我现在是真心想要和你签订契约。”
    “之前，我其实想过，就算我的嫌疑无法洗脱，只要最后的判决不是死刑，我也没必要用灵魂与你交换什么。你可以当我是个出尔反尔的女人，不过我是真的想要毁约。但是在这里呆了几天之后，我就改变主意了，比起死刑来说，我更怕的是像这样的监禁。日复一日，年复一年，我会变得不像是我自己。”
    “所以，沃兹华斯先生，你一定要帮助我。只要能让我从这里出去，灵魂也好，生命也好，不管你想要什么，都只管拿去。”
    “叫我亚岱尔就好。”已经习惯到不能再习惯的台词，在每逢确定委托人真正动摇之后，亚岱尔就会这般开口，带着无可形容的蛊惑力量。
    葛莉谢尔达嘻嘻的笑出声音，也不知为什么，原本很多看不透的东西，在经历了这几日的牢狱之灾后，竟然开始看的清楚。比如他伪装的表情，也比如其它很多事情。“你不用勉强自己对我这么亲切，不用担心，我会把灵魂交给你，因为如今只有你才能帮我。”
    被人看透，亚岱尔并不觉得意外，这个世界本就是如此，既然存在着伪装，自然也就有揭穿。他扮演一个生意人的样子已经着实太久，被人看出也没有什么好值得惊讶的。只是，葛莉谢尔达突然具备的这份洞察力，令她看穿的东西应该还有很多才对，远不止这么一件。
    亚岱尔试探着问，“你知道了？”
    葛莉谢尔达低下了头，原本相当从容的神态突然之间再也无以为继，不敢再直视对方一双琥珀色的眼睛，只是盯着自己的脚尖。
    她不说话，亚岱尔便觉得世事真是难以预料，难怪有句话叫做“无知者最幸福”，有些苦苦追寻的事实，或许真的不如不知道。
    不自觉的想起索格里，那位魔神殿下，就在他距离真相一步之遥的时候横加干涉，难道就是担心他接受不了真相，就像葛莉谢尔达一般？
    怎么可能，她的难受是接受不了最亲近之人的背叛。
    他想要的真相却是完全不一样，只是想要弄清楚当年的真相，与他最爱的人有关，又哪里会来什么背叛？
    亚岱尔很难得会走神，尤其是面对委托人的时候，他更是不允许自己在恍惚的状态下出现什么纰漏。但是现在，他却真的陷入了呆滞的状态，很久之后，甚至葛莉谢尔达都先开了口――
    “亚岱尔，你是不是觉得我很活该？”
    听见了，然而完全没有听清楚内容，有些尴尬的道歉，“对不起，我没听清你在说什么。”
    对方的歉意让突然陷入情绪不稳的葛莉谢尔达，误会成了另一番意思，“果然，你也认为我是活该吗？”
    没有再开口，听清了她所说的话便明白，此刻葛莉谢尔达所需的是一个倾听者，而并非想要一个谈话的对象。
    “明明长着一模一样的脸，就连身高胖瘦都没有什么区别，所会的东西也基本一样，偏偏在最重要的事情上有了不同的结局。丝塔芙会怨恨我这个姐姐，也是理所当然的吧。”被询问了无数次她与死者的关系，除了回到一句双胞胎姐妹以外，再也没有多说过任何一个字的女人，忽然当着亚岱尔的面，絮絮叨叨的诉说起来。
    “有人对我说过不必为此太难受，很多事情不是可以勉强的，这也是无可奈何。但是我自己知道不是这样，在一开始我就看出来了，丝塔芙和我一样，爱上了同一个男人。如果我能多体谅一些她的心情，早些放弃，或许今日就不会发生这么多不可挽回的悲剧。”
    “正因为你放弃不了，所以才会在别的地方给予葛莉丝塔芙小姐补偿。”亚岱尔终于接下了对方的话，到了今天这个地步，好不容易接近了案件的核心，也就是动机的部分。他或许没有好奇心，不过不弄清楚真相又怎么能完成委托呢？
    牢中的女人不再说话，也没有继续看着自己的鞋尖，抬起的脸孔表情有些怪异，状若平静的面容上翻涌起止不住的泪水。
    早在看到魔术表演节目单的时候，亚岱尔已经有所怀疑，在其上找不到葛莉谢尔达的名字，明明她在魔术团之中的地位与其妹妹没有任何区别，却找不到任何与她有关的痕迹。甚至就连名字，都成了一个禁语。
    “你将所有的荣耀都让给了葛莉丝塔芙小姐，而你只存在于幕后。这一切，都是为了弥补心中的愧欠。”亚岱尔的语气云淡风轻，没有任何起伏，他用没有包含丝毫自我感情的语调诉说的只是一个事实，一个已经不再需要求证的事实。
    “真是这样吗？你真的这样想？”有着不属于亚岱尔的男声传来，带着浓重的疼惜。“就是这个原因，所以你当初才做了那个决定？”男人走近，双手抓住牢房的铁栅栏，用尽全力望着里面被关押的葛莉谢尔达，感觉恨不得自己也能进去与她重聚一般。
    所来之人赫然是本案的另一个嫌疑人，魔术师贾梅德。当然了，拘留所不是任何人想来就能来的地方，陪同他前来的还有案件的负责人史维特警官――陪同，或者押解，在这个时候的意义也差不多。
    亚岱尔不是第一次见到贾梅德，却是第一次见到这样的贾梅德，既不是意气风发的魔术师，也不是正被警方困扰的嫌疑人，此时此刻，他像是连自身都完全忘记，俯身在栅栏之上，“谢尔达，对不起，我没想到我的证词会给你带来这么大的麻烦。”
    没想到和不愿意去想之间，虽然造成的结果相同，然而两者之间还是有很大的区别。亚岱尔已经没有心情再去听纠结这些不同，也并不打算进一步了解那些纠葛，知道了动机便已经足够。“既然人来齐了，那我们就正式开始好了。”


欺诈的艺术篇  PART16
    这个时候亚岱尔会进行的事情，不用说，自然就是解密整个案件。并非存心要给史维特帮这个大忙，实在是自己的委托与事件有了完全的重叠，不得以为之。
    “从哪里说起好呢？”有些故意卖了关子，亚岱尔环顾众人。到目前为止，在场的另外三人都掌握了部分真相，不过既然只是部分，那么最终指向的结果就会完全不同。
    心里忽然生起一个带有恶作剧性质的念头，“不如，我们先互相交换一下意见。各位都如何怎么看待这次的事件？”见几个人脸上都露出迷惑的表情，亚岱尔进一步解释，“那我换一种简单的问法，你们认为谁是凶手？”
    史维特充满鄙夷的笑着。目前在场的一共就四个人，除去他与亚岱尔之外，凶手是谁已经不难猜测。总之，那正在监牢内外相望的男女，其中总有一人就是凶手。在亚岱尔面前，史维特一直觉得自己的推理能力就和白痴差不多，但是这一回不一样了，已经可以肯定自己的怀疑方向并没有错。
    而就是被他怀疑着的两人，却还在依然对望，仔细看了就会发现，他们的目光中不约而同的充满了规劝的味道。下一步的发展更加具有戏剧感，沉默半晌的贾梅德和葛莉谢尔达，在深深的叹息之后，同时向着对方说出了完全一样的台词――
    “自首吧。”
    才刚刚一说完，彼此都相互愣住。史维特在同样的惊愕之后，差点掀翻了身旁的办公桌。
    该死的！这在搞什么鬼？！
    “看来分歧很大啊。”亚岱尔弯起的眉眼似乎笑的异常欢快，这本就是他预先想到的结果，实在没有必要摆出这么一副表情。各人都了解了些什么样的线索，从这些线索会得出什么样的结论，以他缜密的思维能力，完全可以想象的到。
    就算了如指掌，还是故意让所有人就此表态。人与人之间有着名为信任的感情，那么如今，展现出来的就是它的相反一面。说不上这样一幕可笑的剧目会使心情愉悦多少，不过亚岱尔还是感到了一阵畅快。
    “沃兹华斯，你是故意的。”果然是几人里面与亚岱尔接触最多的人，史维特最先看出了他的目的。
    被说破之后也就不再有什么乐趣，亚岱尔收了收心情。“既然这样，那我就从结果部分，也就是谁是凶手开始说明吧。”
    三个人都竖起了耳朵，等着真相降临，他们甚至没有想过亚岱尔或许也会得出一个错误的结论。
    是谁？到底是谁？凶手是在场中人的哪一个，竟然可以用那么残忍的方法杀害一个女人？
    “葛莉丝塔芙小姐死于那场魔术，这一点已经是可以证实的了。”亚岱尔看了史维特一眼，后者虽然点点头，不过心里还是恨透了他这样不痛快的说话方式。“用电锯将她的脑袋锯成两半的人，是魔术师贾梅德。然而，杀害她的人――”    
    “却是她本人。”
    “是葛莉丝塔芙杀害了葛莉丝塔芙。”
    尽管亚岱尔不再存心吊人胃口，在三言两语将真相说明，但是恐怕也没几个人能在短时间内接受这个说法。不仅是没有声音，三个人连动作都忘记了，维持着之前的表情和姿势，唯一的变化就是一共六只眼睛都盯在他的脸上。
    毕竟是警察，平日的职业里接触最多的就是类似的用词造句，史维特最先反应过来，开口有些艰难，“你是说自杀？”如果真是自杀，为什么不直接这么说？干嘛非要拐弯抹角，非要用什么“葛莉丝塔芙杀害了葛莉丝塔芙”这么绕口的表达方式。
    亚岱尔点头又摇头，“严格来说，这不是一起自杀案件。葛莉丝塔芙只有杀人的动机，却完全没有自杀倾向。”
    史维特真是越听越糊涂。自杀的人没有倾向干嘛还要自杀？既然有杀人的动机，更加合理的行动不是应该去杀害他人吗？这么矛盾的结论，到底算是什么？
    “我还是从头开始说明吧。”知道狐疑的不仅仅只是史维特一人，也懒得等几人发问了，回答琐碎的问题显然要比主动叙述麻烦的多，而且还不见得能真正解释清楚一切。
    “从我收到委托信开始说明。”选择这里做为开头，不是没有道理。一则，在场其余三人都知道那些信件的存在，两个人亲眼看过，而剩下一个人则是信件的执笔人。二则，也是借由这些信件，亚岱尔本人才卷入了这个事件，对他而言，正是不折不扣的开始。
    亚岱尔忽然看向牢中的女人，带有求证，同样也是不允许对方说谎的强制眼神，“葛莉谢尔达小姐，你曾经说过，你并没有寄给我魔术表演的门票？”
    被那样的眼神看着，无论是谁也会紧张，她本能的点点头。
    他也听说过那张门票的事，史维特有些自以为是的插言进来，“她在说谎？”
    “不，葛莉谢尔达小姐在这上面说的是实话。”亚岱尔摇摇头，否定了警官的判断。“将那张门票寄给我的人，是葛莉丝塔芙。”
    已经完全听不懂了。三个人觉得自己的脑袋已经越来越混乱，都决定暂时不提任何问题，况且也问不出什么，听亚岱尔解释才是正确的做法。
    “全部的委托信，需要分成两个部分来看。”就亚岱尔本人来说，他真不喜欢像现在这样给别人说明案情，很多他能轻易看透的东西，要让别人也清楚了解之时就会变得相当艰难。“这些信，名义是同一个人，实际却是两个人写的。”
    不用再问是哪两个人，再笨的人都听明白了。
    “丝塔芙冒充我写了委托信？”葛莉谢尔达开口之间，呼吸都被涩的困难。
    “关于这一点，你应该早猜到了吧。”亚岱尔看她一眼，这几日的经历既然已经令她相通了很多事，没道理会想不明白这最简单的一点。“非要求证了之后，才能死心吗？”
    葛莉谢尔达低下头，同时有几滴泪水砸在地上，溅上暗色的痕迹。的确，她不是没有想到，虽然最后的结论是错的，不过还是得知了很多本不愿知道的事情。身边最亲近之人的背叛，将她从内至外的击垮，表现出来的态度，与其说是一种从容，倒不如说是……心死。
    “最先开始没有看出信上的矛盾，是我的疏忽。”近乎于自我检讨的语言，在亚岱尔的身上相当难以见到。“实际上要看出这些信是两个人所写，再简单不过。”
    “笔迹吗？”贾梅德刚出声问道，又马上觉得还是说不通。“不对啊，她们姐妹俩经常互相模仿彼此的笔迹，以此做为一种游戏，也戏弄了不少团里的人。”
    贾梅德所说当然是亚岱尔并不了解的情况，“如果你说的是真的，那么只能说葛莉丝塔芙犯了不该犯的错误。”也许是太怕被人发现端倪，反而露了马脚。其实大多数人类都有这个毛病，在做一件不愿被他人发现的事情时，总是会想尽一切办法做出各种各样的掩饰，没想到这样只是此地无银三百两般的可笑行为罢了。
    “我所收到的委托信，大多数还是由葛莉谢尔达小姐所写。真正由死者制作的，只有两封而已。”亚岱尔从口袋里取出一只信封，将里面放着的物品展示给在场几人看，同时问牢中的女人，“这封不是你写的吧？”
    一张雪白的信纸上，只有血红的一个词语“救命”。
    葛莉谢尔达捂住了嘴巴，抑制住涌上喉咙想要的呕吐感觉。即使是用惯了化妆品的女性，只是一眼就看出那并非鲜血，只不过是色特浓艳的口红而已，然而大脑中留下的恐怖视觉效果太深刻，怎么也挥之不散。说不出话，只是摇摇头。
    得到了证实，亚岱尔将足以作为证物的物品交到了在场唯一一个警察的手中。“这是其中的一封，而另一封来自葛莉丝塔芙的信件就是那张门票。”
    “你怎么能断定？”虽然他主动上交了这么重要的物品，史维特还是难掩不快，“还是把所有委托信都交给警方做一次笔迹鉴定比较妥当。”
    亚岱尔没有迎合对方想法的打算，“没那个必要。之所以会用口红写字，就是为了掩盖笔迹，知道了这一点就已经足够。原本，葛莉丝塔芙应该是连这一封信都不打算写的，那张门票才是她真实的目的。不过担心突然寄来那样的东西会显得很突兀，才不得不这么做。”
    谈不上信服了这个解释，可是史维特除了闭嘴以外也不能再继续坚持己见。好在眼下说的还并非核心部分，他也完全没有必要冒险追问。
    “为什么她要寄门票给你？难道就是为了让你看到……那一幕？”贾梅德还是不能理解。他是亲身见识过这个男人的推理能力，不管葛莉丝塔芙真实的目的是什么，按照常理来说不是都应该避免被人发现的吗？让这么一个人看到全部过程，这岂不是自寻死路？


欺诈的艺术篇 PART17
    “那个理由，就是关于动机的部分了。”亚岱尔回答的不紧不慢，完全不在首其他人焦躁的已经快要爆发的心情。“我前面已经说过，葛利丝塔芙有自杀的行为，却没有自杀的动机。”
    “那她这么做到底是为了什么？”贾梅德问的犹豫，隐隐想到了什么的他，发现自己并不是太想知道这个真相，甚至都不愿继续在此地呆下去。
    亚岱尔用有些悲悯的目光看看他，以及牢中那个已经明白过来的女人。“值得一个人这么做的理由不是完全没有，可是也并不多，恰恰，报复就是其中一种。报复他所爱上的人，也报复夺了这份所爱的亲生姐姐。”
    这是他刚刚才弄清的理由，一直在想有什么样的缘故可以让一个女人对自己那般残忍？设计一系列的手段，最后的目的是让电锯活生生锯开自己的头颅？
    不是第一天当警察，经历的凶杀案也算着实不少，但是史维特还是被这个案件里的执念和疯狂弄得差点当场吐出来，“怎么能做到这个地步？”
    有什么不能？人类本就是偏执的动物，有时候目的才是唯一需要考虑的东西。“如果不是真相大白，警方最终会怎么处理这件事情？在场的这两位，总有一人会被当成杀手，百口莫辩。面对影响这么大的案件，法院的判决除了立即执行死刑以外，不会有第二种可能了吧？”
    不是存心的指责，亚岱尔所说的全都是事实，差一点都会发生的事实。也许就是不存在丝毫反驳的余地，史维特才更加觉得汗颜。
    亚岱尔继续道，“毕竟整个过程设计的如此巧妙，τΧΓЛ¤Ψēι葛利丝塔芙一定有自信，就算我来了也无法看穿一切。”这个说法并不夸张，能得到这个真相，中间实在有很多巧合。“而且，将我引去看了魔术，是希望我能帮她办一件事。”
    “贾梅德先生，sんūU我清楚那些魔术手法对你的意义门☆第，不过很抱歉，目前的状况已经无法再帮你隐瞒下去。况且，万圣节碎尸案这个魔术，你们也无法再表演下去了。”
    贾梅德点点头，已经无法再继续制止，双腿发软的他找了一张椅子坐下，显然已经将所有的决定权交给了亚岱尔――什么该说，什么不该说，都由他全权做主。而葛莉谢尔自始自终都坐在床沿，更是不会提出任何反对意见。
    这样看起来，亚岱尔真正需要解释的对象呼剩下史维特一个人。“警官，你还记得当时在玻璃柜中发现的镜子吗？”后者点头后，他进一步说明，“其实，那些镜子就是这个魔术手法的关键。”
    “我还以为那些不过是个噱头。”史维特有些惊讶，自己从来不看魔术，是不是因此就变迟钝了。
    “任何魔术中的噱头都有一定的意义。比如在这个表演之中，灯光，背景，甚至表演者的服装，都扮演着混淆观众视线的角色。”那些呈柱状半明半暗的光线，以及表演者身上半黑半白的服装，都不仅只是为了营造一场强烈的视觉效果。
    对于这个说法，史维特除了不信以外，只是嗤之以鼻，“除了让人眼花以外，我没看出任何用处。”
    “不错，就是令人眼花。”相当难得，亚岱尔竟然同赞同了警官的说法，“只有观众的视觉出现了问题，之后的一幕才演的下去。在那场烟花之后，站在台上的女助手就变成了两人。”
    “什么，你等等！”这个转折有些快，史维特一时之间接受不了，“你是说有两个人被关在柜子中？为什么观众都没有发现？周围那些不全是玻璃吗？”
    “我的意思是说，魔术按照正常程序表演的情况下，其中的确有两名女助手。”亚岱尔补充了一句，“按照这个魔术的有名程度，还没有观众发现这个秘密。”
    史维特正想问一句，“观众都瞎了眼了吗”，在接触到亚岱尔的，又硬生生将这个问题咽了下去。他之前说过的那些关于什么灯光、背景、服装之类的话，看来并不是夸大其词。他本人也有亲身体验，案发当时亲眼证实从魔术师站立的角度无法看清玻璃柜内部的情景，特殊的光线真的能对视线造成不一般的影响。
    马上就到了魔术手法的核心部分，亚岱尔本来还打算最后一次询问贾梅德的意思，结果发现他只是颓然的瘫坐在椅子中，显然什么都不可能听进去，于是作罢。“这个魔术，如果成功的话，应该是两名女助手共同协助，而那把电锯锯开的部分实际上是两者站立之间的空隙，自然就不会存在任何危险。”
    “这……有可能做到吗？”史维特已经无法想象。
    “需要借助镜子的帮助。”不仅是在柜子中发现的那些，第一次见到葛莉谢尔达时，她交给他的化妆镜也暗喻了除此之外，道具还有其他一部分组成，“警官，我托你带来的东西带来了吗？”
    史维特点头的同时，从提来的口袋里取出一套还印着血迹和其它秽物的衣服。今日在这里聚集，本就是接到了亚岱尔的命令，贾梅德也是按照指示由他亲自去接来。
    拒绝了警官递来的白手套，亚岱尔直接检查起来。他那种满不在乎的态度让史维特无比愤慨，这可是死者身上脱下的衣服，他怎么能如此随便？这根本是破坏证物的行为！
    亚岱尔在衣服上翻看的样子，看样子就像是有什么目的一般，正在寻找某样重要的东西。“有了。”摸索到什么，亚岱尔轻轻拉开一条拉链。露出的东西虽然不是什么奇怪之物，不过却十足与衣服不甚协调。
    “镜子？”看着装在衣襟正中位置的一块长条形镜面，史维特不由的怀疑自己的眼睛出了问题。“在衣服上装这种东西，疯子才做的出来吧？”
    “这有什么好奇怪的，很多魔术师和助手都会在服饰上面做手脚。”随意解释一句，亚岱尔关注的还是眼前的案件，“警官，你不是想不通为什么观众发现了不女助手的数目吗？这就是理由了。”
    虽然觉得自己像个傻子，史维特却还是不得不摇头，太古怪的手法，就算看到实物了还是无法想通其中究竟。
    这个时间用语言说明，还不如让对方亲眼看到更具有说服力。旁边的桌子上有纸笔，亚岱尔也不管那本来是用作什么用途，直接撕了一张下来，贴着纸张的边缘画了一个半圆，之后将其放在镜子前面，倒影与实景立刻组成了一个完整的圆圈。
    这是最简单不过的物理现象，但是史维特觉得自己从中看出了什么，具体的想法还差一点就破茧而出。
    亚岱尔却没有时间也没有心情等他慢慢想明白，干脆的说道，“暗藏在衣服与柜子中的镜子组合在一起，无疑加大了反射的面积。在镜子的作用下，靠左边的观众看到的便是左边的那名女助手，而右边观众看到的则是右边。玻璃柜透明的印象太过深入人心，甚至在表演还没有开始的，所有人就像被下了暗示一样，认为自己可以清楚的看清柜子里的全部。”
    “事实上，他们仅仅只能看到一半？”终于明白过来的史维特接了一句。
    亚岱尔微微点头，不错，这不仅仅是个道具造成的诡计，同时也是利用了心理而形成的诡计。人往往就是这样，对于一目了然的东西不会再投注更多的关注和思考。
    “那坐在正中的观众呢？”
    “有两个解决办法。”史维特提出的的确是最大的难题，亚岱尔知道如果不解释清楚的话，这个警官最后还是不会接受这一套推理，“一个是利用道具，当时的灯光你也看过，相当容易引起眼睛的疲劳，在这个时候，会引起视觉盲点。”
    到底是警察，并没有完全被这些特殊的名词弄糊涂。“你是说原来看得见的东西，也会变得看不到？”
    “其实这个原理对全场的观众都适用。不仅有尽可能令所有人眼睛疲劳，还要在大家的眼里和脑海里留下一个印象，舞台上所有的表演者，都是一分为二。”不得不说为了形成这种印象，贾梅德和魔术团的成员的确动了很多心思。
    “那些配舞的赏，为什么要穿款式那么奇怪的衣服？就是为了让这种印象深入人心，看惯了他们半黑半白的打扮，在真正的女助手进入玻璃柜时，所有人都会想，玻璃门的木框正好将他分成两半，而不会觉得那里站了两个人。”
    “不过这只是其中一个办法，毕竟观众席那么大，或许就有些特殊的位置不会受到视觉的影响。这时候，就需要另一个办法――特殊的售票方式。将这些位置上的门票单独抽出，卖给内部人员。”
    “为什么不直接空着？”史维特奇怪，何必那么麻烦，空着不就行了。
    亚岱尔摇头，“不是所有观众都那么自觉，如果有空置的座位，也许有人想要和自己的位置换一个怎么办？那岂不是功亏一篑，什么都露馅了？”
    史维特恍然大悟。不管如何讨厌这个男人，但对于他能看透如此复杂的魔术手法，还是不得不产生佩服的心情。不过他本人并不是魔术爱好者，目前说的这些，只能算做推理的一部分，最重要的一部分亚岱尔还保留着。“那么这些手法，与案件之间又有什么关系？”


欺诈的艺术篇 PRAT18
    “前面已经说的很清楚，这个魔术必须依靠两名女助手才能实现。而且为了将视觉差别降低到最小的范围，对女助手的要求也很高，长相，高矮，胖瘦，任何一种都不能有太大的差距。史维特警官，你认为什么样的人可以达到这个要求？”
    “双胞胎。”史维特这会儿彻底明白了，也相通了亚岱尔之前为什么会对贾梅德说那样的话――这个魔术，的确已经无法再表演。双胞胎中的妹妹已经印记，魔术最关键的一步已经被破坏。
    亚岱尔只是随意的点点头就算是回应，这个结论本来就是在他的引导下才能完成，也没必要假惺惺对史维特表示赞赏。“之前也对葛莉谢尔达的行踪做了调查，监控录像表明她在案发时身在15街的便利店中，当时的表演是在助手并未到齐的状况下开始的，而且如果我没有记错的话，在最后关头，是死者要求继续下去。”
    最后一句话是在向贾梅德求证，这个证词也是来源于他，按照他的说法，在发现无线电故障之时是死者默许了表演的继续。
    在场之人的注意力都被引到了贾梅德的身上，然而这名魔术师却远远没有将那些话全部听进去，只是前面一半已经让他陷入了极度困惑。“谢尔达，出事那天你没有回剧团？那我看到的那人是谁？我明明看见你在后台检查道具。”
    “你看到的是死者。”亚岱尔替他解惑。也只有葛莉丝塔芙才有假扮的条件，同时，也只有她才有假扮的理由。
    经过提醒贾梅德才想起，当时他的确没有看清对方的样子，后台的照明本就不是太好，而好当时正低头做着检查。为什么自己就认为那是谢尔达呢？只是从身形上判断，她完全也可能是另一个人。对了，是因为她的那句称呼，她是叫自己贾梅德。在她们姐妹中，只有谢尔达会这么唤他，如果是葛利丝塔芙往往称他团长。
    原来，误会是这么业的，形成了完成错误的印象。贾梅德的脸色已经完全惨白，浑身都在发抖“她，怎么能，我还是无法想象。”
    就是为了报复？为了他他们两人之中的任何一人带来牢狱之灾？
    他们三人之间的纠葛已经不是一天两天，为了补偿，谢尔达已经将所有的荣光都让给了自己的妹妹，甘愿做她背后的影子。难道这样还是不够吗？
    葛利丝塔芙策划了这一切，不是一朝一夕，而是处心积虑，从很早之前就已经开始的谋划。只为了将自己的姐姐，或者姐姐的爱人送上杀人犯这一条不归路，用自己的死做为代价！
    一直坐在牢中的葛莉谢尔达再也无法凌冷静，扑到栅栏之前，有些细瘦的手指攥住那些冰冷的铁条。已经什么都不用问，如今既不是被蒙在鼓里，也无法再自欺欺人，再如何不想承认也知道了全部的事实。
    所有被跟踪的证据，最喜欢的衣服被刀片划成碎片，抽屉里时进出现的恐吓信件，甚至清晨醒来，发现头发在夜间被人剪掉一截……所有的一切，几乎将她逼疯。
    怎么就没想到，这些事，只有最亲近的人才做得到。
    如今，想到了，想通了，也想明白了，葛莉谢尔达却已经不在乎，求证那些还有什么意思。她想问的，只剩下一个问题，“她不能吗？用了那样的自杀方法，丝塔芙一点都不觉得痛吗？”
    “警官，我托你查的另一件事，你带来了吗？”如果没人问，亚岱尔原来也不打算说，怎么看那些都属于警方最后定案的范围。不过葛莉谢尔达是他的委托人，替他解惑，也算是附着的服务吧。
    接过了史维特递来的档案袋，也不算什么特别的东西，之前也已经看过，只是某些不协调的地方引起了他的注意，让史维特进一步调查而已。从档案袋中抽出来，白色的纸张上，赫然印着“验尸报告”几个字，死者姓名一栏填写的是葛莉丝塔芙的名字。
    “她使用过药物。”快速的浏览一遍，再次肯定了这个事实。“大量的安眠制剂直接通过静脉注射，从这么极端的方式已经可以肯定，为了减轻痛苦，她做的相当彻底。”
    将验尸报告结论的那一页翻开递到葛莉谢尔达的面前，这个时候让她亲眼确认是最佳的处理方式。“看清楚了吗？你妹妹所使用的这个剂量，就算最后电锯没有锯开她的脑袋，她也各白痴没什么区别了。”
    在魔术表演过程中，他就已经看出了那个女人的神态不对。实在太平静，平静的接近于呆滞。直到上一回史维特向他报告验尸情况时，便确定了这个疑点，死者使用了药物没错，奇怪的地方在于检测出药物的地方不在胃部，而是血液。
    “葛莉丝塔芙会这么做大概有两个原因，一个是担心口会影响药效，同时发作的时间也不好推算。按照那天事发的顺序来看，她应该是利用焰火燃放的空当，给自己注射药物的。还有一个这么做的原因，想必我不说你们现在也都知道了，她是真正活腻了。”
    快速的说完，某种烦躁的情绪令亚岱尔已经不想继续在此呆下去。令他产生这种情绪的理由并不是对这纠葛在一起的三人有了同情，无论活着的，还是已经死了的，都让他有些厌烦。这情绪一直都存在着，只是考虑到与葛莉谢尔达之间的契约，才终于压制到现在。
    “警官，只是使用药物这一条，我想这个案件就足以定性为自杀了。既然已经没有继续关押的理由，就请将人放出来吧。”
    洗脱她的嫌疑，她就此付出灵魂做为代价。
    符合契约的交易，也从此两不相欠。
    已经不愿不愿意不再有关系，史维特以警察的身份说服自己，终于掏出了监牢的钥匙。
    打开的牢门，自由就在一步之遥，牢中的女人却是的一点都动作不了，全身像是失去了力气一般瘫坐在地上，即使没有抬头，也可以想象此刻她双眼之中不会有任何神采。
    亚岱尔几乎怀疑，这还是刚才那个不惜任何代价也要换取清白的女人吗？
    “没有必要做出这副愧疚到要死的样子。”亚岱尔冷冷开口，这副冷漠的口吻与他清媚的样貌十足不相配。不过他也不在乎，以后与这些人也不会再有任何交集。“这个时候才被罪恶感压倒，不觉得太迟了一些吗？”
    这句充满了恶毒味道的质问，不仅如毒蛇一般钻入葛莉谢尔达的耳朵，同时也在贾梅德的心上重重咬了一口。
    “那些补偿，你们认为就够了了吗？”什么表面上的荣光，节目单上只能写一个助手的名字，便将这个权利让给葛莉丝塔芙，这些在自己眼中不钱不值的东西，认为施舍给旁人之后就能得到感激吗？
    所以重要的东西在心中都有个排序，而排名第一的那一样永远没有交付出去的可能。偏偏这样还认为自己做了莫大的牺牲，人类，什么时候才能不再这般天真？
    亚岱尔蹲在葛莉谢尔达的面前，就算牢门已经打开，他们之间还是隔着冰冷的铁栅栏。“最后一句话，按照契约的条例，我已经把你想要的东西给你。最终怎么决定，都是你自己的自由。那么，别了，我的委托人。”
    ――
    “亚岱尔，我等你很久了。”等在树下的一个男人迎了上来，脸上的苍白颜色使他看上去有些憔悴，并非因为树枝投下的阴影而使他脸色难看，实在是内在虚弱的表现。
    扎克・西斯。没有问他怎么找到这里，拘留所的处的位置相当偏僻，假如没有迫不得已的原因谁也不会业此。他既然在这里，就说明他知晓自己的行踪。亚岱尔走上去，在对方面前站定，选择了一言不发。
    扎克有些细致的打量对方的面容，然后又是极不赞同的看了看他身后那栋灰黑色的建筑。能够想象他是为了什么理由来此，不赞同乃至气恼的心情呼之欲出。只是无以干涉的地方完全没有改变的可能，在亚岱尔的心目中，他们只是相识的程度，连最起码的交情都不具备，他不会允许一个外人来干涉自己的行动。
    所以扎克什么劝说或者责怪的话都说不出，开口之余只能是最平常的问候，“好久不见。”
    “你的伤好了？”既然对方要客套的寒暄，亚岱尔也就顺了他的意思。
    有些含糊的点点头，并非是为了表明目前的身体状况，扎克心里也明白，对方并不关心那些。“我一直在等你。”
    等他做什么？亚岱尔有些疑惑，微微挑起眉，没有追问是因为知晓对方立刻会主动回答。
    “你忘了吗？你还欠你一个约定。”扎克觉得自己就像是找了一个蹩脚的借口，接下来要说的事情亚岱尔不可能会忘记，他暂时没有找上门去，一定有他的理由。而他自己就这么傻傻的等在这里，为了让自己的行为变得合理，不得不借用了这件事。
    “我是代协会来找你。狩猎游戏一事，许诺给你的报酬，还没有支付。”
    亚岱尔的确没有忘，也不可能忘，那是无可比拟的报酬，放置于协会0号仓库中，原本属于修・格连的三件物品。
    
圣巫继承篇 PART1
    “这些，就是你差点赔上性命换回的东西？”索格里几乎要费尽全身力气才能克制住心头的冲动，如果不是他怕怨恨，如果不是担心他再也不会原谅自己，他早已燃起魔界火焰，将眼前所见的东西他问烧的灰烬不留。
    眼不见为净！
    魔法协会的奥古斯塔会长猜错了，历代的协会会长和掌权者也猜错了，一直用各种各样的理由阻止亚岱尔取回有关修・格连的物品，他们的担心也不是完全没有道理。毕竟，如果真让那些具有强大魔法力的物品流入俗世，谁也说不准会带来什么样的后果。
    也许，将引发谁也无法阻止的惨剧也说不定。
    存放在0号仓库中的圣巫师修・格连曾经使用过的魔法物品，随便拿出一件来都足以惊世骇俗。屠戮魔物无数的圣剑，据说受过天神祝福的法袍，记录修・格连毕生心血的魔法手扎……如果不是危机迫在眉睫，除了请来亚岱尔助阵以外再也没有取得狩猎游戏胜利的方法，奥古斯塔又怎么会舍得许诺用其中三件物品做为交换？
    对正亚岱尔前往0号仓库挑选报酬一事，协会上下几乎是严阵以待，奥古斯塔一双眼睛眨都没敢眨一下，每看到亚岱尔拿起一件了不起的魔法物品端详时，老关子就觉得心脏停止跳动。
    甚至在亚岱尔到来之前，有人为奥古斯塔想了个相当损的主意――反正当初说好的是从0号仓库中挑选，不如提前将某些重要的，不能被他选走的物品搬走，暂时存放在别外。眼看奥古斯塔就要应允这个办法，却被扎克义正言辞的打断，理由简单却也令人无法反驳。
    “亚岱尔为了获胜，在魔界出生入死，我们协会不能帮出如此卑鄙的行为。”
    只是，所有人都猜错了，包括扎克在内，任谁都认为亚岱尔会选择三件了不得的魔法物品。毕竟他有非同一般的眼光，也具有驾驭那些物品的魔法造诣。
    物品一：一张已经模糊到完全看不清楚的照片，只能隐约从其中一人的轮廓中推测，是修・格连。
    物品二：一份随时会化为飞灰的报纸，完全看不出上面有什么重要的新闻。
    物品三：一柄魔法剑，没有任何宝石的雕琢，剑柄上的花纹早已磨平，一看就是初学者所用物。
    除了最后一件以外，其余两样甚至完全也魔法没有任何关系，就算这样，从那柄魔法剑之上也丝毫看不出丁点儿的魔法波动。这些物品如果不是与修・格连有关系，别说是进入0号仓库了，根本不会被保存到今天。
    亚岱尔一定是昏了头，才会从众多价值无可估量的宝贝中选择了这么三件垃圾。
    就连奥古斯塔都忍不住问，“你真的确定就要这些？带出去就不能后悔了，别说我们协会故意赖账啊。”
    连应答一声都免掉，亚岱尔似乎早就决定了要选择什么，也为此做了完全准备，取出随意带的锡铁盒，一看就不是凡品，在魔术世界中为了保存物品的宝物，恐怖也找不出几件比这更好的。那三件东西只要一出这个大门，如果不采取任何防护措施，只怕马上就会损毁。将其妥帖的在盒子中放好，就此带走。
    回到住所之后，亚岱尔的视线更是没有离开过分毫，甚至连到来的魔神，都视若无物。
    明明知道这么做只会加速那物品的损毁速度，亚岱尔还是忍不住一次又一次的打开盒盖，直到指尖的颤抖传递到这条手臂，然后是整个身体，最后引发心脏也一波一波的抽疼起来。
    索格里再也看不下去，“啪嚓”一声合上盖子，远远放在一边他够不着的位置上。如果不是尚在的理智提醒他如果弄坏了这些东西将永远得不到亚岱尔的原谅，他会顷刻之间让其化为齑粉。
    “我原来以为你是个很聪明的人，没想到就为了这么一堆垃圾跑了趟魔界，连命都差点送掉。”刻意恶毒的语言，明知会引发什么后果，然后完全控制不了。已经压抑了不能动手，如果还连语言上都要被加上禁锢，那他这个魔神未免当的也太窝囊。
    事实上，目前这种状态也已经算是十足窝囊。
    东西被从手上夺走的一瞬，亚岱尔不自禁的眯起了眼眸，不管对手是谁，也不去考虑后果，如果锡铁盒的东西真的有了丝毫损坏，他真的会毫不犹豫的上前拼命。直到看见东西被完好无损的放置到远处，才算是松了口气。
    冷静点。亚岱尔告诫自己。揉了揉疼痛的眉心，连续几日的睡眠不足让他额头下的血管突突的跳动，只觉得无比难受。
    覆盖着细鳞的手指按在了他刚刚碰过的皮肤上，趁着亚岱尔闭眼的时候才能有的亲近，让魔神兀自强硬的外表下隐隐透露出一点可怜兮兮来。
    只是语气上的冷凝依然还是没有改变分毫，“至少你该给自己一件具有治愈功能的物品，拖着一身的伤，难道你觉得这种滋味很舒服？”他不愿用自己带来的卷轴也就罢了，但是怎么能任由伤势发展而不管不顾？
    “该选什么东西做为报酬，我自己会决定。”避开了他的手指，亚岱尔往后靠了靠，整个身体抵在沙发靠背上，然后便觉得失去了所有的力气。
    大概记得索格里带来的卷轴在什么位置，那日清晨被他一把扫到床下之后就再也没有管过，此刻正好卧室的门大开着，一眼就可以看清里面的一切，而原来来源于索格里的那一件物品就被毫不珍惜的扔在地上，如同被丢弃的垃圾一般。难怪他会生气，亚岱尔没有力气解释什么，只得凌听不见那些阴阳怪气的语调。
    他当然会自己决定，这个男人无论遇到什么都是自己决定。索格里认为自己已经习惯，偏偏临到头还是难以压制快要爆发的心情。他大概能想象得到，接下来的一句话亚岱尔会说什么。不过，他最好不要说出口，他不保证自己听到后会做出什么。 
    相片了两百年，在契约之下维系的关系虽然谈不上亲近，却也绝不遥远。再加上亚岱尔本身具有的看破人心的能力，他未必就不知道此时说什么会真正激怒这位魔神。知道，却还是要说，或许是无所谓的自暴自弃，或许是单纯的并不害怕，也或许，仅仅只是故意。
    “我自己的伤要不要治疗，自己也会……”
    “决定”两字再也来不及出口，被完完整整的吞入了索格里的唇舌之间。着实气恼，他甚至咬破了亚岱尔的嘴唇。毕竟是恶魔，还是恶魔中最残忍的分子，咸腥的味道并不能换回理智，相反只是催化了气息的急促。
    亚岱尔睁大眼睛，越是这个时候，他越是要看清对方想要做和正在做的事。
    只可惜被双眼直视着的男人一点都不害怕，不仅不怕，他还觉得有些好笑，嘴角就这么弯了上来，就算没有开口说话，还是在脸上写满意了讥诮之意。
    堂堂魔神，在气极了，气惨了，气疯了的时刻，竟然只做了这样的事。那算什么？连吻都称不上。他不过是想印证什么，通过来自于自己身上的血味，来印证某些东西。
    真是可怜啊――亚岱尔笑的越来越畅快。
    杀意一遍又一遍在心中翻涌，以他们目前所处的姿势，索格里毫不怀疑哪怕自己只用一根指头都可以要了他的命。亚岱尔现在还活着，不是他杀不了他，而是不愿意。这一点他们彼此都明白，所以他才能这般有恃无恐。
    “信不信，我马上就可以解除我们之间的契约，我将永远没有机会再见到你想见的人。”即使弄不清到底是在气恼些什么，最伤人的话还是脱口而出，想要看看亚岱尔为此有干什么反应，最希望的还是将他一同拖入自己正在经受的怒火中，一并焚烧。
    “随便你。”
    怎么也没有想到，亚岱尔动了嘴唇，给出的是这样的应答，那么随意的态度像是真的任凭索格里做什么都可以一样。
    他不是不一点担心，也不是全然不害怕如果契约不再，他也失去了最重要的目的。那么是什么让他说出了“随便”这个词？难道他也不知道索格里真的会“如他所愿”？
    只是转念一想，索格里立刻就想到了是什么让他表现的如此满不在乎。亚岱尔本是一个普通的人类，只是靠着契约力量的维系，才活到两百年后的今天，撤消契约的同时无疑已是取了他的性命。就算他在其它办法让他继续活下去，他也定然不会接受。
    亚岱尔的不在首，只是来源于一场赌博。自身并不看重生死这回事，但是魔神索格里却不行。
    他赌他，输不起。


圣巫继续篇 PART2
    亚岱尔仰躺在沙发上，身上的衣襟已经化为褴褛的碎片，完全失去了本该具有的作用。索格里的手掌就安在他的胸口，没有任何阻隔之后，更能感觉到之上灼灼的温度，令人毫不怀疑会被其烫伤。
    然而亚岱尔完全顾不上，唯一能做的事就是大口大口的喘气，为了不喊出疼痛，他只有这一个缓解的法子。
    索格里的手很烫，不仅是因为他的体温，还因为正印在他手心中的魔法阵。已经不想现和这个固执的男人讨论他的伤势，索格里直到取来了很久之前就交给他的治愈卷轴，直接按上了他的胸口。此时，卷轴的纸张已经化为无迹可寻的粉末，原来它有用途就是承载上面的魔法阵，如今魔法阵已经释放出来，那些纸张也就成了没用的东西。
    魔法阵在索格里的掌中，紧紧熨帖着亚岱尔胸口的皮肤。其中治愈的力量来自于天界，与索格里本身的恶魔之力起了冲突，在亚岱尔的胸口横冲直撞，带来无法言喻的痛苦。
    刚开始的时候，他还能凭着本能去掰开索格里的手掌，但是被疼痛夺走的意识越来越多，就连对自己的身体四肢都失去了控制的力量，除了大口呼吸以外，他已经做不了任何事。
    但是亚岱尔自始至终都没有为了疼痛而叫过一声，明明都已经陷入了半昏迷之中，索格里怎么也想不通他在坚持些什么。为了男人疼痛而微微扭曲了的面容，这位无血无泪的魔神甚至都控制不住手上的颤动，他本人却只是压抑着每一声叫喊。
    这已经不再是坚强的范围，根本就是自欺欺人的满不在乎！
    一开始，亚岱尔应该不是这样的吧？和每一个普通人一样，他应该也会觉得痛，在难过的时候也会希望获得安慰。
    当修・格连还在他身边的时候，亚岱尔一定会释放自己所有的快乐与难过，而不是伪装这么可笑坚强。
    手指因为颤抖失去了控制，之后又因为某咱名为嫉妒的感情而紧紧握在一起。“如果你自己肯使用这个卷轴，又哪里会白白受了这么多的痛苦？”
    捏着拳头后退半步，看着治愈魔法的光芒慢慢浸入了他的身体，索格里真不知是该放心，而是反而该为他此刻青白的脸色而更加担忧。旁边就是椅子，他连坐下去的力气都没有，有些呆愣的看着亚岱尔的容颜，凝固一般。
    有一件事，他很早以前就想做了。
    只需一个简单的诅咒，便可以消去亚岱尔脑海里所有关于修・格连的记忆，把他变做魔族中的一员，便可以与他共同享有永无止尽的时光。反正亚岱尔已经步上了魔化的步伐不是吗？这应该不难。
    然而每每要下手之时，索格里总是被一个疑问打断――被改变之后的那个男人，还是亚岱尔吗？
    心中失去了对修的执念，那个男人，还是现在的亚岱尔吗？
    这个犹豫，让魔神索格里一次又一次的在快要动手的时候止步。就算他明白这是得到亚岱尔最快的办法，甚至也可能是唯一的办法，但是一想到亚岱尔不是亚岱尔，他就无论如何也不下去手。
    异常艰难的睁开眼眸，亚岱尔能感觉到心脏上的孔洞正在能感觉到的速度愈合着，总算没有白白受了这场苦楚。在治疗进行到一半的时候，他已经恢复了神智，除了无力睁眼之外，还是清楚的听见了索格里的话。或许正如他所说，如果他自己肯主动使用这个卷轴，也就不用把自己弄得这么难受。
    真是的，连亚岱尔自己都不知道以前是在坚持什么，简直是自找罪受。
    魔神手掌握成拳头，即使他刻意垂放在身旁，想要掩藏起来，还是被眼尖的亚岱尔一眼看到，神色间不由变得复杂起来。不是第一次在索格里手上看见类似带在压抑感的动作，却是第一次想要问。
    就算那个答案已经藏在心里。
    能够猜测他的目的，能够感觉到他的犹豫，也能够想象到他罢手的理由。一切的一切亚岱尔都知道，然而他就是想要求证人。他本不是那种无理纠缠的人，今日，只能说是发了疯。
    “索格里。”有些虚弱的开口，嗓子还是暗哑，先前急促的呼吸大概刺激到了喉咙上的粘膜，不过他却没有要喝口水滋润一下的意思。
    这声呼唤并不算清楚，索格里却还是听的异常清晰。亚岱尔就像是换了一个人般，不再用充满讥诮的口吻叫他魔神或者殿下。他能够这般真切的呼唤自己，原本是梦寐以求的东西，但是真的当亲耳听到，却有些不习惯。
    “你――”又该怎么问呢？亚岱尔自认不是一个嘴笨的人，利用伶俐的口齿他已经不知道诱哄了多少委托人，眼下的词穷着实令他有些不知所措，许是太久没有这般真心实意的说话，习惯了那些设计和编造出的语言，亚岱尔已经不知道该如何真正与人交谈。
    拨了拨额前的碎发，眨了眨眼睛，亚岱尔略微有些尴尬。好在对方并没有催促，也就不紧不慢的寻找起措辞来。过了一会儿，连这个目的也忘了，什么都不打算再问，只是静静的与索格里对视起来。
    认识了许久，两百年的时光对一个恶魔来说或许算不得太久，然而若换成了普通人类，已经远远超出了生命的长度。
    对望的两人突然发现，这竟然是他们第一次如此平静的相处。平和的，觉得甚至什么都不用去考虑。
    “亚岱尔・活兹华斯，滚出来束手就擒！”
    被张狂而嚣张的喊声打断，令的好不容易得以短暂休息的大脑又不得不重新运转，亚岱尔拧起了眉头，表情已经淡不上愉快。“最近的客人越来越没礼貌，看来我要考虑搬家的问题了。”
    索格里没有发表意见，他是魔神，恶魔中的一员，当然不会对人间界的所谓居处有什么概念。不过对于闯入者厌恶的感觉上，倒是各亚岱尔一致。就算不用过人的耳力，只是凭借感觉都可以判断出来来者不是一两个人，已经将目前所处的这幢小楼包围起来，气势汹汹，然而却不堪一击。
    不过既然亚岱尔还没有任何表示，索格里也就不会率先动手，只是依然还是忍不住看了看恶魔独有的尖利指甲。站在一旁的亚岱尔一眼就看出，魔神殿下此刻心情不是太好。
    尚且不知什么目的访客身上有淡淡的魔法波动，而且他们似乎并不在乎气息的外泄，完全没有隐藏的意思。如果没有猜错，应该又是协会那些不知天高地厚的年轻一辈，倒不是担心打不过，只是怎么想都是一场麻烦。
    以目前索格里的状态，如果真的发生了冲突，只怕用不了几分钟他就可以将所有来人全部撕碎。之后，接着上门的就是魔法协会的兴师问罪。
    亚岱尔不愿迎来一场麻烦，所有不得不思考对策。如果换了一个人，他或许可以请他暂时离开，就算真的动起手来，他也可以阻止。但是这个人换成了魔神索格里，自然就不能用这两种方法。实在有些苦恼，办法有很多，却没有一个合适的。
    阳台上已经有人上来，还不等对方打一个照面，，玻璃已经就粗鲁的来访者打碎。
    如此一来，亚岱尔也懒得再想什么对策了，双手抱臂，等着看魔神动手。事实上。就连他都有些都要教训这几个不知天高地厚的年轻巫师。淡不上生气，不过，总需要有人教会他们什么是礼貌才对。既然奥古斯塔那老头疏于这方面的管教，他也不介意帮这个忙。
    在楼下叫喊之后没有得到回答，便有人想到了阳台上了这条通路，发现可行之后，所有人都挤了上来。打碎了玻璃，眼看就在爆发的当口，前来的所有人都愣住了。
    他们不是怕亚岱尔，既然敢来，就从没想到这人有什么可怕。他在魔界所做的事情，一定也不过只是传闻。让他们愣住的理由是屋内的另一条人影――苍紫色的长发，墨玉般的双角，还有灿金的瞳眸，所有的一切外貌特征都异于人类，这，是一句不折不扣的恶魔。
    第一次看到异界的生命，几名巫师都傻在当场，几乎忘了此来的目的。
    数分钟之后，几人的目光才终于从恶魔的身上挪开，转移到了房间的另一个男人身上。才看了一眼，几人的脸便腾的一下烧了起来。他，他怎么穿在这样？挂在他身上的哪里还算是什么衣服，连布料都算不上，露出的肌肤是最悦目的奶白色，有淡淡的莹润光泽，这是模糊了性别的美感。
    而明明好几双眼睛盯在他的身上，他竟然也不躲避，同样也没有找个什么物品来遮挡一下的意思，就那么站在那里，大大方方的任凭他们看。一双琥珀色的眼睛里充满了审视，就那么将到来的客人一个个掂量过去。
    “快穿上衣服，跟我们走一趟！”终于有人从惊愕之中回神，有些愤怒的吼了一声，看她站立的位置，竟然是这一帮人之中领头的那个。
    亚岱尔也不应，只是看她两眼，那眼神真说不出是饶有兴趣还是在嘲笑对方的不自量力。如果不是她出声，还真看不出她是一个女人，倒也不是产相貌就如何丑陋，只是比较平凡而已，身上所做了的打扮，一身完全是男装款式的夹克彻底遮掩了她的性别。

圣巫继承篇 PART3
　　“为什么非要请我去不愿意去的地方呢？”轻轻的叹息，是亚岱尔伪装出来的抱怨。没有去问对方所谓的走一趟是去哪里，既然已经识破了来人的身份，再问那些问题也没有什么必要。
　　“第一次是为了给奥古斯塔解决麻烦，第二次是来参加狩猎游戏，那么这一回，又是为了什么？”他与协会之间的相处状态是双方的共识，井水不犯河水相安无事，多少年都不曾变过，怎么最近却时常被找上门来？
　　也不知是亚岱尔话里的那个词语刺激到了对方，先前说话的女人忽然从背后抽出武器直指这个可恶的男人。“你不要装蒜，做了什么你自己最清楚！而且，我们不是来邀请你的，而是来抓捕你的，不管你愿不愿意，这一趟都非跟我们走不可！”
　　锋利的刀刃指在喉咙上，亚岱尔反而更加没了兴趣，眼皮都懒得抬一下。这个女人，不仅长相打扮中性化，就连武器都那么不淑女。明明有许多秀丽而实用的武器可以供她挑选，偏偏用了一把短剑，五指宽的剑刃，怎么看怎么野蛮。
　　无法从亚岱尔的表情上推断他的头脑里正运转着如此恶毒的想法，几名巫师被他表面上无视态度已经弄得心头火起。“莫妮卡，和这个人还有什么好说的，既然他不配合，我们直接带走就是！”
　　配合？这个词终于惹的亚岱尔笑了起来。他怎么就没有看出之前的一番对话中有什么需要他配合的地方，不仅是单方面的要求，而且还莫名其妙。一行人没有透露任何来意，让他想猜都没法猜。
　　“原来你叫莫妮卡。”总算还有一样女性化的东西，“那么莫妮卡小姐，能不能麻烦你告诉我，到底有什么理由让你们这么兴师动众？”
　　“你不承认也没关系。”莫妮卡冷冷的道，“我们所有人都知道，偷盗０号仓库的人就是你。”
　　突然安插而来的罪名，就算以亚岱尔的机敏，也稍微想了想之后才理解其中的意思。“有什么理由或者证据让你们这么想？”说不上如何的震惊，更加糟糕的事情都经历过，只能说一句世事无常，才刚刚替别人洗脱了罪名，结果下一个被冤枉的人就成了自己，而且还是为了相当可笑的理由。
　　０号仓库？他想从其中取得的东西都已经全部到手，剩余的那些又关他什么事？
　　真是会装模作样――在几名巫师的心中立时给亚岱尔扣上了这顶帽子。０号仓库失窃的案子到底是何人所为，他们在来之前已经得出了共识，没打算给对方辩驳的机会，质问之时也没有丝毫的犹豫。
　　莫妮卡手中的短剑用力压了一下，亚岱尔的脖颈上立刻沁出了血滴，没有比这更加不留余地的威胁了。“你不愿跟我们走也可以，把你所有偷走的东西还来！”
　　亚岱尔本人还不觉得有什么不妥之时，血滴的鲜红已经在索格里的眼里无限放大。“找死。”声音不大，却有股冷入骨髓的肃杀之气。也没看见他有任何动作，名为莫妮卡的女巫已经朝后飞去，穿过之前被砸碎的玻璃，重重摔在大街之上，旋即呕了一大口鲜血。
　　余光瞟到一眼，见那女人还有力气吐血便知道她还活着，看来索格里在动手之时多少还是留了余地。不过亚岱尔更希望的是他最好不要插手，手下留情还把人打得半死，真嫌他麻烦不够是不是？“邻居看见会报警的。”
　　不管他是不是真的在埋怨自己，索格里都不做任何回应。虽然恶魔都是不懂控制随心所欲的生物，但是高阶恶魔往往不是这样，越是能力强大的恶魔对自身的控制力越强，他们往往并不愿意在人前显露太多的情绪。
　　索格里自然也在高阶恶魔的范围之内，只是有些东西还是远远超出了能够掌控的范围，看见亚岱尔脖子上的伤痕，他只觉得那个女人自找死路。还能活下来她应该好好感谢亚岱尔就在一旁，而这里是亚岱尔的地盘，攫取一个普通人类的性命对魔神来说完全无关痛痒，他只是不希望惹得此地主人不快。
　　用手指沾了脖子上的血液，亚岱尔放在眼前端详了片刻。
　　毕竟是受了伤，而且还是在如此要害的位置，只要当时莫妮卡手中的短剑再向下压上一分，后果就将不堪设想。对于这样的伤势，换了谁也不会容忍，多多少少还是听过关于亚岱尔的传闻，不管其中可信程度有多少，依然可以判断这个男人并不好惹，所以前来的几名巫师都判断出亚岱尔就要动手，各自屏气凝神做好了应对的准备。
　　事实上，亚岱尔也确实动了手。摊开的掌心中飘散出的是柔和的白光，只从颜色上就可以看出是最纯正的光系魔法。亚岱尔轻轻挥了挥手，光芒脱离了他的手掌，缓慢的向前方飘荡出去。
　　几名巫师不由得纳闷，怎么会有人用光系魔法来作为进攻的手段？细想了一下又觉得自己太天真，光系魔法之中当然也有可以用作攻击的手段，比如说某些……禁咒。尽管这片云朵一样的东西怎么看也不像是禁咒，不过几人都不敢怠慢。
　　哪知，那片光芒直接越过了他们的头顶，直接向窗外飘去。
　　“莫妮卡！”总算有人反应比较快，弄清了亚岱尔真正的意图。原来这个男人竟然要对已经没有反抗之力的人动手，几名巫师都有些愤慨，无限鄙夷的目光朝着他身上笼罩而来。
　　不是存心无视，而是真的不觉得别人的看法对自己有什么影响。他亚岱尔若是为恶，自然不需别人来指指点点。同样，他亚岱尔若是为善，也同样用不着任何的感激。
　　光芒飘到了莫妮卡所在的位置，然而却没有任何的攻击落下，而是换了个行进的方向从她的身下钻了进去。慢慢的，莫妮卡的身躯被托了起来，升上半空之后便又向着这边而来。来不及去考虑亚岱尔这么做的用意，几名巫师都挤在阳台上，纷纷提心吊胆的看着那朵光云，担心那么脆弱的东西不能承受一个人体的重量。
　　无法忽视的疑惑目光来自于身后，亚岱尔一回头，果然接触到一双魔族的金眸。“不过是担心警察上门而已。这样的事情在你们魔界或许没什么，在这里可是会有人去报警的。”
　　这算是玩笑吗？亚岱尔刚刚也说过类似的话。但是索格里判断这不过是他随口编出的胡话。将那个女人弄进来，绝不是因为担心什么警察。亚岱尔有亚岱尔的理由，索格里没打算问，不过他既然还肯和自己说话，就证明并没有为之前动手的事情生气，弄清这一点也就足够了。
　　莫妮卡已经被弄了回来，正躺在地板上，亚岱尔淡淡看了一眼之后随意动了动指头，铺垫于她身下的光云立刻化为无数色泽纯亮的光粒，悉数没入了莫妮卡的胸口，也就是之前被魔神掌风扫到的地方。
　　几名巫师看得目瞪口呆，第一次见到这样的光系魔法，不仅可以像物质一般起到搬运的作用，然后又转化为纯粹的能源状态，进入伤者的身体，那是在治疗吗？不得不对亚岱尔产生出敬佩之情，同时又禁不住反省，他们就这样上门兴师问罪是不是真的太草率了？
　　而真实的情况只有亚岱尔自己最清楚，他刚刚施放的是一个光明系魔法没错，在场的人都没有看错，不过那只是最低阶的一种而已。虽然看上去感觉异常了不起，事实上却没有太大的用处。说白了，就是徒有其表。
　　亚岱尔所做的一切，最多只能让莫妮卡缓解疼痛，暂时从昏迷中醒来而已，完全起不到任何根本的治疗作用。用亚岱尔自己的说法就是，他只是一个生意人，既然不是乐善好施的天使，他干嘛要毫无条件给一个人疗伤？而且这个人对他还不怀好意。
　　暂时令莫妮卡醒来的理由只有一个，她是这一群人中领头的那个，如果想要好好谈一谈，自然只能找她。如果找其他人，别说谈出个所有人都满意的结果，只怕很可能一言不发再次打起来。
　　“如果醒了的话，那么莫妮卡小姐，就请为我解释一下你们上我家来是为了什么吧。”
　　莫妮卡在一名同伴的扶持下艰难的半坐起来，看着亚岱尔缓缓的开口，“今天凌晨，或者说昨晚，协会的０号仓库失窃，而我们的老师为了这件事已被协会问责，我们就是为了这件事而来。”有些奇怪，刚才还什么都不愿说，只顾一个劲将罪名扣在亚岱尔头上的莫妮卡，突然转了性，老老实实的回答起来。


圣巫继承篇 PART4
　　见所有人都盯着她看，尤其是自己的同伴们，脸上皆是不敢置信的表情，莫妮卡冷冷解释了一句，“别误会，我不是因为他给我疗伤我就不怀疑他了。”而且哪叫什么疗伤？骗得过别人的眼睛却骗不了受伤的本人。
    “我只是觉得他不是会说谎的人，也有可能他根本不屑对我们这些无名小辈说谎。”如果真是为了摆脱罪名而讨好他们，至少应该用更好的方法治疗她的伤势才是，以他的能力来说要做到并不难。可是他却不屑也无心为之，将她弄醒只是为了找个人问话而已。
    莫妮卡狠狠的瞪了亚岱尔一眼，下一句话是对他说出，“我很讨厌你。不过，也不是不能谈话。”绝不做没有必要的事，缺乏最起码的同情心，没有人会对这样的人有好感。但是同样也是因为这样的理由，也能肯定这个人不会对曾经做过的事加以什么掩饰。
　　想到负责管理０号仓库的老师安东尼奥正在协会总部被问责，莫妮卡就觉得心急如焚。就算最后的损失统计还没有出来，不过就从简略的估算中也能肯定这是要命的大事件，如果最终无法追回赃物，他们的老师很可能以性命来补偿这次失误。所以对于眼前这个男人，还是将厌恶的心情放到一边，尽管调查才是正事。
　　哪知亚岱尔更加可气的表现却在后面，“感谢莫妮卡小姐对我的夸奖。下面，可以开始说明了。”
　　莫妮卡习惯的伸手向着平日插刀的地方摸去，发现那里空无一物之后才想起在刚才的冲突中，短剑已经被扔到了一旁的地上。不过好在有这个空隙，才让她抑制住再次动手的冲动。深深吸了两口气，再开口时总算没有太失礼。“沃兹华斯先生，我们必须找回失窃的全部物品，否则安东尼奥老师凶多吉少。”
　　尽管对方换了口吻，可亚岱尔一点也没有觉得那就是祈愿或者恳求，她的话里充满了暗示，不管是否在感情上改观认为他可能不是盗窃犯，然而理智上推论出来的结果还是他偷了那些东西。装作听不懂，亚岱尔只是询问自己关心的一部分，同时也是能够解决事件的一部分。“能说明一下，都失窃了些什么物品吗？”
　　“全部是与圣巫师修・格连有关的物品。”同样也是基于这个理由，所有人才会在第一时间不约而同的将嫌疑人锁定在亚岱尔的身上。“具体的失窃清单还没有整理出来，不过可以断定，丢失的最重要的物品包括修・格连的魔法手札以及他最后时期所使用的魔法剑。”
　　连件东西随便拿出一样都是惊世骇俗，所以协会才一直避免这样的物品在魔法世界中出现。圣巫师修・格连最后究竟到达一种什么样的境界，现在的巫师谁也无法想象，记载了他魔法心的的手札以及在颠峰时期使用的武器，这样的魔法物品就算是在协会中，也是一直被封印的禁物。如果真要承担失窃的责任，不仅安东尼奥，恐怕所有有关系者都得为之陪葬。
　　因为与修遗留的物品有关，所有就怀疑到他头上，这一点连亚岱尔自己都判断不出是不是算很冤枉。脸上泛起苦笑，摇摇头，“我昨天上午才去过０号仓库，按照与协会之间的协议去挑选报酬，如果是知道我选了什么东西的人应该能了解，我对莫妮卡小姐所说的这两件物品不感兴趣。”
　　在别人眼里或许那些才是最具价值的物品，然而在他看来还不如那张旧照片来得珍贵。
　　“你少装蒜！”没有等莫妮卡开口，与她同来的一名巫师已经恶声恶气的插言进来。“你昨天才去了，晚上仓库就失窃了，不是你偷的还能有谁？”
　　亚岱尔感觉有些好笑，这算是什么逻辑？难道银行失窃之后，所有的储户都成了嫌疑犯不成？没有义务向这么幼稚的人解释什么，亚岱尔选择沉默。
　　莫妮卡给了那人一个手势，示意他先稍安勿躁，交涉的事情都暂时先交给自己。“沃兹华斯先生，我也实话实说，你选了什么物品我也听老师说过，说真的我们一直认为这很不可思议。”算起来，她算是安东尼奥最喜爱的弟子，在发生了亚岱尔前往仓库选了三件垃圾走这样怪异的事件后，哪怕是作为一个谈资，安东尼奥还是将其告诉了自己的女弟子。
　　“因为我选的东西不符合大多数人的价值观念，所以就不可思议？”亚岱尔耸耸肩，这种强加在身的观念，真的让他觉得万分可笑。
　　莫妮卡蹙眉，虽然对方的话中并没有使用什么恶性的词汇，也没有带上肮脏的字眼，但是听在耳朵里就是万分不舒服。忍不住回嘴，“这本来就是大多数人的想法。沃兹华斯先生，如果你想要证明自己的确对失窃物品不感兴趣，那么就请你解释一下你的选择。在那么多的宝物中偏偏选了这三样，如果不能说明它们对你的价值，那么我们就只能认为你是另有所图。”
　　这个提议还真是相当无礼，不过也不是毫无道理。亚岱尔不置可否，只是抬起右手朝着屋内的某个方向招了招。转眼，一直锡铁盒落入他的掌中。看似随意的动作，他像是没有经过太多的选择，从里面拣出那张已经完全模糊影像的照片。
　　“就拿这件物品来说明吧。”将手中的照片举到莫妮卡眼前，虽然让对方看了，不过那动作的意思充分表明了并不希望她来触碰。倒也是，这些物品在经历过漫长的时光之后变得极其脆弱，连他自己都拿的一万分小心，当然不会允许别人粗鲁的动作有将之损坏的可能。“我不过是取回自己的照片，难道这样也很奇怪？”
　　莫妮卡努力想要看清照片上的内容，奈何实在太模糊的黑白画面上怎么也辨认不出亚岱尔的影像。也不是存心要怀疑，只是总想要证实，“这是你的照片？”
　　确切的说是他与修的合影，也是亚岱尔记忆中唯一一张与那人的合影。就算已经看不清楚，也没有什么关系，那一幕景象早就永远的铭刻在他的记忆之中。这张照片，只是一个凭借，一个证明，凭借它能让他回忆起过往，证明那些时光并不是他一个人的虚构。
　　他想要的，并不是照片上记录的影像，而是，照片本身。
　　亚岱尔没有理会莫妮卡的疑问，该说的他已经说了，信不信都不再与他有关系。将照片重新放回锡铁盒中，细心的盖好盖子。“另外两件物品也一样，都与我本人有某些关系，所以我才想要取回。”解释到此为止，这就是他亚岱尔给协会的回复。他只关心对他本人而言的真实理由，却完全不想理会是不是符合协会或者大多数世人的价值观念。
　　莫妮卡咬住下唇想了想，“很抱歉，我想我不能接受你的解释。”她不是存心要为难他，比起最先开始彻底的怀疑，她心里的疑惑在程度上已经降低了很多。不过亚岱尔那种漫不经心，存心不将事情说清楚的态度恐怕换了任何一个人都不是轻易接受的了。
　　没有任何表示，只是给出一个“随便你怎么想”的眼神，连话都不多说一句。
　　莫妮卡对同伴们使了个眼色，其中两人过去将她扶起，而剩下的多数人又重新举起了本来已经放下的武器。看来，事情绕了一圈之后，又回到了最初剑拔弩张的态势。
　　被同伴扶着站立起来的莫妮卡，费力的向着亚岱尔欠了欠身，“原谅我们已经不能在此继续耽误下去，协会方面还在等着调查结果。如果可以，请沃兹华斯先生也能随我们走一趟。或许我无法理解的解释内容，协会能够接受也说不定。”
　　“可以。”
　　亚岱尔突然松了口气，不仅是莫妮卡一行，连索格里都有些没有想到。
　　“不过我有一个附加条件。”一边用异常礼貌的措辞说话，亚岱尔一边感觉好笑，明明双方都没有要让步的意思，却偏偏还要用商量的口吻，自欺欺人到这种地步，看来每个人都是被世俗束缚的可怜动物。
　　听的出来，亚岱尔同意同行并不是为了解决协会的麻烦，这个附加条件才是他真正的目的。莫妮卡在心中挣扎一下，虽然她没有应承什么的权利，在这个时候还是不得不硬着头皮，“请讲。”
　　“我不去协会总部。”话音还没落，就已经看到好几个人变了脸色，全不在意的摆摆手补充了一句。“我们去０号仓库好了。出了这么大的纰漏，协会应该也派了专门的调查员过来，在那里解释也是一样。”
　　他的确无意关心协会的麻烦，不过对于仓库失窃的物品却存有兴趣。在目前为止还无法判断这种兴趣的最终指向是什么，不过预感中似乎与自身有很大的关系。莫妮卡应该没有说谎，丢失的八成都是与修有关的物品，就算今日没有这些人前来“邀请”，当他从其他渠道得知这件事之后，也免不了去一趟０号仓库。


圣巫继承篇 PART5
    “等等，亚岱尔。”随着索格里的这一声呼唤，已经一只脚踏出房子的亚岱尔被一把拽了回来，魔神有些失控的力气让他觉得天旋地转，还来不及回神，整个人已经被按在墙上。
    如果他之前没有出声表明，而是直接将自己这么拉回来，只怕头会更晕吧――亚岱尔不得不佩服自己，眼看着索格里的脸孔越来越近，他心里想的却是这样的事。
    去0号仓库的计划得到了双方的同意，莫妮卡一行人带头，亚岱尔其后紧随，却在最后一刻被魔神叫住。原本以为会有什么叮嘱之类，他也安静等着。近日的索格里有些不对劲，暴躁易怒，所以眼下这个时候亚岱尔决定还是听听他会说什么比较好，听过之后会不会照做的决定权还在自己这里不是吗，也没有什么好吃亏的。
    哪只索格里竟然一个字都不说，只是盯着他的勃颈，那眼神有些冷酷，又有些疼惜，总之是亚岱尔看不明白的矛盾。觉得没有由来的害怕，第一次在魔神眼睛里看到这样的眼神，判断不出他下一步究竟想要说什么做什么的亚岱尔突然感到无比心慌。
    索格里的双唇挨上了对方脖子上的皮肤，小心收起了恶魔独有的尖利犬齿，只有舌尖擦了过去。
    有些怔愣，忽然觉得全身僵硬的亚岱尔动都不敢动一下。果然今日的索格里与往日截然不同。他不是没有吻过自己，因为某些特别的理由，他们直接也曾经有过类似吻的接触，只是除了嘴唇以外，索格里不曾碰过其它任何地方。
　　亚岱尔说不出是什么感觉，仿佛全身每一个细胞都凝固了一般。明明腿上还有力气，可是却一分都挪动不了，如同被施了诅咒的雕塑，只能呆在那里感受对方舌尖的动作。
　　他应该不是临时起意，而是早有预谋，舔过的地方恰恰是之前被莫妮卡刺伤的伤口。还没有愈合的地方沁出血珠，被索格里尝到甜腥的味道，而亚岱尔却不得不捏紧了拳头，脖子上带来的感觉好清晰，也……好敏感。
    一旁就是大开的门，外面站着莫妮卡一行，因为担心亚岱尔临到头反悔，一群人毫不避忌的正看着突然上演的这一幕。早就听说过恶魔都是随心所欲的产物，结果近日亲眼看到后还是忍不住面红耳赤。
　　通过余光，亚岱尔当然也看见了几个人怪异的眼神。不管是不是会在意别人的看法，这种时候难免还是有些挂不住，想要推开索格里，真不知这个魔神今日什么地方不对头。
　　他的手掌并没有太大的力气，但索格里还是感觉出他想要表达的拒绝之意。没有再继续下去，就此退开距离。残留在口腔中的是亚岱尔血液的味道，即使他是踏过无数尸山血海的恶魔，还是被那种味道涩的心头发苦。“为什么伤口不能愈合？”
　　亚岱尔正在整理领子上的衣扣，注意力并不集中的他没能听清，下意识的反问一句，“什么？”
　　“这里――”索格里伸出手指，点在他衣领之上，那里有一处并不显眼的殷红。亚岱尔被莫妮卡刺伤之后，已经过去了这么长的时间，可是那伤口还是没有结疤的现象。怎么看也不是严重的伤势，然而他血液中的愈合能力像是全然丧失了一般，从那细小的口子中不断渗出鲜血。“为什么过了这么久还没有好？”
　　“大概是心脏受伤影响了身体状况。”随口结识了一句，亚岱尔扣好衣领之后，半低下头检查还有没有其它需要整理的地方。“刚才莫妮卡只是威胁而已，连伤口都算不上的地方，可能过上一会儿自己就好了。”
　　蹩脚到这种程度的谎言，索格里会相信那才是奇迹。
　　在刚刚被莫妮卡刺伤之时，亚岱尔检查伤口的动作就落入了他眼里，或许连他自己都不知道，当时从眸子里透出的色彩，名为，绝望。
　　不过不管怎么说，亚岱尔本人已经明白自身状况不对劲，而索格里也同样为此感到万分忧心。
　　凑在他耳边，用其他人听不到的声音低语，“亚岱尔，老实回答我，刚才在救那个女人时你是觉得没必要使用光明系的魔法，还是你已经无法使用？”能够想到他没有尽心尽力就知他人的理由，没有好处就没有那个必要，但是就算想到了索格里还是无法放心。
　　或许，亚岱尔迟迟不肯用他送去的治愈卷轴，除了来自于感情上的不能接受以外，还有别的理由。
　　听到魔神关心起这一类无关痛痒的事情，亚岱尔多少还是有些吃惊，什么时候一个人类女人的疗伤情况也进入了他的关切范围。半挑起眉头，斜斜瞥了他一眼，鼻翼间哼出一声嘲笑。
　　他不想说，而且还在努力转移自身的注意力――得出了这个亚岱尔自己或许都没发觉到的事实，索格里只觉得更加无法将心放下。“我跟你一起去。”
　　“你也要去？”听到这句话之后，已经走了两步的亚岱尔回头望来，这可真算是稀奇事。
　　索格里没有重复，他既然已经说了要去，那边是谁也无法阻止。堂堂魔神要去的地方，恐怕也没有几个人敢说个“不”字。“我也去过魔法协会，那里很多人都知道我是你的‘使魔’，就算跟在你身边也没有什么好让人奇怪的地方。”
　　亚岱尔已经分不清楚两件事中到底哪一样更加稀奇一些，是索格里要跟随他这件事，还是他的主动解释？从魔神的眼眸中看到了已经做出的决定，知道再反对也没什么用，耸了耸肩帮，只能随他的便。
　　即使他就站在自己身后一步不到的距离之中。
　　…
　　“不得不评价，这是一个相当懂礼貌的小偷。”在０号仓库中转了一圈，亚岱尔得出这个结论。事实上也只是从表面上看出的问题，有索格里跟在身后，他总觉得一举一动都在别人的注视之下，相当的不舒服。即使魔神除了跟着他以外什么都没有做，既没有出声询问，也没有以行动干涉，不过亚岱尔就是觉得不舒服。
　　如果是另外一种状态下，让亚岱尔遇到这种与自身关系密切的事件，他一定会更加仔细的查看一番，而不是仅仅看了表面的情况后就发表自己的意见。
    对于亚岱尔的看法，莫妮卡不以为然，不管怎么说就是因为这场盗窃才害得她所尊重的老师有了天大的麻烦。“我可从来不知道小偷还有礼貌与否的分别。”用小偷来称呼都算是客气的了，犯下了如此大的案子，早已不是小偷小摸的范围，那是不折不扣的窃贼、强盗。
　　“懂礼貌的小偷，我真希望这不是沃兹华斯先生对自己的评价。”有人插话进来，但是这个行为就显示了此人并不在意礼节。听到他的声音，莫妮卡立时皱起眉头。亚岱尔回头看了一眼后，差点也做出了和莫妮卡一样的表情。
　　来人的长相到并没有什么问题，只是那身打扮让人无法忍受，特别是染成天蓝色的头发还真是让人有些倒胃口。如果不是能够肯定他协会成员的身份，亚岱尔真要把他看成是不知从哪里跑来的小混混，而且还是街头上地位最低下的那一种。
　　让这么一个人来担任这种案件的调查员，真不知是协会真的派不出像样的人才了呢，还是会长奥古斯塔那老头已经彻底糊涂了？
　　在亚岱尔看来，那人的衣着品味已经在很大程度上说明他是一个缺乏自我管理能力的人。同理，这种人的逻辑思维能力也肯定好不到哪里去。
　　暗自摇摇头，亚岱尔决定还是先说说自己发现的线索。原本以他的脾气是很难得这般全力配合他人的步调，但是这一次的事件对他而言算是个意外，莫妮卡说的没错，失窃的都是与修有关的物品。昨日为了领取魔界之行的报酬，他也亲眼看过０号仓库中都存放了哪些了不得的物品，尽管没有刻意去记忆，不过与生俱来的能力还是让他清楚记得这里的状况。
　　“在这样一座尚算戒备森严的仓库中行窃，最起码要保证行动迅速。目前为止我还无法确定，那小偷是不是对这里的一切了如指掌，不过他似乎只取走了自己想要的物品，而没有将这里弄得一团乱。从这一点来看，至少算是相当有职业操守。”亚岱尔半真半假的对窃贼的行为作了判断，末了，对蓝发的男人笑了笑，“调查员先生，你认为呢？”
　　“可千万别把那么大的帽子扣在我头上，叫我调查员，我会有压力的。还是直接喊我卡维拉吧，听起来要顺耳的多。”会过去的同样是半真半假的话语，自称卡维拉的男人露出有些夸张的表情。
　　“不过，你的用词还真是有趣啊，尚算戒备森严？是暗示这里存在很多警戒漏洞吗？还是说以你的能力可以来去自如？还有这一句，不能确定小偷是不是了解这里的情况，怎么，你认为是内贼作祟？”
  

圣巫继承篇 PART6
    仓库的情况也算是检查完毕，损失情况还在统计过程中，他们继续呆在那里也没有多大意思。
　　从事发地点出来，莫妮卡带领众人去了安东尼奥的办公室。因为原本的主人还滞留在协会总部，这里没有其他人打扰，用来谈事情倒是刚刚好。
　　几人各怀心事的入座。毕竟身负了调查失窃案的重责，才刚刚一坐下，卡维拉就频频用眼神示意亚岱尔应该对自己的行为加以解释，不过被他暗示的对象却对此毫不理睬，半闭着眼睛保持着完全相同的坐姿，也不知他是在考虑案情还是干脆在发呆。
　　直到卡维拉再也忍受不下去，面容上已经显现出了发怒之前的征兆，亚岱尔才不紧不慢的说了几句话。还是他选择哪一样物品做为报酬的理由，之前也对莫妮卡说过一遍，此刻再次重复也没有任何新添加的内容。平平淡淡，完全不具有说服力。
　　既然当时这个理由未能说服莫妮卡，现在自然也无法令卡维拉产生信服的感觉。拨了拨额前掉下的天蓝色头发，“如果没有其它解释的话，我们只能认为华兹华斯先生的愿望不止协会许诺的三件物品，所以才会随意选了几样掩人耳目，事实上一切的行动都是为了偷窃做准备。”
　　这已经是卡维拉今天第二次含沙射影的讲话，不管说了些什么，也不管表面上是不是还能维持着最基本的礼貌，他最终要表达的意思只有一个――承认吧，既然东西是你偷的，再这么隐瞒下去也没有多大意思。
　　想不到一个在衣着打扮上缺乏自我约束能力的人，竟然会这样的说话技巧，怎么看都该是城府深沉的人才会做的事。也有可能，他本来就是这一类人，表面上显露出来的部分才是伪装。奥古斯塔派了这么一个人前来调查失窃案，其用意已经相当浅显，还真把他亚岱尔看成一个窃贼了。
　　卡维拉似乎也将这个观念先入为主，盯着亚岱尔一边看一边想，是不是要进一步在言语中刺激他一下，或许再稍微逼迫一下他就忍不住将一切都抖露出来也说不定。
　　然而出乎预计的是，那个清媚的男人完全没有将他苦心想出的话语听进耳中，完全没有任何反应。不仅是他，就连跟着他所来的恶魔也是一副无所谓的样子，根本没有把他放在眼里的样子。
　　怎么会这样？卡维拉想不通，不是说恶魔是无比高傲的种族吗？看得出他们之间关系匪浅，他怎么能容忍别人这么对待自己的同伴？
　　幸好卡维拉此时并不清楚亚岱尔心中真正所想的是什么，否则只怕不气疯也要抓狂。在亚岱尔的观念中，就他这几句既不痛也不痒的明朝暗讽连挑衅都算不上，又怎么能带来什么实质性的伤害。至于索格里，一眼就看透了这个人类的深浅，他所说的那些话和一条吠叫的犬只差不多，完全没有必要在意。
　　之前所费的唇舌似乎都成了无用功，卡维拉不得不再尽一把力，总不能因为对方不理睬就这么放弃了。“沃兹华斯先生，我们完全没有必要一开始就这么敌对，我只是调查员，而并非审判员，除了要弄清真相以外，我没有别的任何目的，还希望你能将实情告诉我。”
　　“这么说我刚才都是在说谎？”这个要求实在太可笑，亚岱尔也毫不示弱反唇相讥。“或许一定要我说出调查员先生心中的那些，才算是真话？”
　　“这话什么意思？暗示我在逼供吗？”亚岱尔不过是稍稍一反击，立刻逼得卡维拉眼睛都竖了起来，“既然这样就请随我回协会去，也好让沃兹华斯了解什么才叫做真正的逼供。”
　　“够了，卡维拉。”有了阻止的身影，同时在双方之间新添了一条人影。扎克有些不悦的审视着己方的巫师，语调虽然缓慢，显然已有了怒气，“你在出发之前，我难道没有告诫你，在亚岱尔面前要维持起码的礼貌？”
　　“西斯先生！”同为协会中人，当然了解首席的那个宝座不是人人都有机会接近的，那些伴随着扎克・西斯的传说就如同光环一般笼罩在他的身上。而当这么一个人在面容上含有怒气之后，没有人会不感到害怕。只是害怕之余，卡维拉免不了还是感到不甘心。
　　他怎么说也是奉命追查失窃案件的调查员，眼看着好不容易锁定了目标，西斯先生怎么能在这个时候帮助一个外人说话？
　　算起来，卡维拉既是自己的手下，也是自己的同伴，而此刻他的声音中无疑已经充满了恳求。扎克不是冷血的动物，不过对此却完全没有产生动摇的念头。不仅是面对手下，就算是面对会长奥古斯塔也是一样，在关于亚岱尔从协会取得报酬这件事上，他始终只有一个立场。
　　“因为亚岱尔的出生入死，协会才能最终取的狩猎游戏的胜利，别说是任选三件物品，就算是将协会的几座仓库全部搬空，也没有什么可说的。”没有任何犹豫，扎克再次申明自己的看法。
　　不论原本是出于什么心思和目的，还是磨灭不了亚岱尔的功劳。正是他慎密的思维与无与伦比的行动力，才最终为协会摘取了胜利的桂冠。若是在游戏之中失败，别说是协会，就是整个人间界都将会面临前所未有的灭顶之灾。如果要与亚岱尔的这份功绩做出等值的衡量，协会就算贡献出所有的财富，都并不足以补偿。
　　既然有了真心替自己解围的帮手出现，亚岱尔也就收敛了难得爆发一次的脾气。实际上本也不是存心要和这个调查员计较什么，只是今天的情绪似乎有些不受控制。不过话说出来，扎克声明的内容还真是相当有趣，听起来就像是支持他将协会的一切据为己有般。
　　见亚岱尔的脸色恢复如常，扎克也算是松了口气。刚才说那一番话的真意只有他自己明白，除了的的确确不愿让亚岱尔卷入麻烦之外，也是救了卡维拉的一条小命，如果他晚上一步挡在他们之间，或许这个不知天高地厚的小子已经当场血溅五步。
　　要逞能也不看看对象，具有那般强烈气势的大恶魔就在一旁，他竟然还敢大放厥词。说真的，扎克真觉得现在的小辈们实在是都太过自以为是。
　　扎克所想的没错，那一瞬间索格里的确差一点就动了手。没有实质意义的言语攻击是一回事，而那个人类最后所提出的威胁是另一回事，那小子竟然想要将亚岱尔强行带回魔法协会？既然今天他索格里在这里，就绝对不会允许这样的荒谬发生。
　　亚岱尔讨厌那个地方――仅仅这一个理由已经足够，他不会让他再去那里。
　　扎克的出现适时打断了这一场可以想见的血腥。
　　在这之前，索格里也见过这个男人几回，之所以能在魔神心中留下印象，是因为这个男人并不像其他人类那般愚蠢。他的实力姑且不论，不过他至少很懂得如何审时度势。所以，扎克得到了除了藐视以外别的评价。同时亚岱尔放松的表现也证明了他还是相信着扎克，所以才将目前的状况交给他处理。
　　两个理由的共同作用下，已界爆发边缘的魔神索格里还是罢了手。当然了，理由之中的后者对他的意义要大得多。
　　什么都没有弄清楚的卡维拉，在瞬间之中差点丢了命，又在瞬间之中将自己的小命捡了回来。
　　“会长那边我会亲自去解释，你没有任何责任。”扎克短暂思考之后，对着自己的手下补充了这么一句话。
　　卡维拉依然还想抗议什么，但是首席的话已经说到这个份上，他怎么都没有继续插嘴的余地，只好一声不吭的退后几步站定，只是眼里狠绝的视线还是狠狠瞪着亚岱尔所在的方向。
　　气氛陡然陷入了沉默的尴尬之中。这让扎克感觉相当的不舒服，他有很多想要对亚岱尔问起的事情。他的伤势如何了？上次分别是并不见他有所好转，那么现在呢，需不需要他帮忙找寻治愈能力一流的巫师为他疗伤？同时扎克也想向他解释眼下的这一场不愉快，他很想对亚岱尔表明自己的信任，不论协会其他人怎么想，他还是不相信他会是那个窃贼。
　　太过凝滞的沉默，无论谁要先开口打破，都需要无比的勇气。扎克几次想要开口，各种各样准备好的话语到了唇边，却依然欠缺最后的力量。摇了摇头，苦笑着又把它们咽了回去。
　　门被推开的时候，屋里的几人多多少少还是被吓了一跳，在绝对安静的环境中，门板撞在墙壁上的声音就显得格外惊人。一个女人闯了进来，没有发现其他人的存在一般，直接奔向莫妮卡所在的方向。“原来你在这里，害我找了好大一圈。盘点仓库之后，清单已经出来，这一回我们麻烦大了。”
　　莫妮卡接过对方递来的一张纸，上面记载的物品证明了她刚才所说不是危言耸听。
　　“还有这个。”那个女人又拿出一件物品，是一张卡纸制成的类似于贺卡一样的东西，“清理仓库之后多出来的东西，我们一直认为是窃贼留下，上面写的很清楚，是给‘圣巫师继承者’的留言。”


圣巫继承篇 PART7
　　但凡是与魔法世界沾边的人，问他有关于圣巫师的问题，他都会在第一时间想起一个人。在人类的历史背后，魔法的发展也经历了几乎一样漫长的时光。然而，真正达到魔法巅峰的，却只有一人，史上唯一的圣巫师。
　　修・格连。
　　在失窃的０号仓库中多出的这种卡片，其上所留下的内容让每个看到的人都陷入惊骇之中。
　　给圣巫师继承人的留言――这是什么意思？圣巫师是谁已经不用多问，失窃的全部都是与修・格连有关的物品。
　　那么这个继承人又是指谁？在魔法历史的记载中，从没听说修・格连曾经收过徒弟，尽管有不少人打着继承其衣钵的旗号，不过那都是借用传说人物的名声为自己攫取利益罢了。
　　那么这份有些突兀的留言到底是要给谁？没有标准的答案，但是几人的脑海里还是产生了同一个念头。也顾不上是不是符合情理，所有的目光不自觉的聚集在同一个人的脸上。
　　只有，站在较远处的魔神索格里变了脸色。卡片上提到了修・格连，这一点会给亚岱尔带来怎样的影响已经用不着再费力想象，他不能断定自己心中升起的情绪到底是什么，只是觉得相当不舒服。太过难受的感觉令索格里忘了自己此刻的立场，照理来说，他这么跟在亚岱尔的身后前来此处，已经是完全不合情理也不合身份的举动了。
　　顾不上考虑那些似乎与尊严有关的事物，索格里的脸上升腾起异常复杂的表情，恶魔的金眸盯在那张卡片上，真想在亚岱尔接触之前就将之毁坏。事实上只要眼神再锐利一分，写有留言的卡片真的就会化为灰烬。然后就是最后一瞬间的迟疑，改变了整个事件的发展方向。
　　“看来，这真是留给我的东西了。”亚岱尔的脸上既没有震惊，也没有戏谑，只是一脸平静的拿过那张卡片。什么修的继承人？这个称呼还真是可笑到不能再可笑。他也完全不愿让这么一个名号加诸在自己头上。不过，看看吧，所有人望过来的眼神，或许这就是所谓的“众望所归”？
　　面容上保持如常只是遮掩而已，亚岱尔心中已经冷冷的哼了起来，说真的连他自己都不知道，他竟然会受到如此的“追捧”。
　　本次０号仓库的失窃实在是处处充斥着不协调的部分。不说其它，就是这个时机就已经足够怪异，不早不晚，偏偏就是他亚岱尔挑选酬劳的当天夜晚，拿捏如此准确的时间，就算想去相信这是一场巧合都做不到。
　　现场他也亲自看过，正如得出的结论那样，窃贼的手法专业、利落而不留痕迹，照理来说既然有这份身手，什么时候来光顾不好，偏偏挑了这么一天。
　　失窃的物品也足够奇怪，不是说修留下的那些魔法物品没有价值，而是除此以外０号仓库中值得偷窃的东西还有很多，而窃贼就像是早就决定了一样，只拿走与修有关的东西。如果不是早就预订了目标，那就只能说明窃贼瞎了眼睛。
　　尽管还不能彻底排除窃贼是个欠缺眼光的白痴这一可能，不过怎么想也有些不靠谱。综合目前所有的线索，所能得到的最接近事实的推断就是，这一切都是针对亚岱尔而来。所以哪怕再不愿插手麻烦事，都不得不收下了所谓的留言。
　　况且在亚岱尔的内心深处，还是想要弄清这背后的真相。总觉得窃贼的本意并不是偷窃一座仓库那么单纯，没有任何根据，仅仅出自直觉，但亚岱尔就是忍不住这么认为。
　　留言的卡片是一张手掌大小的卡纸对折而成，外面写着“圣巫师继承人收启”的字样，至于里面，当然就是具体的留言内容了。亚岱尔打开看了两眼，没有任何表示，只是不动声色将其重新折好后放进了上衣的口袋中。
　　看了他的动作，扎克这才反应过来，不禁有些后悔自己之前的举动。或许正是自己和其他人的眼神暗示，才将亚岱尔又推入了一场漩涡之中，不好的预感使这位魔法协会首席变得忧心忡忡，担忧的问道：“怎么样？留言上说了什么？”
　　“一场不太有礼貌的约会而已。”亚岱尔说的轻描淡写。留言上除了时间和地点以外，任何多余的内容都没有写，透着一股随意的味道，似乎不论亚岱尔去不去赴约都无所谓一样。然而，如果将这份留言放进整个事件之中，那份随意就彻底变了味道，如果真是可有可无，自然就不会做出这么超出常理的举动。
　　已经听出了亚岱尔不愿让他插手的意思，扎克不甘心，有些后悔没有先看一看留言的内容。想起将卡片送来的那个女人，虽然叫不出名字，不过还是认出她是０号仓库的管理员之一。看了她一眼，想要问问留言写了些什么，没想到后者竟然对他摇摇头，表示并不知道。这也难怪，清理仓库之时发现了这么大的线索，她立刻想到的便是及时上报，哪里来得及打开看看。她的行为并没有什么过错，不过显然在这个时候却带来了一定的麻烦。
　　亚岱尔似乎下定了某种决心一般，“这个事件就交给我吧，失窃的物品我会全部替协会找回。”
　　“什么意思？”扎克听不明白，并不是说对方的表达不清楚，而是他真的没有弄明白他的意思。“亚岱尔，你想做什么？”
　　“赴约，然后追回失物。”亚岱尔的回答简洁的不能再简洁，几乎跟没有回答一样，并不能降低扎克担忧的心情。
　　“你疯了吗？”完全是从牙缝里将这个疑问挤出。扎克就不明白了，谁都可以看出这一切是针对他亚岱尔而来，还要自己送上门去？他平日的那些机敏和睿智都跑哪里去了？扎克不相信所有人都看穿的真相，亚岱尔本人却没有看穿。他的决定，简直就是故意，而且相当可恶。
　　伸出手，原本还在莫妮卡手中的清单瞬间易主，亚岱尔瞥了一眼整理出来的失窃物品目录，淡淡道，“眼下协会只是想要追回这些物品，至于具体采取什么行动都无关紧要。况且真正行动的人是我，协会连最起码的风险都用不着考虑，只需等着结果就行了。”
　　扎克无法反驳，既找不到适当的语言，也不知该用什么样的表情和语气。或许亚岱尔在某种程度上给协会留了面子，并没有讲话说的太清楚，然而依然还是指责了协会自私的态度――除了保障自身的利益以外，其他人的牺牲并不在其考虑之中。
　　一开始将嫌疑扣在亚岱尔头上也是同样的道理。莫妮卡等几名年轻人或许真的是天真的判断不出事实，冲动的认为亚岱尔就是窃贼，但是老奸巨滑如奥古斯塔会长等人，绝不会也这么单纯。在背后纵然甚至是指使了年轻人上门挑衅的举动，无非是想将亚岱尔拉进这滩浑水。与修・格连有关的事情，只要是了解他们之间关系的人，都能断定亚岱尔无法袖手旁观。
　　扎克明白这个道理，因为他也清楚亚岱尔此时心中所想的一切。可以说完全是违背会长的意愿出现在这里，就是为了阻止事情向着自己最不愿看到的方向发展。但是没想到的是，他还是缺乏阻止的力量，只能看着亚岱尔的脸，一个反驳的字眼都说不出来。
　　“扎克。”亚岱尔突然开口叫了对方的名字，扎克微微有些愣神，感觉这个男人总在自己最没有准备的时候忽然以姓名相称，尽管这是自己的希冀之一，然而乍然从他嘴里听到，却总是觉得有些难受，以及全然的不可抗拒。
　　亚岱尔却像是完全不知那声称呼带给对方什么样的感觉一般，径自往下说明，“这一回你可以把一切看成一场合作，我与协会之间的合作。协会弥补了自己的损失，也就没必要干涉我的行动。各取所需，用不着觉得欠了我什么。”
　　很明显他的话只说了一半，扎克追问：“既然是合作，那么亚岱尔你呢？你用从中得到了什么东西？”
　　神色已经变的不耐烦，细碎的墨绿头发挡在了眼睛上，或许因为看不清楚才觉得他的目光有些深沉。“我没有解释的义务，既然只是一场合作，原则就与委托完全不一样，协会不用向我支付任何报酬，我也没有必要将协会当作雇主。”

圣巫继承篇 PART 8
   明显感觉到索格里身上散发出的怒气，弄得连亚岱尔这种并不在意他人情绪的人也很想问问，他到底又怎么招惹到魔神殿下了？在魔界中地位超然，仅仅次于魔王陛下的索格里，本来不该是现在这个样子，无血无泪冷面冷心才是他在众多恶魔心目中留下的印象不是吗？像眼下这般无法控制怒火到底算得了什么？
    而且他的怒气，一次比一次来的突然，也一次比一次更加莫名其妙。
    明明有更为方便的交通方式，就算不愿使用瞬移的魔法，他还可以开车将他们带回住所。所以亚岱尔怎么也想不通，为何会变成眼下这种费时又费力的行进方式？不得不往人流稀少的郊外走去，就算索格里轻易就能够不让世人看到他那惊世骇俗的容貌身形，不过亚岱尔还是不愿意成为行人眼中那个对着“空气”说话的白痴。
    总算是到了没有什么人的地方。亚岱尔左右随意看看，虽然周围景致还算不错，不过正午的时光毕竟还是不适合拿来散步，不远处的河流水面反射的光线相当刺眼，倘若没有什么要紧事，恐怕没谁愿意此刻滞留于此吧。
    没有人的去处就是亚岱尔此刻最需要的地方，实在没有力气再继续走下去，选看一块看上去尚算干净的草地，席地坐下。也不再想问魔神不快的理由，有些疲倦的闭上眼睛，感觉索格里也靠了过来。
    看着他苍白的脸色，在日光的直射下接近于透明，能够看见薄薄皮肤下的血管，显得异常脆弱。索格里忽然有些心疼，此刻静下来之后才想起他今早受的那一番折腾，利用卷轴治愈之时显然给他带来了莫大的痛苦，却不得不独自忍受到现在。
    亚岱尔，一定很疼吧？
    探出了手，带着三分急切，却是七分的小心，指尖轻轻触在了亚岱尔胸口的位置。意外没有得到任何拒绝，不仅如此，他甚至都没有开口，只是闭着眼睛双手撑在地面上，或许真的是很感觉很累。于是，索格里换成了整个手掌，缓缓的抵在他的身上。
    掌心之下，隔着衣料，仍然能清晰的感觉亚岱尔的心跳。不知这是不是就叫关心则乱，总觉得那一波-波的跳动缺乏着正常的规律，显示着主人并不健康的状态。
    索格里有些无措，生平第一次对自己的种族感到不满，这一只按在亚岱尔胸口上的手，充满了暴虐的力量，不用耗费吹灰之力就可以让那颗心脏停止跳动。然而，想要确定他身体的状况，却是无能为力。
    “我是不是应该提醒你一声，你目前的状态根本不适合逞能。”明明是关切的心情，付诸言语之后就完全变成另外一副模样。索格里从来不知说出什么样的话才能称之为温柔，有些无奈，却也是真心想要阻止正在亚岱尔心中酝酿的计划。
    从来不喜欢被干涉行为的亚岱尔更觉得那话听起来无比刺耳，忍不住去想，如果以往的自己会怎么回应？最大的可能就是不加理会吧，或者冷哼一声就算了事？偏偏今日这个带有拒绝和冷漠之意的鼻音就是无法发出，换成了语言的形势，连亚岱尔自己都弄不清在解释些什么，“我从来不喜欢逞能。”
    并不乖巧也不和顺的回答，出现在亚岱尔身上已经算是相当难能可贵。他至少表达了一个意思，不是有所必要，他不会轻易让自己面对危险。
     然而只是这种程度上的保证，并不能满足索格里，也更加无法抚慰他并不平静的心情。按在胸口上的手掌换成了更加激烈的动作，抓住了他的衣襟，“不喜欢逞能？那你刚才向协会承诺的事情算是什么？”
    亚岱尔终于张开眼睛，没有看对方的脸，而是看他的那只手，为这个恶魔得寸进尺的举动感到不快。“我可不记得有过什么承诺，要办自己的事而已，协会的那些失物只是顺便。”
    从他的口袋中取出那张卡片，看清了其上所写的内容，“这就是你自己的事？”索格里真后悔先前的犹豫，现在再动手显然已经来不及，时间和地点已经清楚的印在亚岱尔的脑子里，就算他现在将这张卡片烧成灰烬，也无法改变这个事实。
    “对方既然不惜用这么麻烦的方法相邀，我当然不能不赴约。况且就算这次不去，往后对方一定还能想出更过分的方法。就当是以绝后患，不如一次彻底解决。”大概说明了自己的打算，亚岱尔多多少少还是感到自己今天确实不太正常，他并非沉默寡言不假，不过向他人解释行动的理由却从来不是他会做的事情。
    今天太累了吗？
    如果不是太了解这个男人，索格里会相信他的这个理由。但是现在，他只是用怀疑的目光死死盯着对方的眼睛。亚岱尔或许说了真话，不过也只是真话的一部分而已，用少许的实情来掩饰之下更大的目的，这是他常用的伎俩，索格里一眼就将其看穿。
    也懒得再说什么，再如何犀利的言辞都比不上亚岱尔唇舌的灵敏，况且索格里再一次认识到，自己本就不太会使用言语表达自身的意思。解开了他衣领的纽扣，双唇贴了上去，重复了之前出门时的行动，尝到的也是一样腥甜的味道。
    果然，他的伤没有好。即使伤口被他用衣领遮盖，然而之下的恶化还是在继续，刚才翻开衣领之时已经清楚的看到，内侧的布料已经一片暗红。
    亚岱尔几乎是本能的仰起脖颈，之前索格里唇齿残留在此处的感觉没有消退，如今又再次贴了上来，他像是一定要吮干净那些血迹，有些热的双唇一点点辗转过柔薄的皮肤。
    “伤口怎么变得越来越严重了？”索格里的声音异常沉闷，也不知是因为此时正埋首于他的肩窝处，还是受到心情的影响，总之听上去是那般的游移不定。
    亚岱尔受伤的过程他也是亲眼见到，并不是什么严重的伤势，与其说是被莫妮卡下重手所刺，倒不如说是短剑的剑锋擦过了皮肤表层。以一个正常人的身体状况，就算不做任何治疗，伤口该早就结痂。
    但是亚岱尔身上的这道伤口，不仅没有丝毫愈合的迹象，反而越来越槽糕。经过证实，却发现血流不止。
    一定要弄清楚的情况，索格里却问的战战兢兢。像是有些害怕会听到的答案，亚岱尔的反常，似乎是从今晨的治疗开始。当时的情况下，发现亚岱尔迟迟不去理会魔界一行遗留下的伤势，并且将他送去的治愈卷轴如垃圾一样扔在一旁，说不清何者对他的刺激更大，也有可能是两者叠加的怒气，才让他采取了那般暴力的方式。
    然而索格里却忘了想一想，亚岱尔一直没有给自己疗伤，是不是有什么特别的理由？伤在心脏，被洞穿的地方不可能不痛，他却宁可忍受这种痛苦而不去治疗，或许真的有什么不得已。
    这一切索格里都没有考虑，不是他故意忽略，更不是对于亚岱尔的事情关心不够考虑不周，实在是将要发生的变故已经超出了正常的情理范围。
    一般来说，恶魔在使用来自于天界的物品时，因为种族的不同，多多少少还是会产生一定的抵触制衡。带来的后果往往有两种，或者效果会打一定折扣，或者使用过程会比较痛苦。但是，从来没有听说过会产生相反作用的例子，原本起到治愈作用的卷轴变成谋害使用者的道具，类似于这种事更是不可能存在。
    而且就以这一回发生在亚岱尔身上的反常变化来看，更是缺乏万分之一的可能性。毕竟是要送到亚岱尔手上的物品，之前索格里怎么可能会疏忽，若非是经过数次筛选和鉴定，他也不会放心让亚岱尔使用。
     所以这个卷轴不仅来源于治愈能力最强大的天界，更是其中少见的圣物，无论对哪一个种族应该都相当适用才对。就算是被最底层的黑暗魔物用了，排斥的反应也该降到最低。而亚岱尔本身还是个人类，照理说应该更加适合，治愈的效果也该达到最完美的程度。
    本来不值得担心的地方如今完全变了样子，索格里无法肯定亚岱尔心脏处的伤势是不是已经痊愈，然而发生在他身上显而易见的变化已经无法让人轻易忽视。脖颈上不断流血的小小伤口，说明了亚岱尔此时的身体状况相当糟糕，糟糕到了极点。
    想到了什么，本来已经稍微远离的索格里又再次靠近，鼻翼之间已经已经能感觉到对方的呼吸。对于这种已经超越了限制的距离，并不见亚岱尔有所紧张和拒绝。他心里实在太清楚，就像是之前舔噬他的脖颈时一样，魔神殿下只是要从他身上确定什么。
    不是不了解恶魔的随心所欲，这个种族是完全遵循本能的存在，不过此时亚岱尔能够肯定，索格里的心中并没有那个意思。他将彼此之间的距离缩得如此之短，只是为了增加判断的正确性而已。
    刚才是为了查验伤口，那么现在呢？对视上索格里灿金的瞳眸，亚岱尔明白了，他是想要确定自己眼睛的颜色。不觉得有什么值得担心，也并不会躲避他的眼神，亚岱尔慢慢的给出了一个微笑，琥珀色的双眼清澈透明。


圣巫继承篇 PART 9
    只有一个理由可以解释使用了天界的治愈卷轴后发生在亚岱尔身上的变故―
    魔化。
    除非他已经堕落到连低阶恶魔都不如的地步，否则绝不可能出现眼前的这种排斥反应。
    所以索格里立刻想到了查看亚岱尔眼眸的颜色，之前已经见过他左眼的变化，在使用魔法或者情绪激动的时候，那只眼睛便会染上恶魔才有的金色。那么现在呢？亚岱尔的双眼是不是又有了新的变化？
    死死盯着他的眼睛，索格里看的异常专注，生怕就此发现了无法挽回的后果。如果他的一双瞳眸都已经彻底变色，索格里真不知道自己还能有什么办法。
    好在，还是那双琥珀色的眼眸，没有任何变化，也没有发展成连他魔神都无力逆转的地步。说不出是不是该就此彻底松上一口气，索格里忽然觉得全身的力气都在流逝，如同刚刚经历了一场生死大战，再也不愿回顾方才几乎令心脏都停止跳动的感受。
    亚岱尔抬起双手将索格里推开了一些，他能够容忍两人之间几乎为零的距离，却不代表他也能接受对方显露出来的感情。索格里安心的表情就在眼前无限扩大，给亚岱尔的内心带来清晰的影响，觉得有些难受，也超出了能够接受的范围。
    “第一次发现恶魔也是这么多愁善感的生物。”亚岱尔也明白自己有些没话找话，不过不说些什么似乎他又无法控制心里扩大的感受，几乎快要窒息。“这么担心我，魔神殿下是害怕契约终止吧？放心，我自认是个讲信誉的人，除非已经到达了契约完成的条件，我还是依然会搜集人类的灵魂送到你手上。”
    亚岱尔经常评价别人的多此一举，事实上也有无数次他从许多人欲盖弥彰的行为中看出了真相。在使用带有讽刺腔调的语言指出他人漏洞的时候，他一定怎么也没有想过，有一天自己也会犯下同样的错误。
    本来已经顺从了他的意思，明白亚岱尔想要喘口气，索格里也就乖乖后退。但是却不知什么样的变故让这位魔神在瞬息之间变了神色，甚至是连亚岱尔都从来没有见过的恐怖表情，而他们之间本来已经拉开足有一米以上的距离顷刻化零，亚岱尔重新落入了魔神的掌控之中。
    “亚岱尔！你该死！”不仅是字面上的意思，还有索格里双手的力量，已经随着声音喷薄而出的鼻息，无一不是在显示魔神殿下已经陷入了狂怒之中。就算下一秒中他将掌控在手中的这个人类撕成碎片，或者干脆让周围的一切化为齑粉，似乎都不是什么值得奇怪的事。
    听到他的咒骂，亚岱尔才堪堪收拾了语言。为了缓解心中的动荡，也不管是不是合适，他下意识的找了很多话想要说。也没有观察对方的表情，只是自言自语。直到被索格里的声音唤醒，亚岱尔才惊觉这位魔神的神情不对头。
    不明白又在什么地方得罪了索格里，应该不是说出的那些话，虽然免不了有些过分，不过再过分的他都说过，ue没见索格里变成这样。其它还有别的什么理由吗？亚岱尔想不出，脸上透出淡淡的疑惑。
    简直缺乏自觉到了可恨的地步！亚岱尔的样子无疑令索格里更加怒火中烧。喘着粗气才能抑制掌上的力道，不过依然还是捏痛了亚岱尔的肩膀，完全可以想象在衣料遮掩下的皮肤上已经留下了深深的指痕。索格里从牙缝中挤出一句话，“我是不是该给你面镜子？让你好好看看自己现在的样子！”
    一定有什么彻底激怒索格里的理由，亚岱尔的脑子转的飞快，本能的知道如果不找出原因的话，只怕今日便没法轻易了结。然而无论他怎么想，都无法想出这个症结到底在哪里。直到，索格里的这句话提醒，想到了，同时却又愣住。呆呆的看着对方的怒容，而自己的一张脸也已经倒影在索格里的眼中―
    “你竟然如此欺骗我！”索格里的表情异常复杂，忧心、指控、后悔……最多的一部分还是愤怒。不，在愤怒的掩饰之下还有更浓烈的情感，那些，似乎叫做，绝望。
    亚岱尔不敢再看，也不忍再看，低下头的同时，在自己的衣襟上发现了两枚隐形眼镜的镜片，琥珀色的隐形眼镜。
    瞒不住了。
    想要抬手挡住自己的眼睛，想了想又觉得没多大的必要，既然索格里已经看见真实的颜色，他再如何遮挡都不再有意义。
    面对不同的人，亚岱尔会有不同的表情，或笑或怒，但是所有的一切都无法映照在他的眼底。可就是这样一双透明到死气沉沉的眼睛，在此刻仿佛第一次有了除却平静以外的情绪，带着一点苦恼，还带着一点嗔怨，静静的凝固在不知名的某处。
    而这些所有的感情，都承载在一双金色的眸子中。
    亚岱尔的魔化，终于到了任何人都无能为力的地步。
    早在魔界的时候，亚岱尔就已经发现了自己身上的异变，不过好在那时还在可以自控的范围中。然而随之时日的叠加，这份变化便越来越明显，直到有一天双眼都变成了金色，而且无论他想什么办法，都无法再将其变为原来的颜色。
     不是没有后悔过，如果听取了索格里的劝说，不再理会狩猎游戏的成败，早一日离开魔界，或许最后的结果还不至于这么糟糕。只是后悔归后悔，以亚岱尔的性格来说，更需要考虑的问题是如何隐瞒自己魔化的情况。
     用魔法遮掩只是暂时，不仅耗费魔力不说，而且太容易被索格里发现。他是魔神，对于所有魔法都具有天生的敏感认知能力。不过好在人间界有更加方便的道具，没有任何犹豫，亚岱尔戴上了具有变色功能的隐形眼镜。
    到头来，他想隐瞒的对象只有一个，而最终的结果却是，被这唯一一个想骗过的人揭穿了一切。
    从衣襟上拈下了已经干涸变形的隐形眼镜，亚岱尔随手扔在地上。失去了本来作用的物品，也只能当做垃圾丢弃。瞒不住的事情再如何努力也瞒不住，他所做的一切说消极一点全然就是尽人事听天命罢了。
    想想也是可笑，特别是被揭穿之后再回想起来更加觉得自己的行为毫无意义，这一切又有什么值得隐瞒的地方？发生在他身上的异变不过都是报应，犯下的罪孽，也从来不曾在意过，不就是因为早就有所觉悟了吗？那么，还有什么值得遮掩的地方？而且当对象变成单独一人之后，就显得更加没有必要。
    找不到为自己带来的好处，也找不到改变状况的契机，所有的一切都显得自欺欺人。
    亚岱尔摇摇头，连远处的风景都懒得再看，闭上了眼睛。既然自己的眸色是刺激魔神索格里的罪魁祸首，那么这么做就可以了吧，他看不见也就没有了再发脾气的理由。
    手掌探入了他的衣襟，亚岱尔难得温顺的没有躲避。之前才确定了他的眸色，那么自然可以想象下一步索格里想要看的就是他胸口的刻印。其实说白了，无论看不看都没有太大的区别，已经无法逆转的恶劣情况也不会因为这次探查就开始好转。然而感觉到了对方掌心传递过来的坚决之意，便也就不再躲闪。
    随便他好了。
    一张面无表情的脸庞，其上显现出来的无所谓仿佛任做什么都可以。索格里只觉得自己已经无法再思考于理智有关的一切，如果此刻亚岱尔表现出愧疚，哪怕只是一点点，或许索格里接下来的举动都会有所不同。
    一直想要做的那件事如今更是无力自控，今日发现的被亚岱尔隐瞒的情况，毫无疑问成了最好的理由与最佳的催化剂。索格里不想说服自己再继续等待，想象过无数遍的咒语一句紧接一句在脑海中闪现而过。
    觉得不对劲，亚岱尔张开了眼睛，第一眼就看到了索格里正在蠕动的嘴唇。他在做什么？吟唱某种咒语吗？如果只是检查他刻印的变化，怎么也用不着咒语的辅助才是，就算他在刻印之上加上了一层轻薄的魔法假象，但是以索格里的能力还是应该可以一眼看穿才是。
    那么此刻他正在唱诵的咒语是什么内容？耗费精神和时间，到底有什么理由让索格里这么做？他不是无聊的人，这么做一定有他的目的。
    不仅没有出声，索格里甚至控制着魔力的波动，太过隐匿的行为让亚岱尔根本无法判断他到底想要做什么。但是这并不是说他就可以安心下去，反而让原本紧张的心情更加紧张。
    亚岱尔不会忘记，眼前的这一位可是魔界的魔神殿下，大多数的魔法他都可以随意施放，需要借助咒语力量才能施放的根本就没有几个。而且从吟唱开始，已经过去了那么久，这无一不是在说明这是一个力量那么巨大的魔法。而索格里之所以会在过程中控制魔力的外泄，就是为了让他看不出目的，从而也斩断了他所有阻止的可能。
    索格里，你到底想做什么―
    还来不及问出口，索格里的右手已经揽住了他的肩膀，而左手，准确的按上了他心脏的位置。
    你该死！完全是下意识的，亚岱尔的脑海里重新回想起魔神数分钟之前的这一声咒骂。


圣巫继承篇 PART 10
    数年前就已经开始的蓄谋，而且还是出自魔神索格里之手，试问世上有多少人能够躲过，能够全身而退？正确的答案是没有人，不管索格里咏唱成形的诅咒是最终是为了什么目的，都必然会成功。
    然而亚岱尔躲过了。
    挣脱了钳制，急速后退到十米之外，喘着气看着这边，神态间是多年已经不曾见到的紧张。
    确切的说，他那也不叫躲过。肩膀处被撕裂的皮肉证明了这一点，连早前脖颈上那么一点小伤口都无力愈合，更何况这么严重的伤，血流的速度完全失控，只是瞬间就染透了亚岱尔半边的衣衫。
    他没有理会，也没有精力理会，盯着对方的眼，对方的手，无比戒备的状态。
    刚才的情形真是千钧一发，索格里带有诅咒力量的手掌距离他的身体仅仅只剩下一分的距离，就是这样的最后关头下他逃脱出来，甚至没有顾忌对方另一只手会彻底伤害到他―索格里的钳制不是开玩笑，他真的是用了巨大的力气来限制他的行动。
    就连脱离出来的最后一霎，亚岱尔都还没有弄清索格里的目的。兴起从未有过的反抗，完全是直觉的叫嚣，或者说是源自对索格里的了解。两百年，他们一直都能够看见对方的地方，但是亚岱尔从来没在这位魔神眼睛里看到……如此认真的神情。
    不仅是他亚岱尔，恐怕连索格里本人都已经习惯了那种小心翼翼的态度。掩盖起恶魔掠夺的本质，守护着那些本人都不看重的那些东西。不仅是他的性命，他的安危，就连他的情绪，索格里都费劲心力去维护。无论亚岱尔如何鄙夷他的做法，索格里依然让自己的所做作为维持在他能够接受的范围之内。
    哪怕，看起来有些傻。
    太过习惯的一切在刹那之间改变，亚岱尔心头升起无数疑问。苦苦的一笑，觉得自己也真是不正常，连戒备索格里的攻击都有些无力，哪里还那么多精力去想那些缺乏意义的理由。
    索格里倒是没有任何动摇，或许接下来想要做的事情已经想象了太久，既然好不容易才找到了理由，他就没有临时放手的打算。看了看亚岱尔，又看了看自己手上留下的诅咒光芒，“亚岱尔，你在怕什么？”
    这已经不是怕不怕的问题，亚岱尔丝毫不敢懈怠。刚才能在最后关头躲开，实在是有很多幸运的成分在内。同时也产生了个新问题，诅咒的力量还遗留在索格里的手上，下一次他只要将其放入自己身体就已经足够，完全不用再费时费力的吟唱那些冗长的咒语。
    而且，从索格里的态度中，他也已经猜到了那个诅咒的内容是什么。这就让亚岱尔更加如临大敌，无论如何他都无法接受对方的这个决定。
    “放心，我是为了救我。”索格里的表情甚至能够称之为平静，然而越是这样亚岱尔越是觉得毛骨悚然，这一次算是真正体验到了什么叫做恐怖。这个静静看着自己的魔神，远比那个大吼大叫发疯的索格里要可怕的多。
    索格里抬起手，动作缓慢的看不出他有任何想要攻击的迹象。“你自己也该清楚，你身上的魔化状态已经到了最后关头，如果什么都不做，要不了多久你就会被身上的堕落刻印带往断狱。”
    说的平平淡淡，就连索格里自己都为自己的冷静而感到惊讶。如果不是已经开口，他怎么也想不到自己有一天竟然可以这么容易就说出亚岱尔恶化下去的后果，简直就像是一场宣判。
    断狱是什么地方？连他魔神都无能无力，都无从插手的空间夹缝。没有人知道被带往断狱的灵魂会经历什么，不过唯一可以肯定的就是，亚岱尔将彻彻底底从这个世间消失，哪怕寻遍每一个角落，都不会再找到名为亚岱尔的存在。
    这个后果在索格里心中已经考虑很久，从最初的辗转反侧不知所措，到终于想出了办法。这个过程中经历了多少煎熬于折磨，连他自己都记不清楚。也不知是不是强迫自己习惯，总之除了接受结果以外没有其它任何办法。既然无法改变亚岱尔魔化的事实，那么他就只能找寻挽救的办法。
    有了问题便用尽全力解决，魔神索格里的性格中从来就不具备消极被动的成分。
    索格里的手掌终于抬到了眼前，有些凝重的看着其上的光芒，“你想的不错，这的确是个诅咒，会让你陷入极大的痛苦之中。不过，这也是唯一能够救你的方法。” 
    每一句话，甚至每一个字，索格里都说的异常谨慎，这本也是他斟酌过千百遍的计划，不管亚岱尔是不是愿意他都会实行。只是，这并不代表他就丝毫都不难受，想到他会经历的痛苦，已经他意志上的抵触，依然还是让索格里万分痛苦。
    “这个诅咒，会让你变成恶魔，变成我的同类。”深吸一口气，索格里终于说出了结论。
    一直维持着沉默的亚岱尔，任凭对方说什么都没有表示任何意见，直到听到这句话时，轻轻的哼了一声。果然和自己所料不差，索格里已经决定动手了。
    “变成恶魔就这么让你不能接受？”索格里想象着他拒绝的理由，语气中竟然带了明显的遗憾。“其实就我个人而言，我不在乎你是什么种族，人类也好，恶魔也罢，都没有太大的关系。不过现在已经没有选择的余地，你只有成为恶魔，才能洗清一身的罪孽。”
    “狩猎人类的灵魂，对于人类来说是不可原谅的重罪。但是对于恶魔来说，却是天经地义的行径。”
    亚岱尔身上的印记，来源于冥冥之中制衡的力量，类似于某种天罚。而如果将这一切作为放在一个恶魔身上，便是符合自然符合天地循环的举动，也就没有什么堕落之说。
    亚岱尔不是没有想过这个办法，然而也只是想一想而已，他绝对绝对不会做出这个决定。与道德无关，他也从不觉得恶魔就是那么丑陋的生物，相比较起来，他自己的许多行径还要更加丑陋的多。
    不能接受变为恶魔就是不能接受，亚岱尔也不想给自己冠上那些冠冕堂皇的理由。
    如果真的要说有什么阻止他的理由，也只有一个，仅存的一个。
    修-格-连
    史上唯一的圣巫师，制约罪恶，狩猎恶魔。亚岱尔怎么也不能让自己成为被修狩猎的对象。
    此刻的亚岱尔尚且有一件事不清楚，那便是索格里除了要将他变为恶魔以外，还打算消除他过往的全部记忆。如果亚岱尔知道了这一点，只怕抵触的情绪会更加浓烈。
    索格里还在继续劝说，“虽然两者都叫做魔化，但是结果却有很大不同。接受我的建议，你只是改变种族而已。而放任不管，让你身上的刻印发展下去，那便是彻底的堕落。”
    “只是改变种族？”亚岱尔除了重复以外，别的还真不知说些什么。魔神的想法未免也太简单了。
    “成为恶魔有什么不好？”索格里的眼神还是一派的认真，甚至并不觉得这有什么值得犹豫的地方。而他本人会一直挣扎至今，全部的理由都是担心亚岱尔不能接受而已。然而如今哪里还是思考接受与否的时候，继续维持人类的身份就只有死路一条。明摆着什么才是正确答案，哪里还用得着继续考虑？
    更加另索格里着急的是，亚岱尔那根本就不是考虑。或者说，这个提议对他而言连考虑的价值都不具备。想也不想，他直接就拒绝了，也斩断了所有的退路。
    难道他真的是连死亡的不在乎？
    一个人，如果一生之中只剩下唯一的一个目的，无疑会让这个人变的无比执着与坚定。但是同时，也避免不了陷入一种最危险的状态之中。
    亚岱尔不会同意是早在索格里预料之中，但是他坚决的程度还是超越了索格里的想象。只是这一回，他再也不会将他的意志做为第一考量。严格来说，在他们有了契约关系的两百年中，他不曾强迫这个男人做过任何一件事，除了按照契约的内容行事以外，没有任何事物超出他的意愿。
    但是索格里也有底线，在默许，甚至说纵容亚岱尔的基础上，他依然还是有他不能跨越的底线。
    那便是眼前这种状态。
    无法容忍他状况的恶化，更加不会接受他被带往断狱的结局。不管亚岱尔是不是能够接受，将他变为恶魔是最好的解决办法。已经没有必要再劝说，索格里抬起手，摆出了攻击的姿势。


圣巫继承篇 PART 11
    什么叫做压力，此刻亚岱尔感受到的便是。
    即使索格里还什么都没有做，仅仅是从姿势中表明了攻击的意图，然而亚岱尔还是感受到呼吸困难。双腿如同灌了铅一般的沉重，单是控制它们不要瘫软下去，就已经耗光了亚岱尔全部的意志力。
    这个时候，他甚至都想不起那些有关魔神实力大不如前的传言。当然了，就算想起了也没有什么用处，不管传言有着怎样合情合理的根据，依然无法让亚岱尔感觉好过多少，笼罩在他身上的压力，是那般的浓重和真实。
    算起来亚岱尔也是个魔法天才，但是那些才能都起不到太多的作用。翻遍脑海中所有的魔法知识，竟然找不到适用眼下情况的一条。不，也不是找不到，对战恶魔无疑是光明系的魔法最能起到作用。然而正如索格里之前判断的那样，此刻的亚岱尔用不了光明魔法。在协会那帮年轻人面前所用的，类似于幌子一般的光明魔法，已经是他的极限。
    从来没有想象过的危机，在完全没有准备的时刻降临。亚岱尔抿紧嘴唇，在极度恐惧之余，意外的有丝丝的兴奋从心底深处冒出来。亚岱尔不知自己是疯了还是怎么回事，只觉得心脏跳的异常快速。
    既然没法用光明魔法，那么，就只剩下唯一一途。
    亚岱尔甚至有些奇怪自己怎么要费力想那么久，根本就是最简单不过的答案。
    “我该赞扬你的勇气吗？”索格里稍感兴趣的挑挑眉，亚岱尔手上的苍紫色光芒说明了他目前的打算。在摒弃了光明系魔法，或者说被光明系魔法摒弃之后，他便走上了另一个极端。“用恶魔独有的魔法来挑战我，是不是代表还没开始之前，你就已经认输。”
    最后的这个“输”字，完全是在亚岱尔的耳边炸响，索格里瞬间移动了身体，因为速度太快，亚岱尔甚至以为在同一时间看到了两个魔神。不得不强迫自己冷静，告诫刚才所见只是因为对方动作太快而使视网膜上留下了残影。
    完全是靠着身体的条件反射，亚岱尔退了一步，正好堪堪躲过了这一轮的攻击。连他自己都觉得有些不可思议，只能肯定是索格里手下留情的结果。
    两条身影的交错，如同浮光掠影一般。在这个人类世界慵懒的午后，最不愿出手的恶魔与不得不应付的人类之间完成了第一轮的交锋。
    亚岱尔往先前索格里站立的地方看了一眼，惊的倒抽一口冷气。地面上留下了一个清晰的足印，显然是刚才被索格里踏出。就算目前所处位置并非水泥地面，依然还是无法想象要多么大的力量才能在如此干硬的泥土表面留下如此深的印记。
    从来不会高估自己，也从来不会低估敌人―这是亚岱尔一贯对敌的信条。他并没有认为索格里真的像传闻那般不堪一击，但是真正见到他出手之后还是忍不住心里的惊骇，就此得出一个恐怖的结论，就算索格里已经失去了全部的魔法之力，但是他仅仅凭借自身的力量，也同样可以战胜绝大多数的对手。
    本来打算借助刚才一击结束这场战斗，索格里着实不愿费太多时间，至少对他而言，眼下正兴起的冲突没有任何意义。被亚岱尔脱离之后，微微有些懊恼，看来自己在不知不觉中还是留下了余地。
    不过，下一次不会了。
    “亚岱尔，我已经没有耐心了。”索格里最后一次开口，连劝解都算不上，只是陈述而已。不错，他的耐心已经全部耗光，不是今天，而是很久以前，靠着非凡的自制力才一再容忍。直到今日亚岱尔自己打破了这条底线，一旦跨过的界限就不可能再回头。
    “你放心，我已经将这个诅咒做了最大限度的完善，除了魔化过程中少许的痛苦以外，对你本身不会有任何影响。”将手伸向对方，做出一个相邀的动作。“过来，亚岱尔。我不忍心伤你，不过也需要你的配合才行。”
    没有接受，而是将所有力气都聚集在脚底，重重一踏地面，急速的后退，这已经是亚岱尔目前所能做到的最快的移动。为了不影响速度，他甚至都顾不上回转身，一直面对着索格里，做出后退的姿势。
    所以能够清晰的看见他的表情以及他的眼神，即使已经隔了很远，依然清晰无比。
    连转身的时间都没有，亚岱尔就更加没有功夫去深究对方的表情。此刻，知道一件事就已经足够，魔神索格里是认真的。
    自己先前被撕裂的肩头还在淌着鲜血，已经不是半边衣衫，这件上衣都已经失去了本来的颜色。不是没有在索格里的眼中看到心疼的情绪，然而这份疼惜已经被魔神本人掩盖在认真之后。连他的伤势都可以不再顾忌，亚岱尔想不出还有什么阻止索格里动手的理由。
    自身从来不在乎的安危，却一直是亚岱尔用来限制魔神行动的筹码，而如今连这唯一的筹码也已经失去。
    还无从判断索格里是什么时候产生了要将他变为恶魔的念头，按照他的说法，已经对相关的诅咒做了研究，在最大限度上去除了负面影响。亚岱尔本人对恶魔所独有的诅咒也有很深的涉猎，根据他的了解，索格里要做到这一步，一定需要很长很长的时间。
    所以，根本用不着怀疑他的真意。
    索格里，是真的，要让自己，成为一个恶魔。
    在改变了种族之后，是不是真的就如索格里所愿，不用再承担这一身的罪孽，亚岱尔并不清楚。他此刻清楚的是，自己不能接受这个改变，绝对不能。
    所以亚岱尔目前唯一能做的事就是后退，不断后退，直到脱离出魔神的攻击范围。
    意外的是索格里这一回竟然没有追，只是站在原地淡淡的看着拼命想逃的男人。距离远的已经令亚岱尔终于再也看不清索格里的神情，这让他不由的有了一种错觉，难道索格里已经放弃？
    右脚往后方撤出了最后一步，亚岱尔已经打定主意，只要这一步迈出后，他就可以利用空间魔法离开。他们之间的距离已经够远，就算索格里此刻展开行动，所需要的时间也足够他施展空间魔法。然而，就是真正的逃离。
    随着抑制不住的欣喜，右脚动了。
    就在接触到地面的一瞬，亚岱尔整个陷入了呆滞。怎么可能？他竟然觉得自己的脚踩入了一个沼泽般，有一种奇异的无法形容的陷入感。明明确认过身后的土地一样是坚硬的泥质路面，怎么可能带来如此怪异的感觉。
    而且这种感觉还是复数，在右脚陷入某物之后，左脚也被剥夺了行动力。试图挣扎了一下，却发现身体更加不受控制，有些麻痹的感觉顺着脚底向上方传递过来。
    亚岱尔明白了，结界。
    索格里早已经设下了限制行动的结界，他就像一个狡猾的猎人般，好整以暇，等着猎物自投罗网。
    还是站在远远的距离之外，索格里凝视着如同标本一般被凝固冻结的男人。“亚岱尔，你早该想到的，不是吗？不管为了什么理由，我都不愿伤害你。不能动粗的话，那么我就只有想别的办法了。你一直是那么聪明，看透所有的真相，我设下结界的事，你也该早一点看透才是。”
    已经无法判断对方是不是故意在讽刺自己，亚岱尔自觉的头越老越重。看来在结界之中，索格里不仅下了限制行动的禁制，而且还施了类似于睡眠的魔法。
    果然，已经注定了吗？
    想要维持清醒，却发现连动动小指头的力量都欠奉。脱力与安眠，结界被赋予的双重力量消磨着亚岱尔的精神力量。他明白，如果再不做些什么，那么等他一觉醒来，便已经永远脱离了人类的身份。
    真是可笑啊，人类一度是他最为看不起的种族，到了最后的关头，居然会有这般难以割舍的情绪。亚岱尔啊，你竟然比自己想象中的还要更加软弱。
    “索格里，别让我恨你！如果你真的对我下了诅咒，我永远也不会原谅你！”
    完全不符合亚岱尔性格的台词，就这么宣诸于口。昏迷前的最后一个意识，亚岱尔想的是，自己怎么会说出如此幼稚的话呢？


圣巫继承篇 PART 12
    别让我恨你―
    索格里，如果你一意孤行违背我的意愿，我真的会恨你。
    明明已经睁开眼睛，迎来的依然是一经的黑暗，令亚岱尔不由怀疑自己是不是还没有醒过来。或者说，本身也不愿醒来。想起昏睡前索格里所做的事与自己留下的威胁，就感到心头微微犯苦。
    一双金色的瞳眸，一直盯着他躺倒的地方，即使醒来的男人并没有太大的动作，但是依然捕捉到眉头眼角细小的变化。无关黑暗，甚至也不是得益于恶魔在黑暗中视物的能力，哪怕只靠了感觉，还是能够知道。“醒了？”
    被声音微微惊了一下，偏头向着来源寻找过去，“……”叫不出名字，只觉得被那眼神刺的心里一痛。或许是看惯了金色的眼睛，不仅是在索格里身上，在自己身上也时常见到，所以一直不觉得有多么可怕。然而此刻接触到了对方在黑暗中依然灼灼的眸子，突然心头便慌乱了起来。
    好可怕。也，好丑陋。
    不，对于恶魔来说，金色的眼睛来源于最尊贵的血统。真正丑陋的是，自己的那一双吧。如今就连他也成为了恶魔，还不知被光线照耀之后，将呈现怎样一副恶心的面孔。
    索格里扬了扬手，室内立刻灯火通明。
    而亚岱尔，却不得不为了突如其来的光线而紧紧闭上双眼。
    室内陷入的气氛已经不是静谧，更接近于诡异的凝固。
    在黑暗之中，尚且还能听到熟睡的亚岱尔因为无意识的动作带来的声音，那些匀称的呼吸，以及被子与床铺摩擦的声音，那样才能称之为静谧。而此刻，刚刚醒来的男人，便是连呼吸都完全压制，没有丝毫移动只是保持半坐的姿势。至于索格里，也一样没有开口的意思。
    房间里有两个人，却像是空无一人的空屋一般。
    “几点了？”适应可灯光，睁开眼睛的亚岱尔问了一个异常平淡，却又在情理之中的问题。因为结界中的魔法治理而陷入的睡眠，让亚岱尔对时间失去了概念。从那时开始，过去了多久？而在这个期间，魔神又对他做了些什么？
    不习惯用人类时间标准回答问题，索格里只是顺手指指墙上的挂钟，时针与分钟停留的位置指示出目前的时刻11点17分。顿了一下，又补充了一句，“同一天。”
    没有继续问所谓的同一天具体指的是什么，亚岱尔立刻明白了。也就是说他从失去意识开始，过去了还不到十个小时。难怪身上并不觉得乏力，腹中也没有饥饿感，反倒像是得了一场难得的安眠。也许连索格里都不知道，目前睡眠对他而言是何等的重要。亚岱尔已经不记得自己有多少时日没能如今日这般，好好睡上一觉。
    翻身下了床。亚岱尔完全想不通索格里为何要如此大费周章的将他带回自己的家中，既然已经对他下了诅咒，那么下一个去处不该是魔界吗？那里才是适合恶魔这种生物生存的地方。
    既然想不通，亚岱尔也就决定不再去想。这里是他的家，他对一切的陈设当然也就无比熟悉，而此刻他唯一想去的只有一个地方―浴室。
    因为那里有镜子。
    他要确定自己已经变成了一副怎样可憎的面容。
    一步接着一步的挪动着双腿，对于自己还能保持节奏感的前进这一回事，亚岱尔想不佩服自己都不行。终于，进入了浴室，抬头一望，镜子中真实的反映出他的姿容。
    墨绿色的碎发，因为太久没有修剪而显得有些长。一张清媚的脸上，嵌着一双金色的眼瞳，是他早已被一身罪孽沾染上的颜色。而此刻这双眼睛，正满含震惊的盯着自己镜中的倒影。
    不敢置信，甚至怀疑被镜子所欺骗。亚岱尔甚至抬起手，仔细的摩挲过自己的脸庞，依然是奶白色的皮肤，上面，没有索格里那般的魔纹。
    这时他才想起还有一种可以确定的办法，低下头，将双手捧到眼前。没有，没有尖利的指甲，也没有布满指腹的细鳞。什么都没有，这还是他的一双手，与两百多年的时光中，看到的一模一样。
    “确定了吗？”身后传来了问话，亚岱尔没有回头，而是从镜面的倒影之中观看，就见索格里正斜靠在门框之上，双手抱胸，淡淡的问他。只是他太过平淡的语气之下竟像是有无数的波涛汹涌，不论他本人是不是想要表现出来，那种语气还是在简单的字眼中泄露出来。连带着的，连他看上去有些悠闲的态度，都有些刻意。
    不错，他确定了。他，亚岱尔-沃兹华斯，依然还是个人类。除了以清晰可见的速度向着断狱堕落以外，他和外面那些人类并没有本质的区别。确定了结界，却不能确定理由。“为什么？”
    索格里没有罢手的理由不是吗？
    “说老实话，那样的威胁真不适合你。”索格里有些答非所问，笑容中糅合进淡淡的苦涩。如果不是亲耳听到，怎么也不会想到亚岱尔的嘴里会说出“恨”这个字眼。对于感情那般稀薄的一个人，在认为将所有一切都交付出去之后，竟然还会剩下如此浓烈的部分。
    甚至都不会相信他真的会恨自己。
    但是索格里却又不得不信。
    结果到头来，他精心准备多时的诅咒竟然没有起到任何作用。不，非要说的话，或许也起到了唯一的一个作用，那便是给了深受失眠之苦的亚岱尔一段难得的安眠。
    或许这么算起来，还不是太糟糕。索格里说服自己。
    从倒影中看到魔神的表情在慢慢的变化，明明有无数的疑问，亚岱尔却不知该怎么去问。甚至连看，都只能透过镜面，就如同窥探一般。不过也可以肯定，如果他们真的面对面之后，或许双方又会将很多东西隐瞒下来。有些东西，死都不会展现在对方的面前。
    果然，注意到亚岱尔镜子中的那双眼睛正停驻在自己身上，索格里立刻换了一副完全不同的态度。“你也不要放心的太早，诅咒已经放入了你的体内，我不过换了一种形式。”
    这么一提醒，亚岱尔才放松的神经又重新紧绷起来。只是这一回没有检查自身的状况，刚才已经彻底查看过了，并没有遗漏。索格里所采取的，一定是更深层的方式。既然从表面上看不出异样，那么就只能听他的解释。
    “刚才你自己已经查看过了，你的身体并没有转化为恶魔。”索格里开始说明之前所做的事，意外的，像他这样从不习惯向他人解释行为的魔神，此刻居然显示出充分的耐心。“那个诅咒只是以沉睡的形式存在于你身体的某处。”
    不会因为“沉睡”这一类的词汇就放松警惕，既然是沉睡，那么自然就要觉醒的时刻。亚岱尔以从未有过的凝重语气问道，“发动的条件是什么？”
    索格里不答反问，“你怎么不问我把诅咒放在你身体的哪个部位？”
    并非亚岱尔不想问，而是深知问了也没多大的意义。既然索格里有自信将一切告知，那么他就有把握就算他知道了也无力解除诅咒。如果是轻易就可以消除的东西，索格里必然会想尽一切办法隐瞒它的存在。
    站在浴室门边的索格里忽然迈开步子向里面走去，在亚岱尔还没反应过来之时，从后方拥抱住他。“在这里。”按在他的胸口，是心脏，也是堕落刻印留下的地方。“这下就算我不说，你也明白发动的条件是什么了吧？”
   “当刻印成形的时候？”瞬间明白了很多东西，亚岱尔的语调都克制不住的在颤抖。
    索格里纠正，“确切的说，是刻印形成之前。如果以你胸前那两扇黑色的翅膀来计算的话，大概就是最后一两片羽毛长出之前吧。”
    就着环抱他的姿势，索格里忽然收紧了手臂，贴着他的耳朵，用着誓言一般的语调下着结论，“如果不想变成恶魔，就不要让自己面临险境。在你堕落入断狱之前，我会将你拉回来。现在这个诅咒已经彻底脱离了我的控制，让它发动的契机掌握在你的手中。”
    亚岱尔闭上了眼睛，不去看镜子中两人相贴在一起的脸庞。他不是傻子，他也很清楚怎么样才能做到这一步。给那般复杂的诅咒订立发动的契机，不是所有人都能做得到的事。而且，设定的发动条件也不是那么简单，极有可能，索格里为了微系这般苛刻的条件，而需要付出极其惨痛的代价。
    “为什么要做到这种程度？”这是亚岱尔今日问出的最后一个问题。
    而他，注定得不到回答。


圣巫继承篇 PART13
　　“这么大的雨还请先生过来，真是过意不去。”
　　才踏进古堡的大门，就有管家打扮的中年男人等在那里，标准的九十度鞠躬后，接过了亚岱尔手上还在滴水的雨伞。紧接着，便是一名女仆上前，托在手中的银盘中放着叠的整整齐齐的白色毛巾。
　　的确，外面的雨下的相当大。就算是从停车场到门厅这一段小小的距离，亚岱尔还是免不了被打湿，雨伞似乎并没有起到太大的作用。接过毛巾，擦了一下脸上的雨水。
　　想起身后还跟着索格里，便回头打算将毛巾给他也用一下，结果却只看见魔神冷着一张脸，毫无接受的意思。
　　亚岱尔耸耸肩，也就作罢，完全弄不清索格里在搞什么鬼。首先，他没有必要陪自己来赴这场莫名其妙的约会。其次，就算他跟来了，也没有必要将自己弄得这般狼狈。不喜欢打伞也就罢了，对他而言要避雨的方法多的是，哪怕只是随便张开一层结界，也足以阻止雨滴落在身上。
　　“那么，请随我进来。”见来客似乎是在发呆，管家适时打断，当然了，用的是最客气的措辞和语调。“晚餐已经准备好了，主人正在恭候先生的到来。”
　　如果这样都能称之为恭候，那么世上也就没有威胁这一说了。亚岱尔有些冲动的想要纠正管家的客套之辞，但在开口之前就放弃了。利用栽赃嫁祸将他引来这个鬼地方的是此处的主人，那些话还是留着等会再说好了，在此为难一个下人似乎也没有太大的意思。
　　淡淡点点头，示意对方带路。这一次亚岱尔没有回头看索格里是否跟上，既然他都已经千里迢迢跟来了这个地方，自然也会继续跟下去才是。
　　大的有些夸张的饭厅，铺了白色桌巾的各式长条饭桌，其上摆放的东西大多是装饰而并非使用的东西，比如那一捧血红的玫瑰，再比如那些银质的烛台。已经有人坐在长桌的一头，看来就是所谓的“主人”了。
　　带领亚岱尔进来后，管家先一步打开了另一头的高背椅，亚岱尔没有推脱，就此坐下。而下一步管家却有些为难，看了看跟在客人身后的高大男人，考虑着是不是为他打开旁边的座椅，然而却又觉得这一位似乎不会轻易接受。还在他犹豫之际，索格里已经走到亚岱尔的斜后方站定，很显然没有落座的意思。
　　有些无聊的目光来自于亚岱尔，隔着远远的距离打量着坐在对面的男人。桌子太长，光线也太暗，竟然一时间无法看清对方的长相。从进来之后就发现的违和感有了解释，这一座古堡竟然没有一盏灯。走廊中照明的是墙壁上的火把，而眼下却是那些点在烛台上的蜡烛。
　　真是低级的品味。
　　为此，亚岱尔更觉无趣。
　　气氛相当怪异，就仿佛这里面得所有人，主人、客人、仆人，似乎都没有生命的摆设。不仅没有人开口交谈，就连空气都是冰冻的。看上去，装饰豪华的饭厅倒更像是摆满了冰雕的坟墓一般。
　　有仆人开始上菜，也不知是训练有素，还是事先被叮嘱过不能多言，一个个就像木偶一般按照顺序将菜肴端了上来，前菜、主菜、甜点、竟然还有红酒。仆人们的动作安静而机械，没有多余的部分，也丝毫让人感觉不到亲切。
　　亚岱尔尝了尝晚餐，对味道还是相当满意。以他的性格，当然不是对气氛毫无感觉，而他还能维持这般若无其事的态度，只能说明他并不在乎而已。比起曾经的魔界之行，眼前的布置连惊吓都算不上，又哪里值得付出太大的关注。
　　除了酒以外，亚岱尔吃了所有食物。并不是浅尝辄止的礼貌，而是真正用餐的方式，他来之前没有吃晚饭，而这些菜的味道也的确不错。不喝酒倒也没有什么特别的理由，既不是怕醉，也不是担心其中被动了手脚，单纯是没有兴趣而已。
　　对他而言，酒精除了是欢乐时刻的调剂品以外，别的什么也不是。
　　相较起来，此间的主人似乎拘谨的多。眼前的食物几乎一口没动，偶尔尝了一口之后，便拿走雪白的餐巾擦拭嘴角，动作很慢，显示出漫不经心，也或者他只是在借助这个动作掩盖打量客人的目光而已。
　　看来，他还是太过低估亚岱尔了，单是这份处变不惊的态度就不是任何人都做得到。他不是可以强迫自己冷静，也不是装装样子迷惑别人，他举手投足之间每一个动作的的细节都异常自然。
　　一个人在充满敌意的地方还能保持这份泰然，往往只有两个理由，一个是他曾经有过更可怖的经历，还有一个便是他从内心里并不认为有什么东西可以威胁到自身的安全。
　　亚岱尔是哪一种，还是说两种都有？
　　“你真的一点都不怕？”
　　终于听到此间主人发出了今夜的第一个声音，其中有对他的好奇。亚岱尔挑了挑眉，相比较起来，他对此人更是好奇。引起他好奇的理由也不用太多，仅仅是对方的声音已经足够。
　　乍听上去正常的有些普通的音质，以亚岱尔细腻的听力，立刻发觉了其中某些不对劲的地方。在肯定对方用了某种方法修饰了声音的同时，也大致明白了他这么做的理由，为了掩饰真实的身份。要不要揭穿呢？这是唯一令亚岱尔为难的地方。
　　没有得到回答，此间主人并不死心，“你的态度实在太反常，难道你没有想过晚餐里可能被下了毒，而这间饭厅的周围已经布置了无数人马，就等着取你的命？”
　　“因为我知道这一切都并不存在。”饮食里是不是有毒，只要尝一尝就能知道，而所谓的埋伏，靠着听力和直觉也能够判断。如果真的有了这些，就算他依然能够保持冷静，但是起码的戒备还是会有。他亚岱尔，从来都不是任人宰割的羔羊。
　　回答了对方的问题，亚岱尔认为下面该轮到自己了。“用了那么大的手笔将我请到这来，不会就是请我吃饭的吧？”抬起手，打了个响指。
　　伴着这个声音，在场所有人都觉得一下子睁不开眼睛，也不知这个漂亮的男人动了什么手脚，总之室内一下亮堂了起来。蜡烛还是那些蜡烛，火焰却不再昏暗，腾腾烧起之后照亮了饭厅里的每一个角落。
　　看了一眼对方暴露在光明中的面容，亚岱尔心想果不其然。被房间修饰过的声音，其本质的确像是在哪里听过，在0号仓库窃案发生之后，协会派来调查情况的调查员。“卡维拉先生，说句老实话，你的这个玩笑实在有些无聊。”
　　看过现场之后，亚岱尔总有一种监守自盗的感觉，此刻证实之后也有些哭笑不得，没想到真被自己料中了。
　　“无聊？是指今天的晚餐，还是说之前发生的窃案？”被揭穿之后，卡维拉也就恢复了原本的声音，不过这话说的还是有些明知故问。
　　不太喜欢拐弯抹角，但亚岱尔也不得不打志精神应付，总觉得背后还有更大的阴谋。“两者都一样，同样无聊。”
　　很明显，以类似与价值观有关系的话题上，两个人不可能谈得下去。卡维拉决定换个话题，也是他好好奇的一件事上。“你怎么认出是我的？”几乎可以确定，在光线变明亮之前，亚岱尔就已经知道他是谁。之所以会弄出那些火焰，是因为他懒得用语言揭穿，而直接选择了更直截了当的方式。
　　亚岱尔只是笑笑，卡维拉感兴趣的地方不代表他也一样。不过出于恶意，倒是想看看对方挫败的表情，如果知道自己只是凭借声音判断，那他的表情一定会很精彩。
　　就像是天生的仇敌一般，才说了几句无关痛痒的话，话题眼看又缕缕不下去了。
　　关于这一点，亚岱尔本人也相当奇怪。一般来说他很少以这么明显的态度排斥一个陌生人，因为这一类一般对他而言就是两个意义，雇主或者全无关系。如果是雇主，他当然不能得罪，而如果没有关系，那么他就更没必要花费心思。
　　但是对于卡给拉，他觉得自己的情绪有些失控。第一次见面时以为那份厌恶感来源于对方没有品位的打扮，而这一次到底是为了什么，亚岱J完全理不出头绪。
　　场面又冷了下去，眼看差点又回到了先前那种墓地一般的冰冻感，卡维拉忽然笑了起来。“不愧是圣巫师的继承人之一！不管怎么想象你的能耐，看来我最终还是低估了你。”
　　下意识的蹙眉，为了对方口中“之一”的字眼，有了之一，自然就还有之二，亚岱尔为此相当不痛快。虽然他从来不会以修的继承者身份自居，不过这在潜意识中还是成了根深蒂固的观念。不仅他自己这么认为，一定有很多知情者的想法也是一样。
　　“很意外吗？”卡维拉还是在笑，只是那些笑容在他的脸上折射出不同寻常的阴森之间。“我能知道这引起也是理所当然，算起来，我们还有同门之谊呢！”
　　
　　
圣巫继承篇 PART14
        同门之谊――
　　亚岱尔忽然发现自己完全弄不懂这个词语的含义。
　　就算清媚的脸上依然持续着笑容，然而站在他身后的索格里还是一眼看出，男人的肩膀和整个脊背都已经僵硬。
　　也不清楚卡维拉是不是看出了异样，先前几乎什么东西都没吃的他，忽然举起酒杯向亚岱尔致意。即使周围的光线再亮，烛火依然还是烛火，并不能以最真实的状态反应出事物的本来状态。比如他杯中的酒液，红的异常暗沉，此刻看上去就像是满满的一杯鲜血。
　　亚岱尔面前的杯子也被相同的酒液注满，不是他的意思，而是得到主人眼神暗示的女仆代劳。倒完了酒，女仆微微鞠了下躬，便往后退。连她本人都没有注意到，鞋上系的缎带不知何时松开，不动的话倒也没什么大不了，然而这么一退，免不了就要绊倒。
　　“呀！”一直如木偶一般的女仆发出了一声惊呼。
　　倒也谈不上不忍心，不过对方是个女人，还是个年轻的女人，距离最近的亚岱尔不得不出手。搀扶了女仆，避免她摔倒在地的命运，不过那支酒瓶就顾不上了。“哐当”一声，红酒摔了个稀烂，碎片四溅，其中一块划过了亚岱尔的手背，一条不大的血口绽了开来。
　　扶那句女仆重新站好，亚岱尔只是礼貌的点点头，连一句关怀或者安慰的话也没有说。再次落座之后，便感觉到斜后方不善的目光，来自于维已经不用多想，一直恪守着随从的身份，从进来后便一言不发的魔神索格里，因为这么一个小伤口狠狠瞪了他一眼。
　　心里默念了句咒语，指尖随之泛起洁白的光芒，亚岱尔就着那点光芒抹过了伤口。只是瞬间，皮肤又恢复了一向光滑的样子。自己都有些无奈，干嘛非要为了完全没有必要的伤势去动用那些越来越难以动用的魔法呢？
　　看来，之前那次受伤的经历，把这位无血无泪的魔神吓的不轻，而其中似乎也有他的责任。算了，这么做就当是补偿。
　　这个小小的意外，对于亚岱尔来说是好事，至少他已经不似刚才那般心神不宁。同门之谊这个莫名其妙的说法，带给他的震撼也几乎消失不见。重新整理了心情，不论卡维拉为了什么说出这句话，他必然都会将其暗藏的目的挖出来。
　　不过这场意外对于此间主人的意义，似乎就全然是负面的了。好不容易稍稍看到对方被逼急了的样子，就这么生生被打断。再也没有敬酒的兴致，挥挥手，“都给我下去！”
　　仆人们集体敬礼，一个个又变成了呆愣的木偶样子，踏着机械的步子鱼贯出了饭厅。
　　本来就相当安静的饭厅，如今只剩下了三人后就更加安静。不过这依然与卡维拉的预计不符，按照他的打算，现在应该是和亚岱尔一对一的时候。没想到，不仅不能单独相处，还变成了目前的状态，对方有两个人，明显是他要更加不利。
　　更休养，站在亚岱尔背后的那一位还是不折不扣的恶魔――倒不是说卡维拉的眼力有多么好，而是索格里完全没有对外表做任何遮掩。即使换一副人类的容貌对他而言只需一个再简单不过的魔法，不过他似乎也懒得那么做，依然以本身的恶魔形态示人。
　　不过再如何不满，卡维拉也没法请这位恶魔离开，不是他的人，他当然也没有置喙的余地。想想还是不要继续在意这些细节，要知道制造这么一场与亚岱尔相处的机会，是何等的不容易。
　　“想不到要与自己的师弟见上一面，是如此耗费周章的一件事。”卡维拉悠然开口，有些故意的用了亚岱尔最讨厌的说辞。
　　尽管亚岱尔很想像平日那样控制自己的感情，然而脸上还是变了颜色，这个家伙，非要用这么可恶的说话方式吗？
　　卡维拉有些得意的耸耸肩膀，为这么轻易就能刺激到对方也感到略微差异，这简直和刚进入古堡的那个男人判若两人。他不握随时可能遇上的危险，却为了这些莫须有的关系而牵扯了情绪。
　　“我是圣巫师修-格连所收的第一个弟子，而你是最后一个，我叫你一声师弟，也并不失礼吧？”
　　“修？”亚岱尔终于惊呼出声，卡维拉怎么会说出这个名字，还是以这样的方式？不知为何，亚岱尔总觉得从他的语气中感觉出一种浓烈的鄙夷，即使他给修名字之前冠上了“圣巫师”这样的称谓，但其中的尊敬之意并没有多少。远远不如……亚岱尔呼唤时的动情，即使他只说了一个字。
　　“也难怪你不知道，在你被师父收到门下之前，我已经离开了。”卡维拉轻描淡写的叙述那段经历，从他不愿过多提起的态度上似乎可以揣测，曾经发生了某些绝对谈不上愉快的事情。
　　有些不快，不仅是被告知的事情，还有某种堪称直觉的东西，“既然离开了，还提起做什么？”有太多需要质问的地方，最大的疑点不是卡维拉所说的真假，而是他的岁数。如果真是与他有该死的“同门之谊”，在现实条件的制约下也完全不符合事实，两百年前的人了，怎么今天还活在眼前？
　　“可不要误会，我不是被逐出师门，而是为了某些原因自动离开而已。”卡维拉补充了这一点，同时脸上还有一闪而过的紧张。
　　亚岱尔眼尖的看到了，立刻明白，那个某些原因肯定与自己有关。这么说来，这就是卡维拉辛辛苦苦将自己引来这里的理由了，那么接下来他的打算是什么，报仇吗？为了那些他根本不知道的过往？
　　“放心，我不是会迁怒的人。”卡维拉的保证来的异常虚假，亚岱尔也告诫自己――有些话听过就算，千万不能当真。而眼下这一句就是一个典型的例子。
　　“请你来的目的也很简单，不过是为了确定一件事。”卡维拉指了指亚岱尔的口袋，那里露出的一角是什么东西，他一眼就认出，因为正是他留在0号仓库中的卡片，也是给亚岱尔的留言。想来，一定是他在门口将卡片给迎接的管家看过后，便随手放进了口袋，因为坐下的关系，硬质的卡片便露出了一个小角。
　　“上面写的话已经将我的目的彻底说明。”卡维拉还是指着对方口袋中的东西，像是在示意对方拿出来，不过亚岱尔没有动作，显然是不打算按照他的指示行者行动。
　　一般来说，亚岱尔的言行举止都具有某种意义。在刚开始的时候，他是刻意训练自己做到这种程度。当演变到后来，就成为一种抹不掉的习惯。但是此刻，那些意义之类的东西都被抛诸脑后，指挥其行动的，全部都是情感因素。最明显的一种，就是厌恶。
　　故意不去拿那张卡片，不是因为刻上面的内容，而是不想被卡维拉牵扯着鼻子走。
　　有些无奈的妥协，短短时间内亚岱尔的几番变化让卡维拉已经无力再去想新的对策。实在是好不容易想到合适的一种，对方马上就变成了另外的样子。理智？感性？他到底是种什么样的性格啊？
    卡片上所载的内容并不多，正文的内容留下的此刻所处古堡的具体位置，以及今夜约见的时间。既然亚岱尔已经如约到来，这些当然就不是卡维拉的目的。那么就只剩下卡片封面上的那行“圣巫师继承人收启”的字样。按照亚岱尔正常情况下的敏锐，马上就会看透这一切，只是现在，他却等着别人的解答。
　　“圣巫师继承者这句留言，既是给你的，也是写给我自己。”卡维拉忽然变得阴冷的眼神死死盯着亚岱尔，“这么说，你是否就弄明白了？”
　　再不明白那他就是傻瓜了。今晚自控能力明显降低，但是不代表他的思维能力也跟着降低。之前一时的疑惑是无法静下心来思前想后，关于那些目的之类的完全没有多加考虑，可是如果再听不懂这么明显的暗示，那亚岱尔还不如自己去找块豆腐撞死算了。“无聊！”这是他第二次使用这个词，却明显比前一次带了更多的感情因素。
　　“如果你做这一切的目的只是为了证实自己才是修的继承人，那么就请你自便，不要拉上我。”亚岱尔只是耸肩，脸上那种“随你高兴”的表情，足以将很多人气个半死。“对于圣巫师继承者这个名号，我完全没有兴趣。”
　　为什么自己最在乎的东西在别人的眼里却是一钱不值？卡维拉恨不得扑上去当场撕烂对方满不在乎的嘴脸。这个时候也幸亏餐桌够长，太远的距离才让他打消了这个念头。手掌却已经紧紧握成拳，“你认为我不想吗？如果我自己就能得到这一切，哪里还需要把你找来？”
　　如果可以，亚岱尔真不想理这个疯子。只是残存的理智还在告诫着，如果不能在这次事件中将这个人摆平，未来免不了还有无数的麻烦。他既然可以用“嫁祸”这般极端的方法将他请来，下一次，指不定手段还发展到什么程度。
　　看来，对卡维拉的第一印象并没有错，会将头发染成蓝色的人，果然都极度缺乏自控能力。不管他如何努力纠正自己的外在，本性的方面还是难以改变。
　　添了一丝不耐烦，亚岱尔问道，“那你想要怎么样？”
　　“很简单。有一个办法可以证明谁才是圣巫师的继承人，同时也能得到整个巫师世界的认可。”卡维拉一边说一边观察着对方的反应，从亚岱尔眉梢细微的变化中可以肯定他一定也想到了。
　　卡维拉笑笑，竟然显得相当自信，“巫师决斗。亚岱尔-沃兹华斯，我要向你挑战。”
    
 
圣巫继承篇 PART15
　　交代了一切有关的事项，本来是谋划好的一切，卡维拉却觉得自己像是在唱独角戏。他以决斗的形式挑战的对手没有说一个字，没有对他的安排提出任何异议，甚至都没有应承是不是已经同意这种方式。
　　“哗啦”一声，烦躁不已的卡维拉扫掉了手边的一座烛台，火舌舔上了地毯，纯羊毛的材质很容易燃烧，立刻被点燃，发出了焦糊的臭味。理也没理，只是这种程度上的破坏，并不能缓解他的情绪。忍不住去想，或者整座古堡都烧着了，那才叫痛快。
　　一只脚踩上了地毯，紧跟着是被火焰烧着的地方。一看就是女人的脚，不仅小巧，而且那鞋的款式也异常可爱，黑色漆皮的鞋上，绊扣上有着水晶攒成的花朵。白色的袜子，足踝处用同色的缎带打了个蝴蝶结。美中不足的地方，那条缎带的末端似乎沾了些微的污迹。如果亚岱尔在这，一定一眼就可以看出，这是之前那名女仆的脚，差点摔倒而被他扶起的女仆。缎带上的污迹，就是之前被她踩上的印记。
　　似乎是没有注意到行进前方烧起火焰，那女仆脚步不停，眼看下一步就踩到了烧着的地毯，她依然没有停。
　　火焰还在烧，她却已经走过，安危无恙的走过。然后，便感觉有什么不同，在不知不觉之间已经起了变化。是了，那些火焰，本来是正常的颜色，如今却完全变成一片漆黑。如果不是眼花的话，甚至感觉那就是魔界才有的火焰。
　　直到了正兀自发着脾气的男人身边，女仆轻轻唤了他的名字，“卡维拉，怎么了？什么事让你这么不开心？”
　　卡维拉放弃了破坏的行动，半转过身，一把抱住女仆，将脸孔埋在她的腰腹之间。“梅洛可，对不起，我刚才向你发那么大的火。你不要生气好吗？我不是故意的。”
　　“说什么傻话，那不是我们的计划吗？”梅洛可用纤长的手指轻轻梳理着男人的头发，脸上哪里还是木偶般的面无表情，嘴角上扬的笑容异常美丽。但是看久了后，就觉得那笑似乎美过了头些，还有一种说不出来的味道。安抚了许久，梅洛可才柔声问道，“心情好点了吗？”
　　卡维拉终于松开了环抱对方腰肢的手臂，抬起脸来，带点期盼又带点紧张的问道，“那个东西，弄到手了吗？”
　　“当然了，我什么时候让卡维拉失望过？”梅洛可依然带着那种不知是美丽还是恐怖的微笑，“再说了，我们最近所做的一切，不都是为了得到这个吗？怎么能够功亏一篑？”
　　顷刻之前卡维拉变得异常高兴，一连叠声问出，“在哪里？我可以看看吗？做的好不好，像不像？”
　　“当然能看，那不就是为你准备的吗？”梅洛可拉起他的手，将他带离了座位。“走吧。”
　　饭厅旁的一间小屋，设计的有些隐蔽，如果不仔细看还以为就是扫帚间之类的地方，推看之后才发现别有洞天。画满了整个地面和墙壁的魔法阵相当醒目，异世的气息扑面而来。在所有的图案汇集的中心，同时也是整个魔法阵阵眼的地方，有一团被幽黑色的光晕包围的小小圆球形空间。里面似乎包裹着某个物体，看来那就是卡维拉所说的东西了。
　　卡维拉走近，手指尖去碰触那团光晕，动作小心而谨慎。从他的态度中就可以想见，被光晕包裹着的物品定然异常脆弱。
　　梅洛可就站在他的身旁，收敛了之前的笑容，也是万分紧张的看着光影中的物品。被光晕围绕看不太清楚，里面似乎是一个小小的蜡像，做成全身像的形态，然而眉眼部分并不清晰，并不能分辩这是谁的蜡像。“还没有成型，最好不要碰，会弄坏。”
　　回头望了一眼，卡维拉的表情颇有些不满。“为什么不赶紧完成，不是已经得到了吗？条件已经齐备。”
　　抹了抹男人的脸颊，梅洛可的表情满是包容，似乎一点也没有将他的情绪放在心上。“因为最重要的一步当然要交给卡维拉来完成，这样才有意义不是吗？”握住他的手，藏在掌心的一件物品顺势到了他的手中。
　　“对啊。”卡维拉重新笑开，如果亚岱尔在此处，一定会给这个笑容一个评价，那就是恶心。恶心的不仅是笑，还有他的眼神，充满偏执味道的盯着刚刚到手的东西。
　　如果只是从表面上来，那是件毫无用处的东西，不仅毫无用处，甚至可以说是一件废物，一块垃圾。
　　一块碎裂的玻璃。确切的说是酒瓶被摔坏后，其中一块的玻璃碎片。
　　然而，当这件垃圾沾上另外一物之后，立刻变得不再普通。
　　一滴亚岱尔的血。
　　如何染上的已经不言而喻，在饭厅时，为了扶起快要摔倒的女仆，亚岱尔的手背被四溅的碎片割出了这么一条血口。
　　“哈哈，到手了，没想到这么轻易就能到手。看来沃兹华斯只是徒有虚名啊，连这么简单的事情都不知道要防范，竟然这么轻易让别的巫师取得鲜血。”卡维拉看着碎片边沿的那一点红渍，已经癫狂的语无伦次。
　　将碎片举在幽黑光晕的上方，卡维拉轻声念了一句咒语。原本还只是凝固下来的一点痕迹而已，竟然开始慢慢聚集在一起，变成了殷红的……一滴血。并不算大，却准确朝着光晕中的蜡像滴落下去。血滴没有在蜡像表面留下印记，而是浸透到表面一下，就像一滴水溶入毛巾一般的感觉。
　　紧接着变化足以让一个外行人看的目瞪口呆。原本还只是有着大略外形的蜡像慢慢起了变化，就这么幻化出一张人脸来，赫然就是亚岱尔的容貌。惟妙惟肖，纤毫毕现。
　　…
　　“停下，亚岱尔！”索格里吼了一声，然而身边的人丝毫没有理会，只是继续驾车前进。
　　索格里神情变得相当凝重，坐在副驾驶的位置上，既要注意前方的道路，更要注意身旁之人的状态，精神一分为二，哪一边都不能放松，这让他觉得相当疲累。
　　身为恶魔，他并不知道目前正乘坐的交通工具叫做什么名字，不过他能看出再这么下去会相当危险。崎岖的山路，由于大雨的关系变得泥泞而湿滑，雨水浇注在前方的玻璃上，严重影响了视线可及范围。就连他都不得不仔细分辨黑暗中弯曲的路径，然而亚岱尔却是一脸恍惚。
　　从他的表情上就要以看出他的注意力并不在开车这件事情上，双眼失去焦距一般，只是呆滞的停留在某个地方，然而车行的速度却是全然的疯狂，带着某种发泄的情绪，横冲直撞。
　　又是一个急转弯，不知亚岱尔是出于故意，还是根本没看到前方的弯道，转动方向盘时明显已经有些晚了。车轮贴着悬崖边缘擦了过去，发现刺耳的声音，在黑暗中火花四溅。
　　仅仅只是须臾的距离，差一点就是连车带人一起翻落下去的命运。
　　索格里终于忍无可忍，“够了！你要去哪里我带你去，不要再做这么危险的事！”
　　亚岱尔没有应答，倒不是他故意忽视魔神的问话，而是他没有答案。既然没有目的地，这个问题他如何作答？转过脸看了索格里一眼，依然是满目的茫然。只是，他的右脚还是死死踩在油门之上，没有丝毫放松的意思。
　　这辆车还是以不要命的速度往前冲刺，索格里的脸色也越来越难看。
　　不过好在看了几眼，也从亚岱尔的动作中看出了操作这种交通工具的诀窍。既然规劝无效，那么索格里就打算在下一次危险到来的时候彻底阻止他的疯狂。
　　没有想到，下一次的危险来的如此之快，几乎是在索格里下了决定的同时。
　　一辆对面驶来的货车，大概任何一句司机也没想到在这样一个大雨滂沱的夜晚，在如此崎岖危险的山路上，还有人以完全超速的方式行驶。因为没想到，当然也就没有应对的方法和可能。眼看，就要相撞――
　　货车司机已经认命的闭目眼睛。如果不是这般该死的天气，如果不是这么糟糕的路况，如果不是对方严重超速，或许还能有挽救的方法，然而他现在的确已经无法可想。
　　那一边没有采取措施，而亚岱尔似乎还没有从呆滞的状态中脱离出来。索格里的脑海里闪现出千万种应对的方法，而其中最快的只有一种，也只有这一种来得及。
　　一把拉过方向盘，从亚岱尔手中夺取了车辆的控制权。快速向内侧转弯，但是路面实在太滑，车头转过之后，无可避免的发生了侧滑。车辆已经失控，完全按照惯性移动着。
　　索格里张开手臂，将亚岱尔紧紧护在怀中。
　　顺着雨湿的地面，车辆继续前滑，贴着迎面而来的货车，互相擦过，发现令人牙酸的声音。
　　货车司机终于反应过来，一脚踩下刹车。待自己的车稳稳停下之后，还有些不敢相信脱险的幸运。然而，还来不及真正松一口气，却听到一声巨响。
　　对面的那辆轿车不可避免的撞上了里侧的山岩。
　　
　　
圣巫继承篇 PART16
　　也许应该庆幸被撞倒的地方不是油箱，也许该感谢这场要命的大雨迅速冷却了发动机的温度，总之，虽然撞上了，不过却没有发生爆炸。货车司机看着前面那样车头已经严重变形的轿车，不自禁为了这场幸运而开始默念天神的名字。
　　他哪里知道，真正该感谢的不是什么神灵，而是坐在对面车上的一位恶魔。
　　索格里放下手，收回释放出去的魔力。就在刚才千钧一发之际，他释放出去的力量在车与山岩之间形成一个高密度的气团，从而起到缓冲的作用。不然，这种程度的碰撞，哪里还有如此幸运的结果？
　　亚岱尔从魔神怀中抬起头，也不知先前的恍惚的状态好点没有，他只是眨眨眼睛，朝四周打量一圈。发生的状况很好懂，不过是看谁看了都一眼能够明白刚刚发生了一切惨烈的车祸。怔了两秒钟，亚岱尔忽然打开车门冲了出去。
　　只是这一个动作便清楚的告知索格里，亚岱尔的情况并没有好转。他依然茫然不知所处，也不知自己在干什么。
　　就要打算去追，却在开门的时候遇上了一点小麻烦。由于刚才的撞击，造成车辆的变形，车门被卡住了。但是想起方才亚岱尔轻而易举开门的样子，索格里不由蹙眉，金眸里也有了深思的韵味。在手上加了力道，推开阻拦的车门，毫不犹豫的投入雨幕中。
　　货车司机本来一直在犹豫要不要上前看看，不管之前的祸事是谁的责任，按照道义来说，他也不能就这么一走了之。再说，以刚才的撞击来看，坐在那辆车上的人一定受了重创，或许此刻正需要他的帮助也说不定。考虑清楚，货车司机便从车上跳下，也来不及去找一件避雨的工具，快步朝轿车跑去。
　　结果才跑到一半，就看到对面的车里连续冲出两人。“喂，你们怎么样？需不需要打电话叫救护车？”
　　对方理也不理，前面的一个向身后的密林跑去，而之后那一个也不假思索的跟了进去。
　　货车司机认为自己要不然是眼花，要不然就是见鬼了。好好的两个人，在经历了这么一场几乎丧命的车祸后，怎么不好好等着医生的救助，反而还跑进山林中？这座山里的林子，就算白天也不会有人随意进去，因为太容易迷路了。而到了晚上，便是林区管理员也不会再去巡查。
　　这两个人，难道在刚才的车祸中被撞坏了脑子？
　　也幸亏今晚天气糟糕，黑的透彻，不然让这名司机看清索格里的模样，只怕更加吓的彻底。
　　没有别的办法，他打死也不愿继续跟进密林中找人，再说货车司机认为自己也算是仁至义尽。掏出手机报了警，便等待警察到来勘查现场。
　　警察来的很快，经过鉴定，将事故的责任划归给轿车也就是亚岱尔的一方。经过这一场生死经历的货车司机着实累的够呛，向警察提供了另外两人的前进方向后，便告辞了。
　　于是留下搜山的警察有了一场极其郁闷的经历，刚开始时似乎还能辨别泥土上留下的脚印，然而到了后来，便是连丝毫的蛛丝马迹都找不到了，仿佛进入林中的两人走到半途就凭空消失了一般。
　　众警察面面相觑，完全不知该怎么办，这个案子怎么了结？总不能说那货车司机撒谎了吧？失事的轿车还停在那里，是磨灭不掉的证据。
　　也难怪警察遍寻不获，如果说刚开始亚岱尔还是以正常的速度前进，那么后来就变成了超越人类的速度了。
　　进入林中没多久，亚岱尔就发现了紧跟其后的魔神，想也没想直接就加快了速度。他也不是特意不愿对方跟随，只是心头有种说不出的郁闷与烦躁。
　　原本还保持一定距离的索格里，忽然看到亚岱尔蓄力在地上一踏，便暗叫“不好”，果然就见他突然提升了身体的速度，原来所处的位置上只剩下一个脚印。而这枚脚印也是后来进山的警察所能找到的最后一处，之后不管怎么努力也再也寻不到丁点儿有人经过的痕迹。
　　除了继续追下去以外，索格里没有第二种办法。利用xx的力量提升行进速度对他而言轻而易举，他担心的是亚岱尔，以前从来没有见他用过类似的移动方法，相比起耗费体力的方式，他更加喜欢利用轻松一些的魔法之力。
　　加上之前轻易被亚岱尔所打开的车门，两者表现加在一起已经不足以令索格里得出最后的结论。
　　亚岱尔身体内的力量，正在暴走。
　　不，或许还没有那么糟糕，只是有了暴走的倾向和预兆而已，尚且还有阻止的余地。所以，他必须马上追上他才行。
　　看见了他的身影，一袭铁灰色的风衣因为奔跑的原因，如同一双张开到最大极限的翅膀。索格里同时看到的，还有那条人影掠过之后，周围环境产生的影响。粗大的树干爆裂开来，簌簌落下的叶子竟然比雨点还要密集。而那个人踩过的土地，表层的泥土以及深层的岩石已经开始逐渐龟裂。
　　已经没有思索的余地，索格里将一个小型的诅咒弹出，看着那点光亮没入了前面那个男人的后背。紧接着，又看见男人的身体开始软倒――
　　身体化为掠影，索格里加快速度，终于在男人身体坠落地面之前，将他捞进了怀中。
　　…
　　还是在这座山上，只是在亚岱尔陷入昏迷之后，索格里将他带往了更高的地方。
　　山林往往就是这样，越往高处树木就越是稀疏，此刻所处的地方，已经可以看见阴云密布的天空。雨还在下，那般滂沱的气势，仿佛就要这么一直下下去，永远不会停歇一般。
　　索格里张了结界，雨点砸在结界的边缘，便反弹起来，成了一幕蒙蒙的雨幕，看上去相当奇异。地上的土，身上的衣，都已经被索格里想法弄干。或许应该去其他地方，但是不知为何就这么停留下来。亚岱尔的异样，几乎将魔神折腾的心力交瘁。
　　“感觉怎么样？”感觉怀里的男人似乎动了一下，索格里连忙询问。有些犹豫的去看他的眼睛，生怕依然在他的眼眸中看到先前的迷茫。
　　之前虽然对亚岱尔使用了诅咒，但也是完全没有伤害的一种，唯一的效果就是让他陷入暂时的昏迷，这也是当时让他停下疯狂行动的最好办法。明知不会留下什么后遗症，不过索格里依然无法放心。担心他醒来后感到不舒服，也担心他还没有摆脱先前的状态。
　　在古堡中，面对那个叫做卡维拉的男人时，亚岱尔就已经非常不对劲。他的举止，他的语言，都不是平日里冷静自若的状态。特别是当他听到那个男人提起修-格连，提起他们之间那些所谓的关系时，这种不对劲就上升为严重的情绪失控。没有失态，甚至还能和卡维拉对答如流，但索格里知道那都是表象，都是亚岱尔以意思苦撑的结果。
　　然而这种苦撑的结果必然就是崩溃，就发一条绷的太紧的弦，总有它无法承受的极限。而一旦超越了这种极限，便是无法挽回的后果。
　　从古堡出来后，等着亚岱尔的，便是情绪上的毁灭。
　　不是没想过取了卡维拉的性命，只是对于索格里来说，还有更加紧急的事情，亚岱尔的状态不得不让他万分顾忌谨慎对待。至于那些愤恨，只好暂时搁置一旁。同时，没有动手的另一个理由索格里本人还没有想清楚。
　　事实证明，索格里所做的心理准备还远远不够。
　　亚岱尔睁开眼睛之后，先是短暂的迷惑。紧接着，清媚的容颜就以清晰可见的速度开始扭曲。一把推开环抱他的魔神，力气之大甚至让强捍的大恶魔都摔了个趔趄。
　　摇摇晃晃站立起的亚岱尔，忽然仰起头颅，极度弯曲的身体朝后方形成一柄满弓的形状。
　　“啊！！！”已经不再似人类的声音，从亚岱尔的喉中撕裂出来。不是身体力量，也不是魔法力量，而是更接过于本源的，生命本身的力量，随着这身呐喊爆裂出亚岱尔细瘦的身体。
　　结界破碎，雨水瓢泼一般浇透此地的人类和恶魔。
　　
　　
圣巫继承篇 PART17
　　此刻的恶岱尔就像是一个不稳定的能源体，从他体内迸裂出来的能量恰恰是恶魔最厌恶的一种。姑且不论可能带来的伤害，单是这种与恶魔本质截然相反的力量属性，就足以引起最本能的反感。
　　任何一个恶魔，只要还有些许的理智，他都会毫不犹豫选择远远的离开。
　　然而索格里能离开吗？他当然不能，这本就是没有选择的选择。
　　已经顾不上去张开结界，比起雨打风吹，如何压制下亚岱尔的失控才是更加棘手的问题。也为不及细想后果，索格里采取唯一能够采取的手段。
　　从背后死死抱住了正在发狂的男人。
　　连着他的双臂一并禁锢在怀里，为了不让失去意志控制的男人在无意中伤害自己，却已经无暇考虑这么做自己是不是会受伤。
　　目前正在折磨亚岱尔的是他体内暴走的力量，明白这一点的索格里在怀抱男人之时，甚至都不敢采取任何保护措施，生怕两股力量相击之后会给亚岱尔带去更大的痛苦。所有除了抱住他以外，索格里什么都没有做，任凭那些被恶魔所厌的生命力量流入自己身体。
　　从四肢，从胸腹，从他与他之间相贴的每一寸，透过毛孔，钻入体内。
　　应该是相当难受的感觉，索格里脸上却没有丝毫的不适，仿佛他不是在忍受，而只是沉浸在拥抱男人的感触里。眉间细微的褶皱，也没过是在担忧亚岱尔的状况而已。
　　与此同时，亚岱尔也在抗拒体内的变化。类似于他这样的人，完全习惯了将一切掌握在手中，包括情绪这种最无法控制的东西，都容不得丝毫的差错。而如今力量却在暴走，他受不了，也无法容忍。于是亚岱尔本人也用了全部的意志力去压制，而根本不管对自身的消耗有多么巨大。
　　眼看就要坚持不住的时候，外界传递而来的清凉让他感觉万分舒服。
　　迷迷糊糊之中感觉，那份冰爽的感觉，似乎来自于雨。险些之外，还有别的什么――
　　索格里相当意外亚岱尔的变化，不仅停止了挣扎，还不断的将身体贴上来，如同寻求什么一般。然后便感觉到他身上的火烫，带着揣测，索格里尝试让自己的体温降低，果然就见亚岱尔凑的更近。
　　真不知是该哭还是该笑。恶魔本来就算是冷血动物，要让体温变低并不算很难，难的是当这个人就在怀中，还要持续保持这种低温。
　　索格里已经肯定，自己下一秒就将无法控制也无法忍受，已经开始思考办法的时候，亚岱尔终于重新睁开眼睛。
　　不再是空洞的眼神，那双眼眸终于有了焦距，也找回了本来的神采。只是，不再是透明的琥珀色，那一日金瞳的秘密被揭穿之后，亚岱尔就不再掩饰，任何措施都不采取，只是任由一双不属于人类的眼睛镶嵌在清媚的脸庞上。
　　然而，他到底还是清醒过来了。看着他的眼睛，索格里喜忧参半。
　　清楚亚岱尔清醒之后第一个反应，必然就是推开自己的怀抱，纵然有诸多不舍，索格里还是主动松开了手臂。既然知晓他不会选择停留在自己的臂弯，以何必强求，至少……可以避免尴尬，不是吗？
　　哪知亚岱尔今日相当反常，就算可以随时拉开距离，然而他还是靠在魔神的胸膛上，脸上有淡淡的疲倦。“让我，再靠一会儿。”
　　第一次发现，这个恶魔竟然比自己高大许多。
　　怔愣了很久，索格里才想起抬起已经放下的手臂，轻轻环过了亚岱尔的脊背。“刚才你怎么了？”与平常截然不同的语调，连索格里自己听起来都觉得万分别扭。忍不住苦笑连连，果然他并不适合这般温柔的问话方式。
　　“混乱。”反倒是亚岱尔并不觉得那句问话听起来别扭，难得乖顺的给出了答案。太过简单的答案显示此刻他的状态仍然不佳，而他也确实没有理清头绪。
　　索格里不说话了，轻轻xx着他的脊背，再次被雨水打湿的衣衫令触碰之时的感觉并不舒服，粘腻、潮湿，而且冰冷，不过魔神依然舍不得放手。忧虑与满足，完全不同的心境一并折磨着索格里。
　　靠了很久，亚岱尔觉得舒服多了。并不是温暖的感觉，冰冷的雨水与冰冷的体温，让他微微打起了哆嗦，然而亚岱尔还是觉得舒服。或许，他此刻需要的就是冷。只有彻底的冰冷，才能让他从胡乱之中摆脱出来。“我的记忆似乎出了问题。”
　　有些犹豫的道出这个结论，他自己也不能肯定到底是怎么回事。“卡维拉所说的，他也是修的弟子，关于这些事，我一点也想不起。”
　　“也许他在说谎。”索格里试图寻找说服的理由，尽管清楚亚岱尔不是那么容易说服的对象。“他应该是个人类，既然是人类，就无法活这么长久。”亚岱尔的情形已经是个特例，而特例之所以成为特例，就是因为只此一件，不可能再有其他。
　　亚岱尔矢口否认，“不，卡维拉说的是实话。就算他故意隐瞒了一部分很重要的内容，不过他说出口的那些，的确是实话。”仅凭着感觉判断出来的结果，如果是往常的亚岱尔，一定不会相信这么虚无缥缈的东西，不过这一次他不得不信。
　　“还无法知道他怎么也能活到两百年后的今天，也许和我一样，也与恶魔签订了契约。”亚岱尔摇摇头，显得有些烦躁。卡维拉的情况不是重点，重点在于他所告知的那一部分事实。“为什么我会想不起来？如果我们之间真有那么一层关系，我没有理由会忘记。”
　　什么师兄弟？现在的亚岱尔依然认为那是狗屁不如的东西。但是就算狗屁不如，它也有它的意义。原因无他，与修有关，仅仅一条就已经足够。
　　亚岱尔不得不承认，自己的状态已经偏执的可怕，这种执念已经不正常。两百年来，没有放过任何一条线索，但凡是与修有关的蛛丝马迹，无论真实性有多大，他都会去查看，然后便一次又一次在希望与失望之间徘徊。
　　然而正是因为这份狂乱变形的情绪，让亚岱尔能够肯定，如果自己真有这么一位“师兄”，那么不论有什么理由他都不会不记得。
　　记忆，一定在某个地方，混乱了。
　　“索格里。”几乎将全部的重量都交付给这个恶魔，亚岱尔觉得自己站立的力气都没有。微微嗤笑了两声，“你是不是已经料到我今天会这么狼狈，所以才跟着我去见卡维拉？”
　　如果换个场合，如果换种心境，索格里会骗人为亚岱尔在和自己开玩笑。只是，现在的他怎么也笑不出来。无法断定他的话里有几分真实的意思，他是在试探吗，还是不过随便说说而已？“你想多了，我送你回去吧。雨，好像越下越大了。”
　　雨，没变。
　　变的是心境。
　　除了为他清醒过来而放心的一部分外，还有惧怕。如果他真是在试探自己，那该怎么办？
　　…
　　亚岱尔的乖顺让索格里觉得不可思议，同时也感到更加的担心。看着他去沐浴，换了干净的睡衣出来，坐在床沿，在躺下之前的还依言服用了一颗预防感冒的药。索格里只觉得焦虑的心情越来越严重。
　　帮他压好被角，左右看了看，的确没有需要再做的事情。索格里将刚才决定的事说了出来，“你先好好休息，我回趟魔界，在你醒来之前我会返回。”
　　相当意外，以他这几日紧随其后半步不离的状态，亚岱尔本来已经断定他会继续留在这里。“去做什么？”过问了本不该过问的地方，亚岱尔便知道情况比想象还要糟糕，竟然产生了某种名为依赖的情绪。
　　“魔王召唤，有什么命令吧。”才一出口，索格里立刻后悔了。谎言的味道太明显，每一个字眼里都是反常。他本不习惯向人解释行踪，包括亚岱尔。同时，就算是魔王雷恩的召唤，他也往往不会理会。无法说圆的谎话还不如不说，果然看到亚岱尔本已放松的神态又戒备起来。
　　他在思考，在试图从这所有的不合理之中窥探出最后的真相。
　　两人就这么对视，也对峙着。虽然一个躺着，一个站在床边，但是谁也不肯挪开视线。
　　以往遇到类似的情况是怎么解决？多半是以索格里的妥协告终吧。不知亚岱尔是不是想起了这一点，脸上掠过复杂的情绪。闭上眼睛，将身体转身内侧。有些沉闷的声音传出来，“浴室有干净的毛巾，将身上的水擦擦再走吧。”

圣巫继承篇  PAPT18
    魔界，永夜殿。
    这是魔神索格里的宫殿，狩猎游戏期间，巫岱尔也在此居住过几天，然而他并没有发现这里有地下室。一则，他没有时间探查永夜殿的构造；二则，地下室修建的位置太过隐秘。
    此时此刻，索格里就身处这间地下室中。看来，他放下身体状况不佳的亚岱尔回到魔界，目的地就是此处。“有些事情，大概瞒不住了。”平平淡淡的语气，仿佛只是为了将这件事告知出去，而不管会引起对方什么样的反应。
    明明地下室中只有索格里一人，但是却响起另一个声音。“还不到时候。”那个声音如是说道。相当怪异的音质，充满了无机质感，即使听的清清楚楚，每一个字眼也发音准确，字正腔圆，可偏偏给人的感觉就是没有生命一般。
    索格里面无表情，他来地下室，只是为了将该说的说清楚，并不是为了要和这个声音争辩什么。两者之间，连交谈都算不上。“亚岱尔本人，已经发现自己的记忆有问题。”
    “……”那个声音陷入了长久的沉默，良久之后，才又将先前的话重复了一遍。只是这回却加进了细微的不确定，同时，也令这个无机质的声音添上了一丁点儿的人气。“还不到时候。”
    一抹冷笑映上索格里的脸孔，“能平静的说出这句话，是因为你没看见亚岱尔当时的状态有多么危险。”不仅情绪上有了极大的波动，甚至引发了身体内部力量的暴走，想起他的那一声不似人类的惨叫，索格里还是觉得心痛无比。
    “如果他知道了一切，会变得更加危险。”声音反驳，为了找寻一个合适理由的骗人骗己。“在一开始，你不也赞同我的想法吗？”
    索格里没有反驳，他也曾经阻止过亚岱尔得到真相，在他距事实只有一步之遥的时候。而当时的理由，恰恰就是“还不到时候”。然而瞒不住的事情就是瞒不住，即使他有能力泯灭一切可能知道那段过往的人，疏漏却依然在所难免。
    卡维拉的出现便是一个征兆，除了他以外，还有多少知情人跨越了漫长的时光长流而活到了今日？他们认识的，或者他们并不认识的，一件事情，总会有太多的人目睹或觉察。想要彻底泯灭真相，根本就是彻头彻尾的自我安慰罢了。
    “这次事件发生之前，我也一样认为什么都不知道，对亚岱尔来说是最好的结果。”只有这唯一的理由，才会让索格里斩断一切可能通往真相的桥梁。除此以外，没有任何事物可以左右他的决定，更加不可能与这个声音什么一致的看法。
    与他达成共识？恐怕这世上没有比这更可笑的事情了。
    已经说完了要说的话，此间事情已了。索格里转身就走，最后扔下一句话，“而如今，我只想以亚岱尔的心意作为行事的准则，如果他真的能够弄清当年的所谓真相，只要不遇到伤害他的东西，那便随他。除了支持他以外，我不会再做任何多余的事情。”
    看出魔神的去意已定，那声音开始有些着急。“伤害他的东西？那些真相就是！你难道就不担心，亚岱尔现在的状态，根本就承受不了得知真相后的巨大冲击？”
    “你是真的担心他受不了。还是担心他知道后不会原谅我？”索格里头也不会，仅这一句便已经足够将那声音的主人堵得哑口无言。“而且我更担心的是，如果再让他这么猜测下去，眼下的混乱就已经令他无法承受。”
    “想不到，你真的回来赴约。”相约的决斗之日，卡维拉在古堡门口迎来了亚岱尔。尽管这一切都是他一手造就的结果，甚至不惜使用了诸多卑鄙的手段，但是亚岱尔肯乖乖前来，依然还是令他万分惊诧。
    亚岱尔的脸色苍白接近于透明，在阳光照射之下更添脆弱之感，仿佛仅仅是这些光线，就可以贯穿他整个人一般。即使前来赴卡维拉的约会，亚岱尔也没有刻意修饰自己的状态。他不是不够谨慎，也不是不知道对方暗藏祸心，而正是因为清楚的知道，他才故意这般。
    卡维拉布下的这场阴谋，并不是第一天开始，也不会因为他的状态就有所改变。在卡维拉的心中，他的存在和宿敌无异，不论以什么样的状态面对都不会改变这份认知。强打精神应付也并不能改观多少现实，既然如此，倒也就懒得在花费多余的功夫。
    “决斗的内容是什么？你现在可以开始讲了。”似乎曾经有过一场说明，然而当时的亚岱尔一句都没有听进去。事实上，以他当时混乱的状态，能够将时间地点记清，都已经万分勉强。
    卡维拉恨的咬牙切齿，说过一次的东西当然不愿再费力说明第二次。而偏偏他也找不到其他的办法，于是这种恼怒的心情便成倍数的叠加起来。“寻宝，在限定的时间内找出我藏起来的东西，找到了，算你赢。反之，赢的就是我。”
    这一次的叙说明显比上一回简单了许多，在第一次讲述决斗内容之时，卡维拉免不了添加了许多自吹自擂的内容，不过在此重复他显然已经没了那样的心情。
    “寻找的目标是什么？”没有问寻找的范围，也没有问限制的时间长短，亚岱尔直接切入最关键的部分。其余那些琐碎，就算不问，卡维拉也会主动说明。
    “我从协会仓库取回的所有物品。如果你能找到，便可以全部带走，用来洗刷你的罪名。”
    罪名什么的，是亚岱尔目前最不关心，也是最无关紧要的东西。“看来，大费周章将那些东西搬回来，对你来说好歹还是起到了一定的作用。”
    讽刺的味道太明显，卡维拉想将其当做耳旁风都做不到，对她而言，这本就是一场名誉之争，既然最终的目的是从对方手中夺回“圣巫师继承者”这个称号，那么来自于亚岱尔丝毫的侮辱都让他受不了。
    眼看就要发作之际，却接触到海洛可的眼神暗示。卡维拉说服自己冷静下来，不错，亚岱尔的为人也不是今天第一次见识，为了今天一举定下胜负，对这位“师弟”也做过诸多调查。在这个时候，他会激怒对手，多半都是出于故意。
    “我的说明就这些，你有什么需要补充的部分？”卡维拉不屑的打量着亚岱尔――想要影响我的情绪？我哪里那么容易上当？他故意忘掉了，自己能够冷静下来，全靠了海洛可的提醒。
    不管是什么原因，见到卡维拉能在短短数秒钟之内收敛情绪，还是让亚岱尔为感诧异。不过这并不能影响到全盘计划，毕竟他也没指望过靠一点激将法就摆平今次的时间。“一切按照你所说就可以了。我只要确保一件事情，当我赢了之后，确实可以带走所有被你偷窃的物品。”
    很明显，亚岱尔的语气中着重强调了确定的概念，无疑不是在暗示卡维拉会在这上面动手脚。一方面是为了反驳，而另一方面却是为了报方才的一箭之仇，卡维拉哼了一声，“想不到为了协会的事，你竟然这般尽心尽力。”
    亚岱尔的回应不过是耸耸肩，不置可否。
    卡维拉更加控制不住脸上的颜色，没冷静多久的语调又变得恶声恶气，“寻宝的范围便是这座城堡之中，时间到金外十二点。你还有不到十二个小时。”
    故意没有听懂对方的恶意，亚岱尔还是维持处变不惊的态度。对他而言，卡维拉的恶意浓重或是浅淡，都没有太大的区别，唯有最终的结果才是最重要。
    并非是为了协会，就算有过承诺，他依然可以随心所欲的毁约。他唯一需要遵守的，只有与交易有关的契约，其余的，都并不能放在心上。
    梅洛可旁观了这一幕，只觉得要让卡维拉称心如意还需要费很大一番周折。比起亚岱尔的处变不惊，卡维拉明显还欠了很大的火候。虽然同是活过两百年的人类，但不同就是不同，差别就是差别。
 也难怪修格连会在两者之间选了亚岱尔。梅洛可心想，如果是她的话，大概也会做出一样的选择吧？


圣巫继承篇――PAPT19
    “梅洛可，这样真的没有问题吗？”看着亚岱尔在魔神索格里的陪同下进入古堡，尽管是早就计划好的一切，卡维拉还是忍不住担忧，伸手拽了拽梅洛可的袖子，压低声音问着。
    对他那种有些孩子气的反应，梅洛可心里不禁泛起一丝厌烦的情绪。往日到还不觉得有什么，今日这种心情分外强烈，大概是因为见到亚岱尔的缘故。
    半天得不到回应，卡维拉心中的焦虑更加严重，梅洛可的袖子也拽的更紧，手足无措的样子，“梅洛可？你怎么了？”
    “没事。”所有的情绪都掩盖在笑容之后，至少在卡维拉的眼中，她笑的是那般温柔。“要顺利找到那些东西，不是那么简单的事情。为此，我们做了那么多的准备，现在就是收获成果的时候了。”
    卡维拉有些嗫嚅，却又非常想要弄清楚，“梅洛可，我一直不明白，你为什么反对我和亚岱尔正面决斗？你是不是怕我会输给他？”
    “当然不是。”轻柔的抚在他的脸上，梅洛可连眼神温柔的似乎都能够滴出水来。轻声诉说着理由，生怕伤了他的自尊心一般。“巫师决斗的意义很广泛，即使只是正面的生死相争，也可以使用很多手段。就拿亚岱尔来说，不仅他一人可以上扬，跟他而来的魔神也可以。”
    还是不能接受这个理由，卡维拉明显还是在赌气。对他而言，别的都能忍受，唯一受不了的就是自于梅洛可的漠视。
    魔女有些无奈的进一步劝说，“这也是没有办法的事不是吗？巫师决斗之时允许使用全部的力量，而使魔就是其中重要的一部分。在魔法协会总部，魔神索格里曾亲口承认他是沃兹华斯的使魔，也向在场众人展示了他们之间的契约烙印。所以，就算决斗时魔神出手，也是完全符合规定的，我们将不得不面对魔神的恐怖力量。”
    “你是不是怕我打不过他们？”卡维拉重复，看来他相当纠结这一点。
    “怎么会呢？你是我的卡维拉啊。”梅洛可捧起他的脸，对视的眼中深情无限，也不知是真情流露，还是表面的伪装。“我不是怕你打不过沃兹华斯，而是担心自己不死魔神的对手。”
    有些不快，卡维拉总觉得梅洛可的劝说中还有很多敷衍的成分。
    看来要说服这个既固执又孩子气的男人，不得不换另一种方式。“如果正面决斗的话，你会让我上场吧？”
    被问的一愣，关于是不是让梅洛可随自己一起参战这一点，卡维拉也有诸多犹豫。不让她去吧，二对一的情况下自己必输无疑；而如果让她去吧，又担心真的会出什么意外。
    梅洛可却是一眼看透他的心思，“你肯定会让我一起参战的吧？”结论出口之后又觉得这种说法略微有些严厉，以卡维拉的性子一定难以忍受，于是补充一句。“就算你不让我去，我也一定要跟着的，我怎么能让心爱的卡维拉一个人去冒险呢？”
    “梅洛可――”一把将女人抱在怀疑，卡维拉的感动已经无以复加。
    梳理着他的头发，轻声细语，“所以我们才不能选择正面交手。卡维拉很厉害，这点我知道，不过我一定不是魔神的对手。”
    “我不会让你受伤的，我会保护你。”紧紧搂着女人的脊背，卡维拉喃喃发誓。
    “我相信你能做到。”贴这他的耳朵，梅洛可也回应道，“但是，我也要把最终的胜利带给你不用正面交手，我们一样可以从沃兹华斯手中夺回你想要的东西。”
    “这么麻烦的事情，我没想到你会应允。”索格里跟在亚岱尔身后一步之遥的位置，没有费心去观察古堡的环境与结构，这些考验洞察力的事情交给亚岱尔去做就已经足够，对于他而言，从表面的蛛丝马迹分析出背后隐藏的秘密，已经是种本能。
    此刻索格里不明白的是亚岱尔为何要接受这么麻烦的挑战，本来也不是看重世俗荣誉之人。“圣巫师继承者”的身份，对于卡维拉，对应于其他任何一名巫师，或许都是梦寐以求的称号，但是在亚岱尔的价值观里绝对一钱不值。对于他自身而言，不管是否修-格连的弟子，他所有该做的事情还是会做。而那些没有任何意义的称号，谁喜欢便让谁拿去好了。
    那么，驱使亚岱尔应允这场挑战的理由似乎就只剩下一个，“难道你真的打算帮协会追回那些失物？”
    “追回失物是一定的，不过不是为了协会，而是为了我自己。”几乎已经可以肯定自己的记忆一定在某个地方出了问题，而将这个问题找出来，得出正确的答案，似乎只能靠他自己，其他人帮不上忙。没有别的线索，除了当初修留下的物品。亚岱尔并不打算利用那些具有强大力量的魔法物品做什么，他只是想凑齐必须的几块拼图而已。
    索格里不再问什么，正如他自己的承诺一样――只会协助亚岱尔，而不会加以阻止。
    卡维拉的古堡说大不大，说小也不小，如果是用来藏东西的话，显然是太足够了。要在这里玩所谓的寻宝游戏，对参加这来说无疑相当棘手。
    然而亚岱尔的行动只是不紧不慢，仿佛时间限定对他而言形同虚设一般。看他的态度，胸有成竹一般。“卡维拉一定设下了某种陷阱，找东西倒是其次，能不能看破他所设的陷阱才是最关键的地方。”像是自言自语，又像是在告知身后的索格里要注意的地方。
    没有听到身后有应答的声音，亚岱尔也没有放在心上。他喃喃自语的声音是那般的低沉，索格里没有听到也算是正常。
    按照寻宝的既定模式，亚岱尔一间间探查着古堡的房间，就算最终目的是为了破解卡维拉的陷阱，但他也不能什么都不做就那么傻傻等着。坐着等陷阱也不会自动找上们来，从卡维拉的行动上，依稀可以分辨，他似乎将所有的陷阱都安排在寻宝的过程中。
    用游戏一般的方式来决一胜负，在这一点上卡维拉应该没有说谎。
    于是亚岱尔只能一边按部就班的继续这无聊的寻宝游戏，而另一边，则打起十二万分的注意力提放着随时可能遭遇的陷阱。
    又打开一扇门，为了应付任何突发状况，亚岱尔考虑了无数种情况，哪怕门内的是异界嗜血残忍的生物，或者是设计精巧瞬间取人性命的机关，无一不在他的考量之中。然而事实在一次证明，无论预先想象了多少种情况，总也无法达到事实的程度。
    亚岱尔僵在当场，维持这推门的姿势，连抬在半空中的手臂都忘了放下。
    在充分的考虑，都不会想到，在这里，在卡维拉的城堡中，会见到――
    这么……一个房间。
    放在别人眼里，或许这并不是什么了不起的地方，最多就是陈设旧了一些，而里面摆放的物品也奇特了一些而已。
    一间书房，确切的说，是一间属于巫师的书房。除了一般书房该有的诸如书柜、写字台、笔墨、书籍等物品以外，还有墙上的一只猫头鹰标本，悬挂在半空的黄铜匕首、摆在桌面上的锡铁天平……
    双腿僵硬的抬不起来，硬迈开的步子拖沓而凝滞，好不容易将自己挪到了书桌前，伸手一探，一只羽毛笔便落入了掌中，上面还有未干的墨迹。而眼前的羊皮纸上，是誊抄了一半的咒语。
    一切的一切，都和记忆中的一模一样。
    霎时，有一个无形的锐刺，将亚岱尔的心脏洞穿。不是曾经受伤的地方，却比差点丧命的伤势带来更大的苦痛。
    “卡维拉，你的低级趣味让人恶心！”亚岱尔的身上很少出现如此反常的时刻，伴着一声嘶吼手中的羽毛笔已被他掷了出去，重重砸在墙壁上，断城两截，墙上留下了一个漆黑的墨点，而断下的一截笔头咋地面上弹了几下直呼，最终落在门口。
    仿佛所有的过往都在重演，又是记忆中的那双鞋，白色的羊皮靴，无论走了多少路依然纤尘不染。靴子的主人不停在门口的位置，俯身拾起那截断笔，有些无奈又有些宠溺的声音，“真的就那么不喜欢学习？老师摔东西发脾气。”



圣巫继承篇――PAPT20
    手边还有无数可以摔出去的东西，亚岱尔必须双手死死握拳，才能克制住不将其一股脑的全部朝门口的方向砸过去。
    上次在魔界见到的修饰恶魔拜恩所话的假象，那么眼前这一回又是什么人扮演的角色？
    想要拆穿，却根本无法做到。一次又一次虚幻的相见，却又不得不被理智所推翻，其中的反复让亚岱尔早已精疲力尽。彻底明白了何谓天堂地狱一线之差，所有的希冀和盼望都是被他自己一手泯灭。
    这种时刻，宁可希望能够浑浑噩噩，如果看不清，他或许也就能去选择相信，然后任由自己沉沦。
    “够了，卡维拉。”平平淡淡念出的名字，却包含着亚岱尔无限的恨意。再一次，又有不知死活的人触及了他心中绝不容许他人触及的区域。“你不是想要决斗吗？那就不要用这么无聊的方法。”
    门外进来的那个人，赫然就是修-格连，一身巫师的白色长袍穿在他身上显得相当合适，恐怕除此之外，对他而言没有更加适合的打扮了。然而此时，修的脸上却是一脸惊骇，之前带着宠溺的怪责全然不见，劈头就问了起来，“你从哪里听说了这个名字？”
    在亚岱尔的记忆中，即使是他，也免不了浓烈的疑惑。卡维拉到底在搞什么？好不容易才营造出如此逼真的环境，就连物品的放置都做到分毫不差，可为什么在嘴关键的地方露出破绽？他不仅从来没有见过这种态度的修，也并不记得曾经有过类似的对话。
    他与修之间，从来没有谈论过卡维拉，一次都没有。
    卡维拉这个名字，以及自己与他之间所谓的关系，也是在这次的失窃事件中才第一次听说。
    亚岱尔的反问听在修的耳中，却是另外一层意思，神色变了几变，终于长长的叹息一声。“亚岱尔，关于卡维拉的事情，我不是存心要隐瞒你，不告诉你是不希望你多想。”
    亚岱尔没有应声，事实上他也真不知该怎么应才正确。正因为肯定了目前所见都是卡维拉所操纵的幻觉，那份不协调之感才分外浓重。
    一般来说，在巫师使用幻术之时，为了能真正影响到对方的精神，都尽可能的求得真实，就算有所改动，也会放在最不经意的地方。卡维拉却在这么明显的地方出现问题，这让亚岱尔不得不猜测这些幻象都是表面，他在其后一定藏有更加致命的阴谋。
    他的沉默让修更加无措，咬了咬牙，下定决心一般。看来今天是瞒不过去了，到不如把一切都说清楚。“卡维拉是我的弟子。我一生收过两个弟子，一个是你，而另一个就是卡维拉。”
    “……”卡这越来越逼真的修，亚岱尔觉得自己已经挪不开目光。就算理智还能正常运转，心思已经全然不受控制。
    难道，这就是卡维拉的目的？
    目前的线索可以推断出两点――卡维拉希望借由修的幻影扰乱他的神智；卡维拉利用修的身份揭露曾经被掩埋的一段事实。这两者之间，那一种才是卡维拉的真实目的，那一种对他来说更要紧？还是说，两者都是虚假，所闻、所见，全部都是一场虚构？
    亚岱尔分不出来，下不了定论，只觉得无比头痛。
    修走近了两步，举手投足之间都是浓浓的忏悔之意。“原本我以为卡维拉是上天赐给我的弟子，只有他才能完成我的梦想。直到遇上你之前，我一直这么认为。”
    “是吗？”完全是不自觉的应声，在听到自己的声音后，连亚岱尔本人都被吓了一跳。
    “卡维拉是逢七之子。”没有太多的解释。只要是对巫术和魔法稍有涉猎的人都能理解，逢七之子的意义。相传，家中排行第七的孩子天生便具有魔力。像修-和格连这样希望找一名有天赋的弟子传承衣钵，如果能够遇到一位逢七之子，天知道他当时有多么欣喜若狂。
    已经应了第一句，后面再次开口，亚岱尔也就不觉得有什么别扭了。如果这就是卡维拉的阴谋，那么也就陪她玩玩好了。“卡维拉是家里的第七个孩子？”
    “不仅如此。”修摇摇头，事到如今他还能清晰的记得发现这个弟子时兴奋的心情。如果只是因为卡维拉排行第七，那也没有什么太稀奇的地方。“他的父母，以及祖父母，在各自的家族中都是逢七之子。”
    难怪如此。祖孙三代都是家中第七个孩子的情况的确就不多了，不，或许绝无仅有才对。亚岱尔点点头，理解了修的选择理由。如果他需要一个弟子，也不会放过卡维拉这种罕见的魔法天才。然而同时，他也更加不解，“既然有了卡维拉，为什么又要把我收入门下？”
    他可不是什么逢七之子。
    “是因为你本身。”修的神情忽然变得格外认真，一眼，竟然像是要直直望进亚岱尔内心深处。“对你而言，不需要什么血统，你的本身就已经是个奇迹。”比起亚岱尔来，卡维拉的天赋简直不值一提。为了全新栽培这个新弟子，他不惜让卡维拉离开师门。如今想起来，还是免不了感到歉然。
    先是与虚构之间的界限开始慢慢模糊，既然无力去掌管自己心思的坠落，亚岱尔索性也就不再去管。内心深处一直埋藏着一个疑问，今日就想要问出口，也不在乎在这假象之中得出的又是什么样的答案，或许完全没有意义。
    然而想问便是想问，再也压抑不住。
    修，为什么会对我这么好？我自认不是什么百年难得一见的天才，却让你倾注了一切，甚至……甚至超出了师徒之间应该付出的一切？
    亚岱尔摆在两侧的双手在握紧，手心的疼痛提醒他，之前掌心的皮肤已经被指甲刺破，而新一轮的压抑不得不又令旧伤之上又添了心痕。“我自己是什么样的资质我自己清楚，根本不值得你将逢七之子赶出师门。”
    “谁说我把卡维拉赶走了？”修满是无奈的摇头，将亚岱尔的手掌捧起，一根根掰开他有些固执的手指，取了一张洁净的手绢，仔细按压在伤口之上。“在你眼中我就是这样的坏人吗？”
    亚岱尔的眼眶一涩，与修的眼神接触之后的温度竟然有如此强大的力量，彻底击溃了他所有的防线，就算闭紧双目，依然止不住盈眶的泪水。
    用手帕做了简单的包扎，好在伤口并不严重，要不了多久就能痊愈。修摸摸他的头发，“别担心了，关于卡维拉的事，我已经让他自立门户。一来因为他的能力已经完全不需要我在教导什么；二来，我也有私心，照顾你一个人已经让我焦头烂额，实在无暇分心他顾了。”
    有些不好意思的低下头，在不知不觉中，亚岱尔的心态竟然回到了两百年前，那个少年的状态。斜斜挑起眼睛，透过额间的散发偷偷打量修的表情。“我是不是很笨？很难教？”
    “你哪里是笨，非要说的话，是懒吧。”语调又重新恢复成混杂了谴责的无限宠溺，修独有的温柔――和亚岱尔最深切的记忆再次重叠在一起。
    “不过，我也有不对。你这个年纪正是活泼好动的时候，我却把你关在书房中天天背书，也难怪你受不了。”修的模样，像是真的在检讨一般。“今天我们换一种学习的方法吧，你不是一直想要试着用一用咒语吗？今天天气不错，我们可以去远一点的地方练习，也免得影响别人。”
    “对了。”修想起了什么，从怀里取出一柄尺长的银剑来。“你的魔法刃已经做好了。我刚去铁器铺取回来。”
    魔法刃？亚岱尔浑身都控制不住的战栗起来。他此生的第一把魔法刃，修一手设计，委托别人打造的魔法刃，他不是已经从协会的0好仓库取回，好好的放在家中吗？正是因为它的独特意义，他才不惜置身于狩猎游戏那样的危险中，就是为了以报酬的名义，名正言顺的取回本该属于他的东西。
    可是，为什么这里还有一把？
    轰然，现实与虚构之间的界限，崩塌了。
    只听到修柔声解释，“虽然目前制作魔法刃最好的材料是陨铁，不过我还是认为白银是最适合你的金属。陨石中蕴含的铁矿带有天然的力量是不假，所以才能受到无数人的追捧，不过白银也并不差。而且，上面绘制什么样的魔法花纹我考虑了很久，选择了最适合初学者的几种。用不了多久，你就可以使用自如。”
    把玩着崭新的银剑，一眼就可以看出，其上的魔法花纹是修亲手刻上，可以想象在这个过程中他花费了多少心血。亚岱尔越来越无法控制自己整个人向回忆的深渊坠落下去，不仅是行动语言的外在表现，就连心境，都已经越来越接近两百年前的状态。
    反反复复摆弄着手中的银剑，明明喜欢的要命，却故意遮掩脸上的喜色，只是失败的很，那种高兴的神态还是由眉梢眼角泄露出来，完完全全一副少年的心态与举止。指了指修的腰间，“可是，我还是喜欢你的那一把。”
   

圣巫继承篇――PART21
    明知道修正在等待，亚岱尔的动作却怎么也快不起来。来卧室中走来走去，剩下的权势手足无措。半个小时之前，接受了修的提议，打算今日去郊外练习魔法，这也是亚岱尔的第一堂魔法实践课程，说不兴奋是骗人的。为了这一天，他不知已经期盼了多少时日。
    进了卧室，想要换一身方便户外活动的服装。如今，衣服是换好了，却滞留卧室之中无法往外走一步。总觉得那里别扭。说不出所以然来，却觉得什么地方都不对劲。周围的环境是假，穿着打扮是假，就连此刻雀跃无比的心情，都是假的一般。
    “外面太阳很晒，记得戴上帽子。”门外传来了修的声音。
    胡乱应了一声，亚岱尔提醒自己“快、快、快！”怎么能让修等这么久？没有谁比他更了解释的繁忙。今日能陪他去户外联系，一定也是好不容易抽出的空闲。从衣帽架上随便取了一顶遮阳帽，走到镜子跟前，胡乱扣在自己头上。
    已经完全是少年心性的亚岱尔，有些疑惑的打量着镜子中的倒影。咦？这个人是谁？依稀有自己的轮廓，长相中却又要成熟的多。最奇怪的是，那一双璀璨的金色眸子，即使他还只是魔法的初学者，也知道，只有最高阶级的恶魔贵族，才能拥有一双鎏金颜色的眼眸。
    ――如果不想变成恶魔，就不要让自己面临险境。在你坠落入断狱之前，我会将你拉回来――
    脑海里突然翻涌起的一番话，清晰的如同某人正在耳边诉说。带着不容置疑的霸气，还有隐隐约约的疼惜，一直钻入他的脑海深处，凝固在心。
    索格里去而复返，怀中横抱着亚岱尔。
    本来不打算插手这次的事件，除了守在随亚岱尔身边以为，他并不打算对他所要做的事情指手画脚。只是，目前情况已经变了，就容不得他再继续旁观。
    刚刚进入古堡，才行了短短距离，亚岱尔忽然没有征兆的在眼前晕倒过去。一时间令索格里觉得急怒攻心，再也顾不上任何事情，兴师问罪而来。
    将他小心翼翼的安放在门廊之下，索格里一双饱含怒气的眼睛直直瞪着罪魁祸首。不是卡维拉，而是梅洛可。“解开你的诅咒。”没有一个多余的字眼，强烈的威胁之意还是蓬勃而出。
    梅洛可眨眨眼睛，一脸的无辜之余还有无尽的茫然与害怕，往卡维拉的背后躲了躲，一双手紧张的绞在一起。这么一连串动作，无疑引发了卡维拉的保护欲，将梅洛可护在身后，“你什么意思？她只是一名仆人，你怎么能这么为难他？”
    “仆人？”索格里冷笑，手指弯曲成爪，急速往前抓去，擦过了卡维拉的身侧，一把扼住了没洛可的脖子，将她钉在墙上。“什么时候，梦魔之魔女梅洛可也堕落到这种地步？给人类充当起来仆人？”
    被揭穿了身份，梅洛可的脸上也没有什么震动的表情。只是将之前楚楚可怜的姿态收起，即使被扼住脖子，也不见她有多么痛苦。不是索格里会在这个时候手下留情，而是不得不放她一马，如果取了她的性命，被连累的便是亚岱尔。
    “连魔神殿下都可以成为人类的使魔，我一个小小的魔女又有什么放不下的自尊？”梅洛可的脸还是那张脸，神态变化之后，怎么看怎么像是另外一个人。
    索格里面无表情，这个时候被提起尊严之类对他来说无关紧要的东西，只觉得可笑而已。手上加了一定的力量，维持在不会取人性命的范畴之内。“我的耐心有限。不想死就解开诅咒。”
    对方突然变粗暴的态度让梅洛可吃不消，血液不畅而让脸色变成酱紫，只是那笑容不变，“魔神殿下，梦魔是什么你与我一样清楚。诅咒施法以后，即使是我也无力再加以控制，沃兹华斯经历了什么，到底还能不能出来，都不是我所能左右。”
    即使知道她没有说谎，索格里还是无法轻易释然，更无法就此放过梅洛可。梦魔，利用了人吗最恐怖的心里而编造出的场景，可谓是最恶毒的陷阱，这个小小的魔女竟敢使用如此卑劣的手段。
    然而，正如她所说，他的确一样很清楚梦魔的性质，对于已经深陷其中的亚岱尔，包括梅洛可在内，所有人都只能无能为力。而偏偏，他却不能拿这个魔女怎么样，目前亚岱尔意识所处的世界完全是由梅洛可的魔力支撑，如果在这里取了她的性命，便意味着亚岱尔整个世界的崩塌，他的意识将会被那股毁灭的力量放逐到不知名的空间之中。
    不论索格里如何下了狠手，却不得不留下最后的余地，至少在这个阶段，他无法轻易杀了这个魔女。显然梅洛可也明白魔神的顾虑，所以还能维持有恃无恐的态度。
    此时的索格里不仅恨透了这名还在他掌握之中的魔女，同时，也恨透了自己。早在识破梅洛可身份的时候，他就应该加以提放才是，那样也不会得到眼下这个无法挽回的结果。
    心中的焦躁反应在外之后，便是手上力气的失控，一时之间甚至忘了梅洛可纤细的脖颈还被他扼在手中。而如今，她不仅脸色变的极为难看，更是已经连声音都发布出来。
    卡维拉咋旁边看的着急，之前还能忍是街道了梅洛可频频的眼神暗示，示意她自己没事，让他稍安勿躁不要插手。而如今自身难保的魔女，当然不可能在顾忌到这个人类的想法和行动。卡维拉怎么也无法在忍受下去，看梅洛可的状态，她……马上就要死了。
    也不管眼前的是谁，卡维拉冲上去拼命摇撼索格里的手臂，“你放开他！梅洛可又没有做错什么！”
    “没有做错？”索格里冷笑，松开右手，将梅洛可掷往一边的台阶上。台阶的棱角部分撞上后背，就算她是魔女，也难免疼的双眉紧皱。当着他的面如此伤害亚岱尔，这不仅是错，而且还是大错特错。能够暂时放她一马，不是因为卡维拉的阻止，而是重回的理智告诉他，这个女人的一条命还必须留下。
    慌忙上前扶起梅洛可，卡维拉错误的认为魔神一时的放任是由于听了自己的劝解，便不怕死的继续说道，“对于魔族来说，最重要的就是遵从契约，梅洛可所做的一切不过都是为了完成契约的内容而已，她当然没有做错。”
    如果不是早就看出他们两人之间有着契约维系，只怕为了免除后患早下手为强要了梅洛可的性命。恶魔之间一般不会干预其他人的契约，井水不犯河水的相处一直是不成文的规则。正是因为这个理由，索格里才不去理会他们，即使一眼就识破了梅洛可梦魔魔女的身份。
    不过，不论有什么利于，她都不该用了伤害亚岱尔的方式。
    完全没发现气氛有变的卡维拉还在兀自喋喋不休，“魔神你自己不也是一样，所作所为不全是为了亚岱尔。这部也全是因为你们之间有契约的缘故，要不，你堂堂魔神殿下干吗要那么在乎一个人类的死活？”
    发现索格里越来越阴翳的眼神，梅洛可强大精神，在卡维拉的手臂内侧掐了一把，让他就此闭嘴。也幸亏她反应及时，才让卡维拉捡回一条命。
    他们的小动作都没能逃过索格里的眼睛，“梅洛可，看来你已经明白了。我虽然暂时不能动你，但是这个人类却没有丝毫保障。”
   忍着背后的疼痛，梅洛可知道如果再不说什么，卡维拉恐怕真的就要凶多吉少。“魔神殿下，我和卡维拉是一提的，如果你 对他出手，我也没法独活。而后果，只能有殿下你来承担。”
    本以为这句话能够引发索格里的动摇，那知竟引发他无限讥讽的一笑。“全力维护契约对象。做的不错，”梅洛可听不出丝毫的赞扬之意，只觉得无限杀意被那笑容一直望进身体的每一个角落，头骨冰凉。
    被威胁的魔神依然是魔神，他的高高在上不容质疑。而她妄图用将他最珍贵的东西当做了胁迫的筹码，的确是错的严重，然而，已经无法回头。
    索格里补充了最后一句话，也是最重要的一句话,“不过，你们最好老实待在这里，等到亚岱尔的醒来。”

圣巫继承篇22
　　镜里镜外的人都是同样的鎏金眼眸，也不知望了多久，亚岱尔的脸上并没有减轻一丝一毫的疑惑。而这份表情，也真实的被镜面的倒影所反应出来。
　　“怎么这么久？亚岱尔，你在做什么？”等了许久也不见他出来，心情终于被焦躁所覆盖，修再也无法继续等待下去，直接进了卧室找人。却见他已经穿戴整齐，也不知什么原因，兀自在镜前发呆。“这不是已经穿好了吗？”
　　亚岱尔没有应声，这样是他第一次对修的问话没有丝毫回应，以往在学习魔法过程，也有无数不耐烦的时候，他也曾不止一次向修发过脾气，然而，彻底的不回应，甚至都没有看修一眼的情况，从来没有发生过。
　　不得不更加靠近，已经几乎贴上亚岱尔的脊背，修看不出任何的不妥，无论是他本人，还是他镜中的倒影，都没有任何问题。然而他的状态却令修万般担心，“怎么了？”
　　亚岱尔只是摇头，一个字也说不出来，镜面上反射出的倒影似乎在嘲笑自己，也不知是他本身不对劲，还是反应出来的模样有问题，之前似乎听见了一句话，就在耳边絮絮的发着誓言，威胁他不能变成恶魔。恶魔？怎么可能呢？他可是以成为猎魔的巫师为目标进行着修行，怎么会变成自己最深恶痛绝的那种生物？
　　他现在，哪点和恶魔沾边了？
　　除了……双眼的颜色，不对啊，他的眼睛不该是琥珀色的吗？怎么会这样？
　　“修，你不觉得我有点不对劲吗？”
　　“哪里有什么不对劲？”修再次将他上上下下打量了一遍，确实没有发现任何不妥的地方。“亚岱尔，你是不是不舒服？要不今天不要出门了，你在家休息一天吧。”
　　那么明显的问题，修竟然没有看出来？越来越重的违和感开始折磨亚岱尔的神经，内部传来的锐痛让他扭曲了面容。也顾不上是不是会引起修的反感，指着自己的眼睛，“你难道不觉得颜色不对？我的眼睛怎么会变成金色？这不是恶魔才有的颜色吗？”
　　修盯着他双眼的样子，竟然有些痴迷，“你的眼睛，一直都是这个样子啊，别想太多了。”拍了拍他的脸颊，附上一个安慰的笑容。
　　亚岱尔觉得喉间被哽了什么一般，让他无数的想要表达委屈与不安的话都说不出来。修温和，带有浓浓安慰之意的笑容，不知为何看起来竟然是那般的……阴冷，与恶心。
　　****************
　　“啊！！！”尚在昏迷中的亚岱尔毫无征兆的发出了一声惨叫民，类似的叫声索格里也听过，正是在那个大雨滂沱的夜晚，亚岱尔也爆发了这种非人类的惨叫。
　　将他搂在怀中，感觉到衣衫之下身躯的颤抖，索格里更觉手足无措。“怎么回事？”怀中的人让他放不开，便掷出一个无限冰冷的眼神给魔女梅洛可。
　　虽然魔神没有真正动手，但梅洛可的感觉并没有好到哪里去，魔神的眼神如同利剑一般将她刺了个对穿，几乎是硬撑着使用精神力量去查控亚岱尔目前的状态。
　　就算索格里不提，以她本人的角度，也同样会关心目前亚岱尔的状态，只是，索格里希望亚岱尔能够平安无事，而她的希望却恰恰相反罢了。
　　做为梦魇魔女，此刻亚岱尔所中的诅咒正好又是她所下，虽然无法弄清亚岱尔状况的每一个细节，然而大体的状态还是在梅洛可的掌握之中。调动魔力探查之后，得出了结论。
　　“沃兹华斯大概觉察到了什么地方存在矛盾，正在与梦魇诅咒所对抗。”没敢添油加醋，不管心里是多么希望亚岱尔就此昏迷不醒，梅洛可不敢在言语中表现出丝毫的幸灾乐祸。她只能暗暗希冀能借助这一诅咒彻底毁灭了亚岱尔，没有了契约对象，索格里也没有理由再为难自己了吧？就算他是魔神，在缺乏契约的条件下，也没有再干预人间界的理由了。
　　希望如此。
　　索格里并非那般容易就被敷衍过去，继续质问道：“既然意识到这是诅咒，亚岱尔应该醒过来了，怎么还会这样？”为了让这名魔女清楚意识到目前进行的并非客气的询问，索格里补充一句，“梅洛可，如果我再耍花样，下场是什么你自己清楚。”
　　“梅洛可不敢。”恭恭敬敬的低下头颅，面对杀意正盛的魔神，谁也不敢造次。“按照道理来说，沃兹华斯的确应该醒了。不过他的记忆似乎有些问题，即使意识到目前所处的状态并非真实，却也判断不出什么才是正确，才是他该回来的地方。”
　　亚岱尔的记忆状态是梅洛可事先并没有预料到的状况，她也无法庆幸，如果他本身没有这方面的缺陷，要用梦魇诅咒控制这个男人还真是万般不易。像他这样有着罕见强悍神经的人，一定会在最短的时间内意识到自己所处的状况，然后脱离出她的控制。
　　此番梅洛可可以轻易得手，并不是得以于她引以为傲的诅咒力量，完全是钻了亚岱尔记忆混乱的空子。心头暗自高兴，却不得不将这份窃喜小心的掩藏起来，如果进一步刺激魔神，她明白自己定会死得很难看。
　　看得出梅洛可并没有说谎，至于她目前高兴的心态，索格里还无暇去顾及。异常担忧的看着亚岱尔苍白如纸的容颜，唯有一点又一点将他抱紧。掉入梦魇之中，便到了他无从插手的地方，唯一能够做的似乎就只剩下希冀他能靠自己的力量快点醒来。
　　上次和卡维拉对话之后，亚岱尔的状况便已经糟的不能再糟，在他记忆最混乱的时候遇上梦魇魔女，果然是最危险的状态。
　　为何没有在第一时间取了梅洛可的性命？类似的后悔已经没有太大的意义。对于索格里来说，如何唤醒亚岱尔才是当前最要紧的事。眼睁睁的看着他一人在梦魇之中挣扎沉浮，索格里做不到，这般的消极的做法不符合他一贯的行事准则。
　　梦魇的深渊也好，混乱的记忆也好，索格里不管其中有没有自己插手的余地，他都想要求回亚岱尔，即使只是给他提供些许的助力，他都不惜付出任何代价。
　　亚岱尔，似乎总是在无意识中勉强他做出超出能力，违背天理的举动。对此索格里虽然还不至于甘之如饴，不过却也是……越来越习惯了。
　　“怎么做才能帮到亚岱尔？”本来并不愿向梅洛可提出类似的问题，此时此刻的索格朝左除了想将这名魔女挫骨气扬灰以外，没有其他任何想法，更何况类似的询问，然而偏偏梦魇一类的诅咒，梅洛可才是个中翘楚，否则又怎么能够得了“梦魇魔女”的称号，索格里不愿在与亚岱尔有关的事情上冒险，于是只能开口去问。
　　梅洛可有些愣，甚至没有听清楚魔神问的是什么。自降身份，或者说违背自尊的行为，她怎么也无法想象竟然来自于索格里。看来，这个名为亚岱尔的人类对魔神的意义，比她的想象还要的多。忍不住开始谋划起来，今日下的诅咒已经是超出预期的大错特错，不过似乎可以利用魔神的不舍重新为自己规划出一条出路也说不定。
　　索格里毫不留情的打断她的思索，他不在乎她正在打什么鬼主意，但是她必须认真回答自己的问题，“或许我上问话的方式，亚岱尔目前无法判断出什么才是真实，要怎么做才能为他指引出正确的道路？”
　　“魔神殿下想要干涉梦魇深渊？”梅洛可受的惊讶不小。不，应该说是从来没有听说过有人会这么做。无论天神还是恶魔，都不会妄图进入一个根本不可能控制的区域的。
　　那，根本是找死的行为。
　　什么叫梦魇深渊？梅洛可之前也解释的很清楚，虽然亚岱尔此刻陷入的梦魇是由她一手引导，然而也仅仅只是引导而已，目前他到底经历着什么，连她这个施术者都无从干涉。说穿了，那就是亚岱尔的意识深处，是他自己都从来没有正视过的区域。
　　而外人如果妄图进入，那不是找死又是什么？在梦魇之中，任何现实世界的准则都起不了作用。无论是外部的力量还是潜在的魔力，在梦魇之中都形同虚设，进入他人梦魇的意识甚至比婴儿还要脆弱，哪怕只是梦魇一点小小的波动，都可能令这闯入的意识化为灰烬。
　　梅洛可除了苦笑还是只能苦笑，“如何干涉梦魇，魔神殿下心中应该已经有了答案，又何必再来问我？”


圣巫继承篇23
　　是，答案已经再清楚不过。
　　要干涉梦魇，自然就只有让自己投身于梦魇之中。
　　索格里不明白自己干嘛要多此一举问梅洛可这个问题。是希望有其他的解决方法吗？并非如此指望。那么是担心自己在侵入梦魇之后会遇上覆灭的危险？当然更加不是。
　　那么为什么还要问？只是为了更加肯定而已吧。不想冒险，也更不想有什么差错。目前亚岱尔的状态已经危险的不能再危险，就算他没有能力将他带回现实，也着实不希望再让他已经混乱到极致的记忆再添一笔困扰。
　　将亚岱尔搂入怀中，额头贴上他的额头。意识侵入之前的最后一刻，索格里轻声喃喃，“亚岱尔，如果我失败了，意识可能会湮灭在你噩梦的某个角落中吧？不过似乎这样也不错，至少，你将永远无法摆脱我了。”
　　*************
　　惨叫声才溢出喉咙，亚岱尔却觉得自己的思维似乎被剥离出身体一般，瞬间之间转的飞快，无数的疑问电闪一般掠过。
　　从修的手中收到第一把魔法刃的时候，是自己几岁？十四还是十五？还真是一个天真不谙世事的少年啊，在那一天，他们提起过卡维拉吗――这位从来不曾在自己记忆中留下痕迹的“师兄”？如果真有这么一番交谈，为何自己却完全记不起这场所谓的同门之谊？
　　还是说，眼前这电影般回放的情景真的只是虚构，因为受到了卡维拉的挑衅，才让意识自觉杜撰出这样一幕并不符合现实的情景。对了，一定是虚构，如此才能解释修的反常。明明他的模样不是十四五岁少年的状态，而且脸上还嵌着一双恶魔的金瞳，但是修却完全没有发现问题。如果是真实的修，怎么可能遗漏这么大的问题？
　　好了，既然所见都是虚假，那么就该醒过来了。他还有无数的事情要做呢。
　　修――
　　修的灵魂还在恶魔的掌握之中，他今天刚刚和魔神签订了契约，只要他搜集到足够的灵魂加以交换，便可以从恶魔手中将修救回。
　　对，没有错。正是契约签订的那一天。那么，他便没有功夫继续耽误下去了。要攫取人类的灵魂，便要得到他的同意，他要怎么做才能让人类自愿奉献出自己的灵魂呢？他太想太想早点把修救回来，要赶紧想个办法才行。
　　在想法之中，场景急速转变。
　　手中执着一卷羊皮卷轴，亚岱尔微微的讶异，似乎第一眼之间没有认出手中拿着的是什么东西。仔细看了之后，才认出那是一份让渡灵魂的契约，写在羊皮纸上有些夸张的花字体正是他自己的字体。
　　“沃兹华斯先生？”对面沙发上坐的一个举止局促的中年男人，地上海式样的半秃发型使他手足无措的举止更显可笑。见亚岱尔似乎陷入了某种呆滞之中，挣扎了半天还是决定喊了他的名字。
　　记忆一下理出了顺序。这不就是他想出的办法吗？能够攫取人类灵魂的办法。用愿望来加以交换，让这些被欲望缠身的人类，乖乖的自觉的贡献出自己的灵魂。愿望？欲望？随便怎么称呼，在亚岱尔的眼中，所代表的东西都差不多。
  　脸上漾出一抹微笑，即使并未到达眼底，依然亲切而感人。“施瓦布先生，你的愿望便是报复那位美丽的年轻妻子，对吗？放心，我一定完成你的愿望。那么请你在这里签字。”递出的羽毛笔，指示出应该签名的地方。
　　想不通怎么会有人愿意付出这般惨痛的代价，只为了报复曾经最爱的人。正是因为想不通，亚岱尔才笑的格外温柔，他才不管这笑容是虚假还是假意，这是经手的第一笔生意，他可不想在最后关头将其搞砸。
　　局促的举止突然之间转化为深重的恨意，“那个贱女人，居然会勾引我的儿子，图谋我的财产还不够，居然还对我唯一的孩子出手！”　　
　　这是一个恶俗到随处可见的故事，死了发妻的富翁娶了年轻美貌的妻子，而这女人却是为了谋夺财产而来，不仅如此，还与富翁与前妻留下的孩子纠缠不清。
　　太过无趣的故事，让亚岱尔都不想费心去思索安慰的话语，随意扯了一句，“如此乱伦的行为，夫人的做法的确太不应该了。”
　　“不是乱伦！”亚岱尔的随意发言却引得委托人的极度不高兴，到场就迁怒过来。“他们没有血缘关系，我的儿子是无辜的，错的是那女人一个人，要付出代价的也只是她一个人！”
　　“抱歉，施瓦布先生，我失言了。”即使心里再不屑，亚岱尔还是适时道歉。在委托人的言谈中，从来没有感觉出他对孩子的关心，如今极力证明和撇清什么，只是为了所谓的家族名誉吧――上流社会的通病，摆在人前的面子永远比真实发生的事情更加重要。
　　不过，亚岱尔并不关心这些。他唯一关心的，便是施瓦布什么时候在契约上签下名字。稍微等得有些焦急，亚岱尔又一次捡起桌上的羽毛笔，放在委托人的手中。
　　之后事件的流转快的令人惊讶，仿佛亚岱尔什么都没有做便得到了委托人的灵魂。他不知是自己是没有尽心尽力，还是房间遗忘那些无聊的过程，总之，到底如何完成交易的过程，他一点都想不起来。不过也无所谓了，看着手中捧着的一簇灵魂火焰，亚岱尔只觉得离修更近了一步。
　　“不够，一个普通人类的灵魂怎么可能与圣巫师的魂魄具有等同的价值，还远远不够。”这便是亚岱尔从魔神处得到的答复。
　　没有计较，也没有争辩，不是因为相信了恶魔的花言巧语，而是知晓恶魔是无法违背契约的生物。亚岱尔将第一个人类的灵魂交付出去，施瓦布，那个人的名字亚岱尔记的清清楚楚，太过清晰的记忆边他自己都万分讶异。他甚至忍不住一再的揣测，人类的灵魂到了恶魔手中后是个什么样的下场？成为咽入腹中的食粮，还是比禁锢起来成为了消遣的玩具？
　　做完了契约上应该做的事，亚岱尔转身就走，他从不认为自己与恶魔之间有什么可以深谈的话题。不是说这么一个灵魂距离契约达成的条件还远的很吗，那他也没有功夫继续耽误下去，寻找下一个为了愿意甘愿贡献出灵魂的人类才是最紧要的事情。
　　为了干预梦魇的索格里进入这片有些扭曲的记忆之后，最初看到的便是这一幕。难得的机会，他当然不会放过，不管印刻在亚岱尔意识中的魔神是什么样的人，但那好歹也是他的形象，利用这一点来进行干预，难度会小很多。
　　“亚岱尔，你没有必要这么坚持下去，经历两百年的苦痛之后，发现所要的一切还是遥遥无期，留给你的只能是无尽的悔恨。”
　　再次听到有些怪异的言论，让步亚岱尔不得不驻足。尽管还无法意识到目前自己处于记忆与现实的夹缝之中，但却无法摆脱掉那种极度不协调的感觉。艰难的开口，“我为什么要后悔？”
　　他的问话同样是违背记忆展开的疑惑，索格里清楚的记得他们之间的第一次对话，当然记得在两百年前他们之间并没有同样内容的对话。亚岱尔会问出来，就证明他的干预已经起到了作用。“两百年为了同样一个目的，日复一日，孜孜不倦，难道你不后悔和我签了这项契约？”
　　亚岱尔眨眨眼睛，神态间一派迷茫，然而问题却是脱口而出，“如果我用了两百年时光都无法成功，那是不是因为你骗了我？这个契约一开始就是假的？”
　　既是苦笑，更是无言以对，面对着亚岱尔几乎是在无意中提出的怀疑，索格里的心忽然变得很苦很苦。原来，对于他的不信任已经到了如此深重的地步，哪怕他都不知自己所处虚无的梦魇之中，依然还是会被这份怀疑所困扰。
　　是对话还是彼此之间的表情，都在脱离领先亚岱尔的记忆所营造出的样子，他脸上的迷茫之色也越来越重。只是开口的话有些不受自我控制一般，在梦魇之中亚岱尔终于放任了自己的随心所欲，“有些奇怪。不过没关系，我会去查清楚一切。”
　　到底是真还是假，他不需要别人强加的答案，一切的事情，他都会自己给出一个判断。
　　“你要去查清楚？”索格里真的着急起来，尽管已经做好了心理准备，明白已经起疑的亚岱尔随时都有可能破悉最终的真相，不过却不是这个时候。梦魇这中的一切都并非真实，他要怎么去查清楚一切？
　　“亚岱尔，你不能去。”


圣巫继承篇24
　　跨出去的脚步被人拉了回来，低着头看着自己被紧握的手，也许是因为处在梦魇之中的缘故，即使索格里用了很大的力气，亚岱尔依然感觉不到疼痛，感觉不到掌心的温度，也感觉不到手指上那细鳞的摩梭。
　　一切，虚幻而且渺茫。
　　“难道，已经过去了两百年？”
　　并不认为亚岱尔已经完全弄清了目前的处境，索格里斟酌着他的话，实在不明白他怎么会突然将其说出。
　　“我是不是陷入了幻觉？”亚岱尔又问，带着极度的不确定。这本不是理智得出的结论，而实在是因为违和感太浓重，让他不由得这般猜测。
　　或许这已经是最好的机会，索格里不想错过唤醒他的机会，犹豫下去亚岱尔只会陷入更深的茫然，那时便是任何人都无能为力了。异常谨慎的开口，提醒他什么才是现实，“你中了梦魇诅咒。还记得卡维拉吗？他身边的那名女仆，真实身份是魔界的梦魇魔女。”
　　“我中了诅咒？”亚岱尔弯起嘴角，那种带有独特讽刺意味的笑容显得异常真实，而索格里也第一次为他的这种表情而感到欣喜。会这么笑，是不是说明他已经开始逐渐明白了？
　　索格里正想点头，却见亚岱尔的表情变得更加阴霾，“如果眼前所见的一切真是诅咒，而你真是两百年后的魔神索格里，我们怎么会在这份虚假之中见面？”
　　从来陷入幻境之中的人都是孤军奋战，所见所闻全部都是故人。而却偏偏让他看见一个带有善意的魔神，向他告知一切都是虚假，这让他怎么去相信？这些，难道不是太矛盾了一些吗？
　　比起相信他的善意，以一个巫师的本能，在这样的境况这中，应该将他判断为敌人才更加妥当吧。
　　“我侵入了你的意识。”索格里实话实说，没有任何增添和夸耀的成分。他此刻正面临的莫大危险，即使亚岱尔本身的意识有了些许动摇，他就必然是灰飞烟灭的下场民。不过对于这些，索格里提也不提，仿佛全然没有什么大不了的。
　　换了其他人听到这句话之后，心境会有怎样的变迁亚岱尔并不清楚。他只知道自己与那些类似于感动或感激的情绪完全绝缘，不管身上的时光是否经历了两百年的沉淀，他依然还是他，亚岱尔从来都不喜欢他人干预。
　　“冒着随时被湮灭的危险侵入我的意识？魔神殿下，或者称你为魔神殿下的幻象，你希望我相信由自私构成的恶魔会做出这么违反常理的事情？”
　　亚岱尔的质疑合情合理，而他的所作所为才是违反常理。索格里在进入之前就已经明白要挽救亚岱尔的意识不是一件容易的事情，即使能够顺利接触，便现在这般，但是他的异常固执绝不是那么容易说服的对象。
　　然而当他们真正的梦魇之中面对面接触之后，索格里发现，要完成带他回归现实的使命，竟然比预料之中还要棘手的多。
　　也不知是恶魔的自私给亚岱尔留下了太过深刻的印象，还是他本来就是这么看待自己，在想法设法将事实告知他之后，亚岱尔直接选择了不相信。
　　“我承认恶魔自私的天性，我也不能例外。亚岱尔，如果我说你也成为了我自私的一部分，你是不是就能相信我？”索格里伸出了手掌，停在距离他一步之遥的地方，不去强迫，而是静待他自己做出决定。
　　魔神索格里并不否认他的自私，只不过将亚岱尔放入了自私的范围之中。他是他的愿望，是他的渴求，他所做的全部都不是为了满足别人，不过是顺从私心里的愿望罢了。　
　　说不出是什么感觉，迎上索格里的目光，金色的瞳眸里看不出喜怒哀乐。难道恶魔只不过是不善于表达情绪的生物，所以才让他错过了很多本不该错过的东西？
　　“你真的是为了救我而来。”随着叹息吐出了这句话，亚岱尔也是人，无论如何掩藏，心中依然还是留下了柔软的地方。握住了索格里伸出的手掌，这位即使在魔界也具有超然地位的魔神殿下，此番为了他而来，承担着超乎想象的风险。
　　这份心意，他怎能不接受？
　　而偏偏，他就是接受不了。
　　“索格里，我暂时还不能离开梦魇。”用力的在他的掌心握了一下，亚岱尔表情平静如水。“你来是为了告知我正处在危险当中，现在我选择相信你，你的目的已经达到了。先离开我的意识吧，在这里呆久了，你会迷失自我的。”
　　如果索格里就此离去，那就证明他太不了解亚岱尔了。从未在他面前使用过的腔调，带着信任与规劝，难能可贵。但是索格里不可能就此接受，以对他的了解，在这一层堪称温柔的表象之下，亚岱尔定然还藏了很多目的。
　　“你想做什么？”不仅仅是疑问，亚岱尔还有未尽之时已经毫无疑问，索格里所不了解的是他到底还有什么非得滞留梦魇的理由。他，到底明不明白这有多危险？
　　只是一握而已，亚岱尔很快松开手，用最简练的语言概括了自己接下来的打算，“我要深入梦魇。”
　　“你疯了！”在他的手刚刚离开自己的掌心时，索格里一把将之拉回。“到目前为止你还能平安无赖是因为这是你的梦，梦境对于主人没有太大的排斥，不过也仅仅至此为止。如果再深入下去，连你自己无法预料会遇到什么。”
　　严格来说，目前他们所处的位置虽然在梦中，但还不到“魇”的地步。至少，眼前所见全部都还是在亚岱尔记忆的基础上所构造。假如再继续深入下去，就会完全脱离他所能控制的部分，甚至颠覆所有的概念也说不定。
　　潜意识到底埋藏了什么，任谁也说不清楚，也无法想象。到了梦魇的最深处，那时梦境就再也无法意识到亚岱尔是主人，排斥的力量会到达最严厉的地步，而他也将面临无法预知的危险。
　　而这中间如果再加上梦魇魔女梅洛可的诅咒，那么危险的程度就会呈几何倍的上升。
　　“危险的确无法预知，但是那里却有我想要得到的一切。”索格里没有危言耸听，亚岱尔自身也很明白深入下去的危险。
　　不，别说是进入梦魇深处，就算继续呆在现在这个位置都是相当危险的事情，最有可能的结果便是迷失自我。若非如此，索格里又何必多此一举来接他。
　　亚岱尔一脸的认真表情他已经下了决心，而多年的经验来看，一旦他决定了什么，便是谁也无法再加劝说。“你想得到什么？”
　　“真相。”仿佛是从胸臆之间吐出的两字，代表了亚岱尔最为深切的渴望。“事到如今我已经可以肯定，我的记忆肯定出了问题，在某一个被我已经遗忘的阶段，便已经开始朝着与真相完全背道而驰的方向前进。进入梦魇之后我便有这个感觉，我所认为的事实都并非事实，而那些真相，一定掩埋在某处，或许就在梦魇的最深处。”
　　“这只是你的猜测而已，或许梦魇深处除了危险以外什么都没有。”索格里心里明白，如果不能找到具体足够说服力的理由，便只能眼睁睁的看着亚岱尔去涉险。“回到现实之中，从修・格连留下的物品中寻找线索不是更加可靠的办法吗？”
　　“何必又要把一线希望堵在这么虚无缥缈的猜测之上？”
　　是啊，何必？亚岱尔自己也想问。大概就是因为时隔太久了吧，他就像一个在黑暗中踽踽独行的旅人，好不容易发现了前方指引的灯光，便再也舍不得放弃。根本无力再去考虑那是救赎，还是陷阱。
　　索格里却还在劝说，想要把找到的理由全都说出来，希望借此打消他的念头。“这个梦魇是梅洛可所制造，也许她故意在其中加入了扰乱你心神的幻想。亚岱尔，不要中计，你先跟我回去，不管你想要查什么，我都会帮你。”
　　这是他早已决定的事情，用最平常的语调说出来，不含丝毫的虚假。
　　亚岱尔也明白，然而最终，还是坚定的摇了摇头。


圣巫继承篇25
　　一条普通到不能再普通的街道，两侧是秩比鳞节的商铺，陈列的琳琅满目的各色商品。行人们皆是悠闲而舒适的态度，在街面上穿梭往来，漫步而过。一眼看上去，无非就是两百年前的街道，普通而随处可见。
　　亚岱尔没想到连接梦魇深处的，竟然是这么一条看上去平静无波没有丝毫危险的街道。然而就是这份普通让他的精神更加紧张，越是看上去静谧平和的表象，其下掩藏的越有可能的是波涛汹涌。既然已经预料到梦魇深处会是危险重重，他也就不会被这和平的假象所欺骗。
　　紧绷着神经，却还是抽出一点空隙，对身侧的人道，“索格里，其实你完全没有必要跟我一起来。这是我的梦魇，滞留在此你的危险要比我大得多。”亚岱尔不会夸大其词，而当对方是魔神之后，就更加没有这个必要。他只是一五一十，照实将可能遭遇的状况说出来罢了。
　　魔神没有任何应答。比起危险，他更加担忧的是自己的无能。从刚才起就一直在尝试，不管如何努力都无法调用丝毫魔力。果然，侵入亚岱尔的意识之后，带进来的只是精神，而并不包括他的力量。这么下去，他或许会成为累赘。
　　“亚岱尔，如果发现我帮不上忙时，尽管把我扔下。”说的异常平淡，再理所当然不过。在索格里看来，这既是符合恶魔价值观的做法，也不是拖累亚岱尔最好的决定。
　　“什么？”连续的步伐有了凝滞。有那么一刹那，亚岱尔甚至忘了目前所处的境遇，也不管自己的行为有多么突兀，一下子停在了街道的正中。他不是没有听清索格里的话，相反，他实在听的太清楚。
　　见到他无比反常的反应，索格里不是完全没有讶异，只是依然并不为自己所说的话而感到犹豫或者后悔。“我来是为了帮你，如果帮不上忙，自然也就没有意义了。”更何况，甚至有可能会拖累到他，那将更是索格里的自杀所不能容忍的地方。
　　“我不管你，就放任你被混乱的意识绞成碎片？”不是亚岱尔存心要说出如此残酷的结果，这本就是事实。已经全然变成灿金的眸子，一眨不眨的看着另一个人的眼睛，其中仿佛没有任何的情绪，却又像是暗藏了万千话语。
　　在得到魔神新的应答之前，一贯冷静自持的亚岱尔忽然吼了起来，急躁的态度让他看上去简直像是另外一个人，“开什么玩笑！要不你现在就给我滚回去，要不就好好跟着！”
　　既然已经跟到这里，索格里当然不可能在这个时候回去。算了，不拖累他的方法多的是，真遇到无法解决的状况时再说好了。打定主意，索格里三缄其口，便什么也不再说了。
　　不再谈论这个有些伤人的问题，不代表亚岱尔就此可以放心，某种不好的预感正在叫嚣着，提醒他此去必然会遇到超出控制的变故。有那么一瞬，亚岱尔差点就放弃了计划，选择与索格里回归并不如意的现实。
　　正陷入深思中的亚岱尔忘记了自己正站在街道正中，有一个戴着礼帽的高个男人匆匆迎面而来，举止与街上其他行人有些格格不入。那男人踩着相当急速的步伐，似乎也没发现伫立在前方的亚岱尔，撞上了他的肩膀后，便又继续往前，一步不停。
　　虽然被狠狠撞了一下，亚岱尔的思绪还依然沉浸在那股并不好的预感之中，难以摆脱。只是出于一种本能，回转身去，想要看看是什么人撞了自己。而就是这一眼，让亚岱尔打了个激灵――
　　他回头看那礼帽男人的时候，对方也正在回头看他，但是，这绝对不是什么巧合。
　　那男人的礼帽压的很低，帽檐将鼻翼往上的部分都遮挡在阴影里，看不见他的眉眼。于是那张嘴就显得格外明显，回望亚岱尔的时候，朝上弯出了一个骇人的弧度，嘴角几乎达到了耳根的位置，这样的表情绝不是常人可以做到。
　　这还不是最吓人的地方，如果仅仅只是这种程度，亚岱尔还不至于被吓得打了个激灵。除了那个满怀恶意的笑容之外，礼帽男人做了一个更加恐怖的动作，他的整个身体维持不动，只是头颅转了个一百八十度，向头亚岱尔的方向转过来。
　　即使依然看不见他的眼睛，但就是有种被直勾勾盯着的感觉，令人汗毛倒竖。
　　只是一笑，他的头又继续顺着先前转动的方向继续行进，回到了正面的位置。时间并不长，总共也就是七、八秒的功夫，短短的时间内，礼帽男人的头颅完完整整的转了个三百六十度。
　　没有人可以平静面对这一幕，比起血流成河的场面，有时候违背自然规律的情景更容易引发人类最深层的恐惧之感。亚岱尔只觉得浑身起了鸡皮疙瘩，相当不舒服。
　　就是这种本能的惊惧影响了亚岱尔的行动，趁着他有些震愣的空隙，礼帽男人一笑之后，突然跑了起来。他本来的速度就已经够快，而这全力奔跑之后，只用了瞬间便脱离了亚岱尔的视线。
　　“追！”亚岱尔吐出这声命令的同时也展开身形。与索格里依靠身体本源力量达到急速不同，借助了魔法之力的亚岱尔，行动看起来相当轻灵优美。梦魇之中出现了违背自然的景致，不用细想也可以知道这其中包含着线索，亚岱尔当然不可能就此放过。
　　礼帽男人早已不见踪影，没有选择只能先向着他消失的方向寻去。一边促使自己的速度达到极致，一边暗责自己的大意。明明早就提醒过要打起十二万分的精神，注意梦魇之中的每一个细节，怎么会因为和索格里的短短对话，就差点与这般重要的线索错身而过。
　　凭借直觉，可以预想如果在这里跟丢了那个诡异的礼帽男人，他们很可能会永远困在梦魇之中，再也找不到前进的方向。不管是继续深入，还是脱离虚幻，都需要从那男人身上找到打破现状的契机。
　　在亚岱尔踏出追踪的第一步时，先前街道上的人们齐齐的转过身来。不论之前他们正在做什么，正在挑选商品的顾客，正在找补零钱的小贩，哪怕只是闲逛而过的路人，所有人都不约而同停下了手中的动作，面朝着亚岱尔的方向，露出了诡异的笑容，嘴角一直裂到耳朵下方。
　　在一阵毛骨悚然的刺耳笑声中，场景急速崩塌，然而也正是这种倾颓的速度，才进一步证实这是梦境。似乎此刻所处的不过是一个箱子中的世界，所见所闻全是由积木搭建而成，而此刻正有一只巨大的手掌，将这个巨大的箱子翻了个个儿。
　　看到整个世界颠覆之后，无处不在的砖瓦碎石，亚岱尔甚至都没想过要躲避。那是无处不在的危险，不仅从天空上正在掉落石块，脚踩的地面也在龟裂。在这边地动山摇之中，一个人实在太过渺小，无论如何努力，都不可能抵抗天地的毁灭。
　　既然躲不过，倒不如不躲。亚岱尔缓缓闭上眼睛，再一次说服自己这是梦境，往糟糕一点说，这是一场噩梦。只要他足够冷静，便不用惧怕自己的梦。那些伤害都是精神层面的，只要他能否认受伤的事实，那么梦境中发生的一切便无法影响到现实。
　　也说得心静下来的缘故，四周的崩塌停止了。虽然这是梦魇魔女梅洛可一手造成，但这一切毕竟还是以亚岱尔的记忆或想法为构建的基础，他的心态会对环境造成影响也是理所当然的。
　　慢慢睁开眼睛，第一眼便发现再次落入的地方比起之前街道的色彩斑斓来，实在过于简单。除了黑便是白，再没有第三种颜色。而这种黑白交替一直向着视线所不及的远方延伸，对了，就像一张大型的国际象棋棋盘，只是亚岱尔找不到棋盘的边缘。
　　四面八方看上去都一样，没有任何的区别，也没有任何的标志，就之前还震耳欲聋的崩溃声音也彻底消弭，完全的静谧无声。
　　“该往哪边走？”不受控制的，就将心中正在思考的事情说了出来。人有时就是这样，在全然安静的环境中总忍不住制造一些声音出来，以求得心安。而亚岱尔开口的理由还有一个，想到了索格里，希望从他那里得到一点建议。
　　没有人应声，也没有人能给亚岱尔建议。耳朵所捕捉到的，正是他自己发出的声音在空旷空间中发生的回响。
　　索格里，并不在身旁。
　　　

圣巫继承篇26
　　在那样的动荡之下，与身边的人走散是合情合理的事情。亚岱尔却忍不住担心起来，虽然过去他从来没有想过有遭一日自己会为了魔神索格里而起了担忧的心情，但是此时此刻他的心情的确如此。
　　这是梦魇，而索格里只是侵入的一个意识而已。在刚才，就算他已经湮灭，那也是完全有可能的。毕竟在梦境之中，他所有的力量都形同虚设，无法起到保护他的作用。
　　越想越是烦躁，不管是不是出自本意，想法总是在转了无数个圈之后又继续朝着最糟糕的方向发展。为了索格里而起的担忧，甚至超过亚岱尔对于自身状况的关注程度。随意选了个方向后，便举步往前。如果是正常状态下的他，至少还会再斟酌考虑一番。而如今，却只想借助身体上的运动来缓解脑海中的情绪。
　　不算明亮也不算暗淡的光线磨灭了对于时间的感觉，而千篇一律的黑白相间的方格，则是连对于空间的感觉也一并剥夺。
　　亚岱尔朝着一个方向直行，唯一可以肯定便是自己没有走弯路，因为有地面上绘出的格子线条可以当做借鉴。当然了，这个判断必须建立在这些格子的线条都是直线的基础之上，在广阔的空间中，人类很容易推动对于曲直的判断力。
　　无法从外在弄清自己空间走了多久，亚岱尔可以依靠的只能是自己的感觉。双腿微微有些酸软，按照这种疲劳程度，他至少也持续走了两三个小时以上。四周所见没有丝毫的变化，让人不由怀疑是不是走错了方向，还是这种拼命前行的方式根本就是错误的。
　　然而亚岱尔却无法停下来，不是他不肯反省错误，而是在不知不觉之中，似乎有人跟在他背后。没有回头去看，会这般偷偷摸摸跟在他背后的人，一定不会是索格里。如果真是那位魔神，在和他重聚之后的第一件事一定是上前确认他的无恙。
　　既然不是索格里，那么很可能就是某种危险，在无法确定对方来意之前，鲁莽的回头与之对峙，显然不是明智的行为，亚岱尔只能继续由不远不近的脚步声中来判断那人的方位。
　　那人的脚步声很奇怪，τΧΓЛ¤Ψēι倒不是说声音多么沉重，而是那种感觉说不出的怪异。依靠听力，亚岱尔得知了那人的位置，一直在他身后不远不近之处，而且这份距离从亚岱尔发现之后就似乎没有过变化。同时，脚步声也维持着不变的频率与大小。仿佛后面跟着的不是一个人，也不是某种生物，而是一台机器。
　　那种无限怪异的感觉，正是因为脚步传达的机械之意。
　　所以亚岱尔完全顾不上双腿的疲惫，一直往前走，希望周围的景色能有变化，让他能找到一处掩体，藏身之后等着身后的跟踪者自投罗网，他也好看看这么跟着自己的究竟是谁。
　　结果，越往前走越失望，没有丝毫变化的景致不仅对于体力，对于精神来说一样是一种折磨。除了脚下的巨型棋盘以外，亚岱尔没有发现第二件物品。那么，要拆穿跟踪者的利欲，就只剩下唯一的办法了――
　　步伐忽然加快，亚岱尔奔跑起来。不出他所料，身后的脚步声也加快了频率。只是那种怪异感依然存在，即使整体速度变快了，但是一步与一步之间的间隙还是相等，令人恶心的机械之感。
　　跑了一阵，一直到跟踪者习惯了这种速度之后，亚岱尔忽然戛然止步。这个变化大概超出了跟踪者的想象，来不及变换前进的速度，一跑一停之间，两者距离陡然拉进。
　　亚岱尔等的就是这个机会，猛然转身，并指成刀直指对方。
　　然后，亚岱尔看到了这个空间之中的第三种颜色，介于黑白之间的灰，或者说是惨灰。那个跟踪者甚至没有面目五官，而只是一条灰色的影子。
　　“修。”长久没有开口，再加上一路行进造成的喉咙干涸，亚岱尔喊出这个字时并不是十分清晰，可就算不清晰，在这个没有其他声音干扰的空间之中，也足以令双方听得清清楚楚。
　　灰色的影子很明显的颤抖了一下，似乎就靠着这么一声呼唤，机械一般的物体陡然就有了生命一般。而亚岱尔则是愣住，完全是脱口而出的呼唤，出声之后他却怎么也想不通，为何会对着一条来历诡异的影子喊出那个日思夜想的名字。
　　“修。”不受自我意识控制的又喊了一遍，亚岱尔明白了自己会如此的理由。那股熟悉感正从他的每一个毛孔渗透进来，浸入到四肢百骸之国，两百年来，他第一次有了这个感觉，修就在自己的身旁。
　　在这漫长的时光中，他也曾两次见过修的容颜，一次是在魔界，被一名恶魔所假扮。而另一次则是前不久，还没有意识到自己掉入梦魇之中时，见到了记忆中的他。两次中的任何一回，他都看到了那个永生无法忘怀的容颜。但是，那些鲜活的形象，在与这条灰暗的影子想比较之后，便显得那么单薄与虚假。
　　从这个连五官都并不具备的影子上，亚岱尔第一次感觉到了久违的熟悉感。
　　“你叫的不对。”那条影子开口，极其生硬，是与他的步伐相配的机械感。只是亚岱尔恶心的感觉已经不在，取而代之的是无比的亲切，“我不是修。”
　　“不，你是。”亚岱尔的语气异常平静。在对方的机械之中，他听出了某些急切，急切的想要撇清什么一般。如果真的不是，那又何必急于撇清。
　　没有五官，也就没有表情，一条灰暗的影子，谁也无法从他的外在之上看出什么端倪，更别说能揣摩出他的所思所想。“就算我是修，是他的一部分，残留的碎片而已。那个名字并不适合我。”
　　“那我该叫你什么，‘碎片’吗？”亚岱尔的本意是想要开个玩笑，结果却无法令这个笑意成形，气氛不仅没有丝毫缓和，反而变得更加凝重起来。影子说他是修的碎片？什么意思？难道是修当年将自己的一部分留在此处，留在他亚岱尔的记忆深处？
　　怎么可能有这般荒谬的事情？！
　　灰影沉默了半天，相当认真的回了一句，“叫碎片也好，什么也好，总之不能叫我为修，我只是修的一部分。”
　　亚岱尔有些苦笑不得，他冒着莫大的危险潜入梦魇深处，不是来为一条影子取名字的，不过看得出来对方对此相当在意，他也就不得不顺了这层意思。“那么，碎片，修把你留在此处是为了什么？”
　　以亚岱尔对修的了解，他不是一个喜欢无谓举动的人，他的任何一个举动很有可能都包含深意。留下一块碎片于此，一定有他的目的。
　　修，难道你是想要告诉我什么吗？
　　被亚岱尔盯着，影子显得有些别扭，即使没有任何表情，依然可以看出他浑身不自在。停顿了很久，才说出一番话来。“修有吩咐，如果有人找到这里，便将一件东西交给他。”如同背书一般的语调，很显然，这不是他本意想要说的话，而只是遵守曾经被下达的命令。
　　亚岱尔更加肯定，修这么做的目的是为了向他告知某些事情。不过他不能理解的是，为何偏偏要选这么复杂的方式。“是什么？现在我已经找到这里，你可以给我了。”
　　影子点头又摇头，显得犹豫不堪。亚岱尔更加确定他与修之间一点也不像，刚才会有那般的熟悉感，一定是因为这是修所留下的碎片的缘故。
　　“东西我没法给你。”影子摇摇头，却见亚岱尔一双眉毛都拧了起来，连忙补充一句，“那不是一件实物，我只能给你看。”
　　说完，影子便在原地站定，一动也不动。蒙蒙的灰色凝固起来，仿佛突然之间有了实体一般。而待这种变化彻底完成之后，影子便彻底消失不见，留在原地的只剩下一扇门。
　　不错，正是一扇门。在棋盘花纹的地面上孤零零的伫立着，门前门后没有别的任何物品，显得相当怪诞。不过这既然是梦境，那么就算发生再荒谬的事情也有可能，这不过只是出现区区一扇门而已。
　　亚岱尔选择相信，不为别的，这是修所留下的线索――仅此一条理由已经足够。
　　门上有把手，亚岱尔知道不是犹豫的时候，要犹豫他早就随索格里回归现实了，也不会冒险找到这里来。想到之前的决心，心里一横，伸手扭动了把手。比想象之中还要容易，连锁都没有上。
　　门扉隙开一条缝，隐隐有光线透出来。眼看亚岱尔就要推门而入，背后忽然探出一只手臂，将他狠狠拉开。


圣巫继承篇 PART27
　　急速的心跳伴随着无限的恐惧。
　　亚岱尔暗叫“糟糕”，他怎么就忘记了这是在梦魇之中，虽然是由他自己的意识构造，但是其中也加入了梦魇魔女梅洛可的诅咒。在这里，不论遇上任何危险都是有可能的，他怎么能将所有的注意力都放在门扉之上，而忽略了身后的危险？
　　不过，恐惧的心理只是瞬间，一闪而过之后亚岱尔立刻开始考虑应对的办法。生死一线的经历对他而言不是第一次，如果每一次都陷入惊慌失措之中，那么已经不知道死了多少回。能够在最危机的时刻保持冷静，才是亚岱尔能够活到如今的缘由。
　　与索格里不同，亚岱尔能够将一定的力量带入梦境之中，毕竟这是他的世界。就算不是全部力量，不过在危机时刻也能起到关键的作用。为了挣脱身后的钳制，亚岱尔运力在手臂，用力一扯。
　　身后传来了一声闷哼。“别动，是我。”
　　索格里？
　　不敢置信的回头，直到再三确认之后，亚岱尔才放松了戒备。即使这是随时随地都可能出现幻觉的梦魇，他还是能够肯定他是索格里本人无疑。没有其他理由，就像当初在魔界，他能够依靠感觉认出假扮修的恶魔拜恩一样，凭借感觉他也知道了眼前魔神的确是本人。
　　毕竟，他们在一切相处的时光已经太久、太久。
　　亚岱尔没有问他是如何找到这里，索格里一身狼狈，已经说明此行相当不易。让一个无法使用力量的恶魔陪他停留在危机四伏的梦魇之中，就算这不是亚岱尔的本意，依然还是令他感到无法忽视的亏欠。
　　索格里身上最重的一处伤是在肩头，皮开肉绽血肉模糊，一看就是被重物砸伤。不用问，一定是在之前的那阵崩塌之中所致。这不是索格里的梦境，他无法像亚岱尔一样靠了精神力量就可以变换场景，在那么危险的状况之中，除了硬抗以外没有别的办法。
　　觉得那些鲜血异常碍眼，用手按在他的肩头，几番努力之后依然无果，不仅索格里已经破碎的衣衫，就连亚岱尔的手掌也变成赤红一片。倒是可以用治愈的魔法，然而这毕竟不是现实，用了之后到底对索格里的本体能起到多大的用处，实在是未可知。
　　而亚岱尔很清楚自己现今的状况，与恶魔力量相反类别的魔法已经越来越难以调动。拼尽全力为他疗伤，却只能是个不确定的结果。这样，是不是值得？
　　只用一眼，索格里就品味出了他的挣扎与犹豫，淡淡劝说了一句，“没有必要浪费精力，就算你在这里帮我疗伤，也不一定就能取得很好的效果。”说完之后，没有看到预期的释然，相反亚岱尔的脸上还是有着淡淡的担忧，即使并不明显，却还是能够看的清楚。
　　索格里没有办法，只好又补充一句，“等回到现实之后，如果你还有这份心，再为我使用治愈魔法也不迟。”
　　两人相伴的时间并不算短，索格里却是第一次从亚岱尔那里得到近乎于关切的情绪，但是他无法接受。一则由于他们并没有脱离陷阱，还有一个原因――他接下来必要要做的事情，又将要违背亚岱尔的心意。相信马上，他就会收起这昙花一现的担忧之情。
　　被制止了疗伤的举动，亚岱尔自己也明白眼下不是关心各自状况的时候。好不容易潜入到梦魇深渊，而他的目的就在眼前，自然是这件事更加紧要。继续之前被打断的动作，就要去推开那扇门扉，他必须要看一看门后到底藏了些什么。
　　再一次，亚岱尔的动作被索格里挡了下来。第一次的时候还情有可原，怎么也算是好不容易得来的重逢。而这一回，却是怎么也说不过去了。
　　亚岱尔转头望过去，金色的眼睛里不仅有着询问，有着疑惑，还是负面的情绪。
　　不仅从亚岱尔的眼中看出了厌恶，就连索格里自身都免不了那份浓烈的自我厌恶。但是，他依然还是死死挡在亚岱尔的面前，没有挪动分毫的打算。
　　“什么意思？”亚岱尔没有喊“让开”，既然已经明白对方不会退让的决心，他再提出那样的要求不过是浪费口水，而他亚岱尔从来不会做白费力气的事。与其如此，他不如弄清楚索格里这么做的理由。
　　明知自己的行为得不到谅解，也明知接下来出口的理由也同样得不到谅解，索格里依然缓缓开口，“这里面藏的东西，还不到让你知道的时候。”
　　“这个理由，你似乎曾经用过。”亚岱尔冷笑，已经摆出了攻击的姿势。如果对方再不让开，他就只用硬闯一途。
　　什么叫还不到时候，他怎么可能接受这么牵强的理由？在魔界之时，就是因为同样可笑的辩解，索格里当着他的面杀了拜恩，而他当时距离真相只有一步之遥。而如今，又在只有一步之遥的关头，索格里摆出了同样的理由，不过这一回怎么也无法再阻止他了。
　　“来到这里，我就是为了门里面的东西。难道因为你这么一个理由，我就乖乖放弃了？”
　　索格里陷入短暂的沉默，太过熟悉亚岱尔，熟悉他的性情，熟悉他的脾气，自己断然的阻止已经在怎样的程度上激怒了他，他都清楚。只是依然没法让步，这里面的东西的确不能让亚岱尔看到。
　　现在的他，还承受不起。
　　索格里处事的原则，tｘｔ毫无疑问有一个底线，ｎ０ｖｅｌ便是不能让亚岱尔掉入足以覆灭的危机之中ｃｏｍ而眼前这扇门会带来的东西，确确实实违背了这个原则。
　　亚岱尔上前一步，双眼死命地盯着索格里的脸庞。在这里，一方具有力量，而一方不仅没有还在不久前受过重创，环境也明显有利于亚岱尔。如果真的对战起来，胜利的天平如何倾斜已经不言而喻。已经顾不上考虑什么公平与否的问题，他，是真的想要得知门后掩埋的秘密。“如果你不能给我一个真正具有说服力的理由，那么便无法阻止我。”
　　能够说服亚岱尔的理由，索格里的确没有。不过，有一个人却有，那个理由就寄放在他这里。
　　索格里相信，只要说出来，便能让亚岱尔打消念头。只是，他真的不想说。
　　亚岱尔又上前一步，脸上的每一个细节以及瞳眸深处都写着“认真”二字。索格里真不知是不是该苦笑，为了救他而涉入险境，结果到了最后的一道难关，竟然是他们之间的对决。
　　不认为亚岱尔会放水，就算没有眉宇之间的坚定，从他对他的了解之中也可以肯定，亚岱尔的为人，不可能在如此关键的时候放水。对他而言，他们之间的关系根本不足以成为阻挡脚步的理由。
　　更何况，在亚岱尔心中，有没有在意过他们之间的关系还是个有些伤人的未知。
　　恶魔的本能在叫嚣着危险，索格里本不欲理会。从踏入梦魇的第一时间开始，所谓的生死攸关就已经被他抛诸脑后。然而在此刻，他又不得不正视那些危险，不为别的，只担心在最后关头无法令亚岱尔停下脚步。
　　往身后瞥了一眼，那扇门张开的缝隙是那般刺目。到了这个地步，只要是稍稍施力，那么不管其后藏了什么，都将无所遁形。
　　如果是在现实空间，索格里自是不需担心，他有十足的把握可以拦下亚岱尔。但是现在他显然无法再维持这份自信，不管怎么考虑，在面对一个认真的亚岱尔时，以他现在没有力量的脆弱身体，怎么也不可能彻底拦下他的动作，做到一丝空隙都不留的地步。
　　“不能让你看见门里的东西，是修・格连的意思。”
　　索格里想的没错，果然只用了一个理由，将限制了亚岱尔所有的行动，如同被施了定身的魔法一般。
　　只是，这个理由他真的不愿意使用。借助修・格连的力量，对索格里而言几乎是彻底泯灭尊严的举动，如果仅仅是为了自己，他无论如何也不会说出这句话来。然而所为的对象却换做亚岱尔，被眼下的条件逼迫，哪里还给了他选择的余地。
　　这个理由，必须说出来。因为修・格连是时间唯一可以劝阻亚岱尔的人。不管他此刻是死是活，在不在亚岱尔的身边，这个事实都没有任何改变。
　　好不容易找回自己声音的亚岱尔，颤抖着反问，“你说什么？”


圣巫继承篇 PART28
　　复杂的神色反映了索格里同样复杂的心情，“虽然我相当讨厌修-格连，不过在这件事的看法上，倒是和他一致。”乘着亚岱尔失神，索格里手上微微一用力，将他拉了回来，只有他真正远离那扇门扉，才能令心头稍微安定一些。
　　而刚才言谈中的所提及的厌恶，具体是为了什么样的原因，更是不言而喻。
　　在恍惚之间被拉开了好几步，亚岱尔本人却像是完全没有意识到一般。而索格里偶尔泄露的情绪，他更是没有注意到。脑海里反复都是那个理由，轰隆而过，辗转的无比难受。
　　不希望他看到门中掩藏的秘密，这竟然是修的意思。不想追究修到底隐瞒了他多少事情，也不想过问修和索格里之间达成了什么样的协议，这个意愿来自于修，修正在阻止他探寻真想的脚步，仅仅这一点就让亚岱尔难以忍受。
　　更勿论，还要老老实实的接受。
　　找回理智对亚岱尔来说用不了多少时间，两百年一直这么独自走过，如果不能在关键时刻维持理智，那他恐怕已经死了上百回。压下满心的震动，强自镇静起来。不过不管怎么说，强自镇静也是镇静的一种，已经足够亚岱尔问出许多疑惑。
　　“索格里，就算要编E造理由冂第，也该编一个像样一点的。难道你认为把修搬出来，就可以让我乖乖听话？”推开背后的怀抱，亚岱尔挣脱出来，“你认为随便牵扯上修，我就会相信？有什么关于修的事情，是你知道反而我却不知道的？”
　　按照事实来说，的确没有这方面的可能。亚岱尔才是修最亲近的人，而索格里不过是攫取了他灵魂的恶魔而已。被尊为史上唯一一位圣巫师的修・格连，其为人可想而知，没有任何的理由让他将秘密告知一个恶魔，而不是留给亚岱尔。
　　没有比这更加确凿的理由，亚岱尔本该显得更有自信一些，但是他就是控制不住，控制不住脚上的虚软，也控制不住指尖的颤抖。连他自己都晓得有些底气不足，而刚才对索格里的质问，更像是虚张声势。
　　他到底是怎么了？自从见过卡维拉之后，对自身的怀疑就与日俱增。不管是不是出自本意，总在某些时候变的古怪，不再相信自己，不再相信修，也不再相信所谓的现实。
　　他现在所处的世界，就像是一场精心编排的剧目。不错，就是剧目，演戏一般，明明所有人都在卖力的演出，他本人却越来越难以入戏，所有的所有看上去都像是浮光掠影般的虚假。
　　他，亚岱尔，似乎遗失了某个最关键的部分。
　　对于他的挣脱，索格里既像是不在意，也像是习惯。只是这一回似乎比起以往要疼痛一些，亚岱尔的力气过大，而他身上还有伤。“每个人总会藏起一些秘密不愿被人知道。”这一点不仅适用于修・格连，也同样适用于他本人。无意间似乎又发现了一点自己与厌恶的人之间的共同点，索格里除了苦笑还是只能苦笑。
　　“把秘密藏起来不让我知道，然而却告诉你？索格里，还有比这更荒谬的事情吗？”也难怪亚岱尔不信，他本也无意谨慎到这个地步，实在是无法想象修与索格里之间竟然有某种交集。
　　“……”不是回答不出，而是不能回答。有些事情如果说出来，与直接让亚岱尔看到门里的秘密也就没什么两样。辛辛苦苦才将很多事隐藏至今，现在揭露岂不是功亏一篑。索格里下定决心了没错，在可以的范围中帮助亚岱尔找寻真像。不过，在他允许的范畴中，并不包括门内的东西。
　　“相信我，亚岱尔，我已经不打算阻止你探查过往。只是这里面的东西与那些真相没有丝毫关系，只会伤害到你。”
　　亚岱尔品味出了其中的端倪，经营魔法租赁公司两百余年，亚岱尔的洞察力已经被磨练的极其敏锐，不用太多的线索，只是旁人举手投足之间微末的细节，他就可以看出很多东西。然而眼下，借助这份能力推断出来的东西，显然并不令人愉快。
　　“原来，你执意要跟我一起潜入梦魇深渊，最终的目的就是为了阻止我看到门后的东西。”亚岱尔在叹息，伴着心头清晰的绞痛，他如同一个在最意外的时刻被他人所背叛的可怜人一般，欲哭无泪。
　　没有反驳，这本就是无法反驳的事实。即使索格里还有其它理由，但是在亚岱尔看透的一切面前，显得是那么苍白无力。他没法对着对方一双冰冷的眼睛，冠冕堂皇地说道――亚岱尔，随你前来，是担心你有危险，是想要带你平安的回到现实――这样的话，是多么虚假和可笑。
　　亚岱尔已经从索格里的态度中得出了两个结论，门后的秘密肯定相当重要，而他本人，的确遗失了某些重要的记忆。此刻，他所不能确定的是，应该继续吗？不顾索格里的阻拦继续探查？不，应该说，他是不是真的该罔顾修所留下的决定？
　　“索格里，你没有骗我？这真的是修的意思？”
　　“你自己既然已经做出了判断，又何苦一再问我？”每个人总有无法容忍的地方，对于索格里而言，一再听到亚岱尔叫出那个名字，恐怕就是最难以忍受的了。
　　望着那扇门扉，亚岱尔想起之前与影子之间的谈话，影子告诉自己，他是修的一部分。“如果真的不希望我知道，修为什么要将这些留在这里？这是我的梦境，是我的意识不是吗？特意在这里藏下一块碎片，难道我不能认为这是修给我的……遗言？”
　　“你自己也清楚不可能。”听到亚岱尔在念出“遗言”二字时的万般不舍，索格里就万般火起。从进入梦魇开始，为了顾及两人的安危，他一直压抑的脾气眼看就到了爆发的临界点。
　　“既然是梦魇，就算属于你又怎么样？哪个人会潜入自己的梦魇之中？不要忘了，亚岱尔，你能够来这里是因为梅洛可的诅咒。她在卡维拉的指示下向你出手，以及采取的方式，这一切都是巧合。除非修・格连糊涂了，否则怎么会用这么拐弯抹角的方法？如果真的要将门里面的东西交给你，他难道不会更直接一点？”
　　不错，变数实在太多。说服亚岱尔放弃的，不是索格里的劝说，而是他自己对于形式的判断。
　　卡维拉的桃衅，梅洛可的诅咒，甚至稍早之前被协会牵连进狩猎游戏，然后依约挑选报酬，这所有的条件都是缺一不可。就连他本人进入梦魇之后的心态也至关重要，继续潜入也是临时起意。不论这些环节中缺少了哪一个步骤，他必然无法来到这里。
　　也必然无法看到内心深处的门扉。
　　以修的谨慎性格，他定然不会选择变数重重的方法。
　　放弃了，却不代表疑问已经彻底解开。“既然不是要把东西留给我，那修为何要布置这一切？”分离自身的一部分藏于他人的记忆中，亚岱尔没有使用过类似的魔法，不过他依然可以肯定这绝不是说说那般简单。
　　“也许他只是找不到地方藏而已。”心不在焉的敷衍，再如何正当的理由亚岱尔也不会接受，既然如此他还不如敷衍了事。
　　看到对方陡然更改的态度，亚岱尔反省之后也觉得自己或许有些过分。为了什么理由都不重要，索格里毕竟是为了他而来，在这么一个随时会灰飞烟灭的地方，他没有抱怨过一句，而自己，自始至终没有给过一个好脸色，还一度将他当做生死相斗的敌人。
　　“我们回现实去吧。”既然门内的秘密已经不能再继续探寻，留在这里也没有太大的意义，只是徒增危险而已。
　　亚岱尔向索格里伸出右手，后者没有犹豫，上前将之握住。不过彼此心里都清楚，这一次牵手之中没有任何别的意义，只是因为这是亚岱尔的梦，外人进来容易，而如果想要出去，没有他的指引是万万不可能。若是永远迷失在记忆的迷宫中，那下场和灰飞烟灭也没有太大的区别。
　　离开梦境之前，亚岱尔最后看了一眼矗立在地上的门扉。想起了影子曾说过的一句话――修有吩咐，如果有人找到这里，便将一件东西交给他。
　　如果这个人不是他，那还能是谁？除了他本人以外，还有谁能够进入这场梦境？


圣巫继承篇 PART29
　　现实，果然与梦境完全不同。
　　甚至一时之间，就连亚岱尔的适应能力，都无法让他从只有黑白相间的场景中回过神来，视觉有些难以接受色彩太过斑斓的现实世界。
　　眨了眨眼睛，慢慢将面前的一切看清楚。原来，还是在古堡的门口，应承了卡维拉以寻宝作为决斗方式之后，他竟然一点进展都没有，依然停留在开始的位置上，一步未移。
　　与他双额相触的索格里慢慢移开身子，手臂在他背脊之间留恋了一阵才松开。“欢迎回到现实，亚岱尔。”
　　不置可否，也不去回应这层欢迎之意，知道索格里是为了自己的平安而放心，可他就是不能坦然接受这份心意。或许对于最后一刻来自于索格里的阻止，他依然耿耿于怀，怎么也无法轻易放下。
　　掩饰一般做出了探查的样子，却见本次经历的罪魁祸首卡维拉与梅洛可，正被困在一处结界之中，看他们两人异常难看的脸色，便知道结界的目的不仅仅是限制自由那般简单，其中一定还有某些使人痛苦的禁制存在。
　　“怎么回事？”并非对两人起了同情心，而是为了迅速掌握情况，亚岱尔不得不问清楚。
　　索格里勾了勾嘴角，便算是笑过。一旦面对的不是亚岱尔，他便恢复了无血无泪的恶魔本性。“如果不是这样，他们又怎么会期待我们能够尽早回来？”只怕，趁着两人都在梦魇之中，趁机动了无数手脚。
　　如今，两人终于从梦魇平安回来，虽然有惊却也无险。想起还在巫师决斗的期间，索格里便一挥手，解开了结界。不过不忘警告一句，“暂时放过你们，是因为不想破坏巫师之间订立的现则，不要妄图再动这一类的手脚。”
　　说完之后，索格里真的退后一步，站在亚岱尔的身后，依然是他之前扮演的角色，他仿佛真的只是以亚岱尔随从的身份前来。
　　魔神索格里是亚岱尔・沃兹华斯的使魔，这是曾经在逼不得已的情况下编造的谎言。然而谎言久了之后，连他自己也开始当真起来。
　　卡维拉搀扶着梅洛可慢慢站起来，尽管他自己的情况也很糟糕，不过比起魔女来还是好了很多。梦魇诅咒是梅洛可亲自所下，触及了魔神底线之后，这个带有惩罚性的结界，主要还是针对她而来彻底的报复，没有比这更符合恶魔本性的行事手段。
　　眼睛里有着怨毒，卡维拉狠狠瞪了亚岱尔一眼，“我们继续吧，既然还没有到约定时间，那么寻宝游戏就还没有结束。”
　　按照之前约定，截至今晚凌晨十二点，亚岱尔必须在这座古堡之中找出魔法协的号仓库的失物。如果找到了，决斗便是他赢。相反的情况，胜利就属于卡维拉。
　　没有问眼下几点，亚岱尔瞥了一眼天色，黑透的夜幕显示出时间已经不会太早。梦魇与现实是截然不同的两个空间，时间轴并不能统一，他不能以在梦魇中度过的光阴来推算现实。不过也没有打算向卡维拉问出口，不是放不下面子，而是没有必要。
　　亚岱尔确信，卡维拉所给的时间一定不够他将整座古堡找遍，所以剩下时间多寡都没有太大的区别。他需要做的，便是在有限的时间内得出一个准确的推理。这应该相当难，不然卡维拉也不会仔细的将“寻宝”当成最大的筹码。
　　综合现有的因素，可以肯定卡维拉一定将失物藏到了极不容易被发现的地方。那么亚岱尔目前需要的就不是时间，或者说时间不是第一重要的东西，他最需要的是线索。从古堡的地形构造，卡维拉的行为举止，甚至双方的心理因素中所综合出来的线索。
　　“走吧。”向索格里打了声招呼，亚岱尔率先朝古堡内部走去。这是他今日第二次踏入这里，算上前面的一回，一共进去了三次。而今夜之后，亚岱尔也得出一个结论，自己与这古堡之间果然气场不合，每一次进入都会惹来一大堆麻烦。
　　而当时，索格里看到他的背影，也就没有犹豫的跟上。亚岱尔的态度显示，对于所谓的寻宝游戏，他已经有了计较。
　　一人一魔的身影被门厅掩去，梅洛可再也无法支撑，“哇”的一下，呕出一大口乌黑的血来。不由苦笑，这一回真是把魔神惹火了，对于同类竟然丝毫不留情面。
　　卡维拉的脸色变得更加难看，连忙抱住魔女，一叠声的问出，“怎么样？梅洛可，你怎么样啊？”
　　“小声一点。”用手背擦了擦嘴角残余的血迹，梅洛可靠在他的臂弯之中，脸色死灰。“不要让魔神殿下听见，不然我的伪装就白费了。”索格里尊重了巫师的规矩没错，不过也是因为自己和卡维拉都还活着。如果刚才被一眼看出她已经伤重到这种地步，索格里是不是就会换种方法？
　　以恶魔一贯的想法，难道不是直接杀了他们更加容易简便？梅洛可不能确定自己的想法是不是有些以小人之心度君子之腹，不过真是因为不能确定她有更不敢赌。只有强打精神，表明自己还有一战之力，希望魔神动手之前能有所顾及。
　　对于梅洛可所做一切，卡维拉不仅不以为然，而且心里的愤怒更加浓烈。“沃兹华斯，我不会轻易放过你！”
　　“没必要那么着急，一切都还在我们的计划之中。”梅洛可再次向古堡内看了一眼，确定亚岱尔两人此刻已经走到了深处，才放心继续说道，“不过是从梦魇中出来而已，要彻底放松还太早。”
　　梦魇本来就只是计划的一部分，比起想象中，已经给了对手不小的打击，这不得不归功于亚岱尔记忆识乱，意志力大不如平常状态。对于这个意外的惊喜结果，梅洛可已经感到相当满意，对于接下来所要进行的步骤，也自然充满了信心。
　　“没错。”卡维拉一脸阴狠，抬手摸了摸自己的上衣口袋，那里鼓出来一块，显然是放了什么东西。“本来只是打算阻止沃兹华斯在现定的时间内找到失物，不过现在我改主意了，我要让他们为了伤害梅洛可一事，付出代价！”
　　进入古堡深处的两人，当然还不知道外面又在策划新一轮的诡计。一前一后，彼此沉默的往前走，既像是毫无关系对彼此漠不关心，又像是已经有了最契合的默契，根本不需要再多言什么。
　　亚岱尔的行动有些不像是为了寻宝而来，两侧都是房间，按理来说应该一间间打开看看，也许那批失物就藏在后面。可是他没有推开任何一扇房门，只是顺着走廊不断深入。与第一次来时一样，走廊的两侧还是点着蜡烛，仿佛这座古堡没有现代的照明工具一般，昏暗异常。
　　很快走到了尽头，前方再也没有路时，亚岱尔停下脚步，也许是不得不停下脚步。慢慢的回转身，又慢慢地看了索格里两眼，“其实，你没有必要跟我来这里。很多事情，你也没有必要做。”
　　很多事情，包括潜入他人梦魇这般的傻事。也包括其它很多吃力不讨好的事情，至少，那些并不符合恶魔一贯的利益观念。人类的灵魂，这是亚岱尔唯一能够支付的报酬，就算索格里不做这些多余的事情，他依然会继续支付。而他做了，已经有些明显的得不偿失。
　　“我不会感动，更不会回报什么。”或许他曾经有过回报的心情，不过在经营魔法租赁公司之后，除了利益还有别的什么，还能有别的什么？有些情感，不是想忘，而是不能不忘。
　　几句话出口之后，亚岱尔闭了口，为了突然说出的东西，自己也没有想到。只是一种不能不说的感觉让他无法忍受，只觉得憋在心里非常难受。
　　他的尴尬，他的犹豫，他的挣扎，都看在索格里的眼里，淡淡回了一句，“然而，亚岱尔，你愧疚了。”
　　亚岱尔笑了起来，不同于讥讽，也更加不是喜悦，只觉得那笑容很苦很苦。“我不介意再内疚一点，魔神殿下，你去死吧！”不知何时握在手中的匕首，亚岱尔人与刀锋化为一体，如一条流畅的光线，穿过了幽暗的走廊，直直朝着索格里而去。


圣巫继承篇 PART30
　　匕首的刀锋全部没入索格里的腹部，可想而知亚岱尔这一刀是如何的不留情面。血液迅速渗透出来，不仅是索格里的衣衫，就连亚岱尔自己的双手，也满满都是。那般的滑腻，应该是继续握持匕首也相当艰难，可亚岱尔竟然没有放开一分。
　　索格里的脸上没有任何表情，别说是责怪，就连震惊都完全无迹可寻。也不知他是沉浸在亚岱尔先前所说的话里，还是那几句话本身就是预告，他已经有了心理准备。
　　亚岱尔似乎有些惊慌失措，那是从来不会在他身上看到的反应，于是索格里不忍心了，抬起手掌想要碰碰他，哪怕只是拍拍肩膀也好，至少可以表示出自己并不怪他的意思。
　　可惜，手掌落空了。
　　亚岱尔忽然拨出了匕首，向后急退了两步，一直到背部顶在走廊尽头的墙壁上为止。喘着粗气，身体不受抑制的微微颤抖。而他的下一个动作，则几乎冻结了魔神的心跳。
　　靠在墙上的亚岱尔，几乎要将全部体重放在身后的墙壁上，才能勉强站立。夹杂着混乱的气息，向着索格里惨然一笑。手中的匕首变成了反握的姿势，然后便朝着自己的脖颈处抹去。那般狠绝，仿佛他此刻要斩杀的是毕生宿敌一般。
　　“亚岱尔！”索格里并没有嘶喊出声，而是喃喃叫了他的名字。腹部越来越大的伤口，随着鲜血流倘出去的不仅是体力，还有自控的意识。想要上前，却无法指挥双腿，慢慢的就此裁倒下去。
　　与此同时，亚岱尔也脖子一歪，贴着墙壁，滑倒在了地面上。
　　走廊中，再也没了声息。倒下的两人也无从知晓，从某个角落窥探而来的目光中逐渐泛起毒辣而兴奋的光芒。那眼中充血的丝丝红色，并不是因为难过，而是极度的兴奋。
　　又等了片刻，眼睛的主人再三观察后，确定走廊中倒下的两人已经不再动弹，便再也抑制不住心头勇气的狂喜。一把抱住身边的魔女，“梅洛可，我成功了！我终于取了沃兹华斯的性命！如今，圣巫师继承者的名号是我的了！我也杀了魔神，为你报仇。谁让他那么伤害你？真是活该！”
　　感觉到卡维拉用力拥抱过来的手臂，耳中听着他语无伦次的狂喊，梅洛可有一股无法形容的焦躁。说不出为什么，她只是觉得哪里不对头。“还是继续观察一会儿再说，已经是最后关头了，我们不能掉以轻心。”
　　“还有什么可观察的？”卡维拉相当不满，用手指了指走廊中的两人，“不是都明摆着的吗？
　　梅洛可无从应答，她的确说不出究竟什么地方不对劲，或许，这一切太简单了？太容易得手的事情总是缺乏真实感。
　　“别担心了。你想，在刚才沃兹华斯不是也轻易就中了你的诅咒吗？这就是他的实力，我们先前太高估他了。”
　　对了，就是诅咒，就是这里不对头。亚岱尔所坠落的梦魇，其凶险程度已经远远超过了她这个施术者的想象，既然他能够平安从梦魇中回来，又怎么会轻易中了眼下的圈套？已经吃过一回苦头的梅洛可，怎么也不敢再掉以轻心，她一定要确定那两人已经身亡才行。
　　摊开手掌，伸向卡维拉，“把沃兹华斯的蜡人形给我看看。”
　　“看那个干什么？”卡维拉满脸疑惑，他不是不想给，事实上除了在人前演戏时以外，他几乎对这名魔女百依百顺，没有马上叫出对方想要的东西，是因为他没有反应过来她此刻要这东西做什么用。
　　很难得在卡维拉面前展现出这种态度，此刻的梅洛可看上去真的和魔女无异。“别说废话，快点拿给我。”
　　卡维拉彻底被震住，手忙脚乱的从怀中取出曾经利用亚岱尔鲜血制作的蜡人形，放在梅洛可的掌中。之后也不敢多言，静静等着魔女详加检查。
　　梅洛可也不敢大意，看的异常认真。实际上，就算她不那么认真，也一样可以看出蜡人形的不同。形状没有什么变化，蜡人形的脸还是亚岱尔的那一张脸，惟妙惟肖，栩栩如生。只是，原本白色的蜡人形此刻像是被某种艳红的染料着色了一般，变成鲜红一片。
　　蜡人形是巫师魔法的一种，既能控制所做之人人的行为举止，也能反应出此人的真实状态。如果不是在无意中被取得了鲜血，亚岱尔又怎么会有先前无限反常的行动？因为一时的好心而犯下这么严峻的错误，只怕亚岱尔自己都不会原谅自己。
　　纤长的手指抚过蜡人形上红色的部分，这样的颜色，应该是对本体受伤的反应，这上面做不了假。不管直觉上还在如何叫嚷着不安，事实摆在眼前，梅洛可也不得不信。
　　卡维拉终于明白了梅洛可正在探查的内容，凑近之后，手指点在蜡人形上面，“这下可以放心了吧？”
　　虽然点了头，梅洛可凝重的脸色却没有缓解多少。
　　卡维拉哪里还顾得上那么多，在他看来，既然梅洛可已经点头，自己便是得到了准许。他迫不及待的向着走廊狂奔而去，多年的夙愿今日终于得偿，他要去彻底感受这份成就感。而他一直痛恨的亚岱尔，已经躺在那里，可以任他蹂躏，他当然也不愿放过这么好的机会。
　　受到心里不安的驱使，梅洛可怎么也不能放心卡维拉一人前去。咬了咬嘴唇，也跟在后面。直到目前为止，卡维拉还是她的契约对象，在他们的契约达成之前，遇到任何艰险，她都必须竭力保护他的安全。
　　从暗室出来，连接着的便是那条幽暗的走廊。这是卡维拉的城堡，经过数年的改动修建，城堡内早已遍布暗道密室，可以说亚岱尔和索格里的一举一动都在卡维拉的监视之中。
　　走廊原本相当深长，可是在卡维拉极度兴奋的心态驱使下，三步并作两步，很快就到了尽头。
　　眼看他就要接触到对方的身体，后面跟随的梅洛可暗暗着急，没有选择的只能加快步伐。而她一双眼睛则是不敢离开分毫地看着躺在地上的两人，生怕亚岱尔两人有什么异动。
　　有光线从眼角的余光中投射进来，只是一瞬，如果不是梅洛可此时满心戒备，一定会将其忽略掉。一闪而过之间，梅洛可似乎看到走廊的景致如同从中断裂一般，然后又迅速拼接在一切。还没来得及明白那样的异象究竟是怎么回事，就觉得脚下一重，双腿如被灌铅一般。
　　与此同时，先她一步到了走廊尽头的卡维拉已经拿手掌向着亚岱尔的脸上扇过去。以他满含愤怒的心境，这一巴掌扇下去，一定不会很轻。
　　“糟糕！又是结界！”梅洛可的脸上悚然变色，第一反应就是急退出去。但是抬眼间又看到了卡维拉，后者对于逼近的危险尤自没有察觉，满心只想着如何对亚岱尔施以报复。要不要救他？梅洛可的心里连连翻过好几个考虑。而正是这份犹豫，让她失去了行动的机会，再发觉时，双腿已经不能动弹分毫。
　　卡维拉的手臂在惯性的作用下还在往下，眼看就撞上了亚岱尔清媚的脸蛋，就在最后一刻，被一只手臂挡了下来。亚岱尔睁开眼睛，一双金瞳比恶魔的眼睛还要骇人几分。看也不看近在咫尺的卡维拉，如果没有魔女的撑腰，他这个所谓的“师兄”根本什么也做不成。
　　所以，亚岱尔只是看着梅洛可，冷冷的眼神，竟然和索格里有几分相似，而他的声音，也是魔神惯用的冷漠，如同在冰水中浸过千万遍一样，让听者遍体生寒。“是结界没有错，不过这一次，铺下结界的却是我。”
　　“与之前索格里所设的结界不同，这一次只是限制两位的自由而已，只要不妄图逃离，就不会有任何的痛苦。”亚岱尔当然不会出于好心向对方解释结界的用途，他这么说，是恐吓，也是威胁。
　　梅洛可没有选择，只好朝前走了两步，果然亚岱尔没有说谎，到了结界中心之后，身上的压力便消失不见。看来，只要她暂时不轻举妄动，就不会有什么危险。梅洛可一向会审时度势，这个时候，他当然选择听从亚岱尔的命令。
　　打发了较难打发的对手，亚岱尔才将注意力放在不起眼的卡维拉身上，手臂上微微使力，将对方的手彻底隔开。从地上站起后随手拍了拍衣袖，仿佛之前沾染了什么不干净的东西一般。也没有拐弯抹角，如今形势已经成了定局，该演的戏也算是彻底演完。
　　“用你的话来说，我们之间有同门之谊，那么看着这个份上，我送你一句警告――有些事情可以做，而有些事情，最后永远都不要做，特别是面对比你更强的对手时。”
　　只是一句话，便让卡维拉如同一下子被扇了五六个巴掌一般，脸色涨的通红。半晌之后，才憋出一句话，“为什么？”


圣巫继承篇 PART31
　　之前亚岱尔用力格开他扇来的巴掌，脚下虚浮的卡维拉不受控制的摔倒在地。亚岱尔居高临下，冷冷看着这个所谓的同门。“你想知道的事情一定有很多，一句简单的‘为什么’，让我怎么回答你才好？”
　　卡维拉显然还没有从这突发的变故中清醒过来，双眼的浑浊正说明了他此刻内心茫然的状态。忽然，视线接触到亚岱尔脖颈间的一圈血迹，之前的癫狂又重新回到体内。手指直指他之前刎颈后留下的伤痕，不仅浑身发抖，就连声音都颤抖不已，“你，你为什么没死？”
　　果然，他的生死才是卡维拉最关心的问题。持续两百多年的恨意与嫉妒，在近期碰撞之后，双方各有手段，各有计策，这些卡维拉都不想管，他只想知道最后的结果。亚岱尔没有死！
　　他，为什么，没有死？
　　明明亲眼看到他用利刃抹了自己的脖子，就连那匕首都是他亲自准备，其锋利程度根本毋庸置疑。就那么害断了颈动脉，没有谁还能活下来！可站在眼前的这个人又算是什么？还说周围布下了什么结界，倒像是他卡维拉中了围套一样。
　　“啊，你说这个。”亚岱尔看似漫不经心的态度下隐含了无数的讥消，甚至还带有某种猫戏老鼠之意。修长的手指伸到颈侧，轻轻一抹，血迹被彻底擦干净，其下奶白色的肌肤还是和平日一样精致而惑人。“既然没有真正受伤，我还活着又有什么好奇怪的？”
　　趺倒在地的卡维拉也不起身，匆忙从怀里掏出一件物品，猛然举起。被他紧紧攥在掌中之物，赫然就是那个蜡人形，依然遍身都是红色的痕迹，显示了它所代表的人一定受过同等严重的创伤。
　　“那这个呢？这你又怎么解释？”
　　总算明白梅洛可之前谨慎态度的由来，她就是担心亚岱尔并没受伤，她就是担心所见的一切都是对方故意在演戏。只是，在确定了蜡人形所反应出来的状况后，她也不得不选择尊重卡维拉的意思。事实摆在面前，梅洛可根本无从反驳。
　　但是，谁也没有想到，竟然是事实骗了他们！
　　瞥了蜡人形一眼，亚岱尔的眼底闪过一丝复杂，只是快的令人无从捕捉。“请再仔细看看，这是否真的就是我的蜡人形？”
　　卡维拉心头狐疑，这难道还能有假？蜡人形中滴入的是亚岱尔的鲜血，呈现出的也是他的外表模样。这具蜡人形代表的不是他，还能是谁？但是卡维拉终究扛不住亚岱尔自信的态度，将手掌收回，就去看蜡人形的脸孔。
　　不看还好，就是这一看，让他的脸色快速由红变白，一丝血色也没有剩下。尖叫一声，手中再也握不住任何东西，蜡人形咕噜咕噜滚到一边。
　　“蜡人形的变化的确真实，不过，它反应的却是另一个人的状态，一个真正受伤的人。”
　　卡维拉过激的反应，已经亚岱尔平静的语言，都让梅洛可心惊，明白其中还有很多蹊跷。为了解开疑问，她也只能看一看那具蜡人形。俯身从地上捡了起来，只是一眼，她的脸色也变得同样难看，差点和卡维拉做出如出一桩的动作，费了好半天的力气，才能捏住手中的东西，不让它掉下。
　　没错，她看得清清楚楚，蜡人形上呈现出来的脸孔的确不是亚岱尔。而是，“魔神殿下？怎么会这样？”
　　亚岱尔没有再多说什么，往前走了几步，在索格里躺下的地方半跪下身子。而魔神也在此刻睁开眼睛，神情间竟然全是对于他的安慰。没有多说什么，索格里就要起身。
　　“别乱动，让我看看你的伤。”亚岱尔手上轻轻用力，将魔神高大的身躯拉入自己怀中。没有任何别的意思，只是认为这样有了依靠的地方会让他比较舒服，而自己的治疗也更加方便顺手。让轻柔的力量化为实质，慢慢的探入索格里的衣襟内，检查他浑身上下被衣衫所遮盖的伤势。
　　整个过程中，亚岱尔根本没有看卡维拉和梅洛可一眼，既然已在结界之中，他也不担心那两人会再次耍出什么花招。只是，他的不理会，不代表那两人的心境也可以同样平和，脸上乍青还白，显然还没有从之前的震惊之中走出。就算亲眼看见，还是无法相信手中的蜡人形竟然代表的是魔神。
　　一般来说，亚岱尔会不会替人解惑，看的全是自己的心情。比如此时此刻，他就完全缺乏那份闲情逸致。半阖着眼睛，感受力量探查而来的结果，心也随之一点点的沉下去。伴着叹息，吐出了一句话，“索格里，其实你完全没有必要如此。”
　　在之前，亚岱尔也说过，说他没有必要做这一切，甚至没有必要跟随他前来古堡。索格里对此不做任何应答，同时，他也认为自己的伤没有什么大不了的地方。“没什么大不了的，这点小伤不用理会，过上两天自然就会好。”
    环过他肩膀的手臂使力，亚岱尔不让他起身。明知对方在勉强，而勉强的理由只是为了减轻他内疚的理由，他又怎么能忍心让他继续装模作样下去。
　　这种时候，也顾不上自己是不是还适合使用治愈魔法，只是在心中默念起咒语。自从双眼彻底变为金色之后，他便越来越难以调动这些正面的力量，以往轻而易举就可以做到的事情，如今要费力许多。
　　明白亚岱尔的吃力，那份艰难从他额头泛起的薄汗之中表露无疑，索格里想要阻止却找不到适合的语言。于是只好陷入沉默，维持着不动的姿势，避免伤口裂的更开，给他增添麻烦。
　　他们之间的沉默，不代表其他人也会相应配合，尤其是卡维拉这样的性格，在莫名其妙成了监下囚之后更是免不了不依不饶。身处结界之中，太放肆的举动他的确不敢，不过逞逞口舌之快还是可以的。“我的师弟还真是无比温柔啊，五分钟之前亲手刺伤魔神殿下，五分钟之后，又亲手为魔神殿下疗伤。”
　　标准的含沙射影，只可惜没有引起亚岱尔任何感觉。不仅因为一门心思都在疗伤这件事上，而且以卡维拉的讥讽本事，根本构不成任何威胁。若是连这么一点程度就忍受不了，那亚岱尔也就不是亚岱尔了。况且，他还彻底弄错了一件事。
　　索格里伤重不假，却不是亚岱尔那一刀所致。这是在梦魇之中带出的伤，当时整个梦魇世界的崩塌，不仅让他们两人彼此失散，而且索格里也无可避免的为此承受了重创。那里毕竟不是在他本人的意识之中，不仅力量虚弱，同时也无法像亚岱尔一般说服自己一切不过是虚假。就算意识再坚定，梦魇之中受到的创伤还是会影响到现实。
　　按照亚岱尔的本意，回归现实之后的第一件事就是检查索格里的伤势，而偏偏遭到了本人的拒绝。用索格里的话说，既然受伤的事实已经不能改变，不如利用一下，正好可以挫败卡维拉的阴谋。
　　这样的提议以亚岱尔的为人当然不会表示反对，然而他也却是没有想到索格里已经伤重至此。心中涌起的感觉极端复杂，如同万千只蚂蚁密密麻麻的爬满整个心脏，不遗余力的啃噬着。也许是为了挥退这份感觉，亚岱尔只能更加卖力在疗伤一事上，他超过限度的努力化成了额间的汗滴，一颗颗的坠落下来。
　　“好了，我已经好多了。”索格里无法忍受亚岱尔超越限度的做事方法，一边表明自己已经的确无恙，一边挣扎起身。
　　没有继续坚持，或者说已经无力坚持，身体突来的空虚让亚岱尔极度惊骇，才知道刚才无意之中用了过多的力量，甚至到了站都站不起的地步。刚才还在照顾别人的人，现在却成了被照顾的一个，不得不闭上眼睛养神。
　　看见亚岱尔居然大模大样的闭上眼睛，卡维拉更是气怒交加。想起自己之前一番话不仅没有得到回应，于是心情更糟。也不管索格里的眼神多么冰冷，他也不怕死的准备继续挑衅。正准备开口，身后伸来一只手拉了拉他的袖子。又是在最紧要的关头，梅洛可让他捡回一条小命。
　　为了转移魔神的注意力，梅洛可不得不把话题转开，同时这也是困扰她自己的问题。“蜡人形代表的人怎么换成了魔神殿下？当时，我明明取的是沃兹华斯的血液。”当日晚餐中的一段小插曲，让梅洛可顺利取血，如今回想起来也同样觉得那个计划天衣无缝，怎么会露出破绽？


圣巫继承篇 PART32
　　闭目休息了一会儿，亚岱尔便重新坐起。在这一点上，他与索格里的想法一致，眼下并不是可以安心休养的时候。愿意与否都改变不了事实，他还有许多没有做完的事情。
　　淡淡看了梅洛可一眼，表面说着赞扬的话，实际却比讽刺一番更加令这魔女难堪。“想出的方法不错，一个女人在自己眼前跌倒，任何男人恐怕都不会袖手旁观，要趁机取得我的血液的确是轻而易举。”
　　梅洛可到底是一名魔女，本性难改血腥暴力，只是无奈于多种原因才发作不得，咬牙切齿的重复了自己的问题，“既然是你的血，怎么最后竟成了魔神殿下的蜡人形？”
　　亚岱尔抬手看看自己的手背，那里正是当初在计谋中被酒瓶碎片划伤钓地方，只不过现在已经不留丝毫痕迹。“梅洛可小姐，你的错误在于，太过低枯一名巫师的谨慎心理。”尤其是他这样的巫师，经过漫长的生命，怎么可能连基本的自保措施都没有？
　　别说是血液，就算是一丝头发，一名合格的巫师也不会让其落入敌人的手上。因为那已经不仅是危险的程度，几乎已经等于将身家性命都交到别人手上。没有谁会做这么愚蠢的事，亚岱尔就更加不会。
　　“你早已经知道了？”梅洛可暗呼大意，如果早知亚岱尔是这么棘手的对手，她应该将计谋算的更加周密才是。
　　她的后悔被亚岱尔一眼看穿，毫不客气的指出，“无论你用什么方法都没有用，从一开始我就已经在防范你们。”以栽赃的方法接近他身边，亚岱尔早已将卡维拉两人划入了敌人的范畴，什么同门之谊，他不会受到那些世俗关系的影响而变得心软。
　　“不过，在一开始的时候倒是没有想到你们会用蜡人形这样的方法。然而也正是因为不好判断究竟有什么样的陷阱等在前方，那么就只好时时留心，处处谨慎了。”以最糟糕的境况作为思考防范的底钱，那么不论对手最终采取什么办法，也就都能应付。
　　既然亚岱尔以那般小心翼翼的态度来到古堡，当他发现了取血的阴谋之后，当然能够通过某些小动作将血液换成魔神的。明白了蜡人形的秘密，然而梅洛可已然无法甘心。依然是后悔自己的大意，就算对方动作再隐秘，只要留心观察，一定还是有所发现。
　　而她却一心沉浸在计划成功的自得里，卡维拉天性报复心重又带着孩子气也就不说了，而她自己也犯了同样的错误，这就不值得原谅。
　　“既然已经识破了，当时不留下血液不就行了，为什么要换成魔神的？”这是卡维拉所不能理解的地方。他不是没有和恶魔接触过，相反，他也和梅洛可在同一屋檐下生话了两百年之久，心里明白的很恶魔是种什么样的生物。
　　至少，梅洛可就不会这样对他，为了蒙骗敌人而不惜使自己伤重。
　　关于这个问题，亚岱尔并不回答。这本身也不是他的主意，只是当时眼神交汇之中，从索格里那里读出了这个讯息。至于理由，他又哪里知道？
　　突然之间，负责解答疑惑的人换成了魔神索格里，他本未无意说明一切，不过总不能让话题陷入僵局。看得出来，亚岱尔很希望从这场谈话中窥探出某些事实，从梦魇回来之后，不，应该说在那扇门扉之前被阻止之后，他探寻的欲望就更加强烈。不然的话直接将眼前这两人杀了，那样不是省事的多？
　　然而索格里到底不是擅长向人说明情况的人，就连在亚岱尔面前收敛脾气也才是近期的事情，对于别人，他依然还是高高在上不可侵犯的龙神殿下。“既然你们辛苦设下了圈套，不陪你们玩玩，岂不是太无趣了？”伴随着森然的强调，一股有如实质的肃杀之气朝着卡维拉两人喷薄而去。
　　心里当然清楚，索格里所谓的解释只是敷衍罢了，亚岱尔却不得不按照这个意思说下去。“如果不是当时假装遂了你们的意思，又哪里来今天这些有趣的事情？”
　　这一句话倒是半真半假。梦魇中所见的一切对于亚岱尔的意义，明显是震撼大于惊喜。只是也让他在朦胧之中揣摩到了许多东西，只是依然还不能理清头绪罢了。如果不是当时依照索格里的计划，也就没有今天全部的戏码。
　　花了无数心血，费了无数功夫才定出的计划，才用了短短瞬间，优势就已经全部不在。看眼下的情景，他本该主导一切的他，倒反而成了掉进陷阱的可怜猎物一般。卡维拉满腔愤恨，打死他也无法咽下这口气。“沃兹华斯，你不要得意的太早，不要忘了我们的决斗还没有结束。”
　　双方约定的决斗内容是我寻协会的失物，而如今，那些东西还在古堡的某一角落中沉睡。亚岱尔没有完成这项任务，决斗自然也就还没有分出胜负。
　　“如果找不出那些东西，就算你现在杀了我，你还走输。”找到了可以依凭的事物，卡维拉立刻变得有恃无恐起来。他一点也不担心亚岱尔会反悔，历来，巫师决斗都受到某种冥冥中力量的制约，对于那些违背的人会有无法想象的惩罚降临。所以多数巫师才会将决斗看的如此重要，一旦相互达成约定，便再也不允许中途退出。
　　卡维拉所没有想到的是，亚岱尔真实的想法会让他万般失望。他不仅不在意决斗最后的结果，也根本不在意那些虚无的惩罚。金色的眼眸中折射出的光芒，连悲悯都算不上，仅仅是在打量一个可怜虫而已。
　　“你自认为东西藏的很隐蔽，谁也找不到？”亚岱尔轻轻的问。他会开口，只是为了让这出戏继续唱下去而已，要不先前的功夫不都白费了。然而就算要说，他也没打算用平常的方法，这位所谓的师兄，也该为自己所作所为付出代价了。
　　而对他这样一个自尊心过剩的人来说，又有什么教训能比彻底的精神打击更大的折磨呢？
　　“不过是一些不入流的手段而已，你真的认为我会受到你的蒙骗？”言谈之间不留丝毫局面，让卡维拉万分难堪。“你的期望是让我被困在这里吧，就算动作再快，在有限的时间内恐怕也不够找遍所有的房间。”
　　“而时间用完之后还没有结果，输的那个人当然就是我了。”亚岱尔笑笑，嘲弄着对方想出的这般幼稚的方法。
　　不过这种程度对于亚岱尔来说还远远不够，他要彻底的打击这个对手，那么就要将他所有的密谋全部揭穿。“事实上，古堡的构造只是其中的一个步骤而已，而更加关键的地方还是你的话。卡维拉，你对我的嫉恨深入骨髓，寻宝游戏开始之前你为何要特意告知我藏宝的地点呢？你说寻宝的范围便是这座古堡，这样的提醒难道不是同班之间才会有的举动吗？”
　　卡维拉的样子顷刻间变得无比狰狞，吼了出来，“谁和你这样的恶魔是同班？你做梦！”
　　近乎于辱骂的台词，亚岱尔只是无所谓的耸耸肩。别说是对他恨之入骨的卡维拉，就算其他任何一个人，看到他一双眼睛的颜色，怕是都少不了这样的称呼。“恶魔”的名号，他显然是不可能摆脱了。
　　“既然你也承认我们之间没有那么友善的关系，那么就只说明你的告知别有目的。”无事献殷勤非奸即盗的道理在任何一个时代和任何一个环境都通用。“不过有一点倒是可以肯定，你也同样在巫师决斗条件的制约之下，那句话也不可能是彻底的谎言。”
　　不是谎言，更加不是善意的提醒，卡维拉却偏偏挑在那么重要的关头说了这么一句。到底是什么？答案已经呼之欲出。
　　“你是为了误导我的寻找方向。东西是藏在古堡的范围中没错，不过却不再这些房间里。算起来，周围的那些庭院也算是古堡的范围呢。你这么说，也并没有撒谎，自然不会因为说谎而受到惩罚。”
　　亚岱尔的分析环环相扣，没有丝毫的空隙，直逼得卡维拉喘不上气来。之前的愤恨已经完全看不见，脸上剩下的全是惊恐。不会吧？他已经知道藏宝的地方了吗？那自己也不是要输了。之前有过约定，以胜负来决定谁才是真正的“圣巫师继承者”，他这么一输，岂不是要将梦寐以求的称号拱手让人？
　　而且，还是让给他最痛恨的那个人！
　　才不去理会卡维拉惊恐的神色，已经逼迫到最后一个地步，亚岱尔当然不会放弃最后的成果。“选样算起来，能够藏东西的地方就不多了。从0号仓库中取得的物品都是当年修所留下，很多已经脆弱不堪。而你既然这么在意身份的事，自然也不会随意放置那些物品，必然要找一个妥善的地方。”
　　“庭院的另一侧，那栋木屋大概是园丁房吧。刚才看了一眼，房屋上加了一层风格极不协调的铁质屋顶，是崭新的。恐怕是近日进入雨季，担心雨水浸透。毕竟修的很多物品都是纸质，防潮是重要的保护措施。”
　　
　　
圣巫继承篇 PART33
　　沉淀一般的安静，恰恰证实了亚岱尔推测的正确。不仅正确，而且他所说的每一句话，每一个字，都是准确无误。他像是看到了卡维拉与梅洛可商议的过程，看到他们将宝物放入园丁房的情景，也看到他们内心情绪所走过的轨迹。
　　卡维拉的自尊被击的粉碎，他实在没想到对手的洞察力已经到了这种地步。无法反驳，也无从反驳，现在做什么都是徒劳。就算他此刻矢口否认，但只要亚岱尔或魔神亲自去藏宝地点查看一下，立时可辨真假。
　　想不出任何手段，他也就只能选择沉默。
　　因为，无论如何，也无法亲口说出“认输”两个宇。
　　亚岱尔却不会让他就这么继续守口如瓶下去，“卡维拉，我不想浪费时间。既然我赢了，那么有几个问题要问你。”
　　“问题？”卡维拉的一双眼睛里全是暗红的血丝，阴沉着脸不愿意接受失败。“决斗的内容中可没有这方面的约定。你赢了，圣巫师继承者的称号归你，然后你可以带走全部的失物。”
　　东西亚岱尔自然会带走，他已经不想放过任何与修有关的线索。梦魇中的那扇门扉前被索格里阻挡，那么他唯有从这一点一滴之中搜集真相。“我们可以谈场交易，给你某些你感兴趣的东西，而你据实回答我的问题。”
　　“感兴趣的东西？我还有什么其他感兴趣的东西？”无数的时光都是为了取得那个称号，如今他连这个都输了出去，哪里还能找到什么别的东西能勾起他的兴趣。
　　“我给你的，一定是你想要的，同时，也是你此刻正在想的那一样。”多年的经验告诉亚岱尔，如果要从别人那里交换什么，不仅要给出等值的代价，而且还要一针见血。“圣巫师继承者的名号，我可以让给你。”
　　卡维拉先是一愣，然后便是无数难以遮掩的惊喜从心里冒出来。“你……说什么？”
　　“你要的称号，可以作为这场交易的条件。”亚岱尔淡淡的重复，这本就是他并不在意的东西，当然可以维持这般平静的语调，以及这般平静的心态。
　　“但是你要怎么做？”卡维拉问。他不仅不相信这个对手，同时也着实想不出有什么方法可以改变已经注定的结局。
　　没有卖关子，亚岱尔直接说明。“其实很简单，如今魔法世界都知道我和修之间的师徒关系，只要我出面证明你才是修的继承人，相信没有谁会不相信。而之前的那一场决斗，如果有人问起，向其解释是我们之间的切磋，也完全可以敷衍过去。”
　　“你真的肯这么做？”卡维拉不是没有想过这样的办法，而是没料到亚岱尔自己会提出来。
　　“那你怎么才能相信？”本来没有耐心与对方在这些无关痛痒的地方纠缠，然而将之说服又是他必须要做到的事情。“这样好了，如今我也算是一个恶魔，那我们就按照魔族的规矩来办――刚才承诺的交换条件，我可以与你签订契约。”
　　魔族外貌特征就显示表他的脸上，既然已成定居，倒不如加以利用。亚岱尔并不觉得承认自己的恶魔身份有多么困难，若是真的以身上的堕落刻印来说，他甚至是比最低阶恶魔还要更加丑恶的生物。
　　不得不说这真的是一个相当保险的好方法，卡维拉正要应允，却感觉旁边一道冷冷的目光射来，几乎在须臾之间将他整个人射个对穿。有些傻傻的回望过去，只见是一直没有发言的魔神。这一回卡维拉倒是学乖了，就算没有梅洛可的提醒，他还是乖乖闭上嘴巴。
　　有些人物就是这般的存在，就算他一言不发，还是无法忽视他的存在感。况且，魔神的沉默并不是为了卡维拉两人，他只是尊重亚岱尔所要进行的行动而已。再说了，魔化一事从来都是索格里心里无法拔出的利刺，此刻偏偏有人想要利用它来做文章，魔神自然再也无法忍受。
　　虽说按照魔族规矩来订立契约是亚岱尔提出，不过索格里怎么也无法将怒气发在他的身上，所以差点应允了这个方法的卡维拉就成了有些无辜的替罪羔羊。
　　“我相信你。”迫于压力，卡维拉不得不从自己嘴里逼出这么一句欠缺诚意的话。他毫不怀疑，如果这句话说的慢了一秒，不必等魔神直接动手，那股杀气已经足以要了他的命。“你有什么想知道的，尽管问好了。”
　　终于到了这一步，亚岱尔反而有些不知该如何进行下去。他不是担心卡维拉会说谎，而是相信没这个可能，即使这个人的信用有问题，不过旁边有索格里盯着，他应该不敢耍花样才对。刚才来自索格里的一个眼神，他亚岱尔只是旁观，都能感觉到其中无限的威慑之力。直接面对那个眼神的卡维拉，应该已经被吓的半死才对。
　　亚岱尔所不知道的地方在于，他实在不晓得该提出什么样具体的问题。本来是打算让卡维拉将所知道关于修的一切告诉自己，结果这个要求还没出口就被自己否决了。一切？什么叫知道的一切？连自己都觉得这种问法相当可笑，真的就这么出口，只会引起一阵嘲笑罢了。
　　“第一个问题，卡维拉，修收你为弟子的理由是什么？”
　　声音未落，已经引来了其余几人的注意，就连索格里都不例外。本来见他陷入半晌沉吟，便想到一定会问出某些刁钻的问题来，没想到是这个。他的用意，连索格里一时之间都不能明白。
　　卡维拉也是一脸鄙夷，不过想着之前已经谈好的交易，他也就实话实说。对于他而言，如果只是靠这些无关痛痒的内容就可以换取“圣巫师继承者”的称号，那将没有比这更划算的交易了。因为我是逢七之子。”
　　果然如此。得到了想要的答案，亚岱尔便自觉的将他人的态度放到一边。如果可以，他当然也不想问愚蠢到这种程度的问题，只是从这看似简单的答案中，他可以证实出许多东西，比如说，梦中所见的真假。
　　看来，梦魇虽然是由梅洛可的祖咒形成，但是的的确确是以他的记忆做为基础。也难怪亚岱尔会对此产生怀疑，毕竟那些都是他所遗忘的东西，缺乏真实感也是情理之中。
　　“第二个问题――”亚岱尔深深吸了一口气，一字一顿的将之提出来，“修收我为弟子的理由是什么？”
　　众人的目光还是聚集在他脸上，本来是几乎一样的问题，却换来了完全不一样的反应。之前的怀疑和鄙夷统统不见，几人想不通，怎么只是用了短短功夫，亚岱尔就问到了关键的部分。
　　卡维拉皱皱眉头，实在有些不愿意回答这个对他而言带有侮辱性的问题。“那不过是因为你更加符合他的条件罢了。比我适合。”后面一句话，几乎是咬着牙从齿缝间挤出来的。
　　条件？亚岱尔心里一震。第一次听说修在择徒方面还会有这么多考虑的地方，对待他从来温柔到无微不至的修，竟然……有如此功利的想法。
　　声音在颤抖，已经完全无法控制。“什么样的条件？”
　　卡维拉古怪的看他一眼，越来越不明白对方都是以什么样的标准来提问。一会尖锐的要命，一会实在又白痴的可笑。“当然是让他实现愿望的条件。”
　　“愿望？修有什么样的愿望？”亚岱尔紧紧追问。怎么这些事情，他一点都没有听说过？
　　“你是真不知道？还是在逗我开心？”卡维拉本来就不多的耐心全部用尽，越来越觉得自己像是被人戏耍的猴子。“用不着再拿这些毫无意义的问题来试探真假，大家都心知肚明重要的东西不是这些，你又何必再继续装模作样？早些问完早些结束，我已经看够你那张脸了！”
　　亚岱尔的心陡然掉入一片冰凉，第一次感觉到无知是这般可怕的事情。而且，那些本该是他亲身经历过的一切，如今只剩下一片空白。
　　卡维拉的言辞算不上犀利，与其说他是在讥讽自己，例不如说是兀自发着脾气。然而亚岱尔就是觉得那些语言的力量如同刀锋一般割裂着他的精神，其中那些有意无意的词语有着将他拉入深渊的力量。
　　脑海里搅起一片混沌，眩晕侵袭上来，最可怕的感觉是，亚岱尔竟然不知该相信谁。此时此刻，他连自身的存在都产全了无限质疑。
　　
　　
圣巫继承篇 PART34
　　在亚岱尔那颗美丽的头颅亲吻地面之前，索格里接住了他的身躯，忘了身上的疼痛一般，将他打横抱在怀里。之前被亚岱尔捅在腹部的那一刀只是虚假，为了蒙骗梅洛可和卡维拉而演的戏。但是，索格里一身从梦魇中带出的伤势却是千真万确，在蜡人形之上的反应出的状态是一片暗红，可想而知是何等的严重。
　　而先前的那场治疗不过也是治标不治本的，倒不是说亚岱尔没有尽心尽力，实在是因为场合不对，时间也不允许。索格里将他抱起，自然也就牵扯到身上的伤口，钻心裂肺的疼，然而他当做什么事都没有一般。
　　因为亚岱尔的昏迷，铺设在古堡中的结界也在瞬息之中消失，卡维拉顿时觉得那股无形的压力消失不见。然而还来不及等他松一口气，就见魔神抱着亚岱尔迈步朝外走去。不想在看到亚岱尔的一张脸不假，但是倘若他就这么走了，那他们之间的交易又算怎么一回事？
　　顾不得多想，卡维拉上前挡在魔神面前。“等等，你要带沃兹华斯去哪里？”
　　索格里看都没看他一眼，就更别说回答如此突兀的问题了。
　　现在谁都可以看出来，索格里的心情正恶劣到极点，任何一点不顺他心意的言辞都有可能引起他的不快，卡维拉居然敢如此不怕死的去诘问魔神的行踪。梅洛可生怕卡维拉又得罪了魔神殿下，连忙挡在两人中间，赔上一个魔女特有的妩媚笑容，“殿下，请原谅我的冒昧，并非是要过问殿下的行踪，而是眼下的事情尚没有完结，所以才不得不请殿下止步。”
　　“刚刚才谈好的交易，你们就这么反悔，未免也太可恶了吧。”卡维拉也过来帮腔，不过他的遣词造句比起梅洛可来说就尖锐的多了。
　　索格里只觉得可笑，脚下既没有停下一步，速度也没有减低一分，挡在前方的那两个人，在他眼里如同无物一般。最后的结果，依然是卡维拉两人受不了魔神周身辐射出的冰冷气息，下意识的侧开一步，让出了通路。
　　眼看他们就要离开，一直谨慎小心的梅洛可也不得不抛开了这个习惯，一句自知并不妥当的话脱口而出，也只有这样才能真正挽留魔神的脚步。“殿下，你就这么走了，沃兹华斯先生醒来一定不会原谅你的擅自主张！”
　　梅洛可在赌博，赌亚岱尔与索格里之间并不是普通的人类与恶魔之间的契约关系，既不同于她与卡维拉，也不同于任何其他人。索格里对亚岱尔超出常理的在乎之前已经见识过，但是梅洛可依然无法确定这份在乎到了怎样的程度，是否已经足以影响魔神的意志与决定。
　　所以当索格里真的止步的时候，梅洛可几乎是彻底松了一口气，她明白，自己赌赢了。魔女的背后有冷汗淌下，乍看之下她刚才的举动没有什么了不起的地方，不过她竟然胆敢质疑魔神的权威，仅仅这一条罪名就足以令她吃不消。如果方才赌错了，感觉受到侮辱的索格里一定毫不犹豫会让她当场血溅五步。
　　因为决定没有错，梅洛可的胆子也大了起来，“看得出来，沃兹华斯先生一定很想知道那些问题的答案，如果他知道你趁着他昏迷之时将他带走，让他好不容易谈成的交易泡汤，一定不会高兴。”
　　梅洛可的声音柔媚动听，只可惜他自作聪明偷换了概念。不管从哪个方面来看，如果这场交易泡汤，更加郁闷一方都轮不上亚岱尔。
　　卡维拉想要成为圣巫师唯一的继承者，而亚岱尔想要弄清当年的真想，很难说清两者之中谁的执念更深，毕竟都是为了目的而与恶魔签订契约的人类。像他们这样以猎魔为最终目的的巫师，如果不是到了万不得已的时候，都不会做出这样的决定。
　　只是，两者之间有个关键性的不同，那便是亚岱尔比起卡维拉更有耐心，更加能忍耐。如果着急的一方是亚岱尔，那么提出之前那场决斗的人也就换成他了。
　　梅洛可不得不着急，为了最后一步，她和卡维拉已经筹谋许久，实在不愿意在最后一刻功亏一篑。而且，如果错过这一次机会，她真不知还有什么机会再引亚岱尔上钩，总不能再一次盗窃协会的0号仓库。
　　再说，就算他们真的用出了同样的方法，亚岱尔也可能会置之不理。这一次能够成功实在是因为钻了个空子，恰好失窃同日亚岱尔去过0号仓库，他们不过是利用了这个契机而已。
　　“卡维拉能够提供的答案，我也一样能给亚岱尔。”索格里终于开口，只用了短短一句括，就将梅洛可的挑拨原封不动的还了回去。原本也不打算和这魔女多说什么，不过梅洛可的狡黠在魔界都是出了名的，为了避免有朝一日他们又找上门来，倒不如一次彻底解决了干净。
　　而且目前昏迷中的亚岱尔并不会知晓他做了什么，换句话说，就算他用了更极端的方式，也不用担心引起亚岱尔的反感。
　　梅洛可立时噤声，在没有筹码之后，她当真是什么都不敢做。而且心里还清楚的记得，为了梦魇一事，索格里还没有找她算账，现在再说什么多余的话，简直是把自己往刀口上送。
　　“梅洛可，按照魔界规矩，一般不会干涉其他恶魔与人类之间的契约。”索格里忽然转了个话题，看似突兀，不过梅洛可相信提起这点一定有魔神的用意，连忙打起全部精神，就怕漏掉一个字。
　　果然，索格里一字一顿留下最后一句话之后，便迈着大步离去。
　　“你和卡维拉的契约，时间已经太长，差不多也该结束了。”
　　等了很久，梅洛可才吐出一个字，“是。”然而，她所答复的对象――索格里已经离去多时，别说是已经不在古堡，恐怕都已经走出老远。
　　在这个期间，卡维拉一直在来回踱步，没有梅洛可的支持他也不敢枉然动手，只是差点被那份焦虑折磨疯掉。终于听到梅洛可出声，连忙凑上前去，“我们快追吧，再不行动就真的来不及了。”
　　“就算现在行动也同样来不及。”梅洛可表情淡淡，事不关己的答了一句。
　　卡维拉被堵了一下，不仅不习惯，而且万分不信这会是梅洛可对他的态度。“你怎么了？”有些讷讷的问道。两百年来梅洛可对他可以说是百依百顺，没有道理会在今天改变态度。
　　“刚才魔神殿下所说的话，你没听清吗？”态度不变，还是卡维拉所无法接受的那种。没有刻意做出来的柔弱笑容，梅洛可的神情越来越接近于真正的魔女。
　　“听清了。”完全是下意识的回答，就算答了，卡维拉还是不懂梅洛可的意思，只是隐隐觉得今日的梅洛可与往日不同。不，也不是浸提，本来她还好好的，就是这会儿才变得不对劲，在魔神留下那句莫名其妙的话之后。
　　露出一丝笑意，真正的魔女笑容，不知梅洛可在考虑什么，竟然不打算再用那些温柔的成分来加以遮掩。挂在她嘴角的笑容，漂亮至极，却也是阴冷至极。“老实说，我的想法与魔神殿下是一致的，我也觉得我们之间的契约已经太久了。”
　　笑意伴着语句，从卡维拉周身的每个毛孔钻进体内，带来一阵毛骨悚然。本能的后退两步，却听见梅洛可宣判一般的句子――
　　“这场契约长久的，已经让我觉得有些得不偿失。”
　　梅洛可的手掌伸出来，轻轻抚上了对方的脸庞，双眼勾魂夺魄一般。“这么说，卡维拉可明白我的意思了？”
　　她手掌的温度通过卡维拉的皮肤传递，直达心底，激起一种最原始的恐惧。“不，你不能这样。我们的契约并没有完成，你不能单方面撕毁，你会受到契约力量的制裁！”
　　“契约？我当然已经完成了。又哪里会有什么制裁？”抚弄卡维拉脸庞的手挪到了他的下颌处，纤细的手指间在此处轻轻一挑，本来是卡维拉都没见过的勾魂动作，此刻他的心里却只剩下一片冰冷。
　　接触到他下颌的，不仅是梅洛可指尖的皮肤，还有那几枚形状优美的指甲，卡维拉不敢妄动，他比谁都清楚，那些精心保养的指甲，不仅异常漂亮，而且有夺人性命的力量。此刻，梅洛可的手就放在他的脖颈之间，用不了片刻，就能够划破他的颈动脉，取了他的性命。
　　但是他也不能什么都不做就这么等着他人宰割。鼓起勇气，他必须想法自救。“别开玩笑了，我们的契约内容是助我得到圣巫师继承者的称号，现在连沃兹华斯人都不知道跑哪里去了，怎么能说契约已经完成？”
　　“是这样吗？”梅洛可眨眨眼睛，刻意装出来的迷惑表情。抬起空闲的一只手，嘴里咒语念过，手中便多了一卷羊皮纸。这个时候会被梅洛可取出的东西，当然就是他与卡维拉之间订立的契约。展开之后，梅洛可依偎上前，与他们平日相处一样的动作，一切阅读起其上的内容。
　　对方靠的很近，就连体温都透过衣料传递过来，卡维拉心中有说不出的厌恶。只是，他更大的注意力却被吸引到契约的内容之上。
　　梅洛可伸出手指，指在其上的一行字迹上，轻轻读出声，“梦魇魔女梅洛可协助人类卡维拉夺取圣巫师继承者之名，直至最终结果尘埃落定。”
　　看到了契约，有了之上的内容作为佐证，卡维拉的底气便足了很多。“契约上写的清楚，这下你无可抵赖了吧？”
　　“我什么时候抵赖过？”梅洛可的唇角还是微微勾起，形状最为美丽的笑容也不过如此。凑在卡维拉的耳畔，低声细语，“结果尘埃落定，没有错啊，我已经做到了。就算得不到，也同样是一种结果，不是吗？”
　　“契约终了。我的契约对象，卡维拉，按照当初说好的报酬，贡献你的灵魂吧。”
　　
　　
光阴痕迹篇 PART1
　　索格里此时的心境可谓已经复杂到无以复加的地步。
　　近期，被迫在黑暗中等待亚岱尔的清醒已经不是第一次的经历。而这一回，又是不知何时才能看到他转醒的样子。昏迷中的亚岱尔，每一次清浅的呼吸，仿佛都再将时间无限拉长。让习惯了黑暗的魔神，第一次明白夜晚也是这般难熬。
　　同时索格里却又忍不住希望他能暂时这般沉睡下去，至少在他准备好全部说辞之前，不要将那些诘问一股脑的全部倾倒出来。正如对梅洛可所说的那样，所有需要让卡维拉回答的问题，他也能够回答，甚至他能够回答的更仔细。
　　那些原本就是经历过的过往，他用不着编造，就能在记忆的痕迹中找出答案。只是，要理出头绪却是万般不易。他，不知道从何说起。
　　他，不知从何说起才能让那些真实对亚岱尔的伤害减少到最低。
　　就在这个时候，亚岱尔睁开眼睛，比索格里预计的时间还要早很多。这半日虽然过得凶险，不过亚岱尔并没有受到什么实质上的伤害，会忽然陷入昏迷，主要是因为精神压力太大的缘故。而他本人毕竟一向强韧惯了，对自己精神的控制力也比一般人强很多。
　　入目的又是一片黑暗，今日累积的经验告诉自己，又一次因为记忆混乱的缘故陷入昏迷之中。
　　不用问便知道索格里守在床边，那双几乎燃烧起来的金眸，在一片漆黑之中，更显灼灼。恶魔一定非常习惯这般的黑暗，然而亚岱尔却不行，不管怎么说他还是个人类，就算距离最后的堕落只有一步之遥，但他归根结底还是一个人类。
　　轻轻咳了一声，提醒魔神他已经醒来。照理来说，即使他只有细微的动作，也逃不过索格里的眼睛，不知为何他已经醒来一会儿，他依然还是没有发现。
　　谈不上是默契，不过索格里还是按照亚岱尔的希望，打开了室内的电灯。忽然照下的明亮光线，让两人都不自觉的眯了眯眼睛。
　　“索格里，为什么要带我离开？”谈不上是多么谨慎的开口，亚岱尔这般淡淡开口，仿佛只是随意一问。然而索格里的心里还是彻底以凛。根本没来得及准备答案，此时也不知该如何回答才好。
　　陷入了短暂的静默，只有双方对视的金眸，如同一个模子里造出的一般。
　　“你应该知道，要从卡维拉那里得来的情报对我而言是多么重要。”不能说没有丝毫犹豫，不过亚岱尔还是将这句话完整的说了出来，带着浅浅的，却还是难以无视的怪责之意。
　　当然很重要，不然亚岱尔也不会以“圣巫师继承者”的名号做为交换，虽然对于他来说并不是最重要的，然而毕竟也不是可以随手丢弃的东西。
　　“你打算从卡维拉那里打探的事实，我也一样清楚，所以你没有必要继续留在那里。”索格里受不了那份围绕而来的谴责，于是就这么说了，也不管之后会引来多少麻烦。不仅仅是将亚岱尔满心的疑问招惹而来这般简单，他会从这些本该违背常理的关系中理出头绪，之后谴责便会成为翻涌的潮水一般，将他们双方完全淹没。
　　瞬息之间，亚岱尔的眼里闪过了无数繁复的变化，最后到底还是被平静给压抑下去。直到这种时候，才能够真正明白，预先想到与亲耳证实之间，到底有多么大的距离。“你知道又怎么样？难道你会告诉我？”
　　“……”索格里语塞，至少在这种时候，他并不希望亚岱尔有洞悉人心的力量。
　　“难道我说错了？”缓缓闭上双眸，亚岱尔的模样看上去是浓浓的倦怠。向后靠在枕头上，不像是在与人对话，倒像是喃喃自语。“如果要告诉我，你早就说了，没必要等到现在。”
　　他说的都对，一字不差。然而索格里总不能再这时候夸奖一声“亚岱尔你真聪明”，就将这件事蒙混过去。趁着他的昏迷搅乱了他的计划，的确是他的作为，即使自己并不认为那就是一场错误，但是在这件事上双方的是非观念却有着相当大的差距。
　　亚岱尔靠着枕头，因为没有动过一分，甚至误认为他已经重新陷入梦乡。而就是这个不声不响的人儿，突然一下再次开口，“我需要再去卡维拉的古堡一趟。”
　　“去那里做什么？”想也没想，索格里直接就打算让亚岱尔打消这份念头。然后对上亚岱尔重新睁开的一双眼睛，便知道不可能。心下自嘲，亚岱尔从来就不是会轻易被人左右想法的软弱之人，尤其是对于他的劝解，更是从来都不会听。
　　“卡维拉已经不在古堡，你去了也没有多大意义。”反正一旦当亚岱尔到了那里，自然会得知这个情况，索格里干脆直接说了。在听了他留下的话之后，梅洛可处理的具体措施他无从去猜测，不过关于卡维拉已经不在古堡这一点，倒是完全可以想见。
　　既然索格里会这么说，以亚岱尔的敏锐立刻明白他一定动了某些手脚，有些意外的竟然并没有气愤的感觉。索格里做这一切究竟是为了什么，他自己也心知肚明，于是怎么也气不起来。“我不是去找卡维拉。0号仓库的失物还放在古堡之中，无论为了什么理由，我都必须去取回来。”
　　---------------------
　　与之前亚岱尔的推理完全一致，协会失窃的物品果然都被卡维拉藏在庭院的园丁房之中。亚岱尔亲自一件件检查，根据过人的记忆力，与协会的失窃清单做了比较，的确是一件不差。虽然那份清单当时只草草看过一眼，不过亚岱尔依然有着相当的自信，不会记错。
　　所有找到的失物都可以做为证明，亚岱尔与卡维拉之间的同门决斗胜负已分，以亚岱尔的大获全胜做为告终。只是，决斗的一方如今已经不知去向，再讨论这份结果也就没什么意义了。
　　剩下的事情倒是很好办，亚岱尔用了一个空间魔法，将那些失物一一放入。既然早已决定不会将这些物品归还协会，亚岱尔这么做起来也没有丝毫愧疚之感。彼此之间没有协议约束，对他来说什么道德之类根本没有任何意义，他想拿便全部拿了。再说这些本来都是修留下的东西，应该都是属于他才对。
　　出了园丁房，亚岱尔在庭院中站了片刻。尽管前两次来此并没有仔细观赏过周围的景致，不过还是可以肯定，眼前的古堡与前两日完全不同。一种无法形容的颓废之感铺面而来，于是可以肯定，古堡的一切都是在卡维拉或梅洛可的魔力支撑之下形成的幻想。如今主人已经不在，历经风雨的古堡便被打回了原本的样子。
　　“到底什么是真？什么是假？”立在庭中的亚岱尔，发出了难得一见的感慨之声。
　　索格里明白他只是一时感慨，并不是真的需要旁人去应他的话，于是只是站在旁边一语不发。
　　“有了今天得到的这些，我想，我一定能够探查出当年的真想。”很少见亚岱尔有这么迷茫的时候，甚至对自己所做的一切也毫不自信起来。索格里多少还是有些担心，转脸望过去，正好与他的眼神胶着在一起，听着他轻声相问，“你说是吗，索格里？”
　　“你肯定能得知一切。”不习惯笑容的魔神硬是扯出一缕，不协调之余满是苦涩。一句话在心里默念起来――他不是别人，他是亚岱尔，当然能够知道想知道的一切。然后便能证明，当初自己的决定错的何等离谱。
　　接下来的话有些不知该如何开口，又要在这种时候暂离他而去，哪怕有不得已的理由，依然还是觉得伤人伤己。“亚岱尔，近日里你就呆在家里寻找线索吧。我必须要回魔界一趟，有些事情，不得不去处理。”停顿片刻，又补充一句，“就像你曾经说的过的那样，我也不是清闲的普通恶魔。”
　　引用了他曾经无意中说过的话，索格里多少有一点缓和气氛的意思。只是亚岱尔的心里轻松不起来，自己说过的每一句话都被别人记着的感觉，其实并没有那么好受。
　　让他利用这个空闲寻找线索，两人心里都明白不过只是一个好听的理由。而索格里前去处理的，也一定不是所谓魔界非他不可的事物。亚岱尔再一次告诫自己，他们之间只是契约的关系，而干涉彼此的行动显然不在这个范畴之中。
　　点点头，没有对魔神的决定加以挽留。


光阴痕迹篇2
　　接下来的日子过的无聊而繁琐，亚岱尔将终日的时光放在整理修留下的物品之上。期间，协会派人来了几趟，目的无非都是催促亚岱尔尽快归还这些失物，只可惜这些使者连回音都没有得到。没有说还，也没有说不还，亚岱尔根本没将协会的质问放在心上。
　　别说对于协会是这个态度，魔法租赁公司的大门都紧紧关闭，没有开门做生意的意思。门口信箱已经不止一次被来自于各方的委托信填满，然而亚岱尔只是将之取出，看也不看就扔进垃圾桶里。后来，更是懒散，就连这个工作都交给上门打扫卫生的钟点工处理。
　　除了必要的用餐睡觉时间，亚岱尔几乎分分秒秒都在研究修的那些物品。每一件都在手中过了无数遍，不仅仅关注雕刻在物品上的花纹，就连哪里有些许磨损，他都已经了如指掌。而对于文字类的东西，更是看的仔细，每个标点都已经牢记在心中的程度。
　　索格里从魔界赶回之时，看到的便是这么一幕，亚岱尔坐在书桌之前，面前摊开了一本类似手札的书籍。手掌半托着下巴，而眉头却微微蹙在一起，从斜后方照射进来的晨曦，穿过他墨绿色的头发，镀上了一卖劲金属般的光晕。
　　虽然早料到亚岱尔这几天会非常劳累，然而亲眼看到后，索格里还是发现他废寝忘食的程度超过了自己的想象。原本奶白色的肌肤之下隐隐透出的青灰色，就可以证明他并没有好好休息过。
　　“这么早起来，还没有吃早饭吧？”魔神本不是在意这些生活细节的人，不过还是忍不住提出这么一问，放在归来所说的第一句话上。
　　亚岱尔是一个有着良好作息时间的人，按照正常的时钟安排，目前这个时间正是他晨起后进餐的时刻。然而索格里看他的样子，显然是一爬起来就坐到了书桌前面。
　　亚岱尔没有抬头，双眼还是放在手札的文字之上，不是惯常的一目十行，他完全是一个字一个字的仔细阅读着，随口应了一句，“是还没有睡。”
　　听闻他竟然就这么熬了一个通宵，无法苟同的想法翻腾上来。索格里上前几步，身体倾下之后，挡住了大半光线，终于引亚岱尔抬头看了一眼。“吃点东西，然后去睡觉。”有些古怪的恶形恶状，连索格里自己都觉得插手这些琐碎真是万分尴尬。
　　亚岱尔先是一愣，然后轻声笑了出来。不是虚假客套，了清是讥诮嘲讽，即使短暂的让人来不及看清，还是万分难得。不过转眼之后，就已经换成了一抹自嘲。“我这大概就叫做苦中作乐吧。”而且取笑的对象还是魔神殿下，如果换了以往，还不知会招来索格里怎样的大发雷霆，因为他最近的纵容，倒是并不担心这一点。
　　真正放不下的是心底的隐忧，索格里对他越是纵容，这份隐忧就越是浓烈。
　　看他好歹放下了正在查看的手札，索格里也算是松了口气，看似随意的问了一声，“是不是很不顺利？”以亚岱尔的聪慧，如果不是棘手到不能再棘手问题，又哪里需要他这么不眠不休。
　　“也不是不顺利，该看的，该研究的，我都已经完成。”有些不知怎么说明眼下的状况，无论怎么措辞，在别人耳中听来，一定都会觉得他没事找事，自寻烦恼罢了。“所有的东西，我都至少查看了五遍以上，没有发现任何的问题。”
　　“既然没有问题，不是最好的情况吗？”索格里并不觉得他是在庸人自扰，只是不希望太多的问题困扰他罢了。发现不了端倪，便不会有麻烦的找上门，亚岱尔本人也不会去找寻麻烦，这对于他来说，的确是最好不过的情况。
　　亚岱尔摇摇头，如果换了以前，他一定也会赞成这个看法。过去的他有太多的事情需要去做，不愿耽误在无关痛痒的事情之上，也耽误不起。只是，当那唯一的目的遭到质疑之后，他却不得不在意起这些自己本不会在意的地方来。
　　原本，他因为修的存在，有了最坚强的目的，哪怕时间无情磨砺，也不能改变一丝一毫。
　　而如今，就算他自己不愿承认，依然还是因为修的存在，某些怀疑的情绪还是在心里生根发芽，一次又一次逼的他不得不去正视。
　　“有时候，太过完美的事情本来就是一个问题，一个很大的问题。”亚岱尔长长叹息。
　　他从来不会相信什么完美，即使那些与修之间，被美化了的记忆，如今都像一根针一样扎在他的心上。如果连那些都是虚假，这世上能够让他相信的东西，也就不会太多了。更别说完美的存在，那就更加虚幻的可笑。
　　他不是爱做梦的少女，看的太多，也经历的太多，什么父慈子孝，夫妻恩爱，再美好的事物之下都藏着不可告人的阴暗一面。不知道的人，会为了那些表面看上去的明媚而欣喜若狂，而一旦揭露了真实，往往剩下的只有被伤害的体无完肤。
　　亚岱尔的手指摩挲在手札之上，仿佛指尖上凭空生出了一双眼睛，代替他看着那些曾经由修亲笔记下的文字。“就拿这本手札来说，不论是表面的字眼看上去，还是用巫师特有的暗号来解读，我都看不出有什么不妥，可就是这样才万分可怕，就像是修刻意留下了这些一样。”
　　刻意留下的东西，必然就是为了掩盖不能被他知晓的真相。似乎能够闻到阴谋的味道，在不知不觉中形成一张密密麻麻的大网，将他缚了个严严实实，连喘气都万分困难。
　　“你认为这些都是针对你而设计的阴谋？”索格里并不想这么问，却又是不得不问。
　　亚岱尔摇摇头，自己都觉得自己的举动万分矛盾。心里乱的已经理不出头绪，就算再怎么无法容忍被环境左右心思，也不受控制的随波逐流。“不是阴谋，也会有别的目的，篡改了我的记忆，骗了我两百年之久，总要有理由不是吗？”
　　索格里一震，脸色也跟着变化起来。亚岱尔不是第一天产生怀疑，却是第一次直接将这份疑虑摆在台面上。这般直接到不加掩饰的发言，并不符合他的个性，所以索格里对此毫无准备。
　　“索格里，我只希望，你不是欺瞒我的人之一。”以这句话做为结尾，亚岱尔本人也不打算再谈论这个话题。起身进了厨房，按照之前魔神的要求，给自己弄一份简单的早点，填饱已空置许久的肚子。
　　“你下一步打算怎么办？”隔着一张餐桌，亚岱尔正在细嚼慢咽的吃着早点。虽然并没有从这些物品中得出什么线索，然而索格里并不认为他会这么简单的放弃。更何况，他自己也说的很清楚，越是看上去完美的事物，其下越是掩藏了问题。
　　手上拿着烤的焦香的面包片，亚岱尔一点点撕下送入嘴里。淡然的反问，“一个人的存在，以及他做过的事情，有可能被完全掩盖吗？”
　　就算索格里不回答，任谁也知道这是不可能的事情。除非一个人彻底活在不与他人接触的真空里，否则必然会留下无数的痕迹。与之生活过的，与之交谈过的，甚至只是与之擦肩而过，彼此之间只有一面之缘的人，都会成为这个生存过的证据。无法磨灭。
　　“从卡维拉那里取回的东西，都存在一个共同点，有一种被塑造之感，我所看到的一定不是那些物品最初的样子。”不仅如此，还有一句话亚岱尔没有说出来，他甚至有一种感觉，留下东西的人似乎早料到了这些东西有一天会落入他的手中，这一份隐瞒就是针对他而来。
　　“只不过，可以动手脚的地方是有限的，就算在这些事情上能做到完美，在其它地方必然也会露出破绽。”倘若不是这样，他也无法发现自己的记忆存在问题，进而起了探查真相的心思。
　　索格里心头有了不好的预感，已经可以猜到亚岱尔脑海里正形成了某个冒险的念头。“你要去找出这些破绽。”
　　亚岱尔回了一个理所当然的眼神，语气是近期都没有在他身上出现过的坚定不移。“走遍所有修曾经到过的地方，总有一处，藏着真实。”
　　没有谁可以将过去的一切全部埋藏，就算是修・格连了清行。在他曾经走过的地方，总会留下某些痕迹。


光阴痕迹篇3
　　搜索的第一站，亚岱尔选择了曾经与修定居过的城市。
　　望着满目霓虹，已经被繁华的商业街覆盖的故土，心里虽然谈不上惊愕，毕竟过去的时间已经太长，他也总不能希望这里还是一成不变。只是，心头泛起的些许苦涩，还是挡也挡不住。
　　宽阔的步行街两侧，是豪华而高档的商铺，这样的街道在白天看起来，一定是另一幅整洁的面貌。只是亚岱尔踏足此时已经是夜幕降临以后，加上繁复的心境，便觉得眼前所见连目光都迷离起来。巨大的落地玻璃之后折射出来的灯光，橱窗里奢华精美的商品，张贴在墙壁上的海报，竟然都带着淡淡的腐朽气息。
　　曾经与修共住过的小楼，早已经不知去向。经历了战火或者时光的洗礼，这些曾经为人类提供遮风避雨场所的建筑物，也一样脆弱渺小。心里当然早就有了准备，然而步子还是朝着记忆中的方向走去。用不着指引，也用不着路标，他相信自己能够准确的找到那里。
　　没有什么道理，所需要的仅仅是一种感觉。那是他居住过多年的地方，就算在漆黑的深夜中，也一定可以找到的地方。这里早已成为一个铭记，不是脑海中的记忆，而是放在心上一个温暖的角落。
　　亚岱尔缓缓睁开闭着的眼睛，唇边却不自觉的漾开了一朵浅笑。脚下传来的熟悉感真实而感人，不错，就是这里了。在这样一条人来人往的商业街上，自己这样双目紧闭走路会引来多少人侧目，亚岱尔已经不想去在意，他只是想要找到这里。
　　不是买卖服装首饰的店铺，一家半露天的咖啡厅映入亚岱尔的眼帘。在这条街上，似乎这是唯一一家可供人休息的场所了，只是生意却似乎并不太好。多半的桌椅都空置着，只有个别几张椅子上坐着稀稀拉拉的客人。
　　清淡的生意应该与时间太晚无关，那些桌椅看上去也有些陈旧，有些桌角的油漆似乎都已经剥落了。如果生意红火，店主至少应该换上更好的陈设才是。
　　只是这样一家稍嫌冷清的咖啡店对于亚岱尔来说，感觉要比那些装饰豪华的商铺好上许多倍。修是个喜欢清净的人，即使知道时隔两百年已经不可能，但他到底还是希望此地能保有曾经的宁静致远。
　　至于，咖啡的味道，倒也并不是那么重要了。
　　没有进到室内去，而是选了张露天的座位。拉开椅子，姿态优雅的坐了上去，身体接触到的椅背已经被磨的相当光滑，虽然已经有些看着。随手翻开放在桌面上的菜单，在这样一个有些冷的夜里，能喝上一杯热腾腾的咖啡，看来也是不错的享受。
　　店子生意虽然不好，咖啡的品种倒是万分齐全，还提供了品种繁多的简餐。亚岱尔浏览了一下，还没能拿定主意。
　　一杯冒着热气的咖啡已经放在了他的手边，衬着雪白的瓷杯，咖啡沉郁的色泽显得更加诱人，弥漫出一股沁人心脾的温暖气味。亚岱尔略微有些疑惑，抬头看了看站在一旁的侍者，他的腋下正夹着已经空了的托盘。
　　“不好意思。”亚岱尔礼貌的微微一笑，“我还没来得及点东西，这杯咖啡是不是送错地方了？”虽然想想这种可能并不太多，店内总共也没有几个客人，侍者不至于糊涂到这个地步。
　　“先生，没有错，这是你的咖啡。”侍者也回以礼貌的笑容，指了指咖啡垫纸。
　　这才看清，垫纸的一角上用极漂亮的花体写着“向你致敬”一行字样。没有说什么，亚岱尔端起咖啡轻啜了一口。表面的淡然之下，思维却开始飞快运转起来国。想不到，旅途开始的第一站就已经有人找上门来。
　　这是挑衅？还是恶作剧？看了一眼已经转身退下的侍者，亚岱尔并没有尝试从他嘴里问出这杯可疑咖啡的来意，或许他并不知道，或许会得到一个预先编排好的谎言。无论哪一种，问了都和没问差不多的结果。
　　刻意放缓了饮用的速度，给了那个神秘人足够的时间，只是直到杯子见底之后，也不见有人前来搭讪。也不能说有多么失望，不过是心里的疑虑变得更加繁重。
　　感觉滞留的时间已经够久，在这个已经面目全非的故地，本来也不可能再找到什么线索，他只是单纯的想要留恋片刻而已。如今目的已经达成，亚岱尔也就没有了停留的理由。
　　站起身，在空了的咖啡杯下压了一张足额的钞票。尽管可以料到这杯咖啡的账单已经有人替他付过，不过亚岱尔也从来不是乖乖接受他人好意的人。况且，这算是好意还是恶意，尚且值得商榷。
　　前脚才踏咖啡店的范围，后脚就有人追了上来。用余光看见，是刚才端咖啡来的那名侍者。于是亚岱尔没有停步等待，料想他是为了那张多付的钞票而来。然而对于亚岱尔来说，给出去的金钱就已经给了出去，当做咖啡钱也好，当做小费也好，与他都不再有任何关系。他只是不想再莫名其妙之间成了别人请客的目标而已。
　　谁知，那侍者竟然一点放弃的意思都没有，连连小跑了几步，追上了亚岱尔悠闲踱开的步子。
　　“那些钱就当做是……”亚岱尔的本意是想说，那些钱就当做是你的小费吧，结果话才说了一半，就被对方打断了。
　　侍者追上来后，第一个动作就已经相当反常。拦在亚岱尔向前，直直就鞠了一躬，而且比地道的九十度鞠躬还要夸张几分，似乎他的腰肢都从中折成两半一般。
　　这一下亚岱尔再也不会认为侍者是为了归还那张钞票而来，世界上没有一个人会在还钱的时候还附赠上这么一个过分到滑稽的动作。看来，咖啡垫纸之上被动的手脚，不是别人为之，就是这个看上去异常普通的侍者搞的鬼。
　　果不其然。亚岱尔才想到这一点，对方就着鞠躬的姿势，开口说了一句，“向你致敬。”
　　挑挑眉，更加诡异的状况都经历过，只是这种程度当然不可能让亚岱尔动摇。如果这件事不是发生在曾经与修一起居住过故地，他甚至都懒得理会。在原地站定，也没有向对方提问，该说的事情对方自然会说，不然也不会刻意将他拦下，他主动去问，只会显出焦虑来，那么主动权就自然被对方所掌握。
　　对方的淡然态度让侍者心里掀起几番讶然，本来以为耍子这么多手段以后，他会迫不及待的追问很多问题。哪里想到他不仅什么都不问，脸上还隐隐有着不耐烦的表情。
　　既然对方耐心出奇的好，侍者也不能这么干耗下去。“沃兹华斯先生，有人委托我向你获致在。”
　　“原来，并不是你向我致敬，而是受别人委托。”就像是没有听到对方在须臾之间叫出了自己姓氏一般，亚岱尔继续维持着一副好整以暇的态度，只是这一回加入了部分讥讽。原来，这个人也不过是听人指令而已。
　　亚岱尔想想也是，他也不至于迟钝到这个地步，如果对方真的不是一般角色，他之前不会毫无觉察。没有引起他的注意，只能说明这名侍者还没有到达那种程度。
　　“我还受了其他委托。”反观侍者，也没有听出那份讥讽一样，照样神色如常。就目前来看，在装傻的本事上，还真难说清正在对话的两人之中，究竟谁更厉害一点。“那人托我带一句话给沃兹华斯先生。”
　　“哦？请讲。”并非是好奇心到了非得要知道的地步，亚岱尔适时应声，从礼貌的角度说就是给对方一个面子。毕竟他也做了不少小动作，总不能让他白白辛苦一个晚上。
　　侍者倒也很会看人的脸色，听到“请”这个字眼后，也不再卖关子，直接说出了代言的那句话。“这里，已经没有你想找的东西。”言语之间他像是换了一个人般，不仅用词不同，就连态度也有相当大的差异，给亚岱尔一种感觉，真正说出这句话的幕后之人，此刻就正站在自己眼前一般。
　　“你们，知道我要找的是什么东西？”亚岱尔不置可否，只管将问题又抛掷回去。
　　侍者又恢复了正常的态度，笑了两声，是那种在店内招呼客人式的礼貌笑容。“我可不知道，我只是带话而已。”
　　“那么，我也劳驾你帮我带一句话回去。”没有经过太多的思考，亚岱尔想明白了很多疑惑，也做出了决定。“如果真的什么都没有，那么也不用辛辛苦苦守在这里，开这么一家咖啡店，只能是赔本生意吧。”
　　店子不是普通的店子，侍者也不是普通的侍者。大费周章在这里设置了如此多的机关，却来告诉他什么都没有，骗鬼还差不多。
　　“我一定将原话带到。”侍者再次鞠躬后转身告辞。


光阴痕迹篇4
　　许愿池的存在为大多数人所熟知，然而又股长个人知道世界上还有诅咒井的存在？
　　穿过攻弯八拐的小巷，亚岱尔遥遥望着那口古井，止了步。繁华商业街的背后竟然是如此残存的老旧居民区，没有那些高雅的橱窗以及其中那些价格让普通人咂舌的奢侈品，这里只有摇摇欲坠的木质结构楼房，散发着一股陈年的腐朽味道。
　　亚岱尔表情淡然，漫步在前面的商业街，以及穿梭在这里的小巷，他都并不觉得有什么不同。
　　古井被阳光所勾勒出的轮廓，显得是那般的幽冷，并没有因为温暖的光线就让这里的色调变得温暖起来。反而，暗黑的井壁颜色显得更加深沉，其上的青苔因为时间太久的关系，也有些微微发黑。
　　看到古井，便无法忽略旁边坐着的那位老人。一张矮小的铁质板凳，他几乎是佝偻着身躯半蹲在上面。一顶过时的厚毡帽扣在他的头上，身上的穿着也异常陈旧，处处透出贫穷的气息。
　　亚岱尔打量着老人，老人也在打量着他。按照常理来说，亚岱尔的眼神虽然不至于冷冽到让人吃不消的程度，但也绝不是可以长期与之对视的。他的双眼，刚刚看上去的时候，会觉得漂亮而迷人，然而一旦看久了，心里就会升起一股无法形容的恐惧之感。这种经历，曾经与他签订过契约的委托人都相当清楚。
　　自从亚岱尔的一双眼彻底变成了鎏金的颜色之后，与他对视就更容易引起对方的惊惧之感。没想到这个井边的老人，居然可以一直这么看着他的眼睛。
　　裂开嘴笑了笑，露出两颗焦黄的牙齿，只有常年吸烟的人牙齿才会被染上洗不脱的颜色。果然，老人的脚边就主和着一支长长的烟杆。“我这里好久没来客人了，嘻嘻。年轻人，你想要诅咒谁？”
　　“原来，你就是这口诅咒井的看守人。”亚岱尔答非所问。不过显然他就是为了见这个老人而来，于是向前走了两步，站在了井男家，顺势往下看了一眼，幽深不见底。
　　“连看守人的事情都知道，看来年轻人不是路过的了。”看守人脸上没了笑容，更显得沟壑深深，满是皱纹。“这个年代，已经很少有人知道世界上还有诅咒人的井水，我这里也很久没有生意了。年轻人，买一只铅盒吧？”
　　看守人颤微微的手从背后背着的口袋里拿出一只铅盒，那只口袋瘪瘪的，一看就知道并没有装多少东西，也许仅仅只有这么一只盒子。看来这里的生意的确不怎么好，看守人都懒得多带一些必须的前来。就这么一只铅盒，都不晓得在他口袋装了多久无人问津。
　　仿佛真的有了兴趣一般，亚岱尔掏出钱夹，“多少钱？”
　　他当然清楚那铅盒的用意，将想要诅咒对象的名字写在纸条上放入盒中，沉入古井，然后在付给守护人一定的报酬，他就会让诅咒实现。所以这不仅是买盒子的钱，也是给看守人的劳务费。
　　“不多，一百块就够了。”看守人似乎是不愿放过难得的生意，谈价钱的同时已经将手伸了出来。
　　这哪里是不多，简直和狮子大开口差不多。亚岱尔淡淡一笑，没有讨价还价，而是直接从钱夹里抽出一叠百元大钞放在看守人的手里。看守人粗略看了一眼，这么一叠至少有六、七张之多，微微惊愕了一下，便毫不客气的将钞票统统放入了上衣口袋之中。
　　冲着亚岱尔阴恻恻的一笑，“年轻人，你一定恨透那家伙了。”一般来说，付出报酬多寡，就决定了看守人所用诅咒的程度。这位客人一口气给出了好几倍的价钱，证明了他应该是铁了心要致对方于死地的。
　　亚岱尔拒绝了看守人递给自己的铅盒，“用不着这个，我只是想从你这里打听一些事情而已。”
　　“打听什么？”看守人一脸的狐疑，神情也变得戒备起来。已经不知时隔多久才见到的客人，一出手就大方的吓人，他了解有关诅咒井的情况，却又并不是为了诅咒别人的而来，这些状况加在一切，看守人就算再老眼昏花也看出某些异样来。
　　“只是一些很简单的情况。”巷子深处当然也不会有什么座椅之类，亚岱尔索性在井边坐下。磨得光亮的井石，一定相当滑，但亚岱尔坐在上面却和坐在一张舒适的沙发上没什么区别，姿势一样的优雅。“关于这口诅咒井的事情，想听老先生讲一讲。”
　　尽管他的态度称得上客气而礼貌，看守人却是彻底的茫然，这口进能有什么值得一讲的地方？而且对于对方的戒备还没有退却，老人更加不能轻易开口。
　　大概是自己提问的方式太过宽泛了，亚岱尔决定换一种方式。“就当只是闲聊吧，老先生为何当了这口进的看守人？又在这里守护了多久？”
　　“你是记者？”在看守人的观念里，大概世界上好奇心最重的一类人非记者莫属。
　　这一回倒是亚岱尔一愣，从来没想到有一天自己也会被安上这么一个世俗的职业身份，不过以他的机敏，倒是马上反应出来，刚才的表情配上什么样的语句能让对方马上放松警惕。惊愕适度的换成尴尬，表情中的转换之间没有丝毫的别扭。“被老先生看出来了，我正在做一篇关于诅咒井文化的报道。”
　　看守人的表情终于松弛了下去，他就觉得奇怪，现在一般市民中哪里有对诅咒井这么了解的人存在。如果是记者就说的通了，一定做了很多调查而来。“原来是这样。”
　　“这下，老先生可以和我谈谈了吗？”亚岱尔语气温和的催促，实际上他并不愿表现出太急切的情绪，只是这个仓促间说的谎实在经不起推敲，世界上哪有他这种连相机等必要器材都不携带的记者？为了避免时间一长被看守人觉察出端倪，他还是早一点问清楚想问的东西比较明智。
　　“从哪里说起呢？”看守人虽然不再警惕，不过茫然依旧还在，面对这么一场突如其来的“采访”，像他这种成天守在深巷中很少与人对话的老人来说，实在是缺乏心理准备，“没有什么精彩的故事，记者先生恐怕会失望吧。”
　　亚岱尔立刻给出一个兴趣盎然的眼神，“怎么会呢？不如老先生先告诉我，是从什么开始担任这口古井的看守人？”
　　有了具体的问题，看守人也就不再茫然该从何说起，张口就答：“十七岁。”
　　太过年轻的岁数让亚岱尔微微震惊，同时，也很惊讶看守人这么大的年纪竟然能将日子记得这么清楚，没有犹豫直接就回答出来。“老先生记忆力真好。”
　　看守人忽然叹了口气，神情间有了一丝恻然，“不是我记忆力好，而是因为正好那一年我父亲过世了。”语调尚能平静的叙述一切，只是眼中的悲哀怎么也遮挡不住。听见亚岱尔的连连抱歉，他也挥挥手，表示事情过去多年，自己已经并不在意了。
　　“看守人的工作是我们家族代代相传，正好父亲过世的那一年我继承了这份工作，所以记得很清楚。”
　　亚岱尔点点头表示明白，为了不引起反感，也就无法在这一问题上继续追问。好在，这些内容并不是他真正在意的，如果换成一名真正的记者，或许可以将之写成一个赚人眼泪的故事，不过他毕竟不是。“原来，老先生家里代代都是诅咒井的看守人，那一定有许多有趣的故事了。”
　　竭力扮演着一名称职的记者，表现出理所当然的好奇心。也不管是不是真的对那些故事感兴趣，只希望从中能探查出什么真正有用的东西。
　　“我前面已经说过了，的确是没有什么精彩的故事。特别是到了我这一代，连生意都清淡到这种地步。”看守人摩挲着手里的铅盒，指尖是一种既怜惜又怨恨的复杂感情。“这样的盒子，我这个月一个都没有卖出去。”
　　看守人的拮据，从他的衣着之上已经表露无遗，亚岱尔心里明白，他能以这种还算坦诚的态度与自己“闲聊”，并不是完全因为所谓的记者采访，那几张大额的钞票才是关键。对他本人而言，那些钱或许算不上什么，但是在看守人的眼里，那很可能就是很长一段时间的温饱。
　　“既然这样，老先生为什么还要坚持留在这里呢？难道不能另谋生路？”总要有个理由，这么一口古井，世世代代的相守，如果什么也不为，换成是傻子也不会继续呆在这里。
　　张大了嘴，看守人像是突然被这句话点醒一般，陷入瞬间的呆愣，怔怔的看着亚岱尔。“是啊，为什么我就从没有想过离开这里？”
　　不是担心生路不好找，而是根本没有过这方面的想法――亚岱尔再次肯定这其中必然有不寻常的理由。到底是什么禁锢了这个家族的空间，就这么守在早已被世人所遗忘的诅咒井边，都忘记了还有很多东西可以去追寻。
　　“现在开始考虑也并不迟。”亚岱尔的双眼笑成了弯弯的月牙，看不见瞳孔中的色泽后，让这个笑容更加具有鼓励的意思。“值得人们花费无数年时光的东西，一定要有意义才行，而诅咒井，的确已经没多少人知道了。”
　　看守人表情一下变的无比凄然，“无数年？是啊，我们家族已经在这里守护了两百年之久，从这口井被建好之时开始，竟没有一日离开过。”
　　看守人凄楚的神情持续了相当久，亚岱尔也没有催促，只是坐在井边淡淡的看着，就如同那些他早已经看惯的悲欢离合，阴谋算计。没有多余的表情，是因为心里不存在任何的感慨。
　　也不知等了多久，看守人的脸色终于恢复正常，亚岱尔心想谈话终于可以再继续下去。事实上，看守人恢复之后也不等对方开口询问，自己主动就说了一句话。
　　一句亚岱尔再如何聪明绝伦，也不会想到的话、
　　“你，下去。”不是指其他地方，看守人一只枯瘦而遍布皱纹青筋的手伸出来，直直指向那口幽深不见底的诅咒井。


光阴痕迹篇5
　　“亚岱尔，你现在也学会不少东西了。在你看来，这附近哪里是灵气聚集最多的地方？”修靠在阳台的栏杆上，一边欣赏着满目昏红的落日景致，一边对着正百无聊赖的弟子提出了这么一个问题。
　　不问还好，一听到是这么一个无聊的问题，年少的亚岱尔更是无聊的打了个呵欠。“这还用得着用吗？附近灵气聚集最多的地方，当然是我们住的这幢小楼了。”不仅是修，当世任何一个小有名气的巫师在选择选择居所时都会找寻类似的地方，据说长期接触这些灵气可以让力量更快的速度增长。
　　“修，我知道你想考验我学习的成果。但是麻烦你找一个有点挑战性的问题好吗？这种不动大脑的测验，真的很没趣啊。”
　　“很没趣吗？”修柔和的眼光停驻在亚岱尔的脸上，世上恐怕只有他，在带有谴责的时候依然这般温柔，“如果我说，你回答错了呢？”
　　亚岱尔一下瞪大了眼睛。“错了？怎么可能！”
　　揽过他还稍嫌单薄的肩膀，修抬起手，让他顺着自己的手势看过去。亚岱尔在这种时候也异常配合，乖乖看过去，只见修指向的竟然是半山腰的那片密林。“如何，看出什么了吗？”
　　似乎看出来了，又似乎什么都没有看出。亚岱尔不知该点头还是摇头，只好转过脸庞，求助似的望向修。
　　看了他的表情，修更不可能责怪些什么，“现在看不出来也是正常。再历练几年，等你眼光更加卓绝的时候，就能看出那里有什么不同子。不过有一点你要记住，如果需要保存什么东西，那里绝对是最好的选择。”
　　**************
　　加快的片段瞬息之间闪过脑海，待亚岱尔回过神来，看到的恰好是看守人伸向诅咒井的那只枯瘦的手掌。原来，不管记忆如何漫长，在现实中度过的也只是瞬息之间。
　　看守人的刚才说过的话，声音集体还没有完全落下，而他手指指向的地方也证明了所说的真实性。他让亚岱尔下去。
　　下到这口诅咒井之下。
　　一看就是不见底的古井，这下面究竟有多深，恐怕连他这个从十七岁开始，已经在这里驻守了一辈子的看守人也不清楚，而他此刻却让亚岱尔下去。尽管他没有明着让亚岱尔跳井，不过实际的后果恐怕也差不多就是了。
　　“你让我到这下面去？”并没有生气的意思，亚岱尔脸色上的凝重只是在思索其中那些莫名的道理。
　　看守人只是阴恻恻的笑着，一句话也不说，指尖示意的方向并没有改变。
　　“这下面有什么？”亚岱尔问了下一个问题，如果这趟诡异之行已经成了定局，那他至少有权利知道这下面有什么吧。曾经修说过的，这里是保存东西最好的场所，他却想不通什么样的东西需要藏的这么隐秘。
　　修当时告诉他，等到他有了更加卓绝的眼光时，自然就会发现这里与别处的不同。如今，他的眼光的确是被磨砺出来了，也能看透此处暗藏的灵气，恐怕这口诅咒井都是一个幌子，在灵气这般旺盛的地方修建诅咒井，恐怕历来在这里投下铅盒的人们，都不曾成功的诅咒他人。
　　白与黑的魔法，原本就是背道而驰。
　　根据看守所提供的诅咒进建成时间，也恰好与修的时代相吻合。亚岱尔甚至能够断定，建造这口进的人应该就是修无疑。而担任了看守任务的家族，数百年来不管经营如何惨淡也从没想过离开一步，这份不合常理的执着，应该也是修动的手脚。
　　这一份揣测，在看守人接下来的叙述之中得到了充分证实。
　　“我怎么知道下面有什么东西。我们家代代传给看守人的命令中有这么一句话――如果要放弃诅咒井，便让来这里的最后一个客人下去。”
　　听着他的话，观察着他的表情，亚岱尔觉出了一丝不协调来，这么一条压根不知何时才能实现的命令，没有道理记得这般清楚。而且眼前这位看守人的年龄，思维反应的速度也无法令他在第一时间就想起这么一条被尘封的命令。
　　虽然这个形容会令自己万分不舒服，亚岱尔还是忍不住这么想，眼前这个看守人，不，不仅是他，应该是他的整个家族，就如同扯线木偶一般，整个的人生都如同在某人的操纵之下进行着。他们不是没想过要改变现状，而是连这种想法本身，都被无形的力量所剥夺。
　　而这些控制他们的丝线，另一端，竟然被牢牢掌握在……修的手中。
　　“我知道了，我会下去。”这个地点，完全是他与修之间的秘密，一个甚至都不知何时会想起的秘密。为了守护这个，居然赔上了一个家族几代人。
　　亚岱尔自认不会轻易被凡事所动摇，然而这一回心里泛起的到底还是不忍。没有多想便拿出钱夹，也不管里面还剩下多少钱，全部一股脑的塞进老人的手里。
　　看过人接过厚厚的一叠钞票，也不道谢，揣进兜里后转身就走。临走之前，还不忘带走他那张已经相当破旧铁质小板凳。
　　幽静的巷子变的更加幽静，没有谁会无缘无故跑到如此偏僻的地方来。看守人的背影转过巷角不见之后，此地就只剩下一个马上准备跳井的白痴。尽管不太愿意这么称呼自己，但是他不是白痴又是什么，千里迢迢前来，最后得到的竟是这么一条线索。
　　不过也不得不佩服修的心思，不仅伪造了一口诅咒井，而且还将要藏的东西放于井中。任谁也不会想到，史上唯一的圣巫师会与诅咒之类的黑魔法扯上关系。
　　最后往下看了一眼，亚岱尔利用手臂的力量在井沿撑了一下，翻身跳了进去。
　　目测的结果果然正确，这口井相当之深。亚岱尔的身体像是一只坠落的蝴蝶般，不断往下，往下，不仅没有接触到井底，也没有看到井水。难道这是一口旱井不成？连水也没有，也难怪看守人的生意差到这种程度。
　　亚岱尔心中一边做着无聊的猜测，一边观察着井中的环境。与修，不，应该说与那段过往沾边的事物，已经越来越接近于无限诡异，那些层层遮挡下来的面纱让他甚至产生了某种错觉――永远也无法弄清真相。以及伴随着每一步的危险，让他不得不更加小心谨慎。
　　忽然，眼角的余光捕捉到了细微的反光。凝目仔细看了看，原来他已经接受井底。原来这里并非是真正的枯井，快到井底的部分还是有水的，大概在经年累月之后，井水渐渐开始干涸。
　　并不太深的井水中堆满了无数铅盒，不用打开看亚岱尔也知道，铅盒中必然装着写有某人姓名的纸条。数量庞大的铅盒铺满了井底，堆积在一起后形成一个岛屿似的小丘，露出水面。
　　由此可以想象，诅咒井的看守人，在过去的很长一段时间内生意应该还是相当不错。看来，修即使用了某种方法令这个家族的成员为他在此驻守，却也并不是全然不顾他们的死活。
　　得出了这个结论之后，亚岱尔一直烦闷的心思好过了许多。
　　他的身子还在继续下坠的过程中，即使看到了井底的情况，却并不代表他已经到达了井底，能够看见下面的情形，也只是凭借过人的观察力而已。就算第一眼发现的反光，实则也幽暗的很，如果换了其他人，一定免不了会错过。
　　在一口深井中寻找某人曾经留下的东西，无论是谁在第一时间想到地方，无非都是井底，亚岱尔自然也不例外。眼看终于快要到达，他也就加快了下坠的速度。在这么一口深井之中下坠，当然会想办法控制坠落的态度，他可没有让自己摔成一块肉饼的打算。
　　“咦？”轻轻发出了进来后第一个声音，同时亚岱尔也连忙止住自己的身形。在井壁上，他看见了一样绝不该出现在这里的东西。
　　一扇门。
　　确切的说，是一扇铁门，并没有安置在井底之处，只是接近的地方罢了。从井壁上留下的痕迹判断，当井水还丰盈的年头，这个位置应该是在水面之下。既然没有露出井水，也没有在最合情理的井底，不高不低，上不挨天，下不着地的井壁上，有这么一扇突兀的铁门。


光阴痕迹篇6
　　见到了这般反常的景象，亚岱尔当然可以肯定，修所藏的东西，就在这扇铁门的后面。
　　他倒并不担心这会是一处陷阱，因为他相信世上只有他一人能够找到这里。或许此时他正追寻的修的真实一面，与记忆中刻画的那个并不全然相同，但这一点他依然坚信――修不会害他，绝对不会。
　　门后的东西一定相当重要，修也不是全然没有采取任何措施。对此，修至少设置了四重防护。
　　第一重，自然就是这个偏僻的地点，是只有他们两人之间才晓得的安全之处。第二重便是修建诅咒井，成为了一个心理上的遮掩。铁门的位置相当特别，水位下降的速度一定也在修的考量之中，只有在亚岱尔到来之时才会显出这个特别的位置，这是第三重防护。而最后一重，当然就是这扇铁门了。
　　铁门被焊死在井壁之上，对于普通人来说一定会是个大麻烦，而倘若真正来了个不速之客，能起到的保护力度并不会太大，所以亚岱尔断定铁门的主要用途是为了防水而设。
　　可能用的办法有很多，亚岱尔还是选了最省力的一种。即使料定修没有害他之心，但是门后究竟有什么他还是无法预料，留下体力应付之后的变故，才是明智的决定。
　　弯下腰，亚岱尔从靴子中摸出一柄藏在其中的匕首。他本没有携带武器的习惯，即使当时奔赴魔界参与万分凶险的狩猎游戏，他都不曾在身上放过一块刀片。将削铁如泥的匕首悄悄藏在靴子中，是近期才开始有的举动。
　　他真不知自己是越活越谨慎，还是越活越胆小了。
　　不过带了匕首的好处倒是很快显现出来，锋利的刀刃，让他能够不费吹灰之力切开了铁门焊死的部分。再用了些力气，两百年未曾开过的门裂开了一条缝隙。
　　稍微等了一会，断定暂时没有危险之后，亚岱尔才继续用力。铁门发出令人牙酸的摩擦之声，洞开了可供一人通过的位置。往里窥探一眼未果，毕竟这里已经深入地下很大一段距离，阳光再如何七弯八拐，也不可能照射到这里来，黑漆漆一片，自然什么都看不见。
　　简单的照明咒语，就连最普通的巫师都会，自然不可能难倒亚岱尔。随意使用了一个光照之术，接着悬浮在前方的光团照耀，他终于走进门后。
　　没有想象中的密室之内，只有一条崎岖的洞穴，看上去并不十分平整。不仅如此，凹凸不平的石壁上有水汽渗出，让洞穴内显得更为湿冷。这倒也可以想象，既然这里有井水，那么在地质条件上也算是地下水系发达的地方，潮湿是避免不了的。
　　亚岱尔小心翼翼的行走，地面湿滑，如果不慎摔上一跤，滋味肯定不会好受。洞穴相当崎岖，亚岱尔不仅要留心脚下，更要注意随时爆发的危险，自然走的相当慢。无法判断出洞穴的尽头在哪里，更加无法猜测尽头又有些什么，无形中又带来了新的压力，更加觉得行走的时间长的不能再长。
　　前方隐隐透出一丝光亮，如果不是亚岱尔肯定自己行走的方向并没有往上方延续，他几乎要认为到达了所谓的出口。不过既然有了变化，就证明快要看到不同的东西了。
　　或者是某种未知的危险，也或者是此行的最终目的。
　　一灯如豆。
　　映射出旁边的一条人影。
　　藏得这般隐秘的洞穴深处为什么会点着一盏灯，而灯光为何到这么多年后依然不灭？亚岱尔没有功夫去纠结这些细枝末节的问题，全部注意力都放在那条人影之上。
　　那的的确确是一条人影，而不是什么人被映照出的影子。灰蒙蒙的，有生命一般站立在那里。而此处，的确也是洞穴的尽头。
　　类似的景象，亚岱尔曾经见过，不是别的地方，就是他自己的梦魇深处。有了前一处的经历，也不至于还和上次一样茫然，相当镇静的开口，“你也是修留下的碎片？”除了他已经知道的两处之处，还有其它的吗？如果有，修当年又留下了多少类似的碎片？
　　“你终于来了。”影子不答他的话，反而回了这么一句。从这一点便可以判断，眼前所见的与梦魇之中的碎片，多少还是有着不同。至少，这一位要有人情味的多，感情也丰富的多。
　　“地方太不好找了，所以花了不少时间。”亚岱尔这一句倒并没有说谎，连他都要花费两百多年才能看透的线索，这地方当然不好找到了极点。
　　话出口之后，亚岱尔略微有些后悔，眼前的影子就算是来自于修的一部分，也仅仅只是一部分而已，他不该被那股亲切感就变得迟钝起来。这种带着玩笑性质的理由，不应该对着一条影子说。就算说的再多，也没有丝毫的意义。
　　影子靠过来，仿佛在用一双并不存在的眼睛仔细打量着他的脸庞。然后，慢慢的吐出一句话，“辛苦你了。”
　　亚岱尔的眼泪差点夺眶而出。那一瞬间，与记忆中相互重叠的声音让他再次印证了一个事实――
　　忘不了的，就是忘不了。无论经历多少时间，也不管引发多少动摇，那些忘不了的东西，依然深深的铭刻在心间。
　　一瞬间，亚岱尔被喷薄而出的记忆所填满，那些琐碎的，却是温暖的记忆翻涌在他的脑海之中，甚至忘记了对他说话的只是条没有实体的影子。向其伸出双手，做出一个讨要拥抱的姿势。
　　并不存在的瞳眸之中仿佛望来了忧伤的眼神，如果影子的体内有颗心脏，此时恐怕也会因为疼痛而疯狂跳跃吧。只是，不管他的行为如何具有人情味，到底并不是人类，说到底，他也只是修・格连曾经留下的一块碎片罢了。
　　所以他只能一动不动，眼睁睁看着亚岱尔伸过来的双手从灰色牟影子中穿过，扑了个空。抬手指了指一旁的石壁，“那块石头后面，有留给你的东西。”
　　先是怔怔的盯着自己的双手，伸手去抓取最后只能得到虚无的感觉让他陷入彻底的不知所措。而影子接下来开口告知的这句话，更是让他被兜头浇下一盆冷水一般，浑身彻骨冰凉。
　　“你可以去将那东西取出来吗？”影子继续说道，“我没有实体，无法对现实中的东西产生干预，就算知道东西在哪里，我也没有能力取出来。”就如同，就算看到你在眼前，也没有能力拥抱你一般。
　　没有实体，无法干预。
　　亚岱尔将注意力离开自己的双手，转移到影子说的那块石头之上。告诫自己，目的更为重要，此刻并不是为了那些无聊事情感伤的时候，重新抬起脚步，走到了石壁旁边。左右看了一眼，竟然分辨不出那块特殊的石头与周围其它有什么不同。
　　相信，如果此时来到这个秘密之地的不是他，影子也不会交代出这最后最关键的地方吧。或者说，连影子会不会出现都是一个很大的问题。修的谨慎，已经到了匪夷所思的地步。这份步步为营的地，似乎也在无形中证明，藏在此处物品的价值。
　　亚岱尔将手放在了石头之上，竟然比想象中还要容易就挪开了那块并不算小的石头。原因无他，在石头上有着供手指嵌入的凹坑，使力量能够很好的作用原本湿滑的石头。不过那些凹坑的位置设计的相当隐秘，如果不是亲手摸在上面，只凭肉眼从石壁中找出来是绝无可能的。
　　在整个过程中，亚岱尔当然也猜测过藏在这里的究竟是些什么。至少有上百种可能都在他的考量之中，所以挪开石头后的所见并不至于让他了陷入惊讶，只是更加疑惑而已。
　　一个精巧的玻璃盒子，放在这里的作用当然是为了起到防潮的作用，同时也让亚岱尔对里面存放的东西一目了然――一本书。或者说，只是一本人工制成的册子。目测上去，大概百余张羊皮纸重叠在一切，左边一侧用某种材质的绳索装订在一起，封皮上没有多余的内容，在最角落里有一个修・格连的花体签名。
　　影子看到亚岱尔将玻璃盒子从石头后的秘密空间中捧了出来，便适时解释，“这个才是修真正的魔法手札，是他留给你的。”
　　隔着一层玻璃，亚岱尔用手指轻轻摩挲着，这才是真正的魔法手札，那么，那些存在在协会Ｏ号仓库的又算是什么？那些他费尽千辛万苦才从卡维拉手上取回的，又算是什么？不禁喃喃开口，“修，你做了这么多，究竟是想要防备什么？”
　　“东西已经交给你，我的任务就算完成了。”影子忽然开口宣布。亚岱尔自语的音量相当小，他没有听见。况且，就算听见了，他也无法给出超出任务之外的应对。依照将他这块碎片留在此的设计，任务完成之时，就是他消失的时候。
　　亚岱尔本身也是巫师，当然也明白这个道理。只是默默的看着影子，说不出挽留的话，也不知该说什么样挽留的话。
　　依然是并不存在的瞳眸，并不存在的视线留恋在亚岱尔的身上。“最后，还有一句修给你的留言。”
　　凝神细听，因为有太多的理由让他不能错过。
　　“亚岱尔，”影子忽然唤出了他的名字，那份忧心忡忡，彻底和真正的修・格连重叠在一处。“你要小心。”
　　“小心什么？”
　　影子仿佛叹了一口气，尽管没有声音，也看不出任何表情的变化，然而那短暂的空白就像是真正的叹息一般。“小心所有的人，亚岱尔，谁也不能相信。如果你真的决定调查下去，便谁也不能相信。这件事，从一开始就是一个骗局。”

光阴痕迹篇――PART7
　　“不能相信任何人是吗？”喃喃低语的男人，嘴角挂着并非笑容的弧度。“修，你太杞人忧天了，我本就谁也不相信。”
　　抬头望去，从井口照射进来的阳光是那般刺目，然而亚岱尔却固执的仰望，也不管双眼难受的已经有泪滴淌下。离开了那处隐秘地点，心里再也没了期待的心情，全身上下如同背负了无法摆脱的沉重一般。让身体慢慢的上升，突然觉得再如何急切，也没有什么意义。
　　头顶圆形的光斑在逐渐扩大，不管速度放的如何慢，总也有到达尽头的时候。亚岱尔迎视着足以灼伤双眼的光线，眼角捕捉到一丝异样。身体本能的向旁边侧了一下，斜下方的井石发出了被击碎的响声。
　　追寻声音看过去，一块被击碎的石头正簌簌往下掉落。看不见诸如子弹箭矢之类的物理物品，而亚岱尔刚才所看见的异样，似乎也只是一道破空的光线。
　　魔法？
　　在这个意想不到的时刻，竟然有人对他进行魔法攻击？亚岱尔真不知是不是该庆幸自己难得一见的感慨，因为固执的注视井口射来的阳光，才让他发现了这场偷袭。否则，被那道光线射穿的就不是什么井壁的石块，而是他的身体。
　　亚岱尔的判断只是瞬间的功夫，而井上偷袭者的反应也是极快。亚岱尔刚刚得出偷袭的结论，立刻听到上方传来一阵急促的脚步声。不由蹙了蹙眉头，知道遇上了难以想与的对手。或许对方的能力并不超群，然而对形势的判断却是一流的。
　　一击不成，立刻遁走――这才是最聪明的偷袭者。
　　最初的埋伏不成功，还继续留在原地，甚至转入近身肉搏战的偷袭者，那不叫勇敢，完全是白痴所为。采用偷袭的方法，往往是因为实力上有较大的差距，能否成功完全看的就是最开始的一击，利用的就是对方没有防备。如果这第一击成功，不仅自身难保，甚至还会连累到背后的主使者。
　　对于这个偷袭者的判断，亚岱尔不得不给出“相当正确”的评价。脚步声很快消失，证明对方已经逃掉。亚岱尔没有加快自己的速度，已然是不紧不慢的上升。一则是因为即使现在去追，也不见得就追的上。二则，就他本身而言，目前真的没有心情与一个小小的偷袭者做过多的计较。
　　
　　一座阁楼之中，就连仅有的一扇窗户，都拉着厚重的窗帘。室内的陈设也简单到不能再简单，一张桌子一张椅子，除此之外便是一片空白。单单这么看上去，真是无法判断地点，更加不可能知道是哪里的阁楼。
　　椅子上坐着一个人。对面的地板上，也跪着一个人。
　　“算了，这并不是你的错。”椅子上的男人招招手，示意对方起来。他的身材应该很是高大，即使是坐着的姿势，都显得相当魁梧。而反观跪着的那人，却是矮小的有些可怜。“偷袭沃兹华斯这件事，本就不是那么容易成功的。”
　　“大人，很抱歉。”对于没能完成任务一事，让她相当自责，站起来之后依然深深低着头颅，听声音，居然是个千娇百媚的女人。“没想到，他会那么警觉。”
　　“对沃兹华斯来说，警觉之类的本性可以说是他生存的本钱，又怎么能放松？”算是安慰了仍然想不开的手下，“露西，你认为我们下一步该怎么做？”
　　仍然是不敢抬头。错了便是错了，对她这样的偷袭者来说，在任务没有完成之后，从来不敢奢求主人的原谅。她只是想不明白，井边的埋伏已经十足小心，到底是哪里露了马脚，才让亚岱尔提前有了准备，逃过了致命一击。
　　当然，就算露西想破了脑袋，也不可能想到真实的理由。亚岱尔能逃过这一劫，根本与他们此刻猜测的警觉无关，完全是得益于一场侥幸。
　　“露西，先前的失误不用再计较了，现在想想下一步才是关键。”椅子上的魁梧男人打断了露西的沉思，从这一方面看，他也算是相当仁慈的主人了，竟然能够原谅手下的错误。“依你之见，我们下一步应该怎么做？”
　　露西老老实实的承认，“大人，我不知道。”她只是一个执行任务的偷袭者，或者说是一名刺客。棋子一般的存在，大人如何指派她便如何行动，哪里会去考虑下一步的计划。“大人，是否再去伏击沃兹华斯一次？”她自己也明白这是一个蠢主意，只是被问的急了，不得不想出的应对之辞而已。
　　“再伏击一次吗？”男人摸着下巴，心里所想却和嘴上所说完全不符合。与其说是希望露西给出一个合理的建议，不如说是希望借助她的发言来整理思路而已。“沃兹华斯那种程度的对手，一次伏击已经是极限了。下一次，便该轮到他来对付我们了。”
　　这么一句话，让露西的自责更重。她首先想到的便是，因为自己行动失败，会招来亚岱尔这种恐怖对手的报复。正想请示主人该如何应对，却见对方突然脸色大变。
　　“不，他已经来了。”
　　就连露西这样的专业刺客都没能看清过程，结果就已经摆在眼前。室内的唯一一张椅子，也是主人坐着的那张椅子后面，凭空多出了一条人影。出自刺客的本能，露西藏在腰后的匕首立刻出鞘，指向不速之客。然而除此以外，她却丝毫不敢有进一步的动作。
　　她手中的利刃虽然指向对方，然而中间却隔着已经成为人质的主人。而不速之客手中也有一柄匕首，锋芒正稳稳的架在主人的脖颈之间。只用一眼，形势的优劣立刻得以分辨。
　　“拉开窗帘。”不速之客对着露西开口，占有全部优势的人第一次说出的命令，居然是这种无足轻重的事情，这让露西非常讶然，也一时间没有动作。
　　魁梧男人强自维持着沉稳的态度，“露西，按照他所说的去做。”即使还是坐在椅子上，感觉却和之前全然不同。处于放松状态的安坐，与这样被人用打架在脖子上的全身僵硬状态，之间的区别真的很大。同时，也非常难受。
　　窗帘被拉开，投射进来的阳光勾勒出不速之客的真容，也证实了他的想法。看了手下一眼，哪怕这种时候再起怪责已经没有多大的意思，还是有些怨恨她召来这么一个大麻烦。“你被人跟踪了。”这个据点还有存在的意义，可惜现在看来，已经和毁灭差不太多。
　　“与她无关。”亚岱尔难得为人解释。“要找到这里并不算什么难事，我也没必要费力跟踪。”这倒是句实话，已经知道埋伏在井边的是个聪明的偷袭者，他当然不会再做费力不讨好的事情。
　　椅子上的魁梧男人，更加觉得全身僵硬。“你一开始就看穿了？”
　　对方难堪的姿势，让亚岱尔轻轻笑了两声，即使充满了不屑之意，还是不能否认他的声音很好听。收了匕首，慢慢想着窗边踱步而去。而刚才执行了“拉开窗帘”命令，还站在窗下的露西，连忙如临大敌的倒退了几步，摆出一副随时可以发动攻击的戒备姿势。
　　亚岱尔没有丝毫介意，只是站在窗边，好整以暇的眺望着外面的风景。他既然能在对方还手之前限制住对方的行为，当然也能再来一次。从对方脖颈之间撤回致命的匕首，压根不是什么仁慈，而是更类似于示威的行为罢了。
　　超越控制的魔化速度，至少给他带来一个好处，那便是对于身体的控制能力与日俱增。即使是以往不敢想象的行动速度，如今也可以轻易到达，简直，就像是真正的恶魔一般。只有他自己清楚，堕落的最终结果是成为比恶魔更加丑恶的存在。
　　而他的敌人，似乎也深刻的明白不能轻易惹怒他的道理，都没有轻举妄动。一坐一站，除了将注意力放在他身上以外，都没有做出过激的行为i，任由他满是耐心的观察者窗外的景致。
　　不算陌生的所见落入亚岱尔的眼中，就在昨晚，他还心情复杂的漫步过楼下的这条商业街。也是昨晚，有人借由一杯咖啡向他致敬。换了白天，没有五光十色的灯光映照，景象略有不同，不过街道上同样繁华，而这家咖啡厅则是同样的冷清。
　　“在这里设下据点，是谁的主意？”大概是观赏够了，亚岱尔终于转过身子，阳光顺过他的轮廓，勾勒出一个逆光的人影。不错，现在所处的阁楼，正是那家咖啡厅的正上方，也就是两百年前他与修居住过的旧址。
　　没有窗帘的阻挡，昏暗的室内被光线所照亮，勾勒出的不仅是亚岱尔的容貌，他的敌人也变得无所遁形。其异于人类的外表，在证实他的推断的同时，也让他陷入更深的迷惑，所以才有了这么一问。
　　
　　
光阴痕迹篇――PART8
　　“沃兹华斯先生，既然你早已看穿一切。现在再提这些问题，不觉得有些多此一举了吗？”原本坐在椅子上的男人站了起来，就算能有过激的行为，不过好歹算是有了一定程度的自由空间。之前僵硬在椅子上的感觉实在难过至极，能够活动一下肢体也是不错的。
　　“如果真的早就看穿，我也不至于遇到那么狼狈的事了。那场偷袭，可是差点要了我的命。”亚岱尔的视线扫过对方的脸，最后停在他的头顶，一双类似于羊角的弯角，在光线下格外醒目。“不管怎么说，实在很难想象恶魔们会大胆到这个程度，对人间界的干涉到了这种地步。”
　　弯腰行礼，有些做作的态度。“还请沃兹华斯先生收回这个评价，魔界并没有违背均衡制约。在这里设立据点，实在是因为位置特殊，不得已的行为。”
　　“不得已的行为。”亚岱尔只是耸肩，倒也没有反驳。对方刚才的话，等于是承认了自己恶魔的身份；而他此刻的重复，也等于是承认了这个位置的特殊性。恶魔的外表完全异于人类，在光线下无所遁形，而此处是圣巫师最后居住的地点也不算是一个秘密――双方的爽快，完全是因为类似的理由。
　　恶魔弯折的腰肢还没有完全直起，就着这个有些夸张的礼节，继续道，“自我介绍一下，我是斯托克。昨晚不方便与沃兹华斯先生相见，还请见谅。”
　　“不过，倒是多谢那杯咖啡了。”既然对方存心要用虚伪的客套来应付，亚岱尔也遂了他的意思，采取同样的态度。总之，这场谈话如果进行不下去，着急的人也不是他。
　　“沃兹华斯先生生气了吗？”斯托克的脸色果然有些不受控制变化，本来以为亚岱尔会追问昨夜的一场试探，结果他却采取了对自己而言最要命的一种态度，不闻不问。“怪我存心隐瞒了这里的作用？”
　　亚岱尔装作好脾气的笑笑，“这件事怎么能怪别人？是我自己糊涂，对于自己踏入魔界地盘一事，竟然毫不知晓。我该感谢你的手下留情才是，如果那场偷袭放在昨晚，我恐怕没那么好运气躲过了。”
　　半真半假的语言，亚岱尔深刻了解使用语言的技巧。不过心头的一点不爽快倒是真实，昨晚他的确没有看出这家咖啡厅与魔界有关。只是知道这里设立的一切是冲着他来，却没有想到是来自另一个界面的敌意。
　　“沃兹华斯先生哪里糊涂了？”斯托克一边赞叹，一边自嘲。如果他面对的真是一个糊涂的人，那么至少，他现在的这个据点还是安全的。“昨晚那名使者只是普通人类，受雇于此，却对这里的真实情况毫不知情。沃兹华斯先生当时没有发现异样，也是理所当然。”
　　仿佛真心感谢他这番说明一般，亚岱尔的口吻竟然和善了许多，“我还以为自己已经迟钝到这种地步了，原来如此。看来，我终于可以释然了。”
　　“是我的疏忽，如果早一点说明身份，也就不会让沃兹华斯先生产生这般不快的感觉。”客套的话语，在平静的遮掩下你来我往，带着试探，双方都在寻找着一口撕咬上去的机会。
　　“被人戏弄的感觉的确不好受。”依然是顺着对方意思的交谈，下意识的，亚岱尔抬手拨开了散落额前的碎发。看他悠闲的态度，倒是并不觉得真的有多么不好受。至少此刻，对情况感到更加焦躁的那个人，绝不是他。“对于我这样的人来说，被骗取了同情心，感觉就更加糟糕了。”
　　斯托克故作惊讶，“骗取同情心？这话怎么说？不过以眼下的情况来看，我倒真希望能得到沃兹华斯先生的同情，手下留情。”性命掌握在对方手里，适度的求情也没有什么可丢脸的，对于恶魔来说，没有什么比活着更加重要。
　　对方装傻到这种程度，倒是出乎亚岱尔的预料。看来，再继续以这些客套的场面话来回，话题只会越扯越远，同时也给了对方喘息的机会。“不管在此处建立据点是谁的意思，这个人都非常有远见。”
　　咦？斯托克心里惊疑，嘴里差点发出这个声音。不过他既然受命看守这个据点，自然有过人之处，比如眼前能够在生命受到威胁之时还能和对方交谈，就可以看出他性格中冷静的成分。
　　“我从不会轻易称赞别人。”亚岱尔轻易转移了话题的方向，对方能维持的平静态度，也仅仅只是目前了。马上，他就会给出致命一击。“不过对于你们在此地所做的一切，我确实是不能不佩服。”
　　“说笑了。不过是开了一家咖啡厅，而且做的还是赔本买卖。”还是没能看穿亚岱尔称赞背后的真实用意，然而斯托克内心的警铃一阵巨响。打起了哈哈，妄图把这个话题就此混过去。
　　“赔本买卖也没有什么大不了的，魔界也不会缺少这么一家咖啡厅带来的利润。”魔界，亚岱尔故意将话说的模棱两可，这是一种试探。敌意来自何方已经有了初步的判断，不过想要知道更具体的情况，线索显然还不够。监视修?格连故乡的主意，究竟只是来源于一小撮恶魔呢？还是整个魔界都有此打算？
　　斯托克变得愁眉苦脸起来，从他的立场，还是希望这个危险的话题到此为止。“缺不缺钱不是重点，我做了赔本生意，不管怎么说还是不好交代。”出口的每一个字都力求小心翼翼，只说无法交代，却完全不提交代的对象。就算看穿了亚岱尔的试探，也已然装作什么都不清楚一般。
　　“只要最关键的任务完成了，这些辅助的设施到底如何，也不会影响最后的功绩。”亚岱尔知道自己遇上了难缠的对手，能后在口舌之争上与他相持这么久的人，算是相当难得一见。不过，也到此为止了，他不会再给斯托克新一轮转移话题的机会。
　　斯托克刚想插话，已经被亚岱尔毫不放松的打断。“其实我们都清楚，这里已经什么都不剩了。”从刚才起，亚岱尔就一直靠着窗台站立，而此刻，更是忍不住往外看了一眼。不管他的语气能维持到何等坚硬的程度，那目光，依然还是不受控制的变得柔软而……迷离。
　　“除了曾经是圣巫师居住的故地以外，这里已经不具备任何意义。”隐藏在真实社会之后的魔法世界，就连这最后的一层意义也已经在不知不觉中消退。楼下商业街上穿行而过的人们，已经没有一个人会知道，这里曾经有谁居住。
　　将脸转了回来，亚岱尔目光中的别样情绪已经全然不见。他一向都是如此，清媚脸庞的线条再如何柔软，放在其上的表情也从来不会出现敌人可以乘虚而入的空隙。自从双眼换成了鎏金的颜色，就连那份线条都变得硬朗起来。
　　平静若水的视线停留在斯托克脸上，旁人看了或许并不觉得如何犀利，然而被注视的本人，却有种被彻底洞悉之感。
　　任何秘密，都无所遁形。
　　“你背后的主使者是如何得知秘密的过程我并不知道。”无法证明的部分，不代表已经证明的部分就不可靠，亚岱尔明白，原本世上只有他与修之间共享的秘密，已经有了其他的知情者。“不过，你们对于诅咒井的监视，可以说相当巧妙。”
　　斯托克心里如同翻起滔天巨浪一般，虽然好不容易压制下去，然而情急之下也想不出更好的应对方法，只好继续装傻。“沃兹华斯先生说的是山上那口水井？那里有什么值得监视的价值吗？这其中一定有什么误会。”
　　为了增强说服力，斯托克偷偷给露西打了个颜色。不愧是跟随他多时的手下，反应算是相当之快。一直躲在一旁的露西，上前一步，变成了面对亚岱尔的样子。“跟踪以及偷袭，都是我自己的主意，与主人无关。”
　　“这么说，你只是跟踪我到了那个地方？”用这么简单的理由就想转移他的注意力吗？对方未免把事情想的太简单了。“我还以为，你一早就埋伏在那里了，而我则是一个自投罗网的傻瓜。”
　　从亚岱尔的表情中中根本无法看出他是不是已经接受了这个理由，斯托克没有别的办法，只好硬着头皮对答。“有什么必要让我们在那口古井附近设埋伏吗？还是说，沃兹华斯先生发现了什么端倪？除了露西之外，古井附近还有其他恶魔？”
　　“这倒没有。”没有发现的东西，亚岱尔当然无法编制出来。听到他否定的答案，斯托克一直控制良好的面部表情上终于出现了一丝松懈，那是松一口气后再自然不过的表现。亚岱尔一直等待的，就是这一刻。
　　“假设，诅咒井的看守人就是你们安插的监视者，那么之前你所说的一切，自然就可以全部推翻了。”
　　
　　
光阴痕迹篇――PART9
　　看守人便是监视者，如果亚岱尔的这句话得到了证实，那的确就成为了不容抵赖的证据。
　　斯托克着急，而露西更加着急。之前偷袭失败的阴影再次袭上心头，如果不是她的失误，又哪里来眼下这些麻烦？如果当时杀掉亚岱尔，想要的东西早已经到手，而不是像现在这样，不仅要小心应付对方言语中随时设下的圈套，同时还不得不担心有可能性命不保。
　　自责严重影响着露西的判断，也不再等主人示意，略显慌张的插口。“如果那个老头就是监视者，沃兹华斯先生不是早就该发现了吗？给了他那么多钱，明明就是同情他的遭遇。”
　　露西的话才说到一半，斯托克已经暗道“不好”，然而已经完全来不及阻止。两句话说完，不过是片刻的功夫。明摆着已经露馅的状况下，斯托克更是紧张的观察亚岱尔的反应。谁知，他竟然只是状若无辜的眨了眨眼睛，吐出一句无关痛痒的话来――
　　“所以我说，被骗了同情心的感觉相当糟糕，特别是对我这种几乎不懂得同情的人来说，就更加不痛快了。”
　　严格来说，当时亚岱尔施予的并不能被称之为同情心。如果在别处见到这么一个为生计困苦的老人，他大概连眼皮都不会抬一下。之所以施以援手，实在是因为这件事与修之间的关系甚深，他想旁观也做不到。
　　换句话说，解除加注在看守人一家之上的桎梏，并且给予金钱上的援助，他只是为了替修偿还无意中犯下的错误而已。那些类似于罪孽一般的东西，无论在他自己身上如何累加，他都不会有任何感觉。但是，私心里怎么也无法允许修也沾染那些摆脱不掉的痕迹。
　　“这位小姐，”亚岱尔的脸上忽然绽放出一朵眩惑人心的笑容，对于女士的有礼态度，让他称呼上也大为不同。即使知晓这间屋内地位更高的是那个叫做斯托克的男人，他对露西的态度还是明显要有礼的多。“我给看守人钱的事情，你又是从哪里知道的？”
　　礼貌的态度不代表真正的友善，斯托克的脸色当场就变得很难看。对于手下的失言，以及对于亚岱尔的咄咄逼人，他真不知该气恨哪一方更多一些。
　　“露西既然跟踪在后，看到那些事情也是很正常的。而对于人类的同情心，我们恶魔并不了解，不过以人类的善恶道德来说，沃兹华斯先生应该是做了一件好事，又怎么能说很糟糕呢？”斯托克刻意放缓的语速，证明了他焦急的内心。
　　斯托克根本不是想出了应付的语言，而是被逼无奈之下才说出的话。在经历一番语言交锋之后，他就像是被逼到了角落一般，再也没有其它的出路。
　　斯托克的这一番话，从表面上看是承认了不少事情，承认了露西的偷袭，甚至承认了预先所设的埋伏。可是最关键的部分他依然死咬不松口，那便是对于诅咒井长久以来违背常理的关注。
　　一时间亚岱尔竟也想不出进一步逼问的方法，这不是真刀真枪的对战，如果武力就可以解决的话，他大不了将这两个恶魔一刀杀了，省时省力。有时候言谈之间的斗争，要比以命相搏更为复杂，也更为艰难。他甚至不能对他们逼供，因为那样得出的叙述，他将无法证实真实性的大小。
　　对于狡猾的恶魔，亚岱尔也算是打惯了交道，深知要想从他们嘴里得到真话，只能是设下无数的圈套等着他们自投罗网。那些无意中说漏嘴的东西，才真正具有值得参考的价值。
　　见亚岱尔陷入了左右为难的境地，斯托克也顾不上考虑他是真的相信了刚才的那一套说辞，还是故意示弱等着自己上钩。不管哪一种，对眼下他的情况都没有太大的影响，就算亚岱尔心里有了动摇，目前处于劣势的一方依然是他。既然如此，倒不如赌一下，如果成功了，或许就可以彻底打消亚岱尔的疑虑。
　　斯托克决定下一剂猛药，“看守那口井的老头，他的住处我们知道。如果沃兹华斯先生还是不相信，不如派个人把他抓来，让先生亲自看一下到底是人类，还是恶魔。”
　　亚岱尔不是没有想过这个办法，在一个本该只有他与修才知道的地方遭遇了意外的攻击之后，他当然会怀疑看守人的身份，也想过以这条线索追踪下去。只是当斯托克提出这个建议后，他立刻打消了这个念头。斯托克的自信并不像是伪装出来的，他能有这份态度，也就说明了……看守人的的确确是人类。
　　这也正好是亚岱尔本人最为疑惑的地方。
　　看守人一举一动都真实非常，哪怕只是一丝一毫的伪装，也不可能逃过亚岱尔特殊的识人能力。而且，他难得被勾起的“同情心”，也是因为推测出看守人一家百年不离诅咒井的原因，是因为当年修曾经使用过某种魔法的缘故。
　　而他亚岱尔的出现，恰好就是解开这一魔法的关键。不然谁能这么忠心的用所有生命固守着一个地方，从来没有生起过离开的念头？
　　圣巫师的名声，已经为整个魔法世界所熟知。而修?格连真正的实力到底如何，恐怕只有少数人知道，而亚岱尔恰恰是其中一人。这不仅仅是对于修无条件的信任，而是可以相当肯定，如果是修亲自设下的魔法，就凭眼前这两个恶魔，无论如何也不可能对其施加干预。
　　既然看守人真的是修留下的驻守者，他又怎么会成了敌人的帮凶？亚岱尔本来怎么也想不通这个问题，此刻因为斯托克的一句无心之辞，心里灵光一现，忽然明白了。
　　看守人还是看守人，他已然遵循着修曾经下达的命令。而斯托克利用了这一点，以某种看守人本人都不知晓的手段，让他来代为监视诅咒井。能做到这一点的方法有很多，比如在看守人的身上隐藏一个窥视魔法，风雨无阻为修驻守古井的看守人在无意之中，变成了为斯托克工作。
　　办法说起来简单，实施起来也并不难，亚岱尔却不由感到棘手起来。越是简单的方法，往往越是有效，只要使用的恰当巧妙。对亚岱尔来说，最不愿遇到这样的对手。一个审时度势，懂得利用一切可利用条件的对手，绝对要比莽撞的对手要难应付的多。
　　亚岱尔长长叹了一口气。这就是修留言的本意吗？不能相信任何人，是因为任何人都不能相信。他越是查下去，就越是发现无数不同的目的。这次，牵连出来的是魔界，下一次，他又会发现怎样的阴谋？
　　“处心积虑，魔界究竟想得到什么？”背光而立的亚岱尔，脸上的全部轮廓都被隐藏在阴影里，只有一双金眸，灼灼闪光。
　　斯托克倒抽了一口冷气，在一个人类身上看到比恶魔还像恶魔的眼神，让他陷入彻底的心惊胆战之中。不，或许站在他眼前的这一位，已经不再是软弱的人类了。“我不明白你的意思。”台词可以说是乏味可陈，只是在这种时候，对斯托克来说，抵死不承认无疑是最好的应对之法。
　　翻脸比翻书还快，怎么也没有想到亚岱尔会是这一类的典型。上一分钟还和他状似平和的交谈，下一分钟整个人都变得如此冷然。能解释这个变化的只有一个理由，他一定已经看穿了什么，不需要再继续进行套话的游戏。
　　“这个时候在矢口否认，不觉得晚了点吗？”亚岱尔话锋一转，看不见他的表情，眼神中的杀气便已经宣告了很多东西。“还是说，真的把我当成傻子了？”
　　“修的故居，在什么也不剩下的地方设立据点，既然能够做到这个地步，怎么会反而放过更加关键的地方？”当秘密已经不再是秘密，亚岱尔就不得不关注其后代表的目的。“这家咖啡厅就是一个不容驳斥的证据。至于诅咒井的看守人是恶魔还是人类，又有什么太大的关系？斯托克，是不是非要我揭穿你们用在看守人身上的小伎俩，你才能收回这些谎言？”
　　原本斜倚在窗台上的亚岱尔，忽然挺直了身躯，那份蓄势待发，让斯托克不得不相信，只需须臾，这个人类便可以取走自己的性命。“本来，我不愿意把话说的太绝。不过看来只有那样，我们之间才能好好谈谈。”
　　
　　
光阴痕迹篇――PART10
　　一阵掌声，宣告着这家咖啡厅的阁楼之上，又来了一位客人。而已经身在其中的三人，对于这名新来客人的感觉却是截然不同。随着此人的到来，斯托克和露西两名恶魔身上的压力顿时减轻，同时，随时可能会被人取走性命的紧张感被转移到了亚岱尔的身上。
　　形势虽然有了急速的变化，然而这种变化却并没有反应在亚岱尔的脸上。性命受到严重威胁的紧张感，只存在于内心里。同时，也只能存在于内心里。比起斯托克来说，新来的客人，级别显然不在一个层次上，亚岱尔还没有高傲到认为自己在他面前有一搏的能力。
　　“亚岱尔，看到我你似乎一点也不惊讶。”这不是询问，而是肯定。来人姿态优雅的坐在室内唯一的一张椅子上，毫不修饰感兴趣的眼神，扫过亚岱尔的脸庞。看他的样子，像是一定要从那张清媚的脸庞上找出害怕或者慌张来。
　　被对方打量的同时，亚岱尔也试图从对方的神态中审视出某种线索――几乎和索格里一致的纯澈金瞳，一头白金般的长发，美丽而邪恶的外表。这位新来的客人，不是魔界至尊魔王雷恩，又是谁？
　　自从上次在魔界的狩猎游戏中，雷恩开始直接以名字称呼亚岱尔之后，便再也没有改变过。只是，自己的名字从他的嘴里被唤出来，不仅没有任何亲切之感，反而有种形容不出的不怀好意。亚岱尔放弃了对于魔王的观察，他的表情太完美，也太无懈可击。在掩饰内心的本事上，魔王陛下似乎比他还要更胜一筹。
　　“已经想到的事情，在面对的时候，当然不会再有什么惊讶的情绪。”亚岱尔以此作为回答，为了不落于下风，就算实力的对比已经出现极不平衡的倾斜，他还是不能动摇。面对恶魔有面对恶魔的一套准则，其中一条就是不能示弱。
　　恶魔是很狡猾的生物，一旦有机可乘，必然将对手生吞活剥，连骨头都不剩。
　　雷恩的兴趣变得更浓，为了满足好奇心，他甚至收回了释放出去的威压。这么一个小小的人类，如果受不了那份压力而晕倒过去，那就不好玩了。对于亚岱尔来说，最适合的表情，还是像眼前这般的无所畏惧。“这么说，你早猜到我才是这里的主人？你知道我会来？”
　　两个问题，一个亚岱尔的确已经想到，而另一个却是出乎意料。只要发现这个咖啡厅是来自另一个界面的授意，那么要联想到魔王的头上去，也算不得太难。而雷恩的具体行动，就不是那么好掌握的东西了，或许他眼下这一趟人间界之行，根本就是心血来潮而已。
　　“要知道谁才是这里的主人，算是一件难事吗？”亚岱尔轻轻嗤笑了一声，明明是壮胆的行为，被他做出来却是全然的天衣无缝，也掩饰了他没有料到会在这里遭遇魔王的失算。
　　心头发虚，这是正常的反应，就算不能表现出来，亚岱尔还是不得不对自己坦诚。眼下的情况与狩猎游戏期间完全不同，即使当时他奔赴魔界，到了最后，人类一方的代表只剩下他与重伤之中的扎克，然而当时他有契约的维护，安全方面并不值得太过忧心。就算雷恩是一界之王，古老的契约的力量，对他具有同样的约束力量。
　　现在却不同了，如果魔王真的有心要在此结束他的生命，实力对比悬殊的亚岱尔，几乎无法可想。所以，他必须在雷恩产生可怕的念头之前，阻止一切。
　　自己造访人间界的事一定大大出乎亚岱尔的意料，不论他面容上维持着怎样的满不在乎，在那么短短的一瞬间，心跳声还是扩大了数倍，而这些异常的声响，当然逃不过雷恩的耳朵。“亚岱尔，你说的这句话可算不上是一个好理由。”
　　“要证明这家咖啡厅与陛下之间的关系，根本用不着什么理由吧。”亚岱尔自己也明白只是这么一句简单的话，根本不足以说服魔王。
　　要让语言具备足够的力量，必然就要具备十足的证据。如果达不到这一点，便只有像雷恩未出现之前，有着实力的支撑。如今很显然，亚岱尔两者都不具备。他能后使用的，只剩下语言的技巧。即使在魔王面前使诈成功的可能性不大，他也只能试试。“如今，陛下就站在我的眼前，这难道还不足以说明一切？”
　　“我刚出现的时候，你可一点也不吃惊哦。”雷恩旧话重提，死咬着这一点不愿轻易松口。“魔界中也有很多对人间界感兴趣的人，假扮人类的身份在人间置办产业的也大有人在。亚岱尔，你不会因为发现这里和恶魔有关，然后就联想到我的头上吧？”
　　尽管雷恩此时所说，恰好就是亚岱尔的第一反应，然而他依然没有办法简单的点头称是。别说雷恩根本不会相信，就算亚岱尔本人也不是依靠直觉作为行动指引的那一类人。得出最后结论，给予这个联想支撑的，有无数零散的线索在内。
　　是面上敷衍也好，是心里害怕也罢，亚岱尔清楚的知道，这场谈话必须让它进行下去，不然魔王的下一个心血来潮很有可能就是让他血溅五步。“魔王陛下，你想问什么？”
　　太繁复的线索理不出头绪，就算以亚岱尔的口才，这一回也为难怎么才能将一切讲诉清楚。既然这样，倒不如把这个难题扔给对方。
　　“唔――”雷恩略微沉吟了片刻，“第一个问题，还是说点实际的内容吧。亚岱尔，你是什么时候开始怀疑我的？”
　　“魔界的狩猎游戏。”既然打定主意以谈话作为周旋手段，亚岱尔也没有过多犹豫，快速的回答。
　　这一次，雷恩并没有开口，插话机那里的是自从魔王现身后便沉默守在一旁的恶魔，斯托克。“沃兹华斯先生，在吾王座前，还请你不要撒谎。”之前一直扮演着慈眉善目的咖啡厅老板，这一回突然发起怒来，从这一点来看，他也应该算是魔王心腹的那一类。
　　“我哪里说谎了？”面对突如其来的职责，亚岱尔眉毛都没有动一下，淡淡反问。
　　对于这场突起的争执，唯一有能力阻止的雷恩并没有加以阻止，就连手下贸然的插话，他也没有兴起怪罪的意思。或许正是因为他是恶魔，而魔界，本就不是一个讲究太多规矩的地方。
　　斯托克提出的问题，恰好也是雷恩的疑惑，干涉没有多大的意思，他等着亚岱尔的辩驳。
　　因为得了魔王的默许，斯托克说话也就更加大胆了。“昨夜，你才第一次来到这里，而你却说对吾王的怀疑从狩猎游戏时就开始。这两者之间，无论怎么想也是矛盾的吧？”关于亚岱尔初次发现这家咖啡店存在的时间，斯托克可以完全确定，这毕竟是他所掌握的地方。
　　以这个理由来证明他在撒谎，的确是不易反驳。而魔王也正注视着他，挑眉的样子完全是在等他出丑。亚岱尔像是没有看见一班，自从雷恩收回了散发出的威压之后，他浑身上下的压力已经减轻了不少。比起之前生死一线的紧张感，目前程度的追问，什么也算不上。
　　“魔王陛下所问的是我对他产生怀疑的时间，(_sんυUI灬而我照实回答。怎么能是说谎呢？”亚岱尔这般回答，看不出一点慌张。
　　魔王雷恩理解了他的意思，“这么说，你对我的怀疑是因为狩猎游戏中的某种行为，与这家咖啡店无关。不过我实在想不起在狩猎游戏的过程中，自己做了什么引起你这种想法。没有记错的，在今天之前，我们之间也只见过两次面。”
　　一次是游戏开始前的仪式，另一次则是结束时的仪式，这是谁也不会记错的事情。结束之时，为了争论最后的胜负，亚岱尔和魔王雷恩之间也算有过一次简短的对话。而开始的仪式上，除了场面话以外，他们之间甚至连交谈都从来没有过。
　　也难怪不管雷恩怎么想，也想不自己露出马脚的地方。
　　“魔王陛下自身没有犯任何错误。”亚岱尔一句话便否认了雷恩队自我所做的反省，同时也让他陷入更深的迷惑之中。幸好亚岱尔这回没有再继续逞口舌之快，而是痛快的为其解惑。
　　“倘若当时没有派遣心腹拜恩接近我，则陛下所有的举动都在情理之中。”怎么看，都是一个看不起弱小人类的魔界君――亚岱尔忍了忍，没有把后面这一句满含讥讽的话叙诸于口。
　　解下他的话头，雷恩亲自道出了他要表达的真实意思，“而因为我让拜恩出马了，所以所有的行动就充满了破绽，进而引起你的怀疑？”


光明痕迹篇 PRAT11
    亚岱尔点点头。
    如果有可能，从他本人的角度考虑，也不愿意将怀疑的目光放在一界之王的身上。怀疑，下一步可能引发的便是敌对。换了任何一个人，也不愿意有魔王这么一个棘手的敌人。只不过很可惜，这一切都是真实，所以亚岱尔不得不点头。
    而这么一个简单的动作，几乎耗费尽了他此刻身上所剩的全部力气。
    空气如同被浓墨重彩渲染了一番，别说是直接迎上魔王目光的亚岱尔，就连旁边站立斯托克和露西两人，都差点喘不过气来。
    “哈哈――”雷恩的口中忽然爆发一阵狂笑，虽然谈不上悦耳动听，但是在场的另外三人还是感谢这笑声将凝重的气氛加以缓解。“拜恩竟然给我引来了怀疑，到底是怎么回事，我可真的相当好奇了。”
    换了一个对象，或者换了一个场合，亚岱尔便可以用最直接简洁的语言说明理由。然而现在，拖延时间却是他的第一目的。“魔王陛下，拜恩是你的心腹，这一点没有错吧？”
    类似的问题，在狩猎游戏结束之时，做为交接条件，亚岱尔也曾向雷恩问过，当时得到的答案是肯定的。自然此刻魔王也不可能推翻自己曾说过的话，略微点了点头，有些奇怪亚岱尔怎么在这个时候旧事重提。
    “既然拜恩是魔王陛下的心腹，那么他的所有举动，便可以认为是魔王陛下的授意。”这是一个连续性很强的推理，环环相扣，没有任何间隙。就算雷恩察觉出了某些不对劲的地方，此刻也不能再多说些什么，只能听着亚岱尔不紧不慢的往下说。“拜恩以修的身份接近我，也是魔王陛下的意思。”
    雷肝ㄓ斜３殖聊，只是对他而言，这还算不上是被逼近出的结果。严格来说目前陷入不利局面的人，还是亚岱尔。掌握着局势的魔王，用手掌扶住下颌，动作优雅，显得修养相当良好。“就算如此，又能说明什么呢？恶魔为了获胜，从来都是不择手段，利用敌人的弱点也是常有的事。”
    魔王不愧是魔王，的确是不好对付。亚岱尔担心的不是对方否认，他所担心的，就是眼前这种状况，无论说了什么，得到的都是一副无关痛痒的样子。用尽全力的拳头却打在软绵绵的棉花之上，无处着力，感觉也分外恼火。
    “据我所知，恶魔不仅为了胜利不折手段，同时也是最讲求利益得失的生物。”既然对方非要用这些所谓的种族特性来做为搪塞，那么好吧，他也只是顺了这层意思。
    一个方向行不通，马上换了另外一种，亚岱尔果然是如他想象中的一样有趣。雷恩抬起手指，一边玩弄着鬓边垂下的发丝，一边浅浅思索。连自己能否保命都不确定的情况下，还能不遣余力的在言语中设下一个又一个圈套，说真的，雷恩还真不忍心让亚岱尔太过失望。“照你的意思来说，我的做法似乎有些得不偿失？”
    “难道不是？”亚岱尔淡淡反问，然而如果是熟识他的人便可以看出来，此刻的冷静稍微有些勉强。亚岱尔自问并不在意自尊之类没有任何实际意义的东西，但是对方的退让实在太明显了，带着一股戏弄的意味，这实在让他情绪有些不受控制的波动。就算还没有到发怒的地步，不过不舒服的感觉总是无可避免。
    魔王雷缸隽艘桓鏊始绲亩作，该给的让步已经给了出去。别说亚岱尔不是喜欢别人一再退让的男人，假如他一再给予便利，也会少了很多乐趣。如果这场你来我往的交谈不是靠亚岱尔本身的力量支撑下去，自然就会变得相当乏味。
    连续的交谈出现了一个小小的空隙，亚岱尔也利用这个机会整理了一下思绪。“狩猎游戏开始之时，以双方实力悬殊的对比，魔界一方几乎是胜券在握。在这样的情况下，就算不耍任何手段，只凭借正面对决，人类一方也会输的很惨。而魔王陛下却安排了那么复杂的计划，这难道不是得不偿失？”
    并非是妄自匪薄，假如不考虑亚岱尔自身的实力，参与狩猎游戏的人类主力的确差强人意，其中更有两名纯属凑数的巫师。所以他说的一点也没错，对方力量对比之下的确有极端不平的倾斜。
    “最后，获胜的可是人类一方啊。”一针见血。只是一个简单的，既定的，无法更改的结果，雷恩就将亚岱尔辛苦半天做好的铺垫全部毁灭。
    终于有那张清媚的脸上看到一丝色变，雷恩兴趣变得更浓，于是继续补充道：“胜负的事，谁也说不准，事先采取一定的防备手段也并不为过。只可惜我的谋划还是赶不上亚岱尔你的聪悲，最后才把胜利送到了人类一方的手上。不是吗，人类的领队？”
    最后这一声领队，真真唤的无比讥讽。雷恩的难斥令亚岱尔之前所做的一切功夫全部白费，连他都有些后悔，看来谈话就要到此结束了。或许他真不该在这时候给出如此沉重的一击，毕竟还没有玩够呢。
    亚岱尔轻轻一笑。雷恩也算是见过了各色美人，妖魅的，清纯的，男妇皆有，不仅限于他掌管的魔界，就算来自其它各界的美人，也都曾服侍于他的左右。早已认为不会再被色相所迷惑的魔王，然而在亚岱尔一瞬的笑容中，差点停顿了呼吸。
    “魔王陛下的计谋，醒来就不是为了获取什么胜利，所以才让我钻了空子，不是吗？”亚岱尔特有的嗓音，尾意中带点淡淡的沙哑，就这么娓娓述说，简直动听到了极点。
    好半响之后，恢复了呼吸能力的魔王才反应过来，之前被亚岱尔说过遍的那个词语，已经变成一顶摘不掉的帽子，狠狠的扣在了自己头上。
    得不偿失！
    他，真的能够绝处逢生。在根本无法驳斥的状况下，硬是被他找出了一句带有转机的话来。雷恩陷入极端的讶然之中，亚岱尔那沁人心脾的优美声音，真是具有刀剑一般的力量。
    雷恩再次露出了笑容，这一次带了一点哑然，衬着亚岱尔尚未消退了，一样可以用“笑容”来命名的表情，更加显出他的无奈来。“竟然设计了陷阱让我自己往下跳，果然不该小看你，亚岱尔。”
    眨眨眼，亚岱尔显得异常无辜。心里如明镜一般，清楚对方一定想通了个中关键，不过此时他只有装作什么都不知情才是明智的行为。否则不仅之前的辛苦全部白费，还有可能在最后时刻惹怒最不该招惹的敌人。
    说老实话，雷恩真不愿意接受亚岱尔卖给他的这个人情，只是苦于没有别的办法而已。对方明摆着是在他手下的面前为保存面子，让雷恩不得不接受了一份“好意”。
    之前的对话，只要稍微想一想就能明白，他根本是彻底被亚岱尔牵着鼻子走。就连那所谓一针见血的反击，也是在对方的引导下完成，要不哪里来那种巧合，在危机重重的情况下竟然真被亚岱尔找到绝处逢生的机会？
    这是亚岱尔设计好的对话，不仅自己的每一言每一语，就连对方的应对之辞，都在他的掌握之中。在巧妙的引导之下，终于将话题导入了他希望的方向――
    证实雷恩在狩猎游戏中的一切做为都是别有目的，不为胜利，而是针对他亚岱尔・沃兹华斯而来。
    收敛了脸上的无奈，雷赴诔鲆桓鐾跽哂τ械纳袂椤！把轻范，我们谈谈吧。”
    “谈什么？”维持着无辜的样子，既然雷恩不提刚才他暗藏在谈话中的谋划，亚岱尔本人更加不会主动去提。做为一种手段，过去也就过去了，重要的是最后的结果。
    雷恩再也不会被对方的样子所骗，吃了刚才的一常他不可能不学聪明一点，已经对亚岱尔有了更加深刻的认知。这个漂亮的不像话的男人，越是无辜的时候，内心越是充满了奸诈，而他越是被逼到绝路的时候，实际上恰恰就是反击的时候。
    “到了这个时候再继续装傻，就显得做作了。”雷恩不再是玩乐的态度，毕竟是一界之五， 一旦显出这般的态度，就连亚岱尔也不得不严肃对待。
    “你今天所做的一切。不都是为了得到B结果吗？先前是面对斯托克，不过我想，谈话的对象换成我以后，应该更加符合你的理想。”


光阳痕迹篇 PART12
    派遣心腹假扮修・格连的模样接近亚岱尔，在狩猎游戏的幌子之下，魔王雷雷所做的一切只是为了针对这个男人。
    即便是为了让其承认同样的事实，亚岱尔现在所做的努力，明显要比当日面对拜恩时要大的多，也艰难多。好在，魔王也算是个有担当的王者，在掉入语言的陷阱之后，也就爽快认了。如果他存心刁难亚岱尔，就算他再有无双的算计，也照样没有丝毫用处。
    雷恩等了片刻，还是不见亚岱尔开口，也开始慢慢显得不耐烦起来。从来没有试过等待别人的王者，性格之中当然不会具备那份耐心。“还是打算继续装傻吗？”
    “哪里是装傻。”亚岱尔苦苦一笑，“我只是还没有想出办法而已。”
    “办法？”雷恩更加觉得这个男人的性格不是一般的狡猾，在这个时候，还想出这样的应付之辞，“你的办法，刚才不是已经用过了，既然逼得我不得不和你淡淡，有什么目的，你现在可以说了。”
    淡淡，说穿就是类似于谈判交易一类的东西，不过是换了个好听一点的叫法。“魔王陛下，我还没有想到自己身上有什么筹码，如果要和陛下站在一个对等的位置上，至少也该拿出足够价值的东西不是吗？”
    按照一开始的计划，亚岱尔想象中最适合作为报酬的物品，无疑是他从诅咒中取出的魔法手札。他的设想是，只要自己熟记了其上的内容，就算做为交换的筹码，也不是不可以。然而随着事情的发展，他开始认识到这个想法错的如何离谱。连魔王陛下都亲自到来，从这一点就可以猜想那是何等重要的东西。
    看来修所采取的一系列措施都在其必要性，他防范了一切可能的觊觎者，正如他的留言一样，谁也不可相信。而他留下的魔法手札，更是不能交到任何人的手里。
    “想不到亚岱尔还是一个公平主义者。”雷恩如此评价，只可惜对方都清楚，不仅世上并不存在什么公平，对方的交谈之间就更不可能存在这种理想化的东西。如何利用最小的代价去攫取更大的利益，才是他们彼此目前都在考虑的东西。
    “我是一个生意人。”亚岱尔用了惯有的自我定位，不管别人是不是也保持同样的看法，至少他自己是这般想的。“不知道魔王陛下有没有什么好的建议，能给对方一个皆大欢喜的结局。”
    “如果一定要将这个权力交到我的手上，那我就直说了――”雷恩收回扶住下颌的手掌，改为双手交握的姿势。就算他是堂堂魔王，在说出下面的话之前，也不得不借助这般的小动作来掩饰某些激动的情绪。“亚岱尔，我要你从修・格连那里继承的秘密。”
    雷恩的举动当然不可能逃过亚岱尔的眼睛，观察他人早已成了亚岱尔的本能，更何况是如此重要的交谈中，就连对方眉梢眼角之中的一点细微变化，他都会花上百倍的心思的去揣摩真意。“我从修那里继承的东西不少，不知魔王陛下指的是哪一件？”
    明摆着的明知故问。亚岱尔庆幸自己没有一开始就拿出那本魔法手札，对方越是想要，就越是证明了它的重要性。为了某种他目前还猜不透的，却是无比重要的理由，连魔王都亲自出马，势必要将东西弄到手。
    不得不压抑着脾气解释，既然亚岱尔存心凌听不懂，雷恩也只是继续将话题说的更加直白。“自然不是那些俗世的东西。修・格连留下的东西并不算少，其中一部分被你们的魔法协会当做宝贝一样珍藏起来，不过那些东西我还看不上眼，你也不用用那些来敷衍我。”
    雷恩并不知道经过一番周折之后，那些所谓的魔法宝物已经全部落入亚岱尔手中，还当一切仍然被协会所掌握。不过，这些毕竟不是他真正所在意的东西，没有花费太多的心思也说的过去。此刻将这些提出来，只是警告亚岱尔，不要妄图用不入流的东西蒙混过关。
    “果然是魔王陛下，胃口真不是一般的大。”亚岱尔以半真半假的态度回应。也许曾被协会看重的魔法物品的确难入魔王的法眼，然而那些东西中随便拿出一件，也完全够资格轰动人类的魔法世界。
    感觉眼下的话题在短时间内无法结束，亚岱尔也换了个比较舒服的站姿，轻轻倚在窗台之上，看上去随意而慵懒。
    “魔王陛下，说句老实话，修留给我的东西其实并不多。如果陛下一直关注有关修的状况的话，便该知道，与他有关的大部份物品都被魔法协会所侵占。如果连这些都不是陛下的目的，那么恐怕我也拿不出什么像样的筹码了。”
    亚岱尔在赌博，也是在试探，为了进一步证明魔王的目的。实际上他本人也非常不愿意用这种旁敲侧击，费时费力的方法，实在是迫于无奈没有其它选择了。他总不能把得自诅咒井的魔法手札拿出来问雷恩――你想要的是不是这个？
    “不，你手上肯定有我想要的东西。”雷恩否认了他的说法，盯着亚岱尔的眼睛不肯放松，想看看这场兜兜转转的游戏到底还要玩到什么时候。“而我们都清楚他的存在。”
    十足肯定的证据，令亚岱尔差点再也装不下去，挽救这场危机的完全是直觉，是他一向最不信任的直觉。原来认为已经隐瞒不下去，距离选择开诚布公的方式仅有半步之遥的当口，亚岱尔忽然改口，“我是个很迟钝的人，如果魔王陛下一定要用打哑迷的方式，那怒我完全听不懂。”
    自信的眼神伴着自信的语言，构成了完全不会让步的态势，只有亚岱尔晓得背后的衣衫都已经完全湿透，心跳如雷鼓一般，几乎是在生死之间来回走了一遭。
    “好，那我就将话再说清楚一些。”
    完全是符合身份的一笑，既有恶魔天性的残忍，也有王者俯瞰的高傲。既然已被亚岱尔挑衅到这个份上，雷恩怎么也无法再继续忍耐下去。如果是他自找，便将一切挑明，彻底将他逼入角落，连转身的余地都不会留下。
    “我要的，也不是在你这里取得的东西，这里虽然是修・格连的故乡，不过你和我都弄明白了一个事实，这里什么都没有。非要说这里的意义，就是修・格连设计的一个圈套，一个幌子。”
    赌对了。
    亚岱尔差点控制不住双腿的酸软，就此瘫倒下去。外表看上去，他以一种近乎完美的姿势站立，实际上他全身的重量都压在了手臂之上，如果不是撑在窗台之上，他便已经在魔王面前泄露了所有聚集在身体中的虚弱。
    直到此刻，亚岱尔才真正深刻的理解到修心思的缜密与深沉。
    保护魔法手札最后也是最重要的手段，不是在诅咒井之上设计的一系列机关，而修看透了所有生物心思之后，针对这些所做的谋划。或许他早就算准了，诅咒井的秘密到了某一天也无法保存下去，只要这个地点还存在于世，终有一天会被人找到。而不论设置在井下的机关如何巧妙，与会被人所破解。
    他真正所需要的是，一个即便被人发现，也无法带走所藏之物的安全之地。
    彻底的安全之地。
    所以他才会在井下的暗道中留下自己的一块碎片，指示出最终的埋藏地点。而开启这一切的唯一条件，就是亚岱尔本人的到来。
    此刻回想起来，亚岱尔肯定，如果没有地道中那条灰影的指示，谁会想到魔法手札竟然就放在一块普普通通的石头后面？也难怪魔王派人在此守候数十年，甚至数百年，也没能参破这最后的机密。
    相信恶魔们也曾不止一次探查过诅咒井之下的密道，实在是被一次又一次的失望所打击，最后才认定了这不过是修・格连设计的一个幌子，真正的藏宝的地点还在别处。
    毕竟心里的震动太大，就算以亚岱尔过人的自制力，脸上还是闪过了几丝惊变的颜色。换了其他对手还好，偏偏坐在对面的是魔王本人，就算比起亚岱尔说也差不了太多的观察力，让他捕捉到了这些细微的变化。
    不得不说，亚岱尔今日的运气真是好到了极点，哪怕他本人一向不喜欢依靠运气一类虚幻的事物，在这场和魔王之间诡谲的交锋中，他确实是一次又一次被好运气所救。如果错过了他脸上的惊愕，或许这场谈话会转身另一个发展方向也说不定，但偏偏魔王雷恩将他的神情看的一清二楚。
    雷恩心头一喜，于是更加肯定了自己先前的断定――错误的断定。“也难怪你不知道，看来你是无意中被修・格连所托付。”
    “托付了什么？”这一回亚岱尔的迷惑并不是刻意伪装出来的，他是真的不知道雷恩在说什么。对方的想法向着完全与真实背道而驰的方向发展，这一点亚岱尔倒是感觉到了，只是错误往往有千万种呈现的方式，雷恩到底想到了哪里，他的确难以想象。
    “对于修・格连的心思，就连我也不得不万分佩服。”同样都是对修产生了敬佩之意，只可惜雷恩完全陷入了误区之中。“如果不是经过多年的思考，我也不会想到他会将秘密藏在这样一个地方――”
    “亚岱尔，他将一切放在了你的潜意识之中，在你本人都并不知晓的意识深渊。”

光阴痕迹篇 PRAT13
    曾经梦魇之中所见的景象，没有一刻被忘怀过。
    那个黑白相间，状如巨型西洋棋盘一般的荒诞世界，由灰影，或者说由修的碎片所化为的门扉，当日所见到的一切，如同烙印一般刻印在亚岱尔的记忆之中。此时此刻，因为雷恩的一句话，那一幕景象更加清晰的被翻找了出来。
    假如情况允许，亚岱尔会不顾一切的呕吐出来。胃里翻江倒海，阵阵的痉挛传递进四肢百骸，既像是锐利的疼痛，又像是酸软的麻痹，完全矛盾的恶劣感觉侵袭着亚岱尔的神经，他觉得自己仿佛被人抽走了支撑的脊柱一般，就要在此弯折了腰肢――
    他，差一点就打开了梦魇之中的门扉。
    如果不是索格里的阻止，他已经打开了梦魇之中的门扉。
    最险恶的陷阱，最恶毒的诅咒，最致使的攻击，竟然藏在他的梦境之中。
    纵然理智上清楚，修亲手设置的陷阱不是针对他而来，亚岱尔还是止不住涌在喉间的恶心之感。不，应该说，这根本与理智无关。只要一想到，那扇门扉就存在于自己的意识之中，亚岱尔便无法冷静。
    换了谁，也无法冷静。
    “魔王陛下，你的意思是说，在我的意识里藏着修留下的东西？”亚岱尔精雕细琢般的手指点在自己的额角，一字一句说的无比清晰。连他都佩服自己，在这种时候竟然能将思维与行动完全分割开来，举手投足的每一个细节都完全无瑕，找不到丝毫破绽。
    带着恶魔特有的贪婪，雷恩重申，“不是普通的东西，那才是真正的宝藏，是修・格连一生的心血所在。”
    亚岱尔的五官仿佛被精心画出了一个恰当的表情，五分的怀疑，五分的嘲弄，搭配的万分合适。“这么重要的东西，修藏在我的脑袋里，却从来不告诉我？”
    “也许他只是不想给你惹麻烦。”雷恩着实不想继续纠结于细枝末节之上，耸了耸肩膀，随口敷衍了几句。“有时候什么都不知道才是最安全的，出于这种考虑，修・格连才会在你并不知情的情况下将宝藏托付给你。”
    雷恩也并非盲目自信，除了相信自己的推断之外，他也做了多方调查，才得出以上的结论。在经过两百年的反复印证，他终于确认所要的东西就藏在亚岱尔的脑子里。亚岱尔此时的反应在他看来只有一种可能，他只是不知情而已，并不是说推论错误。
    “老实说，我并不能接受这个结果。”苦涩的笑容如同刻刀铸就的一般嵌入亚岱尔的面容上，让他整个人掉入一种深切的忧郁之中。
    雷恩错误的理解了这句话的意思，为了得到一个满意的结果，连忙出声安慰。“我能理解，换了任何一个人被这般利用，而且还是被最亲密的人这般利用，得知真相之后一时间都会难以接受。”
    算是第一次与魔王在想法上达成了一定的共识，亚岱尔微微点点头。被利用做为藏宝地点，被利用成为对付敌人的利器――这两者之间的细微差别也造成了双方考虑的完全不一致。
    亚岱尔缓缓闭上了眼睛，这是他第一次在敌人面前如此不设防备。没有别的办法，为了遮挡已经不受控制的眼神，眼眶泛起了热力让他明白，那些很快之后就会化成滑落的泪滴。然而，现在不是哭泣的时候，那已经是超出被利用的痛苦。
    一个几乎忘却了喜怒哀乐的人，怎么会因为被利用这么点痛苦就哭泣起来？太反常的行为必然引起了魔王的怀疑，哪怕疼痛已经夺取了他的呼吸，除了拼命忍住以外他没有其它办法。既然修的计划已经到了这个步骤，他也只能继续完成下去。
    这不是选择，而是遵从。
    “现在，我手上终于有了合适的筹码。”伴着叹息，亚岱尔吐出了这句话。
    见他终于接受了这个结果，雷恩多少还是算松了口气，“这个我们算聚会在公平的位置上了。我想要的东西你已经知道，那么亚岱尔，你呢？你想要什么？”
    “理由。”
    “什么？”雷恩没有听清楚。
    亚岱尔终于张开了眼睛，眼帘之后一层薄薄的水雾被他硬生生的逼了回去，哪怕渗透进胸腔，让这颗心脏苦涩的都忘了跳动，但是他的眼神已经恢复了清明。恶魔鎏金的眼瞳，无血无泪，也更加不需要情感的点缀。
    “我想知道，魔王陛下这般处心积虑也要得到这些的理由。”
    雷恩蹙眉，“我不能理解，刚才我也说过了，修・格连留下的东西是真正的宝藏，拿这些换一个理由，亚岱尔，你不觉得自己很吃亏吗？”恶魔并不是会为他人考虑的生物，然而太不平衡的交易又让他们不安，勾起了天生的疑心。
    “价值这种东西，因人而异。”亚岱尔不为所动，也不改变自己渴望的东西。“或许这个理由对其他人来说一钱不值，但是对我来说却是非常重要。既然东西就放在我的意识之中，我总有权利弄清为什么吧？就连魔界之王都想要得到的，到底是什么样的东西？”
    “在见到实物之前，我也不能肯定究竟是什么。”雷恩似乎是接受了亚岱尔的理由，也就开始说明。他这一开口的同时，也就宣告了这场交易的正式开始。“按照我的想法，里面应该是记载了修・格连一生有关魔法的研究，类似魔法手札的东西。”
    亚岱尔心下一凛，虽然整个过程都被雷恩所料错，可他还是猜对了这个结果。可惜时间紧迫，从诅咒井下取得的真正的魔法手札他还没来得及阅读，并不知晓上面究竟记载了什么了不得的东西。
    “魔法手札？”微微显出惊讶，“魔王陛下怎么会对这样的东西感兴趣？就魔法的天性而言，恶魔根本没有向人类学习的必要不是吗？”
    太简单的说明果然无法说服这个h，雷恩只好进一步解释，“我只对其中一部份，也是最重要的一部份感兴趣――关于圣巫师的记载。”
    “什么？！”亚岱尔惊叫出声，想要收回却已经来不及。
    果然，魔王雷恩眼神变得相当狐疑，“你不是修・格连的弟子吗？怎么连他最重要的成就都不知道？”
    一时不受控制的情绪激动，亚岱尔对此也相当后悔，想要再蒙混过关显然已经没有那么容易，那还不如实话实说。而且就算是说实话，也并不是说就要将一切都和盘托出，只要拿捏准确其中的程度，也不是不可以。“这么重要的东西，修居然会藏在这里。”
    雷恩又审视了片刻，亚岱尔有些凄苦的表情的确不像是伪装出来，如果不是心中藏了万分苦楚，他这样男人绝不会是一副泫然欲泣的表情。于是雷恩终于点点头，暂时没有再开口说什么，给对方以时间，让他考虑是否进行这场交易。
    “我一直以为只有人类才关注圣巫师的事情，没想到连魔王陛下也是一样。”就算说的是真话，每一个字还是经过亚岱尔反复几遍考虑，生怕某些不能说出的内容也顺口溜出去。
    不知出于什么心态，魔王竟然轻轻叹了口气。“看来，你真是什么都不知道。”
    可不是吗？亚岱尔无从反驳。他连自己意识里被人动了手脚的事情都毫不知情，无知到这样的程度，也难怪连魔王都起了同情之心。曾经一直认为自己有洞察万事万物的能力，结果却成了彻底被蒙在鼓中的那一个。
    不是别人，隐瞒他，欺骗他的是那个人，不是别人。修・格连，他的魔法老师，他的情人，他曾经认为在世间最最亲密的那个人。
    “真正的圣巫师，不仅对于人间界有着非凡的意义，而且――”魔王选择向亚岱尔说明一切，毕竟如果要进入他的意识，就需要他的允可才行。
    只是雷恩的眉宇之间有着无法形容的怪异。他是堂堂魔王，自然不会对一个人类巫师兴起敬佩之意，即便那俱是圣巫师也一样。但是，他的神色与其说是不屑，不如说更加接近于痛恨，让亚岱尔不禁联想起在魔界狩猎游戏结束之时，雷恩对他兴起杀意时的那个眼神。
    “圣巫理由，是搅乱各界平衡的存在。”


光阴痕迹篇 PART14
    圣巫师，是搅乱各界平衡的存在――
    亚岱尔发现自己完全无法理解这句话的意思。况且，他也无瑕去想，只觉得……好恶心。
    漫长的时光，令亚岱尔早已忘记了与他人贴近的感觉。此刻回想起来，在这两百处中，真正与他有过肌肤接触的人，只有索格里一个。如今再次感受到来自于另一个人的温度，才惊觉到竟然是这么一种无法容忍的恶心之感。
    魔王雷恩解了他的疑惑，而他所要的，便是能够不受任何抵制的潜入亚岱尔的潜意识，去寻找那扇记忆中的门扉。一向以公平交易自居的亚岱尔，自然不会再抗拒雷恩的进入。就算那些答案并非他真正想要，但是得到了就是得到了，对方给了他所需，他自然也不会赖账。
    两人的额头轻轻靠在一起，雷恩用的是索格里曾经也使用过的姿势。贴合的皮肤，温度彼此传递，亚岱尔差点就忍不住将其狠狠推开。
    原来，被索格里以外的人这般靠近，会是如此难受。
    ……
    无经伦比的荒诞世界中，魔王雷恩踽踽独行。
    就算以他的实力，身处在他人的意识之中还是不敢有丝毫大意。因为与亚岱尔达成了共识，也取得了他的允可，雷恩还是将一部分力量带了进来，比起他最好的状态，有大概五六成左右。
    一个具有五六成实力的魔王，对于大多数生物来说，已经是一个足够恐怖的存在。
    然而就算这样，雷恩还是免不了提心吊胆。这里是亚岱尔的世界，不说别的，哪怕他只是让思维有丝毫的民运，就可以轻易将他覆灭在这里。亚岱尔的潜意识中，只有亚岱尔才是唯一的法则。
    想想也真是可笑，怎么会那般相信那个男人，只是达成了口头上的协约，他就这么不顾后果的潜入进来。就算为了藏在潜意识里的东西。也应该换一种方式才对，即便是让亚岱尔自己进入取出也好啊――不过眼下，雷恩也只能这么随便想想，要后悔显然已经来不及了。
    眼下的世界，除了黑就是白，组成一个巨大的，没有边际的西洋棋盘。和当初亚岱尔一样，雷恩也无法判断正解的方向，只能依靠感觉前进。也不知走了多久，直到魔王已经对这个模样了空间与时间的地方感到厌烦之时，一扇门扉跳入了他的眼帘。
    雷恩心思涌上狂喜，甚至有些不敢相信自己的好运气，在完全没有任何指示的意识究竟之中，他居然能顺利找到这里。喜悦淡去之后，理智重新占了上风，天性多疑的魔族便开始对这份好运生起了怀疑。
    将那扇诡异的门扉审视了好几遍，实在是没有发现任何问题，就算是雷恩也不得不下定了决心。费了那么多功夫，他本就是为了这个而来，就算只是骑虎难下，他也必须走到这扇门扉之后。只是恶魔生来便具有的疑虑也不是那般轻易容易放下。
    斟酌几番，雷恩最终还是打开修・格连曾经留下的这房子门，不过在进去之前，他却念了一道咒语。如果真的会在门后遇上无可预计的危险，这道咒语便会起到救命的作用。而如果门后什么麻烦都没有，也无所谓，这道咒语也没有耗费太多的魔力。
    第一只脚迈了进来，接着是第二只。
    “不好！”雷恩叫了一声，想要退出却已经来不及。进来时几乎连一点力气都没有用上就打开的门扉，就在他整个人进来之后，就此自动关闭。如果仅是这个程度还好，就在合上的一瞬间，门扉便从原地消失，仿佛此地从来没有过这件物品一般。
    魔王不愧是魔王，惊骇只是最初的一瞬，确实已经无法从原路返回之后，反而冷静下来。越是身处危险的境地，越是应该保持理智，这才是一个强者应该具备的素质。
    门扉的消失已经可以证实其目的是为了将侵入者困在此地，也许并不是针对他而设计的陷阱，这是亚岱尔的意识之中，就算是修・格连，也不见得就有那么大的本事能够预计闯入这里的人是谁。
    想通了这个关键，雷恩的心情便又更加镇静了一分。坐以待毙不是他的处事习惯，再说乖乖等在这里也不可能就能保证安全，既然如此倒不如去另外寻找一条可以离开的道路。掉入陷阱的他，危险的遭遇已是不可避免，不管是固步不前还是主动采取行动，都不会有太大的区别。
    “没见过审美观比修・格连更糟糕的人了。”大概看了周围的环境，雷恩得出这个结论。门外是黑白相间的棋盘，而门内的景致就更加过分，除了灰白的浓雾以下再也看不见别的任何东西。黑、白、灰――似乎修・格连的世界就只剩下这三种最无聊的颜色了。
    虽然这是亚岱尔的意识，不过雷恩相信塑这些情景的应该是修・格连无疑。意识的主人并不知晓意识中门扉的存在，当然也无法对其的模样进行塑造。而且，亚岱尔那个人的思想也不应该这么无聊才是。
    无聊，半分钟之后，魔王雷负蠡诓坏的收回了这个评价。无聊个鬼！世界上真的有人会无聊到在别人的意识中藏下一支军队吗？
    右手虚抬，一柄式样嚣张的长剑在雷恩手中成形。面对一点也不无聊的敌人，这位一界之王的心中似乎也被激起了相当程度的战意。而当他想到，做到这一切的人是一个人类巫师时，这股战意立刻演变为炙热。
    包围雷恩的敌人是一支军队，这个说法似乎也并不是十分准确。如果是真正的军队，当然不可能无声无息的出现在雷恩的面前。然而，如果是预先就有的东西进行变形之后，雷恩预先没有防备也就说的过去了。
    变敌只是发生在瞬息之间，就在雷恩还在为无尽的浓雾感到极度不耐烦之时。那些浓雾却起了变化，分裂，凝固，显形……整个过程在瞬息之间完成。似乎只是眼睛一眨的功夫，再看周围，已经被灰色的人形物团团围住。
    如果不是见惯了大场面的雷恩在此，换了另外一个人，很可能会被这幕景象吓出一身冷汗。倒不是说那些人形物外观有何等狰狞恐怖，事实上，如果只是看其中一个，也会觉得它的样子普通的很。然而如果这种灰色的，没有丝毫更让脸孔呈数百倍被复制之后，便具有一种无法形容的阴森之感。
    雷恩将手中的魔剑抬起，做出一个请战的动作。“将灵魂化为碎片，想不到人类之中也有使用这类禁忌魔法的人。修・格边， 不惜做到这种程度也要守在这里，看来此处真的有不得了的东西。动手吧，让我好好看看你的实力已经到了怎样的程度？”
    雷傅募苁埔丫摆起，对方的军队却只是维持着包围的态势，没有进一步的行动。恶魔本来就不是讲求公平的生物，这样的情形对雷恩来说只能是求之秒是，哪里还管什么卑鄙不卑鄙之类，脚下一踏，就朝最近处的一条灰影攻击而去。
    他不动还好，双方还维持着短暂的和平。就是这一动，灰影组成的军队立刻疯了一般涌上前来。
    本来就不是真正的实体之物，化开对它们而言似乎再简单不过，本来都还是双手空空的样子，涌上来的时候竟然每一只手上都提了一把巨剑。除了颜色还是灰蒙蒙之外，样子竟然和雷恩手中的魔剑相关无二。
    “该死！”狠狠咒骂了一声。雷恩的剑已经与其中一把相格在一起，原来还指望那些灰剑只是徒有其表，结果接触之后一股麻痹之感便顺势传到了他的手上――正是魔剑所特有的雷电属性。
    这一下，连雷恩的心里都开始发毛起来。这些灰影，不仅复制了他的武器，而且还复制魔剑的性质？怎么可能荒谬到这种程度？！
    一把是这样，放眼望去的这几百把，不会都是这样吧？！
    生平第一次，雷恩对战斗的胜负产生了深切的怀疑。同时，由于门扉的消失，令他完全陷入一种进退两难的境地。不管是不是有取胜的机会，这场战斗他也必须博上一把，至少能够拖延一定的时间，让自己多活上片刻。
    真是窝囊。雷恩在心里狠咒骂了一声。


光阴痕迹篇 PART15
    身体的疲累已经开始转化为叫嚣，雷恩不得不将魔剑插在地上，靠着剑身的支撑休息一会儿。怎么看怎么不公平的战斗，严重消耗着他的体力。
    侵入他人的意识，就算获得了主人亚岱尔的许可，也只带了近五六成的实力，原本想着已经绰绰有余，他是魔王，哪怕实力只有平常的一半，也足以应付大多数的状况。谁知，等在意识深渊中的敌人竟然棘手到这种地步。
    那些灰影的复制能力，让雷恩吃足了苦头。复制的魔剑所具备的雷电属笥，在每一次相击之时都给他带来难以形容的痛苦，随着战斗，这种痛苦也在不断积累，最终终于在身体上留下了不可逆转的伤势。
    同时，因为那些影子本就不是生命人本，相反的雷恩魔剑上的雷电却无法给敌人造成等量的伤害。整场战斗之中，他几乎是靠着体力和战技在硬抗。
    这样的敌人如果只是一句也就罢了，毕竟复制品还不可能达到本人的强悍实力。然而很可惜，敌人的数目也一样可怕，雷恩没有细数，不过也可以断定，与他交战的对手不下百名。
    喘着粗气，就算是魔王，此时心里也有了怯意。只是雷恩毕竟是雷恩，不论心里已经绝望到何种地步，眼神中依然没有丝毫退意，冷冷的砍着新出现的对手――那些灰影在幻化成军队与他拼斗近一小时之后，双方并没有分出胜负。而这一次，所有的灰影干脆全部凝结在一起，成了唯一的一个敌手。
    然而，敌人数目的减少，并不能缓解雷恩的压力，相反，心情变得更为凝重。
    这一次，不仅是复制魔剑那般简单，就边对方的面容身形都开始变的与雷恩一模一样。如果不是那张脸灰白的没有丝毫生气，雷恩简直怀疑自己是在照镜子。
    啧啧，真是可恶的对手。
    如今，雷恩只能希冀剩下的这一位的能力不是先前所有灰影的叠加，否则他哪里还能找到胜机？他砍对方十剑也不见得有效果，而如果对方往他身上捅上一剑，很可能就是一命呜呼的下场。
    慢慢的将魔剑从地上抽了出来，身体依然相当瘦累，却敢不得不再冷迎战。情势容不得他继续休息，首先，对手就不会同意。
    对于新一轮的对战，雷恩依然打算使用先前同样的战术。他的体力已经容不许再进行太激烈的战斗，而魔剑上的属性无法给敌人造成伤害，那么就靠技巧来取胜吧。雷恩本人也算是个剑术高手，这一点的自信当然还有。
    快如闪电般的一剑，雷恩手中的魔剑直直向着敌人的腹部刺去。那份速度，那份气势，任何人面对这突如其来的一剑都会免不了慌神，都会本能的挥剑自救。而雷恩所等的就是这个机会，这乍然看上去势在必得的一招，只是欺骗对手的诱饵。
    眼看剑尖已经触碰精通了灰影，雷恩手腕巧妙的一翻，剑势忽转，改成了上撩的走势，攻击的方向换成了灰影右助之下。冷冷一笑，雷恩心道，看我把你劈成两半！
    几乎已经是没有悬念的对决。
    雷恩这一刺一撩，看似简单，实际上却包含了无数技巧，就连他本人，都对这连环剑技满意的不得了。
    虚实的进攻之间的搭配的天衣无缝，从对方右助开始向斜上访延伸的攻击快速而狠辣，而最巧妙的一点，还是进攻的位置。
    雷恩右手使剑，而复制他的敌人，自然也是右手使剑。右助，对于这样的右撇子来说，无疑是个防范的死角。就算在正常的状态下，要用握在右手的剑来护住右连肋下，都会显得极其不顺手，更何况是面对势如雷霆的一击？
    雷恩失算了。即便他都没想明白为什么这样势在必得的一击为什么会失算，但是，最后的结果证明他确确实实失算了。
    剑锋还没有挨上对手的右肋，便被同样式样的另一柄剑给挡了下来。并不是说灰影的速度有多么快，而是他似乎早就料到这一剑的走势，早早等在那里。如果不是预先知道，他怎么会提前后撤半步，做好了迎击的准备？
    雷恩差点破口大骂，不会以，连他的剑技都复制了吧？
    ……
    亚岱尔还在强忍着恶心之感。雷恩进入了自己的意识之后，他们之间已经不用再继续保持额头相贴的姿势，只是，彼此之间的距离依然不能太远。近在咫尺的那张脸，甚至能感觉到魔王的鼻息，那种暖暖的热度，让亚岱尔万分不舒服，差点就起了一身鸡皮疙瘩。
    又不能将对方推开，亚岱尔索性闭上了眼睛，实在不想再看雷恩的一张脸。
    目前所处的地方还是那家咖啡厅的阁楼上，与他们同处一室的还有斯托克和雷西这两位恶魔。亚岱尔倒完全不担心自己没有防备之时会被两位恶魔偷袭，如果他有个什么不测，首当其冲倒霉的人就是魔王雷恩。所以此刻，斯托克两人甚至比他本人还要更关心他的安危。
    于是亚岱尔完全放松的闭目养神，不仅不用担心有什么危险，两位恶魔也丝毫不敢打扰，只能屏息凝神的守在一旁。
    亚岱尔也着实感到疲累，其他人进入他的意识之中，给他带来的压力也相当大。由于预先达成了协议，必须保证雷恩的安全，他便不得不压抑住思维对这个侵入者的本能排斥，于是变得相当辛苦。
    “喂，你醒醒！”耳边忽然传来一个尚算悦耳的女声，应该是那名魔女露西无疑。
    只是，被人吵闹的感觉相当不好，就算声线本身不错，听来也不会太舒服。亚岱尔没想到自己会在这样的情况下进入假寐的状态，近日来对精神力量的消耗，看来果然已经达到极限。既然昏昏欲睡，他就实在不愿醒来。虽然声音就在耳畔，还是装作没有听见一样。
    那知，他不理不睬，却让对方变本加厉起来，直接抓住他的双肩摇晃起来。
    亚岱尔没有办法，只好如对方所愿睁开眼睛。不过，这并不代表他就能欣然接受这种粗鲁的做法。双眸之中是冰冷的颜色，以前的亚岱尔，就算内心鄙夷，但双眼还是给人一种柔和的感觉。自从彻底化为一双魔瞳之后，就变得越渐冷冽。
   “我很不舒服，如果你们不担心魔王陛下的安危生死，在可以继续打扰我的休息。如果无法控制意识，而让你们的魔王受到什么伤害，可不要怪我。”
    斯托克和露西两人离他相当之近，本来就习惯与人保持距离的亚岱尔，为了让雷恩靠近已经将忍耐力用的干干净净，而现在又来这么两位，他的不快便彻底爆发出来。不仅脸色难看，出口也丝毫不留情面。
    其实，如果亚黄岱尔仔细看一眼便会发现，两个恶魔皆是一副惊急交加的神态。见他醒来，也不管他话有多难听，斯托克连忙开口，“沃兹华斯先生，你快看看，吾王怎么了？”
    斯托克也算是位阶相当高的恶魔，放在平常，让他以这般低三下四的口气央求一句人类，一定是无可想象的事情。然而此刻，那些尊严早已被抛到九霄云外，魔王忽然血色尽失的面容吓的他几乎全身血液冻结，而能够解决这个情况的，除了亚岱尔以外没有别人。
    这才想起去看看雷恩的状态，倒不是亚岱尔故意忘记，实在是不想看魔王那张脸。这一看，就连亚岱尔都微微吃了一惊，才短短时间不看，雷恩的脸色已经灰白到极点，眉毛紧紧拢在一起，像正在承受着极端的痛苦一般。
    意气风发的魔王，此刻看起来，就像是一个病入膏肓的濒死者。
    “在你的意识中，吾王是不是遇上了什么危险？”在这个节骨眼上，斯托克怎么也不敢得罪亚岱尔，就算怀疑是不是这个人类在其中动了手脚，也不敢将之表现出来，小心翼翼的问道。
    危险这个词提醒了亚岱尔，一定是修所设置的陷阱发动了。尽管当时他的脚步停留在门外，并不知道里面究竟暗藏了些什么，但是修这般处心积虑，连他都要瞒着，可想而知门内的设置的一切绝不是那般容易应付。
    知道了理由是一回事，亚岱尔也不可能将之说出来，不然他很可能被暴怒的恶魔撕成粉碎。维持着平静的态度，语气也淡了不能再淡，“那是我的意识深渊，我哪里知道魔王遇到了什么。刚才的谈话你们也听到了，他要去取一件连我都不知道的东西，东西是修放在那里的，如果真的遇到了什么，一定也修所留下，你们问我不如直接去问他。”
    斯托克心中的疑惑并没有减轻，只是亚岱尔的理由无懈可击，他也找淡出任何反驳的话来。
    一时间变得无法可想，双方也就重新变得沉默起来。
    亚岱尔打算重新闭目养神，好不容易骗过雷恩，让他中了修的陷阱，当然他不会在此时产为愧疚的心理。修谋算这一切的目的到底是什么他还并不十分清楚，但他相信，修既然这么做了，就一定有他的道理。
    雷恩的死活与他无关，打定这个主意，亚岱尔便真的准备袖手旁观。
    忽然，心头快速的跳了起来。不是剧烈运动造成的那种心跳，仿佛突然有一股极端不好的预感降临起来，让他心跳如鼓。亚岱尔甚至无法忽然这种感觉，背后甚至淌下了冷汗。 
 
    
光阴痕迹篇 PART16
    越是和那条灰影战斗，雷恩越是觉得胜局渺茫。倘若是在外面的世界还好，偏偏在他的实力大打折扣的时刻遇上这么一个超乎常理的对手。
    如果那是一个普通的生命，雷恩或许早就将他了结。偏偏，影子连省生命都没有，他就更加不可能找到“杀死”他的方法。
    修-格连的确是个不容小觑的对手，不管他设计这个陷阱的最终目的是为了对付谁，都不得不说他的手段相当狠绝。
    想到了修-格连，雷恩忽然有了主意。在进门之前，他不是留下了一道咒语吗？尽管在当时看来是浪费魔力的做法，但是很显然，那会成为救命甚至是取胜的转机。打定主意，雷恩便在心中将剩下的一半咒语咏唱了出来……
    相当糟糕的预感之后，便是意识的急速坠落，太过突然让亚岱尔一时间连视物的能力都完全丧失。好歹这个时间并不算太长，恢复之后，眼睛所看到的第一眼赫然是――魔王雷恩。
    有瞬间的茫然，很快的亚岱尔就理出了头绪，这里是他的意识之中。哪怕这个结论相当违背常理，很可惜却是全然正确。雷恩并没有回归现实世界，如果他已回去，必然逃不过亚岱尔的感知。既然雷恩没有回归，而自己却见到了他，只能说明他又一次坠入了意识深渊。
    如果只是单纯的坠入还好，亚岱尔马上发现了更糟糕的处境，一柄长剑正架在他的脖子上，而剑柄正被雷恩握在手中。那副样子，显然是一言不合便会取他的性命。
    “魔王陛下，你召我来这里做什么？”不用怀疑，这一场莫名其妙的坠落，一定是雷恩动的手脚。
    “我遇上了摆不平的敌人，所以需要找个帮手。”雷恩往剑锋上微微使力，迫使亚岱尔掉转视线。
    似曾相识的灰影，亚岱尔已经不是第一回看到。一次便是在此处，灰影化作了门扉。而另一次，则是在诅咒井之下，一直守护着修留下的魔法手札。有了前两次的经验，亚岱尔当然立马就认出了那是什么东西。
    修的碎片。
    心里发苦，原本是为了让雷恩误中陷阱，哪知连自己也被牵连进来？“就算你将我弄来这里，对战况也不会有什么帮助。”这一句倒是实话，连雷恩都无法匹敌的对手，亚岱尔不会自大的认为自己就能够有办法。“难道魔王陛下怀疑是我动的手脚？”
    “不，不是你。”情况无比危机的时候，雷恩还是冷静的做出了判断。
    还好雷恩没有彻底不可理喻，亚岱尔微微松了一口气。“既然知道不是我，魔王陛下这么做的用意我就彻底不明白了，难道不担心整个意识世界的崩塌？”这是从侧面在提醒雷恩，目前他们都还在名为“亚岱尔”这个人的意识之中，他的不测便会带来这个虚幻世界的全面崩毁。
    “我不是说了吗，你是我找来的帮手。”雷恩的脸上绽出笑容，他的脸也堪称俊美，所以笑容也一样招人喜欢。然而可惜亚岱尔欣赏不起来，从魔王的笑容之中，他清楚明白这一关无法轻易闯过，雷恩一定会彻底的利用他。
    雷恩重新面对他的对手，这一次变得有恃无恐起来，手中的剑正架在亚岱尔的脖颈之间，有了这样的人质在手，他便没有道理在担心战斗。眼前的灵魂碎片，既然是从修-格连身上所分离出来，他自然不会不管亚岱尔死活。
    从魔王的动作中，亚岱尔终于明白自己被突然召唤至此是为了什么理由。然而，事情真能如雷恩所想的那般顺利吗？
    “修-格连，”也不管灰影是不是该叫这个名字，雷恩只是图个省事。“我知道你在这里藏了什么，把东西交出来，我便放过亚岱尔。”不愧是魔王，处于劣势的明明是他，依然还是具有这般咄咄逼人的气势。
    “亚岱尔？”灰影重复了这个名字，是那种亚岱尔听过的，带有无机质感的特殊声线。
    雷恩心里大喜，终于有反应了是吗？这还是他第一次听到对方的声音，之前不管他说什么，灰影都一声不吭。果然，将亚岱尔召来是正确的决断。世人皆知，他是修-格连最重要的人，看来他对于其灵魂碎片具有同样深切的影响力。
    “亚岱尔……”灰影第二次叫了这个名字。
    这一下，连亚岱尔本人都有些疑惑了，难道他真能认出自己是谁？也不是没有这种可能，诅咒井之下的碎片就是一个很好的例子。看来，这一回正让雷恩碰运气给碰对了，就在他想法产生动摇之时，形势骤变。
    “敌人！所有进入这里的人都是敌人！消灭，全部消灭！”用那种古怪的没有生机的腔调说出这么一番话来，更添一股恐怖之感。而更恐怖的还在后面，话音未落，影子便发动了攻击，提起复制的魔剑，疯狂的向着两名闯入者横扫而来。
    修-格连的灵魂碎片为何会攻击亚岱尔，难道他不是他最重要的人吗？雷恩还在想着这个问题的同时，身体已经做出了本能的反应。以最快的速度后撤。同时，放下了威胁亚岱尔生命的长剑，改为揽住他的腰肢，带着他一并退往安全地带。
    并非是在乎亚岱尔的生命，而是理智在告诫雷恩，倘若让亚岱尔葬身此地，他也只能剩下殉葬一途。
    “怎么回事？”雷恩语气不善的问道，他着实没有办法在维持冷静，方才的后撤如果慢上万分之一秒，后果就将不容设想。
    灰影魔剑扫过的地方，不仅石板尽碎，在那条被硬生生划开的沟壑之中，隐隐还可以看到遗留的闪电。亚岱尔不由的苦笑起来，还真是不留情面的攻击啊。
    终于明白当初他要进入门扉之时，索格里千方百计加以阻拦的理由。只是，就算索格里大概也不会想到，今日他会因为这样的理由进到门中，到底还是遇上了这场危险。
    或许，这就叫做劫难，怎么躲也躲不过。
    “你是不是发现了什么？”雷恩一脸狐疑的盯着他。亚岱尔本是一个相当内敛的人，几乎不会将想法放在脸上，而刚才他确实看到了他脸上闪过的一丝诧异，这让雷恩不得不心生疑窦。
    既然被发现异样，继续遮掩也就没有了意义，亚岱尔索性开口，只要注意措辞，将最重要的东西隐瞒下来就可以了。“这条影子，没有任何情感。”知道了这一点，他也就不愿意再也“碎片”相称，既然不具备修的感情，无论如何他也不愿承认这是修的一部分。
    “看出来了。”虽然雷恩也同意这个判断，然而语气相当不善。就是因为这个理由，才让他预先留下的后招完全无法来到作用。亚岱尔不仅不能起到保护他的作用，很有可能还成为他的拖累，为了保护自己就必须保护他――这个结果让雷恩万分头痛。
    “下面我们该怎么应付？”为了避免葬身此处，雷恩也不得不放下了身为魔王的自尊，向亚岱尔求救。“这是你的意识，你有没有离开的办法？”
    亚岱尔苦笑，如果有办法他自然会想。现在已经不是设计雷恩的时候，他们已经成了一条绳上的蚂蚱，已经被牵连进来的他，如果不想和雷恩死在一块，就只能和他一起解决这个难题。只是，目前他也同样的束手无策。
    “虽然是我的意识，但是却是连我自己都不知晓的角落，除非是精神系的巫师，对这种情况谁也没有解决办法。”与其说这是他的意识，倒不如说是属于修-格连的部分还恰当一些。
    亚岱尔所说是实情没错，然而雷恩依然不愿放弃，“你不是学过各类的魔法吗？精神系应该也是其中一部分吧。”
    “杂而不精。”亚岱尔淡淡说了一句。对于自身的实力，他也一直保持着这样的评价。想想，涉猎了各个方面的魔法，也是当年修的意思。对于他的教授，修可以说是完全选择了一条违背常理的道路。以前，对此亚岱尔只是不理解，如今却变得疑惑起来。
    “难道我们只能硬拼？”以往的魔王一定不会有如此欠缺自信的发言，可是在经过之前的一场大战之后，没有人比他更了解这位对手的难缠，就算是他也免不了心生退意，对他来说，能避免这场没有任何意义的战斗当然是最好的情况，而如今看来竟是不可能。
    亚岱尔轻轻哼了一声，“你有其他更好的办法？”
    “这条灰影没有感情，应该是以抛弃所有多余的部分以达到至高的战斗力，他已经将所有闯入这里的人当成了敌人，如果不能打倒他，那么被消灭的自然就成了我们。”
    

光阴痕迹篇 PART17
    亚岱尔真是哭笑不得，不是没想过自己有一天也会死去，只是没有想到自己会死在这样的场合之下，而且还是给魔王雷恩陪葬。
    雷恩手中的魔剑已经出现了缺口，他不得不承认，此生还没有经过如此一场恶战。比起性命来说，什么魔法手札都是无比次要的东西，他此刻甚至有些后悔，怎么会到这个鬼地方来。“亚岱尔，如果让你回归现实世界，你能不能想办法救我出去？”
    逼不得已的情况下，魔王开始和人类谈起了交易。或许亚岱尔不是精神系巫师，但是雷恩相信他的精神力量绝不会太弱，这一点从他过人的意志力之中就可以看出来。以雷恩的立场来说，也不愿在这个时候助亚岱尔离开，不过那似乎是唯一的希望。
    而且，如果亚岱尔的精神在这里烟消云散，那么这个意识世界马上便会面临全面的毁灭，那才是最为糟糕的结果。
    “就算我出去了，也不见得有办法把你弄出去。”不知道这是不是就算是人之将死其言也善，亚岱尔违背一贯的原则，在这个节骨眼上说了实话。
    雷恩不由多看了他两眼，本来以为就算亚岱尔做不到，也一定会先承诺他，以便得到脱险的机会。所以这个决定也是他耗费多番思索才做出来的，实属无奈的决定。
    “这是你的意识之中，能不能想办法把这个影子排除？”亚岱尔难得的诚恳，让雷恩也暂时放松了戒备，开始考虑别的途径。“以前你或许做不到，然而现在既然已经意识到他是敌人，你的意识应该具有排除危险的本能不是吗？”
    雷恩说的一点也没错，这不仅是危险，而且已经到了威胁生命的程度，正常状态下亚岱尔的确可以做到。事实上，就在他提出这个意见之前，他也已经尝试做过了。只可惜，结果实在不尽人意。而其中的理由，亚岱尔也渐渐开始想明白。
    “魔王陛下，你不觉得有些奇怪吗？为什么你会输给一条影子？”
    完全是莫名到突兀的问题，雷恩甚至差点以为是亚岱尔在故意戏弄他，不过想想之前的态度，似乎这种可能性又不是太大。“技不如人，输了又有什么好奇怪的。”这或许算是恶魔特有的一个优点，崇拜强者的同时，对于自己的实力也能客观的进行估算。
    亚岱尔摇摇头，显然他并不赞同这个结论。“魔王陛下，我们之间有着协议，我允许你携带一半的力量进入意识空间。照理来说，具有一半实力的你已经少有对手，但是却出乎意料的败在这里。你不觉得这其中相当不合情理？”
    “这个对手――”亚岱尔抬手指着对面几乎毫发无损的灰影，“是修的灵魂碎片所化。即使舍弃了感情之类多余的部分，将所有的能力都转化为武力，但是你认为他能具备多少修的力量，三分之一，五分之一？魔王陛下，如果让你和真正的修对战，谁胜谁负我并不能判断，然而若只是这么一条影子，你实在没有理由会输给他。”
    雷恩似乎明白了什么，却依然没能抓住关键。“你的意思是说？”
    “如果不是对手实力太过强悍，那么出问题的一方便是你自己。”亚岱尔看着雷恩，表情严肃。尽管他自己也明白这个结论有些不可思议，但是除此之外再没有其他解释。“你的实力已经大打折扣，在你不知不觉的时候被夺去了大部分的力量。”
    “我们之间不是有协议吗？你也确实让我携带了一半的力量进入意识世界。”这一点正是雷恩所迷惑的地方。
    亚岱尔深深吸了一口气，说出了结论的最后一部分，也是最不可思议的一部分。“协议有效的范围只是我的意识世界，我能支配的也仅仅是我的意识世界。换言之，这里，已经不再是我的意识范围之中。”
    “不是你的意识世界，那会是哪里？”雷恩觉得自己的心脏掉入一潭冰水一般，对于未知的恐惧，不仅对于人类，对于恶魔也同样适用。
    强迫自己冷静下来，雷恩将身上所剩不多的魔力释放了一部分出去，经过彻底的感受，并没有身处真实世界的感觉。如果亚岱尔没有说谎，或者说如果亚岱尔的判断没有出错的话，那么就只剩下一个解释，“这里，是亚空间。”
    从他人的意识深渊之中连接亚空间，有可能做到这样的事吗？况且做这一切的人早已经不在人世，而他遗留下的魔力，不仅要维系连接的通道，还要维系这整个世界。到了这种匪夷所思的程度，还是魔法的范畴吗？
    修-格连，到底是个什么样的人？！
    彻底的绝望涌上雷恩心里，别说是无法打到灰影他们便无法离开这里，这样看来，就算他们击败了这个敌人，也不见得能够离开。既然设计这里的那个人能做到这个程度，很有可能连接亚空间的也是条单向通道。
    “亚岱尔，你可知道，修-格连的手札到底记载了什么东西，让他如此大费周章的进行保护？”
    一直用尽手段想要从魔王口中套取类似的情报，怎么也没有想到会在这样的时机下听他主动开口讲述。接触到他的眼眸，亚岱尔明白他并没有欺骗自己，此时他应该也已经没了欺骗的兴致和力气。“我哪里知道修的手札记载了什么，就连关于圣巫师的部分，都是你告诉我的。”
    “我也只是猜测而已。”雷恩苦笑，倘若不是听说而来的内容不过惊人，太具有诱惑力，他又怎么会让自己掉入眼前的险境之中。“圣巫师的力量会扰乱各界平衡，而圣巫师本人，更是可以成为各界之王。”
    没有一个王者没有称霸的梦想，在这样巨大的力量面前，没有谁还有抗拒的能力，而雷恩更是做梦都想得到传说中的力量。
    “你说，修有能力称霸各界？！”亚岱尔骇然变色。修对于人间界，对于整个人间界的魔法世界具有超凡的影响力，这一点他知道，也已经习以为常。可是，成为各界之王，这算是怎么一回事？
    怎么会荒谬到这种程度？！
    “修-格连？”这一下，变成雷恩脸露诧异了，即便并没有到亚岱尔那般骇然变色的地步，也确实因为他的话而吓了一跳。“我并没有说修-格连有这样的力量啊，他并不是圣巫师。”
     修不是圣巫师――亚岱尔这一辈子大概从来没有听过这么好笑的笑话。修不是圣巫师，那么谁是？不仅他一人这么认为，还有他的师兄卡维拉，还有魔法师协会，还有这个人类的魔法世界，难道所有人都发糊涂，记错了不成？
    亚岱尔很想笑，然而却笑不出来。
    小心所有的人。亚岱尔，谁也不能相信。如果你真的决定调查下去，便谁也不能相信。这件事，从一开始就是一个骗局。
    怎么会在这个时候想起了这句留言？亚岱尔忽然头疼欲裂。也不管在旁边的人都是些谁，忽然抱住头颅，野兽一般的嘶喊起来。
    谁也不可相信，难道连修，连他的师父，他的情人，他最最重要的人，也必须算在这个范围之中吗？
    “啊！！！”近期的亚岱尔，连连失控，而这一次明显最为严重。他这一喊不要紧，立刻将他们的敌人给招惹而来。凄厉的叫声似乎刺激到了灰影体里的暴力因子，身体一下窜起。直接想这个正在喊叫的男人飞扑过来。
    “搞什么鬼？”雷恩眉头大皱，身影侧滑，用了此刻体力所能支撑的最快速度，终于在最后一刻格挡下灰影手中的魔剑，挽救了亚岱尔被纵劈成两半的命运。
    对于这生死一线的一幕，亚岱尔没有任何感觉。不仅没有感觉，他甚至都没有看见。剧烈的头痛完全剥夺了他所有的感官。已经是全然本人的惨叫。如果他会在此刻陷入疯狂，那是丝毫也不意外的事情。
    就这么疯了也好。
    残余在亚岱尔脑海中的最后一丝意识，也终于决定放弃。他已经再也没有，坚持下去的理由。
    感觉到了一个温暖的体温，自己的后背似乎靠在某个人身上，无法形容的舒适感觉从每一个毛孔钻入。最先开始，意识涣散的亚岱尔甚至无法感受出那股温暖，只是本能的觉得舒服，然后便靠了上去。
    冷静点，亚岱尔。那个声音在他耳畔低语，抚慰了他所有全身所有的暴躁一般。逐渐恢复的神智泛起了第一个念头――
    是谁？


光阴痕迹篇 PART18
    “索格里，你怎么会来这里？”生死对决的环境中，突然到来的人，让雷恩吓了一跳。不仅出乎意料，而且想不通他依靠了什么能力来到这个亚空间之中。
    索格里看也不看魔王一眼，只是怀抱着亚岱尔以支撑他摇摇欲坠的身体。雷恩心里也应该再明白不过，自己此行并非为了救他而来。既然如此，再尊称“吾王”，不是显得异常虚伪？
    半昏迷状态的亚岱尔似乎听到了一个名字，强迫自己不能再睡下去。背后有了依靠的力量，也让他浑身的疲惫得到了暂时的缓解，终于慢慢睁开眼睛。
    异常熟悉的体温与怀抱，就算不用回头，亚岱尔也明白了来的人是谁。以前或许并不明白，认为只要是为了达到某种目的，能够容忍任何人的接近。知道这一回的经历，仅仅是与雷恩微小接触，便让他彻底明白并非如此。
    比如眼下，他已经不得不承认，索格里的到来让他感到无比安心。
    不仅是内心的狂躁被安抚平静，就连力量也慢慢回到体内，想起了此时还是在对敌之中，亚岱尔便从索格里的怀里站直身体。灰影的厉害他之前已经充分体验过了，不过有了索格里的帮助，他也不认为会输。既然这样，那么就赶紧解决这个棘手的敌人。
    当然了，他也要参战――亚岱尔-沃兹华斯从来就不是需要人保护的弱者。
    “别冲动。”索格里一把将他拉了回来，声音还是一派的冷然，还带着不容质疑的命令口吻。
    亚岱尔立刻变得相当不悦，怒气冲冲的回头瞪了一眼，而正是这一眼，让他当场愣住。索格里还是索格里，仿佛并没有什么不同，就连表情都还是一贯高高在上的样子。但是，他似乎就能感觉到什么地方不对劲。
    伸出手，亚岱尔的指尖轻轻碰上他的右边眼角。“索格里，你的魔纹呢？你原本生在这里的魔纹去哪里了？”已经不再只是记忆的问题，共同度过了两百年，索格里的样子早已成为了心中的一道铭刻，一旦有了变化，便觉得万分不习惯。
    一时之间索格里竟然不知道该摆出什么样的表情才合适，他怎么记得那般清楚，原本以为他并不曾在自己身上投下丝毫关注，如今这个小小的变化却被他一针见血的指了出来。“别再管那些无关痛痒的事了，跟我走，快一点，不然来不及了。”
    “什么来不及？”索格里的样子完全不像是在开玩笑，他说来不及就一定来不及，亚岱尔也不由变得紧张起来。
    在这个分秒必争的时候，偏偏遇上了亚岱尔的刨根问底，索格里万分焦急又不得不向他解释，“这个空间马上就会封闭，之后会被卷入空间夹缝之中，再不走恐怕就再也走不了了。”
    这句话的意思，雷恩率先听懂，从遇上这场危险开始，他就无时无刻不在关注自己的安危以及寻找脱困的方法。就算索格里的到来本意并不是为了他，不过他们之间毕竟还有君臣的关系，这也许会成为一个机会也说不定。
    空间会封闭，怪不得作为他们对手的灰影自始自终都没有主动攻击过，只有当他们先动手之后，对方才会还以颜色。比如说此刻，他就站在一旁，除了警惕的关注着他们以外，并没有偷袭或进攻。看来他最终的目的并不是取胜，而是将侵入者困在这里直到空间封闭为止。
    “等等，离开之前，索格里你先给我说清楚，你脸上的魔纹是怎么回事？”明明是无关紧要的事情，连亚岱尔本人都觉得这个时候的固执简直有些无理取闹。可是他就是放心不下，就是想要弄清楚。
    “现在不是解释的时候，再不走就真的来不及了，我们最都还有五分钟。”索格里内心的焦急已经在面容上反映出来，也不想在等待他的同意，一把拉住他的手，准备强行带他先离开此地再说。然而就是这么一回头，所见的景象却差点让索格里将所有的危险都忘记。
    亚岱尔，一双金眸中泛起了薄薄的一层水雾。
    或许连他本人都没有意识到，泪水就像是有了自己的意志一般，就这么翻涌了这个眼眶。
    “亚岱尔，你……”有什么哽在喉间，让索格里一阵心烦意乱。已经没有功夫容他再考虑后果，能说的，不能说的，完全顾不得许多。“那道魔纹是一条咒语，也是一项契约，让我在你有生命危险的时候，能够以最快的速度赶到你身边。”
    这不是誓言，甚至连承诺都算不上，索格里平平淡淡的说出来，没有任何起伏。亚岱尔的泪水却再也止不住，违背主人意识淌落下来。直到打湿了整个面颊，他才猛然惊觉一般。
    指尖摸到了一片潮湿，亚岱尔抬手放在眼前看了又看，用了好长时间才意识到那些湿痕是什么。“这是……眼泪？我哭了？”
    为什么？为什么会流泪？
    “亚岱尔，够了，别去想。”时间已经没有意义，哪怕短暂的平静之后危机就会彻底降临，不过在亚岱尔的眼泪面前，那似乎都不再重要。索格里将他拥在怀里，恨不得就此遮住他的眼睛，捂住他的耳朵，最好能进入他的思维之中，将那些潮涌一般的情绪全部抚平。
    喃喃的语调，再也不是那个无血无泪的魔神，索格里仿佛将心脏都碾碎了一般在他耳畔低语着，“亚岱尔，你不能想起来，你明白吗，你想起来会有危险的。是我不好，我不该动用魔纹，有什么都怪我好了，你不能想起来。”
    是因为空间的问题吗？按理来说，只是使用魔纹之中的契约，应该不会再亚岱尔的记忆中造成这么大的混乱，所以情急之下他才敢于动用。而此刻亚岱尔受到的影响，显然不是仅仅因为魔纹的缘故。
    “我们先离开这里。”索格里下了决定。
    有些恍惚的被索格里拉着走了几步之后，亚岱尔忽然抬起脸孔，轻轻问了一声，“你是谁？”
    又是这种感觉，与止不住的泪水一样，都是身体本能做出的反应。违和感是那般浓重，他怎么会不知道眼前这人是谁？他不是魔神索格里吗？
    “你到底是谁？”声音再一次违背主人意识的自行发出，问着完全毫无根据的问题。亚岱尔感觉自己都控制不住自己身体一般，脚下如同灌铅了一样，不论他如何焦急都难以迈开一步。
    已经是刻不容缓的状态，索格里也不再多想，直接将亚岱尔打横抱了起来。
    见他们终于要离开，雷恩也就跟了上来。就算没有说过一句有关求救的话，但是他所做的一切无疑也是尊严扫地的事情。不过，这就是恶魔，永远遵从于最本能的需求。在生死攸关之际，尊严就显得没有那么重要。
    只有活下去，才是最重要的事情。
    索格里看他一眼，淡淡告诫了一声，“目前这个空间已经逐渐被卷入时空夹缝之中，一旦从这里出去，必然会遇上时空乱流。你要跟来随你高兴，不过我无暇顾及你的状况。”
    雷恩并不觉得他所说的这些有什么不对，更加不可能为此感到不悦。恶魔从来不会顾及什么感情，忠诚之类更觉虚伪。索格里这般将实情告知，相反让雷恩产生感激的情绪。“用不着顾及我。如果连这点乱流也闯不过，葬身于此也是我活该。”
    别说是乱流，就算前面是刀山火海，雷恩必然也得走这一趟。眼前的情景连选择都算不上，继续留在此地，空间被封闭之后，完全就是死路一条。而这么冲出去，至少还有一定的机会。
    索格里不再理会雷恩，此行本就不是为了他而来，该告诫的地方也算是告诫过了，也算是仁至义尽。原本以索格里的性格，连这几句话都不会说，只是想着亚岱尔直到他赶来之前都能平安无事，其中一定也有雷恩的功劳，不论他出自什么目的才对亚岱尔加以保护，然而这个最终结果并没有变，就当时还他一个人情好了。
    从雷恩进入这里之后，当时的那扇门扉便已经不见。不过既然索格里为了接人而来，自然就有出去的方法。雷恩也不插言，只是静静等待。
    索格里抱着亚岱尔，双手自然腾不出空隙来。也不见他如何动作，先前门扉消失的地方，忽然出现了一处空间扭曲。而那份扭曲正在逐渐扩大，最后终于成为了一处可供一人走过的空隙。
    雷恩看索格里一眼，后者的额头已经起了薄薄一层汗珠。虽然不知道刚才他做了什么，不过显然是相当耗费力量的魔法。这倒也是，毕竟是在亚空间与真实世界直接打通一条通路，应该不是那么简单能做到才是。同样的道理，索格里一定没有办法支撑这条通道太长的世界。
    得到他眼神示意，雷恩率先跨了进去。就算这里面是新的一场陷阱，他也完全顾不得了。
    紧跟着雷恩脚步之后，索格里也准备进入缝隙，忽然感觉衣襟被人狠狠撰住。低头一看，却是满脸泪痕的亚岱尔，他似乎已经能够重新控制自己的身体了。仰望色面孔上，紧紧咬着嘴唇，有些愤恨的神色与他脸颊上的潮湿十足不相配。
    “我好不容易想起了什么，是不是一离开这里就会全部忘记？我自己的事情，你凭什么自作主张？”亚岱尔冷声问着。其实，就算对方不给答案，他也已经知道等着自己的，将是又一次的忘却。
    “忘记不好吗？”索格里迈出了第一步。
    “就是因为忘记了，这两百年你没有掉过一滴眼泪。”索格里迈开了第二步，第三步……
    “你现在的样子，我真不希望看到。”索格里已经走到了空间缝隙之前，没有丝毫犹豫，抬脚走入。“所以，亚岱尔，还是把你想起的，都重新忘记吧。”
    空间扭曲的景象伴着无数的画面钻入亚岱尔的脑海，紧接着，又以更快的速度退却，留下的仅仅是一个空白。丧失的感觉让亚岱尔无限惊恐，却又找不到挽留的方法，就算紧紧抱住头颅，依然无法阻止被某种无形的力量将自己瞬间掏空的。
    亚岱尔的眼泪决堤一般，放肆，而汹涌。


光阴痕迹篇 PART19
    “吾王，你终于平安回来了！”斯托克与露西双双跪倒在苏醒过来的魔王面前，欣喜之情溢于言表。先是陷入亚岱尔意识之中的魔王脸色越变越难看，还没等他好转，连亚岱尔都忽然昏迷，弄得他们完全不知该如何是好。
    而越是着急，越是无法可想，两个恶魔空有一身本事却完全没有施展之处，除了急的团团转以外，他们唯一能做的就是等待。被雷恩派来执行监视修-格连故乡任务的，也算是他的心腹，自然要比其他普通恶魔更加关心魔王的安危。而更关键的一点，假如魔王在这里有什么三长两短，随侍在一旁的他们根本没有办法向整个魔界交代。
    好在，魔王醒了。斯托克与露西一颗悬在半空的心，终于回到了胸腔之中。
    雷恩摆摆手，示意两名手下起来，此刻的他连话都不想多说一句。在他这一生经历的大小战斗中，没有一场具有今日这样的凶险程度。能平安回来，庆幸之外还是庆幸。抬眼看了亚岱尔一眼，因为这个男人掉入陷阱，而同时，也因为他而获救，真不知两者之间是不是就算扯平了。
    感觉到魔王的视线，亚岱尔也毫不示弱的回望过去。意识中的眼泪无法带到现实世界之中，没有了脸上的那些湿意，他看上去依然是哪个无懈可击的男人，甚至还多了一些凌然之意。
    雷恩倒也没觉得有什么不妥，眼前这种状态的亚岱尔，才是他所认识的那一个。哭泣到肆意汹涌的程度，那才是不可思议，雷恩到现在还不相信这个男人会有情绪那般失控的时候。
    “如今，我们的交易算是结束了？”亚岱尔的记忆和之前衔接在一起，他让雷恩进入自己的意识，以此换取情报。如今既然雷恩归来，那么他们之间自然是两不相欠。
    就算在却反力气，雷恩这一回也不得不开口了。毕竟他走这一趟，不仅什么都没得到，相反还差点将一条命葬送。怎么想也不划算，怎么想也不符合恶魔的价值观。“算不上结束吧？我并没有得到修-格连留下的魔法手札。”
    “魔法手札？”亚岱尔笑得异常漂亮，玩弄心计，钻约定的空子，本来就是他做惯了的事情，就算对手换成魔王雷恩，他也一样游刃有余。“我们的协议之中有这样的东西吗？”
    “怎么会没有？你不要太过分！”刚才不能对这个人类怎么样，不代表现在也是一样的情况，露西率先发作起来。而对于恶魔来说，发作并不仅仅只是嘴上说说而已，他们往往会动真格的。话音还未落，一道带有偷袭性质的魔法光箭已经朝着亚岱尔激射而去。
    如果亚岱尔看了，他就会发现，这道光箭与当时他从诅咒井之中上来时遭遇的攻击一摸一样。只可惜，他看也没看。不是对自己的生死漠不关心，而是认定了自己没有任何危险。
    果然，光箭根本没有接近他的机会，就被挡了下来。挡住这道偷袭的，也同为魔法光芒，从亚岱尔的斜后方射出。两道光芒撞在一处，没有声响，却爆发出刺目的光芒。待光芒散尽，眼睛可以重新看清之后，发现露西的光箭已经被完全击碎，而后来爆发出的光芒并没有减轻威力，继续向前。
    露西鬓边的一缕碎发被削落，同时在光芒下受到损伤的，还有她的脸颊，一道渗血法人口子清晰地出现其上。
    完全是警告一般的攻击，露西心头有千般的委屈，万般的不服气，可惜并不敢表现在脸上。相反，以最恭敬的姿势跪下，不是面对雷恩，而是面对站在亚岱尔身后的那个男人，“殿下，请原谅我的无礼。”
    “谨记自己的身份，不该开口的时候就不要插嘴。”索格里冷冷警告了一声，便不再多理会她。此刻正心烦意乱，为了某种说不出来的理由，总觉得有什么不对劲的地方。
    是了，亚岱尔的态度太过奇怪。自己出现在这里，他为什么不闻不问？
    斯托克和露西因为身份的问题，就算有诸多疑问，也不敢直接向索格里质问。而雷恩，因为亚空间所遇，也不会觉得他在此处有什么不合理。
    可是亚岱尔，应该已经什么都不记得了，他甚至都不会知道刚才发生在亚空间的一切，更加不会知道他曾经去那里救他的事情，按照他目前的记忆，索格里出现在这里完全是不符合常理的事情。
    可是他为何什么都不问？
    露西哪里知道索格里的思绪正放在其他地方，受到来自魔神殿下的一番警告，她已经汗流浃背，老老实实后退一步之后，一个字也不敢多说。
    被打断的话题开始接续，就算没有手下抱不平，雷恩也不会接受这个结果。“亚岱尔，据我所知你是个讲信用的生意人。为了表示尊重，我并没有按照魔界的规矩与你签订契约，同时，我也希望你能够讲信用。”
    先将一顶高帽送了过去，中了陷阱让雷恩自身实力大损，而索格里摆明了是要站在亚岱尔的一边，这个时候如果爆发武力冲突，肯定是相当不明智的。
    魔王的退让不代表亚岱尔也会按照他的步调行事，什么各退一步海阔天空之类的傻话，亚岱尔从来不会相信。“我还是那个意思，我们之间的协议已经完成了。至于所谓的魔法手札，是我根本就不知道的东西，自然也没有保证魔王陛下取得手札的义务。”
    钻约定的空子，不是只有恶魔才会的事情。在有必要的时候，亚岱尔一样会做，比如此时此刻。
    亚岱尔抬起手，手指抵在自己的额角。“在这里会有修留下的魔法手札，这样的情报魔王陛下如何得知我并不清楚，但陛下既然相信了这条情报的真实性，理所当然也需要有承担后果的觉悟不是吗？再说了，我也同样经历了那场危险。仅仅这一点，我便已经不再欠陛下什么。”
    ……
    从商业街走出，对于曾经与修一同居住过的地方，亚岱尔竟然没有回望一眼。对他而言，此行的目的已经达到。
    与索格里一前一后往前走着，两人之间还是惯常的沉默。
    看着前面两三步之外的背影，索格里的眉头越蹙越紧。无法形容的感觉，即使亚岱尔的步态就如同丈量一般的准确与优雅，然而，就是不对头。这不是平日里的亚岱尔，他的一举一动太过刻意。
    心里忧虑，却又不知该如何去问。从亚空间出来之前，亚岱尔最后质问的话一直在他的脑海中回响――你凭什么自作主张？是啊，他凭什么。就因为那些可笑的契约关系，他就能干预这个男人的想法与决定？一直走到城郊，索格里一直压抑着的疑问，紧紧抿着嘴唇。
    一座人为建造的花园，许是因为太偏僻的缘故，见不到一个人影，他们成为了唯一的访客。一棵树下，亚岱尔终于止住了脚步，缓缓抬起了脸孔。已经不太刺目的光线透过树叶的缝隙投注在他的脸颊上，映下了几块光斑。
    而就是这么一个动作，让索格里再也沉默不下去。他没有看错，在亚岱尔的脸上，除了明暗斑驳的光影之外，还有……眼泪。
    “亚岱尔，你？”彻底看清了，索格里更加惊骇。不仅是尚自挂在面容上的泪珠，还有已经深红的眼眶，难道从雷恩那里出来之后，亚岱尔一直就在流泪？这样的情绪，怎么会出现在这个坚强到不能再坚强的男人身上，而且还维持了如此之久？
    “难道说你在亚空间之中受到的影响还没有解除？”索格里尝试想要为亚岱尔拭去泪水，却发现怎么也无法擦拭干净，反而越渐汹涌。
    在亚空间之中，因为身体无法控制，他的泪也是这般无法抑制。当时的影响还在吧？除非是因为亚岱尔无法掌握自己的情绪，索格里再也找不到其他理由来解释眼前所见。
    亚岱尔在自己脸上抹了一把，将湿透了的手指端在眼前细看，不无自嘲的弯起唇角。“原来这些是因为当时受到的影响。那么，我的记忆呢？现在不断回想起的这些画面，又算是什么？也是被亚空间影响了吗？”


光阴痕迹篇 PART20
    “记忆？”索格里重复，他并不能判断此刻的亚岱尔究竟想到了什么，可是他心里却是一紧，仿佛有一只无形的手用力攥住了心脏一般。
    亚岱尔的目光改变了方向，朝着索格里的双眼望来。三份祈求，三份认真，而剩下的全部，都是被泪光模糊了的软弱。“你到底是谁？”
    “亚岱尔，你真的认不出我是谁吗？”索格里的声音是从来没有再他身上出现过的无力，亚岱尔太过伤恸的眼神，几乎将他的力气全部抽离。双手搭在他的肩上，索格里半垂下头，都不敢再多看他面容一眼。
    “索格里，魔神殿下，我的契约对象。”机械一般的说着他的身份，他们此时明明距离近的不能再近，却丝毫没有真实感，亚岱尔不由感到无比恐慌。“但是，我所看到的那些记忆片段算是什么？你到底是谁，我已经不知道了。”
    索格里的手掌握成了拳头，隔着衣衫，亚岱尔能够感觉从对方手上传来的颤抖，就在他认为这个话题已经无法再继续下去的时候，索格里募得抬起头。因为逆光看不清他的表情，不过凭着感觉似乎能够知道，他似乎下定了某种决心一般。
    “我明白了。我带你去一个地方。”
    “去哪里？”直觉正在告知亚岱尔此行可能会到达的地方，然而违背多年心意的，他并不想去。
    忽然，并不想去了。
    心中平静的连自己都不相信，一个早知会来临的结果，真正摆在眼前之后，发现并不是不能接受。曾经也无数次幻想过这一天到来时的心境，结果真正萌发的是从来没有预料过的淡然，难道，这就叫做做足了心理准备？
    “带你去见修-格连，你不是一直想要见到他吗？”
    ……
    魔界，永夜殿。
    眼下的状态，以及顾不得亚岱尔的身体状况，即便踏足魔界会让他加速魔化的速度，只是这一趟行程却是无法避免。以索格里的立场，绝不愿让他见到修-格连，却又不得不让；而对于亚岱尔来说，这更是苦苦追寻两百年的一个结果。
    向着底下延伸的螺旋状台阶，并不整齐的脚步声响在其上，显得格外震颤人心。
    实在无法忍受敲击在耳膜上的声音，亚岱尔觉得每一下都是一阵强烈的折磨。“修真的在这下面？”他不是存心要问这个问题，只是想找一个问题来打破这阵难堪的沉默。
    索格里脚下一僵，半回过身子，“到了这个时候，你还是不相信我。”回望而去，站在台阶高处的亚岱尔，低垂而下的目光中满是复杂与神伤。忍不住向他伸出手，出口的语言却是违背真意的讥讽，“需不需要按照魔界的规矩来办，在此立下契约，证明我并没有骗你？”
    “……”像被什么哽住了一般，亚岱尔忽然加快了步子，直到越过了前面带路的魔神。其实这里哪里需要带路，不过是唯一的道路而已，他真的不理解索格里一定要跟来的理由。肩膀与肩膀一擦而过，亚岱尔硬是将哽在喉咙的两个字吐出，“不用。”
    台阶的尽头便是门扉，亚岱尔发觉自己连伸手的力气也没有，几乎是本能的回头求助。只见索格里靠着不远处的石墙站定，双臂环胸，明显不可能再伸出援手。怔了一下，才惊觉自己刚才的动作是如何愚蠢。狠狠掉头，咬了咬牙，推开了那扇门。
    门内，空无一物。
    只有一座魔法阵，孤零零的被绘制在石室正中的地面上。室内既没有点灯，也没有火把，只是亚岱尔的一双鎏金眼瞳，已经不再需要借助光线便能视物。魔法阵的线条已经相当陈旧，有个别的地方已经斑驳断裂。
    然而，魔法阵的状态并不是重点。重点在于，石室中空无一人，他并没有见到修-格连。
    说不失望是骗人的。不管最初听到索格里要带他来此的心境如何，毕竟已经渴望了太久，随着自己的双脚一步一步朝这里走来，那份想念便在心里逐渐复苏，再也无法泯灭。
    两百年来，第一次觉得见到修的希望不再只是一个渺茫的梦想。当真正看到空旷的石室之后，那份失望也是前所未有的强烈。
    双腿再也无法支撑体重，亚岱尔向前栽倒下去。背后伸出一只手臂，在他的膝盖接触地面之前搀住了他。
    “索格里。”知道背后是谁，也这么叫出了他的名字。但是，亚岱尔却不知这般呼唤是为了什么。怪责，多少有一点；委屈，他也不能否认。而更多的是，还是茫然的理由，他只是单纯的想要叫他的名字。
    扶起了亚岱尔，似乎是第一次，索格里不再理会他的状态，也不管他是不是有了站立的力气，撤回双手站到一步之外。在巨大的打击之下，亚岱尔也着实失去了力气，如果他此刻看上一眼，便会发现索格里正冷冷的看着那座魔法阵。
    “你如果再不开口，亚岱尔便会认为我在欺骗他了。”
    虽然没有看见，不过入耳的语言倒是听的清楚，即使索格里说话的对象不是他。激动之下，便忘了身体的状态。
    索格里在对修说话――这个几乎可以肯定的猜测令亚岱尔欣喜不已。是了，他怎么忘记，修就算还活着，最多也不过只能维持灵魂的状态，他一时没有看见也是理所当然。
    石室内，唯一有可能存放修灵魂的地方，应该只有眼前的魔法阵。得出这个结论，亚岱尔发现自己再也无法将视线挪开。
    良久，久到亚岱尔认为自己下一秒就会忘记该如何呼吸的时候，终于响起了第三个声音。
    “你不该带他来。”声音几乎没有什么波澜，但是就在这平淡到不能再平淡的字里行间，夹杂着一声重重的叹息。
    索格里哼了一声，“不带他来，难道看着他因为记忆混乱直到发疯吗？”
    声音有短暂的停顿，之后继续坚持己见。“你就算带他来了，也不见得他的记忆就能有好转。除了徒增烦恼之外，我想不出还有什么别的意义。”
    “意义？”索格里的怒气已经清晰的渗透进言谈之中，即使与之交谈仅仅只是一个虚无的声音，他浑身的杀气还是毫不客气的扑了上去。“你难道就只考虑这些？我早就告诉过你亚岱尔的状况，如果不是你继续坚持这些无聊的意义，他也不至于到这个状态！”
    “就算我不坚持，就算你早把他带来，难道就能改变他的状态？”声音淡淡的问，简直平静的有些诡异。
    “够了！”一直被遗忘在旁的亚岱尔忍无可忍，终于出言打断。
    这是何等可笑的场面！他们这样自顾自的交谈，到底将他亚岱尔当做什么了？
    半跪在魔法阵前，亚岱尔的声音已经带了哭腔。“你是修吧？你是修，没错吧？为什么你不对我说一句话？”满腔的委屈让他捏紧了拳，本来是想重重砸下去，然而魔法阵历经岁月而显得异常脆弱的线条，让他怎么也下不了这个手，最后只能轻轻**在上面，生怕稍稍用力就会将其破坏。
    “我，不是修-格连。”声音如是回答。倘若他有实体，在他的脸上见到的，一定是无比冷硬的神色。“你之前应该也有过类似的经历。亚岱尔，你见到过的吧，来自修的碎片？”
    “碎片？”亚岱尔重复着这个词语，已经分不清楚成为碎片，是修的灵魂，还是自己的心。
    “不错，碎片。”声音维持着坚硬与冷漠。“我不过只是修的一块碎片，与你之前所见不同之处在于，我是比较大的一块而已，因此还保留了一部分意识。”
    以及，感情。
    最后这一句话，被声音吞了下去。
    “意识，这不是已经足够了吗？”亚岱尔努力睁大着眼睛，魔法阵还是现在的魔法阵，他却徒劳的想要从中看到某个人的影子。“修，我所求的，从来就不多啊。”
    即使他早已忘记了付出过什么，两百年来所做的一切，违背良心也好，召来天罚也好，经历过的种种他从来没想过要换回一个对等的结局。什么公平，那根本不是他所追寻的东西啊。


光阴痕迹篇 PART21
　　声音陷入了沉默，再如何坚定的想法，在面对已经成为执念的渴望时，恐怕都难以持续下去。如果声音长了一双眼睛，他会看见从亚岱尔眼眶中砸落的泪滴；如果声音长了一双手，他会将跪倒在地的亚岱尔扶起来；如果……
　　只可惜，声音就是声音，除了说出那些伤人的话以外，他什么也做不到。而一旦陷入了沉默，便是连这唯一的存在感都丧失殆尽。
　　“哐当。”背后传来铁门关闭的声音，亚岱尔知道，一定是索格里已经离去。他并不是刻意要打破这份静默，而是因为石室内着实安静的过分，关门的声音才那般响亮。
　　精神之中最后一根弦就此断裂，亚岱尔再也忍受不住，几乎是关门声响起的同时，失声痛哭起来。声音在空旷的石室中显得格外响亮，到了后来，甚至发展成为一种嘶喊，伴随着阵阵咳嗽，亚岱尔几乎将五脏六腑都呕了出来。
　　仿佛自己整个人都被割裂了一般，一半是身体，自作主张一般，要将堆积在胸口的郁结全部发泄出来。而另一半，却是精神，觉得此刻的行为是那般可笑，就算此刻他把眼泪全部流干，也无法让眼下的事实改变一丝一毫。
　　他说，他只是一块碎片。
　　两百年的时光，在亚岱尔身上造就的，除了冷静自持的性格以外，还有无比的麻木。才刚刚觉得行为可笑，眼泪便马上停歇，突然的就像是没有哭过一般。跪倒的身子也慢慢直了起来，至少从表面上看去，已经是无比淡泊的目光，看着这座魔法阵。
　　“修，我要如何才能救你？”既然两百年搜集的灵魂依然无法换回他，那么他便用其他的方法，再多的罪恶加身，对他而言也不再有任何区别。早已是注定堕落断狱的身躯，救赎成为不可企及的奢望。
　　既然如此，他还有什么放不下的？
　　“没有办法。”也许真正的修・格连在这里，在回答这个问题时，会顾及亚岱尔的心情，不会用这样直接而无法回寰的方式来回答。
　　没有办法。没有办法。没有办法……
　　简单的四个字，如同擂鼓一般在耳内想起，震的亚岱尔头疼欲裂。“不，我不相信。总会有办法的，是不是？还要搜集人类的灵魂吗？没关系，我可以继续。两百年的分量不够，我就搜集三百年，四百年，总能达到对等的条件。”
　　“修，我一定要将你换回来！”
　　“不要在继续做违背天理的事情了。”声音带了一点点劝说的意思，“如今我所维持的碎片姿态，已经是极限。这是天地间的定律，任谁也无力改变。如果不是为了那个目的，我也该烟消云散了。”
　　“那个目的？”抓住了声音无意中透露的消息，亚岱尔忙不迭的反问。以前他从来没有想到会将这份洞察力用在修的身上，他们不再像是最亲密的人，就这么处在了勾心斗角的敌对位置上。可是，修的意思摆明了希望他能放手。这，让他如何能够做到？
　　发现到自己的失言，声音又重新沉默起来。亚岱尔当然不会再让他将这个话题混过去，哭也哭过，既然于事无补，那么他便要寻找一条真正可以解决问题的道路。“告诉我，修。把一切都告诉我。”
　　“不能说。一旦告诉你，那么这个目的便永远也无法实现。”冷硬的拒绝。“亚岱尔，你放弃吧。”
　　“我为什么要放弃？这个目的是与我有关的吧？我难道连知道的权利都没有？”这些问题，近日来一直在亚岱尔的胸中堆积，越渐沉重，几乎压抑的他无法呼吸。“你们一个个，凭什么这么自作主张？我该知道什么，该忘却什么，用不着别人替我做决定！”
　　他的记忆必然是被人动了手脚，而最可能做到这一切的人，毫无疑问就是曾经与他关系最为亲密的修・格连。其中的理由他已经不想追问，但是，既然被他寻回了过往的片段，他就没有道理半途放弃。
　　“怎么做才能让你恢复，你不告诉我方法。而你的目的，你也不说。这些都没关系。但是，把我的记忆还给我。除了我自己以外，谁也没有权利夺走它不是吗？”
　　终于提出这个要求了吗？从他刚刚进来，不，应该说第一次从索格里那里得知他记忆有复苏迹象的时候，便已经料到终有这么一天。以亚岱尔的聪敏，怎么可能看不出事实，封印其记忆的人正是他修・格连。既然已经看穿，必然就会有前来讨还的时候。
　　封印？这不过是好听一点的说法。亚岱尔所言一点都没有错，这与自作主张的剥夺有什么区别？
　　“我带你去看。”这不是妥协，即使亚岱尔的态度已经不可能再退步丝毫，但是这依然不是妥协。非要安插一个说法，或许就该称之为愧欠吧。
　　感觉到亚岱尔身上散发出的一丝疑惑，声音继续补充，“站到魔法阵中间来，我将你送回过去。你的记忆的确出现了断层，我会让你回到当时，什么真相，什么真实，你自己亲眼去看吧。”
　　听了这个指示，亚岱尔挪动双脚，朝着魔法阵的正中走去。脚步是前所未有的沉重，想要得到真相，却又害怕得到真相，他的身体仿佛同时被两种力量同时掌控着。
　　不。亚岱尔告诉自己。要知道的东西便一定要知道，不管当初为了什么样不得已的理由才会让修将之封印，那些毕竟都是自己亲身经历过的事情。倘若他连过往都不清楚，又如何找到一条通往未来的道路？
　　不论等在前方的是什么，他都必须找到真正挽救修的方法。既然他不肯告诉自己，那么那个答案就由自己来亲自找寻。
　　“追溯记忆过程的规矩，你应该很清楚。”声音最后开口，对于他人或许没有必要多次一举进行说明，但是让亚岱尔回到过去，着实无法令人放心。当他看到两百年前的真相，他真的能够忍住不进行干预吗？
　　亚岱尔如同背书一般回应，“追溯记忆过程中，不得对现实进行干涉，不得向过去的人透露未来将会发生的事情。”
　　“既然你都知道，希望你能遵守。那么我们开始吧。”
　　…
　　睡着的亚岱尔，完全像是变成另一个人一般，没有清醒时的攻于心计与咄咄逼人。一双鎏金的眸子被遮挡在眼帘之后，清媚的容颜变得脆弱起来。
　　索格里进来，看着睡倒在冰冷地面上的身躯，心里微微刺痛起来。将他抱起，声音的冷淡与动作上的温柔完全相悖。“你将亚岱尔送回过去了？”
　　“你带他来的目的，不就是为了这个吗？”声音没有问索格里如何知道亚岱尔已经回到记忆之中，之前他虽然离开了石室，但一定不曾走远，自然将里面的对话听的清清楚楚。
　　并不否认这就是他的目的，“既然封印已经开始失去作用，与其让亚岱尔胡乱猜测下去，倒不如让他亲眼印证真相。我们都很清楚，如果他的记忆再混乱下去，情况将会是多么危险。”
　　不希望亚岱尔有什么意外的心境，在场两人是一致的，但是做法却产生了截然相反的分歧。“正是因为那些过去不该被记得，我们才会封印了亚岱尔的记忆，这么一来岂不是前功尽弃。而且，你能保证，亚岱尔此行归来，就能得到安宁？”
　　声音道出了索格里同样忧心的地方，正是因为无法判断这个情况，才将事实不断隐瞒，拖延一天算是一天。如今，显然是不可能了。“我不知道。不过也只能赌一赌不是吗？”
　　索格里蓦然流露出的软弱，不仅堵住了对方后面的话，连他自己都万分意外，低头凝视着昏睡中亚岱尔的容颜，苦笑连连。
　　半晌之后，收敛了情绪的索格里，依然是那个习惯掌握一切的魔神。“亚岱尔知道真相后，一定会受到不小的打击，我们需要做好准备。”
　　“魔界的事情，你安排的如何了？”如果是其他人，一定不可能这般直接过问索格里的行动。不过声音说起时没有丝毫的不自然，显然他们已经不是第一次这样相互商议。
　　索格里的态度也很习惯，“能够提前准备的，一切我都已经完成。不过正如你所说，最大的问题还是亚岱尔的精神状态。知道真相之后，他是平静的接受，还是彻底的失控，目前我们都无法判断。所以――”
　　“我明白。”即使没有表情，依然还是可以感受到声音散发出的一股坚定之意。“我也一样会做好准备。既然已经换得两百年的平安，那么也一定可以争取到下一个两百年。”


岁华坠落篇 PART1
　　清晨的阳光，并不十分温暖，然而照射进屋内之后却是十足的透彻明媚。
　　未来回归的意识与过去记忆的意识混合在一起，带来相当怪异的感觉。亚岱尔尚未睁开眼睛，比视觉还要先苏醒过来的是身体的触觉，感受到了一个暖暖的温度。
　　“既然醒了，就快起来吧，今天要做的事情还有很多。”温柔的声音从头顶上方传来，其中包含着浓浓的宠溺之意。
　　修？一定是修。他回到了记忆之中，见到了真正的他。亚岱尔全身被冻结了一般，连控制手指的力量都不再有。之后，手臂像是有了自己的意识，忽然收紧，将身旁的人揽入自己怀中。
　　感觉到腰腹一紧，修微微有些错愕，顺势抚了抚亚岱尔垂落满肩的头发。“怎么了？昨晚偷偷爬上我的床，现在又这样。你不是说自己已经长大了，不会再像个孩子似的撒娇了吗？”
　　亚岱尔在记忆中翻找，想要弄清这是过去的哪一个清晨，可惜未果。看来，这必然就是自己缺失的某一部分。以未来的修――那个在魔界永夜殿地下石室中的声音来说，一定不会做多此一举的事情，自己想要知道真相，他肯定只会送自己到真相的面前，而不会给他品味过去的机会。
　　不得对过去产生干预，亚岱尔再一次告诫自己。不管多么想要改变结局，已经成为既定事实的过去便再也没有改变的余地，相反，他还要为此承担相当大的风险。历史上因为妄图改变过去的巫师，最终都是一个无比凄凉的下场。
　　从醒来之时，亚岱尔就已经感觉到了，这虽然是他自己的身体，他却无法随意控制，除非是与本来的意识达成了一致，才能进行某种动作。照理来说应该不是这样的情况，虽说是过去，可也依然是他本人，排斥度应该降低到最小的范围之内。
　　那么只剩下一个解释，送他进入记忆之前，未来的修在其中动过手脚，在他身上加上了某种限定。对此，亚岱尔无法驳斥什么。果然是世上最为了解他的人，明白那些保证之类最终只能沦为空谈，到了忍无可忍的时候，什么不得干预过去之类的铁律，他会完全抛诸脑后。
　　为了避免他做出无可挽回的傻事，修干脆剥夺了他行动的能力。除了看与听以外，什么也做不到。
　　然而，陡然见到修的激荡心情，决堤一般涌现出来，甚至让亚岱尔在一瞬间夺得了身体的控制权。将他抱紧、抱紧、再抱紧……这是心中剩下的唯一一个念头。
　　“亚岱尔，”他忽然反常的表现，令修完全无所适从，轻轻的叹了口气，半开玩笑的道，“我的腰要断了。”
　　“嗯。”鼻腔里发现一个音节，除此以外亚岱尔什么也做不到，手臂丝毫没有放松，他恨不得就此融入眼前这个男人的骨血，让任何力量都没有办法将他们分离。
　　亚岱尔激烈的情绪填满了自己整个身体之后，又渐渐溢出来，蔓延过了修的感官。感觉到他压抑上来的体重，修再次用手指梳理着他的头发，希望让他平静下来。“亚岱尔，你怎么了？”
　　“嗯。”还是一模一样的音节，言语对此刻的亚岱尔来说早已失去了本该有的意义，除了单纯的发音以外，他已经没有力气说出完整的话来。
　　修再也无法无视，轻轻一翻身，两人的位置反转过来。低头一望，尽管看见了他脸上的每一处细节以及眸子中的全部色彩，然而却真的看不明白他此刻心里正想些什么。那份复杂和挣扎，以往从没有在亚岱尔的身上出现过。
　　抬起手臂，亚岱尔勾住了对方的脖子，没有等修反应过来，已经将双唇贴了上去。感觉到他的呼吸流入了自己的肺腑，心里却想着，自己这么做，算不上是在干预过去吧？
　　不，应该说，目前的他根本没有干预过去的能力。
　　那么，眼前正在发生的一切，不仅是未来的亚岱尔所希冀的事情，同样，也是过去的他的渴望。同样的意志重叠在一起，引发了身体的动作。
　　无限漫长的一吻，在这场接触中，双方甚至都忘了应该如何呼吸。
　　修稍微支起身子，双眼已不复惯有的清明，紊乱的呼吸中吐出一句问话，“亚岱尔，你知不知道自己正在做什么？”
　　是啊，自己知道自己在做什么吗？亚岱尔本人也很想问这个问题。大概，是不知道的吧。在此刻之前，他甚至想不起来……自己是否真的与修之间有过最亲密的接触。
　　抬起脖子，追上了修暂时离开的嘴唇，轻轻舔了上去。亚岱尔觉得此刻的自己，就是所谓疯了吧。
　　“亚岱尔。”修哽咽一般的唤了一声。“我真怕你会后悔。不过，就算你会后悔，也已经来不及了。”
　　几乎是带着某种疯狂的情绪，是亚岱尔记忆中从没有留下印象的修，令他不由陷入恍惚之中。
　　倘若亚岱尔还记得，便该知道，就是这一天，他与修之间的关系被彻底打破。那些恪守师徒之礼的，或者说那些在暧昧之间徘徊的界限，在这一天彻底瓦解。他们之间，多了什么的同时，也遗失了什么。
　　至少，再也回不去了。
　　…
　　披了一件单衣，亚岱尔从床上下来。室内唯一的灯光从书房透射出来，他便朝着那里走去。除了淡淡的疲倦以外，他竟然并没有太多其他的感觉――因为这都是曾经经历过的事情吗？他并非是做出了什么决定，不过是将过去经历过的事情再演绎一遍而已？
　　他无法干预过去，而过去，也无法影响到他。
　　意识在与记忆中的那个亚岱尔进一步融合为一体，要不了多久，他甚至会忘记自己不过只是为了找寻记忆而来吧，只会专心的去扮演着曾经扮演过的角色。
　　书房的门并未完全紧闭，透露出来的是里面的灯光，而窥探进去的，却是亚岱尔的目光。他认为自己正以一种无比眷恋的目光望着里面那条伏案的影子，然而，如果此时有一面可以令他正视自己的镜子，便会发现，在那些眷恋的目光之下，还掩藏了无数的猜忌与疑问。
　　或许真的是因为他到来的脚步太过轻巧，也许，是因为没有想到他会在半夜醒来，修并没有注意到已经被一个目光看了许久许久。只管专注着自己的工作，面前的羊皮书页，被翻过了一页又一页。
　　大概是遇上了什么难题，修停止了翻书的动作，缓缓靠在椅背上，闭上双眼。眉间拧起，竟是左右为难的神情。这样的姿势也不知保持了多久，一只带点暖意的手掌贴了上来，一点一点仔细的滑过眉宇间的褶皱，像是要努力将之抚平。
　　握住了那只手，修勉强打起精神，朝着对方淡然一笑。“亚岱尔，怎么起来了？”
　　“你不也没有睡？”亚岱尔回答的理所当然，在他与修之间，他并不认为自己就是弱势的那一个。“有什么事情非要今天处理不可吗？”
　　并没有想太多，也并非是要过问他的作为，不过只是一个顺手的动作，亚岱尔去取那本打开的书册。还没等他拿起，已经被修夺了过去。他的动作，带着那么一丁点儿的惊慌失措。
　　亚岱尔的心脏仿佛被什么刺了一下。原本已经合二为一的意识被突来的震动强硬的割离，属于未来的那一部分暂时掌控了身体，就算无法做出什么剧烈的动作，然而眼神却是掩饰不了，那份诘问霎时之间溢满双眸。
　　“算了。”面对着这般的眼神，修苦涩一笑后，只能放手，书册重新回到亚岱尔的手中。“这本来就是给你准备的东西。”只是，他今日后悔了。后悔初衷，后悔一开始接近亚岱尔的用意。
　　可惜的是，在他下定决心将这一切毁灭之前，却全部被他所看见。
　　这，或许就叫做天意。
　　掌心中捧着的书册，那般的眼熟。而正是因为这份太过熟悉的感觉，令亚岱尔一时之间没能辨认出来，同时，也令他不敢马上将之翻开。
　　“你如果不想看，那就把它毁了吧。”修承认，在这件事上，他成了一个逃避的懦夫。自己无法做出正确的决定，便将这份抉择交到亚岱尔的手上。没有最开始的选择，也似乎不用承担最后招来的结果。无论对错，都不再是他一人的决定。
　　这个建议多少刺激到了亚岱尔，不论是两个意识中的哪一个，都不愿就此放弃手中正掌握的内容。“不，我要看。”
　　亚岱尔阅读的速度相当快，不多的时间，他已经翻过好几页。而他的脸色，也随之变的越来越难看。终于，再也捧不住那本并不重的书册，“啪嗒”一声掉落在地。抬起的双眼之中，陡然之间连焦距都已然失去。
　　“修，这是什么？！”


岁华坠落篇 PART2
　　怪不得眼熟，怪不得刚开始没有勇气将之打开，怪不得……
　　根本就是因为他早已见过这样的东西。
　　在诅咒井下的暗道之中，几经周折才得到的魔法手札。记载了修毕生的心血，最重要的部分便是关于圣巫师内容的记载。在魔王雷恩眼中，都具有无以伦比价值的物品。
　　自从得到之后，因为诸多理由打断，亚岱尔一直没有机会阅读其中的内容，怎么也没有想到，在意识返回记忆之后，竟然在这样的情况下看到。
　　“修，你……你要创造圣巫师？”亚岱尔已经没有能力将自己的意思表达完整，有太多违背过往认知的秘密，就埋藏在他刚刚看过的手札之中，他却不知怎么将之表达出来。
　　“收我为徒，以及之前的卡维拉，都是为了你的野心？”颤抖的，不仅仅是他的语言以及指尖，还有他的心脏。“而你……，唔。”
　　而你本人，根本不是圣巫师。
　　最后的这一句话，亚岱尔说不出口。
　　不是他不想说，而是言语之力在顷刻间被某种无形的力量所剥夺。他明白了，这样的内容，一定违背了“不得将未来发生的事情告知过去的人”这一条准则。
　　只是，此刻的他哪里还管得了什么准则，不能将这句话诉诸于口的感觉，是那般委屈。
　　修竟然不是圣巫师。在整个魔法世界的认知中，被所有人憧憬着的圣巫师修・格连，竟然根本不是圣巫师。那么，真正的圣巫师是谁？亚岱尔发现自己的思维至此戛然而止，就算离真相仅有一步之遥，全身的每一条神经都在阻止他继续思考下去。
　　修・格连，欺骗了所有人。
　　为了某种理由，世人心目中最伟大的巫师，期骗了所有信任他的人。
　　小心所有的人。亚岱尔，谁也不能相信。如果你真的决定调查下去，便谁也不能相信。这件事，从一开始就是一个骗局。
　　亚岱尔此时此刻才真正弄明白，这句留言所代表的真正含义。
　　需要防备的，既不是他的师兄卡维拉，也不是魔界之王雷恩，自始至终，设下骗局的就只有一个人。
　　唯一的一个人。
　　修・格连。
　　生平第一次，亚岱尔起了退缩之心。什么记忆，什么真相，倘若，连世界上最亲密的那个人，都是为了欺瞒而接近，那么那些虚幻的故事对眼下的他来说，还有什么意义？只想就此抽身而去，回到未来。那才是他这个已经看透了世态炎凉的人，真正应该归去的地方。
　　如果说意识也有重量，那便是亚岱尔此时的感觉，胶着了一般，让他的伤恸与过去的身体紧紧相连，无论如何努力，却也无法脱离出来。
　　抬眼望着修，被夺去了语言能力之后他已经说不出话来，同样，他也几乎无话可说。离不开，回不去，那么便注定了，他只能将这场闹剧继续观赏下去。再也没有改变的想法，完全背道而驰的真相，他就算使出浑身解数去影响，又能改变什么？
　　对于后面的发展，他已经不再有任何兴趣。如果非要留他继续看下去，那他便看着，也没有什么大不了的。冷眼旁观，本来就是亚岱尔这两百年已经习惯的角色。
　　修从不认为自己一直所做的事情就是完全正确，也没有打算向亚岱尔辩驳什么，只是对方的反应还是远远出乎他的意料。亚岱尔知道圣巫师所代表的意义？怎么可能？他所做的有关的一切，都是私下进行，从来没有被第二个人所知悉。
　　可是，亚岱尔的反应，完全是在表明他确确实实知道了什么。“亚岱尔，圣巫师是扰乱各界平衡的存在，不，或许应该这么说，圣巫师是凌驾于各界之上的存在。历史上一直没有出现过圣巫师，这是一个传说。”
　　亚岱尔不发一语，只是静默的听着，神情已经和方才截然不同，也由此显得他之前的诘问是如何反常。修哪里知道，此时的亚岱尔体内有来自于不同时空的两个意识，而真正熟知一切，看透结局的那一个已经将自己漠然隐藏起来。而摆在眼前的这一个，才是他所熟知的亚岱尔。
　　他不再那般咄咄逼人，修感觉好过了不少。“希望能够培养出一位圣巫师，这的确是我的野心，我不能否认。而且魔法世界谁都知道，这其中的困难与艰辛，甚至还伴随着无数的危险也说不定。”
　　没有丝毫的隐瞒与欺骗，修直视着他的眼睛，将一切都说的清清楚楚。或许他本人也一直在等待这样一次机会也说不定，希望能够与亚岱尔开诚布公的谈一谈。今晚大概并非一个合适的时候，没有谁愿意在浓情蜜意之后就与情人口舌相争，然而既然被亚岱尔发现了记录所有研究成果的手札，他也就没有退缩的余地。
　　“亚岱尔，你说的没有错，无论是卡维拉，还是你，我收你们为徒的初衷都是为了这个目的。曾经我认为遇到卡维拉这样的逢七之子，便是最适合的人选，直到遇上你，我才发现自己最初的选择是错误的。”
　　“所以，你便舍弃了卡维拉，选择了我？”亚岱尔终于插言进来，不是受到未来侵入的意识影响，而是他本身想要提出的疑问。
　　“舍弃”这个词让修的心里重重一跳，被谴责，尤其是被亚岱尔所谴责，滋味远远比预想的要难过的多。“犯下这样的过错，我从来没有指望过会被卡维拉所原谅，对于你也是一样。亚岱尔，认为你是最适合成为圣巫师的人选，这只是我个人的判断，到底是否接受，需要你自己决定，我绝不会干涉。”
　　“让我自己决定？”亚岱尔并不怀疑这一点，如果从一开始就没打算给他这项权利，修的作为将会完全换成另一种方式。作为他的徒弟，如果修一心要利用他实现自己的野心，完全可以让计划在不知不觉进行，直到演变成为再也无法更改的局面。
　　修无比郑重的点头，眼中的颜色也是一派的认真与诚恳。
　　两人对视片刻，亚岱尔忽然绽出一朵笑容，“我明白了，我接受修的计划。”
　　这一次，轮到修讶然了。他没想到亚岱尔会接受，或者说，他没想到亚岱尔会这么简单就选择了接受。“为什么？”在知道了自己被利用之后，正常的反应不是应该恨透了他吗？为何，他还能笑的如此明媚。
　　“这需要理由吗？”亚岱尔微微偏着头，并不觉得自己的决定是如何突兀。“我本就希望自己能够变强，修的计划不也是为了这个吗？成为史上唯一的圣巫师，还有什么比这更能达成我的目的？我没有拒绝的理由啊。”
　　“更何况，我相信，修一定不会害我。”
　　是的，他不会害他。不管是为了什么样的理由，什么样的目的，他从来没有想过要害他。修的喉间被什么哽住一般，再也说不出话，只能握住亚岱尔的手掌。
　　交握的手掌所带来的温度，不仅传递给这个时空真正的亚岱尔，也同样传递给那个侵入的意识。看着已经成为定局的发展，他不禁自问，辛苦一场，难道这就是他所要找寻的结果？再如何难以接受，他也只能做为一个旁观者，冷眼看下去。
　　…
　　带有奖励性质的浅吻落在亚岱尔的面颊上。修简直欣喜若狂，在圣巫师的修习过程中，亚岱尔的进度简直令他这个师傅瞠目结舌。那个传说中才能到达的境界，仿佛是专门为了他所存在一般。
　　这份震撼不仅影响了修，同样，也让那个冷眼观看一切的意识感到无比震动。他从来不知道自己，不，应该说是从来不知道过去的自己竟然有着这般强悍的实力。经过锻炼，身体所产生的变化让他这个侵入其中的意识感到毛骨悚然，越来越无法压抑那股不安的预感。
　　亚岱尔微微转头，本来是印上他脸孔的亲吻，最后落脚的位置成了他的唇角。修独有的温暖气息让他从内心里笑出来，“修，今天我们练习什么？”
　　揉了揉他的头发，“今天暂停练习，我们要搬家。”近距离与亚岱尔接近，将他的烦燥抚平了不少，然而却不表示就已经全然不剩。近日来，总是有种无形的压力围绕而来，仿佛双眼所见的一切，包括草木、阳光、空气，似乎都带了一层刻意的杀气。


岁华坠落篇 PART3
　　“搬家？”亚岱尔眨眨眼睛，着实不能理解这么仓促的决定。
　　有某种危险正在靠近，不过只是他直觉的推断，并没有什么实质性的根据。况且，修也不愿将这些告知亚岱尔，引起他平白的一场担心。“你不是一直说这里住腻了吗？我在邻城找了一幢不错的房子，对你的修习也有好处。什么都准备好了，搬过去就能住。”
　　此时的亚岱尔到底还是少年心性，新鲜的环境对他而言有着无限的诱惑力。当下欢呼一声，搂住修的脖颈，“好诶，搬家！我这就去收拾！”
　　来自未来时空的亚岱尔终于明白，是了，不安的感觉就是这个――侵入的意识无法对现实产生丝毫干预，只能暗暗看着过去的自己兴奋的翻箱倒柜，胡乱收拾着各种物品。
　　看来，不仅仅是他感觉到诡谲的氛围，修也一样。如果不是被那股压力压得透不过气来，有什么样的理由让一个巫师放弃自己住惯了的居所。眼下的这所房子，单是防御的结界一项，就不知耗费了修多少心血，不可能说放弃就放弃那么简单。
　　能让修做出这样的决定，只能说他已经有了认知，对于逼近而来的危险，他没有能力应付。逃避不是最好的办法，却也是目前唯一的办法。
　　心头有些不是滋味。原来，眼下这座房子竟然并不是他与修最后住过的居所。不论两百年的时光中引起他多少留恋与怀念，这不过只是一场过渡罢了，生命中无足轻重的过渡。有些自嘲，现在还去感慨这些有什么意义？
　　这些被硬生生从他身体里被剥离出去的过往，就像第一次看见一般。而且，也仅仅不过是看见，他只是一个侵入的意识，除了小心翼翼的躲藏起来以外，什么也无法做到。与过去的自己不同，他完全没有身体中所满溢出来的兴奋感，有的只是，无限迷惑与茫然。
　　对于巫师来说，搬家倒还真不算是一件麻烦事。只要将决定带走的物品收拾整齐，一个简单的空间魔法便将一切传送到新的目的地。而他们真正所要做的，只是一场轻装简行。
　　待两人并肩出来，一直躲在不远处一条暗巷之中的两条人影，低声交谈了起来。
　　“那两人出来了，不会是想要逃跑吧？”率先说话的一人，想也没有多想，就打算去追。脚步还没有迈开，就被后面的同伴拉住了胳膊。
　　“别着急，看看再说。而且他们的样子一点都不像逃跑。”一没有行李，再者两人的神情也自然的不能再自然，没有丝毫的慌张。怎么看，也不像是匆忙逃亡者的样子。
　　眼看两人越走越远，就要脱离视线，先前那人着急的不得了。“人类都是狡猾的骗子，也许他们只是刻意装出这副样子。如果我们看丢了这两人，你有办法向萨麦尔大人交代？”
　　萨麦尔这个名字，带着一股冰寒的气息笼罩过来。三大天使之一，素有“毒天使”之称，被所有人私下称之为天使之中的恶魔，天界之中，恐怕没有能以平静的心态面对这位专司刑法的大天使。紧急的情况逼迫他不得不下定了决心，“那么这样，你负责跟踪两人，立刻回天界报告此事。记住，只是跟踪，千万不能与他们动手，你打不过的。”
　　…
　　一步步踏出浴池，水滴从雷恩身上蜿蜒下来，赤足踩过的地毯上，留下了一连串暧昧的水痕。浴池边跪着一名貌美的魔女，然而此刻她丝毫不敢抬起眼睛，低眉顺目的模样是不符合魔女身份的柔弱。雷恩也没有多看一眼，只是接过了她手中捧着的浴袍，披在了布满水渍的身躯上。
　　若是平常，风流成性的魔界王子雷恩，自然不会放过这么一份送到嘴边的美餐。这名跪在地上等候的魔女，当然不仅仅只是伺候他沐浴这般简单。不过眼下，显然他的全部注意力都被别处吸引――一位站在浴室门口的不速之客。
　　“三大天使之一的萨麦尔大人，竟然不声不响的光临寒舍，本王子是不是应该受宠若惊？”雷恩漫步过去，到了极近的距离后也不止步，直到贴上对方为止。身上未干的水渍浸透了萨麦尔的衣衫，令这位天使下意识的蹙起眉头，雷恩对此却感到相当满意。
　　萨麦尔不动声色的后退半步，对此雷恩显出了不高兴的表情，他也装作没有看见。“事态紧急，打扰王子殿下实在是不得已，还请殿下带我去见魔王陛下。”
　　“这么晚去见父王？”雷恩表情上的不快立刻被某种古怪所代替。
　　据他所知，晚饭后，他那个风流性子比他还有过之而无不及的父王，一共招了三个美人侍寝。寝宫门关闭之前，现任魔王安德烈扔了一句话出来――除非发生三界大战，否则在明日日落之前任何人不得前去打扰。
　　偏偏，萨麦尔提了这么一个诡异的要求，这不是明摆着让他往枪口上撞吗？苦笑着将情形解释了一遍，雷恩安全没有要替父王遮掩的意思。再说了，对于恶魔来说，这也不是什么见不得人的事情。忠于欲望的，才是不折不扣的恶魔不是吗？
　　有些露骨的说辞，让萨麦尔怎么听怎么不自在，天使之中的恶魔，不管他人如何评价他，他到底还是一个真正的天使。过惯了禁欲的生活，乍一听雷恩的口无遮拦，还是感觉脸上微微发热。
　　正了正神色，萨麦尔一脸郑重的对雷恩道：“虽然不是真正的三界大战，不过前景的恶劣情况也差不了太多。亚岱尔・沃兹华斯与修・格连这两个名字，殿下应该听说过，圣巫师就要诞生了。”
　　…
　　完全是从寝宫里被挖出来的魔王安德烈，心情的不愉快完全写在脸上。而影响他享乐，前去禀告情况的雷恩，更是一再的缩脖子，妄图能够就此从父王的眼神中解脱出来。
　　“萨麦尔卿，老实说，你的到访让我相当意外。”安德烈手掌撑在下巴处，一副懒洋洋的姿势。虽然言谈中用的是敬称，可是态度中却见不到多少尊重之意。“不过是两个小小的人类，天界反应这么大，忧患意识是不是有些过于严重了？”
　　对于魔王的态度，萨麦尔能够忍受，毕竟他从来没有指望过得到一个恶魔的尊重。但是，安德烈的这几句话中已经满含了轻视天界之意，这就不是萨麦尔所能容许的了。“魔王陛下，关注这两个人类行动的，真的只是我们天界一方吗？如果圣巫师真的诞生，魔界恐怕也难以独善其身吧？”
　　被当面揭穿，并不能给安德烈带来什么感觉。那些面红耳赤的表情，原来就不会出现在恶魔的脸上。“既然事态这么严重，那么天界打算怎么做呢？”
　　果然是狡猾的恶魔，就这么想把天大的难题扔给别人，自己隔山观虎斗，坐收渔翁之利。萨麦尔当然不可能这么轻易上当，“我前来，只是询问魔王陛下的意思，这并不仅仅只是天界的麻烦。”
　　安德烈不置可否。他承认魔界同样也在关注亚岱尔等人的动态，但他可没有承认这是个天大的麻烦。扰乱各界平衡的存在，换一种说法，也是凌驾于各界之上的力量。天界要摆出高尚的姿态，是他们自己的事情，魔界可是对这一份力量相当感兴趣。
　　“萨麦尔卿，既然担心这么一个麻烦，那么便在他们真正影响各界之前，加以阻止不就完了。”这当然不是安德烈的本意，不痛不痒的甩出这么一个建议，算是完成了自己应尽的职责。
　　就算安德烈本人没有那个意思，还是有一股杀气喷薄而出。对于恶魔来说，阻止与杀害的意思几乎完全一致。这份血腥浓重的决定让身为天使的萨麦尔，一时间难以接受。“我们没有理由杀害普通人类，不管未来沃滋华斯有可能给各界带来怎样的影响，但是目前他们什么都还没有做。”
　　“这算是天使的悲天悯人？”也难怪安德烈万分不屑，这本就是两个水火不容的种族，对于双方各自的行事准则，正所谓是两看两相厌。“就算萨麦尔卿被称为死亡天使，依然还是顾惜人类的性命。”
　　“不过，萨麦尔卿，这下我就有个疑问想不通了。按照你的意思，既然现在这两个人类还没有造成危害，那我们也就没有采取行动的必要了不是吗？既然这样，萨麦尔卿又何必这么着急前的来造访呢？”
　　萨麦尔差点被堵的哑口无言，不得不一再告诫自己，他的此行并不是为了自己，而是背负着天界交付的任务。哪怕自尊受到再严重的践踏，他也必须完成此行的目的――与魔界就圣巫师一事上达成共识。“并非是刻意顾惜某个人类，天界所追求的，是各界的平衡与安宁。”
　　“原来如此。”安德烈耸肩，明显的没有相信这一番自大的言论。在恶魔的眼中，世界上没有比天使更加虚伪的生物。不过，谈话还要继续。萨麦尔的态度已经很清楚，如果今日得不出一个结论，他是不会轻易罢休的。
　　“天界的意思是什么，如何处理这两个人类？”算是暂时尊重了天界的自以为是，安德烈补充一句，“当然了，我是指这两人对各界平衡产生影响之后，天界会采取怎样的处理方法？”
　　魔王已经算是退后一步，萨麦尔当然也不能不承这个情，否则就不用谈下去了。冷冷吐出两个字，“断狱。”
　　这两个字，以及这两个字所代表的意思，先是令安德烈一怔，片刻后大笑起来。“有趣，有趣，实在是太有趣了，不愧是萨麦尔卿的想法！”什么天使中的恶魔，他的冷酷，简直比真正的恶魔还要更像恶魔一些。
　　“魔王陛下还有更好的办法？”流放断狱，不仅是他一个人的决定，而是整个天界做出的判断。如果亚岱尔・沃兹华斯真的成为了会打破各界平衡的存在，那么这便是最妥善的处理办法。
　　“这件事就按照天界的想法来办吧。”的确是没有比断狱更保险的流放地点了，任何人，包括他魔王在内都没有能力插手的空间夹缝，这样的一个危险人物只有放在这里，才能真正让所有人放心吧。安德烈也着实想不出更好的地点，也就应允了天界的决定。
　　完成了此行目的，萨麦尔告辞前补充了最后几句话，“我们会负责监视沃兹华斯两人的行动，如果到了不得不出手的时候，还希望魔王陛下能够加以援手。”这不仅仅只是天界一家的麻烦，如果要面对圣巫师这样棘手的敌人，其中的风险，也不该由天界一家来承担。
　　

岁华坠落篇 PART 4
    送走了萨麦尔，剩下的便只有魔王父子两人。
    雷恩竭力躲避着父王的视线，他可还记得清清楚楚，今晚他是在什么样的情况下将父王“请”了出来。就算被狠狠教训一顿，他也只有认了的份。都是萨麦尔的错，早不来晚不来，这个人情一定要找机会从那个天使身上讨要回来。
    “雷恩。”安德烈唤了正在神游的儿子一声。
    就像是被人在后面捅了一剑一样，雷恩一下弹跳起来，“啊，父王，什么吩咐？”
    真是的，这么重要的情况下，不知道这家伙在想什么。安德烈几乎是百般无奈的叹气，“你怎么看？”顿了一下，觉得他八成没能听明白自己的问题，反正也要被问及，他倒不如直接解释了。“人类中要出现一名圣巫师，你怎么看待这件事？”
    原来不是要惩罚他啊，雷恩松了口气的同时也有些疑惑不解，“办法不是已经决定了吗？如果真有这么危险的人类，抓起来扔断狱里去，不就了结了？”
    “那不过是应付萨麦尔的谎话，你怎么也当真了？”
    不是当真与否的问题，而是他根本就没有仔细听他们刚才都谈了些什么。不过，假话啊，按照他与萨麦尔之间的交情，是不是应该将这个情况悄悄透露一下？
    雷恩半抬起眼睛，立刻与父王锐如剑锋的视线撞在一起，心里立刻打了退堂鼓。还是不要违背父王的好，不然他的小命哪里够用？
    “父王并不打算对付那两个人类？”雷恩硬着头皮揣测，之前一直在走神，完全没有思索过这些前因后果，这么冷不丁被问起了，也只好先瞎猜两句，以求应付过关。
    而之后的数百年中，继承安德烈之位，成为新一任魔王的雷恩，一直在后悔当时自己的态度。如果不是他一时的疏忽，应该能够想出更好的应对方法才是，而不是得到那个无法挽回的悲恸后果。
    知子莫若父的道理似乎在任何一个种族身上都能够适用，才听雷恩说了一句，安德烈便明白自己儿子肯定什么都没有考虑。为难他也没有多大意思，索性自己全部说了，还来得干脆一些。“不是不打算对付他们，而是，方法不同于天界那些自命高尚的天使罢了。”
    刚才是因为走神，这下如果再不做思考，雷恩自己都觉得对不起父王，连忙开动脑筋，“你的意思是要利用这两个人类？”
    “看来我的儿子想法和我一样。”魔王安德烈脸上的阴霾终于褪去，明显变得高兴起来。“圣巫师可是魔法世界的传说啊，这样的人流放到断狱去岂不是太可惜了？如果可以得到这份力量，我们与天界之间千万年的战争，就可以划下一个句号了。”
    不得不说，巨大的力量有着巨大的诱惑。特别是对于恶魔这种天生贪婪的种族来说，更是完全无法抗拒。
    雷恩想不出任何阻止的理由，他的心，已经被那股传说中的巨大力量鼓噪的剧烈跳动起来。“看来，我们也要抓紧行动才行，如果让天界率先一步得到圣巫师，那么便来不及了。”
    那两个人类正在做的事情，对于各界来说，不仅是一场前所未有的危机，同时也带来了无限的可能性。难怪在一开始，天界就提出了流放断狱这般违背天使本性，完全不近人情的建议。他们不仅是为了维护各界之间的力量平衡，同时也是在表明自己在此事上完全没有野心。
    至于他们真正的想法，到底是否真是如此，那就只有那群天使自己知道了。
    没有野心？安德烈暗骂虚伪。没有才怪！要知道，在历来的两界战争之中，点燃导火索的可不仅仅只是魔界一方。魔界想要并吞天界的心思已经是众人皆知，没什么可说的。而天使，也并不像他们标榜的那般纯净。
    安德烈沉吟，“的确应该马上展开行动。不过，让谁去完成这个任务呢？这不是人人都可以做到的事情。”
    巨大的力量同时也代表着巨大的风险，正如萨麦尔所担心的那样，真正的圣巫师会凌驾于各界之上。也就是说，翻遍各界，也找不出足以与之匹敌的对手。这一份满含诱惑力的礼物，不是那么轻易就能到手的东西。
    “父王，我倒是有一个人选。”雷恩相信，想到这一点的不仅是自己，他的父王同样也想起了那个男人。他所苦恼的，是如何说动他接受这么一项棘手到极点的任务。“魔神索格里，如果是他的话，一定可以帮我们带回圣巫师。”
    “索格里吗？”安德烈的表情并没有太吃惊，从这一点就可以看出，他一开始也一样想到了这个名字。“如果是他的话，倒是有能力与圣巫师一搏，不过胜负依然还是个未知。”
    雷恩勾唇一笑，一旦他真正开始思考，便有无数的主意闪现在脑中，再也不是刚才那样一问三不知的状态。“直接对战圣巫师，恐怕没有谁有必胜的把握。但是，我们为什么要等那个人类真正成为圣巫师呢？”
    安德烈也立刻想通了这其中的关键“不错，我们不是天界那些虚伪之徒。天使一定要给自己的行动找一条正当的理由，必须等待沃兹华斯真正成为圣巫师之后才敢动手。可是我们不一样，我们不用遵守那些无聊的规矩。”
    相当高兴的魔王满面笑容的看着自己的儿子，“现在唯一的问题就是，谁去向索格里下达这个任务？”
    “既然是我的主意，当然是由我去。”雷恩硬着头皮应承下这份吃力不讨好的工作，心里却在嘀咕，不愧是恶魔中的恶魔，连自己的儿子都要算计，真真可恶至极。
    ……
    迁入新居之后，圣巫师的修习课程变得相当紧凑，连精神一向旺盛至极的亚岱尔都叫苦不迭。古往今来，违背常理修习所有类别的巫师，除了他以外恐怕也找不出别人了。
    大概是精力耗损的太快，潜藏在亚岱尔身体中的另一个意识，前来找寻过往真相的另一个亚岱尔，近日都只能默默看着一切，连情绪都难以产生太大的波澜。不仅是受到规则的制约，同时他也必须考虑目前的状况，同一个身体里有两个意识，如果双方都带有强烈的情绪，那么身体必然吃不消。
    在心里将一段冰系咒语咏唱完毕，亚岱尔摊开掌手，献宝一般放到修的眼前。一朵惟妙惟肖的晶莹冰花绽放其中，而他的眉宇间也免不了得意之色。
    世人大多对魔法有个误解，认为威力庞大的魔法才具有难度，实际上，微小的魔法一样不容易掌握。无论是极大，还是极小，如果不是这个魔法纱别的佼佼者，一般都难以做到。
    修・格连，尽管并没有成为一位掌握了全部类别魔法的特别巫师，但是毫无疑问他却是一个相当合格的老师。在对圣巫师传说经过多年的研究之上，他给亚岱尔所安排的课程，可以说完美的不能再完美。
    短短半个月时间，亚岱尔的冰系魔法就从零开始，一直到了眼下的地步。看，那朵冰花简直是纤毫毕现，连每一条叶脉，都清晰的如同真的一般。这要怎样的魔法控制能力才可以做到？修相信，就算是当世最顶级的冰系巫师，也不可能比亚岱尔做的更好。
    然而――
    “修，你不高兴？”亚岱尔合拢掌手，任那朵梦幻般美丽的冰花化成烟雾，散落在空气之中。可是，修情绪中的阴霾并没有随此消散，尽管那份忧心忡忡被房间的掩盖在温柔的表情之下，依然还是被亚岱尔发觉了。
    对于亚岱尔的疑问，修不做任何回答，只是理了理掉落在他眼睛上的一绺碎发，“累不累？”原本以为搬家可以暂时摆脱掉那些笼罩而来的危险，结果并无任何区别，他们才刚刚在新城市落脚，便已经感觉到之前的压力。
    甚至，杀伐的气息更加明显。
    修的指尖在无意中触碰到自己的脸颊，对此，亚岱尔品味到一种难言的满足。自从来到新居之后，修总像是刻意避开与他的接触一般。几次想问，却是一次也开不了口，而眼下这种细微的贴近，又不断的打消了亚岱尔的疑虑。或许，只是自己想多了呢。
    贪恋着对方指尖的温度，以至于连刚才修的问话都没有听清，随意敷衍了一声，“有一点。”
   “是吗？”修看着亚岱尔有些尖削的下巴，难以抑制的心疼起来，在圣巫师一事上，他的确是太操之过急了一些。
    从某种意义上说，亚岱尔还只是个孩子，本该是最无忧无虑的年岁，每天只想着如何快乐的生活就足够了。原本修也想着按部就班，奈何在形势的逼迫下，已经没有时间可供挥霍。对于随时可能到来的危机，他们必须做好一切的应对准备。
    而亚岱尔实力越强悍，自然越容易应付。
  

岁华坠落篇 PART 5
    “是我太着急了一些。”再如何想要提升实力，修到底还是不忍心见亚岱尔这般劳累。“今天我们休息一天好了。”
    亚岱尔哪里会想太多，对他而言，休息就意味着玩乐，意味着有了与修共度的机会，当下欢呼一声，露出一个灿烂的笑容来。还没想好要怎么利用这难得的一天假日，身体已经率先作出反应，向修的手握了过去。怎么度过都并不重要，重要的是，能够与这个人在一起。
    亚岱尔伸来的手掌，带着一股明媚而快乐的味道，曾经是修最重要的东西。然而此刻，没有任何理由的，下意识就是一躲。
    讶然，然后就是委屈。不管再如何用那些细微末节说服自己，修不同于往日的态度还是深切的影响着两人的关系。亚岱尔也起了脾气，琥珀色的大眼中已经有泪珠在翻滚。哪里还管其他，冲前两步，又继续去抓握对方的手掌。不管如何，他今日一定不会让他再继续躲开。
    一抓一躲之间，修显得格外狼狈。这还不是最糟糕的，更加要命的地方在于，一直被修藏在衣袋中的一只信封掉落在地。
    纯白的信封，却是相当特别的一只信封。以至于亚岱尔连刚才自己在做什么都不记得了，眼泪还在眼眶中藏着，却忘了要掉下来。俯身拾起，拿在手中端详。修想要阻止，显然已经来不及。
    拿到近处看了之后，特别之感更加浓烈。照理来说，白色并不会带给人类似的感觉。干净，空白，无趣……但是，怎么都不会想到特别这个词语上去。然而，被亚岱尔拿在手上的这一只，却有一股浓郁的气息扑面而来。
    浓郁的，圣洁气息。
    将正反面都检查过了，别说字迹，就算是一个小小的图案都没有看见。若是平常，他一定会无趣的选择放弃 ，可是现在，他相信自己眼睛对其的判断，这一定不是一件普通的物品。或许这就是修所说过的，越是具有强悍的实力，眼光就会越是卓绝，现在的他，已经能看见很多以往所看不见的东西。
    信封已被拆开，相当整齐的封口，显示出之前那个阅读者相当严谨的性格。打开封口，往里面看了一眼，亚岱尔发出了一声讶异的轻呼，“咦？”紧接着，他两根手指从里面捻出了，一根羽毛。
    “天使羽毛？”亚岱尔不能确定，是因为想不明白这样的东西出现在修手上的理由。然而他相信自己没有认错，就算是一个魔法初学者，也不会认错这样的东西。有柔和的光芒笼罩在羽毛之上，慢慢汇集成米白的光粒，一圈一圈朝周围荡漾开来。
    看着他翻查信封里的物品，修完全不知该如何解释。如果只是一片天使羽毛，也没有什么大不了的地方，关键在于，这封依据表达的隐含意义。
    这是一封警告信。
    警告他们不得再继续将有关圣巫师的修习继续下去，以天界的名义所发来的警告信。
    修不主动开口，不代表亚岱尔就不会问，他的好奇心本就比普通人要重的多。“修，你怎么会有这样的东西？天使寄一片羽毛给你做什么？”
    不是没想过编造一个理由，不过可惜的是，没有任何理由可以骗过亚岱尔。在这个世上，没有人比他更了解他。如果没有引发兴趣还好，对于无聊的事物，亚岱尔从来不会投入过多的精力。但是，假如某件事情引起了他的关注，那么亚岱尔一定会探寻到底，直至找出自己满意的答案来。
    一片天使的羽毛，出现在不该出现的地方，已经足以勾起亚岱尔全部的好奇心。在他敏锐的洞察力之下，修知道无论编造多么完美的谎言，都是徒劳。更何况，他也着实想不出什么理由可以说明眼下的情况。
    天使是极其爱惜自身的生物，对他们而方，身体的任何一部分一片羽毛，乃至于一根发丝，都是在天神眷顾之下所诞生。对于身体的残害，毫无疑问便是对天神的蔑视，是最不敬的行为。而此刻，某位天使，不惜留下自己的一片羽毛，也要警告他们，让他们知晓无论做了什么，一举一动都在天界的监视之下。
    既然羽毛已经被亚岱尔发现，修再想隐瞒下去，也只能是妄想了。
    “亚岱尔，过来。”这一次，修没有再拒绝他的靠近，反而将靠过来的亚岱尔轻轻拥进怀里。“闭上眼睛。”俯身在他耳边，近乎是催眠一般的温柔语调。
    亚岱尔乖乖闭上双眼，况且，他也没有什么拒绝的理由。在他心中，一直有一项清楚的认知――修不会害他，任何情况都不会。只是，闭上眼睛的亚岱尔所没有看见的是，修借此机会，轻手轻脚的挥开了弥漫在他周围的一层落雾。
    那，是一层结界？
    “哇！”亚岱尔张口，一口殷红的血呕了出来。
    “亚岱尔！”修大惊失色，面上半点颜色也没有剩下，仿佛刚才呕血的人是他一般。“你怎么样？”
    茫然的睁开眼睛，刚才胸口被突如其来的重力撞击的感觉依然还在，可是他却并不理解短时间之内究竟发生了什么。“修，我……”话才说到一半，他猛一下抓住自己的胸口，直直跪倒下去。顷刻之间，似乎有如山一般的压力向他倾泻而来。而那些带着杀伐的气息，从他的每一个毛孔之间钻入体内。
    来不及多想，修抽出藏在背后的魔法剑，贯注全力，朝着他与亚岱尔之间的地面狠狠插了下去。以剑尖为中心，一圈不同于周围的气流以圆圈形似辐散开来。
    不借助任何咒语与魔法阵，瞬间张开结界，就算是修的实力，还是有些吃不消。气息急促起来，而身子也有些坚持不住。亚岱尔一把抱住他的腰身，代替他支撑起身躯。“修，怎么回事？你为什么要张结界？”
    血色尽失的脸色变得更加糟糕，其下泛起的青灰色昭显着他情况有多么糟糕。只是，修无暇顾及自己的状况，只管捧起亚岱尔的面颊，细细打量。“亚岱尔，好过一些了吗？”
    这才反应过来，果然，刚才的压力消失不见，胸口再也没了那股闷痛的感觉，呼吸也顺畅多了。不用问也知道，这是修张开结界带来的好处。先前还有的责怪之意陡然消失，亚岱尔一个字也说不出来，只能满是忧虑的望着他。
    “别为我担心。”不得不说，亚岱尔这份自然流露的关怀还是令修万分感动。一抹笑容映在面颊上，好歹算是有了些生气。“我只是暂时透支了魔力，休息一会儿就会没事。倒是你，还感觉难过吗？”
    修的指腹上沾着一抹红艳，亚岱尔这才想起，刚才自己莫名呕血的一事。“修，我刚才似乎感到一股杀气。”说的轻描淡写，他刚才所经受的，那里是普通的杀气那么简单？几乎是包含着恶意，要将他置于死地的意念。
    “是我大意了。”仔细的将挂在他唇角的血迹都全部擦拭干净，修满心都是被那股自责折磨的痛楚。目前的处境，由于一直不愿让亚岱尔平白担心，便自作主张悄然在他身边张了结界，阻隔了一切可能的骚扰。
    今日，既然引起了他的怀疑，无法再将情况隐瞒下去，语言已经无力将情况解释清楚，索性将之前隐藏的一切展现在他眼前。撤了结界之后，各方铺天盖地而来的压力竟然让亚岱尔当场呕血。
    他应该早一点想到的。既然连他在那份压力之下都感到异常吃力，而亚岱尔才是各方力量直接针对的对象，那么对他的影响自然应该更加深重。不管怎么说，他都不该那么突然的撤消结界，至少应该让亚岱尔慢慢适应才对。
    亚岱尔何等敏锐，不管他平日展现在修眼前的是何等天真的少年姿态，他的这份与生俱来的聪颖都是掩盖不住的。如果不是具有极强的领悟力，他又怎么能在如此短的时间内掌握如此多类别的魔法。所以，修只是说了“大意”两个字，他便立刻将前因后果联系在一起，理出了事情的大概。
　　“修，有敌人盯上我们了。”不是疑问，这是肯定。修神色中的复杂，更是证实了自己所料不差。只是，按照修的个性，就算自己说对了，他也不会有所表示。既然一开始隐瞒了，就表明他已经打算将一切都抗下来。
　　亚岱尔只好继续叙述自己的想法，“你一直避免让我发现周围的异样，因为，那些危险是针对我来的。”
　　

岁华坠落篇 PART 6
    修长长的叹气，有时候他真会被他所展现出现的悍然的一面给吓一跳。每逢这样的情景下，修便不得不提醒自己，亚岱尔除了是他的弟子，他最渴望保护的那个人以外，他还是史上唯一可能成为圣巫师的佼佼者――在整个魔法世界，已经少有敌手。
    “确切的说，针对的不是你，而是圣巫师。”事到如今，修已经没有将事实再隐瞒下去的理由。无论他本心是多么希望在亚岱尔没有发觉之前，就能将一切危险消弭干净，然而亚岱尔也有亚岱尔的自尊。
    “修，你早就知道了是吗，知道继续圣巫师的修习会有风险？”
    第一次见到这般咄咄逼人的亚岱尔，修短时间内不能适应，也不知道该如何抚平亚岱尔的情绪，于是只得无语。
    今日的亚岱尔，不仅态度逼人，而且显然已经动了真怒。“而你一直将这件事瞒着我，是在担心什么？你认为我知道真相后，就会逃避，就会半途而废？”
    “修・格边，你未免也太小看人了！”
    亚岱尔对于他的称呼，一直就是“修”，从第一次见面开始就从来没有变过。既不会称他为“先生”，也不会叫他为“师傅”。最先开始这么喊的原因，亚岱尔自己已经记不清楚，然而现今，他们既然已经成为情人，有了最为亲密的关系，这样的称呼也算是理所当然。
    连名带姓，在他们两人之间，绝对还是第一次。
    “亚岱尔，你认为我小看你？”相较于他的激动，修的神情简直平静的接近于淡然。他甚至没有使用半个带有谴责意味的字眼，仅仅将他说过的话重复一遍而已。只是，笼罩在这层平淡之上的，却是无法脱离的忧伤。
    千般的不平，万分的委屈，憋在亚岱尔胸口的还有无数的话语，都被这一层忧伤堵了回去。不吐为快，哽在喉咙间就像是卡了一根鱼刺般的难受，不过再也顾不得那些，亚岱尔怔怔看着弥漫在修面容上的忧郁。
    “我从来没想过你会半途而废，在我心中，你也不是一个会选择逃避的人。”修用最慢的语速说着这番话，似乎每一个字都经过他无比郑重的思索。“将你隔绝在这些危险之外，因为那些是我的责任，应该由我来承担。”
    亲眼看到圣巫师的诞生，是修・格连毕生的心愿。为此，他明知会引起各界不满乃至于敌意，还是制定了整个计划。对于这份明知故犯的错误，他有理由也有必要承担其后果。而亚岱尔，只需将所有的精力都用在修习之上，便已经足够。
    亚岱尔张了张口，刚想反驳，在他看来，哪里有什么责任需要让修一人承担，他们难道不是一体的吗？话还没有出口，就被修截了过去。
    “目前的麻烦，完全不是你的错，如果可以，我甚至希望你根本没有发现。”所以他才瞒着他用了带有保护作用的结界，而他一开始的目的，便是在亚岱尔毫不知情的情况下，独自将一切解决。
    这，是修・格连的执念，同时，也是他的私心。

     (哆o攵PCΗττΡ:〃ωψω。tｘｔｎ０ｖｅｌ。ｃｏｍ)
    始料未及，他的私心算错了一处最重要的地方，亚岱尔的敏锐。当他自己获悉了背后的事实后，便免不了这份被欺瞒的愤慨，两人不得不陷入如今的尴尬之中。修逼不得已之中，才撤销结界，让他亲身感受那些压力，却没想到发生了那样一幕。
    “刚才你的反应――”随着语言，之前亚岱尔呕血的情景又再次被翻涌在眼前，修几乎觉得呼吸一窒。明知会引他更加不高兴，修还是只能继续往下说，他不得不说。“如果早知这些变化对你的影响大到如此程度，我会继续隐瞒下去。”
    “亚岱尔，或许我就是独断专行，或许我就是不够尊重你。但是，这些事我不会再让你插手下去。”
    ……
    亚岱尔气愤的要命，他这一生还没有如此气愤过，几乎到了气疯的地步。
    昨天与修吵了一架后，两人不欢而散。不管他是多么的习惯成自然，也不好厚着脸皮再去与修同睡。偏偏，他们的新居就只有一间可以住人的卧室，空房间倒是不少，只是一直没有整理出来。无论是他，还是修，心思都不在新居的布置之上，于是就这么耽误下来。平时并不觉得有什么问题，今天亚岱尔却吃到了苦头。
    虽然不能肯定修是不是在卧室中，不过心里有气的亚岱尔打死都不会过去。没有其他地方，他只好呆在书房中凑合一晚。昨夜到底何时入睡，他自己都记不清楚，总之是迷迷糊糊过了一夜。
    醒来之后，先不说脖颈四肢如何的不舒服，亚岱尔还来不及活动一下身体，立刻感觉到空气中的不对劲。
    几乎是直觉的反应，亚岱尔冲到门前，才伸手一拧门把，脸色立刻变得无比难看起来。果然，已经被完全锁死。而且，还不仅仅只是一般的锁头，其上还加了魔法的禁制。尽管不再抱什么希望，亚岱尔还是检查了窗户的情况，毫无疑问，一样被锁得死紧。
    “修・格连！”满心的愤怒无处发泄，亚岱尔咬牙切齿的喊出了这个名字。只是，才喊了一声，他便委屈的哽咽起来。也没有力气再走到椅子边，索性在地板上坐了下来，即使心中万般不愿，眼泪在眼眶中转了几转之后，到底还是掉落在地面上。
    修就那样不能接受他的想法？他不过只是想要尽自己的一份力而已。他难道真的就那么笨手笨脚，连一点忙都帮不上，只会被当做累赘？
    对于亚岱尔这种自尊心相当强烈的人来说，被软禁起来绝对是一件相当难过的事情，更让他无法忍受的地方在于，没有办法改变现状。
    如果是修设置的一般禁制还好，以他目前的实力，如果有心，也不是不能破解。可是却偏偏在书房之里，原本就有无数充满了力量的魔法物品，在这一切的基础上，修所设立的禁制，换了任何人也无法可想的。
    掉了一会儿眼泪，连亚岱尔自己都觉得太没出息，用手背擦了擦之后，便从地上站起。刚才只是粗略看过，这一回，他需要好好检查一番，就不相信真的没有任何破绽。就算是修，总也有免不了疏忽的时刻。
    魔法设立的禁制，只靠肉眼当然无法看出什么端倪，亚岱尔便闭上了眼睛，伸出手指在墙壁上一寸寸摸了过去，就像指尖长了一双非同一般的眼睛一般。
    “轰”的一声，墙壁倒塌。
    亚岱尔被结结实实吓了一跳，连忙睁开眼睛。这番动静，当然不是他的错，他刚才所做的只是探查而已，根本没有用什么力量，自然也无法造成这么大破坏。
    墙壁上被某种大力砸出了一个窟窿，破坏来自于外部，修所设立的禁制主要是为了软禁亚岱尔，从内部想要造成破坏是难之又难，而从外部的话，则只是一面普通的墙壁。碎裂的砖石落了一地，烟尘弥漫，这还不是最糟糕的地方。
    被破坏的墙壁前原本放着一座书架，此时也跟着被破坏殆尽，书而翻飞的如同惊飞的蝶群。亚岱尔看着那些再也不可能修复的书册，暗暗蹙眉，在这里面，有多少修费劲心思收集的孤本古册啊，竟然就这么毁于一旦。
   还来不及为那些书本心疼，亚岱尔的注意力已经被别外吸引过去。也不是心疼，原本，内心真正被惊骇之后，连心疼都会忘记，脑子只剩下一片空白。以至于，从一片碎石中站起的那条人影，费了半天力气才终于辩认出来那是谁。
    修。受了重伤的修。
    他站起的动作有些费力，怔了半晌的亚岱尔终于想起，一步冲上扶在他的腰间。没有这般近距离接触还好，因为挨上他的身体，藏在修衣衫下的颤抖也跟着传递过来，令亚岱尔几乎陷入第二次的呆滞。
    “我终于见到你了，沃兹华斯。”还有第三个人的声音，从他们对面，不远不近的地方传来，带着漠然的腔调，特别是在呼唤亚岱尔名字的时候，简直不像是在称呼一个活生生的人类。
    直到此时，亚岱尔才发现附近有第三个人的存在。当然，没有人在听到他人用这样一种称呼物品的语气来称呼自己时还会感到高兴，加上亚岱尔的自尊心本就比一般人还强烈，自然更加受不了。还没等看清那个人的容颜样貌，已经准备发作。
    修反应相当及时，在第一时间就拉住了亚岱尔的手。尽管两人之间并没有言语或者眼神的交流，但毕竟他们太过熟悉对方，只是这么轻轻一握，就已经表达了阻挡之意。
    只是修不拉还好，亚岱尔还只是普通的不快，可就这么一个简单的动作，他的不快立刻就向着怒火的层面发展。方才暂时没有注意到的事情，如今已经变的清清楚楚――到底是谁让受伤？看来已经不用再问了，这个家伙恶劣的态度已经将都对都说明白


岁华坠落篇 PART 7
    修紊乱的呼吸还没有全部平息下去，不过站立已经没有什么问题，亚岱尔终于放心，放开了扶持他的手臂，转而站到来人的前面。“你是谁？”面对敌人，眼底眉间全然是冷的不能再冷的颜色，蕴含着杀气向对方扑了过去。
    “萨麦尔。”和之前一样漠然的腔调，这倒是说明了一个问题，他并不是故意那般称呼亚岱尔的，他的语气针对的此时状态，而不是眼前的人。
    遮目的灰尘已经全部散开，敌人的面目也变得清晰起来。“你就是一直跟踪我们的家伙？”亚岱尔想起了之前在信封中找到的羽毛，判断出对方的身份。并不是萨麦尔展现了天使的特征，他的羽翅应该是隐匿起来了，但是亚岱尔知道自己没有认错，这人与那片羽毛散发出同样感觉的魔力。
     萨麦尔算是默认了这个问题，对于天使来说，跟踪是相当卑鄙的行为，他无法直接回答，然而本人的自尊又不允许他不论自己曾做过的任何事，于是成了这么一种古怪的回复。
    “为什么？”只是跟踪也就罢了，这个可恶的天使偏偏犯了亚岱尔的忌讳，唯一的忌讳，伤害了他最重要的人。
    大概是从来没想到会被这么质问，一个魔法世界人人共知的问题，哪里还有解答的必要。这个男人是在故意装傻吗？对于人类惯常的认识让萨麦尔心里产生了先入为主的判断。就算不是本决，神情间已经添加了一丝鄙夷，就这么对上了亚岱尔的双眼。
    好清澈的一双眼睛，清澈到他这位真正的天使都自惭形秽的地步。
    与所以不染世俗的天使不同，他们眸子里的清澈是因为环境造就，在最纯净的环境中出生，也在最纯净的环境中生存，自然是没有一点杂质。而亚岱尔，他的清澈是因为某种信念，只有具有最坚定信念的人，才能有最清澈的眼神。即使在最嘈杂的人世间摸爬滚打，那些周遭的一切都不能影响他分毫。
    眼神，一如初生的纯净。
    萨麦尔的心理难得有了一丝矛盾挣扎，对于以“死亡”为名的他来说，几乎是完全不可能的事情。不过一句话还是冲口而出，“停止圣巫师的修习，你们便会平安无事。”
    “我们都能平安？”亚岱尔的脸上看不出喜怒，仿佛真的是对这一项提议产生了无限兴趣。“萨麦尔，你凭什么这么说，难道你能保证？”
    天使并不会轻易给出承诺，不过除此之外也没有其它办法，而且天界的初衷本就是保持各界的平衡。如果沃兹华斯不再成为圣巫师，他也不是不能保证他们的安全，他所要保护的不过是两个普通的人类。于是，萨麦尔无比郑重的点点头。
    在萨麦尔看来，既然自己已经给出承诺了，那么这件事就算已经摆平。实际上，他的想法也没有错，对于一个普通的巫师来说，能够得到天使，尤其是他这样的大天使的承诺，将是一件何等荣幸的事情。
    可惜萨麦尔算漏了一点，亚岱尔并不是普通的巫师。
    别人看来无限荣幸的事情，到了亚岱尔这里，却几乎令他产生了一种被侮辱的感觉。萨麦尔那张高高在上的脸，他真是觉得无比恶心。“天使阁下，你能保证是你的事，可是，我们有什么理由要接受呢？”
    生平第一次，萨麦尔遭遇了这样的问题，从来没有考虑过的状况让他当场一窒，脸上的表情也是连连变幻了几番。半晌之后，他才终于重新开口，只是态度相较于之前，又冷漠了几分。“就算没有我的承诺，你们也必须停止正在做的一切。否则，你们将成为各界的敌人。”
    “敌人？就是你这种程度的？”亚岱尔本意就是要激怒这位自以为了不起的天使，当下也没有多想，什么话气人就说什么。“我还不放在眼里！”
    再好的脾气，再好的涵养，在这个时候都不会再有任何作用。萨麦尔的脸上闪过一丝扭曲，根本看不见他动作的轨迹，就已经逼近眼前。
    “亚岱尔！”修低喊一声，用了最大的力气将他拉开。突如其来的拉扯让亚岱尔头晕目眩，眼睛恢复可视能力之后，只见那两人已经缠斗在一起。两柄同样充满了力量的魔法剑，狠狠格挡在一起，竟然是谁也不肯退让半分的态势。
    明白亚岱尔心里充满了不甘，心里一定又在为刚才拉开他的事情气恼着。即使目前的状况并不适合用来安慰他，然而修还是不得不抽空出来。“亚岱尔，别做傻事！赤手空拳就要对阵以毒为名的天使，那不是勇敢，而是找死！”
    没有做任何修辞的斥责，亚岱尔已经不记得有多久未曾听过，不过此时再如何难受，也只是老实接受。修说的没有错，刚才他的作为的确鲁莽至极。吸了两口气，将不甘心平复下去，亚岱尔跨前两步。修的想法如何是他自己的事，他却不可能让他独自去应对这所有的麻烦。
    自从开始圣巫师修习之后，这可以说是亚岱尔真正意义上的第一次实战。不仅如此，如果真的要细算的话，这应该是亚岱尔今生的第一次实战。过往的年月中，他实在被修保护的太好太好。
    不同于刚才挑衅的嚣张，紧张感一点点泛了起来，连指尖也微微颤抖起来。这并不是说，亚岱尔是个胆小怕事的人，相反，第一次实战就遇上这种级别的对手，他的表现已经是相当不错的了。至少，他的脚下半步没退，而眼神也没有闪身之意。
    只是，亚岱尔对于战况的判断还是太差了些。往往第一次参加实战的人，因为缺乏经验，都会犯下类似的错误。而这样的错误，有些可以被原谅，有些却难免造成无可挽回的后果，偏偏亚岱尔犯下的错误属于后面一种。
    在他看来，既然是敌人，就不应该手下留情，给予灰飞烟灭的打击才是最明智的做法。但是眼光的欠缺让他没有发现，刚才修与萨麦尔之间的一番交手，虽然表面上看来无比激烈，实际上互相试探的意思要更加重一些。
    从萨麦尔的角度来说，此时还不到真正动手的时候，天使的信念不容许他对一个普通人类下杀手。这一趟直接面见修・格连，尽管最后两人因为意见不合，最终到底还是交手起来，但是他的初衷只是为了警告而来。
    至于修，就更不愿在这个时候与各界剑拔弩张。亚岱尔的修习还未结束，这个时候若真正引起来自各界的杀意，他们要应付必然是万分困难。正是考虑到这些，修才会不顾亚岱尔的心情，选择将他软禁起来。
    这其中的复杂，亚岱尔又哪里知道？他只晓得，这个可恶的天使伤害了他最重要的人。最开始的攻击，他虽然没能亲眼看到，不过既然连房屋的墙壁都被击碎，受到这一击的修又该多痛？
    本着报仇的心思，亚岱尔直接用了目前所掌握的破坏力最大的魔法――燎原。根本没有去想什么后果，此刻他的心里只有“以牙还牙”这四个字。
    随着咒语的咏唱，亚岱尔的双掌开始发现纯流的红光。并不十分耀眼，倒更像是有品质极好的红宝石覆盖在他的手掌上一般，极为晶莹。修的余光瞥见，连喊不好，想要阻挡之时，已经来不及了。
    那层晶莹的红色已经脱离亚岱尔的手掌，成了一颗并不大的圆球，被他虚托在掌中，越开越像是美丽的宝石，从外表上完全看不出有什么杀伤力。亚岱尔抬起眼睛，遥遥看了萨麦尔一眼。眼神还是与之前一样的清澈，居然没有染上一分杀气。
    萨麦尔完全是本能的感到危险，无论是被亚岱尔托在掌中的东西，还是他的眼神，都让这位大天使感到了不安。外表美丽的东西，不代表就没有危险。同样，眼神清澈的人，不代表就没有杀心，也许他根本不觉得杀了自己有什么了不起，在他所坚定的信念面前，旁人的性命大概无关紧要。
   萨麦尔急退，他不是莽撞之人，既然未知的危险已经摆在面前，他自然没有道理硬碰硬，暂时脱离对方的攻击范围才是正确的判断。于此同时，亚岱尔张开了双手，轻柔的动作甚至带有令人赏心悦目的韵律感。原本被他捧在掌心的物事，开始向前飘荡而去。
    萨麦尔立刻发现一件令他无比惊惧的事，那一团从亚岱尔手上脱离出来的红光，完全是追踪他而来，用一种似缓实急的速度。不管外表在如何漂亮，也是满含杀机。这到底是什么魔法？竟然连他都没见过。
    背后是一排民房，萨麦尔已经避无可避。心里转了几个念头，想着应对的方法。对于他这样一位天使来说，被人类逼迫到这般狼狈的田地，实在是够丢脸的了。既然现在已经没有退路，倒不如拼上一场，也让这个人类明白，只有接受他的建议才是最聪明的决定。
    萨麦尔双手合十，赫然是祈祷的样子，一面纯粹由圣洁光芒组成的护盾凭空出现。心念一动，护盾便停滞在半空之中，等着迎接亚岱尔的攻击。
    只是瞬息之间，两人的魔法已经撞击在一起。
    绝对是比之前更大的破坏。前面碎裂的不过是修・格连家的一面墙壁，而如今，化为齑粉的，却是整整一排民居。而萨麦尔的护盾，还要在更早的一刻，碎裂无痕。
    “亚岱尔……”
    被修所呼唤的那个人，根本没有听见，呆呆的看着眼前的烟尘滚滚，显然连他自己都被这份破坏力吓坏了。直到修又喊了一声，才惊觉过来，回望的神情里全是不知所措。
    “亚岱尔，这是民居。”没有刻意的指责，可就是这么一句简单的叙述，便让亚岱尔陷入了自责之中。他这一回的确错的太过离谱。不管为了什么理由，他都没有权力将无辜的普通人卷入这场战斗。
    到底是不忍心说出太过严苛的话来，修长长叹了一口气，“别愣着了，赶紧救人吧。”说完之后，率先向着废墟走去。如今只希望死伤并不严重，好在现在还是上午，很多住户应该都出去工作了，留在家中的人数应该不多。
    亚岱尔正要跟随而去，忽然想起另外一个严峻的问题，“修，那个天使怎么办？他是冲我们来的，我们不管他了吗？”
    “萨麦尔应该已经不在附近了。”之前，修一直全力感受着萨麦尔的气息，但却无果。那个天使，应该是在受到重创之后，暂时已经撤退。“先不要管那些，眼前的事情比较重要。”


岁华坠落篇 PART 8
    几乎和上次会面时完全一样的场面。沐浴完的雷恩，身上还滴着水珠，便撞上了站在门口听萨麦尔。对于这份巧合，魔界王子刚想调侃两句，还没等找到合适的说辞，就发现了不对劲的地方。
   萨麦尔的脸色怎么那么白？虽然几乎所有的天使都是一副白皙的样子，但是此刻的他白的不太对劲，就像是全身的血液被抽离了一般，白的病态。也不再多想，雷恩直接上前，“哧啦”一声，撕开了萨麦尔的衣襟。
    此时的雷恩，其实并没有别的心思，他只是太了解萨麦尔，如果想要从他嘴里问出情况，只怕他耗费完全部口水，也不见得能有结果。如此，倒不如他亲眼去看还来的更快一点。
    他失血的脸庞，怎么看都像是受了重伤，而他只要将他全身检查一遍之后，自然就能发现问题所在。
    萨麦尔也立刻知悉了他的打算，从他手里扯过已经破损的衣襟，就想遮住自己的身躯。两人拉扯之间，反而让衣衫敞的更开，其下一览无遗。
    “这是怎么回事？”雷恩的手指按上了萨麦尔腹部的一处皮肤，声音吼的厉害，手指的尖端却是轻柔若羽，连丝毫的力气都不敢用。
    既然被他看见，萨麦尔也觉得没有必要再加以遮掩，垂下双手，大大方方的任由他审视。
    腹部几乎被洞穿，伤口的边缘并不整齐，应该不是锐器所伤。鲜血正一点点的从中流淌出来，刚才被衣衫所挡没能发现，现在才看清，萨麦尔腰腹处的衣料已经被完全浸透，成了褐红的颜色。
    “你怎么不给自己疗伤？你不是天使吗？”雷恩又吼了一嗓子，简直无法想象居然有人笨到这种程度。“带着这么一身伤跑我这里来做什么？展示你的英勇？”
    对于那份讽刺，萨麦尔充耳不闻，淡淡开口，连解释都算不上。“我已经治疗过了。”
    治疗过了还这样？就算伤口的愈合需要一定的时间，但那些血呢？叫不会连血都止不住吗？
“别人称你为天使中的恶魔，我看一点都没有叫错。我看，你恐怕将天使的看家本领全忘掉了。快滚回你们天界去，找别人给你看看，免得在这里弄脏我的地毯。”
    “换了谁来治疗，也是一样的结果。”那些伤似乎不在他身上一样，萨麦尔简直是在轻描淡写。
    这么严重？雷恩仔细又看了看伤口，终于明白了事态的性质。萨麦尔的伤口周围，不仔细看不会发现，现在才发现，竟然有一圈流炎状的物质。应该就是这些阻止了伤口的愈合，甚至影响了天使的治愈力量。
    这些到底是什么东西？似乎带有某种魔法力量。可是就算是雷恩的眼力，也辨认不出这样诡异的力量来源于什么。
    不过就算在伤口上看不出端倪，他还剩下一个问题可以问，“萨麦尔，是谁伤了你？”问出了动手的人也是一样，那人用的魔法，那人总有解救的方法。
    “沃兹华斯。”萨麦尔并没有犹豫，直接说出一个名字。只是他此刻所想与雷恩截然不同，雷恩想的是找到施术者前来为他治疗，而他所想，却是别的地方。是他萨麦尔此时不得不做的事情，为此，他甚至拖着伤重到魔界。
    “雷恩，不能再等下去了，必须尽快解决这个人，否则各界平衡很快就要被打破。”
    说出这番话，萨麦尔等于是承认了自己先前看法的天真。原本认为在亚岱尔真正成为圣巫师之后，再着手解决也不迟，所以上一次会面对时才拒绝了雷恩先下手为强的建议。然而今天所遇，让他彻底看清了自己的天真。
    亚岱尔・沃兹华斯这个人，的确不能留！
    尚未成为圣巫师，便已经具有如此恐怖的实力，由此可见，圣巫师可以统御各界的传说并不仅仅只是空穴来风。而真正让萨麦尔动了杀心的，是亚岱尔今日的作为。在那样的环境下，他丝毫没有顾忌周围的民居，也完全没有考虑可能造成的死伤，就使用了那样威力强大的魔法――
    这个男人，没有一点儿怜悯心肠，手段实在太残忍！就算只是让他为今日所为付出代价，取他一命也不算冤枉了他。
    雷恩终于弄懂了萨麦尔硬撑着前来魔界的真实用意，“你希望我们联手对付沃兹华斯？”顿了一下，又补充了关键的一句，“是我和你联手，还是魔界与天界联手？”
    乍看上去没什么区别，就算联手的是两界，真正执行这一任务的也应该少不了他们两人。然而，稍微往深处想一想，便会发现两者之间有多么不同。至少有一点，在场的两人都无比清楚，魔界与天界联手――这样的事情在漫长的历史中，绝无先例！
　　萨麦尔被问的一愣，他来的匆忙，只因亚岱尔目前的实力让他产生万分惊骇，明白事不宜迟，也没有考虑太多便赶往魔界。在这之前，他还没想过要获得天界上层的意见。他本人虽然也是地位崇高的大天使，可是仅他一人，还不足以在如此大的事情上做出决断。
    原本萨麦尔的来意相当单纯，他只是想要借助魔界的力量，毕竟亚岱尔是他们共同的敌人，放任不管，也会成为双方共同的麻烦。倘若不是雷恩提醒，他根本想不到如此复杂的地方去。
    恶魔对于这一类人情世故，天生的敏锐，绝对是天使所望尘莫及的。
    惊觉自己的鲁莽之处，萨麦尔也不好再提联手的事情，微微欠欠身，就在准备告辞。“我立刻回天界，一旦有了决定，我会再来找你。”
    “你这样子还要回天界？来回奔波，你真的想死吗？”雷恩想也不想，就拦在萨麦尔身前。实际上，他是完全急糊涂了，对于天使来说，呆在魔界不仅无法养伤，相反会令伤势更加恶化。而如果能回到天界，沐浴在圣洁的空气之下，对伤势自然会有大大的好处。
    看着挡路的雷恩，萨麦尔先是一愣，大概是被他真情流露的关心所感动，微微笑了起来，大概是精神放松的缘故，重伤在身，失血过多的萨麦尔，当着雷恩的面晕了过去。
    ……
    雷恩将萨麦尔安顿在自己的寝宫之中，过程小心翼翼而又心情复杂。吩咐下人更换了崭新的床单被褥，又亲自为他重新包扎了伤口，陪了几分钟之后，发现确实没有可以做的事情后，才终于离开床畔。他也不是清闲到可以一直在这里消磨下去的人，还有无数的事务等着自己处理。
    将萨麦尔的到来以及他所带来的情报做了一个简单的叙述，雷恩等着父王的思考。在等着他处理的众多事务中，关于圣巫师的一件，自然是最要紧也是最重要的。
    “能够将萨麦尔打成重伤？”这个情报令魔王安德烈也万分讶异，同时，也点燃了他心底的兴奋之感。
    “看来我们对圣巫师的实力还是估计不足啊。”目前亚岱尔的实力，距离真正的圣巫师，应该还有一段不小的距离，却已经具有这样的破坏力，当他成为真正的圣巫师之后，不是更加值得期待吗？
    在父王的眼里所见到的是一股明显的欲望，所有恶魔都无法摆脱的，对于力量的欲望。就算没有加以说明，雷恩还是理解了他最终的决定。“父王，你的意思是依然按照我们之前的计划行事？”
    “难道我们有改变决定的理由吗？”安德烈反问。这么一股强大的力量，着实没有什么能够令他放弃的理由。会对此产生抗拒之意的人，一定是惧怕这股力量，担心会引火烧身。然而安德烈不认为自己也有这样的顾虑，他需要考虑的仅仅是如何将圣巫师据为己有。
    雷恩也想象不出改变的理由，除了……“从萨麦尔的伤势来看，这个沃兹华斯实力已经相当不错，我们不见得一定就能控制他。”
    “雷恩，在这个世上，一定的事情是不存在的。不过往往风险越大，就越值得期待不是吗？”安德烈加以纠正，对其中潜藏的困难与危险浑然不介意。“不要让私人感情影响你的判断。”
    话虽然这么说了，安德烈审视了自己儿子几眼之后，还是决定谨慎行事。看来死亡天使萨麦尔受到重创一事，的确给雷恩造成了相当剧烈的影响，只是这份影响到底是正面还是负面的，目前还无法下判断。不过这是一项不容许失败的计划，而亚岱尔目前的实力无疑加大了计划成功的难度。
    安德烈立刻做出了判断，当然，这也是之前商议的计划的一部分。“你应该已经见过索格里了，找上他，你们一起去一趟人间界。”
    魔神索格里的实力深不可测，有他跟在雷恩身边，自然也就不会出什么大问题。虽然魔界人情淡薄，但到底是自己的亲子，也是王位唯一继承人，安德烈也不是全然不担心的。
    才吩咐完，安德烈又想起一件重要事来，“你出发之前，将萨麦尔安顿好，暂时不要让他回天界去。”目前争的就是时间，哪一方更快下的，哪一方就更容易达成目的。不管萨麦尔最先来到魔界的理由是什么，在安德烈看来这都是不容浪费的大好机会。
    “不让他回天界？”雷恩直觉就想抗议，最初的慌张已经过去，冷静下来之后，他立刻反应过来萨麦尔的伤势令他根本无法于继续滞留主魔界之中。原本想着从父王这里告辞后的第一件事，就是安排人将那天使送回最利于他康复的地方去。
    然而，父王不许？
    此时挂在雷恩脸上的表情，是他自己都没有意料到怒气腾腾。被这样不带敬意的眼神看着，安德烈也相当不快。“让萨麦尔回去？一旦他将目前有关圣巫师的情报报告给天界上层，你认为会有什么样的后果？”
    “为了维护各界平衡，天界会先下手为强，在沃兹华斯实力超出掌握之前先诛杀他。”雷恩此时根本没有思考心思去思考那些复杂的利益关系，天界到底要如何处理亚岱尔他并不知情，不过倒是从萨麦尔哪里听说过几次，为了应付父王的问话，想也没想就直接将那些话搬了出来。
    安德烈露出一个大大不屑的笑容，他真想敲开自己儿子的脑子看看，怎么才一日不见就变得如此愚蠢？“你真认为天界是想‘杀’了那个即将成为圣巫师的人类？”所谓维护各界平衡的大义，全是天界在自说自话，而他们真实想法，恐怕也只有他们才知情。
   听见父王着重强调了那个“杀”字，雷恩也被震醒了一般。醒悟到自己差点犯下了严重的错误，也就不再反驳父王的意思。“我明白了，会合了索格里之后，就立刻赶往人间界。”关于萨麦尔疗伤的事，他再另想办法。

岁华坠落篇 PART9
　　从厨房端了三明治出来，修在亚岱尔对面的椅子上落座。也不知是因为两人着实累的不想说话，还是确实找不到合适的话题，总之沉默的有些尴尬。
　　“累了一下午了，吃点东西。”将盘子朝着亚岱尔的方向推了推，修尽力放软了语气。
　　看也没看一眼，亚岱尔恨恨的偏开脸去。“不吃。太干。”也不知他是在说这简陋的晚餐，还是另有所指。
　　按理来说，以修的厨艺，怎么也不会让亚岱尔吃这么简单的晚餐，实在是因为午后的那一场骚动，也波及了他们的厨房，没了食材与工具的情况下，修也无法做出像样的美食来。听他抱怨，即使本意并不是在挑剔饮食上，修还是起身去泡了两杯红茶端来。
　　“忍耐一下，今天实在太晚了，把肚子填饱就早点休息吧。你想吃什么，明天我买了材料给你做。”
　　亚岱尔越听越气，修的闻言软语简直比直接臭骂他一顿还令他难受。一肚子的火气无从发泄，最后干脆将修放在他手中的三明治狠狠砸在地上。
　　修哪里还顾得上已经面目全非的食物，连忙追着亚岱尔的脚步而去。终于，在他将卧室门摔上之前，挡在了面前。
　　没能顺利将门关上，亚岱尔的火气又再次往上飙升。“追上来做什么？你不如像上次一样，直接在房间周围设立禁制。将我软禁起来，你不是要省事的多吗？也没有今天这些麻烦。”
　　修轻轻叹口气，看着他因为激动而变得容颜不整的模样，即使很想抚摸他发丝下已经露出半截的脖颈，到底是气氛不符合，硬生生的忍住了。“亚岱尔，你在气什么？”不应该是先前软禁他一事，没有人比修更了解亚岱尔，明白他并非那么小气的人，过去的事便是过去了，他不会一直放在心上。
　　“应该是我问你在气什么吧！”本来还想忍忍，以他目前的心情，怎么也不是谈论这种严肃话题的时候。可是这么被修直接一问，亚岱尔再也忍不下去。“我下午做的事情，你难道一点都不生气？”
　　或者说，即使已经为他的作为气恼到了极点，也并不打算加以责怪？相反，按照修的性格，很有可能会将那份责任担在自己身上。
　　偏偏，亚岱尔最接受不了的，就是这一点。
　　“你希望我怪你什么？你犯下的错误，难道不就是我的错误吗？”
　　正如修对亚岱尔的了解，亚岱尔也一样了解他，果然，从他口中听到了这样的话。平日或许感觉并不会这么糟糕，修会有这样的认识，无非也是源自对他的宠溺，然而近日一而再再而三的事件，终于让这份原本的关心也变了味道。
　　原本只是想与修好好谈谈，可惜亚岱尔连着几次深呼吸，也无法将心情调节到心平气和的状态下。于是出口的话就变得格外伤人，“修，你到底把我当成什么？无知的三岁孩童？是不是在你心中，我一旦离开了师傅，便什么也做不成！”
　　亚岱尔破天荒喊了一声师傅，钻进修的耳里，刺的他脑内嗡嗡作响。他是不是真的做的过分了，竟然引起亚岱尔这般反感？
　　修的反省在亚岱尔看来，完全不是那么一回事，完全丧失了思考能力的他，在等来一片沉默后，便认为修默认了刚才的诘问。喉头发涩，而那种难受的感觉还一直蔓蔓的烧进心里，连亚岱尔都不知道自己此时到底是想发火，还是想要干脆大哭一场。
　　“今天我没有考虑后果，就用了燎原，结界，结果……”本来亚岱尔只管用最激烈的言语表达这情绪，到了这里之后，却是一个字也说不下去。一幕惨烈的场景仿佛又在眼前浮现，亚岱尔下意识的闭上了双眸，依然无法将之挥散。
　　看到亚岱尔握紧的拳头，指节发白的力道，不用问，他一定连指尖嵌入掌心的疼痛都没能注意到。修立刻明白他想到了什么，自己的脸色也是白了白。完全顾不上整理自己的心情，只是将亚岱尔搂进怀里，温热的双掌按在他的眼眶上，似乎这样做，就能让他不再看见那些景象。
　　“那两个孩子，灵魂会得到安息。”贴在他的耳边，修喃喃低语。“你不惜耗费大半魔力安慰他们的灵魂，他们一定会安息的。”
　　明明贪恋修掌心的温暖，亚岱尔还是坚持将他的手掌拉开。眨了眨眼晴，一滴泪水也没有。明明是想为那两个孩子哭泣，他却无法流下眼泪。“再多的魔力又有什么用，死了便是死了，谁也无法挽回。”这一次，亚岱尔没有吼叫，而是平和到柔软的声音。
　　交握了指尖，来自孩子身体上的余温还残留其上。亚岱尔知道，自己一生都无法摆脱这个感觉，这是他的罪孽，注定要背负下去。
　　初次的实战，凭直觉认识到萨麦尔是个棘手的敌人，头脑发热的亚岱尔一上来直接就用了禁术。当看到坍塌成废墟的民居之后，才惊觉自己做了什么，可惜后悔已经来不及了。为了弥补过失，整整一下午亚岱尔都在与修清理那些早已看不出本来面目的碎石瓦砾，希望能够救治伤者。
　　好在，意外发生的时间是下午，多数住户都外出工作了。再加上是个好天气，就算是没有工作的家庭妇女，也利用这个时间结伴出外游玩，并没有多少人留在家中。发现了几名伤者，奇迹般的都没有什么大碍，以亚岱尔两人的实力，要加以治疗简直是轻而易举。
　　好不容易松一口气的亚岱尔，决定清理完最后一对碎石便回家休息，今日发生的事情着实也令他累的够呛，特别是精神力量的耗损，怕是需要休息一段时间才能恢复的过来。
　　对于最后的收尾工作，修很自然的也过来帮忙。两人借助魔法之力，将那堆碎石挪开的同时，双双愣住。
　　两具小小的尸体，相互搂在一起，坠入了再也不可能醒来的长眠。而他们身下，已经被压坏变形的，是一张精致的儿童床，看上面装饰的花边玩具，一定是父母为了孩子悉心准备。两具尸体，能辨认出来一个是男孩，一个是女孩，男孩子似乎要稍微大一点。
　　他们，是一对兄妹吧……
　　“我杀了他们。”亚岱尔的情绪并不激动，声音也并不高昂，淡淡的语气，像是他自己都在抑制着什么。
　　修再次将他抱进怀中，感到薄薄衣衫之下的颤抖。现在再说什么“孩子们会安息”之类的话语，显然是无比虚伪。后来他们所做的一切，充其量只是弥补，又怎么能掩盖了真正的罪孽？“杀害两个无辜孩子的人，是我们。”
　　强调了“我们”两个字，就算是无法泯灭的过失，他也不会允许亚岱尔独自一人承担那份苦痛。明知会引发亚岱尔的反感，他还是必须要说。
　　亚岱尔挣扎了一下，旋即，又被更大的力道困在怀里。修贴在他的耳边，那份语气，恨不得能将自己的心脏剖出来给他看看。
　　“亚岱尔，相信我，我从来没有把你当做孩子，我也从来认为你离了我便什么也做不了。”言语无力，真正需要的时候才知道是何等苍白。修真不晓得要怎样才能让他释然，之前的那几句话，几乎已经让他的心彻底凉透。那么，亚岱尔呢？真正道出那番诘问的亚岱尔，又该是何等的痛彻心扉？
　　“你在我心中是那样的完美，完美的几乎不真实。”修笑的苦涩，有些东西，本打算一辈子都不说出口，他本来也不是习惯这些甜言蜜语的人。然而，不说，真的无法让对方知道啊。两个人的关系再如何亲密，依然还是两个独立的个体，总有些隐秘，无法传递过去。
　　亚岱尔还有细微的挣扎，修也清楚，单靠那两句话就想说服怀中的人，显然是不可能。“成就圣巫师的传说，是我毕生的梦想。亚岱尔，如果我真的认为你那么没用，我会把毕生的梦想托付在你身上吗？”
　　心里有了动摇，亚岱尔抬起眼睛，正好落入了修的凝望之中。只是最清浅的对视，或许有些不同，一时之间却又具体说不出，到底与平日不一样在哪里。然而就是这么简单的一眼，亚岱尔感觉自己心中的委屈已经烟消云散。

岁华坠落篇 PART10
　　修无限郑重，亦无比认真，“亚岱尔，让你产生不快的想法，是我欠缺考虑。对不起。”太过珍视，于是看不清很多现实，舍不得让他面对这个无比复杂的世界，担心即使是一点点风吹日晒，都怕会给他带来伤害。
　　简单的一句歉然，真的有抚平伤痛的力量，一直渗入亚岱尔心底最深处。之前的委屈，在顷刻之间，变的已不是那么浓重。不再妄图从修的怀里挣脱开，相反，亚岱尔抬起手臂环住对方的脊背，带一点神经质的，紧紧攥住了修背后的衣衫。
　　修的心里也柔软起来，后悔怎么没有早日将这些话向亚岱尔说清楚，平白让他误会了这么久。
　　“这下，还不愿让我分担那些过失吗？”这是修的坚持，一切的荣耀皆属亚岱尔，而通往荣耀之路上，犯下的所有过错与罪孽，必须由他们共同承担。
　　亚岱尔不答话，可是心境已经截然不同。无法痛快的表示同意，多半是出自于倔强的心态，总觉得自己的错误应该自己承担，不愿连累了对方。
　　一眼看穿了他的心思，修也就不再逼迫，对他而言，重要的只是能否解开亚岱尔的心结。如今，见他终于恢复了常态，也算是放下心来。亚岱尔是否将一切说出口又有什么关系，要不要站在他的身边共同进退，取决于他本人不是吗？那么此时，剩下的问题，就只有一个，最重要的一个。
　　“亚岱尔，我们结束圣巫师的修习吧。”说出这句话时，是修自己以往都没有预料到的平静。
　　原本认为要说出放弃，会有万般的艰难，结果真正开口后，才发现并不是那么一回事。
　　亚岱尔没有听清，或者说，他听清了，却怀疑自己耳朵出了问题，听见了完全不合情理的事情。
　　见他眨眨眼睛的样子，带有一点点疑惑，也带有一点点迷糊，修不禁温柔一笑。“圣巫师的修习，到此结束了，我们不用再继续下去。”第二遍说出，更是简单。连潜藏的一点不舍，都再也寻不着踪迹。
　　“为什么？”也难怪亚岱尔想不明白，换了任何一个人，陡然听见放弃时，恐怕也是这样的表情。“这难道不是你毕生的梦想吗？”
　　“不错，这的确是我的梦想。曾经是，未来……一样也是。”修并不否认，就算想要否认，也做不到。以亚岱尔识人的本事，哪怕再圆润的谎言，在他面前也会显得虚假。更何况，如果真是那么简单便能否认的梦想，他也不会一直坚守到今天。然而――
    “梦想，不一定非要实现才有意义。”
　　亚岱尔这回是真的不明白了，突来的转折与变化让
他怎么也接受不了。不过有一点，他还是能够肯定的。“放弃，是因为我吗？”    默认。修不得不默认。
　　“不行，我不同意！”这便是亚岱尔的回答，带着坚定，带着不容回转，一双眼睛直直看着修，是萨麦尔曾经见过的清澈，因为坚定而造就，没有丁点儿杂质。
　　并没有感到太大的以外，亚岱尔会表示反对，修早就想到。只是他从来没有预料，自己有一天在选择放弃的时候，需要去劝说他人。“这是目前最妥善的决定。”哪怕仅仅只是为了亚岱尔的安全，他也没有其他更好的选择。
　　萨麦尔上门，仅仅只是一个开头。即使没有那个天使的警告，修本人也再清楚不过，天界与魔界，有多么难以容忍一个凌驾各界之上的存在。
　　不，还不仅是单纯的不能容忍，如果只是敌意还好，大不了敌人一个接一个轮番上阵，以他们目前的实力，如果拼死一战，不一定就非输不可。特别是亚岱尔，圣巫师修习的速度简直快的令他也不敢置信，如果真的给他一个战斗的机会，结果还尚未可知。
　　真正的麻烦在于，各界的目光已经聚焦在亚岱尔身上，而混杂其中，易于敌意的不可告人的目的。在维持各界平衡的幌子下，又有多少龌龊的心思。那些，才真正令人防不胜防。
　　“这样做，是不是就叫做妥善，我并不清楚。”亚岱尔在心里默默告诉自己，修这么做并非认为自己一无是处，他会做出这么艰难的决定，只是从自己的安全考虑。那么，下一个做出决定的人，应该是自己了。
　　亚岱尔吸了一口气，一字一顿的将下面的话说出来，“但是我知道，放弃绝不是最好的决定。”
　　“亚岱尔。”除了呼唤他的名字以外，修什么也做不了。此时心里是那么复杂，连他本人都分辨不出具体有些什么。
　　故意不去回应这声呼唤，亚岱尔担心自己也会受到影响，就这么顺从了修的意思。倘若真的如他所言在此放弃，或许能够安然度过眼前的劫难，然而，总有一天，会后悔。他们两人，都会后悔。
　　“修，圣巫师的修习不会一帆风顺，这一点你应该在开始时就想到了。”亚岱尔知道自己不会料错，如果不是预先做了一定准备，他们之前也不可能搬家。目前所住的新居，应该就是修准备的应对之一。“在你的计划中，当遇到眼下的麻烦时，应该如何应付？”
　　被问及最关键的问题，奈何修只能苦涩一笑。“如果我说，我根本没有考虑到眼前的情况呢？”事件发展的太快，原本认为换了居住地之后，不求永世平安，至少可以换来短暂的喘息，也让他能做好下一步的准备。
　　哪知他们前脚才刚刚到达，危机立刻接踵而至。天界甚至派出了三大天使之一的萨麦尔，足以证明了对此事的重视程度，以及……对他们存在的难以容忍。
　　亚岱尔拧眉，并非是对修的怪责，一向谨慎的修不该如此大意，更何况如此重要的计划，他之前一定有了完全的准备。眼下的束手无策，一定是遇到了始料未及的变故。亚岱尔的思绪几番辗转，立刻想明白了前因后果。
　　“问题出在我身上。按照修的计划，当我们真正面对各方敌人之时，已经无需担忧，因为那时，我已经成为了真正的圣巫师。”凌驾各界之上的存在，一旦他真正具有这样的实力，自然足以主宰一切。
　　可惜，他没有。即使比起以往，他的实力已经有了突飞猛进的提升，甚至可以一招击败死亡天使萨麦尔，然而到底还不是真正的圣巫师。
　　亚岱尔说的平淡，不过可以听出来，他的思维正在向着自责上衍化。“亚岱尔，别胡思乱想。目前局面的被动，并不是你的错，你修习的速度已经相当快，目前你的实力已经达到了很多巫师一生想都不敢想的境界。”
　　“还是不足以应付全部的敌人，不是吗？”亚岱尔截口。他想要的，他与修想要的，并不是超越普通人，也许大多数人会为这样的成绩沾沾自喜，乃至于自豪一生，对他们来说还远远不够，连生存都无法保证。
　　“这是我的错。”修并非刻意招揽责任，这的确是他的失误。“之前，我一直在犹豫，以至于浪费了不少时间。如果早一点开始圣巫师的修习……”
　　亚岱尔的指头压在修的嘴唇上，阻止他继续说下去。直到听见对方的自责，亚岱尔才反应过来，此时再纠缠谁对谁错的问题，真是没有太大的必要。包括他自己刚才所说的那几句话，都是可笑的很。
　　亚岱尔让自己整理了神色，在这之前，他从来没有想过，自己有一天会以一个开导者的身份对修说话。刚认识修的时候，就算他自己再如何不愿承认，也不过是个孩子，处处依赖修的他，哪里能够想到，会有这么一天？
　　“修，培养出真正的圣巫师，是你的梦想。然而，当我接受了这个计划之后，这个梦想便也成为了我的东西。”那一夜，修将决定权交到了他的手上。酝酿计划的人是修，而开启一切的人，却是他。从决定的一刻起，自然也做好了相应的觉悟，伴随而来的不论是荣耀，还是毁灭，都唯有全盘接受。
　　亚岱尔双眼里眸光闪动，灼灼逼人，没有丝毫的胆怯或者退缩。“既然是我的东西，我就有权利决定是放弃还是继续。修，这场讨论到此为止，以后我们都不要再提。继续下去吧，我们会成功的。”

岁华坠落篇 PART11
    街角，一个身形高大的男人靠墙而立。咋看上去没什么特别，但若仔细一看，便发现他一头及腰的苍紫色卷发以及繁复的服饰，是那般的特别与突兀，简直有些不像是这个世界的人。
　　“久等了。”伴着一阵脚步，来了另一个男人，穿着也是一样的怪异。略略欠身，表达了一丝歉意。
　　没什么表示，也看不出他是否接受了对方的道歉，随口应了一声，“事情都安顿好了，雷恩？”
　　不用说，这两人就是魔界王子雷恩与……魔神索格里。那日萨麦尔到访之后，带去的情报令魔界再也坐不住，终于决定出手。以他们的立场，必须在圣巫师落入天界手中之前，掌握主动。对于这次行动，魔界也可以说是谨之又慎，直接派出了雷恩与索格里两员大将，可见势在必得之心。
　　“一点小事而已，已经安排好了。”既然索格里难得的客套一下，雷恩也只好给予回应。目前他们处于合作的状态之中，保持良好的关系还是相当有必要。心里怎么想的并不重要，重要的是至少要维持表面的平和。相信，索格里心中也是同样的考虑，才会有如此反常的行动。
　　嘴上说是小事，雷恩心里却并不这么想。之所以在这般重要的会面中迟到，那是因为对他而言，有更加重要的事情――安顿萨麦尔。
　　父王之前有严令，不得让萨麦尔回天界通风报信，在这一点上就算是雷恩也不敢有丝毫违背。
　　然而萨麦尔的情况明显不容乐观，至今昏迷不醒，他的状况已经不容许继续滞留魔界，哪怕一分钟也不行。
　　无奈之下，雷恩只得想出一个折中的办法，暂时将萨麦尔带往人间界。比起魔界的空气来说，人间界显然要更适合天使养伤，当然了，如果要与天界的圣洁相比还有不小的差距，不过眼下也只能这么办。
　　只留下萨麦尔一人，雷恩也不能放心，留下了两名心腹，一是在他情况有什么变化时能够有人照顾，而更重要的一点，便是看着萨麦尔，暂时不能让他回天界去。
　　原本一件相当简单的事情，就是放在了目前的形式之下，才变得异常复杂。平常并不觉得他与萨麦尔之间的身份有如何突兀，至少对他这样的恶魔来说，身份之类并不是什么大不了的事情。如今，这份不同竟然变得这般明显，突兀的横亘在两人中间。
　　雷恩摇摇头，连忙把自己越扯越远的思绪拉了回来。也不知在他发愣之中过去了多少时间，总之索格里只是站在一旁，维持着一贯的冷然，催也没有催过一句。雷恩告诫自己，眼下正事要紧，赶快将眼前的事情办完，之后才能得了空闲去考虑其他。
　　“索格里，你有没有发现什么异样？”雷恩抬头，望着斜上方一盏亮灯的窗户。按照人间界的时间，现在已经是半夜，几乎所有人都陷入了熟睡之中，这唯一的一盏灯便显得格外突兀。
　　出声之后，雷恩便觉得自己的问题有些可笑。异样？这难道还不算是异样？
　　索格里所想远远没有那么复杂，在他看来，这只是一项任务，与平常的那些也没有什么太大区别。平定边界叛乱也好，还是来对付两个人类，都完全一样。既然雷恩在问，而他也确实早来了一会，没有什么犹豫，当下就将情况说了一遍。
　　“那所房子里，并没有什么太大的动静，不过，魔法波动很清晰，就算不用刻意感知，也能随时感觉到。”
　　之前雷恩的心思全放在别处，哪里去管有没有什么魔法波动？如今听索格里提醒，才想起要感知一下，果然，那份迹象相当明显。雷恩陷入了思考，“这说明什么？”
　　索格里之前也考虑过这个问题，“两种可能。第一种，里面有几个魔法新手，不懂收敛，正在炫耀力量。还有一种，有人陡然获得了巨大的力量，还不懂如何控制，于是魔力外泄出来。”
　　第一种肯定不可能，在索格里刚刚提到时，雷恩就否认了。而第二种可能？这代表了什么？据他所知，无论是修-格连，还是亚岱尔-沃兹华斯，都是人类巫师中的佼佼者，对于他们来说，要控制力量或者掩饰实力，实在是再简单不过。要获得怎样的力量，才会让其陷入失控之中？
　　难道说，亚岱尔的圣巫师修习，结束了？
　　“快！”雷恩立刻下了决定，形势已经不容许再耽误下去。雷恩甚至开始后悔，之前自己怎么耽误了那么长的时间。
　　一旦决定行动，两人便采取了最快的速度。眨眼之间，原地就只剩下两条淡淡的残影。
    *****
　　“如何，我们还要继续吗？”雷恩询问自己的对手亚岱尔，声音略微有些不稳。周围是炸裂的魔法光芒，看上去很是璀璨明亮，却带着无法形容的肃杀之气。
　　亚岱尔不应声。有了上次的教训，他再也不敢一上来就直接使用杀伤力巨大的各种禁咒。另外还有一个理由，他一直小心隐瞒着，尤其是不能让修知道，目前他体内的力量相当混乱，就算想用大型的咒语，也恐怕力不从心。
　　然而，以他欠缺实战经验的状态应付这样一场战斗，加之对手又是雷恩，实在是有些吃力。所以现在他不是不想回答，而是气息混乱，没有那个力气。
　　雷恩错认为他的沉默是还想继续下去，苦了一张脸。“就我们两人打，有什么意思？那边的战斗已经结束了。”伸手往旁边一指，为了表明自己不会利用亚岱尔分神之时偷袭，还专门后退两步，拉开一个安全距离。
　　实际上，就算雷恩不这么做，亚岱尔还是会转头去看。他本就相当关注着那边的状况，修近日状况很不好，尽管并不知道与他对战的恶魔是何方神圣，不过一定不好相与。然而这一看，立刻让亚岱尔心乱了起来。
　　修输了。
　　尽管在亚岱尔心目中，从不认为修会有输的一天，但是此刻，他的确是输了。衣衫上有数道被劲风划开的口子，从亚岱尔的角度看不清具体的情况，不过他能想到，被划开的，不仅仅只是衣衫。之前的打斗一定相当激烈，修散乱的发丝与惨白的脸色，又为他添上了新的狼狈之感。
　　做为他对手的那名恶魔，在分出胜负之后，竟然没有下杀手，而是站在一旁冷冷看着。亚岱尔从来不知恶魔也会有仁慈的时候，在他们的观念中，一定没有所谓“点到为止”的概念。不是杀人，就是被杀，真正的战斗中，只有这两种结果。
　　他迟迟不下杀手，就证明一定有某种理由？
　　借着短短的时间，亚岱尔平复了急促的呼吸，同时脑子里也翻涌了数种应对之法。不过要最终确定如何度过这一劫，他的情报还不够，还需要继续想法套些话出来。强迫自己将注意力从修的身上转回眼前，看了雷恩一眼，他一样叫不出这位恶魔的名字。不过这也不能怪他，两人一上来，二话不说，直接动手开打，哪里有所谓自我介绍的功夫。
　　不知道对方的名字，亚岱尔索性也不叫，直接接了雷恩的话头，“两位从魔界远道而来，不会就是来找乐趣的吧？况且，这样的打斗，我也看不出什么趣味来。”
　　雷恩被堵了一下，开始觉得这个看上去还相当年少的人，也并不是如他显现在外的那般纯真。
　　“当然不是为了打架而来。”这一句话完全是逼出来的，说的不情不愿。
　　“那么，总该有个理由吧。还是说，现在的恶魔已经清闲到这样的地步？”怀着恶意的调侃，亚岱尔心里却紧张至极，对方将要给出的理由是个关键，能不能过了眼下一关，就要看那个理由是否能够被己方所接受。
　　正如亚岱尔指出的那样，他们此行的确有着重要的目的。可是冷不丁这么被问及，雷恩还真是无法在短时间内将一切说明。刚才的战斗虽然结果已定，雷恩却总觉得有些侥幸的成分在内。如果再来一场，指不定谁胜谁负，那样就真正麻烦了。
　　要将目的说出来，又不能刺激到对方的神经。该如何措辞，还真是相当伤脑筋。
　　正在雷恩头疼之际，旁边已经有人开始替他说明，不是别人，当然是与他一同前来人间界的魔神索格里。
　　“请两位去一趟魔界。”
　　这话才出口，差点把身边的雷恩给噎死。索格里那种特有的，在冰水中浸泡过千万遍的冰冷语调也就不说，听听他的措辞，如此冷硬，怎么让对方轻易接受？
　　好在，索格里所说的还是“两位”，原本他们需要带回魔界的，仅仅只是亚岱尔-沃兹华斯一人，不过从刚才所有的迹象表明，这两个人是不会轻易分开的。索格里特意这么说，是因为考虑到了这一点？雷恩简直哭笑不得，对于魔神来说，会在言辞之间顾忌到别人的想法，已经是万分难得，可是对方会表示认同吗？
　　“魔界啊。”亚岱尔做出一副沉吟的样子，实在是因为他面部的线条太过清媚，这样的表情十足不相配。“没有去过的地方，机会难得，倒是可以去看看。”
　　这便是亚岱尔给予的答复，又是一次出乎意料，雷恩觉得今天自己的思维明显跟不上事件发展的速度。

岁华坠落篇 PART12
　　魔界之行，就这么决定。
　　有了魔界王子与魔神两人带路，行程之中当然不可能有任何麻烦。而到了目的地之后，依然是违背常理的没有任何麻烦。
　　修与亚岱尔两人一并被安排在某宫殿之中，典型的魔界奢华风格的房间，居住起来倒是意外的舒适。有专门的侍从，满足了他们提出的各项要求，却没有任何干预他们行为的举动。只要没有走出宫殿正门，他们简直就像是这里真正的主人一般，随心所欲。
　　伺候两人的魔女们，送上了伤药、纱布、清水等物品，恭谨的站在一旁等着新的吩咐。直到亚岱尔挥了挥手，众女行了一礼后，便鱼贯出了房间，走在最末的一人，不忘将房门关上。
　　虽然近日来这些东西都是按时送来，亚岱尔依然还是不敢大意，一样一样全部仔细检查。过去没有问题，不代表现在也不会有，他必须时刻提醒自己，目前身在魔界，而恶魔是最为狡猾的生物。直到确定没有问题，亚岱尔才在水盆中洗净双手，招呼修，“换药吧。”
    任由亚岱尔走到身边，任由他解开了自己的衣衫，也，任由他一双有些凉意的手，就着药膏抚在自己身上。
　　为了顺手，亚岱尔半跪在床沿，墨绿的发丝顺着奶白色的脖颈垂落下来，挡住了他大半的面容。修觉得自己的呼吸紧了起来，明明亚岱尔的手掌那般冰凉，刚才净手所用的，应该是冷水，而这双手带来的却是难以言喻的热度。
　　自从那一日之后，他们之间几乎没有任何亲密的接触，连亲吻都不曾有过。修是一个自制力很强的人，关键的时刻，一切都该以亚岱尔的圣巫师修习为第一要务，不应该被那些琐事所影响。
　　不管心里多么渴望，修都竭力将之压抑下去。这里是魔界，危险无处不在，他唯一应该考虑的便是如何维护亚岱尔的周全。
　　胡思乱想之际，亚岱尔手上的工作已经完成。“药换好了。修，你是先吃饭，还是再睡一会儿？”与往常一样，亚岱尔展颜一笑，然而不得不说，这笑容明显有几分勉强。
　　“亚岱尔，坐下。”拉住他的手，让他在身旁落座。亚岱尔手上还残留着没用完的药膏，粘腻的感觉，一如此时修无法理顺的复杂心情。
　　亚岱尔也觉察出什么，轻呼一声，就准备起身去弄干净，却被阻止。手上传来的力量，让他不得不重新乖乖坐好，一双眼睛里载满了疑惑，静静的瞅着修。
　　对望了许久，修也明白，有些事是不能拖延的，早一日明白了对方的做法，也好早一日做准备。如果不竭尽心力，在这样一个危机四伏的环境里，他要怎样才能保护最重要的这个人？“告诉我，为什么？”
    简单的三个字，没有任何所指的就这么问出来，偏偏亚岱尔就听懂了。听懂了，却不代表他愿意回答，咬了咬嘴唇，维持着沉默。只是，眼底泛起的，竟然是隐隐的委屈。
　　“为什么要接受雷恩的邀请，来到魔界？”清楚他不想说理由，修不得不进一步逼迫，将问题问的更加简单直白。
　　当时的情况看来，似乎是因为他们的战败，亚岱尔受到了威胁才不得不如此，恐怕雷恩也这么认为。但是修知道不是，亚岱尔从来就不是轻易被人威胁的对象。
　　没想到修会问的这样直接，亚岱尔惊愕之余，也忘了咬嘴唇，微微张着口，神情却更见委屈。
　　终于，一句话吐了出来，带着无限怪责的意思，“这个理由应该问你不是吗？”硬是从修的手中将自己的手抽了回来，不是不想与修亲近，相反多日没有亲密接触的他们，这么一个小小的举动显得是那样难能可贵。亚岱尔还是把手抽了回来，连他自己都不知为什么要这么做。
　　想起刚才的指责，心里也有些后悔。加上之前的委屈，一下子有太多不同的情绪涌了上来，连眼眶都开始酸热起来。倔强又不容许眼泪在这个时刻掉落，几次深呼吸之后，下面一句话是吼出来的，“不暂时来魔界避一避，难道让我眼睁睁看着你死掉吗？！”
    就算是修，也几乎没有看过亚岱尔这幅模样，心疼之余又不禁哑然失笑。扶住了他的后颈，不让他躲开，两人的额头已经轻轻抵在一起。“不过是与敌人交手受了伤，哪能那么容易死掉，我就那么不堪一击？”
    “你明知我说的不是这个意思！”亚岱尔万分着急，本来是想要再狠狠吼一声，无奈在这般亲昵的姿势下，声音也不自觉的软了下去，倒有了几分撒娇的意思。“修，你不该为了我，不顾及你的身体。”
    一直觉得自己的进步太神速了些。就算修的教导无比合理，就算自己是修认为的难得一见的魔法天才，圣巫师的修习也不该神速到这样的地步。那些课程有多么艰深，只有他这个亲身经历过的人才清楚，完全超越了顶尖魔法的程度。
　　直到那一天修与人交手之后，终于解开了这个谜题。在他毫无觉察之间，修竟然一直在让渡自己的能力。不计后果的，将自身的魔力让渡给他。
　　忘了他们身处魔界的事实，施力扣住了他的脖颈，修把自己的双唇贴上了亚岱尔的，截断了他后面想说的话。“别胡思乱想，我很好。”怎么可能很好？如果是平常状态下的修，身上的这点伤怎么可能拖上如此之久？每一次为他换药之时，看着迟迟不能结痂愈合的伤口，亚岱尔就觉得怵目惊心，心如刀绞。被担忧影响，原本是期盼已久的吻，也变得苦涩起来。
　　从亚岱尔双唇上离开，找回自制力的修知道眼下不是该继续的场合。况且，亚岱尔有些心不在焉。勾起他散下的碎发，仔细的用手指梳理回耳后，直到亚岱尔的双眼再次有了焦距，重新看向他之时，修才开口。“亚岱尔，你还没告诉我选择来魔界的理由。”
　　修的神情有几分凝重，亚岱尔也明白不能再耍性子发脾气了，正事要紧。“我们在人间界已经找不到安全的容身之地了。”不是抱怨，而是事实。刚搬往的新家，带有恶意的天使就能找上门来，他们再换新住所也不会有用。
　　如此，倒不如干跪一点，躲到更远的地方来。
　　承认亚岱尔的判断没有错，然而修还有别的担心。“要利用魔界，不是那么简单的事情。”
　　亚岱尔点头，他非常清楚这一点，如果不是万不得已，没人愿意走这样一步险棋。“不过好在，魔界还有被利用的可能。”他们最欠缺的就是时间，有了足够的时间，他才能完成那些修习。而这个机会，天界绝对会加以抹杀，那么他只能选择其他途径。
　　第一次满怀算计的考虑事情，亚岱尔不由觉得万分辛苦，他过去是被修保护得太好，哪里需要他去想这些。“好在魔界也想利用我，如果所有人都抱着除之后快的想法，我们这次就真的麻烦了。”
    *****
　　晚膳之前，一直维持的平和假象终于宣告破灭，魔王安德烈的邀请送到了亚岱尔两人的面前。
　　表面上称之为邀请，实际上完全没有选择的余地。不仅是因为人在屋檐下，不得不低头，就亚岱尔本人而言，也期待着这一次的会面。魔界的目的，他大致能够猜测出来，只是迟迟不能确定的话，也着实不能安心。
　　巨烛、鲜花、镶金餐具……各种物品一应俱全，整整齐齐的摆放在长条餐桌之上。亚岱尔不清楚这是否就是魔界晚宴真实的样子，看起来倒更加像是人间界贵族的宴请场合。
　　席位是早已经安排好的，亚岱尔与修并排坐在一起。对面所坐，赫然是曾经与他们交过手的雷恩与索格里。原本认为见到这两人，会引起极度的愤恨或者反感，毕竟是他们的到来才令修重伤。
　　结果事实上，亚岱尔的心情却是一派平静，只是默默的打量着对方。
　　他在打量对方的同时，对方也在打量着他。毕竟他才是这异常古怪宴席的主角，对于这份理所当然的审视，亚岱尔也算是做足了心理准备。真正面对时，他却发现自己的准备远远不够。
　　来自雷恩的那一份注视，相对来说还比较容易接受，戏谑之中带着一点玩味，尽管亚岱尔也明白雷恩的真意不可能也是一样的漫不经心，不过好在并没有给他如坐针毡的感觉。比较起来，另一个恶魔的目光，就远远不是那么容易消受的了。
　　在那份注视下，亚岱尔觉得浑身的汗毛都竖了起来，无法具体形容，仿佛那人的眼光具有实质一般，令人无所遁形。亚岱尔无可避免地想起了，被毒蛇盯着的青蛙，当然，他自己就是生命受到威胁的一方。

岁华坠落篇 PART13
　　直到空置的主位上有了人，安德烈落座以后，亚岱尔才算是从这份压力中被解放出来。倒也不是说对方已经彻底收回了视线，不过总算没有先前那般咄咄逼人。
　　安德烈落座之后，朝着两位客人露出了温和而善意的笑容，如果不是考虑到他的身份，如果不是联想起目前所处的环境，如果不是回忆起他邀请人的手段，那份亲切，还真是像极了涵养不错的人类贵族。
　　“为了今天的晚宴，专门从人间界请来一位厨师，还希望合两位的胃口。”这是安德烈开口所说的第一句话，也是这场宴席中所有人的第一句发言，客套十足，实际意义却是一点也没能看见。
　　亚岱尔与修对视一眼后，交换了彼此的意见，然后一致向着安德烈方向欠了欠身，算是回了这份客套。
　　一餐饭吃的安静而诡异，或许这些精心准备的菜肴味道相当鲜美，只可惜在场众人，谁也没有尝出味道。
　　期间，亚岱尔几次想要询问什么，都被修所制止，后来干脆将他的手握在掌中。传递而来的体温，终于抚平了亚岱尔焦躁的情绪。
　　坐在这里的，倘若是两百年后的亚岱尔，一定不会显露出丝毫的急切，未来的他已经可以轻易看出，真正该着急的不是他们，而是魔界一方。
　　圣巫师的存在已经备受各方关注，如何将一切敲定下来，与亚岱尔达成协议，安德烈早已为此焦头烂额。反观亚岱尔，他最需要的就是时间，拖的越是长久，对他越是有利。如果能够利用这个空隙完成全部的修习，那么天地之间，他将拥有唯一的话语权。
　　修所料不错，安德烈故意迟迟不说明目的，便是为了逼亚岱尔先开口。在这一场比拼耐力的交易中，谁如果成了沉不住气的那个，势必就已经先输了一场，免不了会被对方将筹码压至最低。
　　安德烈的错算之处在于，忘了席上还有修-格连这么一个人，以他向来谨慎的行事风格，多说多错的道理，他不可能不明白。已经等不下去，宴席早已进入尾声，再不开口说什么，便要失去这一场精心安排的机会。
　　“将两位请到魔界来，实在冒昧，不过也是不得已的行为。”与之前的客套一样，又是相当没有创意的开场白。话语中有歉意，却没有一个道歉的字眼，不过这倒也是，总不能指望魔王亲口说出“抱歉”或者“对不起”。
　　亚岱尔笑笑，看上去单纯无害，实则却回了一记不大不小的软刀子。“魔王陛下，应该致歉的地方，似乎不在这里吧？由于你手下的鲁莽，可是害修受了重伤。”
　　自从安德烈忍不住主动开口之后，修就松开了亚岱尔的手掌，示意他想说什么都可以说，不用顾忌。在他看来，亚岱尔只是因为年轻，性子里免不了欠缺耐心而巳，但如果真正比起洞察力与反应速度，相信没有多少人能比的过。
　　果然，亚岱尔只是随便一开口，就没令他失望。
　　亚岱尔一句绵里藏针的话，将安德烈准备好的说辞给彻底堵了回去。他的意思很明了，在场所有人都听的十分清楚，之前的那场打斗，如果不能给出一个合理的解释的话，那么后面的话题也就不用再谈下去了。
　　安德烈脸色可谓变得相当精彩，身为一界之主，他何时吃过这种暗亏？最可气的地方在于，亚岱尔并不挑明要他就此事致歉，而是摆明了利用形式逼迫他主动认错。这么下去，这个面子简直是丢大了。安德烈左右挣扎，最终的结论是，没得选择，这场交锋他算是输定了。
　　给雷恩递去一个眼神，安德烈依然相当狡猾，不管怎么说，让王子来道歉，总比他这位魔王来道歉要好太多。而且雷恩才是任务的执行者，他来道歉，也算是说得过去。
　　雷恩心思转的非常快，立刻明白自己又一次被父王所“出卖”。不过他并不觉得有什么了不起，不过是一句话的事情。当下起身，朝着亚岱尔和修的方向就是躬身一礼。“之前的行为，是我欠缺考虑，得罪之处，还请谅解。”
　　无懈可击的遣词，也是无懈可击的态度，然而加在一起之后，却令人感受不到其中的城意。许是雷恩唇角泛起的笑容破坏了原有的态度，总之，让观者，特别是亚岱尔，感觉被戏弄了一场。
　　当然谈不上愉快，然而斟酌了一下，实在觉得再纠缠眼下的问题没有太大的意思，对方如他所愿已经道了歉，勿论形式的情况下，已经给足了面子。亚岱尔回了雷恩一个微笑，表示先前的不愉快于此就当已经全部过去。
　　他这一笑，本来只是出于礼貌，就连他本人也并没觉得有什么不妥。可就是这朵带点明媚与清丽的笑容，竟让在场的几位高阶恶魔，眸色瞬息之间变暗了几分。那份难得一见的漂亮，无疑已经引发了他们某种程度的兴趣。
　　兴趣，不错，仅仅只是兴趣。恶魔忠于自身的欲望，也顺从自身的感官，一个具有如此姿容的人类就在眼前，哪怕不存在丝毫情感的原因，也足以勾起了这份兴趣。
　　在亚岱尔兀自懵懂之时，修巳经看出了危机，不自禁的变得凝重起来。原本打算将今天这场晚宴交给亚岱尔全权处理，不过眼下看来是不行了。“雷恩殿下太客气了，谈不上谅解，之前不过只是一场误会。”
　　听了这话，安德烈心头一喜。误会，有了这个解释，也就是说修-格连已经不在意，那么就可以继续谈下去了。可就在安德烈这么想的时候，修的话锋忽然一转。
　　“今晚的菜肴相当美味，多谢款待。不过我的伤还未痊愈，实在有些疲倦，就此告辞。”也不等对方做出反应，已经携了亚岱尔的手，双双从座椅上站起。
　　下一个跟着站起的，是安德烈。显然，这位魔王是真的着急了。“请等等。”
　　“魔王陛下还有吩咐？”修不冷不热不咸不淡的回问。
　　“难得共进晚餐，我可是盼着与两位交谈，这么结束不是太可惜了吗？”安德烈抬手示意，想请他们重新入座。“两位，就不想知道这一切的前因后果吗？”
　　不得不说，安德烈给出的是一个对双方都具有诱惑力的套子。在眼下复杂的局势之中，如果还要继续玩猜猜看的游戏，的确太累人了些。话，需要挑明了说。
　　亚岱尔扶着修重新坐下，对于这个举动，他完全没有做太多的思考，只是觉得既然要谈话，坐着肯定要比站着舒服的多。而且，他也不忍心让伤重的修太过劳累。
　　“所谓的前因后果，就是指圣巫师这件事吗？”落座后还没等对方开口，亚岱尔自己主动提出了原由，带着一点说不清道不明的藐视。
　　“我的修习，就让你们所有人这么不安？如果真的惧怕，你们大可以也进行同样的修习。恶魔不是自诩对魔法的领悟力要远远超过人类吗？应该成为比圣巫师更强大的存在才对。”
　　安德烈本来准备了很多说辞，哪知亚岱尔会突然将什么都说了，该说的，不该说的，一点没有顾忌他的心情与自尊。说的简单，比圣巫师更强大的存在？圣巫师已经是超越各界之上的存在，比他还要强大，有这种可能？
　　别说是安德烈等恶魔，就算是修，都没想到亚岱尔会说出这么一番话来。一时之间，所有的目光都聚集在他的脸上，带着无比的震惊。
　　良久之后，安德烈讪讪一笑，“沃兹华斯先生在开玩笑吧，哪里有那么简单的事情？”想做就能做到，付出的只需努力，这个世上恐怕已不知出了多少圣巫师，哪里还仅仅只是传说中的存在？
　　“简不简单，与我有什么关系？”亚岱尔一点也不卖对方面子，态度突然朝着强硬之上转化，让对方一点都不能接受。不过他们忘记了，从一开始亚岱尔就并没表示过要与魔界合作，应邀前来，也不过是加以利用找了个暂避的地方而已。
　　再如何希望表现的大度，安德烈的脸上也开始挂不住了，不知不觉就带了警告之意，“如果沃兹华斯先生一定要这样说，那我们很难继续谈下去。”
　　“魔王陛下，原本我就不想谈什么。”亚岱尔完全不为所动。“是否修习成为圣巫师，都是我私人的事情，本就与旁人没有相干。天界也好，魔界也罢，横加干涉的行为，实在令人作呕。”
　　之前的明嘲暗讽还可以装作听不懂，如今对方已经没有了遮掩，还想装作听不懂，就实在不可能了。别说是席间的恶魔，就连之前如铁搭一般站在角落中的宫廷侍卫，腰间的刀剑都已经出鞘。
　　那份架势，显然是想要让亚岱尔陈尸当场。

岁华坠落篇 PART14
    亚岱尔的表情依然如常，一开始就明白那些和平不过都是假象，揭穿也不过是时间早晚而已。刚才的挑衅，起到了导火索的作用不假，却不是最重要的理由。恶魔，总有露出狡猾凶残一面的时候。能够得到几日的喘息，对于他们来说，这一趟魔界之行，已经不算吃亏。
    安德烈抬了抬手，示意众人暂时稍安勿躁。圣巫师即将出现，是千载难逢的机会，他还想要做最后一次尝试。
   “沃兹华斯先生，你真的不再考虑一下？”这个时候才说那些铺垫的遣词造句，显然已经没有必要，既然双方都已经清楚事实，倒不如直接切入重点。“我们与天界都干涉了你的私事，这一点并不假，不过。还是有着截然不同的区别”
    “这我还真没看出来。”
    安德烈恨透了亚岱尔的油盐不进，已经变得咬牙切齿起来。“那我就明说，有关圣巫师的处置，天界的意见是流放断狱。”利用这条情报，安德烈并不觉得有什么不对，以天界与魔界历来的敌对立场，就算将其出卖，也没有什么值得愧疚的地方。
    “断狱”这个词，带来的震撼绝不小，尤其是修的心中，几乎是被重重捅了一刀般。哪怕早已想到对于他的计划天界不会善罢甘休，就是诛杀他们两人也有可能，却怎么也不会想到，竟然……残忍到这种地步。
    修也是关心则乱，一向的谨慎有了破绽，安德烈敏锐的捕捉到他神情中的变化，连忙加紧往下说。“比起天界的做法，至少，我们从没有想过要加害两位。”
    亚岱尔并不领情，“有时候，伤害和利用的意义，是一样的。”将一切责任推到天界的头上，自己来扮演一个好人的角色，安德烈的如意算盘未免打的太过简单，世上哪有那么容易的事情？
    恶魔是狡诈的生物，安德烈更是其中佼佼者，立即有了应对之词，“如果是互相利用，也可以理解为合作。”
    “合作的利益在哪里？”如果真的要谈合作，这个才是重点，原本就是毫无关系的两方，也只有利益才能将之联系在一起。“就目前看来，似乎只有对魔界有好处。”
    “话不能这么说，沃兹华斯现实至少也得到了一个好处，那就是――安全。”倘若连这一点自信也没有，那么下面的话题也就不用再谈下去了。“天界的态度已经很明确，要在这样的局势下找到安身之地，无疑只有魔界一处。”
    “听起来倒是公平。”这是他们目前最需要的东西，也是被对方抓住的把柄。只是，亚岱尔还不能这么快就拖鞋。先前所作的一切都是为了抬高筹码，这么容易就让魔界如愿，那他岂不是白费了半天功夫？
    亚岱尔的态度暧昧不明，一句话说了等于没说一样，完全没有实质性的意思，因为着急的一放并不是自己，亚岱尔打算就此打住。“魔王陛下，原谅我不能尽快给你答复。修累了，我要陪他回去休息。”
    ***
    拖延也只是暂时的，经过晚宴之后，事情便会向着失控的速度发展，最终到了谁也无法掌握的地步。
    “修。”双手攥着被子，亚岱尔怎么也不肯老老实实让修帮他盖好。对他来说，这个时候想要好好入睡实在是太过勉强，即使说住的地方没有变，蛋形势已经截然不同，就算手持武器的魔族士兵冲了进来，也没有什么好奇怪的。
    “先睡觉，有什么事情明天再说。”修完全不理会他的固执，将他的双手放入被窝中，掖好被脚。
    亚岱尔张大眼睛，他怎么可能睡得着？有那么多事情需要与修进行商讨，原本认为他的想法也是一样。好不容易把那些侍者都打发出去，等到两人独处之时，刚想开口，却直接被修抱XX。
    修低下头，没有什么特别的举动，而是让彼此的脸颊在一起轻轻碰了碰，不同的亲昵方式，却意外的让亚岱尔安心。
    “今天你对魔王所说的那些话，会引起什么样的反应还是未知。就算我们费力商讨，也不见得能得出正确的结果。如今最重要的是调整好状态，以便能够应付各种情况。”
    “那些话，我说错了吗？”心中不由得忐忑起来，理智一点的做饭，他是不是应该先虚与委蛇，假装答应安德烈？然而，当真正面对那份横加干涉时，他怎么也压抑不住愤怒。
    “还不能判断。”并没有为了安慰他，修就当场说谎，而是选择告知实情。“不过让魔王头疼一下，也不是什么坏事。”
    没有其他可问的了，按照修所说，睡觉是眼下唯一可以做的事情，想起他们两人之中，更需要休息的人是修，于是亚岱尔朝床铺内侧挪了挪，带点固执的望着他，让他也一并躺下。
    靠在了温热的身躯上，意外的困倦开始侵袭上来，亚岱尔告诫自己，万不可睡的太熟，为了起码的按足球呢，他也该保持神明的一丝清醒才对。不知为何，身体却开始发沉，有些不自主，慢慢陷入了沉眠之中。
    一直等到怀中的人呼吸变得绵长均匀，确定他已经入睡，修才慢慢起身，漫漫穿上鞋子外套，又慢慢的回身看了一眼。到底还是不舍，于是折返回来，用指腹摩挲过他的脸庞。并不担心会吵醒他，在睡眠魔法的作用下，他会不受任何干扰的，一觉到天明。
    “亚岱尔，我的责任我必须承担起来。而你，只需要有个好命，便已经足够。”
    ***
    魔王就寝前，破天荒的没有召任何人侍寝，别说是下人们不习惯，就是是安德烈本人，也一样十分不习惯，虽说今晚不可能有那份兴致，但是当偌大的寝宫中就剩下他一个人之后，还真是有些傻眼。
    这，要如何入睡？
    正在想着是不是要改变主意之际，一阵敲门声传来，原本听起来堪称骚扰的声音，如今也是无比悦耳，不管来者是谁，至少不会无聊了。
    三声敲门声刚过，一个柔媚的女声飘了进来，应该是候在外间的侍女。“陛下，格连先生求见。”声音中有些微颤抖，身为魔王的贴身侍从，他当然知道这般半夜通传，实在是万分不智的举动，稍有不慎脸小命也不保，可他也不知受了什么蛊惑，鬼使神差的就这么做了。
    侍女惶惑之余，倒是做了一件正确的事。安德烈不仅不怒，相反极其高兴，扬声就道，“请他进来。”
    修进了门，脸上的淡然完全让人看不出什么端倪，仿佛他野放的并非是魔王安德烈，只是一个熟识的朋友罢了。
    比起晚宴时你来我往的客套，双方默契十足的摒弃了那些繁文缛节。一句多余的话也没有说，各自落座，倒也是，半夜三更，如果再说那些没营养的废话，岂不是太浪费时间？
    也不等安德烈询问，修一反常态，主动开都告知。“深夜前来打扰魔王陛下，是为了圣巫师一事。”
    整个晚宴过程中，任他如何旁敲侧击就是不肯松口，怎么才过去几个小时就改变了主意？其中的理由，安德烈并非不好奇，不过没有问的打算，比起正事，这些都是旁枝末节，他需要弄清楚的，只有一个问题，“格连先生，你能代表沃兹华斯的意志？”
    倒不是安德烈存心怀疑，只是不管怎么说，亚岱尔才是即将成为圣巫师的那个人类，他们之间的关系是一回事，而真正能不能左右对方的意志，那又是另外一件是、事了。
    修没料到安德烈一上来就是这么一问，哽了一下，如果是以前，他可以毫不犹豫的给出这个承诺，他相信亚岱尔会尊重他的一切决定，然而现在，他却不敢了，不敢为亚岱尔决定什么。
    那个似乎一夜之间成熟，光芒四射的男子，再也不是曾经依赖他的孩子。
    他有他自己的计较，也有他自己的决定。在面对这一场带有毁灭性的危机之时，亚岱尔不愿意再继续做被保护的那个人，他，希望能保护修。
    “我会尽力说服亚岱尔的。”修只能给出这个答复，他无法代表亚岱尔的想法，也无法左右他的意志，但是，他能够说服他，塑造传说中的圣巫师，只是他一个人的梦想，亚岱尔会选择接受，不是因为他也一样将其作为目标，而是……成全他自己。
    所以，没有什么放不下的，不管是他，还是他。
    比起亚岱尔的安危，还有什么更加重要的东西？
    几句交谈并不算长，看上去也并不复杂，安德烈却着实衡量了一阵，终于点点头，“既然这样，那我们就好好谈谈吧。”
 

岁华坠落篇 PART15
    漫长的交谈中是无止境的讨价还价、阴谋算计。就算双方有了合作的基础，但不代表就是朋友，就是同伴，非要形容的话，不过是将敌人的身份加以转化，成了同一个阵营而已。
    难怪历史上传下了无数的警告――千万不能喝莫鬼谈交易。真正谈了之后，才明白这是何等费力的一件事，稍有不慎，哪怕只是言语中的一个小小漏洞，就有可能让对方钻了空子，被啃噬的体无完肤。
    深深的疲倦从体内蔓延出来，那是一股几乎要将神经都撕裂的疲累感，表面上或许看不出来，精神力量已经消耗殆尽，可是，不管累成怎样，修脚下的步子一点不慢，几乎是小跑着从魔界宫殿的长廊中穿过。
    他，必须赶在亚岱尔醒来之前回到他身边。
    熟悉的睡颜映入眼帘，一瞬间，修便觉得身上的疲累统统消失不见，为了不让亚岱尔醒来后发现什么异样，便走到床边，轻手轻脚的爬上床，将他搂进怀中。“亚岱尔，你醒来后或许会怪我的自作主张，可是，这些事是我必须做的。”
    经过半个晚上的讨价还价，与魔界合作的大致条件总算是确定出来。
    一、在圣巫师修习过程前，魔界需为亚岱尔-沃兹华斯提供安全的避难场所；二、一旦当亚岱尔-沃兹华斯成为圣巫师之后，需作为魔界战力，在必要的场合中为魔界出战；三、双方之间并无附庸从属关系。
    钱两条几乎算是既定条款，没有什么好争论的，既然要打成合作，那么双方都必须要获得一定的好处，麻烦就麻烦在双方的关系之上，讨价还价的焦点也集中在此。
    按照安德烈的想法，当然是希望让亚岱尔成为魔界的附庸，最好能够加入魔族，这样才真正保险。只是口头上的协议，万一等亚岱尔成为圣巫师之后赖账，他便是一点办法也没有，还平白给自己找了个麻烦的敌人。
    安德烈的想法，修当然不会同意，成为魔族，甚至成为战争的工具，他死也不会让亚岱尔受那个委屈。
    针对这一关键问题，一人一魔整整吵了数个小时才最终确定下来，从协议的内容上看，是修略胜一筹，为了弥补安德烈的损失，他们之间便按照魔界的规矩结契，有了契约的制约，安德烈认为修-格连总不至于在事后赖账。
    他哪里想到，结契一事早在修的预料之中，在他看来根本不是什么重要的事情。哪怕真正违约，受到制裁的也仅是他一人，牵连不到亚岱尔身上。如此，便已经足够。
    近期一直萦绕在身边的危险终于又了结局的办法，修彻彻底底松了口气，怀中抱着的人儿，也让他心神满足，放松下来之后，疲倦便也找上门来，修想了想，不如趁着天亮之前假寐一会儿，也算是休息一下。
    与最爱的人共同迎接晨曦到来，不论放在谁身上，都是无比幸福的一件事。只可惜，修的这份美好期望，被一阵暴戾的敲门声给彻底打破。
    会这样敲门，至少说明了一点，来者不善。修振了振精神，准备应付这一场突来的不怀好意。还没等修出声，“轰隆”一声，巨大的雕花木门被生生撞到，砸在地面之上。
    亚岱尔再也睡不下去，揉着碎岩惺忪的双眸坐了起来，之前修补下的睡眠魔法已经几乎失去效果，再加上这么一声巨响，立刻被惊醒过来。
    刚醒过来的亚岱尔，揉眼睛的模样，倒是十足的少年气息，当那种困倦过去，再加上看清冲进门内，气势汹汹的一堆人之后，脸色立时便沉了下去，“这算是什么意思？”
    撞门而入的众人，带头的不是别人，正是魔界王子雷恩，要说脸色，挂在他脸上的那份阴沉，竟比亚岱尔还要黑上几分，煞气十足，原本是兴师问罪而来，却被亚岱尔抢了白，王族血统早就的金眸中更见愤恨，“什么意思，这应该问你们吧！”
    亚岱尔不明就里，但也绝不是被欺辱了还不吭气的温和之辈，立刻反击回去。“为了昨天的晚宴？殿下的反应也太慢了些，这个时候才想起要发作，我连自己说了什么都已经忘记了。”
    亚岱尔并不知修趁他熟睡之后的行动，在他看来，晚宴中自己说的话是唯一可能引起这场矛盾的因由。
    哪知，这一番话却像是火苗一般，而雷恩就是那一点就炸的火药桶，看他正在剧烈起伏的胸膛，就知道正气的不轻，眯了眯眼睛，气息更是变得如同刀锋一般，亚岱尔唇舌的厉害之处，雷恩也决定不再继续做口舌之争，朝着身后带来的士兵挥手下令，“动手！”
    毫无疑问，雷恩这是在动真格的。
    比起亚岱尔的不解，修更是觉得疑惑重重，他与魔王安德烈之间，不是才打成合作的协议吗？按理来说，目前情况下，魔界应该最是在乎他们的安慰，甚至有可能比他们本人还要在乎才是。这般兴师动众，还带着问罪的态势，算是怎么一回事？
    将亚岱尔护在身后，修斟酌道“魔族，不是最为遵守契约的种族吗？”
    这句话听在亚岱尔的耳中，或许不明其意，不过修相信雷恩应该听得懂。那么重要的协议，安德烈应该在第一时间知会自己的儿子才对。既然已经知晓了前因后果，雷恩还上演这么一出戏吗，算是早餐前的消遣？
    太可笑了！修与安德烈之间已经按照魔族规矩正是结契，如果这么快就将之打破，那么恐怕就成为魔族历史上最短命的契约。
    “契约？”雷恩魔剑已经出鞘，带着挑衅气势十足的直指修-格连。“结契的人已经死亡，哪里还有需要遵守的东西？”
    雷恩的话并不长，加上是在盛怒之下说出，语速相当之快，不过只是两三秒的时间久已经将意思表达清楚，然而，要将其理解，甚至接受，却花了修半晌功夫。
    “魔王安德烈已经……去世？”
    “修-格连，我一直以为你是个了不起的人类。”能够培养出圣巫师，雷恩的这种看法也相当合理，话锋一转，“没想到你连自己做过的事情都不敢承认，人类果然是卑微懦弱的种族！”
    雷恩给了身后手下一个手势，立刻有两名士兵带着一名侍女上前，修看着有些眼熟，毕竟是才见过没多久，很快就认出来，这是昨晚他娶拜访安德烈时，帮忙通传的那名侍女，立刻，明白了雷恩的用意，这就是所谓的证据。
    宫中的侍女，哪里见过这么吓人的刀光剑影，止不住有些发抖，眼睛盯在地面上，谁也不敢多看一眼，雷恩走到她身边，一点没有怜惜的抬起她的下颌，强迫她看向修，“看清楚，是不是这个人？”
    侍女竭力张大眼睛，“是他，就是这个人类。”
    雷恩等的就是这句证词，侍女才开口说完，他便命人将其带了下去。“修-格连，就在你夜访之后，便发现了我父王的尸体，按照你们人间界的规矩，我也找来了所谓的证人，这么说明，你应该清除了吧？”
    别说是亲历过一切的修，就连亚岱尔都弄懂了前因后果，一把抓住修的袖子，“你昨晚去见过魔王？”
    一旦点头就等于坐实了这份罪名，然而修已经无法对雷恩撒谎，更加无法对亚岱尔撒谎，微微点头，“是的。”见亚岱尔拧起了两道好看的眉毛，禁不住伸手将之抚平，借着这个动作，俯身在他耳边，“亚岱尔，快逃。”
    修-格连的性子里，免不了自负的成分，一旦实力到了他这种程度的巫师，多多少少都难以避免，但是，这并不代表他就会刚愎自用，失去了对于形式的判断能力，雷恩抱着兴师问罪的目的而来，是要将他们正法，动用的屋里当然就不仅仅只是眼前所见的这些人。
    具体的人数，当然不可能那么容易就猜出来，不过，他们所住之处，被重重包围，那是一定的。所以修决定让亚岱尔先走，这并非什么牺牲精神，而是目前最好的办法。
    他的伤势并未痊愈，而之前一直讲自身魔力转往亚岱尔身上，那部分力量也没有回复，这样的情况下，如果他们两人还非要腻在一起，互相照应，无疑只有全军覆没一途，既然这样，还不如先暂时分开，使行动更有效率。
    “快逃”两字刚在耳边响起，亚岱尔甚至还来不及理解其中的意义，一道柔和的白光已经将他包裹起来，升至半空，利用打开的窗户送出了房间。
    亚岱尔被惊醒之后，虽然于雷恩等人有过一番对话，可是自始至终都还没来得及从床上下来，加上床又是放置在窗户边上，这么近的距离，在雷恩还来不及有所反应之时，他要抓捕的人类已经少了一人。
    亚岱尔落地，尽管楼层很高，不过有修的魔法保护，他一点事情也没有，抬眼望窗户看了一眼，霎时已经明白修的用意，咬了咬嘴唇，不觉犹豫起来，如果可以，他真想立刻返回那个房间之中，与修并肩作战，可是他也清楚，那样做无疑是将修的心血浪费的干干净净。
    犹豫的时间并不太长，不过只是两三秒钟，然而就是在这片刻的停顿，亚岱尔已经听见朝自己迫近的脚步声，从那数量之中判断，人数绝不会太少，这就是雷恩设下的伏兵？看来，这位魔界王子是铁了心要将他们埋葬于此。
    为什么时间不能再长久一点？再给他一个月，不，只要半个月的就足够了，一旦成为真正的圣巫师，实力便将超乎所有人的想象，哪里会被逼迫到如此狼狈的地步？甚至……甚至需要牺牲修来维护他的周全。
    一生中从来没有这样的感觉，亚岱尔恨透了自己的无能。
    最后看了眼那扇窗，亚岱尔明白已经是一秒都不能再耽误了，毅然转身，朝相反的方向迈步跑开。
    背后传来的打斗声，清晰入耳。亚岱尔心头一颤，不管此行能否平安逃离，他的心，已经永远滞留此地。
  

岁华坠落篇 PART16
    回忆滞留于此。
    鎏金双眸缓缓张开。
    在亚岱尔的记忆之中，那或许是漫长到似乎永远不会完结的经历，然而现实中，实际过去的，紧紧不过是瞬息。
    拥他入怀，似乎还是上一秒的事情，此时，他已经张开了眼睛。索格里低头，只觉得心头一跳，还是凝望了两百年的那张容颜，就连眼眸，也是令他心痛的颜色，然而，似乎有所不同，有些地方，已经在悄然中有了不易察觉的改变。
    亚岱尔抬眸看了魔神一眼，对于自己正被他捆在怀里的事实，从他的脸上看不出任何的感想。顿了片刻，对于两人来说，也不知这世间算长，还是……过于短暂。亚岱尔轻轻推开他的怀抱，缓缓起身。
    怀中一轻，无法形容的空寂之感，索格里苦苦一笑，突然发现，接下来将要发生的一切，他连插话的余地都不具备。
    像是完全没有注意到索格里的失落，或许，注意到了，却不会放在心上，亚岱尔脚步不停，连头都没有回一次。
    这里是永夜殿的地下密室，一座历时太久已经斑驳的魔法阵，就绘制在地面之上，亚岱尔朝着魔法阵走过去，只差半步，就踩上了脆弱的线条，这里，有修留下的灵魂，碎片。
    没有实体，亚岱尔第一次知道，原来当实现找不到着落之时，会脸同心脏，都变得空虚起来。没有声音，唯一听见的就是自己的呼吸，亚岱尔甚至不能判定，修是不是还在此地，还是说，在坠入记忆之前的那一场谈话，不过是自己违背事实的一场杜撰？
    “那些记忆――”找不到诉说的方式，几个字溢出唇畔，之后便无以为继，甚至亚岱尔都不确定自己是不是真的出了声，还是一场恍惚。
    “记忆你都看到了？”魔法阵之中传来声音。亚岱尔忽然想要闭上双眼，如果不用看到眼前的空档，也许他就有理由说服自己，修就在身畔。“现在你是不是已经明白一切？”
    “不过，记忆我都看到了。”想要闭上眼，只是奢望而已，亚岱尔固执的凝视着空无一物的魔法阵。“但是，我不能相信，至少，我不能完全相信。”
    不相信？修遗留的碎片，怎么也不会想到亚岱尔从记忆中归来之后，会得出这样的结论。“为什么不相信？”说是不信，可是亚岱尔确实与之前不同，那些记忆，多少还是给他带来了某种无法逆转的影响吧。
    “我有相信的理由吗？”亚岱尔合了合眼眸，空洞看的太久，竟然是无可抑制的疲惫。“连圣巫师这么重要的事情都是一个骗局，我还能相信什么？修，你到底篡改了我多少记忆？是不是之前我看到的那次，也是你为了骗我而故意制造的假象？”
    谁也不能相信，这件事，从一开始就是一个骗局――
    这句话的意思，是不是在警告我，连你也不能相信？
    “那些都是曾经发生过的事实。”修回答，空洞的声音就如同空洞的场景，没有了实体，留给她的，似乎就只剩下了陈述的能力。“我只是将你送回了过去，并没有能力改变什么，你说看到的一切，都可以相信。”
    亚岱尔眸色瞬息之间变得无比暗沉，恐怕他自己都不知道，自己的表情会变得这般恐怖，带有血腥残酷味道的冷笑，简直比真正的恶魔还要更冷漠几分。“没有改变的就是真实的？修，你能保证，没有丝毫遗漏的将‘所有’记忆都展现给我看了吗？”
    强调着“所有”二字，那是因为亚岱尔比任何人都清楚断章取义所带来的危害。两百年的经历告诉他，只看到事务的一面与看到全部的事实之间，究竟有多么大的差距。
    那些隐秘的，藏在表象之后的事实，经历过一切的人，看到的难道就是变更过的景象？不，就算亲眼所见，亲耳所闻，却不代表就能明白一切。
    修不再说话，不管这份沉默代表的是否就是默认，承认了他隐瞒了一部分真实，但是，似乎已经打定主意不再开口。
    说不出是什么感觉，亚岱尔只觉得很冷，就像掉入了一个冰窟，全身的温度都在徒然间遗失。躯干、四肢、每一条经络、每一块骨头、甚至每一滴鲜血，都很冷，冷透了。
    语言之力被无形的力量所剥夺，不仅是亚岱尔，还有在场的别人，谁也无法再开口说一句话。
    “打扰各位叙旧，真是不好意思。”放在一个绝对安静的环境之中，不得不说，这是一个突兀的声音。而来的人，也一样很突兀，不应该出现在这里。
    魔界现任王者，雷恩。
    亚岱尔不得不暂时转移注意力，在短时间内收拾起心情，让理智重新指挥自身的行动，以前的他或许做不到，但是两百年的时光并不是平白过去，就算外表分毫不变，但那些潜移默化的影响，还是在身体的某一部分上留下了痕迹。
    亚岱尔看着雷恩的双眼，依然是一语不发。魔界之王，自然有最为纯净的王族血统，一双黄金般的眼眸，如同灼烧的火焰一般，普通人类见了，一定会不由自主的升起敬畏之心吧。
    然而亚岱尔不会，他甚至不会觉得惊奇。
    先不说一直陪在身旁的索格里，就连他自己，因为魔化的关系，也有了这么一双鎏金的眼眸。盯着雷恩的眼睛看，看的却不是特别的颜色，而是潜藏在其中的，别的东西。
    到了今天，亚岱尔终于能够肯定，每每朝他望来时，包括隐藏在笑容之下的那股别样气氛，名字就叫做……杀气。
    雷恩想要他的命，真真正正，的的确确的想要杀了他，包括当时狩猎游戏结束之时，了恩那番关于要取他性命的言辞，并不是一时兴起或者恶劣的玩笑，他的确是希望将它除之而后快，如果记忆中看到的都是真相，那也难怪，自己也算是他的“杀父仇人”。
    一直以来，面对记忆并不完整的亚岱尔，雷恩着实配合着演出了不少戏码，理由不详，目的不明，不过，眼下也该到了挑明一切的时候，雷恩本就不是愚蠢之辈，还是王子之时就已经如此，之时那时玩心重了一些，继位之后，数百年的磨砺，就算是这唯一的缺点也已经克服掉。
    只是看了亚岱尔一眼，雷恩便已经察觉出不同的地方，他们之间最后一次见面，是在亚岱尔曾经居住过的旧址，比起那一次，亚岱尔简直像换了一个人般，“你的记忆，恢复了。”也难怪雷恩一开口就猜中了事实，毕竟这是唯一的解释。
    亚岱尔不应，如果说以前与雷恩之间虚与委蛇还有某些意义存在，如今，确定了那份恶意之后，再说多余的话已经完全没有必要。
    同时，雷恩也在斟酌，亚岱尔的记忆恢复，是不是代表他的能力也回到了应有的程度？他似乎需要找一个盟友才行，环视在场一圈，目光锁定在唯一一个可能站在他这边的人身上，“索格里，按照两百年之前约定好的计划，我们该动手了。”
    雷恩认为，不论漫长的史官改变了多少东西，至少有一点不会变，索格里的种族，就算他本人否认都无法更改的事实，他是恶魔，既然是恶魔，就会本能的站在魔界的立场之上。
    亚岱尔的记忆有所缺陷，所以他并不记得两百年前自己曾经落入雷恩之手，而当时力量大打折扣的他，差一点命丧黄泉，而阻止雷恩下杀手，最终挽救他性命的人，这是索格里，当时魔神所说的那番话，雷恩至今记得清清楚楚――
    你杀了他，只是图一时之快，不要玩了你父王临死前的愿望是为了得到圣巫师之力，如果让这个人类丧命，那么将再也没有实现的可能，即使他现在什么也不记得，依然还是一条线索，不如等上一些时候，也许终有一天可以获得那份力量，几百年的时光，对于恶魔来说，也算不得什么。
    哪只，索格里连动都没动一下，实现也没有往这边看一眼，雷恩心头火气，却不得不出言提醒，“当时我听了你的劝告，才没有动手，两百年来一直隐忍至今，如今实际已经成熟，快点动手。”   
    原本雷恩所说，只是他与索格里才能听懂的内容，不过几句话之后，亚岱尔凭借过人的敏锐，已经察觉出许多内容。“魔王陛下，想杀了我？”


岁华坠落篇  PART17
    雷恩气极，明白亚岱尔是故意这么问。如果要取他的性命，早就动手了，哪里还等到这个时候。他不仅不能杀他，相反还不得不保护他的安全。不过保护也有很多种方法，雷恩已经决定，不会再让亚岱尔随心所欲的行动。
    之前的几次接触已经充分说明了这个男人的难缠，如果再等他恢复了力量，那还谈什么获得圣巫师之力？当务之急，必须限制了他的行动，至于最后如何让亚岱尔心甘情愿的为魔界卖命，到时再慢慢想办法。
    看见雷恩脸上颜色数变，亚岱尔更进一步揣摩着魔王的心思。如今的他已经明白一个道理，只要能够达成最终目的，不择手段也没有什么了不起，任何东西都可以做为代价。既然如今还无力与雷恩硬碰硬，那么就只能采取迂回的手段。
    “既然魔王陛下无意取我性命，我们不如来谈场交易吧。” 
    交易，两百年前的亚岱尔绝不会选择这样的方式。雷恩不想管是什么经历让他有了这么大的转变，正好这也是他所需要的。对于亚岱尔，不能杀害，只能利用，他本人能主动提出这样的要求，真是再好不过。“我感兴趣的，只有与圣巫师有关系的交易内容。”
    早料到雷恩会这么说，没有意外，亚岱尔的表情也就没有变化。“很抱歉，我无法提供魔王陛下想要的东西。”
    为了防止对方不信，紧跟着，亚岱尔又补充一句。“恢复的，仅仅只是一部分记忆，我还没有想起全部，自然也没有恢复曾经的能力。再说，就算两百年前，我也没能成为真正的圣巫师。”
    “这一点我倒是不担心。”雷恩并不在意亚岱尔所说是真是假，他是诚心想要交易也好，还是编个幌子拖延时间也罢，都与他没有关系。雷恩自己有自己打算。“只要亚岱尔你在魔界住下来，总有一天会想起一切。时间多得是，我一点也不着急。”
    “但是我不愿意。”亚岱尔似乎很难得将话说的这般绝对，几个字出口以后，连一丝转圜的余地都没有了。“软禁这样的事情，放在谁身上也不会高兴的吧。”
    雷恩无意与他探讨这种类似于人权的问题，亚岱尔能不能高兴，本就与他没有丝毫关系。“刚才我说过了，我只对圣巫师有关的事情感兴趣。”
    言下之意已经清楚明白，除此以外谈什么也没用。如果不能在言语中和平解决，雷恩也不介意采取其他的办法，比如说让那份计划继续下去。在场的恶魔，不仅有他本人，还有魔神索格里，要限制一个人类的自由，根本就不是一件难事。
    亚岱尔弯起眉眼一笑，长长的羽睫之后遮挡了所有的喜怒哀乐。漂亮、惑人、不真实。“我的手上还有一件筹码，一定也是魔王陛下感兴趣的。或许并非什么好事，不过你一定很想知道。”
    雷恩听的云里雾里，实在想不出有什么样的物事符合亚岱尔的这番形容。神情变得疑惑起来，却带着一点点慎重。本能的感觉到，对方没有说谎。“有这样的东西？我自己居然不知道。”
    “当然有。”亚岱尔笑的更加深切，脸上的每一丝线条都比平日漂亮许多。借着笑意，不慌不忙的吐出两个字，“真相。”
    若说真相，一直是亚岱尔所追寻的目的，然而雷恩想不起自己会对什么样的真相感到在意。这一回，他也不问了，等着亚岱尔接下来的说明。 
    一笑之后，敛了表情，毕竟接下来的事情并不适合笑着说，会有幸灾乐祸之嫌，也许更加激怒了魔王也说不定。“这件事情，魔王陛下一定很想弄清楚，如果我没有猜错，两百年来，陛下一直对此耿耿于怀。那便是……前任魔王安德烈的死因，陛下难道不想知道，杀害安德烈的真凶。”
    这份说明出口，别说是雷恩，就连一直沉默在索格里，都将脸转了过来。两双眼睛，四道目光，灼灼的聚集在亚岱尔的脸上。
    每个人都有一块不容他人抚触的逆鳞，而雷恩的逆鳞恰恰就在此处，父王的意外过世一直是他磨灭不去的阴影。听亚岱尔故弄玄虚之后，搬出的竟然是这么一条理由，当下就感觉一股热血直冲上来，什么圣巫师，什么力量，什么凌驾各界，统统被抛诸脑后，只想马上将亚岱尔斩杀于剑下。
    剑锋破在眼前，被雷恩所催动的剑气，无孔不入的钻入亚岱尔的每一个毛孔。而剑刃上的凛冽反光，更是逼近眉睫，连张眼都万分困难。亚岱尔没有动，一点都没有动，脚步坚定，眼里一片云淡风轻。
    “亚岱尔-沃兹华斯，倘若你不能给出一个合理的解释，我会让你马上付出代价！”王者到底是王者，雷恩平日的随性不提，一旦真正动了怒，出口的每一个字都有雷霆万钧的力量。
    似乎是轻轻叹了口气，亚岱尔不去理会刺的眼睛生疼的剑气，只是淡淡的望着雷恩。一人一魔，同样颜色的瞳眸胶着在一起。“杀害安德烈的凶手，不是修。”
    亚岱尔的语态神情郑重至极，然而，雷恩没有收剑的打算。一个已经几乎确定的事实，不会因为他的一句话就轻易推翻。“哼。”这声冷哼，便是雷恩给出的答案。
    面对无处不在的压力，亚岱尔不为所动，他也没指望对方这么简单就接受自己的推理。“当时的情况，如果陛下还记得清楚，就应该知道修的真实目的是什么。哪怕付出任何代价，他都希望找到一处安全的地方。”
    很多过去想不明白的，不理解的事情，如今已经变得无限透彻。那般清晰，以至于忍不住怀疑，怎么自己当时就是看不清楚？
    “当时的情形下，唯一能够提供这个场所的，只有魔界。”
    雷恩的剑，终于往后撤了一分。亚岱尔所说的，他不是没有想过。的确，在那样的情况下杀害魔王，对修-格连来说完全是百害而无一利的行为。花了两百年的时间，雷恩也想不出这份动机。只是，比起确凿的证据，什么动机和目的都显得不是那么重要。
    剑锋后撤一分，虽然只是对方下意识的动作，可亚岱尔还是暗暗松了口气，至少说明自己所说的话雷恩还听的进去。“就算不谈动机，陛下，你认为当时你父王的实力如何？”
    这话题变换的有些突兀，雷恩不明白亚岱尔这么问的用意，人都已经死了，再谈实力又有什么意义？不过问题他倒是听的清楚，即使没有马上回答，思维还是忍不住向那个方向考虑。
    知道他心中已经有了计较，亚岱尔利用机会摆出最重要的理由。“以当时安德烈的实力，重伤未愈的修，要如何才能在不知不觉中杀了他？尸体是天亮之后被发现的，之前的数小时，如果修真的与安德烈交手，要怎样才能不发出丁点儿声音？”
    “不仅是修，魔王陛下，你认为当时真的有人可以做到这一点吗？”
    雷恩被问的哑口无言，自己父王的实力他再清楚不过，就算不是找不到敌手，至少也不会这么无声无息的轻易被人杀死。一旦动起手来，必然是天崩地裂，除非所有的宫廷侍卫全部瞎了眼睛，聋了耳朵，不然不可能不被发现。
    雷恩还剑入鞘，凝视亚岱尔的眼神终于有了不同。“你的意思是？”
    “安德烈的死因一定不一般。”可惜他没能见到死后的前任魔王，而且就算当时见到了，时隔这么久他也不见得能清晰的回想起来。下面说的一切，亚岱尔只能是半推理半揣测。“某个人，一定用极特殊的方法暗杀了安德烈。”
    看出了什么，雷恩追问，“亚岱尔，你并不知道凶手是谁？”
    略略苦笑了一下，被发现了。再如何敏锐，亚岱尔到底只是个人类，就连这个疑点他也是刚刚才抓住，别说是得出最后的结论，哪怕是刚才为雷恩分析的那些内容，也是他边想边说的。
    “我不知道。”亚岱尔承认。再欺瞒下去，只怕好不容易缓和下来的气氛又要变得剑拔弩张起来。不过好在，最初的目的已经达到，成功转移了雷恩的注意力。“不过，我会查出那个人。”
    短暂的思索后，雷恩表示接受这个提议。“那么你呢，你想要什么？”既然是交易，亚岱尔也一定有想要的东西才是。
    “时间。”漫长的时光告诉亚岱尔，一旦机会摆在面前，就必须赶紧抓住。他并非狮子大开口，提出的是他目前最需要的东西。“给我足够的时间，至少在这件事水落石出之前，希望魔王陛下不要来打扰。”
    乍看上去，亚岱尔提出的要求合情合理，就算只是为了调查案情，也需要足够的时间才行。不过雷恩不会那么轻易上当，“如果我真把时间给了你，下一次见面时，站在我面前的，就是真真正正的圣巫师了吧？”


岁华坠落篇  PART18
    叹了口气，雷恩想到的，亚岱尔当然也想到了。他要时间本不是为了这个，什么圣巫师，两百年之后看来，对他而言几乎是一钱不值的东西。只是一时间，他却没有办法说服雷恩相信自己。“我需要时间处理一些事情。要怎么做，才能让魔王陛下同意这个交易？”
    答案很简单，只要是恶魔，都能在第一时间想到。“缔结契约，你和我之间。证明你不会利用这段时间继续圣巫师的修习。”
    似乎没有别的法子，亚岱尔正要点头，背后伸出一只手按住了他的肩膀。然后，一条高大的影子已经挡在他的面前，代替做了回答，“不行！”
   亚岱尔真不知自己此时应该勃然大怒，还是应该感到万分好笑，自他从记忆中回归之后，这个一直沉默到几乎丧失了存在感的男人――魔神索格里，居然在这个节骨眼上横插一杠，破坏了他精心设计的一场局。
    心情实在太矛盾，除了捏紧拳头以外，亚岱尔还真不知做出什么反应才正确。
    索格里挡在亚岱尔身前，说出了与他所想截然相反的答案。能够感觉到亚岱尔盯在自己背上的目光，完全是滚烫的，有点痛。
    “亚岱尔不能与你结契。”索格里面对着雷恩，即使是魔界的君王，他也一直欠缺该有的君臣之礼。比如此刻，态度中一点恭敬的迹象都找不到。“他与我之间的契约还没有结束，已经不可能再背负另外一个与大恶魔之间的契约。”
    契约，代表着制衡的力量，尤其是与大恶魔之间缔结的契约更是如此。一个普通人类，如果同时背负了两个这样的契约，那么下场只有一样――死路一条。
    亚岱尔这一回是动了真怒，抓住索格里的衣领，硬是将他高大的身子给转了回来。“既然这样，你就把我们之间的契约给解除掉！马上解除！反正也是虚假的东西，还留着它做什么？”
    虚假的契约――
    这是一个事实，一个谁也不愿提及，不愿触碰的事实。
    早在亚岱尔回到记忆世界之前，看见永夜殿地下的魔法阵之时就已经明白的事实，明白了，却装作不明白，用尽全身力量，想要将之遗忘。
    如今亚岱尔气极，急怒交加之下口不择言，嘴上骂的是索格里，然而那些语言所化作的刀锋，伤害的却是他自己。体无完肤，痛彻心扉。
    衣料，在亚岱尔泛白的手指下，已经被攥起了褶皱。索格里垂眸看了他一眼，慢慢的，一字一顿的，耗尽全身力气的，开口，“我还是那句话，如果你能放弃修-格连，我就马上解开我们之间的契约。”
    记忆有了重叠，而胸口的闷痛，也在不断叠加，亚岱尔不得不按住了胸口。几乎不能呼吸自由，一个字，依然是坚定无比，“不！”
    绝不！
    “我也是那个答案，我不会放弃修，永远不会。”
    掰开他的手指，将衣领从他手中抽了出来，索格里一脸漠然，连一丝特别的表情都看不见。“既然这样，那我们没什么可说的了。”
    亚岱尔一呆，怎么也没有想到索格里会拒绝的这般干脆与不留余地。漫长的时光中，他早已习惯了他的陪伴，习惯了他若有若无的保护，甚至，习惯了他偶然不快之时发的脾气。如此不同的索格里，这么突然的摆在面前，亚岱尔彻底愣住了。
    正在谈着交易的对象，忽然陷入了自我意识之中，雷恩当然没有耐心继续等下去。扬声催促，“想好了吗，是不是要与我缔结契约？相比较起来，我对圣巫师的力量更感兴趣。而父王的死，我虽然在意，不过已经过去那么久，就算不知道真相也没有什么。”
    相信，自己的父王站在眼前，也会做出一样的决定。恶魔唯一信奉的，只有绝对的力量。
    亚岱尔深深吸了口气，强压下那股愤怒，好不容易才争取到的时间空隙，被索格里这么一打岔，之前的努力完全付诸东流。雷恩对什么感兴趣本与他无关，但是他为了控制圣巫师的力量，摆明了今日就要想法抓住他并将之囚禁，这便是亚岱尔所不能容忍的地方。
    怎么办？与雷恩缔结契约这项条件显然已经无法达成，索格里能够干涉第一次，就能干涉第二次。他手上，还有什么东西是雷恩感兴趣的？亚岱尔快速将思路整理一遍，终于有了结果。
    “魔王陛下，虽然不能与你缔结契约，不过我还有一项新的提议。”亚岱尔神情之间已经恢复平和，这种对自我情绪的控制能力，真不知是该喜还是该忧。“我需要的东西已经不用再提，相应的，我提出的代价中，除了当年的真相以外，再附加一件陛下所感兴趣的物品。”
    抬起手指，指尖闪动着些许魔法的光芒，亚岱尔就此在空气中绘制起魔法阵。一本书册一样的物品，从亚空间之中传递出来，落在亚岱尔的手中。
    雷恩的目光被吸引过来，只见亚岱尔取出来的，是一本用羊皮纸手工订在一起的手札。
    “这本手札上记载了关于圣巫师的一切内容，是修当年亲笔所写。”见他在看，亚岱尔索性将手札交到他手上。“如何，陛下是不是有兴趣了？”
    看起来相当破旧的羊皮纸，毕竟已经过了百年的时光，再结实的纸张也变得脆弱起来。封面朴实，没有任何装饰，只是角落里有修-格连的一个签名。完全是不起眼的东西，雷恩拿在手中，却觉得无比的沉重。
    雷恩清楚的知道，此时自己拿在手中的，是历史上最重要的一本魔法笔记，代表着……绝对的力量。
    亚岱尔问的轻巧，这哪还是感兴趣与否的程度？两百年前父王的死，两百年中他所做的一切，不都是为了这个吗？比起另外一项条件，这本手札的分量，实在要重的多。
    “你真的决定了，要把这本手札给我？”雷恩忍不住确认一遍，他本不是嗦的人，实在是这件物品太过不同寻常，亚岱尔临到头反悔也是完全有可能的。
    “决定这件事的人不是我，而是魔王陛下你。”亚岱尔随性的耸了耸肩膀，从他脸上一点也看不出刚才交付出去的是何等重要的东西。“我刚才说的很清楚，这只是交易的附加条件。”
    说到这个份上，如果雷恩还听不明白，那他就是不折不扣的白痴了。“交易成立。在你所希望的期间内，我不会来打扰你。”本打算就此告辞，心中的疑问如果不能再次解决，雷恩又觉得着实难安。“不过，我还有一事不明。”
    亚岱尔接口，“奇怪我为什么要把手札给你？”
    雷恩不吭声也没有任何动作，亚岱尔也根本不需任何人来肯定这项猜测。没有其余的可能，能够让雷恩百思不得其解的，也就这么一件事而已。
    “因为，这对我而言，并不是什么重要的东西。”一句谁也不会想到的解释，令人拿捏不准他是不是在开玩笑。亚岱尔独有的音调，尤其是藏在尾音之中的淡淡沙哑，更是让听者觉出了一股难以形容的味道，只能默默听着他继续往下说。
    “价值这种东西，本就因人而异，有些人眼里的至宝，放在另外一些人眼里，也许根本什么也算不上。”
    终于想明白，不重要的东西就不重要，不喜欢的事情就是不喜欢。就算是那个人毕生追求的梦想，也一样与他没有关系。他可以旁观，可以分享，甚至可以付出更多的心血，但是别人的理想只是别人的一部分，永远无法成为他的东西。
    “我对圣巫师的事情，一点兴趣也没有。”
    一时半刻之间，雷恩发现自己并不能很好的理解亚岱尔所说的含义。当追寻多年的物事被他人贬低到一钱不值的时候，雷恩真不知是该陷入愤怒，还是该感到庆幸。
    “魔王陛下，现在手札已经在你手上，要怎么利用都是你的自由。”亚岱尔稍微收敛了目光，不再是那副得理不饶人的样子，相反有着难得一见的诚恳。“我只说明一点，所有关于圣巫师的记载都在上面，我所具有的实力，或者说，我过去所具有的实力，都是得益于其上的记载，绝对没有藏私。”
    亚岱尔似乎只是在陈述什么，或者说，他只是在介绍这本手札的内容，但是雷恩听在耳里，总有一丝不舒服的感觉。“你是在挑衅我吗？”


岁华坠落篇  PART19
    亚岱尔挑挑眉，看来，果然是习惯了服从与尊重的上位者，这么隐晦的挑衅之意，雷恩也觉察的出来。“我只是想让魔王陛下了解事实而已。另外我相信，这本手札在陛下手里，一定比在我手里更能发挥作用。”
    “有了这个，我也能成为圣巫师？”雷恩冷笑，他一点也不觉得对方是在恭维他。“如果我做不到，便证明我不如你？”魔法的成就不如一个人类，对于天生就具有魔力的种族来说，还有什么是比这更大的侮辱。
    “这并不是我的本意。”亚岱尔一脸的无辜，纯真的表情很容易让人对他产生信任的感情。不过雷恩毕竟在他面前吃过亏，如今再看到这张脸时，只是维持着冷笑。
    面对魔王的冷笑，亚岱尔并不觉得话题就进行不下去。他太清楚如何掌控他人的情绪，无论是人类，还是恶魔，都是一样。“魔王陛下难道不觉得有值得一试的价值吗？强大的力量，与其放在别人身上，远远不如亲自掌控更加有利。”
    “世界上，唯一不会背叛的，只有自己。”
    ……
    “亚岱尔，你去哪里？”
    暂时停滞了脚步，既不转身，也没回头。“现在开始着急了？”永夜殿地下室里修的灵魂碎片，似乎是第一次有了这般强烈的情绪波动，然而可惜，亚岱尔已经无力再去理会什么。
    问不出个所以然来，修再次的沉默让亚岱尔无声叹息。好在，已经没有抱太大的希望，所以这一回，胸口并没有被疼痛占据，只是……微微有些呼吸困难。
    “之前承诺雷恩的事情，我需要去调查。事情过去太久，要查清不会很容易，我不想耽误时间。”
    亚岱尔说话条理清晰，只是，这种清晰有说不出的诡异，仿佛他正在向无足轻重的人解释行踪。而他的行为更怪，连雷恩本人都不怎么在意的真相，他反而这么上心，在雷恩前脚离开之后，他后脚就开始行动。
    “查清了又能怎么样？”他到底知不知道这么做很危险？不管当时的凶手是谁，也不管他当时暗杀魔王的动机如何――是为了陷害他人，还是为了什么别的目的。至少有一点可以肯定，不引起任何人的注意，做到这一点的人，绝对是个不容小觑的对手。
    亚岱尔疯了吗？非要给自己找这么大的麻烦！修简直恨透了自己此时没有一具可供自由活动的身体，语言再严厉又有什么意义，他真正想要的是将亚岱尔抓回来，好好弄清他脑子里都在想些什么。
    的确，查清了什么意义也没有。然而亚岱尔就是想要去查，非查不可！不仅是因为眼下的气氛让他万般不耐，还有某些说不清道不明的理由。似乎直觉在提醒着他，这件看似没有任何意义的事情必须弄个水落石出。
    以往的亚岱尔几乎从不相信这些虚幻的感觉，这一回不由自主的让没有根据的感觉指挥了自己的行动。
    有些可笑，于是也懒得解释下去。亚岱尔抬起停滞的脚步，继续往外走。
    被人挡住了去路。
    修没有能力阻止他的行动，可是在此地的，另一个人却可以。亚岱尔抬起眼，淡淡的看着今天第二次对他行动产生干预的魔神索格里，眸子里完全没有喜怒哀乐。
    “想不到有一天，你会和修站在同一立场之上。”很明显，修不希望他去查安德烈死亡的真相，而索格里挡在这里，也就证明了，他同样也不希望。
    原本以为，自己在拆穿他们那种诡谲的同谋关系时，一定会痛心疾首，但是真正开口的时候，是预先怎么也没想到的平静。不仅语气波澜不惊，就连心里，也没有丝毫的激荡，心如止水。
    “亚岱尔，你哪里也不能去，近些日子只能呆在永夜殿。”这番话，索格里等于是承认了他与修之间的关系，于是也没有再用隐瞒的方式，干巴巴的命令着。
    如果老实听从这道命令了，那他也就不再是亚岱尔。什么是好，什么是坏，他从来不需要别人替他做出决定，两百年前就是如此，而两百年后，更是变本加厉。看也不看索格里一眼，侧身让了一步，擦过他的肩膀，亚岱尔继续前进。
    “你非要这么任性不可吗？”索格里吼了一声，抓住他的手腕，硬是将他拖了回来。力气有些超过控制，在亚岱尔的手腕上留下了指痕。“有些事情不能随心所欲，你到底明不明白？”
    “我还真不明白。”亚岱尔抬起手腕看了一眼，上面淤青的指痕清晰而可怖，可笑的是他竟然一点也不觉得疼痛。“什么叫随心所欲，看来我们对这个词的理解完全不同。”
    “我的随心所欲，至少不会擅自去篡改别人的记忆。”
    “……”亚岱尔算是在指控？索格里拿捏不准，也就没有出声。
    类似于默认的态度，让亚岱尔本来已经很糟糕的心情更是恶劣到极点。面对堵在门口的魔神，也不见有任何动作，冷冷吐出两个字，“让开。”
    “外面很危险，你不能出去。”心情同样糟糕的还有索格里，因为是理亏的一方，最终还是忍了忍，放软了语调。
    亚岱尔自己也该清楚，他与雷恩之间达成的协议，完全是类似于形式上的东西，雷恩到底会用多少的信誉度来支撑这项协议，还是个未知数。而永夜殿，是他索格里动用全部力量加以保护的地方，戒备森严，亚岱尔只有呆在这里才能保证安全。
    短时间之内索格里第二次强调所谓的安全问题，用的是比过去柔和百倍的语气，偏偏，亚岱尔不领这个情。“我魔化之时，你说我在魔界多呆一分钟也是危险的。而到了今天，永夜殿反而倒成了安全之地。索格里，随心所欲这个词，我原封不动还给你，还请你收回那些张口就来的谎言。”
    前一次的沉默是因为理亏，而这一回，则是真正的哑口无言了。索格里脸上，一丝表情也没有，唯有眼神，阴郁无比。
    “亚岱尔。”索格里忽然唤他的名字，亚岱尔没有多想，本能的与他对视。魔族鎏金的眼眸中，似乎包含了太多的情绪，亚岱尔一怔，不由自主的沉溺进去。
    抱住他虚软的身子，索格里长叹一口气，他并不是存心要对他使用魔法，只是在他的倔强面前，实在没有其他的办法。索格里突然出手，修是发现了的，他并没有预先示警，而在亚岱尔昏迷之后，也没有多说什么。
    索格里将亚岱尔抱起，犹豫了一下，还是说明了自己接下来的行动，“我先带他去休息。”
    修没有表示反对，只是提了一个很实际的问题，“永夜殿的防守你安排好了吗？”有了以往的教训，修再也不会认为只靠他一个人就可以与整个魔界对抗，要保护亚岱尔，就必须利用所有能够利用的力量。
    “都是我的心腹。就算真与雷恩起了冲突，短时间内要保证安全也不成问题。”
    这场布局不是刚刚开始，索格里为此已经谋划许久。而自从亚岱尔的记忆有了复苏的迹象开始，他更是加紧这项行动。关于他的能力，修倒是并不担心，不过有一点，还是不得不提醒一句。
    “伴随亚岱尔取回记忆，圣巫师的能力也会逐渐回归，到时难免又会引起天界的关注。”历史将会重演，亚岱尔又将站在各方视线的焦点之上，迎来所有不怀好意的敌人。比上一次更麻烦的地方在于，两百年后的亚岱尔，似乎一点斗志都没有。
    索格里也发现了问题所在，只是，找不到解决方法。目前亚岱尔满腹的心思都是找回曾经属于他的东西，以至于，连自身的安危都忽视掉。将曾经亲手抹灭的记忆还给他，又在最后一刻感到后悔与害怕，隐瞒了部分内容。
    这么做，有些可笑吧？
    “也许，我们的决定是错的。”并非是在责怪修，要说责怪，索格里责怪自己的成分要重的多。
    如果此时修具有实体，一定已经拧起眉头，“别再想那些没有意义的事情。当初亚岱尔记忆产生混乱，为了不让他崩溃，我们才决定把部分记忆还给他。如今他的情绪已经稳定下来，就算是达到目的了。”
    对方说的不错，一点也不错，只是这份全然正确之下，有着无尽的冷漠之意。索格里还想再说什么，最终还是没有出声，抱着亚岱尔出了地下室。


岁华坠落篇  PART20
    亚岱尔这一觉睡的相当深沉，一开始入眠是因为索格里魔法的作用，但到了后来，就是他身体本来的需求了。重新经历过去，与自以为正确的记忆全然背道而驰，对于精神的打击早已超出承受范围。也幸亏他是亚岱尔，如果换了别人，只怕已经彻底崩溃。
    然而熬不住就是熬不住，不管亚岱尔还想如何硬撑，身体本来的保护机制已经开始发挥作用。从午后开始，亚岱尔已经睡了整整十多个小时。如今弦月高挂，他却依然没有要醒过来的迹象。
    傍晚之时，索格里过来看了一眼，当看见亚岱尔的睡颜之后，他真不知是该放心，还是该更加担忧。
    魔界的月亮与人间界不同，颜色昏红，像是能从中嗅出一股血腥味来。临近月晦了，月亮只剩下了弯弯一勾，越发觉得黯淡。
    一双眼睛，就着这般的光线，静静的打量着昏睡中的亚岱尔。
    眼睛在此处，照理来说，本人应该也在此才对。可是那人的身形，就像是融入了周围的夜色一般，全然没有存在感。只有眼里的幽光，静静闪烁着。
    人影似乎动了一下，实在看不清他的动作。但是下一秒，却看清了另一件反光的东西。有些迫人的寒芒，是……一柄短剑。
    亚岱尔一点也不知道危机正在迫近，依然睡的很沉。偷袭者的步子放的很轻，像极了猫科动物。如果是平常的亚岱尔，就算入睡时也会保持一份清醒，可是今日情况有些特殊，他似乎完全没发觉自己很有可能在下一秒钟就会成为刀下亡魂。
    一点也没发觉。
    偷袭者高高举起手中的短剑，对准亚岱尔的喉咙，狠狠扎了下去。
    势在必得。
    偷袭者已经裂开嘴角，露出笑容。
    “咦？”偷袭者下刀的速度很快，所以变故发生的更快。甚至还来不及收敛嘴角的笑容，眼睛里的欣喜已经被惊骇所覆盖。
    这一刀，并没有扎入血肉，没有鲜血飞溅，刺入的手感也不对。“扑哧”一声，应该是刺破面料的声音。偷袭者愣了一下，才反应过来，那一刀刺入了羽枕之中。惊骇之余，没能控制住手上的动作，剑锋拉了一下，羽枕裂开一条略长的口子。
    质地轻薄的羽毛纷纷飞了出来，飘荡在半空中，昏暗的光线下折射着幽暗的光线，一时间影响了视线。
    偷袭者开始慌神，费力驱赶着那些羽毛。然而羽毛这种东西就是这样，越是费力驱赶，其飞舞的就越是起劲。过了一阵，偷袭者也意识到自己是在白费力气，终于停下了动作，等着那些羽毛掉落。
    终于能够再次看清的时候，亚岱尔已经不在床上。
    “好久不见。”相当动听的嗓音，尤其是尾音之中的淡淡沙哑，听起来更是如此。漫天的落羽中，亚岱尔倚墙而站，哪里有半分惊慌的样子。一派淡然的态度显示，眼前发生的一切不过是他预料中的变故。
    偷袭者收起短剑，在形迹败露之后，这么做似乎是为了掩饰恶意，不过至少从表面看起来，他已经没有什么危害。“为什么？”怎么也无法想通，所以干脆向对方询问还快一些。
    “很奇怪？”亚岱尔反问，黯淡的光线下并不能将他脸上的每一个细节都显示出来 ，然而身姿一样动人。睡衣下露出的锁骨，异常惨白之余，却有种难以形容的惑人之力。
    偷袭者的视线不自觉的落在亚岱尔的锁骨上，差点忘了自己的疑惑。直到对方轻轻笑了一声，才堪堪回神。好在黑夜掩饰住了那丝尴尬，亚岱尔应该没有看见才是。“你早就知道我会来？”
    笑意渐渐在亚岱尔的脸上蔓延开来，清媚的一张脸，美的惊心动魄起来。于是更加显得眸子里一片冰寒。亚岱尔往日这样笑着时，并不觉得有多么可怖，今日只剩下眼底的寒光之后，才觉得他的笑真是彻底的浮面，一点也没到达眼底。
    亚岱尔会笑，是因为他觉得对方的行动有意思，说出的话更加有意思。早就知道他会来？似乎他只是一个深夜的访客，唯一错误的地方就是选错了拜访的时间而已。藏起短剑，似乎就掩盖了先前的事实――差一点就要了别人的性命。
    “知道你今晚会动手，其实一点也不难。有些事情，在做第一遍时，会让所有人感到惊异。但如果还要重复来上第二遍，那就什么新意也剩不下了。”
    偷袭者不说话，下意识的把手探向腰后，摸到了藏在那里的短剑。心里已经开始盘算，如果亚岱尔真的说出了什么不得了的话，那么就立刻动手，继续之前未完的刺杀。
    杀气之下，空气似乎都被激的有了丝变化。亚岱尔浑然未觉般，只顾往下说，而他的遣词造句，还故意用了足以激怒对方的形式。
    “两百年前，你用这个方法杀了前魔王安德烈，而今天，你还打算用一样的方法来对付我。该说你太高估自己呢？还是已经想不出什么新方法，能力仅限于此？”
    “你知道了什么？”偷袭者嗓音有些嘶哑，这并非他本身的音调，也不是疲惫影响了嗓子，会造成这种情况的原因只有一个，他真正的动怒了，情绪激荡。手掌中重新握住了短剑，既然话已经说到这个份上，那他再继续掩饰武器，也没有多大意义。倒不如拿在手中，保险一些。
    耸耸肩，是许久不曾出现在亚岱尔身上的慵懒。“也没有什么大不了的，我不过弄清安德烈身亡的真相罢了。”
    “你的意思是，我杀了前魔王？”抵死不认并不是一个好办法，但有时候却是相当有用的办法，比如对于此时的偷袭者来说。过去数百年的事件，别说是真相已经淹没在时间之中，就算是当事者的记忆，恐怕也产生了无数的扭曲，这个时候还要去追查真相，可不是一般难度的事情。
    “我不否认，刚才我的确打算偷袭你。也许方法也和前魔王的死有相似之处，不过，这很可能只是一个巧合。”
    “巧合啊。”亚岱尔不置可否，再次感觉到对方性格中的有趣之处。
    就拿刚才所谓的“承认”来说，表面上看来，他是个有担当的人，不管做了什么，哪怕是杀人这样的罪孽，也毫不推诿。事实上，真是如此吗？仔细想想，他承认了什么，一场偷袭？偷袭又能算得上什么罪名，尤其是被偷袭的对象亚岱尔还毫发无损的情况下？
    太多理由可以为他开脱罪责，他甚至可以这般解释自己的行动――对于亚岱尔并没有恶意，只是趁夜闯入他的卧室而已。
    “你认为是这份巧合，我才怀疑你是杀害安德烈的凶手？”
    偷袭者冷哼一声，在他看来亚岱尔不过是故弄玄虚，不过是想让他自乱阵脚，他完全没必要为此而慌神。“不就是因为所谓的一致性，你才把过去的罪名强加在我身上吗？”
    亚岱尔脸上显出一丝郁闷，又到了他最不喜欢的环节，推理整个事件的经过。为什么非要这么麻烦不可，又不是只有他一人知晓前因后果，凶手本人同样也知道啊。既然双方都心知肚明，痛痛快快承认了岂不是更好，非要这么浪费这些口水，真是没有意思。
    “一致性只是后来总结出来的。对你的怀疑，则是一开始就有了。”相当不愉快的开始说明，亚岱尔的耐心已经所剩无几。
    偷袭者重重的哼了一声，怎么也不相信亚岱尔已经洞悉一切。就连对于过去，他也才刚刚想起不是吗，而且还并非恢复了全部的记忆。“你有证据？”
    证据，说真的，亚岱尔相当讨厌这个词语。他又不是警察，要那些无用的东西来做什么？况且，这也不是法制治理下的人间界吧？什么时候，魔界也开始追寻这些东西了？亚岱尔更觉不快，“没有证据。”
    在偷袭者的心情向得意与放心上转化时，亚岱尔适时打断。“要知道真凶是谁，不仅不需要证据，甚至不需要过多的思考。我刚说过了，要得出这个结论，很简单。”
    “安德烈死前所做的事，恰好也与他的死因有关。”具体是什么，显然用不着解释，除了妄图掌握圣巫师的力量以外，还能有其它什么？“牵涉进这件事情的人，乍看之下有很多，其实真正掌握事件关键的，并不多。要在这么狭小的范围内找出真凶，还会有什么难度吗？”


抉择断狱篇  PART1
    沉默。
    一径的沉默。
    多数时候，亚岱尔在面对凶手时，都不会把话说的太死，就算他的推理已经将人逼入绝境，依然还是不会直接点名道姓。倒也不是怕对方恼羞成怒，而是，对方是否承认罪行，实在与他没有多大的关系，他又何必找这个麻烦？
    然而，目前的这一件，事关前魔王的身亡真相，也是他与雷恩交易的一部分，如果对方就这么对抗下去，死不承认，那还真是一件麻烦。
    等了许久，也没听见对方开口说一句话，亚岱尔生平第一次发现，自己的耐心也有用尽的时候。“沉默很有意思吗？既然事件已经真相大白，就算你不承认，也改变不了什么吧？”
    “死亡天使，萨麦尔卿。”
    原本光线就相当糟糕，加上萨麦尔又是背窗而站，更是看不清他此时脸上的表情。不过，眼中的寒芒，以及手中短剑的反光，还是泄露了他目前焦躁的心理。
    终于决定动手了吗？亚岱尔一点也不觉得紧张，希望将他处之而后快的想法，对于萨麦尔来说也不是第一天了，之前有诸多犹豫，与此刻这样下定决心之间，也看不出有太大的区别。“果然是死亡天使啊，比恶魔更像恶魔的传闻一点都不假。”
    “沃兹华斯，你很懂得激怒他人的技巧。”有关死亡的评价，萨麦尔不是第一次听见，然而从亚岱尔的嘴里说出来，平白就多了一种被彻底侮辱的感觉。天使崇尚无欲无求，却并不代表就没有喜怒哀乐，此刻，在萨麦尔心中占了上风的情绪，无疑就是极致的愤怒。
    如果可以，亚岱尔还真想喊一声无辜，他并没有存心要激怒对方的意思。“我只是觉得，对一个普通人类起了杀心，这不符合天使的理念而已。”
    萨麦尔嗤之以鼻，“普通人类？沃兹华斯，难道这就是你对自己的评价？”
    “在我真正成为圣巫师之前，当然如此。况且，进行什么样的修习，也只是我个人的私事。魔界也好，天界也罢，以此做为干预的理由，不觉得太野蛮了些吗？”
    “沃兹华斯，你的存在已经影响到了各界的平衡！”
    果然还是这样，萨麦尔，或者说整个天界，依然以各界平衡的维护者而自居。相比较起来，他亚岱尔-沃兹华斯，只是随时可以牺牲的渺小生命。表情开始转冷，与这个天使之间已经没有什么可以继续的话题，无论之前在谈什么，他都可以标榜自己的公正无私。
    真没意思。
    “那就等我真的凌驾于各界之后，天界再来维护正义吧。”亚岱尔不冷不热的甩出这句话。当然，他自己也明白没有这个可能，这么说不过是为了让萨麦尔难堪而已，也算是他偶尔的任性作祟。
    一句话真把萨麦尔堵的哑口，亚岱尔也不等他去找出一条新的理由来，直接继续，“不过，我想，你可能没有这个时间了。”
    萨麦尔本能的紧张起来，感觉很是糟糕，像有危险正在迫近。不明白这份古怪的感觉从何而来，照理来说，亚岱尔的措辞虽然有点古怪，不过连威胁都算不上。
    轻易看出他的疑惑，这一次不用人催促，亚岱尔“好心”解释起来。“萨麦尔卿，你不会认为今晚的永夜殿对你来说是个安全之地吧？既然事先已经想到一切，你觉得，我还会独自一人等你前来吗？”
    有埋伏！
    事到如今，再后悔自己的大意已经没有什么意义，萨麦尔提起短剑护在胸口，全神戒备起来。
    不知是月光稍微变的明亮一些，还是眼睛已经适应了这场黑暗，总之，萨麦尔已经能够看清亚岱尔脸上的细节。他的那份从容不迫，以及暗藏在其中幸灾乐祸的部分，显示了此刻在永夜殿设下的一定不会是一场小埋伏。
    “既然已经做了万全的准备，为什么还不快点动手？沃兹华斯，你也欠缺信心吧，不能确定这样做就一定能抓住我？”
    会提起“信心”这个词的人，往往自己最欠缺的就是这一部分。亚岱尔感到好笑，这位天使谈话的技巧也太简陋了些。
    “埋伏的人马还没有上来，是因为我故意给了他们错误的时间。如果不是这场空隙，我们哪来的机会谈话？萨麦尔卿，你想，雷恩如果就在此地，他还会给你开口的机会吗？”
    亚岱尔三言两语之间，描述了一个无比残酷的场面，就算是萨麦尔，脸上也开始变色起来。
    装作没有看到，亚岱尔本来就几乎不会在意他人的心情。“不过我后悔了，早知是这么无聊的对话，我一开始就不该这么做。”早点让雷恩上来将人带走，也免得耽误了他的睡眠。
    萨麦尔听出了什么，看了亚岱尔两眼，更加觉得对方一双金眸光华璀璨，乍看上去清澈透明，再细看时又觉得掩藏了无尽的秘密。刚才那句话，他是在暗示什么吗？
    有了这方面的猜测，萨麦尔便决定试探一下，“我并不知道你对什么感兴趣，不过，有些秘密，一旦逝去了，便再也找不回来。”
    该说这位天使圆滑呢，还是变得识时务了？与亚岱尔的记忆相比，萨麦尔的性格似乎变了很多。这份转变也不是全然没有可能，时间的力量可以更改很多东西，就连他，也不再是以前的那个亚岱尔。
    这样也好，不至于让这场心血白费。“我感兴趣的地方，萨麦尔卿，应该再清楚不过吧。”相信萨麦尔本人也清楚，如果真落入雷恩手里，怕是连性命也难保。为了给自己找到一线生机，他完全没有什么选择的余地。
    “你想找回记忆缺失的部分。”萨麦尔所说并不算是一项猜测，因为这本身就不是什么秘密。“沃兹华斯，你不觉得找错人了吗？这样的东西，你应该去找修-格连，他才是曾经你最亲密的人。”
    若是可以，亚岱尔当然希望如此。可惜，事与愿违已经超出了他的掌控。“我现在需要的，是当年的全部真相。你做为一个旁观者，也许看法更加客观。”
    旁观者，只怕当年卷入圣巫师事件的，已经没有谁能够做到旁观了。所有人，早已深陷进去，不可自拔。
    “我虽然不是旁观者，不过倒是知道一件秘密。”事情有了转机，萨麦尔终于收起短剑。
    “你想拿这件秘密交换什么？不妨把条件说来听听。”萨麦尔停顿的地方太有技巧，别说是亚岱尔，就算换了任何人，也能听出他另有目的。不是平安脱离包围这么简单，如果只是为了这么一项目的，他应该抓紧时间说明一切，以求更快离开这个是非之地。
    在时间已经不够用的时候，还故意加以拖延，不惜承担其后巨大的风险，只能说明萨麦尔另有所图。
    一秒钟停顿也没有，萨麦尔直接道，“用你的能力来交换。”
    “圣巫师的能力？”这个条件，既在意料之中，也算出乎意料。目前围绕在亚岱尔身边所有的人，无非都是由“圣巫师”三个字联系在一起，萨麦尔的所求尚算是在这个范围之内。而没有想到，是因为时隔多年，这位天使一开口还是这项内容。
    这算是什么，执着吗？
    “你希望我怎么交换？”也难怪亚岱尔要问，能力这种东西，看不见摸不着，又不是在商店买东西，一手交钱，一手交货。既然萨麦尔提出这项要求，他也该继续提供一种方式才行。
    萨麦尔凝视打量着亚岱尔，有些不能理解他的干脆。“封印你的能力，重新变回一个普通人。”
    有些强人所难的要求，历史重演一般。
    曾经，萨麦尔以大天使的身份降临亚岱尔面前，以命令的口气下达的，就是类似的内容。如今，要求未变，而本质却是截然不同。
    亚岱尔无声的勾起唇角，有些讥诮的望着这位自以为正义的天使。“封印能力，萨麦尔卿，你可明白这对我来说意味着什么？”
    萨麦尔被堵了一下。这个问题，他不是没有想过，而是刻意忽略了而已。亚岱尔是个人类，不论他以前有过什么经历，依然无法改变这个事实。或许很多人会被亚岱尔的外表所迷惑，介于男人与少年之间的清媚面孔，很容易让人忘了他的年龄。
    然而，只要稍微清楚真相的人都知道，他能活到今天，所遵循的，已经不是一般的法则。
    “一旦失去了那些能力，世界上，恐怕也就没有亚岱尔-沃兹华斯这个人了。”风平浪静的口吻，亚岱尔就像在叙述旁人的生死。“萨麦尔卿，这一点，你应该再清楚不过了吧？”

抉择断狱篇 PART2
　　当然清楚。
　　亚岱尔会死，而且，这也正是萨麦尔的目的。
　　时间有些凝固。只是这份沉默，带给在场两人的感觉却是截然不同，时间的流逝一快一慢。萨麦尔着急怎么才能说服这个不好对付的男人，在埋伏的人马冲进来之前摆平一切。而亚岱尔，则微微无聊的打起了呵欠。
　　最近频频侵袭而来的疲倦，让亚岱尔陌生，也万般无奈。一直觉得自己体力过人，意志也相当坚定，不管接了什么样的委托，都可以顺利完成，而最近，却连自己身旁的事都处理不了。
　　亚岱尔打呵欠的动作或许只是无意，却严重刺激到了萨麦尔，他很担心亚岱尔下一个动作就是打出某种暗号，指挥那些埋伏的人马一拥而上。
　　萨麦尔清楚，如果不能亲口回答之前对方提出的那个问题，那么谈话肯定是继续不下去的。咬咬牙，只能说出实情，“如果封印了你的能力，你大概无法继续存活人世吧。”
　　“原来萨麦尔卿很清楚嘛。”亚岱尔忽然举步前行，本来是站在墙下，如今却绕过房间正中的大床，只是几步就走到了萨麦尔的身前。
　　两人之间一下离的极近，连眼睛里暗含的情绪都再也藏不住。“既然知道，还提出这样的条件，看来萨麦尔卿已经完全抛弃了做为天使的矜持。”
　　脸上闪过的，是被揭穿的尴尬以及……恼羞成怒。“我并没有违背天使的信仰，因为你已经算不上是一个普通人类了，不是吗？”
　　“不错，我是怪物。”亚岱尔想也没想，直接承认。手指点在自己的胸口，穿着睡衣的关系，那么一个简单的动作，看起来竟是无法形容的魔魅。“而且，我还是一个背负了无数人命的怪物。
　　不知为何，萨麦尔感到有些毛骨悚然。真正听他这般毫不避忌的承认，反而有种难以形容的不舒服。正常人，在这个时候，第一反应应该是矢口否认才对吧？
　　“希望取走我的性命，对萨麦尔卿来说，不仅没有违背天使的信仰，相反，很正确呢。”亚岱尔弯起眉眼，太过完美的笑颜遮挡了眼睛深处的颜色，就像真心实意在夸奖对方一般。“所以，刚才的提议，我……”
　　我什么呢？萨麦尔再也没有机会听见亚岱尔的决定，有尖锐的物品抵在他的喉间。
　　“天使阁下，这么晚到我的永夜殿来，有何贵干？”冰寒的声音，此间的主人。萨麦尔低下视线看了一眼，发现正威胁着自己性命的利器，正是魔神尖锐如刀的指甲。
　　亚岱尔蹙起了眉，特别是看到萨麦尔的样子之后，更觉不快。看那天使一副被欺骗了的样子就能猜到，他一定认为自己刚才在设计他吧，他大概认为魔神的到来也是自己的召唤，而之前所谈的一切，都是为了抓捕他而做的铺垫。
　　身后传来的杀气，具有实体一般，从萨麦尔的每一个毛孔中钻入，使他脸色煞白。除了狠狠瞪着亚岱尔以外，不敢有分毫的动作，浑身僵硬。
　　就算那份杀气不是冲着他而来，亚岱尔还是感到浑身发冷，他知道这一次魔神动了真怒。即使不关心天使的死活，他还是不得不开口，算是为他求情，“索格里，你如果杀了他，会有麻烦的。”
    之前已经说好，当年的真凶，必须要交给雷恩亲自处理。
　　索格里充耳不闻，探手进入萨麦尔怀中，搜出了之前藏在那里的短剑，随手扔在地上。“在永夜殿做这样的事，天使阁下才应该好好考虑一下，什么叫做麻烦。”
　　恶魔的夜视能力，让索格里能够看清室内的每一个细节，包括被划破的羽枕。他简直不敢想象，如果这一剑，刺中的是亚岱尔――
    不再想法为萨麦尔开脱什么，亚岱尔看了一眼地上的武器，“证据”摆在面前，他说什么也不会有用。以亚岱尔的行事习惯，在这种时候，与其继续浪费口水，倒不如采取一些有意义的行动还实在一些。
　　一朵魔法烟花在天空炸开，这是亚岱尔与雷恩约定的暗号。也算是一项附加条款，按照约定，在亚岱尔放出这个暗号之前，埋伏的所有人都不可前来打扰。亚岱尔有些无奈地看了一眼索格里，偏偏有人不遵守约定。
　　在黑暗之中，炸开的烟花亮的有些刺目，索格里的脸也变得明暗不定。亚岱尔这么做的目的很简单，他似乎铁了心要救这个卑鄙的天使一命。顺着窗户往庭院中看了一眼，果然，数十条人影正在向着永夜殿的方向靠近，为首的一人当然就是雷恩。
　　事关前魔王的身亡真相，能够参与这一场埋伏的，自然都是好手。看他们的行动就能知道，每一个人占据的都是重要的位置，将出入永夜殿的每一条道路都完全封死。别说是大活人突破这个包围圈，恐怕连一只鸟都飞不出去。
　　包围布置完毕之后，雷恩带着四五名手下，进入了永夜殿内。
　　魔王的行动力当然不是一般快，似乎是才看到他进来，此间卧室的门就已经被推开了，脸上带着一点惊喜，又带着一点恨意的雷恩已经站在门口。谁也没看，雷恩的视线，直直的射向萨麦尔，“原来，是你。”
　　索格里收起了指甲，放开双手，无比冷漠地看着即将上演的一幕。
　　脖子上的刺痛感消失了，萨麦尔却感觉压力更大。与雷恩对视着，发现自己正面临了一项两难的选择题。无论落入谁的手中，他的下场都是一片惨淡吧。索格里，定然是想要立刻取了他一条性命。而雷恩，就算不会马上动手，无尽的折磨一定是少不了的。
　　脚步有些机械，萨麦尔一步一步向着门口挪去。完全没有出路的选择题，他也只有听天由命。
　　“亚岱尔，我欠你一份人情。”当萨麦尔走到眼前时，雷恩反而不再看一眼了，最后给亚岱尔留下了这句话。言外之意，交易已经成立，近期，亚岱尔会得到他想要的空隙。
    *****
　　我知道你与魔神结契的真相――
    亚岱尔挑挑眉，不确定自己是否真的听见了这么一句话。来不及证实，萨麦尔已经被雷恩带走。他可以确定，在萨麦尔离开之前，并没有真正开过口，当然了，他也没有开口的机会。
　　那么，听到这么一句话是自己的错觉呢？还是萨麦尔用了某种特殊的办法？
　　暂时无法证实这一点，不过倒是可以预先想象一下萨麦尔这句留言的用意。被雷恩带走之后，萨麦尔可以说是凶多吉少。偏偏挑在这个时候留言，不用问，一定是给自己留的后路。他并不担心亚岱尔会无动于衷，要得到秘密，就只能想法营救他。
　　有一种被利用的感觉，不过这种程度上的算计，倒也不是不能接受。只要最终能获得利益，一定的付出也是应该。
　　剩下的唯一问题就是，怎样在萨麦尔死前，将他从雷恩手中弄出来呢？
　　立在窗下的亚岱尔，半仰起脸孔，魔界昏红的月光洒在他的脸上，他也似乎正在看着月亮。但是，索格里知道，并不是这样。亚岱尔这般宁静的姿势，只是因为他正在考虑什么。
　　有些不能忍受被这么忽略，而当这份忽略已经长达几分钟之后，索格里终于忍不住爆发。攥住他的肩膀，硬是让他转过身来。有些咬牙切齿地问道，“亚岱尔，你难道连一句解释都没有吗？”
　　“解释什么？”亚岱尔的神色有些复杂，一方面是被突然打断的茫然，而另一方面，则是对于索格里行为的不满。魔神的怒气，还真是久违了呢。
　　他是真没听懂，还是在故意装糊涂？任何一种可能，索格里都有些难以接受。“刚才你和萨麦尔之间谈的交易，难道你不该解释一下？”
　　索格里一连说了两个“难道”，仿佛他真有这种义务一样。亚岱尔挥开他的手，一言不发。
　　明摆着的拒绝之意，让索格里恶劣的心情变本加厉。刚才还只是抓住亚岱尔的肩膀，除了让他转过脸面对自己以外，也没有打算做别的什么。但是这一回，显然已经不是这样。
　　巨大的力量袭来，亚岱尔脚下一个趔趄，差点摔倒。还来不及咒骂出声，整个人已经被按在窗台上。索格里俯下高大的身躯，原本就不多的光线更是彻底被挡的严严实实，除了他一双寒光泠泠的眸子以外，亚岱尔什么也看不见。还有就是，索格里呼出的热气，在极近的距离下，不可抑制的流入他的肺腑。
　　“刚才，如果我不阻止，你是不是就打算答应萨麦尔的条件，封印自己的能力。”
　　“亚岱尔，你在找死！”

抉择断狱篇 PART3
　　以能力交换秘密，亚岱尔怎么会允可这样的交易？对于这份疯狂，索格里真不知是该气恼的发狂，还是该无奈的叹息。
　　亚岱尔微微向后仰了一点，身体被禁锢住无法动弹，他只能用这个方法拉开两人之间的距离。
　　呼吸之间不再是火烫的气息，亚岱尔终于能够重新开口说话，“就算我不与萨麦尔交易，难道就能平安无事，活下去？”
　　索格里一怔，眼底已经有了阴霾。
　　既陌生又熟悉的眼神，在亚岱尔的印象之中，这是魔神第一次用这样忧心忡忡的眼神看他。或许一直如此，索格里总是万般无奈和心痛的关注着他，却被他所故意忽略了？
　　“亚岱尔，你就非要这么任性不可吗？能让你知道的，之前已经全部告诉你，而剩下的部分，除了让你痛苦以外，没有任何的意义。追寻这些有什么意义，还不惜用自己的命去换？”
　　索格里问的很认真，认真的令亚岱尔不知该怎么应答。亚岱尔心里知道的，在有些问题上，他与索格里之间，与修之间，有着严重的分歧。哪怕他此时费尽唇舌，也不能弥补这场越走越远的背道而驰。
　　索性，亚岱尔一个字也不说。
　　“刚才，萨麦尔被带走之前，与你之间是不是又达成了什么协议？”亚岱尔的沉默，不代表索格里也是一样。有些事情如果不马上弄清楚，以他对亚岱尔的了解，依然会做蠢事。只有在一切开始前，才有希望将一切挽回。
　　心里一凌，可以肯定当时萨麦尔的留言，一定用了某种特殊的方法，令在场所有人中只有他能够听见。魔神不会知道具体的内容，依然还是猜到了。亚岱尔思索片刻，明白再隐瞒下去已经没有太大的意思。“萨麦尔知道当时我与你结契的真相。”
　　“他想用这个和你交换什么？”索格里直接了当地问道。从那个天使之前所做的一切，完全可以判断，顶着大天使名头的萨麦尔，并不是如他自己标榜的那般纯洁无垢。会在这个时候留下这么一句话，自然是为了某些目的。
　　亚岱尔下面一句话有些答非所问，“你不否认吗？”
　　并非是第一次听到有关他与魔神之间契约的评价，最严重的一次，便是魔法协会的女巫蕾蒂临死之前的留言。她说，那项契约是虚构的。
　　“什么？”索格里没有听清，或者说，他没能听明白。
　　“我与你结契的事情，并不是我记忆中的样子。”这似乎已经算不得一场秘密，一次又一次的事实将亚岱尔认为正确的事物推翻，变的面目全非。
　　“关于这一点，你不是早已清楚了吗？”瞒不住的事情就是瞒不住，他再用尽全部力气去否认，也无力改变什么。亚岱尔并不是第一次对他们之间的契约产生质疑，只是这一回，总有什么不对头的地方。
　　感觉到索格里的手指摩挲上了自己的发尾，这或许只是他无意中的动作，带来的却是一径的不舒服。若是平常还好，不管出自什么心情什么理由，亚岱尔并非完全排斥索格里的接近。但是今天，他完全无法忍受。
　　也不管他的力气多大，亚岱尔硬是将他推开一分。“我只知道那一切是假的，然而却不知道我们之间真正的契约究竟是什么。你和修，想要隐瞒的究竟是什么东西，回到过去查看记忆之时，为什么不让我看到我们结契的过程？”
　　按照亚岱尔的推测，在那场记忆追溯之中，修-共隐瞒了他三段最重要的记忆。
　　第一段便是修与索格里对决的过程。尽管并没有全部掩盖这场记忆，不过现在回想起来，总觉得太过走马观花，只记得最后是以修的失败而告终，但是却怎么也想不起他们打斗的经过。或许在整个事件之中，这一场对决算不得太重要的因素，可是亚岱尔怎么也不能等闲视之。
　　而之后缺失的段落，则是被修所彻底掩盖掉，一点痕迹也没有留下。当他被迫留下修-人逃离之后，究竟发生了什么事？在雷恩的包围之下，修到底是生是死？
　　大概是凶多吉少吧，于是才有他才会与索格里缔结了一场契约。做为支撑亚岱尔经厉漫长岁月的目的，他一直认为搜集的灵魂，是为了从魔神手中将修换回。对于契约的内容，亚岱尔也一直深信不疑。
　　假如，证实这也是骗局，那他们之间真实的契约内容到底是什么？
　　不让他知道，是因为真相对他一点好处也没有，这一点，索格里已经解释过无数遍。不过很显然，亚岱尔听不进去，更加无法接受。
　　“我与你之间，并没有缔结契约。”
　　索格里伴着叹息而说出的语言，亚岱尔险些没能听见。直到思维慢慢理解其中的含义之后，不受控制的睁大了眼睛。
　　他想到过欺骗，也想到过隐瞒，然而……没有？什么叫做没有缔结契约？
　　长睫之下的一双金眸，似乎泛起了一层薄薄的水雾，索格里无法确认是否只是月光之下折射的幻觉。“我与你，根本没有缔结契约。”将之前所说重复一遍，事到如今，完全分不清所谓的对错，连初衷都无法坚持，他还如何确定什么才算是对亚岱尔而言最好的做法。
　　“别做傻事，萨麦尔在说谎，他只是希望你能去营救他。”根本就没有发生过的事情，哪里来什么真相。而从雷恩手上救人，无疑要冒着极大的风险，他必须打消亚岱尔这场荒谬的念头。
　　思维像是被某种力量所凝固，之后索格里所说的一切，亚岱尔一个字也没能听见。“我和你之间……毫无关系？”契约是维系他们的唯一理由，如果没有了契约，他们也就成了毫无关系的两个人吧。
　　原来，从一开始，他就没能抓住任何东西。一切，都是虚无。
　　“与魔神缔结契约的人是修-格连，而你，也是契约中的一部分。”“毫无关系”这四个字，如果换了另一个人说出来，不过是听听就算。偏偏，说出这四个字的人是亚岱尔，轻飘飘的言语便具有了无比沉重的力量，硬生生将索格里击伤。
　　的确，没有契约维系，他们之间便什么也不是。
　　什么能说，什么不能说，顷刻之间失去了全部的意义。冲口而出的事实超出了索格里控制，而且，他也不想再去控制。
　　一切都见鬼去吧。他受够了这么遮遮掩掩，一个谎言接着一个谎言，永远没有尽头！
　　激荡的情绪使得亚岱尔头脑里嗡嗡作响，好在，他的意识里还留着最后一份清明。索格里只是一个词汇的语病，还是让他抓住了。“与魔神缔结契约？”魔神不就是他本人吗？索格里这般叙述，听起来着实是万分别扭。
　　索格里怔了怔，像是放弃什么一般，竟是万般无奈的表情。“亚岱尔，你真是变了很多。如果是两百年前的你，一定无法看透这么多东西。”至少，在情绪激荡之时，没法注意到这些微末的细节。
　　亚岱尔就像是已经一分为二，一半在为那些事实而伤痛；而另一半，依旧存有理智，从那些事实之中寻找着蛛丝马迹。
　　掌心，带着淡淡的，难以形容的眷恋，轻轻拂过亚岱尔的脸庞。而指尖碰触的位置，恰恰正是他一双魔化了的鎏金眼瞳。这一次，亚岱尔没有躲开，有太多的理由阻止他躲避这一场接触。而其中最重要的一点，便是疑惑。
　　任何人，都有可能欺瞒他人。那些经过万干锤炼，无数修辞的语言，往往会失去最真实的面貌，反应的仅仅是其主人希望旁人看到的内容。只有这些不经意出口言辞，才值得信任，即使从中推敲出的内容，是谁也无法接受的隐秘。
　　手指还在他的面容之上流转，像是为了借助这个动作而铭刻什么。最终，轻轻按在亚岱尔的嘴唇上，同时俯近的，还有索格里的唇。没有直接靠在一起，隔着一根手指的距离。
　　“亚岱尔，你认为……我是谁？”
　　亚岱尔，你认为……我是谁？
　　一个名字差点冲口而出，却被哽在喉间。

抉择断狱篇 PART4
　　记忆追溯。
　　往窗外望了一眼，确定亚岱尔已经顺利离开，修松了一口气。只要最重要的人能够平安，便是什么也不再重要，即使他被当成了杀害魔王安德烈的凶手，正被怒气冲冲的雷恩带人所包围。
　　雷恩一脸的不快与费解，在他看来，修-格连八成是疯了，在这个节骨眼上居然将亚岱尔送走，而选择单独留下。或许亚岱尔在此，他还能有一线生机，不仅因为亚岱尔是个颇具实力的助手，而且因为他的身份，自己在动手时多少也会有着顾忌。
　　可是修-格连想也没想，就将亚岱尔送走，如今，他只有死路一条。
　　“把他交给我吧。”阻止雷恩下达进攻命令的，是索格里的要求。
　　有些匪夷所思，雷恩对索格里谈不上了解，不过有一点还是能够肯定，魔神从来不会主动请战。索格里不仅有着魔界最高贵的血统，同时也是恶魔的典型，没有好处与利益的事，他绝对不会做。而在这个时候，主动提出对战修-格连，雷恩实在看不出有任何好处。
　　对于恶魔来说，与其这个时候与实力并不差的修-格连交手，倒不如找到空隙去追逃跑的亚岱尔，很显然，只有在那一边才能攫取到相应的利益。
　　“我与他之间，还有一场未完的胜负，今天这个机会正好继续。”索格里的解释依然有些怪异，如果他指的是当时在人间界的对决，那场胜负已定。这是因为他的胜利，才将修-格连与亚岱尔-沃兹华斯强行邀请到魔界。
　　雷恩更加疑感之际，听见索格里又补充一句，“我不希望别人打扰这场胜负。”
　　不希望打扰的意思，不仅是希望雷恩不要出手，同时也是希望他立刻撤离。雷恩当然是万般不痛快，奈何此刻的他还只是王子的身份，实在不宜与索格里爆发正面冲突，几番挣扎之下，不情不愿的留下一句，“那就交给你了。”
　　自始至终，修都一声不吭，冷眼看着恶魔之间的对峙以及最后敲定的结果。雷恩带人撤离，剩下的，终于只有他与魔神索格里两人。
　　释放出去的魔息，再也感受不到雷恩等人的气息，索格里确定雷恩的确按照自己所说，撤离出了这座城堡的范围。冷冷地看着修，冷冷的开口，“好了，这下你可以开始说明了。”
　　“说明什么？”修的态度，与其说是淡然，倒不如说是无辜  佯装的无辜。
　　“少来这套！”索格里一反常态，冰冷漠然被炽热的杀气所替代，令人毫不怀疑，哪怕只是一言不合，也会引起这位魔神的雷霆般的攻击。“你骗骗雷恩或者沃兹华斯还可以，对于我，再装无辜就太可笑了！”
　　“说吧，当时你动了什么手脚？”所有人都认为之前的对决，获胜的是他索格里，恐怕谁也没有想到，这个人类的目的根本就不是为了取胜，而是在其它未知的地方。就连他本人，如果不是近日身体越来越不对劲，也不会对当日的胜负产生怀疑。
　　修笑了笑。总体来说，他算是一个性格很温和的人，至少在亚岱尔的印象中是这样。然而此时脸上的笑容，却是亚岱尔从未见过的一种。“被发现了啊，魔神果然是魔神，我本来计划能够再多隐瞒一些日子。”
　　果然是这样吗？对方没有多加隐瞒，直接承认的行为让索格里的感觉更加恶劣，恶魔的本能使他有了危险的预感。能够这么痛快的承认，至少说明了一点，承认与否都对他的计划无法产生影响。
　　不论修原先打算做什么，都已经是一场定局。哪怕他是魔神，也无力扭转这一切。
　　眼见索格里的脸色已经难看的不能再难看，修才施施然的解释，“魔神殿下，请放心，并不是什么大问题。我只是按照魔界的准则，希望与殿下缔结契约而已。”
　　“契约？”索格里冷笑，不可能因为对方这么简单的说明，就放松了警惕。如果真是正当范围内的契约，修-格连完全用不着事先动手脚，当面向他提出也就可以了。如果他的感觉不错，修应该是利用上一次对决的机会，在他体内放下了某种东西。
　　无法肯定究竟是什么，却能嗅到危险的味道。如果修所说是实话，那是为了契约做的准备，那么只有一个解释，修计划的，是一场强制契约。
　　修-格连，这个不知天高地厚的人类――打算利用堂堂魔神。
　　“的确是契约。”修轻轻点头，为了证实没有说谎，于是进一步解释。“我的确在殿下身上放了某种东西，不过请放心，对于殿下绝对没有危害，相反，还应该算是有一定益处才是。这一点，殿下应该已经证实过了。”
　　正是因为证实过，才能有现在这一场心平气和的谈话。若非如此，只怕一上来，索格里就直接动手了，哪里还会冷静的询问情况。
　　然而，修一副有持无恐的态度还是令人无比生厌。“你要订立什么契约？”先前是自己大意了，既然已经被对方占了先机，那么也不妨听听他的目的。倘若不是太过分的契约，如他所愿，在此订立也无所谓。
　　“殿下真是爽快。”走到眼下这一步，一切都还在计划之中，不过继续往下进行，一定就不会这么顺利了。如果可以，修原本希望与索格里摊牌的日子能够再往后延迟几日，一旦自己在他身上设下的伏笔彻底生效，那这场契约就已经成为定局。
　　任何人都将无力更改。
　　眼下，就算还有变数，也已经没有犹豫的余地，修有种骑虎难下的感觉。不过，不论多么艰难，他都必须达成这项目的。而所有的阻碍，他都必须要突破。
　　修弯折了腰肢，按照魔界的礼节向索格里行了一礼。“请原谅我的不得已，所做一切都是为了留一条后路。”
　　修这一礼行的突然，索格里预先没有料到，于是便硬生生接受了。不过在他看来，也没有多大的问题。像他这样最为高贵的魔族，魔法世界最顶尖的存在，受到人类巫师的叩拜，也算是家常便饭了。
　　索格里不动声色，只等着修说清楚到底是什么样的契约，需要他那么大费周章。
　　这时的索格里还没有想到，才过了两秒钟，修只是说了两个字，便击破了他所有的冷静。连一贯冷静自持的脸色，也成了从没出现过的难看。
　　那两个字很简单，修口齿清晰，说的异常简单直白。“我希望与殿下订立的契约，名为‘侵占’。”
　　侵占，严格说来并不是什么独特的契约，在历史中出现的例子不胜枚举。顾名思义，恶魔侵占人类的身体，侵吞其灵魂，占据其躯壳，取代其在世间的存在。漫长的岁月中，因为各种理由，被恶魔所侵占的人类，绝不会是一个小数目。
　　眼下修所提出的，似乎不是普通意义上的侵占。不是普通意义，难道，他真实的想法是侵占魔神索格里，取而代之？
　　索格里也希望自己猜错了，可是太多的理由证明修正要做的事情，正是要违背常理。有些想笑，最后只是冷冷哼了一声，“这么荒谬的事情，你认为我会赞同？”
　　当然不会。别说是索格里本人的高傲，就算是换了一个普通的恶魔，恐怕也无法容忍一个人类这般猖狂。
　　而以修-格连的谨慎，当然在一开始就想到了索格里不会同意，所以才会大费周章的预先设下伏笔。“殿下，对于契约而言，无论你是否同意，都没有太大的影响。”
　　索格里眯了眯眼睛，无限的杀气弥漫出来，足以令任何一个对手在这样的压力下卑躬屈膝。事实上，修也绝不好过，支持他双腿的力量，既不是实力，也不是意志，而是一个信念，一个必须达成的目的。
　　“殿下，你不想知道我之前在你身上埋下的，是什么东西吗？”连开口都是异常艰难，嘴唇开阖之间，是一股牵扯肺腑的疼痛。对方的杀气仿佛具有实质，连空气的味道都渲染的异常恐怖。
　　“我将一半的灵魂放在你的身上。契约是不是能够订立，并不能影响什么，侵占早已经开始了。”

抉择断狱篇 PART5
    “你就算……杀了我……也改变不了什么……”
　　索格里浑身杀气凛冽，手指抚在修-格连的喉间，还在一点点的收紧力道。几乎已经失去理智的魔神，甚至忘记他有无数的办法杀死这个人类，无数让他痛不欲生的办法。全身的每一个细胞都被愤怒所占据，让他采取了最直接的杀人手法。
　　“我死了，你也无法取出……那一半灵魂……”
　　与魔力的高低无关，因为那一半的灵魂属于修-格连，所以也只有他才办法控制。就算索格里强行取出，也会造成无法挽救后果，甚至伤害了他本身的灵魂。侵占，在这个时候的意义等同于融合。
　　除非修-格连自愿，谁也无法将混合在一起的灵魂分割开。
　　索格里也明白这个道理，纵然百般不情愿，终于停止继续收紧手指。然而不甘心，也令他无法就此痛快松手，依然停留在修的喉间。“你信不信，我有上百种方法让你生不如死？”
　　相信，修当然相信。对于恶魔来说，给他人制造痛苦，根本是与生俱来的能力。而且，以此时索格里的心情，他一定恨不得将自己剥皮折骨，挫骨扬灰。
　　脖颈依然被死死扼住，虽然对方没有再继续加重力道，使他不至于窒息身亡，却丝毫也不好过，每一下呼吸都变得异常艰辛，频死一般的痛苦。
　　然而，修的脸上却挂着明晰的笑容，笑的异常安心，完全看不见勉强。对于魔神的威胁，他只回了两个字，“请便。”
　　差一点，索格里就真取了他的性命。极度的愤恨，连指尖都跟着颤抖起来。“别以为我不敢动手！就算你把灵魂放入我体内，我依然有方法加以抑制。假以时日，你真的有把握，就能顺利侵占我的躯壳？”
　　修不语。
　　索格里所说，也正是他所担心的地方。侵占的契约，从来就是恶魔对人类所施行，他这般倒行逆施，本来就是一场冒险。而对象是魔神之后，其中的难度更是呈几何倍的上升。最终的结果，究竟是谁侵吞了谁，根本就是一场赌注。
　　所以才希望能够再拖延一阵，趁着索格里没有防备之时，再多占据一些。不过没想到，魔神的能力远远超过他的想象，只能到此为止了。
　　也算是预先考虑到的结果，没有意外，也就没有动摇，就连笑容，都还留在修的脸上。只是，那是一朵被痛苦所扭曲的笑容，修温润的脸庞显得无比狰狞，就像真正的恶魔那般。
　　索格里从没想过，有一天会遇到这么一个人类。偏偏，他还因为一时大意，栽在这个人类的手上。“我给你最后一次机会，把你的灵魂取出来，免得吃苦头。”
　　不用吃苦头，却还是只有死路一条。再退一步，就算索格里放过他，下一步等着的还有雷恩，身背丧父之痛的魔界王子，绝对不会给他安然离开魔界的机会。
　　并非存心要置之死地而后生，只不过，既然已经陷入绝境，总要找出一条出路。
　　不为他自己，只为最重要的，那个人。
　　修微微合上眼睛，缓缓摇了摇头。
　　索格里松开手，这个动作并不代表他就放过修-格连，取而代之的是一串艰深冗长的咒语。对于魔神来说，大多数的魔法都可以不借助咒语而直接瞬发。此时既然用了某种魔咒，说明了一点，他绝不会让这个人类好过。
　　对方的手指终于离开，修本打算利用这个机会好好喘口气。突来的，无法形容的痛感侵袭上来。并非是那种剧烈到一下就可以让人晕过去的剧痛，而是更加细小，更加无处不在。仿佛全身每一个细胞同时被针刺一般，四肢百骸，蔓延了每一个角落。
　　偏偏，这种痛苦还不至于让人失去意识。反而全身上下更加敏感起来，清晰的感觉着每一分痛楚。才不过短短几秒钟，修的衣衫已经被汗水湿透。
　　“人类在极度的痛苦之下，意志也会变得薄弱。”罪魁祸首的索格里，在彻底的扳回一城之后，恢复了一副好整以暇重新掌控一切的态度。“修-格连，你可以不怕死。不过除了死亡以外，世上还有很多可怕的东西。”
　　不知是不是之前那道魔咒带来的影响，不仅是触觉，就连听觉都变得比平日清晰，索格里几句轻描淡写的语言钻入耳朵之后，比惊雷还响，震的耳膜生生发疼。
　　终于，修无法支撑，在索格里面前跪倒下去。
　　魔神也跟着半蹲下来，抬起他的下颌，“别妄图晕过去，我不会给你这个机会。我会用这种痛苦，一点点折磨你的意志。你说，当你的精神彻底崩溃之后，你之前放在我体内的一半灵魂，是不是也会跟着崩溃呢？”
　　修没有说话，也无力说话。
　　不愧是魔神，只用了最短的时间，就找到了唯一的解决办法。人的灵魂，本就是一体，他这么强行分离魂魄，本来就是违背法则抗拒自然的行为。别说是在他身上加诸极大的痛苦，就算什么也不做，他的灵魂也已经极其不稳定，随时有着湮灭的危机。
　　到了这个时候，索格里也不指望这个顽固的人类能够改变初衷。不过没关系，既然一个人类都能把自己的生命放在赌桌之上，他身为堂堂魔神，也一样可以。相比较起来，恶魔更加喜欢这种生死未卜的游戏。
　　双方的筹码也算是相差无几，就看最终，到底是谁侵吞了谁？
    *****
　　两百年后的魔界，永夜殿。
　　立在窗下的亚岱尔，脸色苍白如纸，月光下看来，更是脆弱的连一点生气都找不到。
　　索格里拧眉，越看越是难以放心。“想起来了？”本来是在担忧他的状态，只是真正出口的，还是违背真意的冰冷。
　　亚岱尔双眼紧闭，合着眼所看到的过去，睁开眼所见到的现实，两者不可避免在一起交错，引起一场混乱。意识失去了最基本的判断，完全被眩晕所取代。
　　别说是给这些复杂的过往理出一条清晰的头绪，就连他自己此时身在何处，亚岱尔都失去了最基本的感知能力。
　　到底是发现了他的不对劲，索格里伸出手臂揽住他的腰间，才阻止他继续滑倒下去。“怎么，不能接受？”
　　撑住他的手臂，总算是缓解了那一阵不适。歇息片刻，待双腿重新有了力气，亚岱尔往后靠了靠。并非是有什么不得已的理由，只是本能的想要与他拉开距离。在此刻，在弄清一个最关键的问题时，亚岱尔怎么也不愿与他接近。
　　“你，到底是谁？”
　　索格里勾唇笑了起来，那一瞬间，那抹笑容像极了亚岱尔惯有的表情。带点讥诮，又带点温和，明明脸上的每一丝线条都柔和起来，偏偏笑意无法达到眼底。“我是谁？亚岱尔，你判断不出来吗？”
　　“我已经把索格里与修-格连之间结契的全部经过，展示给你看了，这一次可绝对没有隐瞒什么。即使看了这些，你还是判断不出来吗？”
　　亚岱尔头疼欲裂。已经习惯了洞悉一切的人，怎么也不会想到，有一天自己的脑子除了一片乱麻以外，什么头绪都无法清理出来。
　　他，到底是谁？
　　这是一个很难判断的问题吗？不，比起曾经破悉的那些秘密，眼前这一件根本算不得什么。只是，牵扯进了索格里，牵扯进了修，甚至，连他本人都牵扯进去，亚岱尔再也无法理智的去看待一切。
　　之前展现给他的记忆画面，如果发展下去，一定是索格里用非常手段解决了这一场危机。那么，站在他眼前的这个人，毫无疑问还是索格里，没有什么值得怀疑的地方。
　　然而，这样考虑的话，却怎么也解释不了索格里做这一切的用意，他何苦要把这段记忆展示出来？而过去的两百年中，修，又何苦将这场记忆做为不能让任何人知晓的秘密，费劲心力埋藏起来？
    难道，修最终还是成功了？不管魔神采用了怎样残忍的手段，他依然还是熬过了那场折磨，成功侵占了索格里的躯壳？而眼前的人，陪伴了他两百年的人，是――
    修？
　　他真的是修吗？

抉择断狱篇 PART6
　　心脏有些疼痛。
　　在静默之下，那份疼痛更显得清晰。亚岱尔下意识的捂住胸口，仿佛这么做了，就能好过一点。“在缔结契约的时候，魔神不是用了某种魔咒，影响了修的计划吗？”
　　怪异的称呼，明明索格里就在眼前，亚岱尔却没有以“你”相称。这算是受到他的影响吧，他在提及魔神之时，也冷漠的如同在说旁人。
　　“魔神大意了。就算他可以毁灭修-格连的灵魂，可是依然留下了一件东西，一件任何魔咒也无法毁灭的东西。”索格里凑近他的耳边，冰冷的声音有着古怪的强调。“你知道是什么吗？”
　　本能的摇头。他想不出，也无力去想。倘若一个人连灵魂都已经失去，还能够留下什么？比起生命还要重要的，到底会是什么，哪怕万劫成灰，依然执迷不悔？
　　“呵。”索格里轻声笑了一下，薄薄的嘴唇已经贴近亚岱尔的耳畔，有意无意之中滑过。“连你也想不到的话，也难怪魔神会上这个当了。他一直以为在对决之中，让修-格连将一半灵魂放入体内，是他最大意的事情。其实不是啊，没有觉察到修-格连最终的目的，才是他真正失败的地方。”
　　“告诉我，修留下的是什么。”两百年中，从来没有对任何人低声下气的亚岱尔，如今真正开始央求他人时，也没觉得有什么接受不了。只要是为了那个人，便没有什么接受不了的。
　　索格里冷笑，带有明显讥讽之意的冷笑。也不知他究竟在嘲笑些什么，修的做法，还是亚岱尔的态度。“是执念啊。”
　　“就算灵魂毁灭，执念依然残留了下来。”
　　“执念？”亚岱尔怔怔的重复这个词语，发现自己并不能听的太明白。“是什么执念？”
　　“亚岱尔，你应该知道的。”索格里覆上了他的手掌，之前他捂住胸口的那只手。脉动传递而来，带着某种剧烈的情感。蕴藏在其中，能够支撑亚岱尔走过漫长岁月的东西，恐怕也算是某种执念吧。
　　心头狂跳起来，原本认为在那样的疼痛之下，它再也不会无力剧烈的跳动，等待的只有停滞与死寂。而如今，却又再次快速的跳动起来。带来的感觉算不得舒服，似乎全身血液都在失速流淌，但是总算，又有了生气。
　　正如索格里所说，他知道。他的确知道，修的执念是什么。
　　“修-格连靠着留下的执念，总算是达成了本来的目的。”对于恶魔来说，那份执念具有超乎想象的力量吧。在恶魔眼中，卑微而渺小的人类，覆灭之前所留下的执念，或者说，只是一个愿望，竟然具有侵吞一切的力量。
　　而这一切，只是为了另外一个人。
　　“那么，你是――”有什么东西哽住喉咙，让亚岱尔想要说的话，变得支离破碎。“你是修？对吗？”
　　他的掌心贴了上来，在他身畔驻留了两百年的时光，索格里却从来不知道，他的掌心有着如此炙热的温度。他问他是不是修-格连，可是他只能以沉默作答。
　　刚刚才重燃的希望，顷刻间覆灭。亚岱尔不断的告诉自己要冷静，不能因为对方一句话，就判定修成功的侵占了魔神的躯壳。只是说修达成了本来的目的而已，不能因为这么一句简单的话，就认为――在两百年后，终于找回了自己的爱人。
　　“你，是索格里，还是索格里。”
　　依然沉默。在那一瞬间，差点认为亚岱尔会当场痛哭起来。然而他此时的神情，也完全不能令人放心，比起这份苍白到空洞的表情，或许他痛哭一场，还要更好一些吧？
　　亚岱尔抓住自己的手，刚刚从对方脸上撤回的那只手。如果不是用全部的力量去压抑，那只手便会不停的颤抖，一点点传递到身体的其他地方，彻骨冰凉。
　　“不，这没有关系。就算魔神还是魔神，也没有什么问题，一切不过是重头开始而已。”完全是自欺欺人的说法，亚岱尔还是不得不说给自己听见。为了增加一丝可笑的说服力，他甚至不惜发出声音，一遍接着一遍的重复，也不管对方听了，会怎样的嘲笑。
　　“冷静一点。”索格里似乎叹了口气，不过亚岱尔完全没有听见，全部的注意都被他下面的一句话所吸引。“我不是索格里，至少，我不是两百年前的索格里。”
　　亚岱尔睁大了眼睛，对方轻轻拍了拍他的脸颊，带有一点宠溺的动作，令他陷入怔忪。
　　“不过，我也不是两百年前的修-格连。”
　　“这样戏弄我，很有趣吗？”反反复复，给了希望，随之又将其抹去，就任凭他在希冀与绝望之中徘徊。“应该是很有趣吧，连我自己都想笑了。你这个猜猜看我是谁的游戏，真的太有趣了。
　　有滚烫的液体沾落指尖，索格里垂下眼睛。即使知道他已经哭了，似乎只要没有亲眼看见，就可以不用承认这个事实。“所以，我们才会把这些东西隐瞒下来。如果你不知道，才是最好的结果。
　　“我已经知道了！”亚岱尔根本没有听清对方的自称是如何的违背常理，并非是“我”，而是“我们”。所以的精力他都只放在一件事上，只想弄清一个问题。“告诉我，你是谁。”
　　无比的认真，甚至带着一点命令的口吻，让人怎么也拒绝不了。“我是谁？恐怕，我谁也不是吧。”
　　“修-格连留下的执念太过强烈，终于影响到魔神本来的灵魂。假以时日的侵蚀，一点点的改变，使魔神彻底接纳了修-格连的愿望，再也无法对你袖手旁观。然而，这毕竟不是真正意义上的侵占，修-格连的灵魂被毁，力量也随之减弱。他只能留下最重要的一部分，却不能完全取代魔神。
　　“真正要说的话，这大概只能算是融合吧。”
　　捧起亚岱尔的脸，有些无奈的给出最后的答案。“所以说，我谁也不是。”
　　所有的决定权都交到你的手上――你若认为我是修-格连，那我便是修-格连；你若认为我是索格里，那我便是索格里；你若认为我什么也不是，那我……便什么也不是。
　　亚岱尔眨了眨眼睛，本意是为了将眼泪逼回，然而却越来越多。“我再也找不回修了是不是？”
　　摸了摸他的头发，索格里一个字都说不出来。
　　“你早已知道了，所以，你才会一次次劝我放弃。”
　　事到如今，被亚岱尔看穿，也没有什么好奇怪的了。只是，他还有一点没有看透，那便是他劝说的另一个理由。他也有私心啊，既然不是修-格连，又怎么能忍受亚岱尔对他的无比牵念？
　　最后，亚岱尔是哭着睡着的。别说是索格里无法置信，就算亚岱尔本人，一定也想不到，自己会脆弱到这个地步。
　　融合的灵魂，某些经历也随之保留下来。索格里坐在床头，熟睡中的亚岱尔，浓重的疲倦之间，还有难得一见的……稚气。心里某一个角落，仿佛被刺了一下，不至于疼痛，却不由的愣了愣。
　　亚岱尔这般的睡颜，并不是第一次见到。带点孩子气的伤心，让他的心陷入柔软与疼痛的间隙。有种画面重叠的错觉，在眼前沉睡的，似乎是那个不谙世事的少年，为了经历的委屈而哭着入眠。
　　这一部分，是属于修-格连的记忆吧。即使灵魂破碎，也无法磨灭的部分，时光荏苒，依然清晰如昨。
　　接下来的几天，表面上过的平静，但是总有无法形容的焦躁之感。尤其是每每看到一脸淡然的亚岱尔时，索格里的这种感觉就越渐明显。
    *****
　　永夜殿的地下室中，面对着斑驳久远的魔法阵，索格里的脸色极其不好看。
　　“亚岱尔，到底怎么回事？”对于目前的情况，这是唯一一个知道答案的人。已经与愿意与否无关，索格里不得不前来求教。
　　稍早之前，他与亚岱尔一同吃了午膳。席间，除了对饭菜的口味抱怨两句以外，亚岱尔什么多余的话都没有。那份表现，正常的不能再正常。怎么看，都是普通的日常生活。可就是这份正常，让索格里心惊胆战。
　　揭露了被遮掩的过去，亚岱尔可以有任何反应。甚至，就算他举刀自尽，都算是情理中的反应。而像这般正常的渡日，实在太违背常理。
　　听了索格里的描述，藏在魔法阵之中的修也有不好的预感。“你到底做了什么，才让亚岱尔这么反常？”
　　原本是不想说的，他与亚岱尔之间发生的一切，都与旁人无关。就算他的体内，也一样有着修的一部分。来自于一个人类的灵魂，早已产生了无法挽回的分歧，背道而驰太久，就连意见都无法统一。
　　“修-格连强制与魔神结契的过程，我把那个给亚岱尔看了。”到底还是说了，因为这肯定是引起亚岱尔这番变化的理由。
　　“什么？”修大吼一声，带着激动之后的沙哑。“你，疯了吗？”

抉择断狱篇 PART7
　　“什么能够告诉亚岱尔，什么不能告诉，我们早就已经决定好了。”修竭力压抑着愤怒，只是，声音中夹杂着急促的呼吸，还是表明他此刻并不平静。“索格里，如果亚岱尔有什么问题，便是你一手造成。你的反复无常，造就了这一切！”
　　反复无常，是了，就是这个词。别说是别人会这么评价他，就连索格里自己，都认为自己不正常。反反复复，喜怒无常。即使是面对亚岱尔时，他也常常改变初衷，理智在瞬息之间被颠覆。用亚岱尔的话说，他是在发疯。不错，他是真的要疯了。
　　一半是恶魔，一半是人类，一边执念深重，一边能力卓绝，谁也无法真正的吞噬了谁，数百年就这么互相争斗着。不发疯，才是怪事。唯一的共同点，只有一件事吧。如果不是为了这仅有的目的，名为“索格里”的躯壳，恐怕早已继续坚持不下去。
　　亚岱尔呵――
    多说无益，索格里转身就走。踏出石室门的一瞬，被叫住了，“你去哪里？”
　　“去看看亚岱尔，他午睡应该醒了。”头也没回，留下这句话，索格里扬长而去。
    *****
　　空了的房间，随之也变空洞的，还有索格里的胸腔，似乎已经感觉不到心脏的跳动。亚岱尔不见了，这几日，一直乖巧的亚岱尔就这么不见了。没有任何征兆，仿佛之前他的所作所为全部都是假象一般。
　　旁边跪着侍女，她本来是跟着索格里一起前来。按照那个人类客人的作息习惯，这是他午睡醒来的时候，于是她端来了洗簌用的清水。可是，空空如也的房间，以及魔神难看到极点的脸色，都证明了一点，她闯祸了，而且是天大的祸。
　　水盆打翻，侍女恍然未觉，就这么跪在湿地上，乞求能被饶恕。至少，至少还能保住一条性命。
　　“今天几号？”索格里拧起侍女的衣领，低沉着嗓音，问了一个匪夷所思的问韪。
　　“九……九号。”不明就里，侍女还是据实回答。太过于害怕了，一个简单的词语，也说的结结巴巴。才刚刚出声，领口就被放开了。捂住胸口，怎么也无法相信自己的好运，居然从盛怒的魔神手中捡回一条命。
　　慌忙之中，刚想起要谢恩之时，索格里已经不见了。窗户大开，魔界独有的寒风倒灌进来。
　　该死的！今天是九号，他怎么能把这个日子忘了？魔王雷恩几日前宣布过，要在今日公开处决杀父仇人萨麦尔。
　　早已想到亚岱尔不会无视那个天使被杀，然而他近几日的反应，实在是太平静，像是忘记了所有一般。那么的乖巧，柔顺的简直像是换了一个人般。原来，全部都是假象！近期他所有的表现，都是为了寻找到一个脱身的空隙。
　　亚岱尔根本不可能忘记，有些执念，不是说放手就能放手。
　　修・格连是这般，亚岱尔，又何尝不是？
    *****
　　天界与魔界之间的争端，究竟已经持续了多少年，恐怕没人能够说的清楚。久远的，恐怕人们连最初的理由都已经忘记，只有那份仇恨被延续下来。
　　今日，是雷恩所公布的处决萨麦尔的日子。试想，在这样一个难得的可以公开泄愤的日子里，崇尚欲望的恶魔们会怎么做？恐怕是倾巢而出，将行刑现场围个水泄不通吧。不管是谁，都会叫嚣着杀戮与鲜血，期待看到天使被大卸八块的场面。
　　亚岱尔考虑到了这种情景，恰恰，这也是他想要利用的地方。萨麦尔还不能死，至少，在他把该说的话说清楚之前，还不能死。极端的混乱之中才能找到机会，而恶魔本就不是遵守现则的生物，可以想见的骚动，正是他可以利用的地方。
　　冷清入目，就算以亚岱尔的敏锐，一时间都没能反应过来。连续几次呼吸之后，亚岱尔才终于确定了目前的情况。这是行刑现场没有错，可是，却没有人，一个观众也没有。
　　雷恩公布的处决萨麦尔的地点，正是魔殿正前方的原型广场。现实中的冷清与想象中的人声鼎沸形成了剧烈的反差。倘若不是看见广场正中的物事，亚岱尔真要怀疑自己走错地方了。
　　广场按照正圆的形状修建，而在圆心位置上，年立着一根石柱。原本的用途是什么亚岱尔并不知道，不过此时，今日会被处决的犯人萨麦尔就被绑在石柱之上。也许按照魔界的传统来说，立在皇宫前方的石柱，其本来用途就是为了处决犯人也说不定。
　　天界的三大天使之一的萨麦尔，模样看起来凄楚而可怜。身为雷恩的杀父仇人，之前受的折磨必然不会太少。平日里隐藏起来的羽翼，也无力的垂落两侧，洁白的羽毛掉落了不少，血迹斑斑。
　　亚岱尔隐在角落之中，眼前的情景看的他眉头大皱。对于他的营救计划来说，宁可此处人声鼎沸，也好过只有萨麦尔孤伶伶一个人。
　　以亚岱尔的速度，穿过这个广场到达萨麦尔所在的位置，也不过是几秒的功夫。只是，脚上如灌了铅一般，步履沉重。并非是害怕，而是预感到了某种危机，百年之中养成的谨慎性格，让他不会贸然行动。
　　空旷的广场，假如他就这么大摇大摆的走出去，那岂不成了标准的活靶子？
　　释放出气息，亚岱尔借助魔力去感受周遭的环境。在他的设想中，这附近一定设下重重埋伏，而他需要做的，就是将之找出来。尽管找出来之后，不一定能够全部应付，但总比这样面对未知的敌人要好的多。
　　咦？有些讶然。气息的感应告诉亚岱尔，此地根本没有别人。在他能够感受的范围之内，除了他自己以外，就只有奄奄一息的天使萨麦尔。
　　这算是什么情况？魔王雷恩突然改变注意了，将公开行刑换成了私下处决？
　　偏偏又不是能够犹豫的时候，萨麦尔绝不能死。对于唯有剩下的线索，一旦断了，他就只能永远停留在真相的门口。明明只差一步之遥，就此失之交臂，亚岱尔无论如何也没法甘心。
　　不再犹豫，亚岱尔决定冒险。原本只身来营救萨麦尔就是一场冒险行为，如今，不过是冒险的程度有所上升而已，也没有什么值得退缩的地方。
　　亚岱尔的动作很快，甚至是他自己都没能想到的速度。果然，随着记忆的复苏，曾经被禁锢的力量也开始渐渐回归。加之亚岱尔特意穿了一件灰色的衣服，即使此时有人正在监视广场上的情景，恐怕什么也看不见，灰影一闪而逝，超出了眼睛捕捉影像的能力。
　　接近石柱的过程并没有什么难度，只要身手敏捷就足够了。麻烦地方在于，将萨麦尔救下的过程。刚才已经看到，他被五花大绑在石柱上，就算手脚再快，肯定也会耽误一些时间。
　　亚岱尔取出藏在靴子中的匕首，三两下害开麻绳。即使弄断绳子还有其它多种方法，不过以他的习惯来说，还是更倾向于借助利器。魔力可以用在别的地方，有削铁如泥的刀不用，那才是傻子。
　　失去了绳子的支撑，萨麦尔的身体一下软倒下来。幸好亚岱尔眼疾手快，及时扶住了他。“怎么样？”危机重重之下，亚岱尔不敢太大声，俯在他耳边轻声问道。只希望这位天使的情况不会太糟糕，如果他已经失去了基本的行动能力，那无疑又给营救计划增添了难度。
　　“亚岱尔，你来救我？”萨麦尔开口似乎都有些艰难，声音断断续续，显然中气不足。
　　有些烦躁，任何冒险的事，都不符合亚岱尔的性格。“不用感激，也不用惊讶，这原本就是你预先设计好的。安全离开之后，不要忘记你许诺过的事。”
　　萨麦尔先是怔了怔，旋即明白了对方是在和他谈交易。他并非是为了救人而来，如果一言不和，萨麦尔毫不怀疑，对方会丢下他扬长而去。
　　有利益才有付出  这果然符合亚岱尔的观念。
　　“只要，我们能安全离开。”
　　如果能平安离开这里，就会把所知的一切告知。萨麦尔的话，应该是这个意思。附带的，还有一抹天使独有的温和笑容，让人放心的那种。
　　原本，亚岱尔不应该有什么顾虑了，当务之急应该是尽快带萨麦尔离开。可就是这抹本该让人安心的笑容，凝滞了他的脚步。现在一直就存在的不好的预感，此时更加明显起来。总觉得萨麦尔地笑，有种说不出的古怪。
　　也没有什么特别的理由，换了旁人，一定不会觉得有什么问韪。会觉得不安，是因为亚岱尔自己常常会这么笑，将笑容当成了一件便利的道具，迷惑他人。


抉择断狱篇 PART8
　　“还是被发现了。”萨麦尔脸上的笑容更加深邃，那一瞬的表情，竟然和亚岱尔重叠起来。“我早就说过了，对于沃兹华斯而言，这样的陷阱实在是过于简陋。”
　　陷阱？果然是这样。从刚才开始，力量似乎就在以一种缓慢不可觉察的速度流逝。若有若无，原来并不是幻觉。
　　从他的表情中揣摩出他的意图，萨麦尔提醒，“别妄图使用魔法，那样做只会让你的魔力流逝更快。”从容的站起身，一秒钟之前还是只能靠在亚岱尔怀里的虚弱，此时的他看上去已经没有丝毫不妥。抖了抖羽翼，完全没有鲜血淋漓的狼狈模样。
　　紧跟着，亚岱尔也站起来。对于深陷陷阱这一件事，他似乎浑然未觉，完全看不出有丁点儿的紧张。
　　萨麦尔想不明白了，“怎么，你不打算逃跑吗？”
　　“如果逃跑有用的话，我肯定会。”没有谁甘愿成为他人手中的俘虏，任人宰割也不符合亚岱尔的观念。不过很可惜，对方不会给他这个机会。
　　“你确定逃不掉？”萨麦尔忍不住进一步追问。亚岱尔肯老老实实呆着当然是再好不过的局面，可是他的理由实在有些牵强。除非是已经真正了解了处境，否则哪有人在行动之前，就已经判定了结果？
　　之前已经被警告过不能擅用魔法，不过亚岱尔心想，如果只是些许，应该不会影响什么吧。嘴唇动了动，似乎是念了一句简单的咒语。右脚抬起，轻轻踏上了地面。
　　广场上辅设的都是质地坚硬的石料，一块一块切割的非常工整，衔接之处也很紧密。然而亚岱尔这一脚，却像是踏在湖面一般，从他落脚的位置，荡漾起一圈圈的波纹，逐渐向着四方延伸。波纹全部散去后，空阔的原型广场之上，浮现起一座巨大的魔法阵。而阵法的中心，恰恰就是亚岱尔此时所处得位置上。
　　在亚岱尔做这一切时，萨麦尔都没有出声。随着隐藏的东西显现出来，他的面色也变得难看起来。“你早已经知道了？”
　　“并不是。”难得的实话实话，不过侧是很有可能被听者当做故意，故意如此以显示世事都在他的意料之中。亚岱尔对此毫不在意，也不会主动解释什么。他是真的没有想到此地布下了魔法阵，哪怕预先料到有埋伏等着他，不过怎么也没有想到严重到这个地步。
　　如果知道了，他一定不会来“救”萨麦尔。用他一贯的观念来说，这就叫做得不偿失。
　　萨麦尔并不相信，“算了，随你怎么说。不过你既然已经让魔法阵显现出来，看了之后，就应该明白自己已经无法脱身了吧。”
　　亚岱尔点点头。死到临头还嘴硬的行为实在没什么意思，该承认的事情还是需要老实承认。“相当完美的魔法阵，为此萨麦尔卿应该耗费了不少心血。”顿了顿，又想起了什么。“不，这应该不是你一人的功劳。阵法中除了天使之力以外，还有别的力量。是什么呢，恶魔？”
　　蹲下身子，亚岱尔的手指一点点拂过地上魔法阵的线条，既然不能过多的使用魔法，那么他能依靠的，就只剩下类似于直觉一般的东西。“我应该早就想到的，这根本就是一件很简单的事。”
　　果然，心绪不宁也影响到了他的洞察力。
　　“请魔王陛下出来吧。”亚岱尔仰起脸，墨绿的发丝朝两侧滑落，露出一双鎏金的眼眸，光华流转。
　　笑声伴着掌声，雷恩的影子一点点变得清晰起来。站在萨麦尔的身后，一脸兴趣盎然的与亚岱尔对视。依然没有太强烈的存在感，为此，亚岱尔多多少少还是有些奇怪。
　　不过世上的谜题大多都是这样，在什么都没解开的情况下，便觉得无论是过程还是答案都异常神秘。然而当知道了结果之后，再去想象过程，就变得容易许多。
　　进入广场之前，为了安全，亚岱尔也探查了周围的气息，确定没有人存在之后，他才展开行动。没想到，竟有这么一个棘手的敌人等在这里。
　　“难怪我怎么也发现不了。”想通了之后，也就释然了。“两位互相利用彼此掩饰了气息与力量。”
　　一个天使，一个恶魔，截然相反的力量本源，在相互冲突之时肯定是惊天动地。但是同样的道理，这份排斥又起到了相互掩饰的作用，只要他们互相协助，自然就可以不被任何人发现。
　　“亚岱尔果然聪明。”雷恩维持着一脸笑容，似乎一点敌意也不具备，只顾着夸奖对方。“到底有什么事能瞒过你呢？”
　　亚岱尔也在笑，只不过笑容换到他脸上之后，就成了苦笑与自嘲。“我所不知道的事情太多，被你们骗来这里，不就是一件吗？”
　　“那只是你大意了。我们布置了很久很久，也算是设置了无数陷阱，可是一直无法令你上当。直到近期，趁着你心绪混乱之际，又重新布下一局，才算是终于成功。”雷恩一点也不觉得高兴，想到耗费的无尽心血与代价，他真不知换得眼前这幕，是不是值得？
　　拍拍手上的尘土，亚岱尔站起来。原本想着借助探查魔法阵的性质，从而判断出这两人的真实目的，可是最终得出的结论只是这个魔法阵具有非常古怪的性质以及庞大的力量，其它一无所获。
　　既然查不出来，他也没必要继续蹲在地上，不仅姿势很难受，那么仰视着和另外两人说话，也非常不舒服。
　　“过程怎么样都是其次，重要的是最后的结果。”眼前的他和落网之鱼没什么区别，不承认失算也改变不了什么。索性承认了，至少还能显得大度。
　　“你似乎一点也不怕。”雷恩相信自己没有看错，从亚岱尔的身上看不到一点慌张。他仿佛只是在就事论事，从容的不能再从容。
　　“有什么值得怕的吗？”亚岱尔耸耸肩，又接触到雷恩的眼神，被杀意浸染的眼神，无限敌意。之前他倒是没有弄错，雷恩的确是想要杀了他。只是关于动机的部分，他理解错了，原本认为是所谓的杀父之仇，现在看来肯定不是这样。
　　雷恩先是被问得一愣，“你是不是认为你不会有危险？”才恃有能无恐，亚岱尔能够这么冷静，一定是依仗了什么东西。
　　连头都懒得摇。就以前的雷恩来说，或许是不得不保护他的安全，只是那个理由已经失去了。
　　“要杀了我，对魔王陛下来说简直易如反掌。魔王陛下连自己的父王都能杀，况且我这么一个卑微的人类？连最起码的愧疚都不会有吧。”
　　每个人都有一处逆鳞，亚岱尔曾经触及了雷恩的逆鳞一次，这一回，他又故意谈到了前任魔王安德烈之死。以往亚岱尔认为雷恩反感这件事的理由是缘自伤痛，现在才算是真正弄明白了理由。
　　“你想说明什么？”雷恩的气息变得危险起来，如果不是萨麦尔发现不对劲，及时拉住了他的袖子，只怕他真的已经扑上去，将亚岱尔撕成粉碎。
　　“算是完成曾经的一场交易吧。”什么样的行为叫做找死，亚岱尔觉得此刻的自己就正在给出一个标准答案。心里清楚的很，什么话不该说，可他偏偏就是想要说出来。“我答应过魔王陛下，要找出当年杀害安德烈的凶手。”
　　按照常理来说，要替别人完成什么委托，必然需要具备一个先决条件――所做的一切必须是被委托人所希望的事情。而亚岱尔所谓的为他人找出杀父仇人的做法，显然不是这么一回事。
　　“其实，我应该早一点想到的。”亚岱尔摇摇头，看出去是一副很苦恼的样子，但在场的任何一个人都知道不是那么一回事。他连接下来的生死与否都不在乎了，怎么可能反而会为这么一场过去的凶案而发愁？
　　“仅靠萨麦尔卿一人，怎么也无法悄无声息的杀害安德烈。当时事发的顺序已经很清楚了，修告辞以后，才发生这场命案，紧接着，修就成为了替罪羔羊。这么短的时间内，要拟定陷害修的计划，并且付诸行动，需要何等快速的行动力？”
　　“萨麦尔卿也算是难得的高手，只可惜，要对付前任魔王还是稍嫌不足。要完成这场暗杀，就必然需要一个先决条件。”亚岱尔与雷恩对视，后者总算没有再驳斥什么，被萨麦尔安抚之后，他只是一直静静的听着推理，包括最后的结论。“内应，必不可少。”
　　“出卖安德烈的，恰恰就是他的亲身儿子。以前的魔界王子，雷恩。”


抉择断狱篇 PART9
　　“果然，什么都瞒不过你啊。”雷恩不再排斥这个事实，反正在场三人都是知情者，是否将真相说出都没有太大区别。他唯一要保证的就是，这个弑父的罪名不会被第四个人知道。
　　“亚岱尔，你现在揭穿这个是为了什么？这下，就算是为了保存这个秘密，我也不得不对你下手了。”
　　“不用说的这么冠冕堂皇。”亚岱尔轻轻摆手，觉得对方非要找个理由的行为，真是好笑到了极点。
　　“或许任何行为都具有一定的目的，特别是某些带有风险性的行为，更是如此。说明两位的合作关系，也并非有意激怒魔王陛下，不过是想弄清到底是什么，让我陷入今天这场危机之中？”
　　听见亚岱尔亲口承认这是场危机，似乎令雷恩的感觉好了不少。亚岱尔不过也只是个有血有肉的普通人类，并不是就真的不可掌控。“那么现在，你弄清楚了吗？”
　　“是因为……力量吧？”真不知是否该苦笑一番，怎么所有人都对这样虚幻的东西念念不忘？更可笑的地方在于，那份力量的拥有者，反而是他亚岱尔。
　　“看来，我不该将修的手札交给魔王陛下啊。”嘴上说着后悔的话，心里却完全没有悔过之意。他并非是忘了修曾经留下的警告，而是从没有真正放在心上罢了。与圣巫师有关的一切，从来就没有真正成为他所在乎的东西。
　　雷恩抬起手掌，一团金色的光芒之中，包裹的便是那本外观并不起眼的魔法手札。“修・格连真是一个了不起的人类巫师，尽管他自己没能做到，然而所做的研究，真是具有非比寻常的力量。”
　　“而修记载的东西，魔王陛下已经学会了？”亚岱尔问了，却没有等待回答。如果这还是个未知的疑问，那么今天也不会有人针对他设置陷阱。“看来，我彻底没有利用价值了。”
　　如果自己能恢复两百年前的力量，或许还有一拼之力。雷恩或许理解了魔法手札的内容，然而要真正学会，应该还需要很长的时间。两百年的自己，一定已经修习到更高深的阶段。而偏偏，亚岱尔自己最为清楚，他不仅没有恢复力量，相反此时的状态依然停留在最为虚弱的阶段。
　　“具有超越各界力量的人，一个就足够了。”雷恩说的理所当然。他希望自己能站在巅峰之上，却不希望有其他任何人来分享。一旦具有巨大力量的人成为复数，那势必又是一场新的斗争。
　　永绝后患――至少从这个角度上来说，亚岱尔认为雷恩的做法没有错。“所以，才不能留下前魔王，他的观念与你有严重分歧。”
　　“父王的想法太简单了。”为了野心，没有什么是不能舍弃，即使那是父亲也一样。谁让他是恶魔呢，唯一追求的就是利益。“他只是希望将圣巫师控制在手中，为了达到这个目的，他才与修・格连签订了契约。”
　　“如果我没想错的话，以修・格连的性格，如果到了万不得已的时候，宁可牺牲自己，也不会愿意牵连你吧？再退一万步说，就算你暂时成为了魔界的力量，又能持续多久？当你真正能凌驾一切的时候，谁还能够掌控你？没有足够的力量，只靠着一纸契约就妄图掌握别人，只能是一场空谈。”
　　无话可说，也许两百年前他并不会赞同，但是今天，他着实觉得雷恩的话一点也没错。契约，从某种意义上说，就是供人撕毁的东西。唯一能让其延续下去的理由，只能是超越对方的绝对力量。
　　“现在，我只剩下一个问题想不通了。”与雷恩的对话已经结束，这一次，亚岱尔望向的是萨麦尔。自从雷恩来了以后，那位天使就站到比较靠后的位置，一言不发。而他脸上的神情，似乎应该称之为羞愧？
　　萨麦尔心头一凌，明白下面的问题时针对自己而来。如果可以，他真不想在言语上与亚岱尔对此。言语如刀，而亚岱尔就是驾驭这份武器的个中高手。
　　显然，雷恩也不愿让他面对接下来的诘问。萨麦尔轻轻摇头，阻止了他想要说的话。该来的总会来，既然是属于他的责任，总要履行了才行。
　　“你一定想不通，我为何会与雷恩联手吧？”与其等着对方来问，他自己主动叙述也许还要容易一些。
　　亚岱尔挑挑眉，既不肯定，也不否定。“这也算是疑惑之一吧。不过到不至于非要知道不可的地步。”他又不是好奇心浓重的人，这个问题，怎么看也涉及了对方的隐私，他弄清这些做什么？需要问明白的事情，在其他的方，所谓“死也要做个明白鬼”吧。
　　萨麦尔不理解了，“疑惑之一？”难道比起这一点，还有什么更加违背情理的地方吗？
　　“我想知道的，是天界的态度，天界对于圣巫师一事的看法。”从他正式开始圣巫师修习开始，魔界频频来找麻烦，而另一关系者的天界，态度却是暖昧不明，让人捉摸不透究竟在打什么主意。
　　萨麦尔脸色变了变，怎么也没想到亚岱尔一开口，追问的竟然是这个。“我应该早就表明了，为了维持各界平衡，天界的主张是将圣巫师流放断狱。”
　　语言半真半假，听听就算。而他脸上一掠而过的变化，倒是能够说明很多问题。“萨麦尔卿，我再明确的问一遍，这真是天界的意见？”
　　“……”萨麦尔总算是亲身体验到了亚岱尔咄咄逼人的本事，才三言两语，就已经将他逼入死角。
　　“不想回答也没关系。”亚岱尔看似善解人意的笑了笑。“下面要说的推断，萨麦尔卿只用听着就行。是否正确，都不用表态。”
　　“一开始，天界应该是知道圣巫师一事的，也做出了将我流放地狱的决定。而这个任务，应该交与萨麦尔卿全权处理。”既然魔界都能得到消息，天界的情报来源也不会太差。到这个程度为止，萨麦尔都没有隐瞒什么，说的也都是实话。
　　“不过到了后来，萨麦尔卿，你为了某种理由开始与魔王陛下联手。不，那个时候还不能称之为陛下，应该说你开始与魔界王子雷恩联手。”随性的耸耸肩，正如他自己所说的那样，这个理由不是他所在意的东西，于是就此一语带过。“在你们的里应外合之下，要暗杀前魔王安德烈，也就不是什么难事了。”
　　亚岱尔语气平淡的叙述着，清晰的如同看见了整个过程一般。“对于天使来说，因为私欲而沾染杀孽，便注定了一切都不能挽回。也就是从那个时候开始，萨麦尔卿已经不再代表天界，所有的行为都是为了自己。”
　　“天界大概认为我已经被流放至断狱了吧，而向天界提供了错误情报的人，无疑就是萨麦尔卿。恰好，我记忆的缺失导致了力量急剧减退，天界因此也感受不到威胁他们的存在，修所做的事情倒是在无意中帮了你们这一个大忙。”
　　一口气说完了整个推理，亚岱尔像是真的一点也不在意对错，过程中甚至都没有看两人一眼。到了结论部分，才将惯有的笑容投注过去。“所以两百年之中，天界没有采取任何行动，因为他们认为我早已不存在了。”
　　要坦然的与亚岱尔对视，萨麦尔根本做不到。合上了眼睛，慢慢地说了一句话，“不错，我是天界的叛徒。”如此一来，几乎是等于承认了亚岱尔所说。
　　对方能承认是好事，不过这么痛快倒是完全出乎意料。天使本性都极为矜持，说白了就是有些自以为是，让他们痛快坦白自己的罪行，几乎是一件奢望。
　　“不过，”原本以为在那之后再也不会说什么的萨麦尔，沉默半晌后重新开口。仰望天际的模样，仿佛在忏悔一般。“我如果在此完成了天界交付的任务，也算是能弥补罪行吧？”
　　天界交付的任务是什么？
　　将亚岱尔流放断狱。
　　终于，他明白了脚下这座巨型魔法阵的用途是什么了。
　　“萨麦尔卿，此时再来谈弥补罪行，你不觉得太晚了吗？”果然，天使都是虚伪的生物啊，比他所想的还要更加虚伪。“你敢说你此时没有私心？将我流放，你是为了天界，还是为了……他？”
　　亚岱尔说不下去了，心口传来一阵撕裂般的剧痛。


抉择断狱篇 PART10
　　“强大的力量，与其放在别人身上，远远不如亲自掌控更加有利。世界上，唯一不会背叛的，只有自己。”雷恩一边笑着说这句话，一边用锋利的指甲划破了亚岱尔的衣衫。“还记得的吗，这是你亲口对我说过的话？”
　　旁边，萨麦尔正在咏唱着咒语。浑浑噩噩之中，亚岱尔听不请他咏唱的内容，不过倒是可以猜到，一定是开启脚下这座魔法阵的咒语。而这座魔法阵的作用，便是连接断狱，将他流放到任何人都无力挽救的地方。
　　雷恩似乎划破了他的衣衫，只是疼痛太剧烈，几乎将他全部的力气从身体剥离，没法阻止。裸露的皮肤接触到魔界炙热的空气，那份疼痛感更加剧烈，亚岱尔禁不住倒抽一口冷气。
　　“这就受不了了？”雷恩贴在他耳畔低语，带着无限的恶意。“当你真正到了断狱之后，又该怎么办呢？”
　　朦膛之中听清了后面这几句，本意是想要驳斥对方的假惺惺。可惜疼痛占据了全部的思维，哪怕说一个字的力气都欠奉。
　　雷恩似乎戏谑够了，一把推开亚岱尔。他没有体力支撑身体，无助的向后仰倒，直到背部抵上石柱，才算是停下，靠在上面大口大口的喘息着。这阵突如其来的疼痛是怎么回事？应该不是萨麦尔的咒语所至。
　　不再理会亚岱尔的雷恩，走到了萨麦尔的跟前，后者因为长时间咏唱繁复的咒语，魔力消耗严重，脸色也有些白。雷恩有些心疼，“好了，阵法已经启动，休息一会儿吧。就算我们现在什么也不做，他身上的堕落刻印也足够将他带去该去的地方了。”
　　萨麦尔本来还想说什么，着实是体力不继，也只能是点点头。阵法发动的程度越高，越能确实的消灭敌人，不过要开启断狱，需要的魔力并非一般的分量。雷恩说的也没错，那枚刻印已经注定了结果。
　　怪不得要划破他的衣衫，原来是为了确认刻印是否已经彻底形成。靠在石柱上，亚岱尔想要低头看眼自己的胸口，无疑这个动作相当别扭而吃力。不过，好歹还是看清了――
    原本并不完整的图案，终于彻底成形，一枚巴掌大小的黑色羽翼，一片一片的黑羽栩栩如生，每一个细节都清晰可辨，硬生生的从心脏之中生长出来，汲取着养分，显得极其丑陋。
　　这便是方才那阵疼痛的根源了。
　　断狱，还有一步之遥。
　　亚岱尔无力的向后仰起脖颈，像是在喃喃自语，“魔王陛下与大天使这么处心积虑，看来，我一点也不算冤枉。”
　　不算冤枉，今日的结局就像是一场注定。也许曾经有过选择，只是被他一次次的放弃，义无反顾的，朝着最为荆棘密布的未来。
　　怎么，会有点舍不得？
　　仰起的眼眶中，有湿热的液体蔓延，直到再也承载不了，顺着线条优美的脸颊滚落。
　　想了想，这幅模样到底不是太好看，是不是应该遮挡一下？手指动了动，最终还是放弃，反正都是要堕落断狱的人了，还在乎那些做什么？
　　“可恶。”直到最后，还是在牵扯他的喜怒哀乐。以为已经不见了的情感，在胸臆之中死灰复燃，竟然，是这么的疼痛。
　　然而，他舍不得的，到底是谁？
    *****
　　设置魔法阵的两名罪魁祸首已经撤离，停留在原形广场的边缘，阵法无法波及的地方，等待确认最后的结果。
　　亚岱尔独自坐在圆心的位置，倘若不是背后的石柱支撑，他恐怕已经倒下。样子是无比的凄凉，亚岱尔自己也明白，落在旁人眼里的也是一幅孤伶伶的惨状。
　　这应该就是标准的报应，见过了形形色色，看透了世态炎凉，所有的一切在他眼里都是那般脆弱而可笑。到头来，自己才成了最该被讥讽的那一个。不管那些贡献灵魂的人类，有着多么荒诞的理由，最终他们终究还是换到了自己想要的东西。
　　也许在旁人眼里一钱不值，可是对他们而言，依然是最重要的东西。
　　而他，到头来什么也没有得到，什么也没有……
　　“亚岱尔，亚岱尔，亚岱尔……”
　　是幻觉吧，这个时候竟然听见了别人呼唤他的名字。况且，真的就算有人寻来，差别已经不大了。
　　阵法的影响之下，地面已经开始起了变化，先是有了液态的波纹，然后慢慢的汇成清晰可见的漩涡，而漩涡的中心就在他的脚下。就算现在还没有吞噬的力量，不过要不了多久，随着漩涡速度加快，力量也会不断增强，直到将阵法之上的东西全部湮灭干净。
　　送入断狱。
　　“亚岱尔……”
　　那个声音还在不死心的呼唤着，弄得他想要继续当做是幻听也不太可能。吵得，有些头疼。
　　他马上就会堕落到再也无法挽回的境地之中，最后的时间，就不能让他清净一会儿吗？
　　两百年中，被各种琐碎的情感介入，认识的，不认识的，熟悉的，陌生的。再如何冷眼旁观，那些经历的过往，也不是全然没有影响。而最后的时刻，亚岱尔只想保留给自己，求得片刻清净。
　　不过显然，这已经是不可实现的奢望。
　　视线都已经变得模糊，要看清周围的影像无疑相当困难。然而，亚岱尔还是努力朝着呼唤传来的方向望去。那个人的执着他已经领教到了，如果不给出回应的话，他怕是难以求得清净。
　　声音越来越近，刚开始还以为是错觉，直到看见一条人影朝着这边快速接近，已经踏入了魔法阵的范围。疯了吗？他不知道进来后，连他自己也会被卷入断狱？真是白痴的无可救药。
　　“别进来。”亚岱尔尝试要说什么，才一开口，嗓子就火辣辣的疼起来。连他都不确定是不是真的发出了声音，更别说让那个人听见。只能竭力睁大眼睛，似乎这么做了，就能将想要传达的意思传达给对方。
　　还真是自欺欺人的可以。他也算聪明一世了，却在生命尽头犯了糊涂。做不到的事情就是做不到，依靠这样虚幻的方法简直毫无意义，也违背了他惯有的准则。
　　不过，算了，以后的一切，他已经无力过问。
　　离开这里，索格里……
　　脚下被凝固一般，索格里怔了一下。那一句话，清晰的如同在耳边响起。明明晓得不可能，远处的亚岱尔连挪动的力气都没有，又哪里来的精神对他说话？可是，偏偏就是听得清清楚楚。他独特的语调，尾音中有着淡淡的沙哑。
　　就是这微微一顿的功夫，魔法阵忽然加快了运转速度。巨大的漩涡已经彻底成形，整个广场都在扭曲变形，向着中心汇集。从而形成的庞大吸引力，仿佛要将周遭的一切都吞噬进去。
　　糟了！索格里回神。不管刚才是真的听见他的话，还是只是单纯的幻听，此时都不该纠缠这个问题。将亚岱尔带回之后，自然有无数的时间可以弄清这个问题。
　　只要，将他带回。
　　是不是被牵连根本不重要，就算也被卷入断狱，他也预先有了心理准备。索格里唯一努力做的，就是竭力伸出手臂，希望，拉住他的手。
　　那人就在眼前，距离近的已经可以看清眉眼。亚岱尔连咒骂的心情都不剩了，只好回应一般的也将手伸了出去。此时，他至少可以肯定一个问题，如果对于索格里的救助罔若未闻，他一定不会善罢甘休。
　　指尖，碰到了一起。就算是亚岱尔，唇角也不自觉的绽出一朵笑容。
　　不过很可惜，魔法阵的力量太过巨大，两人的指尖只是在一起碰了碰，甚至还来不及传递彼此的温度，又再次分开了。
　　“再来。”索格里没有放弃的意思，想办法固定住身体之后，开始了新的努力。无论如何，他也不能让亚岱尔被流放断狱。
　　真是固执，不知道他现在很累吗――亚岱尔心头抱怨着，却还是再一次伸手。
　　索格里总算是松了口气，最怕的就是他本人已经放弃。能够伸手，就证明他还有求生的欲望。只要他还想要活下去，哪怕这个愿望并不十分强烈，不过也足够了，已经非常难能可贵。
　　两人的手掌，眼看就要握在一起，不约而同都露出如释重负的表情。然而，变故就发生在这一瞬间。
　　亚岱尔身下的地面突然凹陷，整个人直直坠落。


抉择断狱篇 PART11
　　广场又恢复了一派平静，就连之前绘制在此的魔法阵都已经消失不见。干干净净的地面，仿佛什么都没有发生过的无辜。之前天崩地裂的景象，应该只是一场幻觉。不然，就是魔法阵庞大的力量影响了人的感官。
　　唯一被带走的，只有，亚岱尔。
　　或许对于索格里来说，一去不返的，还有一件东西。胸腔被狠狠剜了一把，空荡的有些难受。
　　雷恩与萨麦尔并肩而立。原本此间事情已了，确定了亚岱尔的堕落，他们也没有必要再继续呆下去。只是，眼前成了想走也走不了的状态。索格里身上森寒的杀气，让他们一步也挪动不了。
　　“赶尽杀绝的做法，很有意思？”就一个恶魔来说，这样的诘问方式实在有些不符合本性。赶尽杀绝本来就是恶魔一贯的做法，绝不会给敌人留下丝毫反击的机会，挫骨扬灰才是最保险的方法。然而这些惯有的理念，都被索格里抛诸脑后，忘的干干净净。
　　“那本魔法手札，亚岱尔不是已经交给你了？”
　　“那又如何？”雷恩反问，已经极端恼怒。从身份上来说，他才是魔界之王，索格里地位再如何高贵，也仅仅只是他的手下。被这么毫不留情的直接诘问，雷恩的自尊无法容忍。“拥有凌驾各界力量之上的强者，在这世上，有一人就足够了。”
　　理由这种东西，多问也没有什么意思，再多的冠冕堂皇，也无法挽回唯一的结果。“如果只能留下一个，那个人也不会是你。”
　　开战已经在所难免。即使雷恩并不是真心愿意在这个时候与索格里起冲突，不过显然已经没有转圈的余地。索格里不是三言两语就可以劝说的人物，况且，这次的事件恐怕是他唯一无法容忍的。
　　“萨麦尔，躲远一点。”低声嘱咐了一句，雷恩也不再浪费时间，严阵以待。从某一方面来说，与索格里对战倒是个难得的机会，他正好可以看看目前自己的程度。
　　没有犹豫，一上手，雷恩就选了手札上的禁咒，而且还是恶魔最不擅长的水系魔法。既然这样，就让他好好证实一下吧。亚岱尔可以达到的程度，他没有理由达不到。
　　粗大的水流向着索格里袭去，几乎没有什么悬念，单是巨大的水压，就可以将人压成肉饼。对于这一击，雷恩不是满意，而是满意的不得了。他从来没有想到，自己竟然可以将水系魔法施展到如此程度。
　　哗啦的水声。结果似乎已经注定――
    索格里张开手指，将湿透的长发往脑后梳理。动作有些漫不经心，一脸的水痕，也没有过多留意。极度漠然的朝着雷恩看了一眼，除了衣服头发被打湿以外，浑身上下，竟是一点伤也没有。
　　“你认为我看不穿那魔法的缺点？”索格里淡淡开口，有些不同于平日的冷冽。“那本手札，可是我亲自编写。”
　　“你编写的手札。”雷恩先听的糊涂，旋即便陷入了惊恐。他发现，索格里的身影，竟然和某个人重叠在一起。“你……你到底是谁？”
    *****
　　亚岱尔醒来，原本认为再也不可能有清醒的机会，可他到底还是醒了过来。
　　被流放至断狱，已经是既定的事实，那么此时的他又是种什么状态？仅仅只是个简单的意识？
　　似乎不太像。不说别的，残留在体内的疼痛，就加深了他存在之感。看来在某种特殊的情况下，疼痛也会成为一种非常可爱的感觉。
　　眼皮很重，重的令亚岱尔觉得，干脆这么睡下去还轻松一点。想起了堕落之前的一幕，虽然微乎其微，不过那一瞬，心中的确生起的求生的念头。对于眼下的境况并不十分了解，不过有一点倒是能够肯定，他如果继续这么昏睡下去，恐怕再要醒来，就会异常艰难了。
　　有光线射入眼睛，亚岱尔不禁用手掌挡在眼睑上。直到适应之后，才缓缓张开眼睛。最先看到的，是……碧空如洗。
　　真正的碧空如洗，而并非一场幻觉。就如一个天气晴朗的午后，真实，而沁人心魄。才想着，就有带着香味的空气钻入鼻腔。并非是浓郁到化不开的香气，而是淡淡的，泥土混合着草木的清新味道。
　　“呀，你终于醒了。你再不醒，恐怕就醒不过来了。”一个声音在身畔响起，有些熟悉的语音，却混合了怪异的腔调，听起来觉得有些怪异，一时之间也想不起曾经在哪里听过。
　　亚岱尔撑着地面坐了起来，动作不由的有些迟缓。视线往周围扫了一圈，为了弄清所处的环境。
　　似乎，他是在某个庭院中。身下是柔软的草坪，手指与茸茸的青草接触，感觉有些痒。围绕在周围的，是一片玫瑰花墙，各色花朵，绽放的缤纷而灿烂。有几只长尾的白色鹦鹉，正停歇在花墙之上，用鸟喙梳理着羽毛，无限恣意。
　　这是一个美丽到有些怪异的地方。
　　声音从背后传来，亚岱尔回头看去。只是一眼，就愣住了。以亚岱尔强悍的神经，完全可以接受任何景象，就算所见再荒诞，再恐怖，都不会给他造成什么影响。然而这一回，他却是的的确确的愣住了。
　　花墙之下，放着一张椅子。与色彩繁复的花朵不同，这是一张纯白的椅子。一个年轻的男人，姿态优雅的坐在上面。融入周围的环境之中，几乎成了一幕完美的风景。
　　男人有一张极漂亮的脸，介于男人与少年之间，甚至模糊了性别，透出清媚的气息。墨绿的发丝，是经过精心修剪的样式，细碎的发脚贴在奶白色的脖颈上。一双眼眸，更是清澈透明，仿佛嵌了两枚品质一流的琥珀。
　　这么一张脸，对亚岱尔来说，完全是熟悉到不能再熟悉的地步。是……他自己的模样，确切的说，是他魔化之前的模样。终于明白之前的声音为何听来会觉得那么耳熟，那，也是他的嗓音。
　　“恶趣味。”要遇到一个与自己长得一模一样的人，概率是如何的微弱，亚岱尔清楚的很。此时所见的这家伙，一定是用了某种方法，才将自己弄成这个样子――虽然不明白他这么做的用意。
　　“啊，被骂了。”坐在椅子上的男人，眉宇间浮现起委屈的颜色。他大概没有想到，这个表情会被亚岱尔暗自给予“恶心”的评价，顶着他的脸孔，却做出他从来不会有的表情，真是怎么看怎么不舒服。
　　“我还以为这个样子，你会比较容易接受呢。”男人用手掌托着下巴，有些做作，像是要借此表达他正在苦恼一般。“那我用哪张脸会比较好？修・格连，索格里……”
　　“够了！”亚岱尔扬声打断，实在不想听对方的不知所云，问了个比较实际的问题。“你是谁？”
　　既然被阻止，男人也就不再考虑换个容貌，继续用亚岱尔的面容做着他从来不会使用的表情，看的亚岱尔相当别扭。“比起我是谁这个问题，你更加需要弄清楚的，这是哪里？”
　　古怪的思考回路。亚岱尔想不到自己也有陷入无奈的时候，稍微考虑了一下，按照对方的喜好来谈话，似乎是目前唯一可行的方法。“好吧，这是哪里？”
　　对于亚岱尔的配合，男人似乎极其满意，笑眯眯的点点头。当然了，这个样子又惹的亚岱尔控制不住翻了白眼。
　　“这里，”原本大概是想要卖个关子，结果发现亚岱尔一点也不感兴趣，全然的兴趣索然，于是只好老老实实的继续说下去。“这里，是断狱。”
　　心里多少还是惊了一下。再优美的环境，再舒适的环境，断狱就是断狱，空间的夹缝，谁也无能为力插不上手的地方，这一点怎么也不能改变。“这么说，我还是堕落了。”
　　不是没有希冀过不同的结果。睁开眼睛看到的第一眼，是那般美丽的天空，纯净到几乎可以将心灵洗涤干净的颜色。于是，被磨灭的渴望，也开始一点一点复苏。只要不是断狱，只要还能残存些微的希望，无论是哪里，都好。
　　那些放不下的，那些舍不掉的，那些忘不了的，终究还有再次抓住的可能。
　　然而，这是连后悔都容不下的，断狱。

抉择断狱篇 PART12
　　“看你的样子，似乎不相信这里是断狱。”男人从椅子上起身，半跪在亚岱尔面前，凑的极近，眨了眨眼睛。
　　真是一幕怪异的景象，这一点连亚岱尔自己也承认。
　　看看对方那细碎的发式，纯澈的眼眸，比起他一身的狼狈，竟然比他这个真正的亚岱尔，还要更像亚岱尔一些。如果有外人在这里，恐怕很难分清真假才是。
　　这是断狱。亚岱尔相信这一点，即使他本人并不愿意相信。相信与不愿意相信两者之间，到底还是有着区别，早已习惯接受现实的亚岱尔，就算想要自欺欺人，也实在有些勉强。
　　“你是谁？”重复了这个问题。既然已经确定身处空间缝隙之中，对于出现诡异的男人，亚岱尔已经本能的将之划入了敌人的范围。竟然顶着他的面孔出现，仅是这一点，已经说明了恶意十足。
　　“我嘛，到底是谁呢？”男人没想到亚岱尔还会继续纠缠这个问题，变得更加苦恼起来。一般来说，在知道处境之后，第一个想到的应该是如何摆脱困境才对吧。
　　亚岱尔这人，该说他是接受能力太强，还是该说他性格太无所谓呢？
　　“非要说的话，我算是……代表断狱的意志吧，你也可以这么理解，我就是断狱本身。”男人依然是一脸笑咪咪的模样，从亚岱尔鎏金的眼瞳中，能够清晰的看到倒影，他对自己微笑的样子相当满意，看来没有选错模样。
　　真是糟糕的解释。总之，亚岱尔真没理解他想要说明什么。某一空间的意志，真有这样违背常理的存在？“你说谎也无所谓，不过，对于断狱的情况，你应该比较了解吧？”
　　“咳咳，怎么能随便评价别人说谎呢？”男人被呛了一下，无辜的摊了摊手。“我真的是这个空间的意志啊，了解这里的一切也是理所当然。这样吧，你直接叫我断狱好了，这样说话比较方便。”
　　“好吧，断狱。”亚岱尔顺从了他的意思，不过轻易就能看得出来，仅仅是很表面的行为，与相信沾边的感情，完全无迹可寻。“有一事请教，我是因为魔化而堕落，下一步会受到怎样的惩罚？”
　　不是他非要让想法变得这么悲观，而是，理所当然吧。
　　两百年来累积的罪孽，任何的惩罚降临，他都没有任何怨言，这本就是早已注定的事情。如今身在断狱，该来的，也就在咫尺之遥了吧。他总不会天真的以为，所谓的惩罚，就是陪着这么一个不知所谓的男人聊天吧。
　　亚岱尔捂住了胸口，或许是下意识的行为，手指蜷缩攥紧了衣衫。自称断狱的男人，“嘻嘻”笑了两声，“放心吧，封印已经不见了。”
　　一时之间忘了矜持，以内敛作为习惯的亚岱尔，到底是禁不住低头查看起来。之前已经破碎的衣衫，到时让他很快就得出了结论。“这是怎么回事？”
　　“没什么好奇怪的。”断狱耸耸肩膀，这是到目前为止，与亚岱尔本人最接近的一个动作。无所谓的态度，让他有种在镜子中看到自己倒影的错觉。
　　“刻印存在的目的已经达到，自然就消失了。”
　　“那枚刻印，只是为了将我送来这里？”到达的是这么一个怪异的地方，然而美丽的景致倒是不折不扣，基于这一点，似乎连道着回忆起那妹羽翼的样子，也并非印象之中的丑陋。
　　断狱的手指顺势点在亚岱尔的胸膛上，纤长一如亚岱尔本人的那般漂亮。“你不是已经想到了吗，再这么问下去，我可真的不知怎么回答了哦。”
　　没有衣料的阻隔，紧贴着皮肤，对方手指传来的是相当怪异的感觉，有些……不舒服。
　　亚岱尔也明白，这份感觉，与他接触陌生人时的厌恶，还是有着根本的区别。一定要形容的话，就像是被寒冷的冰贴上肌肤时的不快。不管这个男人的行动多么逼真，笑容何等亲切，依然像是没有生命一般。
　　亚岱尔开始确认了，他，或许真的就是断狱本身。
　　“下一步，我该怎么做？”就本意而言，亚岱尔并不愿意让旁人来干涉他的行动。不，别说是干涉了，就算是善意的建言，他都不见得会接受。我行我素的性格，经过百年时光之后，更是变本加厉。会在此询问下一步的行动，实则有些无奈。
　　这里不是他的地盘，在一个全然陌生的环境中，他也不得不遵守此间主人的意志。
    这一次，断狱终于拉开了两人之间的距离。长长的睫毛之间，眼神是突如其来的神秘。亚岱尔微微一怔，这不是他的眼睛。
　　即使与他过去的眸色别无二致，但是，这的的确确不是他的眼睛。
　　“你下面需要做的，就是选择。”
　　选择――陡然听到这个词语，第一认知就是无比的可笑。已经坠入了无可选择的境地，竟然有人给他提供的一项选择。
　　嘴角习惯性的翘了上去，“我实在看不出，眼下还有什么选择的余地？你打算让我选择什么，自己的死法吗？”
　　“我不否认，死亡也是选项之一。”断狱的表情异常认真，一点也看不出开玩笑的成分。
　　亚岱尔感到万分可笑，堕入断狱之后，反而得来了选择。只可惜，生死与否，对于现在的他来说，还有什么太大的意义？“这么说，我竟然不用死了？”
　　讥诮的意思已经相当明显，断狱却完全没有听出一般。“为什么非要死呢？你还有很多选择啊。”
　　“那我倒要听听，到了这种地步后，我还能选择些什么？”预感到不会是一场太简短的对话，亚岱尔索性选了个舒服的坐姿。伸长了双腿，尽管是席地而坐，不过松软的草地，倒不会有任何的不适感。
　　“一上来直接就进行选择，未免有些太无聊了。我们不如聊聊吧，你要来此，也算是相当不容易。”
　　亚岱尔没有想错，断狱一脸兴趣盎然的提出了交谈的建议。没有太多的感想，只是想不出他们之间有什么值得一谈的内容。无法拿捏事件的性质，以他向来的习惯，当然就不会主动开口。只是淡淡看着对方，神情中有些微的戒备。
　　“你似乎一点也不感兴趣。”断狱指出这个事实，也不知是不是受到亚岱尔本人的影响，那张清媚的脸上，一样也看不出真实情绪。眉眼弯弯的笑着――典型的表情绝不代表内心。“亚岱尔，难道，你就没有想问的事情？”
　　“任何问题都可以哦。只要是你想知道的，我都可以告诉你。”
　　一点也不怀疑这句话的真实性，真实的信任感一下在心中落户，快的连亚岱尔自己都有些吃惊，他几乎不会靠着本能就相信别人。可是，他相信对方，会给出所有正确的答案。
　　还来不及理清这份莫名的信任，一个问题已经冲口而出。“我们并不是第一次见面，对不对？”
　　表情凝固在断狱的脸上，是虚情也好，是假意也罢，之前完美无缺的笑容就这么凝固在脸上，显得有些滑稽。“你说什么？”
　　“这里，我不是第一次来吧？”别说断狱不明白，亚岱尔本人都完全想不通，怎么一张口就问了这个问题。比起他所牵念的其他事物，似乎这一件更加刻不容缓。没有理由的，他就是觉得弄清这一点是目前最重要的事情。
　　与其说亚岱尔是在问什么，倒不如他已经猜到了什么，所欠缺的，只是一项确信而已。断狱沉默，有些无所适从。
　　“怎么，是不能回答的问题？”对方有些尴尬的表情，任何人都可以看出其中的为难成分，更何况具有非常识人能力的亚岱尔。
　　明明之前说了任何疑问都可以得到解答，果然，“任何”这样的字眼，不是随便可以使用的。这样的承诺，要给出或许很容易，但是要做到，就不仅仅只是说说那么简单了。
　　“也不是不能回答，不过还不到回答的时候。”断狱长长叹了口气，眼底因为忧郁而变得深沉起来。竖起一根手指，放在嘴唇之前做了一个“嘘”的动作。“亚岱尔，你能明白吗？现在给你答案，对你来说，百害而无一利。”
　　又是这样，什么是好，什么是坏，为何所有人都喜欢替他做出抉择？就连一个陌生人都是如此。亚岱尔的脸色一分分暗沉下去。“既然这样，我就问一个实际一点的问题。”
　　“是不是所有堕入断狱的人，你都会给他们选择的机会？两百年中，我一直非法搜集人类灵魂，早已背负了一身罪孽。像我这样的堕落者，你是不是都会这么……以礼相待？”


抉择断狱篇 PART13
　　断狱，是各种重罪者堕落的地方。
　　“每个人都以礼相待？怎么可能？”对于亚岱尔提出的问题，断狱轻轻摆摆手。“其他人，根本不可能见到我。能出现在我面前，就证明你是特别的。”
　　“特别？”亚岱尔一点也不觉得对方给的是正面的评价，他有什么好特别的，难道是说，他的罪孽特别深重？甚至需要代表断狱的意志，亲自来对他进行审判。
　　“你是不是不太相信？”断狱有些明知故问，任何人被说成是特别的存在，都很难立刻接受吧。“要知道，断狱不仅仅只有一个哦。不一样的人，会到达不一样的地方。而能够到达我面前的，就是很特别的人。亚岱尔，你是我两百年来第一个见到的人。”
　　“断狱与断狱之间，存在区别？”听明白其中的意思，却不代表就能全盘接受。断狱是空间的夹缝，让各界的重罪者忏悔罪孽的地方。这不仅是亚岱尔一人的认知，而是一种固有的想法。
　　断狱随性的耸耸肩，浑然不在意的样子。“其实，世人的认知也不能算错，这里的确是存在于空间的夹缝之中。不过，亚岱尔你想过没有，就算是夹缝，也并不是一个单数的存在。”
　　亚岱尔不能否认，即使以往从来没有想过，然而对于这个此时才听见的说法，他却不能否认。一个谁也没有真正见过的地方，到底是以一种什么样的存在，谁也不能草率的给出一个定论。
　　“这个问题，已经没有不要继续下去了。你还有其他问题吗，你真正关心的问题？”
　　真正……关心的问题吗？
　　那个，应该算是他真正关心的问题吧，尽管，他并不清楚该不该问。“他，究竟是谁？”
　　断狱笑了笑，像是在奇怪他怎么直到现在才想起这个关键。亚岱尔所指的他，自然是不言而喻。
　　“你想得到真实答案，还是想得到所希望的答案？”问得很认真，像他这样的存在，在一个几乎不会有人涉足的地方守候了千万年，无聊的太久，很难得有这样真正好奇的问题。
　　真实，还是希望？怎么会有这么可笑的选择。“你很喜欢玩这种选择的游戏？”亚岱尔本意是想要营造满不在乎的气氛，而他确实也一直都能随心所欲的掌握自己的情绪，不过很可惜，这一次他失算了。
　　“真实与希望之间，有什么区别？”
　　“先回答你第一个问题。并非是我喜欢让别人选择，而是，我不能剥夺你的权利。世事本就如此，会有无数需要做出选择的时候，而这些选择，往往决定了命运。”断狱俯下身，再次与亚岱尔的视线，紧紧胶着在一起。“这下，你还认为那两者之间没有任何区别吗？”
　　真实的答案，不见得就与希望相符；而希望，也并不一定就是真实。
　　亚岱尔的声音在发颤，同时颤抖的，还有他的手指，一股近乎麻痹的感觉，一直传达到心脏。“我，选择真实。”
　　“你确定吗？”本来没有必要多此一举，对于断狱来说，这几乎是一种悲悯。见亚岱尔点了头，他不禁拧起眉头，没法形容那一瞬是什么震动了他，只觉得，堵得慌。“亚岱尔，我佩服你。”
　　佩服，在这种时候的意思，多半与同情划上等号吧。
　　或许，他的选择错了也说不定。
　　“两百年来，守在你身边的那个人，谁也不是。”就像是一场宣判，瞬间，熄灭了亚岱尔全部的希冀。“至少，他不是你所认为的任何一个人。既不是修・格连，也不是索格里。”
　　“是……吗？”
　　不是不信，也不是不能接受，他只是，本能想要反问一样。似乎借助这两个字，所有的郁结，就能化作一次叹息，呼出胸腔，再也不用纠结的，生疼。
　　“你应该早就有所感应了吧？就算，他没有将那一场记忆展示给你，你还是不止一次发现了端倪吧。”没有解释为何会那般了解那些过程，也没有必要进行解释。亚岱尔的一举一动，本就是他一直关注的对象。
　　“最先觉得奇怪的是，有关灵魂的契约。”亚岱尔合上眼睛，似乎这样做，就能阻止过往的一切浮现在眼前。只是，那些早已成为不可磨灭的影响，深深的烙印在脑海之中。
　　“如果是真的魔神，攫取人类的灵魂，对他而言应该是接近于本能的需求吧。也不知从什么时候开始，他竟然不再重视这些。”
　　“然后便是他的能力，似乎变得相当不稳定，时强时弱。”亚岱尔没有忘记，扎克・西斯、特洛瓦等人对于索格里能力的评价，相当的不符合情理，真正的魔神应该所向披靡。
　　“近期，就连他对我的态度，都变得越来越，矛盾。尤其到了最近几日，这种矛盾的感觉变得越来越明显。有关我过去的记忆，他呈现出两种不同的态度，一方面希望我能想起，而另一方面，却又在阻止。简直，简直像是两个不同的意志在互相争斗一般。”
　　类似的例子还有很多，亚岱尔就这么闭着眼睛，絮絮叨叨的说着。而断狱，则是坐在一旁，只是听，一言不发。他很清楚，此时的亚岱尔根本就不需要有人回应他的话，甚至，他所说的一切，都用不着一个听众。
　　时间过去，却完全没有流逝感，或许这本就是一个凝固了一切的空间。
　　不知多久之后，亚岱尔睁开双眼，重新望向此间主人。断狱确定，他已经恢复了正常。
　　“他的体内，是不是同时存有两个灵魂？”这是亚岱尔得出的结论，也是唯一能够说明一切，合理的结论。
　　“这种说法，说对，也并不全对。”断狱有些苦恼，他是真不知道怎么说明这样一件复杂的事情。“与其说是灵魂间的共享，倒不如说是一场融合。”
　　亚岱尔沉默。之前，在索格里那里，也听到了这样的形容。他说他自己，谁也不是。
　　“之前，他已经向你说明了这一点，你能够接受吧？”断狱实在不想继续说下去，亚岱尔亲眼见过当时的过程，倘若这样他都不能接受，那么就算现在将口水说干，也不能改变什么。
　　既不说接受，也不说不接受，亚岱尔从来不会在旁人跟前剖析自己的心理。
　　“我想知道原因。当时，修与真正的魔神强制缔结的，应该是侵占的契约，为何会演变成这样的状态？”要彻底侵占索格里的身躯，绝不是一件容易的事，不过这种难度，应该还构不成修失败的理由。一定，还受了别的影响。
　　“亚岱尔，人类巫师的行为，有一些禁忌吧。准则一样的，不能触犯的禁忌？”
　　突然转移的话题，亚岱尔有些不适应，再说这也不是他感兴趣的内容，于是随口敷衍道，“的确有不少。”
　　“这些禁忌，经年累月渐渐形成，约束了人类巫师的行为。其存在，都有一定的意义。”并不是用了多么特别的强调，但断狱的声音就此平白多了高高在上之感，冷眼俯视众生一般。“修・格连，恰恰触犯了其中一条。或者说，他是明知故犯吧。”
　　正要问修做了什么，还没出口，亚岱尔一下想起，有些不舒服，用手掌轻轻捂在嘴上。“唔。”
　　“看来你也想到了。修・格连，违背禁忌，分裂了自己的灵魂。”断狱轻轻摇头，那个动作似乎在说，真是愚蠢的行为。“为了侵占魔神，他分出了一半的灵魂。而且，这只是开始。剩余的部分，为了各种目的，他依然继续做着禁忌的行为。”
　　亚岱尔一下想起了很多事――设置在自己意识深渊的陷阱；诅咒井之下看守魔法手札的灰影；永夜殿的地下室里的魔法阵。除了这些，会不会还有他所不知道的灵魂碎片？
　　修，你到底做了什么？
　　怪不得，他遇到每一块碎片时，感觉都是那般的怀念。因为，那些都是修残留的一部分。
　　也怪不得，任何一块碎片，存在感都是那么怪异的无极质感，如果没有生命一般。因为，分裂的灵魂，早已不具备本来的力量。
　　“所以，即使修与魔神缔结了强制契约，依然无法完成侵占。一半的灵魂，其力量根本不足以支撑完成这个目的。偏偏，修的执念很深重，最终还是影响到了索格里，改变了他。”
　　“断狱，告诉我，索格里为我所做的一切，是不是仅仅只是因为修留下的意志？在真正的魔神眼中，我什么也算不上？”


抉择断狱篇 PART14
　　“真正的魔神，对你到底是种什么心情，恐怕谁也无法知道吧。”断狱没想到亚岱尔会问出这么一个问题，有些愕然。同时，他也的确不知晓答案。“就算索格里自己，恐怕都不会明白。”
    一开始，修就将一半灵魂放入他的体内。如果没有这份影响，索格里是否还会对亚岱尔念念不忘？谁能知道呢？
　　既然是如果，那就是没有发生，并且永远不可能发生的事情。
　　“亚岱尔，你很在意这一点吗？”
　　“谈不上在意。”因为说的有些言不由衷，便不得不借助摇头来加深可信度。“只是觉得，有些不舒服。”两百年所做的一切，仿佛都在那个人的操纵之下。即使那个人与他有着最为亲密的关系，也并不能让他感觉好过多少。
　　“修・格连也好，真正的魔神也好，亚岱尔，你需要真正明白的是，对你而言最重要的是谁。当你明白自己的心意之后，才能在之后的选择中做出正确的巨鼎，而不会沦入永远的后悔之中。”
　　一个名字就在唇边，正要将之说出来的时候，断狱陡然接近，手指点在亚岱尔的嘴唇上。“不要这么草率，好好想清楚了再决定谁才是最重要的人。我刚才说过了吧，这一点对你而言很重要。”
    被打断后，亚岱尔有些恼怒。“他，对我而言就是最重要的。”
　　“真是这样吗？”视线相对之中，断狱一双琥珀色的眼眸，显得异常深邃。“你确信，这不是出于习惯？有些梦做的太久，甚至让人，连初衷都已经忘记。”
　　被彻底看穿一般，无法形容的感觉。“那你说，我应该选谁才正确？”
　　“不要问我啊。我只会给人提供选项，却不会代替他作答。”断狱的手指离开了亚岱尔的嘴唇，轻柔的摩挲着他的脸庞。依然是没有温度的冰冷，奇异的是，亚岱尔已经没有了先前的反感。“况且，答案已经在你心中了。”
　　“来到这里之前，你一定认为再也回不去了吧？那个永别的瞬间，你心里想起的是谁？口中，呼唤的又是谁的名字？那个人，不就是真正的答案吗？”
    “……”亚岱尔清晰的记得，或者说，想忘也忘不了。与过去时间的长短没有关系，就算过去再久，那个脱口而出的名字，带给自己的震撼之感，依然强烈如新。“你的意思是，我最重要的人，竟然是一个谁也不是的家伙？”
　　“谁也不是，从某种意义上来说，他也可以成为任何人。亚岱尔，只有你能决定这一点。不过动作要快，他的时间已经不多了。”
　　心头狠狠跳了一下，一阵抽痛。“什么叫做时间不多了？”听上去，就像在说那个人马上就会死掉一般。就算不是全部，他也具有恶魔的血统，寿命几乎是无休无止的种族。死亡这样的字眼，怎么会与他沾上关系？
　　“你刚才不是已经想到了，在他身上出现了无数矛盾的地方。毕竟是全然不同的两个灵魂，要完全融合又哪里是那么简单？有着共同的目的还好，一旦连这个都没有，彼此之间的平衡就会彻底打破。你也说了，在有关你记忆一事的看法上，他已经产生了诸多分歧。”
　　亚岱尔没有傻到问接下来会怎么样――强制融合，之后又是强制分离，载如何坚定的灵魂也经不起这样的震荡吧。如果不能找出解决办法，他，索格里面前的，就只有死路一条。
　　“把解决的方法告诉我。断狱，你一定知道挽救索格里的方法。”
　　“不需要特别做什么，只要你回去他身边，就足够了。你，就是那个平衡点。”不仅可以挽救那个人的生命，还能让他，真正变成亚岱尔所最重要的那个人。
　　点点头。剩下的一切都不用再多问，他只要知道自己的回归，确实能够救他，就已经足够。“送我回去，拜托你。”不是不会恳求别人，在有需要的时候，亚岱尔一样会低声下气。自尊很珍贵不假，只是世界上，依然还存有比这更加贵重的东西。
　　“你当然可以回去。不过，这只是选择之一。”断狱轻轻叹口气，有些嗔怪的看了瞥了亚岱尔一眼。“你是不是已经忘了，在聊天之前，我说过的话？你需要选择自己下一步应该做什么。”
　　如果是平常，亚岱尔不仅不会有丝毫的焦躁，相反，他会耐下性子，看看对方究竟在玩什么花样。从别人的行为中推断出其真实的目的，本就是亚岱尔的兴趣，乐此不疲。
　　不过很显然，此时的他已经欠缺了基本的耐心。
　　被亚岱尔瞪着的断狱，只好无奈的一笑。亲眼看到之前，还真无法相信，在这张清媚的面容上也会看到如此凶恶的表情。“放心，耽误不了多少时间的。你一定能够按时赶回……索格里身边。”亚岱尔本人选择了这个名字，断狱也就用了同样的名字来称呼那个人。
　　相信，这也是他本人的愿望――成为亚岱尔所希冀的那个人。
　　没法表示反对意见，他要离开这里，还需要依靠断狱的力量。亚岱尔打了个手势，示意他赶紧开始。
　　也不知是不是幻觉，断狱的脸上掠过一丝失望，接着就听到他嘀咕了一声，“快乐的聊天时光，总是很短暂。”他只是这里的守护者，代表着这个空间的意志，却也，不能离开这个空间一步。
　　等待着不知何时会来临的到访者，给他们提供选择。不论他们走上哪条道路，他都不能加以干涉，然后，继续漫长的等待。
　　或许就是因为太过无聊了，有时候，他也会做一些濒临准则边缘的事情。如同，刚才与亚岱尔的谈话。
　　站起身，断狱缓缓抬起了两只手臂，随着他的动作，身后的玫瑰花墙开始向两侧移动。突如其来的动静，惊飞了之前停歇在上面的白色长尾鹦鹉。花墙的移动停止下来，露出了两条弯曲的小径，依然是绿草茵茵的模样，看不出有什么区别。
　　指向右侧的那条小径，断狱告知，“顺着这条路走下去，你就可以回到索格里身边。”
　　没有别的任何表示，亚岱尔拒不往右走去。眼看步子就要迈入，被断狱叫住了。
　　“等等，你就不想知道另一条路通向哪里吗？”果然，问了也是白问，亚岱尔连回头的功夫都省下了。连断狱自己都觉得有些多此一举，奈何告知一切是他的工作，也是他的责任。
　　“顺着左侧的小径走下去，你会成为凌驾各界之上的存在。用人间界的说法就是，你会成为圣巫师。”
　　亚岱尔终于驻足，慢慢的将身体转了回来。两条曲径在他背后延伸，代表着两个截然不同的未来。“我再问最后一遍，曾经，我是不是来过这里？”
　　相同的疑惑，却有着不同的执着。上一次提及，只是因为虚幻的感应，若有若无。而此时，他是真正确定了某些事实。这里，有着无以伦比的熟悉感。飘荡在鼻翼之间的空气，眼睛捕捉到的景象，以及，脚下踩踏着的土地……
　　都是那么的熟悉。
　　垂下眼眸，断狱的脸上显现出深切的无奈。“我真希望你忘记了那时的事。”所以一开始，他才努力岔开话题。不过现在看来，还真是白费一番功夫。“过去的选择，不应该对现在产生影响。两百年前的过去，与两百年后的今天，你已经完全不同了。”
　　“上一次，我所选的，一定是右边那条路吧。”并非是真正想起，即使感觉熟悉的不能再熟悉但是距离完整的记忆还有很大的距离。亚岱尔，只是坚信。
　　“所以这一次，你还是会走右边，对吗？”断狱不明白，成为凌驾于各界之上的存在，难道不是所有生物最终的追求？他在此等了千万年，亚岱尔是他唯一见过的人，然而，两次，整整两次，他都做出了违背他认知的选择。
　　“我要回索格里身边。”这根本不是什么选择，也不是什么决定。“但是有一点你说错了，我并没有受到上一次选择的影响。我只是弄明白了，此刻什么对我最重要而已。”
　　…


终篇 PART0
　　――亚岱尔，无论你选择哪条路，都必须付出相应的代价。如果你要成为圣巫师，就必须割舍现在所有的一切。当你还是个人类时，所有放不下的东西，你都必须彻底放下。
　　――我明白了。不过我无意成为圣巫师。如果我选择回去，又需要付出什么代价？
　　――这个，可以让你自己决定。
　　亚岱尔扶了扶额角，陡然在脑海中响起的对话让他有些头疼。按揉片刻，总算是好过一点。望了断狱一眼，既然他已经想起曾经的片段，再装傻也没有什么意义。况且这是逃不掉的一关，倒不如主动一点。
　　“对了，我还需要付代价。还是按照两百年前的规则，由我自己选择吗？”
　　断狱怔住。眼前的亚岱尔，还是与两百年前完全一致的容貌，分毫未变，可是他已经不是两百年前的那个少年了。虽说代价可以由自己来选择，但是依然必须遵循冥冥中的准则，必须与所选之物价值相等。
　　愿望越是强烈，价值就越是高昂。
　　符合这个条件的东西，本就不多。
　　“两百年前，你付出的是能力。”断狱静静看着对方，想要从他清媚的脸庞上，寻找出曾经属于那个少年的影子。依稀记得，当提出需要付出代价时，两百年前的亚岱尔，显现出来的是再如何竭力也控制不住的紧张。
　　“那时，你将自己辛苦修习得来的圣巫师能力作为代价，永久的留在了这里。”
　　轻轻笑了一下，有些意义不明，又有些模糊的笑颜。“因为当时我想明白了，是不是成为圣巫师，对我而言都没有区别。而那些力量，也着实没有什么用处。如果能力可以当作代价，对于那时的我来说，真是在划算不过。”
　　断狱拧起眉头，因为此时所用，是亚岱尔的面容。看起来，倒有些像是在代替他难过。“可惜，你的决定是错的。”
　　“我怎么也不会想到，将能力从身体剥离之后，会带来这么严重的影响。”亚岱尔苦笑着摇摇头。“失去能力之后，连带着，我的记忆也变得不完整。”
　　长时间以来，他一直弄错了，并不是记忆的缺失影响了能力，事实恰恰相反――没有谁对他的记忆动过手脚，修没有，索格里也没有。
　　那一切，都是他的选择。
　　“为了不让你因为世界的矛盾而崩溃，索格里和修・格连才不得不强制改变了很多东西。其中最重要的一项，就是世人对于圣巫师的认知。要做到这一切是何等艰难，恐怕只有他们本人才清楚。不过好在，他们成功了，换取了两百年的平安。”
　　“包括你所搜集的灵魂，事实上，那些力量都用在了你自己身上。如果不是靠着无数的灵魂之火，你根本无法活到今天。”
　　亚岱尔闭上眼睛，断狱说明的过往，终于证实了他的猜想。那份愧欠，他恐怕穷尽一生，也难以偿还吧？
　　甩了甩头，亚岱尔决定暂时放下这份苦恼。现在去考虑这些未免还不到时候，当务之急，他需要尽快回去挽救索格里的生命。如果放任他的逝去，那么一切都将变成虚幻。“对了，我非法搜集人类灵魂一事，不用受到任何惩罚吗？”
　　背负在身上的，是一份重罪。从一开始，亚岱尔就没有指望过自己可以不必承担罪责。亲自犯下的“孽”，也该有接受“报”的觉悟。不仅是人间界，这在任何一个世界，都是通用的法则。
　　“断狱是复数的存在。各界的传闻其实并没有错，大多数因为罪孽深重堕落至此的人，会被虚无所吞噬。而你，因为特别，所以可以用别的方式偿还。”
　　没有特别的难过，也没有特别的庆幸。亚岱尔显得异常平静，等待着下文。
　　“你已经选择回归现实，为了这个，你也需要付出代价。”断狱抬起眼眸，一直向右侧小径深处望去。“加上你犯的罪，这两者的代价就加诸在一起吧。”
　　“我同意。”完全没有考虑，亚岱尔接受了这项提议。至少，这是解决一切最为简单明了的办法。想了想，根据前一次在此的经验，他需要做的一切都已经结束。是该离开这个空间的时候了，除了最后一件事。
　　往前走了几步，亚岱尔第一次主动走向断狱。两张一个模子里烙印出来的脸庞，紧紧贴近。
　　“关于代价的事，”轻柔的开口，尾音中淡淡的沙哑，没有了讥诮的渲染，显得更加悦耳和动听。“我就用……来支付吧，可以吗？”
　　一句话钻入耳朵，断狱骇然的睁大了眼睛。“你确定？你知不知道将这些剥离之后，你会变得很痛苦？”
　　浅浅一笑，并没有笑弯眉眼，鎏金的眼瞳中，似乎还残留着忧郁。然而，却是两百年来，笑得最为真心实意的一次。“应该会痛苦的吧。就算再也不能清晰的感知到，依然，还是会痛苦的吧。”
　　“不过没关系。至少这一回，我知道，我不是一个人。”
　　终于举步踏上了右侧的小径。柔软的草坪，踏在其上的感觉，令亚岱尔满足的想要叹息。
　　在这条路径的前方，有他最为放不下的……牵挂。

两个人的旅程篇 PART1
    一幢浅棕色外观的小楼，楼前有一座小小的花园。此间的主人一定很喜欢园艺，花园里种植的并非单一的品种，然而都长势良好，有许多已经绽出了美丽的花朵。漆成白色的木头栅栏，将小楼与花园围绕起来，自成一个空间。也说明了这是私人的土地，外人免入。
    怎么看，这都是一个中产阶级家庭的住所。这样的家庭，都往往有着同样的特点，富足而快乐。
    一个阳光很不错的上午，一个身材颀长的男人造访了这里。
    栅栏的门虚掩着，可他依然恪守礼节的站在栏杆的范围之外。大概是天气忽然转暖的缘故，遮寒的灰色风衣被他脱下来，随性的搭在手肘上。就连他的站姿，都是一派的轻松恣意。
    男人上身是一件砖红色的毛衣，尽管很多男人都喜欢这个颜色的衣服，却很难有人能穿的好看，然而他恰恰是个例外。砖红的颜色，将他漏在外面的肤色衬托的极其漂亮，无论是手腕，还是脖颈。
    栅栏的一侧设置的有门铃，可是男人没有去按一按的意思，他只是静静的等着。那副悠闲的态度，仿佛他拥有全世界的时间，可以任他在此蹉跎一般。
    终于，小楼的门开了。
    最先蹿出的，是一只狗。一只已经成年的金毛犬，油亮的毛色，一看就是纯种。金毛犬窜出屋子，欢快的围着花园跑了一圈，忽然站立不动了。因为它发现了来客，没有吠叫，一双无辜的大眼睛，好奇的打量着来客。
    男人对它笑了笑，即使他拿捏不准对一只狗笑是不是就能表达友好之意，不过他还是笑了笑。男人的笑容堪称精致，特别是一双眼睛，弯成月牙一般。
    金毛犬忽然站了起来，并不是想要对男人不利，而是小楼的门又一次打开，它的主人出来了。欢快的摇着尾巴，蹦Q着迎了上去。
    “真是的，科里。”出来的是一个少女，十五岁上下的年纪。嘴上说着责怪的话，依然还是伸手将爱犬抱了个满怀。“不是说好等我把这个节目看完，然后再带你去散步的吗？”好在电视可以录像，不然就又要错过了。
    名为科里的金毛犬在少女的怀里蹭了蹭，并不像往常一样就此腻着不离开，只是片刻就从主人怀抱中钻出来，蹲坐一旁朝门口望着。
    少女这才发现有客人，不过才往来人脸上扫了一眼，面颊立刻被羞红了――好漂亮的男人。尤其是他的一双眼睛，清澈洁净的琥珀色，几乎可以将人的灵魂看透一般。
    “那个……你好。”一向待人接物很是大方的少女，在这个男人面前竟也变得结巴起来。“我爸妈都上班去了，你等会儿再来吧。”
    “我不找你父母，我找的就是你，塞拉小姐。”男人彬彬有礼，说话的声音也相当好听，尾音中淡淡的沙哑听起来格外顺耳。
    少女的脸更加红了，像是熟透的苹果。算起来少女并非特别漂亮，然而却有着这个年纪特有的明丽，特别是苹果般的脸颊，更显得可爱。“你怎么会知道我的名字？”
    “我当然知道，我们还一起旅行过。”有碎发撒下来挡住了眼睛，男人用手指随意的勾起，面容显得更加清媚动人。“不过毕竟已经多年未见，塞拉小姐会忘记，也很正常。”
    有微微的迷惑，她与这个男人一起旅行过？如果是真的，她怎么会忘记如此漂亮的一个人呢？
    正当塞拉不解之时，男人却推开了虚掩的栅栏门，往里走了几步，倒是并未走进。蹲下身子，金毛犬就已经屁颠屁颠的跑了过去。男人拍拍它毛绒绒的脑袋，“这就是科里吧？当时还是一岁的幼犬，如今已经这么大了。”
    记忆一下复苏，塞拉双手捂住嘴唇，一脸的不敢置信。“你……你是亚岱尔！我们一起去找过潘神！”
    男人――亚岱尔点点头，肯定塞拉没有认错。“你搬了家，我并不知道你的新地址，要不我们可以早一点见面。”
    话虽如此，亚岱尔却从来没有刻意找过塞拉的住处。这几年他也算是居无定所，在世界的每一个角落游走。至于能否遇上那些该遇上的人，包括塞拉，依靠的全是运气。或者叫做，缘分。
    “对不起。”塞纳讷讷的道歉，却不知道歉的理由是什么。当时与这个男人签订契约，以自己的灵魂换取与动物对话的能力，在他的带领下见到森林之神，也算是如愿以偿。从那之后，便没有想过能够再见面。
    除非――
    塞拉想到了一个可能，心头狂跳起来。除非，亚岱尔是来收取契约代价的。
    即使第一眼看到时塞拉没能想起对方是谁，一旦认出来后，她惊讶的发现当时的记忆竟是如此清晰。她所签订的契约，有着延迟支付代价的条款。难道，延迟的期限已经到来了？
    说不出是什么感觉，完全没有后悔？那毫无疑问是在骗人。年幼的她，认为找回爱犬便是最重要的事情，即使拿全世界作为交换也在所不惜。渐渐长大了，她依然觉得科里对自己来说无比重要，这一点并无变化。只是，这份重要已经逐渐被分散，加入了许多年幼时无法想象的内容。
    比如说，昨天放学时，她找班上的一个男同学借了本书，书里偷偷夹了一封信。那男生长得并不英俊，她也并不喜欢。可是即使是这么一件小事，到了眼下，她竟然也会舍不得。
    想起来，她还没有正式谈过恋爱……
    塞拉的脸上掠过一丝恐慌，原本就不太会掩饰的年纪，她的情绪更是逃不过亚岱尔的眼睛。
    “你放心，我不是来收取灵魂的。”亚岱尔轻声安慰。原本是不屑的行为，如今做来也没有任何别扭的成分，是因为，心态变了的缘故吗？
    “咦？”并不是亚岱尔说的不清楚，而是太意外的内容，让塞拉怎么也没能听清。
    “确切的说，我是来解除契约的。”亚岱尔没有卖关子，直接说明了来意。或许戏弄人类对以前的他来说是个不错的消遣，然而现今，他只想尽快完成工作。因为，还有人等着。而他，也不愿让那人等太久。
    塞拉瞪大了眼睛，这一次她倒是听清了他所说的话。但是其中所表达的意思，她却是怎么也接受不了。
    凝望着少女娇艳的面容，亚岱尔露出一抹浅浅的微笑，依然是两百年中那可以营造出的笑容，不知为何却不至于再遭人厌恶――是因为他的本意之中已经没有了讥讽吗？
    “只要塞拉小姐如实回答我一个问题，我便可以解除契约了。”并没有刻意强调“如实”二字，出口的每一个音节，他都采用同样的轻重缓急。不是相信塞拉的诚实，不担心她会否说谎，原因在于没有这个必要。
    没有人可以瞒过亚岱尔，从来没有。
    无论是两百年前的过去，还是两百年后的今天。
    “什么问题？”塞拉不是不害怕，而是没有选择的余地。
    “你使用过能力吗？”顿了一下，担心冷不丁的疑问对方没能听明白，亚岱尔又解释一句。“你从潘那里得到了与动物对话的能力，这几年中，你使用过它吗？”
    若说是没有，明摆着是在骗人。就连刚刚学会的时候，她也曾当着亚岱尔的面，与森林中的小鸟对话。
    塞拉战战兢兢的点头，即使她再迟钝，也看得出来这个时候给出否定的答案要好的多。可是，她不能骗人。确切的说，她不敢骗亚岱尔。
    从亚岱尔的脸上看不出他对于这个答案的评价，他的表情，依然是惯有的温柔，看不出是否有责怪的含义――即使他心里的想法并非如此，脸上也不会有什么不同。
    这个男人太会修饰自己外在的情感，上次见面时塞拉或许还不明白这一点，但是这一次，她依旧懵懵懂懂的有些明白了。于是心里更加忧心，害怕他就此改变主意，打消了解除契约的念头。
    在塞拉开始胡思乱想之前，亚岱尔已经问了下一个问题。洞悉人心的能力，他不是第一天才具备，却是第一次将这种能力用在“体谅”之上。以往，他所想的，都是如何利用这样特殊的能力为自己攫取更大的利益。
    “那么塞拉，这样的能力，你将它用在科里身上了吗？”纤白的手指梳理着金毛犬柔顺的长毛，“你有没有用兽语与科里对话过？”
    “没有。”这一次，没有任何犹豫的，塞拉答了两个字。她的确没有，即使连她自己都不知道理由。原本，与科里说话，弄清楚它是否就是自己曾经走失的那一条小狗。为了实现这一愿望，她才找上了魔法租赁公司的老板，以灵魂作为代价换取与动物说话的能力。
    然而，她确确实实没有与科里说过一句话。
    不可思议，几乎连她自己都不敢相信。
    塞拉不由得变的有些尴尬，她说出连自己都不能相信的答案，这简直就如同撒谎一般。“我真的没有，不管你信不信。”
    看着少女涨的通红的双颊，亚岱尔体贴的再次给出一个温柔的笑容。“为什么不相信呢？我当然相信。”
    确切的说，他不是相信，而是早已料到。
    当初第一次看到塞拉时，就觉得她的愿望根本不是为了找回失去的宠物。她要一个证明，由此可以想见，她内心里真正希望的是能够摆脱愧疚。一开始亚岱尔并不愿接受塞拉的委托，只是后来她的执着实在令他有些无可奈何。
    不过，在那时候亚岱尔就断定了，塞拉一定不会将兽语的能力用在科里身上――她不敢，她怕会得到否定的答案。
    亚岱尔能够想到她没有使用能力的理由，塞拉自己却没能想到，或者说，她不愿意去想。然而，她却从他温柔的笑容中看出了一丝希望。“我们还能解除契约吗？”
    “只要你答应一个条件，就可以。”顿了顿，又补充一句，“放心，不会是很苛刻的条件。”
    塞拉的脸色迅速逐渐恢复正常，“是什么条件？”
    “收回你从潘那里得到的能力。”亚岱尔正色，“这不是普通人类应该具有的力量，而你实际上也并不需要它。”
    原来是这个，塞拉彻底的松了一口气。这不仅丝毫不苛刻，简直可以称得上是宽松了。放松了心情的塞拉，忽然发现道路尽头的拐角处，站着一个人。那个人的站姿，似乎已经站了许久，她之前没能看到，只是因为太紧张的缘故。
    “有个人在那里。”塞拉毕竟还是个少女，发现了什么，没有多加考虑直接就说了出来。
    “是的，有人。”亚岱尔的神色中没有一点儿意外的成分，他不仅知道有人在那里，还欣然接受了这个事实。“不过塞拉小姐，你很快就看不见他了。”
    他终究还是恶魔，这个本质无法改变，与这个人间界没有半点干系，人间界的人类理应也不该看见他的身影。
    亚岱尔说她马上就要看不见那个人了，一定是与能力有关，一旦得自森林之神的力量消失，她便再也看不见那些与人类无关的物事。想到这一点，塞拉不禁又贪婪的朝着那人打量了好几眼。
    不知该如何形容，塞拉只觉得那人的外貌是那般奇异与华美。他齐腰的苍紫色长发以及一双漆金的眼瞳，不仅增添了他眩惑人心的魅力，同时也说明了――
    “他不是人类？”
    “塞拉小姐，你没有必要知道这个答案不是吗？”亚岱尔不想再耽误时间，塞拉看见了他，而他的视线一直胶在自己身上。即使不用回头去证实，亚岱尔也能够肯定，他，索格里已经等的相当不耐烦了。
    “请最后再回答我一个问题，之后我们的契约就可以解除了。”微微低下头，亚岱尔已经恢复了正常颜色的眼眸直直望着塞拉，瞳孔中的颜色足以浸染对方的灵魂。“当初，你执意学会兽语，是为了与科里交谈，如今这个愿望，是否已经不再存在？”
    灵魂交易愿望，要解除与灵魂有关的契约，也需要愿望的消散。
    这是先决条件。
    塞拉最终看了科里一眼，金毛犬的眼睛明亮而无辜，她终于下定决定，在亚岱尔的注视下缓缓摇头。“那个愿望，已经……不在了。”
    “不会后悔？”亚岱尔不是嗦之人，只是一个人要放弃愿望不该是一件草率的事，他不得不再三确定。
    依然没有说话，塞拉还是摇头，就像此时的她只记得这一个动作。
    亚岱尔最终还是笑了笑，而塞拉能够肯定，这个笑容将会留在她的记忆之中，一辈子。
    没有嘲弄般的讥诮，也没有刻意营造的悲悯，亚岱尔只是单纯的笑了笑，就像是赞同了她的决定。
    似乎有什么东西被从身体里取了出来，并不十分难受，就是空了一下的感觉。然后便有些困顿，而她软倒的身体，最终落入了一个坚强有力的怀抱。未能在那怀抱中停留太久的时间，对方将她轻轻放倒在草坪上。
    亚岱尔拍了拍科里的头，有点鼓励，又有点托付的意味。“好好照顾你的主人，你应该明白她差点为你付出了什么。”


两个人的旅程篇 PART2
    “事情都办完了？”
    亚岱尔暗暗觉得好笑，明明他已经等得相当不耐烦，却依然压抑着脾气和他说话。眉宇间的那丝并非喜悦的情绪，落在他眼里之后，实在是不得不引起会心的笑意。
    走进两步，亚岱尔仰起脸，带点柔软带点热度的双唇主动贴上对方……
    “你在笑什么？”并非是看见了他的笑容，而是在于他相贴的唇瓣上感受到了那抹弧度。优美的，浅浅上翘的弧度。
    亚岱尔只是与对方碰了碰便已经离开，就算这是个亲吻，也是无比清浅的那一种。退开之后，亚岱尔用舌尖轻轻舔过自己的唇瓣，像是在品尝留在上面的味道一般。“我可没有笑。”有些无赖的否认，像是在故意招惹对方。
    索格里的确被招惹，惹起的却不是怒气。即使这种情绪与怒火一般，都有着炙热的温度，然而却是截然不同的另一种。
    “之后你打算去哪里？”尽管索格里此时有着更加想去的地方，但依然还是尽量以他想去的地方作为目的地。
    亚岱尔微微摇头，这本就是一趟没有计划的旅程，现在被突然问及接下来的目的，他也只能茫然。“随便去哪里都无所谓，如果遇上了以往缔结契约的对象，能解除的便解除吧。”
    “你这算是在赎罪吗，亚岱尔？”这是他的决定，然而索格里还是觉得不舒服。
    他并非想要干涉他的决定，而是纯粹的担忧――解除一度订立的契约，亚岱尔，不可能全然无事，该承担的，他依然要承担。即使这一次在断狱的抉择，让他带出了应该具备的能力，但是契约的反噬力量，并不是对他全无伤害。
    赎罪？听到这个与自己全然不搭配的词汇，亚岱尔不禁看了索格里一眼。而从这个眼神之中，索格里觉得自己或许可以放心了，亚岱尔，依然是他两百年看惯的那个亚岱尔。就算他的外在有了某些变化，然而实质永远不会更改。
    “索格里，你觉得我会做那样无聊的事吗？”
    “既然不会，你现在所做的又算是什么？”索格里不解。他必须问清楚，即使话题又朝着不太愉快的方向发展。
    亚岱尔轻轻叹了口气。tｘｔｎ０ｖｅｌ。ｃｏｍ
    转眼之间，他已经与索格里相处了五年有余。哪怕他们的外貌已经不会再有任何变化，这些时光依然是不可磨灭。与过去的两百年不同，五年中他们几乎是形影不离，两人之间并没有明确的说过什么，却又是不约而同像是在弥补，想要将那些错过的光阴全部找回。
    只是，两百年的漫长依然在他们身体刻画下了深切的痕迹――他不再是过去的亚岱尔-沃兹华斯；而他，也同样不是曾经的索格里，或者……修-格连。
    那些不快，那些摩擦，那些争端，并不是只凭希望就能全然当做不存在。他们，也都清楚的了解自己性格上的缺陷。
    为了能够继续相处，为了能够在一起，唯一的解决之途只有妥协。有时是他，而有时则是他。
    亚岱尔知道，这一次应该妥协的，是自己。毕竟索格里并没有什么错处，他不过只是担忧而已。
    “放心，我有我的底线。”抬起手掌，缓缓摩挲着索格里的脸庞，增加了说服的力度。“而这个底线，就是不会伤害到我自身。归还灵魂，只是因为我已经不再需要。”有了圣巫师的能力，他已经不需要再以人类的灵魂维系自身的存在。
    曾经认为，自己的牺牲便是解决问题的最好办法。所以上一次在断狱做出抉择之时，才会以能力作为代价，他不在乎成为人人都钦羡的圣巫师，只觉得割舍自己的某一部分换的与修相守，便是最划算的交易。
    可是，那是那么傻的行为。他一时欠缺周全的考虑，竟然累了他和他们两百年。
    优美的手指抚过索格里的眉头，试图就此抹去那里的褶皱。“怎么，不信我吗？”
    “我相信。”握住了他的手掌，索格里将之放在唇边，小心翼翼的印上一个吻。“在知道你这次所付出的代价后，我便知道，你和两百年前已经不同。”
    提起了那个代价，亚岱尔的脸色微微一变。他的确是他所做的决定不假，却也是不得不遵守的准则。“是我太自私了。”
    “其实，我倒希望你自私一点。”索格里包容的笑了笑，这般温柔的表情放在过去的魔神脸上，难免会显得不协调，只是现在看上去已经没有什么不妥。大概当时断狱说的没错，对于如今的索格里来说，亚岱尔便是平衡点，只有他能够挽救他的崩毁。
    就算到了现在，要提起那个名字依然还是有诸多的别扭与……不甘，不过现在只要能说服亚岱尔，什么都不重要了。“就算是修-格连，也一样希望你能够自私一点。”
    “作为代价的，毕竟不是我的东西。”
    ――“关于代价的事，”轻柔的开口，尾音中淡淡的沙哑，没有了讥诮的渲染，显得更加悦耳和动听。“我就用……来支付吧，可以吗？”
    ――代价，我就用修对我的执念来支付吧。
    偿还两百年中非法搜集的人类灵魂，攸关是否成为圣巫师的抉择，与这两者等价的，能够担当得起代价的物事，本就不多。
    对于亚岱尔来说，最为珍贵，最为不舍的，恐怕也就这么一件了。
    “我用属于修的东西，来成全了自己的抉择。”
    “这对他来说，也许反而是最好的结果。”索格里没有说谎。再如何不甘心，他都没有理由再与修-格连计较什么。曾经被那个人类巫师强行缔结契约的他，甚至比亚岱尔更加明白“执念”对他的意义。
    破碎的灵魂，依然跨越时空到了两百之后，依靠的不就是那份放不下的执念吗？而一旦连执念也消亡，那个修-格连也……
    既然如此，他还计较些什么呢？
    这的确是最好的结果，亚岱尔没法否认。
    修为他所做，已经太多，太多。就连最重要的灵魂，都变得支离破碎，这是比那些与他签订契约的人类还要凄惨的下场。被契约所攫取的灵魂，只要亚岱尔愿意，还可以将之归还。而那些破碎无踪的灵魂碎片，再也无法将之收齐与缝补。
    安息――这是亚岱尔唯一可以送给修的两个字。
    卑微到，连放弃都算不上。
    “或许修根本不想要这个。”
    “不论他是否想要，这都是他最需要的东西。”索格里正色道，捧起了亚岱尔的脸。有些想要亲吻上去，不过这个时候还是克制住了。“对于所有生物来说，撕裂灵魂都是不可饶恕的重罪。修-格连能够得到安息，几乎已经算得上是个奇迹。”
    “况且，至于是不是真的想要这个结果，修-格连已经永远不会知道了。”
    最后这句话说的有些残酷，意外的是亚岱尔的眼里并没有出现忧伤的颜色。只有心里的某种感觉在一瞬间变得尖锐起来，那是疼痛，已经变得麻木的疼痛。
    当初在做出决定的之时，断狱就已经警告过他，他会为此而无比痛苦。他没有理会那个善意的警告，是因为已经有了心理准备。
    “放不下吗，亚岱尔？”从刚才开始，索格里的目光就与他胶着在一起，如同他们之间注定永远无法分离的纠缠一般。
    拉着他的手，轻轻按在自己的胸口，那里有着狂热的心跳。“或许，修-格连的执着，依然残留了部分于此。”
    他会爱上亚岱尔，到底在多大成分上受到修-格连的影响，已经是永远无法弄清的谜题。他自己不想深究，而亚岱尔也不会在乎。
    其实，对于他们两人来说，如今的结果都已经足够，太过足够。至少亚岱尔第二次抉择断狱时，没有一去不回头。
    “想不到魔神殿下也很会安慰人。”不知是索格里的哪一句话起到了抚慰心灵的作用，总之亚岱尔的神色中已经泛起释然。轻轻翻过手掌，与他十指交握。
    索格里很清楚，亚岱尔一向不喜欢太过亲昵的动作，能够这般牵着他的手实属不易。不想放过机会，加了一点力气，将他的手掌握的更紧。有些话题已经不用再提，之后应该考虑的之时他们的旅程。“我们接下来去哪里？”
    耸耸肩，是亚岱尔一贯的随性动作。“谁知道呢，边走边想吧。”
    放得下的，放不下的，已经成为过去。而两个人的旅程，还有很长，很长。
