




小日子の一

苏臻长得很好看，但我不知道如何形容。说是妖，他身上带着点儿儒雅，说是儒雅，似乎又满是妖气，乍一看有点儿像是女孩子。他的睫毛很长很翘，眼睛是那种小说里说的桃花眼，眼角上挑，即使是单纯的看着你，你也会觉得很勾人。所幸平时在外他都戴着一副小眼镜儿，多多少少将这勾人的眸子遮了点。

    我啃着苹果，脚丫子架在茶几上，眼睛一眨不眨的看着上班归来的苏臻。他把眼镜摘了下来，然后将衣服脱掉，换上睡衣。我把啃苹果的声儿弄的很大，目的是掩饰俺吞口水的声音――无论看多久，我道行多高，我男人的身体和脸蛋都是那么美，让我把持不住想把他扑倒。

    当然最后往往是我被反扑。

    苏臻换好睡衣，坐到我边儿上，就着我的手啃了口苹果。“今天一个早晨就做了三个盲肠手术两个心脏手术。我下午请假，让他们自己找人去。有没什么想去的地方？”

    我背过身两三下把苹果啃得面目全非，然后转过去，把剩下的丢给他：“啥地儿都不去。睡觉。”

    他看了看苹果，又看了看我，挑了一块肉还比较多的啃了一口，把剩下的梗丢进垃圾桶。

    我抽了两张纸给他，他擦了擦嘴，忽然扑过来，把我压到身下。

    “干嘛干嘛干嘛！”我在他身下像只虫子似的扭扭扭，“光天化日之下要施暴？”

    苏臻摁住我，“又不是第一次。”

    我动弹不得，被这话噎的一句反驳也说不出来。于是苏臻微笑着俯下身，在光天化日之下开始实施“又一次”的暴行。

    等到他心满意足从我身上下来时，鄙人已经浑身软绵绵。这位施暴者把我这个被害者拖进浴缸从里到外洗了一遍，一套休闲装套在我身上，然后，我被丢在了沙发里头。他去重新放水洗澡。

    看了看钟，已经十二点半。肚子有点饿，就又拿了一个苹果，开始啃啃啃。家里苏臻他爷爷送的苹果一箱箱在堆积如山，苏臻又不吃，就只有我来消灭这些水果――我估计我的一副好牙齿就是这么锻炼出来的。

    摆在茶几水果篮里的苹果都是洗好了的，做完那档子事我也没什么力气削皮，干脆就带着皮吃。等我吃完，苏臻正好洗完澡，从浴室里走了出来，头发湿漉漉的，贴在白皙的皮肤上，下半身就围了条浴巾，看上去甚是诱惑。

    不过我现在暂时没有扑过去的打算。

    苏臻问：“中午吃什么？”

    “苹果。”我晃了晃手上的苹果梗，“再不吃全烂了，浪费很可耻的你晓得不？这个月快到月底了，估计过几天你爷爷又会拿上十几箱过来。下次让他改种香蕉好了，皮一剥就能吃，不像苹果，好吃是好吃，太麻烦，还得洗。”

    苏臻直接无视我的话，“凯撒意大利面馆的东西味道不错，去那吧。”

    懒得去想剩下的一堆苹果没吃，我点点头，“我要开车！”

    苏臻用怀疑的眼神看了看我，最终默许。

    ……

    我们在包间坐下，苏臻点了两意大利面。如果是平时，我会把冰淇淋和蛋糕也点上，不过今天好像苹果吃多了，没啥食欲。

    在等餐的空当，苏臻揶揄我刚开车的速度，“是不是做多了没力气，所以踩油门打方向盘都那么温柔？”

    我说：“生命第一，速度第二。我这是为了我们的生命安全着想。至于做多了，嗯，挑个日子你让我上一回，试试我是不是做多了没力气。”

    苏臻一手托着下巴，挑了挑眉，意义不明的“哦~”了一声。

    我正想霸气外露的和他说如果我是攻那一定很厉害的时候，我的手机响了两声儿，打开一看，一个猪头弹出来。

    舟胖子：林锦！我看见你和老哥进了凯撒大门了！你们这一群资本主义！

    我咦了一声，接着往下翻，只见最底下写着：

    ……在哪个包间呢哥哥？

    “是不是舟舟发来的？”苏臻问。

    我抬头，对苏臻竖起大拇指：“正确。”

    “蹭饭。”他这次用了陈述的语气。

    “正确。”我一边说一边用手指迅速打出包间的位置发过去。

    小胖子用了不到一分钟的时间过来，我自动移到苏臻边儿上坐着。

    小胖子叫贺舟舟，苏臻表弟，爱吃爱喝，最爱蹭我两的饭，人有点憨憨的，属于一根肠子通到底的类型。今年刚满十八，读高二，身高没超过标准的172，体重倒是超了标。不过皮肤挺白，乍一看像是团子。

    苏臻让服务生过来，加了两意大利面两个冰淇淋。

    贺舟舟嘴巴咧到耳朵根儿，“幸福啊~这么多天的苦苦等待我终于等到了成果啊~”

    我说：“苦苦等待？”

    “老哥每个月第一个星期双休日都会带你去海滩吃烧烤每个月的第二个星期的双休日去法国餐厅吃法国菜每个月……”看着小胖子啪啦啪啦倒豆子似的爆出老苏行程，我震惊的戳了戳苏臻，“老苏，你弟都把你看透了？”

    苏臻微笑，“我知道。”

    ……敢情就我傻了吧唧以为这孩子有吃缘呢？

    我气怒，伸出脚踢了小胖子一下。

    小胖子夸张的嗷嗷叫，叫完了，清清嗓子，“我和你们说个很逗的事，今天我蹲点的时候看见一个外国人，穿着一件白色T恤。走过来的时候，我看见那衣服上写着老外来了，等他走过去了，我看见那衣服背面上写着老外走了……哈，我还照了照片儿呢。你们看看。”

    我凑上去。

    小胖子照了正反两面。手机像素挺高，看的挺清晰，不过，那人看上去很是眼熟。我拉过苏臻来看，苏臻“嗯？”了一声，口气带了点儿惊讶，“这不是Abner吗？”




小日子の二

被苏臻这么一说我也想起来了。

    Abner，这个得得瑟瑟的老外是咱两的老熟人，前两年在中国开了家酒吧，没多久，这人就把酒吧丢给了他表弟，上了飞机才发了条短信告诉我们他回了英国。说起来，苏臻还是Abner介绍我才认识的――他也算是咱两的红爷了。

    不过估计Abner没想到我和苏臻会搞到一块去。

    “哥，你认识这老外？”小胖子惊讶。

    苏臻点点头，指指我，“嗯。你嫂子也认识。”

    小胖子看了看我，忽然眼睛发光：“嫂子！你帮我跟他要个签名吧！赶明儿我把这照片发到人人网上去，保证他一天就能红！”

    我顿时一阵恶寒。正想找个借口推托，服务生端着意大利面上来了，我把面往小胖子面前一推，小胖子立刻忘记叫我帮忙的事儿开始奋力消灭食物。

    小胖子有了吃的啥事儿也不顾的性格帮了我不少忙，像是苏臻小时候的迨露，一开始打死不说，后来我到超市买了两根德芙巧克力往他面前一晃悠，他就招了。

    吃完了饭，小胖子擦擦嘴巴，和我们下楼。照例，他坐车后座。

    因为过来的时候我开车的表现不是很好……所以现在换成老苏来开。

    车子行驶在公路上。苏臻开了音乐，调小声，随即问小胖子：“下午有课没有？”

    小胖子摇摇头，＂没。但是我得去学校图书馆。＂

    这么勤奋？

    我调侃他，“是不是要考好了追美女啊？”

    没想到小胖子居然憨憨的笑了笑，点了点头说，“人家眼光很高的……性格也比较冷淡……”

    “哎？冷美人？”我乐了，“哥可是对付冷美人的专家！支你几招要不？”

    小胖子犹豫了会儿：“好！”

    我说：“面对冷美人，最有效的方法就是缠着她，粘着她，用你一腔热血温暖她！像你这样默默暗恋的，估计没什么戏。”

    说的太激动，口有点干，我拿出矿泉水瓶喝水。

    只听后头的小胖子道，“我明白了！――嫂子，原来你当初就是这样追到我哥的啊。”

    我一口水呛住，咳的差点没气。苏臻看了我一眼，把纸巾丢了过来。

    五分钟后，我们就到了小胖子学校的门口。小胖子对我们挥了挥手，就颠儿颠儿的往图书馆跑了。

    苏臻忽然轻柔的掐住我的脖子，“对付冷美人的专家？你行啊。没遇到我之前你是不是已经纵横情场无敌手了？”

    “我错了我错了…”我连忙讨饶，“亲爱的，在没遇到你之前我真的是一纯真大学生……不信你问abner啊他和我大学同学呢……”

    苏臻轻轻哼了一声，松开手。

    我凑过去顺手摸了两把豆腐，问道：“我们去abner的酒吧看看？好像很久没去那玩了。”

    abner开的那家酒吧叫goodnight，是一家规模不小的酒吧。goodnight和其他酒吧一样灯光很暗。乳白的吧台内站着几个调酒师，穿着黑白制服，长得都挺不错。店里铺陈的瓷砖都是黑的白的混搭，看上去很有层次感。我喜欢这种风格的装修，可是老苏说太乱。他喜欢白色，如果不是我强烈要求换成浅米色调的装修，恐怕现在家里全是统一的一片白了。

    店里生意很好，舞台上的歌手在唱一首节奏很强的英文歌。台下的人们有的跟着一起跳，有的坐在位置上喝酒，我和苏臻找了一个比较偏僻的座位坐下，一个清秀的服务生上前问道，“请问需要些什么？”

    苏臻看了看我，“两杯果汁。”

    “这里没有果汁哦。”

    苏臻淡淡的道，“叫你们老板去榨，如果他问是谁叫的，你说是苏臻就好。”

    那服务生没再多说什么，退了下去。不一会儿，abner以乞丐装扮欢乐的蹦Q了过来，“mydear苏！o！mydear林~~longtimenosee！YeahImissyou~”（中文：亲爱的苏，亲爱的林，好久不见，我好想你们！）

    苏臻代替我嫌弃了他的衣服，“你什么时候穷到穿破烂的程度了。”

    “nono，mydear，Thisisthefashion。”（中文：不不，这是时尚。）

    现在的流行是穿这种一个洞一个洞的破烂衣服？

    无法理解。

    我本来想让他说中文，但转念一想，他离开中国也挺久的了，能听懂我们的话已经不错了。现在让他说，估计也说不清楚。于是作罢。

    abner和我们很久不见，絮絮叨叨的到处跑火车，跑了将近一个多小时，才因为有情况，勉强刹住了车。本来我们还会说更久，不过酒吧里来了闹事儿的人，他身为老板，不得不过去看看。

    我和苏臻也过去了，舞台上站着两个人，倒在地上的是那个歌手，被人打得口角出血，捂着肚子缩成了一团，显然被伤的不轻。

    打人的那个人是一个男孩子。长得很漂亮，长大了肯定也会变成和老苏一样的大美人儿。这个男孩子看上去柔柔弱弱的，和女孩子一样。让人很难相信这个男孩子就是把那歌手打的半死的人。

    几个保安抓住那个男孩子。

    abner走到他面前，柔声问道，“小弟弟，能不能和哥哥说一下你为什么要打他呀？”

    这家伙中文不还是说的很溜吗？我磨牙。

    “他刚刚下台休息的时候来骚扰我。”男孩说。

    abner顿时义愤填膺，“打得好！哼！保安，把这个月薪水给他，他被辞退了！”

    事情就这样解决完毕。

    “iamhandsome~”abner拉着小男孩过来。

    “说中文。”我说，“别装了。”




小日子の三

我们在酒吧里耗了一下午，到了晚上，abner说要请我们吃饭。那个名叫桓澜的男孩子和我们告别，abner恋恋不舍的和他换了电话号码，注视着人家远去的背影做悲伤欲绝状。

    “看上人家了？”我问他。

    abner摇了摇头，“亲爱的林，看到美人，难道你会没有收入囊中的打算吗？”

    我拉过他，躲开苏臻，压低声音道，“我有那个心，但没那个胆。”

    “干嘛躲着苏？”abner诧异的悄声问我，之后，像是明白了什么一样奸笑起来，“哦，我懂了，苏是你情敌！”

    苏臻是我情敌才怪了。

    我犹豫了一下，想告诉他我和苏臻的事情，“abner，其实吧……我和苏臻……”

    “不用和我解释啦，我都明白！”abner说着向苏臻走去，重重的拍了拍他的肩膀，对他豪气万丈的说，“亲爱的苏，你要学着放下！都是好兄弟！”

    苏臻莫名其妙的看了他一眼，然后把目光转向我。

    我冲他做口型：我什么都没说！

    苏臻点了点头，理清了状况。接着，我看见他对着abner说了几句话，abner听完之后，僵硬在原地，半响，机械的转过头，看着我，一脸震惊的表情。

    很显然，老苏把我们那点儿破事儿都抖落给abner了。

    震惊归震惊，事实就是事实。abner身为一个外国人，思想很开放，没一会儿就接受了我两凑成一对的事，领着我们一起去吃当时我们读书时的那座大学边儿上的大排档。

    这家大排档的老板和我们混的都很熟络，见了我们，笑嘻嘻的寒暄，问我们近来怎么样。

    我们读大学的时候经常来这儿。当时的食堂里头，那饭硬的可以做子弹，实在不敢下口，于是一个个都去外面开小灶。这里东西便宜也花钱不多，所以成了我们觅食首选。那时候他还单身一人，如今已经成了家生了儿女。今天他老婆也在店里，长得挺清楚，待人热情，怀里抱着他们的女儿。abner很喜欢这个水嫩嫩的娃儿，一定要做她干爹。苏臻将他拉了回来：“你自己生一个吧。”

    abner耸耸肩，“我明天就去找个女朋友生儿子！”

    老板被他逗乐了，“那干脆来个娃娃亲吧。”

    “没问题。”abner找了个位置坐下，随后冲老板喊，“亲家公！一会儿算我半价~”

    ……你儿子还没生出来就喊人家亲家公？

    我无语。

    老板还记得我们以前常吃的几个菜，自己亲自炒了端上来。结账的时候，还真算了半价，abner按着原价把钱塞给了老板。老板便改送我们好几瓶啤酒，说下次来给我们算七折。

    abner看着啤酒，嘿了一声，“雪津！”

    我默默的鄙视了下这个好像这辈子没喝过雪津啤酒的人。

    看到老苏那辆牛逼闪闪的保时捷的时候，abner化身为饿狼，扑过去摸了两把。这次我没再鄙视他。因为，刚看见这辆车的时候，我也干过类似的事情。

    abner坚持要开车，苏臻也没反对，告诉了家里的地址。abner想了想，哦了一声，随即让我们坐上后座。待我们坐稳，abner说了句“耶嘿”然后一踩油门，开始上演生死时速。到了家楼下，我已经被他的漂移搞得头昏脑胀。

    abner这个罪恶的源头得意洋洋，“怎样，我技术不错吧？”

    苏臻代替我给了他一拳。

    晚上，abner住在我们家里。

    “我不会打扰你们做夫妻功课的。”他贼兮兮的说。那表情那口气，让我很有抽死他的欲望。

    不过苏臻居然没反驳，整了整空着的房间，把他安排在里头。

    我们一个个去洗完澡躺床上的时候已经九点多了。abner估计时差还没倒过来说睡不着，苏臻丢给他家里其中一台笔记本电脑，让他滚回房间自己个儿折腾。

    “有宵夜没？”abner抱着笔记本问道。

    我点头，“苹果。水果篮里头还有杂物间里的一堆箱子全是，箱子里的你洗洗，随便拿。对了，明天你记得搬几箱回去。”

    “我会记得的。”abner苦着脸，“可是我现在不想吃甜的。有咸的东西吗？”

    我说：“自己往苹果上撒点盐。”

    abner默默的离开了房间。

    “把门关上！”我喊他。

    他的声音从那边房间传来：“别担心，你这儿隔音效果好，我把我这儿门关上就行。”

    “做多了对身体不好。”苏臻轻轻笑起来。

    问题不是这个……

    我往被子里钻了钻，“晚上会有风吹进来，冷。外面窗户没关。”

    苏臻踢了踢我，“两个都去关了。”

    “不要！”我抢过被子把自己裹成蚕茧，“你去。”

    苏臻哼了声，压了过来。

    我的奶奶，一层被子再加一个人，虽然这人不是特别重，但是我也快被闷断气了……

    我开始挣扎。苏臻轻轻一脚，把我踹了下去。因为身上裹着被子，所以掉下去并不疼。我慢吞吞的从被子里钻了出来，心不甘情不愿的走到外头，关了窗。正往回走，忽然门铃响了起来。

    这么晚有谁会往我家跑啊？

    我纳闷，往猫眼里看了看，只见一个黑乎乎的人站在门口。

    我吓一跳，“谁啊？”

    “嫂子……是我……”那个黑乎乎的人影回答。

    小胖子？

    我赶紧开了门，只见小胖子贺舟舟站在门口，身上、脸上都沾了一层黑不溜秋的东西，散发着一股霉味。他表情可怜巴巴的看着我，显得分外委屈。

    苏臻闻声出来，问道：“怎么了？”

    我指了指门口的小胖子：“你弟中头奖了。”

    苏臻走过来，看见小胖子这模样，皱起好看的眉，“你掉坑里了？”

    小胖子表情更加可怜，“不……是窨井……”




小日子の四

收拾干净的小胖子恢复了白净小猪的模样，穿着苏臻宽松的睡衣，虽然紧巴巴的，但总体来说穿着还挺可爱。肚子那儿鼓了出来，我看着好玩儿，就敲敲他的肚子，打趣道，“几个月了啊？”

    贺舟舟摸了摸肚子，哭丧着脸向苏臻指控：“哥，嫂子欺负我……”

    只见苏臻笑着拍拍小胖子的头，跟了句，“估计快临盆了。”

    我捂着肚子乐了。

    小胖子气闷，嘟着嘴不再理我们。

    我道：“开玩笑的，来，跟哥哥们说说你是怎么掉坑里的。”小胖子懒得再纠结我的用词，委委屈屈的交代了事情的经过。

    贺舟舟他那梦中女神在图书馆待了一个下午，到了六点多才起来准备去吃饭，贺舟舟赶紧屁颠屁颠跟上请那女孩子去吃了面，不知道是不是那碗面的功劳，两人似乎关系进展了点，那女孩子和他聊了一个小时后，才站起来准备回家。作为一个绅士，贺舟舟自然拍着胸脯说要护送她一起回家，哪知道她家很远，而且在去她家途中还有一个很黑的小巷子，前方在修下水道，那标示不知道是被哪个混球拿走了，小胖子也是倒霉，一脚踩空，跌了下去。

    好在他比较胖卡在了半路，不过还是沾了一堆乱七八糟的东西。等他好不容易爬出来再面对他梦中女神时，小胖子只觉人生一片灰暗，也没和那女孩子打招呼，就一个人跑走，在路上摇啊摇啊又摇了一个多小时来到我们家。

    “太悲剧了……”贺舟舟讲到动情处不禁惆怅，“我的女神肯定不会再理我了……”

    我安慰他，“天涯何处无芳草？你何必纠结在这一朵……”我想了想，方才想出一个花名，“菊花上呢？”

    话音刚落，看见苏臻同志那略带淫荡的笑，我就后悔了。小胖子倒没注意我说的是什么花，他叹了口气，熟门熟路的往如今abner所在的房间走去。abner没来的时候他都住在那儿，我还来不及阻止，小胖子就打开了门，关上，随即门内传来两声惨叫。

    我的乖乖！小胖子肯定看都没看就往床上扑了！

    我和老苏对视一眼，赶紧推门进去。就见abner在小胖子身下挣扎，小胖子哎哟哎哟的要起来，可惜力不从心，又趴了下去。

    “omygod！”abner再一次惨叫，“sos！”

    我两赶紧上前搬开了小胖子。这个过程花了我们不少的力气。我在内心深深为abner哀悼了一把，同时庆幸他刚才没在玩笔记本。不然这么一压那四千块的高科技产品早裂了。

    小胖子肉厚，刚刚那一声惨叫是abner的那些骨头胳到。没一会儿就恢复过来，一个劲的向abner道歉，abner看似大度的说完“没事这房间给你了”之后，回头颤巍巍的奔到我和老苏的房间里，一脸扭曲的表情――被这么一压，估计他一身骨头架子都快散了。

    我拿出被子帮他铺好地铺，丢给他一床厚被子和一个枕头让他自己自生自灭，随即拖着老苏钻进被窝。abner痛苦的整了整枕头的位置，躺好，嘶了一声。

    “这孩子谁家的？”他问。

    “我表弟。”苏臻道。

    abner感叹：“我觉得我又看到了高中时的你，亲爱的林……”

    我说，“想死的话，爷帮你一把。”

    abner立刻闭了嘴巴。但是，因为他这句话，这一晚上我都没睡好。

    第二天一早，老苏就接到电话，要他过去做一个大手术。他刚离开家门，abner就被我逼着发誓三缄其口，然后我用两箱苹果把他砸了出去。

    高中时期，是很多丑小鸭变成天鹅的时候。

    我先前长得虽然不算帅，但好歹也不是路人甲，不知道是不是那段时间被我妈养的太好的缘故，我开始疯狂的长肥。到了高二，我已经是全校人尽皆知的胖子了。这期间的，曾经喜欢过一个美妞儿，可惜人家嫌我太胖一点儿情面也不留的就给拒绝了――所幸高三之后我不仅瘦了回来，而且还跨越了不算帅的门槛正式踏入帅哥行列。

    别人觉得这没什么，但我一点儿也不想在老苏面前提起这些事。昨晚上苏臻没多问什么，可是万一他去找abner让他吐露实情，被他知道我曾经向美妞儿告白，我极有可能会被他掐死两百遍啊两百遍。

    再躺会床上，我悲哀的发现自己一点儿想睡的欲望都没有。挣扎了一会儿，最终还是决定起来看看小胖子。

    我推门进去，只见小胖子缩成一个大球窝在角落里。

    “贺舟舟，咋了这是？不冷啊？”我上前问他。

    小胖子抬起头道：“我的心更冷！嫂子……我的女神不理我了……”

    “行，一会儿你给我说说怎么个不理你的法。”我拍拍他肩，“起来，地上冷。”

    小胖子没动。

    我又重复了一遍。这傻孩子可别感冒了。

    小胖子动了动，痛苦的说，“嫂子，我腿麻了。”

    我嘴角抽了抽，半响挤出两个字，“活该。”

    小胖子磨蹭了五分钟，总算恢复了下肢血液循环，滚回了床上。

    我说：“和哥交代交代咋回事儿。”

    “我前面给她发了消息……我问，下午去游乐园吗？”

    我嗯了一声，“然后呢？”

    “没有然后了，都半个小时了她还没有回复我……肯定是嫌弃我了……”

    我看了看他手机，时间显示的是九点。“你那女神一般周末几点起床？”

    “十点多吧。”

    无语问苍天……

    我把他手机摔到他肚子上，随即把笔记本抱了回自己房间，“自个儿琢磨琢磨为什么她没回复。笨！”




小日子の五

一分钟后，小胖子哦了一声醒悟过来，屁颠屁颠的跑到我房间里头。看他那一扫阴霾如今宛如沐浴在春风之下的脸，我不免有些好奇会是怎样的女孩会让小胖子迷成这样？想了想，从抽屉里抽出一根德芙巧克力，在他面前晃了晃，问道，“贺舟舟，和哥说说你那女神长什么样，这块巧克力就归你了。”

    小胖子的理智暂时占了上风，让他闭了嘴。我不急不缓，又加上一根。

    贺舟舟的理智顿时被欲望压倒，小胖子一把抓住了那两根巧克力，说：“我的女神长得很白很漂亮……”

    我对着他脖子上的肥肉一掐，“呔！就这么点儿资料想骗两根德芙？”

    小胖子纠结了一会儿，说：“我表达能力很差的……如果可以我直接让你看看……可是，我现在不知道她会不会答应出来见我……”

    “现在几点？”我问。

    “九点四十五。”

    “再等会儿，你刚不给她发了什么去游乐场的短信吗？她要是没回，你就电话打过去。哥打会儿游戏啊。”

    小胖子乖乖恩了一声，吃巧克力去了。我打开穿越火线，登陆，进入游戏，开始哒哒哒。

    想当年我可是穿越里的一把好手！不过因为老苏不太喜欢我玩这个游戏，所以最近我都没怎么玩儿，生疏了许多，不过也算是中上水平。就在我玩的不亦乐乎的时候，我电话响了起来，我正打到紧要关头，于是就叫小胖子看看是谁。

    小胖子看了看，说：“我哥。”

    我头也不回，道，“你接。”

    小胖子哦了一声，接起电话。“唔，喂，哥。对，是我，唔，我帮嫂子接电话。嫂子？嫂子，唔，在玩穿越……穿越……”

    “穿越火线！”

    不知道是不是嘴巴里塞满巧克力的缘故，小胖子吐字不太清楚。在漫天枪声的背景乐中，我听见他对苏臻说：“他在玩穿越红线……”

    我停下游戏，抢过他手中的机子，说了声喂。只听苏臻在那头问道：“回家让我看看，什么时候出了这么一款游戏。当月老吗？”

    我不理他，“手术做完了？”

    “嗯，做完了。今天没什么事，院长让我回家歇着。我这会儿还在医院，过会儿去步行街。你带abner和舟舟过来，到了给我打电话，今天不在家吃。”

    “好。”

    挂断电话，我向小胖子比了个中指。

    “嫂子你好粗鲁……”小胖子咽下巧克力说。“哥说什么了？”

    “他让我们准备准备滚到步行街吃大餐。”我打开衣柜，忽然想起，“哦，昨天晚上你衣服我忘记拿去洗了……不然你凑合凑合就穿睡衣过去？”

    小胖子摇头，“那样有损市容。”

    我给他一个脑崩儿，“回头去店里买一件呗。我们家离步行街又不远。”

    小胖子想了想，点了头。

    下楼上街的时候我也挺后悔。因为小胖子这一件睡衣走在街上，回头率还是很高的。小胖子从小到大估计没这么受人瞩目过，头低的几乎和胸平。我赶紧催促他快点走，好不容易到了步行街，我两赶紧找了个奶茶店坐下。

    面对小胖子无言的指控，我咳了两声，给老苏打了电话：“我们到了。”

    “在哪？”他那边很吵。

    我说，“步行街开头第一家奶茶店。”

    “你等会儿。”

    于是，我叫了三杯奶茶开始等待，小胖子冲到店里烧烤的地儿自己烤东西去了。

    十五分钟后，老苏走了进来，坐到我旁边，揉了揉眉心，“刚才有个男孩子心脏病突发倒在街上，我看着周围人那么多，打算转身就走的时候，有个人，估计是以前的病人认出了我，于是我就被拖进去义务救助了。”

    末了他喝了一口奶茶，道，“现在的人怎么都这么没常识。最基本的按压都不会。”

    我紧张起来，“你该不会给他人工呼吸了吧！”

    他瞥了我一眼，“我像是会做那种事儿的人吗？”

    我嘿嘿一笑，安慰道，“你没碰上妇人临盆已经挺好了。对了，小胖子昨天衣服没洗。”

    “然后？”

    “我让他穿着睡衣出来了，一会儿先帮他买件衣服再去吃饭吧？”

    苏臻嗯了一声，“这种事你也做的出来。”

    我说：“其实不能怪我。是现在的人好奇心太强。”

    “你可以接受一个穿着古装的人坐公车，耳朵里塞着耳机手上还玩着psp的人吗？”苏臻道。

    我咳了一声，“不能。”

    这时候，小胖子从烧烤区上凯旋归来。两手上没一个是空的，嘴里还嚼着东西。他把羊肉串往我们面前一递，示意我们吃。

    苏臻皱皱眉，“自己吃。”

    小胖子收到命令，拿的肉串多的那只手收了回去。

    我正准备拿，看见小胖子那不舍的眼神，还是收回了手，“你吃吧。”

    小胖子便乐呵呵的一边儿啃去了。完全忘记自己穿着睡衣，还是一件很紧巴的睡衣的事。在我和老苏奶茶都还剩下三分之一的时候，我听见几下清脆的崩裂声。一看小胖子，只见他那睡衣五个扣子蹦了三个，白乎乎的肚子凸了出来。而他手上握着的羊肉串则还剩下可怜兮兮的半串。想来也是他吃的太多肚子体积增大，使本来就小的睡衣撑到极限蹦了扣子。

    这睡衣也不容易啊――我记得好像要不少钱。不过苏臻那大款可一点儿也没有心疼睡衣的样子，笑出了声来。

    贺舟舟看了看衣服，快速的把那剩下的半串吃完，随即捂住了肚子。

    “吃太多的报应啊。”我总结道，“贺舟舟，你这辈子肯定投错了胎。”




小日子の六

小胖子睡衣裂了，自然也不好再磨蹭。本来穿着睡衣就已经够引人注目了，这会儿蹦了扣子，估摸回头率更高。所幸的是步行街到处都有服装店，我们挑了一个最近的进去买衣服。

    进到店里，第一个入了我们的眼的，是厕所。在柜台边儿上的更衣室旁，写的大大的“Wc”艳红字母。非常引人注目――估计是那个写字的人写完之后又多刷了几遍的关系。

    把目光从厕所移开，我看见两女服务员站在柜台里，看到小胖子，眼睛发光，看到我，眼睛发绿，看到老苏，几乎要扑过去。

    这两个女人让我好想在老苏脸上盖个林锦专属的印章的欲望啊！

    我扼腕。

    不过再怎样，衣服还是要买的。看着小胖子和老苏都没有要说话的迹象，我叹了口气，清清嗓，努力忽视她们灼热的目光，开口问道：“请问有没有大一点的衣服？最好要韧性强的。”

    站在中间的那个女服务员迎上前来笑眯眯地问，“有啊！您穿吗？”

    “不。”我指指上半身似裸非裸的小胖子，“他穿。”

    女服务员看看那裂了的睡衣，了然，对我笑的更加灿烂，“那是您弟弟吧？长得真可爱！”

    “谢谢。”我说。“麻烦你帮忙挑一件最耐穿的。”

    “不麻烦！”那服务员快步跑向她同伴，不知道说了些什么，她同伴哀怨的看了我们三一眼，转身去了厕所。

    我郁闷：难不成这儿的衣服都堆在厕所里不成？

    那个服务员留在这儿，开始和我扯皮子。不时有意无意问起旁边那帅哥是你谁谁谁云云。

    一会儿，在我快要招架不住的时候，另外那个服务员从厕所里出来，怀里抱着一大堆的花花绿绿衣服。走到我们面前，一松手，衣服顿时啪啪啪啪全掉在地上。

    “几位帅哥慢慢挑！~”那妞儿说。

    居然真的是去拿衣服……我蹲下来，看了看那一堆衣服，本来打算翻翻看，想想是从厕所抱来的，顿时一阵发悚，“小胖子，自己挑吧。”

    小胖子倒不在意是从哪儿来的衣服，急切的蹲下身。只听ci――的一声响，那睡裤终究抵不过崩裂的命运，档裂开一道大口子，露出小胖子那印着蜡笔小新的小内裤。

    小胖子这会儿真是羞了，扯了衣服挡住，但挡得了前面挡不住后面。我和老苏看的直乐，估计，小胖子永远也不会忘记这一天。裂了裤子裂了衣服，还是在女生面前。

    买好了衣服换上，在店员不舍的目光中从店里出来，到了餐厅，小胖子心情还是没有恢复过来，拿着柠檬水有一口没一口的喝着。

    我拿着筷子敲他，“又不认识，怕什么！”

    “这关系到我的自尊……”小胖子苦着脸，“这比掉进窨井更让我难过！”

    我说：“小胖，哥有种预感，以后让你难过的事儿会更多。”

    小胖子焉了吧唧，继续喝水。

    窗台摆着面精致的镜子，我取下来照小胖子，“没事，你还是很帅的啊。就当你做梦，其实啥没发生过。对了，你那女神给你回信了没有？”

    小胖子摸了摸脸，估计想通了，于是就像是被浇了水一样活了，“我看看！”

    他摸出手机。

    “哎呀！回了！”

    我看看苏臻，“瞧你弟乐的。”

    “恋爱，正常。”苏臻淡定的说，随即，凑到我耳边，“什么时候谈上的？”

    “昨天，吃了碗面就好上了。送回家小胖子掉了坑自己跑了你也知道，早晨小胖发了条短信，等了半天没回复，还没反应人家没起床，快哭了都。”我轻声说。

    苏臻笑笑。

    “一会儿我们跟踪去？”我小声问。“我挺好奇弟媳妇长的如何。”

    苏臻还未回答，对面小胖子忽然问道，“下午你们有空吗？一起去游乐场吧？”

    敢情咱可以光明正大的跟踪啊。

    我连忙点点头。

    “那个，嫂子，你到时候支点招给我吧。”小胖子一口喝掉剩下的柠檬水，说。“我怕我紧张。”

    无语的再次点头。转头发现苏臻并没有看着我们，反而盯着结账台看，好奇心一起，顺着他看过去。

    所幸我没有喝水。

    结账台站着一个人。穿着花花绿绿的裙子，一头金发乱的像是鸟窝，上半身赤裸，背上写了一个词：fuck。像是感觉有人在看，回过头来。

    那是一张怎样的脸啊。

    脸刷的像墙，嘴唇涂的像香肠，眉毛画得像小新，描着眼线，而且眼线还很抽象。看得出来，这是个男人。

    太惊悚了！

    我汗颜，什么时候这儿出了这么个牛逼闪闪的人物？

    苏臻忽然说：“他在看我。”

    嗯。那个男人是一直在看苏臻，眼神还很深情。

    我看着都发毛。忽然，那男人爆发出一声惊人的呼唤：“苏臻！”完了还向我们这一桌跑来。

    全场的焦点转到了我们这一桌。

    “我居然会在这里看到你~~”男人站在桌边看着苏臻抹了抹眼泪。“我真是太开心了！你旁边的是你哪位？你好，我是丹尼尔~苏，abner呢？”

    “酒吧。这会儿还在，赶紧找他去吧。”

    丹尼尔笑了一声，从裙子里掏出一叠红色钞票放在我们桌上，随即挥着手跑出餐厅，“这顿饭我请，以后再联系，拜拜~”

    他走之后没一会儿我们也离开了这家店，走了些路道停车场，上车离开，准备去别处吃饭。

    “哇！”被人们炙热的目光盯的无比不自在的小胖子呼了口气。“对了，游乐场也有餐厅，我们去那儿吃吧。”

    我点点头。想起餐厅遇见的那个神经兮兮的男人，转头问老苏，“那人谁啊？”

    “abner准老婆。”

    他说什么了？

    ……准老婆？

    我惊悚的半天没缓过来。




小日子の七

我花了半天时间才消化了这个可怕的事实。游乐场离步行街不远，没一会儿就到了门口，苏臻买了票，随即按着路线图开往地下停车场，路很宽，每隔一段路会有几只长椅。老苏保时捷一路上再次收到无数羡艳目光。我想我已经麻木了。

    小胖子从老苏爆料之后就没说过话，看来也吃惊不小。早晨我把abner丢出去的时候，我告诉他这抽人是何许人，也有点儿印象。

    我猜他估计会感叹abner看上去人模狗样，审美怎么会这么抽象……

    不过他倒没说出这话，缓过来之后，只是咂咂嘴，说，“萝卜青菜各有所爱，我觉着我们应该对他报以深深的祝福――哇！”

    我被他的忽然惊叫给吓了一跳，伸手敲他脑袋，“瞎叫什么？”

    “看，那那那！我的女神！她已经在等了！”贺舟舟激动异常，胖胖的手指着我们前头路旁木椅子上坐着的一个女孩儿。

    我搓了搓眼睛看过去，那个女孩子穿着款式简单的白裙子，皮肤很白，长发披散着，看着挺冷艳。

    是个美女。

    我把目光转向苏臻，在脑海里想象老苏女装的模样。估计是我的眼神太过明显的透露了我内心的想法，苏臻随即掐了我腰上一把。

    我回过神来，揉揉腰，问小胖，“要过去打招呼不？”

    这会儿小胖子羞涩起来，绞着手指支支吾吾：“……我不太好意思。”

    我伸手，艰难的拍了他一把，说，“把妹脸皮儿放厚点。以后要是成了你们还得坦诚相见呢。”

    纯情的小胖子脸红了。

    苏臻说，“别带坏小孩子。”

    “我说的可是大实话。”我认真的道，“当然如果他们两个都不喜欢床上运动也不希望造小人的话除外。”

    苏臻无视我的话，转头对小胖说：“舟舟，过去吧。”

    “不然你们跟我一起下去？一会儿一起吃饭去？”贺舟舟纠结，“不知道为什么我看见她心里就咚咚咚咚的跳话也说不连贯脑子也转不过弯反射弧变得特长特长……”

    得。要是贺舟舟真和这女孩子结了婚，绝对会被她吃的死死的。

    老苏笑了声，对我说，“好奇心满足了？”

    我立刻明白了他的意思，于是拒绝，“算了吧，我和你哥自己去吃。你趁着这机会陪你的女神吃去，玩的开心点儿，你要是紧张，喏，座位后头我记得我塞着盒薄荷糖，美国的，挺带劲，嚼着醒脑子。拿去。”

    小胖子掏了半天的糖，含了一颗在嘴里随后慢腾腾的下了车，走向那女孩子。

    那女孩子见了他，站起来，他搔了搔脑袋，说了些什么，之后把口袋里的糖递给那女孩儿，女孩低头看了看，笑了，随即递回去。估计是说了“走吧去吃饭”，然后两人就这么一前一后的离开了。

    “估计有戏。”我说。“老苏，吃饭去，我肚子饿了。”

    这儿有专门吃饭的地方，苏臻把车停了，两人花了十几分钟步行到那儿。

    这家游乐场开了挺多年，很多店都开了很久。我记得，第一次和老苏约会似乎也是在这儿。当时我们去吃的那家店，现在已经换成了儿童餐饮，我想了想，还是没进去。如果是西餐厅，就算价格贵了，好歹还能重温一下。儿童餐饮……别说别人，我自己都受不了。

    “换隔壁的吧？”

    我看了看，“圈圈美食店？”

    这家店估计是刚开的，装修看着很新。店门口贴着的菜单东西倒是挺多，就是不知道味道怎么样。

    我两进了店门。店内的装修色调是白色，桌椅方正，都漆着白漆，看着干净。桌上整齐的摆放着酱、醋以及辣椒酱，至于一次性木筷，则插在白色的小篮子里。

    店里总共六张桌子，我们挑了近门的那桌坐下。很快，一个女孩抱着菜单上来，把菜单往我们桌上一放，自己站在桌旁。

    这个菜单上印着菜、汤、小炒这几大类，下头密密麻麻的全是什么两岸连柳之类文雅是文雅但让人猜不出到底是个什么东西的菜名儿。

    我看着头大，随便叫了三个菜，一个汤。

    “要什么饭？”那女孩子问我。

    我看了看，发现一个我知道的饭名儿，“两扬州炒饭。”

    “好的。”女孩子重复了一下我点的东西，确定无误就下去了。我拿过一次性木筷，麻利的掰断递给苏臻，感叹道，“店老板肯定是学文科的，取个菜名儿都这么文绉绉。”

    还好以前和苏臻去吃过特色菜，我还晓得扬州炒饭是蛋炒饭。

    苏臻看着没被收回去的菜单，点了点头。

    估摸三分钟之后，饭上来了。老苏说要等到全部东西上全了再吃，于是耐着性子等等等。又过了一分钟，菜来了。

    第一个菜是血染黄沙。

    ……西红柿是血，炒蛋是黄沙。

    第二个菜是舟渡黑江。

    ……皮蛋切四瓣，飘在酱油上。

    第三个菜，过桥米线。

    很好。白萝卜切成拱形，上头几条米线。

    我看着菜，半响无语。

    好在汤还算正常，香菇配肉，味道不错。

    就这样，我和老苏默默的吃完了人生中印象最深的一餐饭。

    店老板估计良心发现，那几道菜价格都比较低，结账时总共是十八块。我一看乐了，掏出二十块钱，很大款的给了那女孩儿，临走前说，“剩下的别找了！当小费~”

    那女孩子看着钱，愣了。

    我拉着老苏，步行在游乐场中帮助消化。

    后来，我才知道，那女孩子就是那家圈圈美食店的老板。

    不过那是后话，咱这会儿不提……




小日子の八

我和苏臻晃荡晃荡，晃荡到了旋转木马那块儿地。

    我眼尖的看见了小胖子和他那小女神。两人坐在木马上，浪漫是挺浪漫，不过小胖子坐的那木马明显升上去的时候很艰难。

    看样子处的挺好。

    我赶紧拉着老苏准备躲到别处，怎奈老苏相貌太过引人，一下子众人都挤到了我们边儿上，最后我两被包围，走都走不了。

    小胖子好奇的看过来，我赶紧让老苏低下头。我前面一女生手上拿着一本书，我也没多看说了声谢谢就拿过来挡住脸。从底下偷偷看过去，发现小胖子重新把眼睛放在他女神身上时，这才拿开书，准备还给那女生。

    那女生傻了吧唧的看着我。和周围化身为狼的人们成为鲜明的对比。

    我好奇心一起，瞄了一下那封面。

    ……极道耽美。

    我抽抽嘴角，淡定的还给那女生。

    那女生捂了脸，跑了。

    感谢她替我们冲开了人群啊！瞅着时机，我拉着老苏快速遁走。路上看见卖面具的，赶紧付了钱挑了两个戴上。

    这会儿有人好奇的看着我两，不过再没凑上来。

    我松了口气，转头，才发现我给老苏挑的那面具是唐僧，方方正正的一张脸，眼睛嘴巴两个孔，看着特可爱。

    于是我乐呵呵的问他，“唐大师~女儿国好玩不叻？”

    苏臻指了指我，“你比我更清楚。”

    我凑过去，把他眼睛当镜子，看见我这张面具，正是那女儿国里头的角儿。

    我汗了。

    敢情生厂商把所有角色都做了面具呢？

    正无奈着，老苏电话响了。

    他接起来，那头噼里啪啦的讲着话，不知道啥缘故，忽然挂了。

    我问：“这倒霉蛋谁啊？”

    “abner。他准老婆杀到酒吧里头，把他带自己家了。abner让我两过去救命。”苏臻微笑。“走，有好戏看了。”

    这里走到停车场还有段距离，苏臻懒得步行，就招了辆观景车坐过去。

    我们坐上座位，关了车门，弄好安全带，老苏将车开出游乐场。

    我忽然想到一个问题，“小胖子怎么办？他好像没带钱出来啊？”

    苏臻看着前方的路，淡淡的道，“他女朋友会带的。”

    “万一他女朋友也没带呢？”我说。

    “还有手机。”苏臻瞥了我一眼。

    我是担心有点儿过了头。想想也是，小胖子也是高中生了，就算丢了，起码也知道找保安。再说他的那小女神IQ也挺高的样子，是没啥可担心的。

    老苏将车开到一座山脚下。

    我楞了吧唧的看着他，“难道他准老婆在这儿改了别墅？”

    “嗯，”苏臻点点头，“丹尼尔来头不小。”

    这下事情大发了。

    我赶紧催促苏臻快点走，万一abner得罪了丹尼尔，那丹尼尔一怒砍了abner，那就好玩儿了。

    五分钟之后，我们来到一个极其巨大的别墅前，看着有些像是中世纪的房子。

    一个老头子不知道从哪儿冒出来，打开了长长地铁门。

    苏臻带着我进去，来到大门，随即看着我，“踹。”

    我蒙了蒙，按着他的话狠狠踹了一脚。

    很快里头传来脚步声，没一会儿，门打开了。

    一个长相甚为妖孽，不逊色老苏的男子站在门口，“hello~又见面了~”

    这人是先前在餐厅里见着的那人妖？！

    不是吧……

    “认不出我了？”丹尼尔笑笑，似乎很满意我的反应。“来，进来坐。我去叫abner。”

    说完他把我们带到沙发前让我们坐下，自己上了楼。

    我坐在沙发上，傻了。

    老苏掐了掐我，“回魂。”

    我一个战栗，抱住他，由衷感叹：“还是你好！”

    虽然有点洁癖有点儿腹黑……但是到底长得漂亮性格正常思想正常。

    苏臻微笑，轻轻挠了挠我腰。

    我乖乖的松开手，坐回去。

    这时，abner被丹尼尔拖了下来。见了我们，像是见到救世主一样，“sos~~~~嗷！”

    听那惨叫，估计是被丹尼尔掐了腰吧。

    abner那家伙也有人能管住，不错。

    “abner和你们打了电话求救吗？”丹尼尔拖着他坐到沙发上。

    苏臻点点头。

    “不好意思，给你们添了麻烦。”丹尼尔摸摸abner的头笑的高深莫测，“我对abner是很好的。abner，对吧？”

    abner似乎要说no，被丹尼尔这一笑惊得不敢再说话。

    “我会好好教育他的。”丹尼尔说，“对了，过段时间我会带他离开。我怕他会寂寞，所以想请求你们一起去，你们的工作我会帮你们安排。而且，我会为你们买好房子，可以吗？”

    我看了看老苏，老苏看着我。我咳了一声，“看情况吧。”

    看着丹尼尔手下委委屈屈此时我坐在这儿我觉得特有负罪感，于是说，“那个，我们就先走了。”

    丹尼尔挥了挥手，“再见，我会打电话给你们的。”

    我坐上车，只觉得累。于是，老苏便载着我，回家睡觉去了。




小日子の九

这一觉睡到了晚上。

    看看旁边，空的。老苏已经起了床。我仔细听了听，听见锅铲翻动的声，知道他在厨房里头忙活，于是搓搓眼睛光着脚丫子走到洗手间，开灯，假装镜子里头发乱七八糟的人不是我，洗脸刷牙。颠儿颠儿的跑到厨房凑热闹。

    老苏正在炒青菜，围着我给他买的蜡笔小新的围裙，漂亮的脸上挂着专心的表情，动作那叫一个娴熟利落。一般男人穿着卡通围裙看着都挺怪异，但他穿着却一点儿也没有别扭的感觉。

    我看着他把青菜装进盘里，自动上前端起，放到桌上。苏臻随即解下围裙放好，走出来，坐下。饭是已经乘好了的，筷子调羹一左一右摆在边儿上，一共四菜一汤，闻着就让人食欲大动。

    每当这时候，我都会觉得很幸福。他上班，我在家等他回家，他煮饭，我只等着吃。这么一个世纪好男人，打死我我也不放手。

    “吃吧。”老苏打断我的胡思乱想。我点点头，开始埋头扫荡――唯独青菜不动。

    苏臻夹了一筷子青菜过来。

    我犹豫了一下，偷眼瞄了下老苏，知道逃不过吃青菜的命运，哀叹一声将那该死的青菜合着最后一口饭咽下去。

    苏臻抽了四张纸，自己擦了两张，把剩下的递给我。

    我胡乱抹了抹，准备溜去看电视，半路被老苏逮住，拎着丢进厨房。

    “……今天轮到我洗碗了？”我迷茫的问。

    老苏点点头。

    我拿过洗碗布，想象它是老苏的身体，淫笑着擦啊擦。

    擦完一个，冲冲，放到一边儿。

    苏臻摸了摸，嗯了一声，放到碗柜里。

    前头说过，老苏有洁癖。在洗碗这地方，他的洁癖尤其明显。

    慢腾腾的洗完碗，我拽着苏臻到客厅，开了电视，开始看电影频道。

    这会儿正在播《生日宴》。

    我咂咂嘴，把腿架在老苏身上。

    事实上，这部片子是个恐怖片。

    在那女鬼游荡在医院的时候，老苏的手机响了起来。我惊得一跳，差点从沙发上摔下去。

    哪个孙子！我怒。

    苏臻笑着摸摸我的头，接起电话，问，“哪位？”

    我竖起耳朵，凑到老苏手机边儿上。

    那边人哀嚎道：“酒吧里出人命了我哥电话关机了我联系不到他现在不知道是谁报了警你们快来救命啊啊啊！！！”

    苏臻很干脆的挂断电话，让我把衣服换上。

    “最近的烂事儿怎么这么多……”换好衣服，抓了抓头发，嘟囔道，“难道是老天嫌我们日子过的太安逸，要我们有点事情做？”

    “可能吧。”苏臻拉过我，“走。”

    我们很快就到了酒吧附近，人非常多。我和苏臻下了车，挤开人群，异常艰辛的来到最近的位置。兴许是周围群众报了警，周围停了一圈的警车，那些时而红时而蓝的灯光看着实在刺眼。我下意识的眯起眼，正想拖着苏臻去找许孟源――abner他表弟的时候，几个警察押着四个顶着七彩鸟窝头的小混混戴着手铐从里面走了出来。

    许孟源跟在他们后头，左右张望着，见了我们，立刻露出欣喜的表情。

    我戳戳老苏，示意过去。

    我们走到许孟源旁边。我仔细看了看，他倒是没戴手铐，就是衣衫凌乱了点。估计是起争执时被那些混混扯的。许孟源像是看到救命稻草一样抓住苏臻的手，苏臻轻轻的皱了皱眉，不过没丢开他。没等许孟源开口，他便道，“有什么到警察局里再说。”

    那几个警察把犯事儿的丢进警车，走过来，一个胖乎乎的警察看了看我和老苏，问道，“你们认识？”

    苏臻轻轻点头。

    那警察哦了一声，“你们也要一起去警局？”

    “嗯。”苏臻回答。

    胖警察迟疑了下，最终让我们和许孟源一起上了一辆警车。一辆警车一共七个人，多少有点儿挤。我坐惯了保时捷，忽然坐这种车子，还真有点儿不习惯。

    哦，对，我一拍大腿，保时捷还停酒吧那儿呢！

    “苏臻！我们的车怎么办？”

    “锁了。”

    “可是要是玻璃被打破了怎么办？”

    苏臻看看我，“没东西可拿。”

    “万一他们把车开走了呢？”

    “再买一辆。”

    我噎了。

    许孟源看着我们对话，心情估摸放松了点儿，说，“这事情解决了，我送你们一辆。”

    这敢情好。

    我被老苏那话噎住的喉咙瞬间通畅，“送辆宾利~”

    许孟源点头，“还能接受。”

    我刚想说你索性送个劳斯莱斯的时候，前面开车的那警察很煞风景的开口，“到了。”

    于是敲诈被迫中止。

    我叹息着走进警察局。

    首先是那四个小混混录口供，各自操着口乡音，哇啦哇啦不知道讲些什么，四个人争着讲，苦了那记录的警察，半天才记上一句话。也不知道记得对不对。

    趁着他们记录的当口，许孟源和我们大概讲了一下事情因果。

    这事儿得扯上上回被解雇的那歌手。他被辞了职，心里不甘，就找了周边的几个小混混，塞了他们几万块钱，要他们能做多少就做多少酒吧里的人。那几个小混混都没什么法律知识，一个拿了一把水果刀装着客人的样子进了酒吧，捅了吧台三个调酒师。当时许孟源也在吧台，他练过一些防身招式，没被伤到。

    本来这事儿挺简单能封口的，但是不知道哪个人报了警，叫来了警察。abner和警察熟络，他本来想打给他的，但是abner手机关机。于是就打了电话找我们――确切是苏臻救命。

    abner在丹尼尔手上，会接你电话才怪呢。

    我暗暗想。




小日子の十

开酒吧的人通常都不太喜欢警察。进了警察局，就和查户口没啥两样，要扒老底的――不过goodnight没有什么走私毒品这类的事儿，真要查也查不出什么。

    许孟源和那警察一问一答，十分钟不到，就走了出来。

    “他让你们进去。”许孟源搔搔脑袋。

    我摇摇头，“苏臻一个人就够了，我进去又不知道干嘛。”

    许孟源想了想，点头。我的腿站的发酸，于是找了个靠近审讯室的个位置坐下。审讯室上半部分是透明的，于是我便撑着下巴看着老苏和那警察说话。

    我记了时――在二十分钟之后，苏臻走了出来。那警察跟着过来，对我们点点头，随后告诉我们，“可以走了。”末了还握了握老苏的手。

    虽然知道这是礼貌上的，但看着他握着苏臻的手我心里还是有点儿别扭。

    出了警局，许孟源一个劲儿的向我们道谢。

    夜晚的风很冷。我下意识的抖了抖，抓住老苏的手。

    他的手很暖。

    我轻轻的挠挠他的手心，被他大力的反抓住，于是哎哟哎哟的喊疼。

    许孟源是知道我们的事儿的，看到我们的举动，并不惊讶，反而作忧伤的表情，开玩笑的说，“刚认识那会儿，谁都是单身汉，我还以为苏哥会一直单身下去呢，没想到如今就我还单身着了……你们别太恩爱啊，小心我勾引你们其中一个拆散你们呀。”

    我问，“打算勾引我还是勾引苏臻？”

    许孟源呃了一声，“你吧。”

    “为啥？”

    我愣住。

    “你看起来比较容易勾引啊。”许孟源说。

    我意味深长的道：“孩子，凡事都不能看表面。”

    许孟源瞪大眼睛看向苏臻，“这么说，苏哥更容易被勾引吗？”

    “错了，”我摇头，“他是比你表面看上去更难勾引。”

    许孟源哦了一声，忽然眯起眼，笑起来，“那林哥你真的很厉害。”

    “那是！”我一时没反应过来，得意的点点头。下一秒才反应过来他话里有话，随即送了他一记林氏老拳，“玩你老爹的蛋去！――对了，你手下有人没，赶紧叫辆车过来。三个人杵在警察局门口不是个形象，渗得慌。我家保时捷停在你店边儿上了啊，要是车没了，老子就一巴掌拍死你！”

    “哇，”许孟源拍拍左胸，“林哥，你好暴力。”

    我用空着的右手，比了个手枪的手势指向他，“动作快点啊。”

    许孟源掏出手机，打了个电话，不一会儿，就有个人开来辆车，载着我们回了goodnight。

    我很快就发现我们停在路边非常打眼的保时捷。

    嘿！还在！

    我赶紧过去，让苏臻确定没任何问题，才真正松了口气，笑起来。

    钱多，但也不能乱花。

    这保时捷，换做我，估计勤勤恳恳忙活一辈子都买不起。

    “你还要拍死我吗？”许孟源靠在保时捷光滑的车身上问道。

    我说：“不拍，在你没有给我送宾利来之前。”

    酒吧内依旧生意红火，似乎方才的事儿没发生过一样。该做啥做啥。

    不知道那三个被捅的调酒师怎样了。

    许孟源吩咐手下看好那辆保时捷，声称很保险，我们可以放心的玩儿。我没说什么――反正丢了他赔就是了。

    我们坐在吧台，许孟源叫了三杯“幸运”，七种不同的酒混在一起，六种颜色，看着挺漂亮。

    其实我小时候的梦想就是做个调酒师，不过被我妈早早的扼杀在了摇篮里。她说调酒师得天天混迹在酒吧里，会沾染一身坏习惯而且指不定哪天会得罪尊大佛或者不明不白的卷进啥破事儿里，自己怎么死的都不知道。

    ――今天那三个调酒师就是例子啊。

    感叹完毕，我拿着酒，夸了句“小孟你真贴心”刚想喝，苏臻就默不作声的把我的那杯拿过去，连着他的一起放到许孟源手边。

    我委屈的看向他，“就一口。”

    苏臻坚定的摇头，继而让人拿了杯果汁给我。

    我叹了口气，等果汁来了之后，老老实实的接过，咕咚咕咚灌下。

    记得那是苏臻生日，两个人出去，喝了很多酒。看上去很难被灌醉的老苏其实酒量超差，而我却不错。老苏一直很节制，那天难得的放纵了一回，我自然没放过灌他的机会。

    老苏很快就被灌得不知身在何方，那双漂亮的眼睛迷离着，每个呼吸都在诱惑，和平时那禁欲模样大相径庭，让我实在把持不住，于是，就索性借着酒兴，第一次当了上位者，小小报复了一下，把他折腾的够呛。

    事后，老苏虽然没有说什么，但是，自此之后，他再没有让我两喝过啤酒以外的酒。

    我刚想和许孟源说没事儿我们就先走了的时候，他忽然做了个手势，掏出手机，一看，示意噤声，“丹尼尔的电话。”

    丹尼尔这时候为什么打电话过来？我纳闷。

    “嗯，丹尼尔，我是小源。嗯，我在酒吧，刚刚回来，现在和苏哥他们两个在一起喝酒呢。哥他没来这儿。他不见了？”

    再笨蛋我也听出了不对，“abner出事了？”

    “有可能，丹尼尔说他半个小时前见了卡宾斯，哥就不见了，他还以为哥逃跑跑来酒吧里了。”许孟源皱着眉头，说，“不知道是不是卡宾斯下的手，卡宾斯应该明白万一哥出了岔子，丹尼尔非毁了他老巢不可。但也不是没危险，丹尼尔在向这儿赶。天，祈祷不会出什么事情吧……”




小日子の十一

今年其实是我们这群人的本命年吧啊？！咋什么倒霉什么往我们头上砸？！

    我悲愤莫名的站起来走向大门，倚在在门边上，深沉的叹息。

    许孟源走过来，加入了威武的门神队伍，同时无比嘴贱的说：“……别一脸死了爹娘的表情啊，林哥。”

    我一下炸了。

    “你才死爹娘！”掐着他脖子，使劲摇晃，“真他妈祸不单行啊！那事儿没完其他事儿又来凑热闹！让不让人活了？！”

    许孟源被我晃得头昏脑花，断断续续的告饶：“我……嘴贱……哥……别和……我……计较……要死人了……”

    苏臻过来拍下我的手，“别一会儿掐他进了医院。”

    我放开，许孟源重重的咳嗽起来，随即躲到苏臻身后，向我比了个鄙视的手势。

    “德性！”我骂，“亏你还当老板的！”

    许孟源不要脸的说：“老板当的像我这样成功，我容易吗？”

    “得，苏臻电话我直接给你拉黑名单！”我哼了一声，威胁道，“让你哭去！”

    许孟源看了看微笑的苏臻，用希冀的语气问，“哥，你不会让这种情况发生的对吧？”

    苏臻不答，忽然道：“丹尼尔来了。”

    上车的时候，我重重的掐了徐孟源大腿一把。

    许孟源痛的一抽气，“你个阴人！”

    我奸笑着坐到苏臻边上。

    “刚才，有人给我打了电话，绑架，他没事，让早点过去。”丹尼尔扭头看着我们，说。

    我吓了一跳：“他们勒索你？”

    “嗯。”丹尼尔点头。“不过我没带钱。”

    “……”我一拍大腿：“他们万一蹦了abner怎么办！”

    “没关系，”丹尼尔笑笑，“系好安全带。”

    我忽然有种不太好的预感。

    ……

    从车上爬下来，我捂着胃吐得天昏地暗，苏臻和许孟源同样脸色白的像鬼一样，情况和我差不了多少――只是忍着没吐，估计他们胃都快翻过来了。

    如果说abner开车是垂直过山车，那丹尼尔就是九曲过山车，一路上漂移不断，速度快到让我看不清窗外景色，也不知道待我们来的这是什么狗屁地方，奶奶的，一路都是弯弯绕，坐在后面差点让我当场吐出来。

    丹尼尔很体贴的给我几张纸。“要水吗？”

    “要。”我点点头。

    丹尼尔拿出三瓶水，分给我们。

    我漱了漱口，接着大口喝下几口水，脑子还是有点晕，不过好了很多。

    打死我也不再坐他车了。我揉着太阳穴，“丹尼尔，他们会撕票么？”

    “也许。他们给了我半个小时。”

    “还剩多少时间？”

    “五分钟。”丹尼尔说。

    我暴汗。

    “死不了。”丹尼尔补充，“查出了位置，下头已经埋伏好了。”

    我抹了把冷汗，“那还过去干嘛？”

    “打酱油。”丹尼尔说了个冷笑话。“走吧。”

    脑残了吧唧的。来这鬼地方打酱油……

    害我白担心一场。

    我心里头暗暗决定：回头救到了一定要狠狠敲诈abner一笔，以补偿我和老苏精神以及肉体的损失费用。

    许孟源一声不吭的跟在后头，脸色不太好看。

    abner被绑架的地方离这儿不远，没几步路就到了。

    首先我看到了火光。

    如果老子没看错，是篝火。

    中间空了一块，立着跟竿子，abner绑在那儿不知道是昏迷还是昏迷，嘴里塞了块破布。篝火周围坐了一圈的人，看着是外国的，手上都拿着把刀子，边上放着个塑料罐子，估计是汽油。

    好家伙。如果撕票，玩的是火烧？

    真有创意……

    那圈人见到我们来了，整齐的站起来，离我们最近的那个满脸胡子的外国佬说了句英文。

    以下是那段英文对话的中文翻译：

    外国佬――钱呢？

    丹尼尔――在银行。

    外国佬――……我要的是现金！

    丹尼尔――人给我，回头取给你。

    外国佬――我不是傻子！

    丹尼尔――我没说你是傻子，先生。

    外国佬――……让你带来的人去拿！快点！不然我就烧了他！

    外国佬――……啊！！

    不知道埋伏着的谁开了一枪，正中这个外国佬的命根子，那外国佬捂着关键部位倒在地上打滚，围着篝火的几个外国人赶紧跑到他身边，趁着这机会，埋伏的人冲了过来，几下制服了那几个绑架犯。一个穿着一身黑衣的那着灭火器灭了篝火。

    够狠！

    我暗声叫好。

    看这外国佬那样子，估摸这辈子再不能人道了。

    那灭火器里头不知道有什么东西，把昏的人事不省的abner刺激醒了。丹尼尔赶紧过去帮abner松了绑，abner揉着手臂，一开口就骂了句：“fuck！”

    我好心的指指被人压制住的外国佬：“他绑的你。”

    于是abner奋不顾身冲上去，对着他老二――又是一脚。




小日子の十二

这起绑架事件就这样有惊无险的解决了。

    至于那些绑架犯的结局怎样，就不是我要关心的了。

    回去的时候，我坚决的让苏臻开车。丹尼尔忙着照顾abner，也就没反对。苏臻和丹尼尔开车真不是同一概念，老苏开车四平八稳，他丫开车和玩命一样。

    坐在后头的许孟源开了腔，“林哥，晚上我去你们那睡觉吧？”

    苏臻看了看我，意思是你说了算。

    我家男人这种大事他做主小事我做主的风格我还是很喜欢的！

    我乐滋滋的一口否决许孟源，“不要，滚你哥家睡去。”

    许孟源压低了嗓子，凑过来小声说：“我去我哥那儿的话当的是几千瓦的电灯泡呀！”

    我推开他的脸，“你来我家照样还是当千瓦电灯泡。”

    许孟源伤心了，缩到自己座位上，喃喃，“我真的挺恨你们这些有另一半的人啊……”

    “恨吧恨吧。”我嘿嘿的乐，“哎！早晚饭呢有人煮，衣服呢有人洗，寂寞时呢有人陪伴，寒冷时呢有人温暖，不必在情人节那天咱形单影只，这种优越感你是不会懂的~”

    许孟源哼哼，“暗恋我的人多了是，一会儿我就去找一个摆脱单身！”

    “去啊，”我哼哼，“苏臻，一会儿到goodnight门口咱停下――这个姓许的要找与他共度良宵之人，我们送送他。”

    苏臻笑了一声，接着停了车，“小孟，下车吧。到了。”

    “……再见！”

    许孟源愣了愣，随后打开了车门，豪气万丈的走了。

    至于他今晚过去是不是处男是不是单身咱还不知晓――他那脾气没准儿真会拉个人去滚床单。

    如果真去滚了，咱也只能希望这个人不要把他榨干净第二天爬不起啦才好，不然说出去，我都觉着有点儿丢人。

    目送许孟源的身影离开我们所及的视线之后，苏臻没有立刻开车，“要我送你们回去么？”

    这句话自然是问后座的丹尼尔。

    “不了，谢谢，你们开到自己家楼下停下就好。”丹尼尔说，“挺晚的了。”

    苏臻点点头，发动了引擎，忽然，丹尼尔问道，“你们考虑好了吗？”

    我愣了愣，没反应过来。

    “嗯，”苏臻淡淡的道，“我们暂时没有出国的打算。”

    丹尼尔笑笑，“没关系，我也不逼着你们了。在中国我觉得不太安全，我准备明天就带他出国。如果他想起你们了，我就送他回来和你们聚聚。这样可以吗？”

    苏臻嗯了一声。丹尼尔不再说话，低着头，很轻柔的抚摸着abner的脸。

    不知道abner惹上了这么一个人，到底是福还是祸。

    我至今还对第一次见到丹尼尔的场景记忆犹新，和现在的这个人一对比……

    我真的很怀疑那是我的幻想。

    车停了下来。

    苏臻打开了车门，我随着他下了车，丹尼尔将abner平放在后座，坐上主驾驶座位，对我们微笑着挥了挥手，“再见。”随即关上车门，开车，没一会儿就没了车的影子。

    不知道abner会不会被颠的吐出来。我在心里默默的想。

    苏臻拉着我的手，进了电梯。折腾到大半夜，站在电梯里，只觉得脚都是麻的。看见自己屋子，顿时浑身发软，只想往床上扑，狠狠的打几个滚。

    当然我只敢想想，苏臻是不会让我这么做的。

    他应该很累了，所以也就没那么讲究，直接和我一起进了浴缸，坦诚相对――很纯洁的洗完了澡。上了床，关灯，睡觉。

    ……可怕的是，躺在床上足足有一个小时后，我悲哀的发现，我睡不着。

    闭上眼，杂七杂八的事儿就立刻在脑海里翻腾，搞得我一点睡意也没。

    我轻轻叹气，又不想起床惊扰到苏臻。

    这情况其实挺像古代那个叫什么皇的，只不过他为了让那个谁多睡会儿直接断了自己龙袍的袖子。我没有龙袍袖子可以断。老苏抱着我，而我为了不惊到旁边儿那人不得不挺起尸，一动也不敢动。

    他睡得很熟。

    我努力轻柔的扭过头，借着月光去看苏臻。只见他闭着眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，嘴角犹自带着一抹笑意，估计是梦见什么好事儿了。

    这时候的老苏看着特可爱特天真。

    他平时一派禁欲色彩，没事儿总是面无表情，虽然长得漂亮，但一般人绝对不敢多看。因为气场太强。

    兴许见过他这模样的人应该就我一个吧？我想着，忽然乐了，情不自禁的伸出手抚上他的脸。

    他哼哼一声，把我搂的更紧。

    想下床玩穿越火线的希望更加渺茫了。

    我无奈的闭眼，心里头开始数羊。

    数着数着，不知道啥时候起，羊变成了苏臻。

    我傻了吧唧的看着想象中穿着绵羊装的老苏笑眯眯的跳过了一个个木头栅栏。

    一……二……三……四……

    然后，我居然就这么睡着了！

    醒来的时候之后，一看时间，上午的十二点二十分。

    老苏已经下了班，坐在在床边看着我。

    “爷爷马上到。”他说。




小日子の十三

我傻了两秒，“什么？”

    “爷爷刚打电话过来说从乡下过来了。”苏臻拉起我，“他一会就到。”

    我暴汗，冲进洗手间把自己收拾干净。苏老爷子人很好，但和老苏一样有洁癖，最见不得人邋里邋遢的模样。

    苏臻整了件外套给我披了上去，我窝在沙发里，想想杂物堆里头的苹果箱，纠结了，“苹果还有这么多怎么办呢……”

    “扔掉吧。”苏臻从鞋柜里拿了双拖鞋摆在玄关。

    “那太浪费了！”我一拍沙发，“还不如拿去卖呢！――哎，对，我们可以去卖苹果。还能赚钱，不错不错。”

    看，我多有经商头脑啊。

    苏臻蹙眉道，“我们家很穷？”

    “不会啊。”饭吃的好觉睡得饱咋会穷。“不过钱嘛总不嫌多的，对吧。”

    苏臻用眼神默默的鄙视了我，“他应该快到了。找条裤子套上，准备下楼。”

    物尽其用没啥不好的啊。我耸耸肩，回卧室抽了条裤子套好，拿了钥匙，随着苏臻下了楼，站在小区大门口等着。

    不久，一辆绿漆出租车在我们面前停下。苏老爷子从副座出来，乐呵呵的和我们打招呼，“小家伙们想爷爷吗？爷爷好想你们啊。哈哈！来，爷爷带了很多好吃的，城市里想买都买不到。嘿，司机师傅啊，帮忙拿一下！”

    司机答应了声，打开了后备箱，开始一箱箱的往外搬东西。我看着那占据了整个后备箱的箱子，惊了，“爷爷，这些全都是苹果？”

    如果真是那我和苏臻这个月不能吃别的，只能吃苹果了。

    “哦，没有没有，有几箱是干货。”苏爷爷笑眯眯的打开后座，从里头又搬出了好几箱的东西。“过几天梨子熟了，爷爷给你们带梨子。”

    苏臻嘴角轻轻抽了抽。

    我在背地里眼泪逆流成河。这不还是要咱天天吃苹果吗！而且，看这架势，可能我们还不止要一个月把苹果当饭吃啊……

    好不容易搬完，周围一片已然几乎全是箱子了。

    苏老爷拿了两箱箱子，问道，“要送两箱给司机师傅吗？小家伙们？”

    我忙不迭的点头。

    司机师傅收了东西，有些不好意思，“要我帮你们搬上去吗？”

    “方便吗？”我问。

    客套一下还是需要的。

    “方便，方便。”司机师傅说着拿起两个箱子。“再放两个上来吧！”

    我小心的往他怀里放了两个箱子。

    “有点分量啊。”司机师傅调了调箱子的位置，笑道。

    苏老爷子拍拍他肩，大笑道，“不错！力气挺大！来，锦锦，给爷爷放五个箱子！”

    我默默的往他怀里放了五个箱子。

    司机师傅说，“老爷子可真健朗啊。”

    苏老爷子哈哈大笑，和他走进了小区，上了楼。

    我看着剩下的箱子苦了脸。

    就算我和苏臻一人抱四个，也还剩好几箱呢。

    难道就这样把这几箱丢在这儿让人拿走？

    我马上否决了这想法。

    这些东西可都是钱哪……谁会和钱过不去啊……

    但就这样两人看着一堆箱子发傻？

    苏老爷子没家门口的钥匙，还得过去开门呢。

    我苦恼了。

    “让保安帮忙搬吧。”这时，苏臻说，“也送他两箱。”

    我兴奋的捏他脸，“聪明！”

    大门口的保安一看有东西送，立刻笑眯了眼睛，把送他的两箱子放在值班室里之后，二话没说就拿上四箱子东西等我两带路。

    余下的我和老苏一个人抱着三个箱子，刚好。

    异常艰辛的走上楼梯，苏老爷子和司机师傅已经等候多时。我赶紧开了门，招呼那司机师傅和保安坐下喝杯水。

    司机师傅在门口摆了摆手，“不了，我车上有水。谢谢了啊，我先走了！”

    说完就径直下了楼。

    保安本来打算进来坐坐的的，看他离开，也不好意思自己留下，于是就把脱了一半的鞋子套好，尴尬的笑笑，走了。

    我关上门。

    苏老爷子放下手中的水杯，拆开一个箱子，道，“爷爷洗几个苹果给你们吃。”我看了看，箱子里的苹果个个都又大又漂亮，放到超市一个起码得卖四五块。

    我和苏臻对视一眼，有那么点儿壮士断腕的意思――这段时间吃苹果都吃怕了。以至于再漂亮的苹果咱看着都没食欲，再甜的苹果吃着都特想吐。

    但是老爷子的要求，咱不能拒绝。

    没一会儿，老爷子就把苹果给洗好了，自己咬着一个，递给我们。

    我慢腾腾的啃着苹果，问道，“爷爷，你带了什么干货啊？”

    “多着叻，”苏老爷子两三下啃掉苹果大半部分，说，“什么小鱼干、地瓜干的，都是你奶奶做的土货，绝对好吃――爷爷找找啊。”

    苏老爷子看看这个箱子，不是，转身，又看看那个箱子。我看着都觉着挺累，于是走过去，问，“长什么样儿的？”

    “边上写着干货的就是。装了四箱子呢。”老爷子说。

    我哦了一声，拖过苏臻一起找。

    五分钟之后，三个人一无所获。

    苏老爷子搔搔头，疑惑了，“就算两箱子送了司机师傅，那其他两个箱子呢？”

    我幽幽的道，“刚送了保安两箱。没准儿就是干货的。”

    苏臻一言不发的看着这些苹果，看得出来，他内心也十分纠结……

    苏老爷子看我们这样儿，安慰道，“没事，下次让奶奶多做些，多装几箱。来，吃苹果吃苹果。”

    我默默的啃了一口。

    真的好想吐啊……




小日子の十四

苏老爷子与其他老人家不同，喜欢吃西餐，而且特别喜欢吃麦当劳的汉堡。

    以前我问肯德基麦当劳德克士这些店里东西味道都差不多不知道为啥老爷子只喜欢吃麦当劳，苏老爷

    子说那是因为麦当劳的那个老头logo长得特像他，让他特亲切。

    对此我保留意见，因为我实在看不出苏老爷子和麦当劳老头有什么相似之处。

    麦当劳就在小区大门附近。当我们经过大门时，那个保安和我们招了招手，大声喊道：“谢谢你们的小鱼干~”

    苏老爷子听见了，向他挥挥手，“不客气！”

    苏臻和我一样，都郁闷的说不出话――尽管很想把家里的那些苹果箱子都塞给人家给他换，但是想来也没什么可能。送给人家的东西，咱要换回来，人家才不愿意呢。

    拿了优惠唬我们进了麦当劳的店里，人不算太多，麦当劳刚开业的时候，这儿还没有什么德克士和肯德基，来这儿吃饭的人多的就像是在打了五折的菜市场。如今七七八八的这种炸鸡店多了，生意也就自然没有原来火爆。

    这对我们来说这是件好事儿，首先排队不用排太久，其次，两个大人坐在麦当劳里不稀奇，但加上一个头发花白的老人家就有那么点儿引人注目，人少目光少，咱还能忍受。

    我们随便找了个位置坐下，把手里的优惠坏莞苏老爷子。

    “哎，现在新东西多了。”苏老爷子眯着眼睛看着优惠唬“唔……这个铁板鸡腿堡看着挺好吃……这个鸡翅好像也不错……嗯？这个全家桶还有送雨伞？！臻臻，锦锦，吃这个全家桶怎么样？又有鸡翅又有汉堡。”

    我嗯嗯两声，苏臻从老爷子手上抽出那张优惠唬撕下全家桶那张，连着一百大钞塞给我，让去柜台点餐。

    “为啥是我？”我嚷嚷。这人还说我懒，我看他比谁都懒。

    苏臻细细的叠好剩下的优惠唬看也不看我，吐出一句，“剩下的钱归你。”

    我于是欢天喜地的奔向了柜台。

    别鄙视我，真的。

    在这个物欲横流的时代，没有钱是万万不能的。老苏又没有给我零花钱，如果没钱，他把我一个人丢在大街，别说摩托车都叫不动，就是饭我都吃不起。这个全家桶五十六，剩下四十四块都是我个人所有。

    这跑一趟，值。

    排队排了五分钟后轮到了我。

    “需要点什么？”女营业员问。

    我把优惠缓颓往桌面一放，“喏。”

    营业员先拿起了钱，随后才拿起优惠唬看了眼，说：“全家桶是吧？好的，稍等。”说完，转身进了柜台后的加工室。

    可能因为全家桶里东西太多，一时半会儿有的没凑齐，所以让我等了十分钟。我收好找回来的钱，端着盘子走回座位。

    苏老爷子笑眯眯的伸手摸摸我的脑袋，打开了全家桶。

    “这怎么和纸上照的不一样啊？”

    老爷子看着桶内的四个格子里装的那些东西，疑惑了。

    那是……优惠焕锏哪歉鋈家桶里头几乎所有东西都囊括，被食物塞得满满的。而摆在我们面前的这个，我略略看了看，鸡腿四个，占了一个格子，鸡块一袋占了一个格子，薯条占了一个格子，还有一个格子里放着两个鸡翅。这就是所谓的全家桶。

    丫欺骗咱百姓呢嘛。

    “这些不够三个人吃。”苏臻肯定的说，“林锦，再去买三个汉堡吧。”

    “钱呢？”我问。

    我一点儿都不介意他让我跑一趟然后把剩下的钱给我……

    苏臻瞥我一眼，“刚找的钱拿去付。”

    呜呼哀哉。

    我心疼巴拉的买回三个汉堡。暗地里诅咒麦当劳老板，三个汉堡就三十六，没事儿汉堡定那么贵干吗！

    苏臻拍拍我背，“回家再补给你。”

    于是我乐了，嘴里的汉堡也吃的特香。

    自己的钱和苏臻的钱还是有区别的。我总这么觉得。什么时候，要去找份工作，不然天天在家，我真有种被包养的感觉。

    这感觉不太好……虽然和我理想生活一样天天吃了睡睡了吃。

    苏老爷子啃着鸡腿儿，含糊的道，“总觉着鸡腿儿变了。”

    “是不是变味儿了发酸了？”我问。“那别吃了，咱投诉他们去。”

    “别，”苏老爷子摇摇头，“鸡腿儿小了点儿，但还是很好吃。”

    “奶奶做的鸡腿不也好吃？”我不解，上次去乡下苏臻他奶奶做的鸡腿儿好吃的让我差点把手指咬下来。

    苏老爷子笑，“不一样嘛。你们怎么不吃？别饿着了。要不回头做苹果羹吃？”

    我赶紧摇头，低头啃汉堡。

    我不想吃苹果……

    苏臻不太喜欢吃汉堡这类的东西，咬了一半塞给我。我接过，啊呜咬下一口，噎着了。

    苏老爷子吓了一跳，赶紧去买水。苏臻拍着我背。

    我泪流满面的暗想明儿的报纸头条会不会是麦当劳里被汉堡活活噎死的悲剧青年……

    苏老爷子没一会儿就拿回一杯可乐。

    我赶紧灌了几口――终于，咽下去了。

    我深深的呼了口气。




小日子の十五

走到楼口，三个人都无话。

    我纠结了一会儿，首先打破寂静。“对不住啊……”我对苏老爷子说。

    这么老的一个人了，让他惊着，我罪过可大了。

    苏老爷子摇摇头，拍了拍胸口，“傻孩子，没事就好！和臻臻回家歇歇吧！我去找黄爷爷聊天去。”说着就往临边花园里走去。

    我挥手，“您小心些。”

    待他走远了，我慢腾腾的转过身去看苏臻。

    苏臻淡淡的看着我，似乎生气了。

    “有句话不是说什么人有失蹄嘛。”我讨好的扯扯他衣服。老苏要生气，后果很严重。万一他不理我了，我不郁闷死也得憋死。

    苏臻语气里带着一丝无奈，“你怎么总这样不小心？”

    “脑子少根筋，你懂的。”我无赖的笑笑，随即信誓旦旦的保证道，“我保证下次不会了。”

    “你哪次保证有实现过，”苏臻轻叹一声，也不管周围有人，拉过我的手，慢慢的往家走。“走吧，回家。”

    “那啥。”我忽然记起我要和他商量一件很重要的事，“苏啊，和你说件事儿。”

    “嗯。”

    “我想去打工……”

    苏臻停下来，看我，“为什么？”

    “待家里闷哪，你又不让我玩太久电脑说辐射大……而且，你在外头工作，我在家里待着，这样儿挺像我被你包养哎。”我握紧他的手，说，“我下班的早了我去医院等你，我下班的晚了你来接我，我们一起回家或者在路上晃晃逛逛，不也挺好的。”

    苏臻迟疑了下，“准备去哪工作？”

    “没目标。随缘！”我嘿嘿一笑，“走吧，我下午和你一起出去。”

    虽然今儿睡到了中午，但一睡着了就再不想醒。三点的时候，苏臻把我连着被子从床上拖了下来。我眯着眼，躺在地上，抱着被子死活不撒手，大有被走人亡的架势。

    “你不是要找工作么？”苏臻俯视着我，被我气笑了。

    我懒洋洋的答，“再躺会儿……”

    苏臻默不作声的把我身上的被子抽了过去。

    “哇！”我怪叫着一个哆嗦跳起来。“很冷哎！”

    “冷了你才起得来。”苏臻把被子叠好，双手环胸，看了看时间，道，“我等你十分钟，把自己手机带上。”

    如果可以穿着睡衣多好，这样就不必那么麻烦天天要换衣服了……

    我不敢再磨蹭，乖乖穿戴好，把几百年没用的手机塞进口袋，跟着他出门，上车。

    “带我去求职一条街吧。”我找到一瓶新矿泉水，打开盖，喝了一口，说。

    求职一条街是咱市里著名的街道，招聘人员的公司、店面基本上都在那儿。看中那家了，回答几个面试问题，如果过了，就填个资料，然后去看看公司环境，熟悉一下公司流程，第二天就能去上班了。如果一条街一条街去找那些招人的店啊公司啊，累都要累死。

    苏臻把我送到街口，我下了车，和他挥了挥爪子。

    他摇下车窗，“弄完了给我打电话。”

    我点头，“赶紧去上班吧你，回头别迟到了。”

    看着车子消失成一点后，我向内街走去。一路上都是密密麻麻的招聘点。我不是那种在办公桌上呆得住的人，所以把目光放在了其他行业的招聘上。

    声乐舞厅和酒吧是肯定不能去的，首先pass掉这两个。

    餐馆大厨，这肯定也是不能去的。我这破蛋厨艺没把人毒死算不错。

    不过做服务生应该可以。

    我看了看，前面有一个小熊巧克力蛋糕logo的甜品店在招人。走过去，那儿坐着一个清清秀秀的男孩，单手撑着下巴，有些发困的样子。

    “你好。”我站定，微笑着客套。我知道在别人眼里我这样儿温温和和看着挺好脾气。

    事实上混熟了我比谁都疯。

    男孩子一惊，“啊，你好你好。请问应聘什么？”

    “服务生。”

    男孩子点点头，“以前有经验吗？”

    “有一点。”帮老苏端盘子端碗应该算吧。

    “哦哦，我们是新店，工资不太高，一个月是一千五。可以接受吗？”

    “可以。”我觉得工资也挺高的，“上下班的时间是？”

    男孩子想了想道，“呃……早晨九点来上班，中午如果不回去就在店里吃，休息一下，然后下午两点继续上班，晚上好像是八点关门下班。周日放假。周六会比较忙所以要来……如果上午起不来，下午来也可以的哦。”

    先做着试试看吧。我这么想着，填好了资料。

    “那我带你到店里看看吧。我们店离这里挺近的。”男孩把桌面整理了下，从地上拎起一个黑色泰迪熊logo的双肩布包背上，对我说。

    看着他挺小的样子，还背着书包，估计在读高一。

    男孩带我走出求职街，左拐，过了天桥，又直走了一会儿，在一家门旁挂着个巨大的小熊灯笼，名为熊窝甜品的店门口停了下来，“到啦。”

    进到店里，只见里头的架子上都放满了熊宝宝的模样的蛋糕面包，透明冰柜的玻璃板上摆着熊模样的纯巧克力，好像还有冰淇淋。有几张小桌和小椅子，每个桌上都摆着几本杂志和一篮子的糖果。制作室在柜台旁，透明的，可以看见蛋糕师制作蛋糕的过程。这里的灯光是橘黄色的，不刺眼。四周充满面包的香气。很是温馨。

    “你布置的？”我问。

    “嘿嘿，”男孩子羞涩的笑笑，“那个，工作环境满意吗？”

    我点点头，“满意。”

    “那明天就来上班吧！如果不忙，留下来喝杯奶茶吧~”男孩子拉过我，让我坐在椅子上，“你等等，我去做奶茶~面包随便吃~我请客哦~”




小日子の十六

真大方……不过我不饿。

    于是我安安分分的坐在椅子上，没动。

    “呀，”男孩子不多时就拿着两大杯奶茶出现，一杯放到我面前，一杯自己喝了一口，“你不喜欢吃甜食吗？”

    “不是，我现在不饿。”我实话实说。

    男孩坐到椅子上，点点头作了解状，“这样啊……你叫林锦，对吧？我叫桓涵。木亘桓，涵养的涵。以后你叫我小涵就好。”

    这个姓好像挺耳熟的。“我记下了，你是这儿老板吧？”

    “不是啦。我弟弟开的。”桓涵从架子上拿了一个面包，拆开包装咬了两口咽下，配了口奶茶，方道，“我只是帮忙的。今天他好像有事，明天他就会过来哦。”

    我干笑。

    我又不是来看老板的。

    桓涵又咬了两口面包，“一肥店你另外一个猪手贿乃……咳，一会店里另外一个助手会来，我让他和你说要做什么吧！我说不清楚……”

    我默默点头，手中奶茶温度有些烫，于是捧着奶茶等它变凉。

    在桓涵拆开了第二个面包包装的时候，从外头进来了一个圆滚滚的团子，背着个大包包，眯缝着眼，笑容灿烂，“我来了~”

    熟悉的声音，熟悉的体型，熟悉的脸――这不就是贺舟舟小胖子么！

    我口中的奶茶全喷回了杯子里。

    “咦？”从他那个角度看不见我的脸，“涵少，新人啊？”

    “对~”桓涵体贴的给我张纸，“不好意思啊，还很烫吗？”

    我擦了擦嘴，摇头。想背对着贺舟舟开溜。

    但贺舟舟走了过来，把手放在我的头上，还揉了两下，“涵少的奶茶一向很烫~我帮你重新弄一杯，不要害羞！以后我罩着你……”绕到我面前，看清我的脸的那一霎，他的眼睛瞪的老大，声音随之颤抖起来，“林……林林哥！对对对对不起！”

    “你们是熟人啊？”桓涵好奇的看看贺舟舟，又转头看看我。

    我摸着头，在桓涵看不见的角度对贺舟舟瞪了一眼，“嗯。”

    贺舟舟身子一缩，战战兢兢的站在我边上。

    “你不是要帮我弄奶茶？”我把手里的杯子往他面前晃了晃。

    贺舟舟接过，屁颠儿屁颠儿的滚去调奶茶了。

    “小锦，你是他债主吗？”桓涵哇了一声，“我还没见舟舟这么乖过。”

    我被他的一声小锦叫出一身鸡皮疙瘩。

    默不作声的抖抖。

    ……贺舟舟这小子挺会装的么。“不是。我是他哥的……咳。我是他哥。”

    话说一半意识不对，我赶紧改了口，结果差点咬到自己舌头。

    还好桓涵没有在意这小细节。他张张嘴，准备说些什么，好像忽然又想起了什么重大的事儿，站了起来，急道，“哎呀，我差点忘记了，我还要去接我弟弟呢！不好意思啦，我得先走了，你和舟舟继续坐着吧，离开的时候让舟舟关店门就好~明天见~”

    话一说完，人就向我挥着手，小跑着离开了。

    这孩子是个好哥哥啊。

    我感叹。

    贺舟舟从里间出来，双手捧着一大杯，目测比桓涵给我那杯还多的多的奶茶，小心翼翼的递给我。

    快溢出来了。

    我就着他手喝掉一点。接过，“谢了啊。”

    贺舟舟紧张兮兮的绞手指，“不用谢……那个，林哥……”

    “说。”

    “我是帮同学忙……真的不是打工……一月就六百……”

    味道不错，温度正好。

    我又喝了口奶茶，咂咂嘴，“嗯。”

    “所以……可不可以不告诉哥……？如果被他知道我拿了零用钱还有外快……我以后就没零用钱拿了……”

    “行哪。”我看着他奸笑，“封口费。”

    贺舟舟一脸肉痛，“我把这个月的钱都给你！”

    “还有呢？”

    “kfc【这个不用我说大家都知道】……”

    “还有呢？”

    “必胜客【匹萨店】……”

    “还有呢？”

    “帕菲克【某牛排店名】……”

    “没了？”

    “呜呜，林哥……”贺舟舟眨巴着他的眼睛，挤出两滴鳄鱼的眼泪。

    算了。我叹了口气，好心的放过了他。“就这样吧。”搞得好像我是地主阶级一样。

    贺舟舟感激的看着我，道，“谢谢哥！你慢慢喝，我去里头整理整理。”

    我慢慢地把这一大杯奶茶喝完，假装没听见里头翻来覆去的数钱的声音――小样儿，以前啃了我那么多德芙，也是时候还了。

    我把杯子放回桌面。贺舟舟一晃一晃的飘过来，眼神哀怨，“我的亲哥，可不可以不吃必胜客？”

    “为嘛。”我翘着二郎腿，“给个理由。”

    “如果我请你吃必胜客了……那我下个月、这个月都没有钱了！这样，我就不可以和素素去玩了……我是男子汉大丈夫，总不能叫她请我，对吧？”

    “哥是那种斤斤计较的人么？”我斜他一眼，“装，你尽管装。看你女朋友……那个什么素素的会什么时候发现你这二b的本质。”

    贺舟舟搔搔头，“可是哥，我没有b……”

    我站起来给他一爆栗子。“回你的火星去！”




小日子の十七

贺舟舟把店门关好之后巴巴的看着我。

    我被他看得心头毛毛的。“今儿没去补习？”

    “没有。”

    “那你看着我准备干什么？跟着我去看你姐夫？”

    贺舟舟像是想起了什么恐怖的回忆一样抖了抖，“你要去姐夫医院……？”

    “对啊。”我只是在门口观望，还没进去过。

    “……那那那我去找素素了。”贺舟舟赶着和我道别。看着人挺胖乎，跑的倒是挺快。

    这小子这么怕老苏的医院干吗？难道他不小心跑到停尸房去过？

    我有些疑惑的掏了掏口袋，挖出一枚硬币，等了一小会儿，坐上了经过国立医院的公交车。

    没错，苏臻所在的医院就是国立医院。名字有点儿俗气。但却是咱省里最好的医院：设备完全且优良，有最专业的人员和最好的环境。最重要的是，护士大多都是美女医生大多是帅哥――只不过我在门口观望到的护士和医生们全都是面无表情的。（所以这地儿最适合老苏混迹。）

    最好的医院里自然人才济济，竞争强烈。当然老苏不会是那些竞争人群之一――他在专家组里。

    在专家组里，苏臻是最年轻的，其他人至少也有三十多四十来岁。在这些人里头，他手上的预定手术最多，我想原因有二。一，虽然没有亲眼见过他做手术的样子，但能做到专家这个地步，老苏的医术定是非常高明。二，这第二个原因很简单，那就是他长得好看。

    人天性就是喜欢漂亮生物的。

    不过说是他预定最多，我倒没见他有什么时候忙的昏天黑地不吃不喝。

    摸出手机，输入苏臻的电话。想想又放回口袋，万一他在做手术忘记把手机静音那就惨了。

    公车开的慢悠悠。

    我有种坐着拖拉机的错觉。

    开了没一会儿，车子一个颠簸停了下来。

    我一看，红灯亮了。

    知道没几分钟亮不了绿灯，于是把手机拿出来，发现里面除了贪吃蛇以外没什么游戏可玩，于是把手机抓手上百般聊赖的看向窗外。

    边儿上的人行道上稀稀拉拉的走着几个人，好像有些熟面孔。

    我搓搓眼睛，凑近了些，仔细一看，只见许孟源两手空空的人行道上走着，身后跟着一个清清秀秀的少年，而那少年手里拎着两大袋的东西。

    ……咦咦咦？

    我瞪大眼贴到窗口边儿上。

    那个少年好眼熟！

    我使劲回忆着。

    那个不是上次在酒吧被调戏的小弟弟那个什么澜的么？

    人老了不中用，我怎么都想不起那孩子的姓。

    不过这不重要――许孟源在欺负小孩子么？人家那么瘦弱他长得人高马大的袋子才多重他不会自己拎啊？我都没让苏臻帮我拎东西呢！

    我滴滴滴输入许孟源打过去。

    那个叫什么澜的少年停下脚步，许孟源嘴里念着什么，从少年衣服口袋里掏出他那部破手机，也没看是谁来电就接起来。

    “你好。”手机里传来他的声音。

    我刚说了句“你”那边就“嘟嘟嘟”的没声了。

    然后是手机关机时的和弦音。

    一看顿时无语。

    他奶奶的。手机没电了。

    刚想问候许孟源的话一下子忘了个干净。

    算了。下次碰见再问候他。

    我靠在椅背上，闭目养神。

    打他电话，浪费俺的电话费。

    汽车晃啊晃的让我有了一咪咪的睡意，刚想着也许还要很久才到地方，就听一个女声无情的报了站：国立医院到了，国立医院到了。下一站，商业城。有下车的乘客请准备。

    哦草。

    我郁闷不已的下了公交车，往医院门口走去。

    这个季节应该是发病高峰期，进医院看病的人很多。进了医院门口之后看见很多的座位，座位上坐满了人。几个护士严肃的走来走去，不时报出数字，随即就有人站起来上楼看病。

    现在去看老苏会不会给他添麻烦？毕竟我啥都不会，把个脉都把不清楚……

    我犹豫了下，最终抱着看不了病打得了下手的想法溜上楼。

    上了楼后我才想到我不知道苏臻在哪里。

    心脏科？专家会谈室？院长室？厕所？更衣间？

    打住。

    越想越变态。

    这时从楼上下来个男人，穿着白大褂，低着头似乎在数楼梯，胸口上挂着个牌子。

    左边是一寸照片，右边大字印着：林珂，心脏科。

    我乐了。

    心脏科的！

    我迎上去，“您好。”

    林珂刹住脚抬起头，“您好。”

    看着清秀书生的模样，应该是个好说话的。

    “您知道苏臻在哪吗？”

    “苏臻？”他重复了遍老苏的名字，“你是他谁？”

    口气不是太好啊。“家人。”

    他上下打量了我一番，“长得不像。”

    我吸了口凉气，“难道家人就一定要长得像？”

    “当然。”林珂说道，“别企图蒙我，苏教授可不是一般人能见的。”

    我靠……这人是苏臻脑残粉吧？

    “那怎样你才告诉我？”

    “我打个电话让苏教授证明好了。”林珂道，“如果他接了的话。”




小日子の十八

接着林珂就拿出了他的手机给苏臻打电话。

    我的内心瞬间凌乱了。

    倒不是因为他堵着我不让我找老苏，而是他手上的那部手机――如果我没看错的话，那个是一架最新版市价起码五千我上次缠了老苏好久好久他都不给我买的爱疯啊爱疯！！（苹果手机）

    所幸和老苏待久了不动声色的功力也增进不少，在外表看来我没什么过激表现。

    等待了三十秒之后，林珂看看我，“看来苏教授很忙。”

    我指指他的爱疯道，“手机给我，放心，我不砸。”

    林珂摇头：“我为什么要信你啊。”

    “那行，”我说，“你接着打他电话，显示呼叫中五秒之后你挂断，再打。”

    “……”林珂半信半疑的按照我说的做。在他按了第三个电话的之后，他那架爱疯响了起来。

    林珂看着手机一脸不可置信的表情，“苏教授居然打过来了！？”

    我哼了一声，“拿来！”

    林珂心不甘情不愿的把手机给了我。

    “锦？”那边传来苏臻好听的声音，瞬间有种被治愈了的感觉。

    会这么给他打电话的也只有我一个人吧。“是啦。”

    “你怎么会用林珂的手机？”苏臻问道。

    这要解释完了估计这位林珂哥哥会掐死我。“说来话长。你在哪里啊？我去找你。”

    “三楼楼梯口，准备下班。你在楼下吧。我下去找你。”

    “好。”

    苏臻挂了电话。

    ……已经准备下班了？

    我叹息，早知道早点儿过来了。

    本来还准备偷偷看看他工作时的样子来着……

    “你和苏教授真是亲人啊。”林珂喃喃，一转态度，笑眯眯的伸出手，“您好，我是林珂。请问您的名字是……？”

    我很想冲动的说关你屁事老子就不告诉你，但理智到底还是占着上风，“林锦。”

    “刚刚有冒犯真是不好意思，请务必不要放在心上。以后有什么需要我帮忙的尽管说，我的手机号是XXXXXX……”

    我干笑着和他忽悠。

    就在我温和面貌快要崩溃之时，穿着一身白大褂的苏臻出现了。在其他人身上穿着有些死板的白大褂在他身上异常的好看，给人一种冷艳的感觉。

    于是我不禁再一次的感叹：我家男人就是美啊。

    林珂消停了一会儿，亢奋起来：“苏教授！”

    苏臻点点头，淡淡的应了一声。

    林珂一点也没有被他的冷淡影响到，“苏教授，林锦先生是你的表亲吧？”

    苏臻摇摇头。

    林珂啊了一声，“那是？”

    “猜。”苏臻似乎不是很想和他聊下去，给出了这么个字，随即拉着我的手下楼。

    我对傻了吧唧的林珂挥挥手，只见他盯着我两的手，眼神很复杂。我也懒得去想他那个眼神里包含了些什么――兴许是嫉妒吧。

    嫉妒我能被苏臻牵着么。我瞄了眼苏臻。苏臻有所感应般看了过来，问道，“怎么了？”

    “没什么。”到了一楼，苏臻径直向标志着闲人勿进的房间走去，看着苏臻一路上受尽人们注视，心情有点不爽。“赶紧走赶紧走，你看这些人，眼睛都快粘你身上了。”

    苏臻轻轻笑起来，依言加快了脚步走到“闲人勿进”的门前，连门都没敲就拧开门把带我进去――当然进去的同时，他也把门给关上了。

    “闲人勿进”的房间内有两个窗户，用白窗帘遮住。除了厕所以外，还有一台嵌进墙里的大电视，电视对面是一张不亚于我们家的大床，一个男人穿着白大褂趴在大床之上。床边两个床头柜，右边那个床头柜上放着一台笔记本电脑。

    这个应该是院长的男人在大家伙忙到不行的情况下躲在房间里睡觉？

    我握紧了苏臻的手，真心的说道，“亲爱的，你真不容易。”

    苏臻笑笑，“其实我比他忙不了多少。”

    “好吧。”我松了手劲，“他好像睡着了吧。”

    苏臻点点头，放开我的手，走到床边，对准院长的屁股无比优雅的一脚踹过去。

    院长哼唧一声，也没生气，似乎习惯了被这样对待，睁开眼睛，道，“臻臻，你要走了？”

    “嗯。”

    “不躺一会儿？”

    苏臻立刻转身……进了卫生间。

    其实我很想跟进去的，不过被他推了出来。

    在他换衣服的当儿，院长从床上爬起来，走到我旁边，环抱着手，小声问道，“你又是臻臻的谁？”

    这个问题感觉很耳熟啊？

    还有什么是“又是臻臻的谁”啊？

    我顿时有点不爽起来，但念在他是老苏上司的份上也不想他计较。“我是他亲人。”

    “直系血亲还是旁系血亲？”

    你管我。“旁系。”

    “哦？”院长看看我，“不像啊。”

    ……

    我现在的血压好像有点高。

    这时，苏臻推开卫生间的门，一手拿着换下来的白大褂一手拉着我出了门――院长完全被无视掉了。

    我莫名的觉得暗爽。

    想来也是老苏听见院长盘问我的话要替我报仇，真是感动。




小日子の十九

坐在车上，照例，是老苏开车。

    苏臻喜欢在车上喷一种味道很淡的香水，香水牌子是一长串的英文，价格想来也不便宜，我闻着这股淡淡的香味，打了个哈欠，忽然又开始发困。

    我想，这个时候需要一点劲爆的音乐来让我清醒一下。

    再睡我就要成仙了。

    我打开放碟子的地儿，摸出一张布兰妮的专辑塞进去，调到holditagainstme，点下播放，保时捷内异常给力的音响随即开始放出这首节奏很强的歌，我有种被震死的感觉。

    一下子清醒了。

    正准备把音量关小，一只手快我一步，把音乐给关掉了。

    苏臻目不转睛的看着前方，淡淡的道，“在车上听音乐会影响开车。”

    借口……我知道你是对我藏起你喜欢的古典音乐专辑的行为不满……不过算了，关掉就关掉，反正我也清醒了。

    会为了这点小事和老苏掐架的人是傻瓜。

    于是我哦了一声。

    “晚上想吃什么？爷爷说他不回来吃饭了。”

    “你决定吧，只要不是和苹果沾边儿，什么都可以。”我说，“哦对，和你说啊，今儿我找到工作了，一个月一千五，甜品店，每天早上九点上班，中午回家吃在那儿吃都可以，晚上八点关门。周日放假。你说这工作可以吧？”

    其实蛮想告诉他小胖子在那儿打工的事情，但是好歹收了人好处，嘴巴不得不关严实。

    苏臻脸上有了一种叫做无奈的表情，“你喜欢就好。”

    “嗯，但是八点才下班，我们好像不能一起回来了。”

    “我去店里等你就好了，你打工的那家店叫什么？”

    “熊窝甜品。”我想了想，接着补充道，“离求职街很近。”

    话说完了，我才后之而后觉的反应过来：如果苏臻来了，那小胖子就暴露了。小胖子暴露了，他请客一事就泡汤了。现在得赶紧挽救回来――但是我该怎么挽救呢？

    完蛋了，和小胖子abner他们一混迹我又变笨了。

    苏臻点点头示意明白，之后转移了话题，“晚上爷爷不回来吃，叫我们自己去外面吃。想吃什么？”

    我这才发觉已经快到吃饭时间了――我想吃的很多啊。不过最好不是太热的东西，最近好像热的东西吃的太多了，再热的话估计会喷鼻血。

    “你决定吧，只要不和苹果沾边儿的都可以。”我说。“请小胖子一起吃不？”

    老苏摇摇头，“改天吃别的再叫他。”

    好有神秘感啊。

    在我满怀期待的注视下，老苏将车开到一家叫“外婆家过桥米线”的店门口。

    这地方很眼熟。但直到进了店门，坐下，老苏点完食物后，我才想起为什么会觉得眼熟的原因（我想是这段时间日子过的太幸福脑容量急速缩小的缘故。）：当时老苏和他家人闹翻的时候，我们在这附近曾住过，几乎每天都要经过这家店一次，然后去吃上一顿。我都快忘了。

    没想到他还记得。

    米线被人端了上来，分量很足，碗像是盆子一般大，汤的面上撒了一层葱花，让人食指大动。

    尽管已经喝了一大杯的奶茶，但是我还是坚持吃掉了一半，直到觉得撑了为止。

    抽张纸巾擦嘴巴，开始盯着没有吃完米线的苏臻看。

    苏臻吃相很优雅，和我形成鲜明的对比。粉色的唇开开合合，光是盯着他嘴唇看，就让我有了快流鼻血的感觉。

    要命！

    还好老苏在外人面前都冷着一张漂亮的脸，让人心生怯意，不然我会因为对付他一群一群的追求者而提前长白头发的。

    “饱了？”苏臻放下筷子，抬起头看着我。“纸。”

    我嘿嘿嘿的笑着抽了张纸递给他，“嗯。”

    其实我觉得他都不用擦，因为我看着已经超级干净了……

    付了帐，出了店门，车就停在店门口边儿上一点，而且我两也不急着回家，于是原地站着消化消化。

    “哎，对了，老苏啊。”

    “嗯？”

    “我今儿坐公交去你医院的时候看见徐孟源了哎。”

    “嗯。”

    “还记得上次那个叫什么澜的漂亮小孩吗？”

    “嗯。他叫桓澜。”

    记得真清楚……

    果然老苏记忆力比我好……

    “对，好像就是这个名儿。我和你说啊，我看见他两在一块儿过人行道，好像还挺熟络的样子。桓澜手里拎着东西，徐孟源两手空空，这不虐待孩子么这是。然后我就准备打电话炸过去，没想到手机没电了――你说怎么他两会认识呢？”

    “有很多途径可以认识。”

    “也是。――咦，我准备打工的那店老板也姓桓哎！他说那店是他老弟要开的，说不定就是桓澜啊。那我不是要叫桓澜小弟弟大老板了？”

    苏臻轻笑，“你不叫他也不会生气。走吧。”

    我跟上他，“这么早回家？！”

    “你想的话。”

    我赶紧摇头，“不要不要，咱再逛逛。你有什么想去的地方没？好像我除了超市以外没有别的想去的地方了……”

    “那就去超市吧。”苏臻开了车门。

    我刺溜一下钻进主驾驶座位，“我来开车~我知道超市在哪~”

    苏臻笑笑，坐上副座。




小日子の二十

我和老苏逛超市刷痞（购物的意思）效率从来都很高。老苏买完需要的东西后，我就只管往购物车里丢想吃的东西。

    这次我塞了满满一购物车的零食，像座小山似的，引来众人的围观。

    一位天真活泼的小孩子指着我的零食堆对他妈妈说：“妈妈，我也要我也要！”

    他的妈妈摸摸他的头拉着他走向离我们远远的地方，依稀可以听见她说，“乖，那些太贵了，我们买些别的……”

    对此我感到很得意。

    然而，在众目睽睽之下，苏臻默默的把巧克力、薯片之类的高热量食物给放回了柜子。然后拿过推车把的一边准备结账。当然他是拉不动的，因为车把的另一头在我手里。

    僵持了一分钟之后，苏臻转身把手伸向了果汁。

    不妙！

    我赶紧扑过去抢，“不要啊啊啊！”

    速度比苏臻慢了一些，果汁兄弟已经在他手里了。

    苏臻说，“还要那些么？”

    “不要了不要了，我不要巧克力不要薯片不要饼干了，把果汁还我……”

    苏臻微笑着把果汁放回购物车，拉着它结账去了。我跟在他身后，神色凄凄，不时回头看看我的巧克力和薯片。

    我忽然觉得我好像贺舟舟，在苏臻面前――都是被欺压的货。

    再见了，我亲爱的的卡路里……

    虽然知道他是为了我不上火，但是心里还是有点怨念。嗯，我决定了，今晚上不让他XXOO，憋死他。嘿嘿。

    我们难得逛一次超市，买回的东西自然挺多，尽管除去了我的巧克力薯片什么的，仍旧装了好几个袋子，随便一个拿到手里掂量掂量，估计都有个小号哑铃那么重。

    哼唧哼唧，苏臻个懒人，自己才拎着两个，老子拎了四个小号哑铃……

    慢腾腾的把东西搬上车，我再无心想什么主驾驶了，坐在副座上可怜的哼哼，稍稍动动手指就疼的龇牙咧嘴。

    苏臻坐在我旁边，见此无奈的笑笑，抓过我的手轻轻的揉啊揉，“很疼？”

    “当然疼……嗷！”

    苏臻你个混蛋，干嘛忽然下手那么重！

    我怒瞪着他。

    “回去再给你揉。”老苏一点负罪感都没有，“下次记住不要一次性买那么多，又不是闹饥荒。”

    “嗯嗯我记住了我记住了。”我点头应是，“其实我现在就很饿。亲爱的。”

    苏臻沉默了几秒，扭头对我嫣然一笑――

    “回家喂饱你。”

    我一头的黑线。

    这人怎么可以披着这么美好的外表在如此纯洁的我面前说的如此【哗――】色露骨啊！“我很累的！明儿我也要上班的！”

    老子可不想第一天请假啊迟到什么的。

    “你不用动。叫出来就好。”苏臻悠闲的开着车，道。

    我叫出来也很累好吗。

    回到家后，老苏没有急着喂饱我，咳，他把东西统统放好之后，拉着双手疼的要死的我一起去洗澡，然后不顾我在床上滚床单的提议和撑不住大重量的我在浴缸里翻来滚去。害我呛了好几口的水――这倒没什么关系，小时候生水喝的多了去了。还好家里的浴缸够大，不然这么个滚法我得撞死。

    苏臻平时和我那个那个的时候一般都用床头柜的大宝SOD蜜……在浴室里就爱用沐浴乳。这种习惯不是什么好事儿，因为他退出来之后老子的那里面被泡泡填满感觉不太好，而且这个泡泡是拿水越洗越多那种，往往得清理好久，等他清理完，我都快睡着了。

    偏偏这人就喜欢这种沐浴乳。

    苏臻将我抱到床上去的那一霎那，我只有一个感觉：浑身痛。

    明儿能不能顺利起床去上班都是个问题。况且还不知道老苏有没有在我脖子上留痕迹。

    如果有的话就挺麻烦了，还得穿高领，这天儿虽然挺凉的，但是穿高领也太夸张了。没准儿被小胖子察觉出来趁机偷拍我照片以此要挟我请客呢。

    “想什么？”苏臻抱着我问道，他的身子柔软适中，很舒服很温暖，散发着清香。

    明明具备了超级良好的做下面那位的先天条件。

    唉……

    “在想明天怎么办。”我把我的担心复述了一遍。

    “舟舟去打工了？”

    我好像说错什么了。“这个……你先别让他发觉你知道他打工的事儿好不好？”

    “嗯？”

    “作为封口费，他答应请我好几顿饭呢。”我说。“要是被你发现，我就没得吃了。”

    苏臻叹气，“我给你吃的少了？”

    “不是啊。只是好不容易那小气鬼可以给我狠狠宰几顿我当然不能放过他啊。行不行不？”

    “……依你。”苏臻在我脖子上蹭蹭。

    哦耶！

    为苏臻同志欢呼！

    “那我明天中午就在那吃了吧――可是你怎么办呢？”

    “爷爷会让我去黄爷爷那里吃的。”

    黄爷爷家吃的东西都是土菜，自家私人包了块土地种的，味道都很好，有自然风味。“那你们吃不完记得打包带回来。”

    苏臻捏捏我的鼻子，“怎么还这么馋。”

    “本性。”我说，“明儿八点叫我，往死里叫，甭管我的反抗――嗯？你去干吗？”

    “拿手机，你待会重复一遍，我录下来。”苏臻说。

    ****************************************

    俺表示，俺昨天木有来得及赶回来。现在是十七号凌晨一点二十五，俺补完二十章鸟！为了回报大家的收藏和推荐，俺决定――给你们mua一个【……】！

    好啦，除了mua以外，十七号一更后再更一章。就是更两章，喵~只是不知道能不能完成任务……就酱紫！安安，滚走睡觉。ps：这一章会是最长字数章节吧？哈哈。

    ****************************************




小日子の二十一

第一天上班。

    ――迟到。

    苏臻那个性格恶劣的男人，居然也不叫我，害我顶着一头鸟窝急匆匆的到店里的时候，都已经九点半了。

    店里坐着几个女孩子，正在喝奶茶，而桓涵在收银台那里站着，看见我，居然一点责怪语气也没有，“你来了啊~”

    现在我这模样要装斯文也装不起来了。

    于是我搔搔头走到他边上，“不好意思啊，我睡迟了。”

    桓涵笑眯眯的安慰道，“没关系的，我啊我弟啊舟舟啊都有睡迟到的时候，不用太在意，对了，来，我带你去换上工作服吧！”说着拉过我向里面的更衣室走去。

    我机械的跟着走，内心震惊不已。

    他刚说的是工作服，没错吧？

    我真心没想到这儿也会有工作服这种东西……

    我昨儿在这儿晃荡一圈他就知道我尺寸了吗？

    还有啊，这店里工作的就我们两个在了吧，我们都去更衣室了，那店怎么办？不怕被偷啊？

    我把我的担忧告诉了桓涵。

    桓涵淡定的回答，“没关系，这里没有什么值钱的东西可以偷的。”

    那收银台里装的不是钱？那面包杂志不是钱？

    ……无法理解他异于常人思维，估计和如今远在异国他乡弟有的一拼了。

    |“你放心吧~我弟弟马上就来了。”桓涵停住脚步，然后打开了在我们面前的一扇门。

    借着阴暗的光线，我看见了房间内部那震撼的景象――只见地上堆满了各种颜色各种样式的布料，一条纠结着一条，堆成一座座小山。

    桓涵拉拉我，示意和他一起进去。

    无奈之下我只能跟着桓涵进了房间，小心翼翼的跟着他寻找着落脚点。

    桓涵打开一个落地衣柜，从里面掏啊掏，掏出了一条白色的……围裙。

    我发誓我没看错。

    系在腰上的，有蕾丝边儿的，印着小熊图案的围裙！

    难怪他不用量我尺寸！那么长的带子，就是水桶腰也能系上吧？

    ……这要我穿上吗？

    “你确定这是工作服无误……？”我抱着最后一丝希望问他。

    “嗯，对啊，很可爱对吧？很适合你哦。”

    我我我我能辞职吗？

    真是蛋疼。

    趁着我蛋疼的当儿，桓涵动作异常麻利的帮我把那丢死人的围裙给系上了，在我腰上绕了一圈又一圈，系的牢牢实实，确定扯都扯不下来之后笑嘻嘻的推着我出了更衣室。

    一见光，我就想找个地缝钻进去。

    无奈地板当初装修的太严实，一点缝都没留下。

    那几个喝着奶茶的妞儿闻着动静转过了头，随即我听见那个长相最文静的女生爆发出了一阵尖叫，作势要向我扑过来，“啊啊啊啊啊好可爱呀啊啊啊啊！！”

    “稳住稳住！”她身边两女孩子拉住了她。

    我被这场面给吓住了。

    桓涵显然已经习惯，淡定的拍拍我，笑眯眯的说，“小锦，我来收银。你就站在这里看着客人吧。”

    ……

    看客人？

    我觉得是客人看我。

    这种被人视觉强奸的感觉非常糟糕。

    我有种我是吉祥物的错觉了，站在这家店里，啥事儿没做，光站着。

    我在心里哀嚎：快点来人啊，随便谁都可以啊，来接班啊，老子感谢他全家啊――

    被连续视觉强奸的一个小时后，桓涵弟弟来了。

    果然是那个叫桓澜的男孩子。

    在酒吧昏暗环境见他时就觉得漂亮，如今光线明亮，他人漂亮更甚。

    “他就是我弟弟，”桓涵对我说。

    我点点头，桓澜无视旁边女生的骚动，走到我们这边，看看我，笑道，“锦哥！――你好可爱！”

    卧槽。

    可爱？

    老子大老爷们儿可爱个头啊。

    苏臻……我讨厌他……

    好不容易熬到下班，脱下了那条工作服。桓澜因为有事儿先滚蛋回了家，我没来得及问他和徐孟源是什么关系，不过要到了手机号码。

    我和桓涵讲明了如果我穿着这个工作服工作的蛋疼性，最终两人达成协议，不穿围裙，他去做些印着小熊图案的T恤作工作服。

    “千万别再加蕾丝了啊……”我恳求道。

    “你不喜欢蕾丝？”桓涵问。

    “对……”因为那玩意儿很娘。

    桓涵犹豫了下，点了头，“那好吧。”

    为店长欢呼！

    关了店门，桓涵和我小聊了一会儿就离开了――他家离店很近。因为小胖子不在，所以我打了电话，让苏臻直接把车开到了店门口。

    苏臻行动向来很快，五分钟之后他就从家里赶来了。

    他摇下车窗，向我勾勾手，我眨了眨眼睛，坐在副驾上。

    “工作感觉如何？”他没有急着开车。

    被他一问顿时心里委屈迭生，“我跟你说啊今儿这老板让我穿工作服。然后你猜那工作服怎么着――居然是围裙，还是带蕾丝的。穿上这身差点被羞死我。”

    苏臻看看我，笑起来，“真想看看你穿上围裙的样子。”

    我咣的一声撞进他怀里，“杀了我吧……”




小日子の二十二【坑爹完结篇】

苏臻轻笑一声，随即认真的道，“嗯，我在床上杀死你。”

    我倒回自己的位置，双手护胸做贞洁烈女状，“亲爱的，能换个死法么。”

    苏臻点点头，“我们在床上殉情吧。”

    “行啊……什么啊！”反应慢了半拍，“在床上殉情？亏你想得出来。我不要，我还没享受有钱的日子呢。”

    苏臻问道，“现在我们日子不算有钱么？”

    我摇摇头，开始幻想，“还差的远啊，有钱的生活应该是天天喝深层地下水，吃满汉全席，穿镶金衣服，开劳斯莱斯，擦脚布用阿玛尼……”

    “镶金衣服？”

    “对。镶着金子钻石什么的。”

    苏臻大笑起来，“那你不如用人民币当外衣穿。”

    我瞥他一眼，“低俗~要穿就穿内衣~”

    ……苏臻笑的更厉害了。

    时间一晃就是三个月。

    三个月里，小胖子和他小女友肖悦两人关系发展突飞猛进，如火如荼，如日中天，咳，总之处于热恋之中，你侬我侬，奶茶都要用一根吸管，看的旁人恶心的同时感到无比的羡慕、嫉妒、恨。

    在熊窝甜品一周年的时候桓涵请客去吃大排档，桓澜和许孟源同时现了身。灌了几瓶啤酒下去，许孟源立刻把所有的事情都说了，上次他去找人脱光，不小心被下了药，跌跌撞撞跑到我家楼下就趴下了，当时桓澜正好路过，好心肠的碰了他一下，于是天雷勾地火两人就这么打起了野战。

    这个说真的挺俗。

    问起他俩谁上谁下的时候两人闭死了嘴打死不说。小声的问桓澜，桓澜刚说了句当然是就立刻就被许孟源掐住了脖子。

    于是我想，我猜到了。

    苹果最终贡献给了桓涵，他说要做平果馅的面包。苏老爷子去了乡下再回来的时候把苏奶奶也带了回来，这次带了一车的梨子。我和苏臻吃着梨子头一次有了啊这水果好吃的感觉。

    abner偶尔一个电话过来抱怨一下，倒也和丹尼尔过的甜甜蜜蜜。

    苏臻那医院的院长连带着林珂一起玩失踪，好在工资照发。

    苏臻和我一起去见了我的母亲，一起在门前跪了一夜，最终母亲原谅了我们，看着苏臻温柔无比却对我恶狠狠的说不要亏待人家，好好养着。

    苏臻回到家后笑到胃痉挛。

    情人节那天下午abner和丹尼尔回来，特地跑到我家塞了一摞的巧克力给我。晚上偷偷的和苏臻去游乐场坐摩天轮，在摩天轮运行到顶点的时候和他接吻。因为我听说这样会永远在一起。

    下来之后哭笑不得的发现桓澜和许孟源、abner和丹尼尔也在摩天轮上。

    abner说肚子饿，于是一干人去找东西吃，家家爆满，只剩一家名叫圈圈美食店尚有空席。

    我对这家店依旧留有心理阴影，无奈大众想法是在这里吃，于是只好放弃挣扎。

    圈圈店内有情人节活动，具体不再赘述。

    总之，我们在这家店里度过了人生中最难忘的一次情人节……

    全文end。




苦逼后记。

嗯第一篇文文就这么完结了。有点舍不得。连载了三个月，苦逼的快五万字，我森森的觉得对不起你们。

    有一段卡文期，想放弃了，可是一想到你们还在等，就硬着头皮写下去……可是越写无感。想写桓澜和许孟源的故事，但如果写了他们，那主角两只会打死我的。。

    于是，就完结啦~~~~

    谢谢大家一直以来对俺的支持。我爱你们-33333333-，你们爱俺吗？喵喵。

    下一坑再见！

    ps：

    第二坑《酒醉之后》于两月份正式开始连载~

    地址是：http：//www。lcread。com/bookpage/182467/

    讲的是一个腹黑小受的故事。




番外一：火锅万岁（1）

冬天的时候饭菜总是特别快冷。

    在我第三次抱怨苏臻虐待我让我吃冷菜冷饭之后，苏臻决定吃火锅。

    两个人吃火锅么，总觉得太寂寞，abner和丹尼尔说要过完圣诞节再过来，想了想我叫了许孟源和桓澜过来一起吃。

    没叫小胖子……为什么？大家都懂的。

    他一来准得消灭三袋子羊肉，开玩笑，我家又不是批量生产羊肉的，超市特价的一袋子也要三十多呢。

    下午苏臻请了假丢下我自己一个人去买了很多食材回来，什么猪脑啊、鸭血啊、白菜啊、羊肉的满满装了四大袋子――其中一袋子装的全是螃蟹。

    我把食材放好，看着他把螃蟹一只只的倒进洗衣池，“为什么买这么多螃蟹？”

    “报纸上说螃蟹煮火锅好吃。”苏臻道。“这些都挺新鲜的。”

    可不，一只只那个夹子卡擦卡擦的，黑乎乎的铺了一池子。

    “……这个要是倒下去会不会跳起来或者爬出来？”我戚戚的。

    “水煮热一点的话应该不会吧。”苏臻洗了洗手，把我赶了出去，开始忙活。

    今天的频道不是恶俗言情剧就是新闻，所幸有播动画片的，虽然很幼稚，但偶尔回味下童年也不错。

    我于是无聊的待在客厅看了一下午的蓝猫淘气三千问（……）。

    苏臻把火锅底子、食材和餐具都摆放好的时候，门铃响了。

    来人不是许孟源也不是桓澜，而是贺舟舟。

    好家伙，和吃增肥剂一样，又胖了一圈。

    不过重点不是这个。

    他来了，我的三袋子羊肉就没有了！没有了！

    贺舟舟吸吸鼻子，贱兮兮的笑，趁我发愣之时迅速蹬了鞋子自己找了个位置坐下，道，“我果然很有吃缘――哦~我最爱的火锅~”

    好想抽死他。

    我跑去像苏臻诉苦：“小胖子来了，我的羊肉没了……”

    “我买了五袋。”苏臻摸摸我的头。

    我就安慰自己道，行吧，还有两袋。该知足了。




番外一：火锅万岁（2）

许孟源和桓澜在贺舟舟到这儿的半个小时后敲了门。

    彼时贺舟舟已然开始吃火锅，牛肉丸夹了了半碗吃的吧唧作响。因为苏臻说贺舟舟出于青春期不能饿着对他保持纵容态度――没拦着，所以，我不得不忍着掐他肥肉的冲动等许孟源和桓澜过来。

    感谢他俩全家。

    我立刻抄起筷子神速夹起半锅子羊肉（这么多，不知道贺舟舟是不是直接一包倒进去的）丢进我自己碗里。

    许孟源怪叫着冲过来，“筷下留情！”

    桓澜好笑的看着我们，靠着许孟源坐了下来。

    “晚了。”我得意的冲许孟源扬了扬手中满满当当的碗。

    许孟源无语片刻，“还有么？”

    我怒指他的脸，“小胖子就算了，你丫的别和哥抢肉吃。”

    “是，不和你抢。”许孟源嫌弃的看我一眼，丢了几块鸭血进去。“叫苏哥出来吃饭吧！”

    小样儿最近很拽么……

    不过叫老苏出来吃饭是必须的。

    “苏啊，你别忙了，来吃了。够了。”我唤道。

    苏臻恩了一声，随即从厨房出来。“螃蟹太利害，水沸点再丢下去――怎么放羊肉了？”

    贺舟舟笑眯眯，“我放的~哥，快来吃~这牌子的羊肉好好吃啊~”

    苏臻默默的坐下，“……羊肉这么早放进去一会会和螃蟹串味的。”

    “笨猪！”许孟源狠狠扰了一把小胖子的赘肉。

    我说，“那清蒸吧……”

    猪脑和鸭血都是许孟源爱吃的东西。桓澜喜欢吃大白菜。贺舟舟和我来者不拒。老苏只是吃大白菜其他的基本没怎么动。

    在许孟源烫着猪脑的时候，贺舟舟也将他那副猪脑丢了进去。

    苏臻买了四个，正好均分。

    为了争夺羊肉，几个人（老苏除外）玩起了剪刀石头布。

    最后赢家是我。

    我乐滋滋的把羊肉干净。

    吃饱了喝足了，许孟源、贺舟舟和桓澜也就各自回了家。

    留下我和苏臻两个人在家。

    很苦逼的，搞卫生。




番外二：相性问答・林锦x苏臻篇 前50问

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    某景：非常感谢大家的支持，惊讶的发现居然还有推荐……番外一篇送你们，

    五五快乐，mua~三千多字啊！！！码的我累死了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    叁：欢迎各位观看相性问答之林锦x苏臻篇!我是主持兼无良作者景鸢景叁娘~之后的问题中，俺简称为叁娘，林锦简称为锦，苏臻简称为臻~好的，现在有请我们《前途未卜》一文中的两大主角――苏臻、林锦上场！【鼓掌】

    （从后台走出两名俊俏青年，一名稍矮，兴奋的这看看那看看，穿着白色米老鼠宽松t恤衫、牛仔裤以及板鞋，模样很是清秀；另一名则长得十分冷艳，只见其面无表情，身着黑色素纹上衣、蓝色牛仔裤以及黑色板鞋。两人显然是清凉装扮，一热一冷甚是相配。台下尖叫声此起彼伏ing。）

    叁【挥挥手】：来来来，坐~

    （两人对视一眼，随即坐在舞台的大沙发上。）

    锦：叁娘好-3-

    臻：你好。

    叁：嗯嗯你们好。先来个自我介绍吧~

    锦：哦，好。咳，大家好我是林锦，前途一文里的正牌攻~（叁插话：你睁眼说瞎话！）

    臻：我是苏臻。

    叁：臻臻没有反驳耶……话说你为毛没穿米老鼠图案的呢？

    臻：幼稚。

    锦：咱们年轻。没事儿。

    臻：……

    叁：噗，好吧，那么我开始问问题咯。1请问您的名字？

    臻：苏臻。

    锦：这个也要问吗……？我叫林锦。

    叁：题目是从网上挖来的。2年龄是？

    锦：好像24了吧。

    臻：26。（ps：如果有bug请无视！）

    叁：第三个，性别是？

    臻：男。

    锦：好奇怪白痴的问题。

    叁：……随意吐槽是不好的！4请问您的性格是怎样的？

    锦：开朗大方活泼热情。

    臻：不热情。

    叁：5对方的性格？

    锦：冷淡、沉稳吧……有的时候挺龟毛――哇操苏臻你掐我干嘛！

    臻【收回手】：开朗。

    叁：6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    锦：我大学时候估计，在酒吧。

    臻：goodnight。

    叁：7对对方的第一印象？

    锦：美人~

    臻：开朗。

    叁：8喜欢对方哪一点呢？

    臻：开朗

    锦：都喜欢吧。

    叁：臻臻你好像连续三题都是同样回答了……9讨厌对方哪一点？

    锦：洁癖！不让我在上面！

    臻：懒。

    叁：是谁说自己是正牌小攻的==？10您觉得自己与对方相性好么？

    锦：挺好。

    臻：嗯。

    叁：11您怎么称呼对方？

    锦：老苏、苏臻、亲爱的、哈尼……

    臻：林锦。

    叁：锦宝你花样真多。12您希望怎样被对方称呼？

    锦：老公。

    臻【默默掐上林锦的腰】：老苏。

    叁：13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    锦：雪狐狸。

    臻：……【想】仓鼠。

    锦【震惊】：我怎么会是老鼠？！

    臻：很活泼。

    锦：好吧……

    叁：14如果要送礼物给对方，您会送？

    锦：手表、衣服、领带……

    臻：他喜欢的。

    叁：……15那么您自己想要什么礼物呢？

    臻：他主动。

    锦：可以啊我其实很主动的在上面那个什么你……哎呦！【又被掐】

    叁：锦宝想要啥？

    锦：让我一直在上面。

    叁：死心吧。。16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    锦：洁癖。让我洗碗什么的……这题好熟悉啊？

    臻：嗯。

    叁：我也觉得熟悉耶。17您的毛病是？

    臻：……

    锦：懒……肯定问过了！

    叁：18对方的毛病是？

    锦：我不大想回答了。

    臻：和他一样。

    叁：我也觉得啊。19对方做什么样的事情会让您不快？

    锦：……

    臻：……

    叁：配合点么！20您做的什么事情会让对方不快？

    锦：懒。

    臻：让他洗碗。

    叁：21你们的关系到达何种程度了？

    锦：老夫老妻。

    臻：【默认】

    叁：22两个人初次约会是在哪里？

    锦：游乐园。

    臻【点头】

    叁：23那时候俩人的气氛怎样？

    锦：挺好。

    臻【嗯了一声】

    叁：24那时进展到何种程度？

    锦：做过了。叁娘这问题好让人无语唉。

    叁：QQ。。。25经常去的约会地点？

    锦：家里。

    叁：26您会为对方的生日做什么样的准备？

    锦：这好像和礼物那题一样……回答同那题。

    臻：嗯。

    叁：27是由哪一方先告白的？

    锦：我。

    臻：他。

    叁：28您有多喜欢对方？

    锦：愿意被他上。

    臻：嗯。

    叁：这个嗯是什么意思啊喂喂……话说锦宝你说的让我好羞涩哦……【被瞪】29那么，您爱对方吗？

    臻：嗯

    锦：爱啊。

    叁：30对方说什么会让你觉得没辙？

    臻：……【想】

    锦：叫我老公的时候。嗷！【再次被掐】我的腰好痛……

    叁：俺也痛。。31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    锦：抢回来！

    臻：他不会。

    叁：32可以原谅对方变心么？

    锦：苏臻的话我会。

    臻：不。

    叁：33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    锦：咋可能啊我们住一起的。

    叁：35对方性感的表情？

    锦：什么时候都性感。

    臻：【和谐――】的时候。

    叁：36两个人在一起，最让你觉得心跳加速的时候是？

    锦：接吻的时候和做爱的时候。

    叁：38做什么事情的时候觉得最幸福？

    臻：拥抱。

    锦：亲吻啊拥抱啊XXOO啊。

    叁：39曾经吵架么？

    锦：嗯嗯。

    叁：40都是些什么吵架呢？

    锦：往事不堪回首。。。

    叁：好吧。41之后如何和好？

    锦：我示弱。

    叁：你好乖耶。42转世后还希望做恋人么？

    锦、臻：嗯。

    叁：43什么时候会觉得自己被爱着？

    锦：都觉得吧……

    臻：嗯。

    叁：甜蜜啊T-T44您的爱情表现方式是？

    锦：这个不知道……

    臻：关心他。

    叁：45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    锦：他好几天不理我的话。

    叁：46您觉得与对方相配的花是？

    锦：竹子……莲花……水仙花……

    臻：向日葵。

    叁：竹子是花吗--。。47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    锦：瞒着他喝了三瓶酒算吗？

    臻【伸手，狠劲掐。】

    锦：谁出的问题！！救命啊T_____T!!!

    叁：48您的自卑感来自？

    锦：他的美！

    臻：……

    叁：坚持，上半场马上完了！49俩人的关系是公开还是秘密的？

    臻：公开。

    锦：公开的。

    叁：50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    锦：能

    臻：嗯。

    （台下一片感动的抽泣声）

    叁：好，上半场到此结束，我们先休息以下，俺去喝水……

    锦：大家继续关注下半场哟-3=




番外二：相性问答・林锦x苏臻篇 后50问

【下半场由于原主持太过羞涩无法上场的缘故换成机器人自动提问】

    51请问您是攻方，还是受方？

    锦：攻！

    臻：攻。

    52臻攻锦受。记录完毕。――为什么会如此决定呢？

    锦：欺负人啊？！！

    臻：实力。

    53“自动无视林锦的话”执行完毕。――您对现在的状况满意么？

    臻：嗯

    锦：……谁设计的！

    54屏蔽继续――初次H的地点？

    臻：床。

    （林锦气哼哼的背过身不答了。）

    55当时的感觉？

    臻：不错。

    56当时对方的样子？

    臻：……可爱。

    锦：（忍不住插嘴）销魂。

    57收入完毕。――初夜的早晨您的第一句话是？

    【两人面面相觑。】

    锦：跳过。

    58每星期H的次数？

    臻：一般一天两次。

    锦：我在上面的话可以一天四次~

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    臻：……

    锦：看我的体力！

    60那么，是怎样的H呢？

    锦：激烈。

    61自己最敏感的地方？

    锦：脖子吧。。

    臻：……

    62对方最敏感的地方？

    臻：颈部。

    锦：都敏感哦。

    63用一句话形容H时的对方？

    锦：美~

    64坦白的说，您喜欢H么？

    两人：嗯

    65一般情况下H的场所？

    两人：床

    66您想尝试的H地点？

    锦：野外~

    臻（若有所思的看林锦）

    67冲澡是在H前还是H后？

    锦：都有

    臻：嗯。

    68H时有什么约定么？

    【冷场】

    69无回答。――您与恋人以外的人发生过性关系么？

    两人：没。

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    两人：反对。

    71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

    锦：杀掉那个人渣！

    臻：我不会让这种事发生。

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    【再次冷场】

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    锦：一拳过去打扁！

    臻：无视。

    74您觉得自己很擅长H吗？

    【又一次冷场】

    75那麽对方呢

    【冷场继续】

    76在H时您希望对方说的话是？

    锦：下一场你来。

    臻：……

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    锦：都喜欢。

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    两人：不可以

    79您对SM有兴趣吗？

    两人：没有

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    锦：我索求他！

    臻：……

    81您对强奸怎麽看？

    锦：非常变态

    臻：犯罪

    82H中比较痛苦的事情是？

    臻：……

    锦：啊？

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    锦：浴室。。。

    臻：都好。

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    锦：呦呦呦……有哦，他天天都诱惑我。

    臻：……没有。

    85那时攻方的表情？

    【呱――呱――呱……】

    86攻方有过强暴的行为吗？

    【呱――呱――呱……】

    【呱――呱――呱……】

    87当时受方的反应是？

    【呱――呱――呱……】

    【呱――呱――呱……】

    【呱――呱――呱……】

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    两人：他。

    89现在的对方符合您的理想吗？

    两人：符合

    90在H中有使用过小道具吗？

    两人：没有

    91您的第一次发生在什么时候？

    锦：二十多

    臻：一样。

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    两人：是

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    【呱――呱――呱――呱啊！】（乌鸦被机器人抓到怀里捂嘴）

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    锦：―w―

    锦：嘴唇。

    95H时最能取悦对方的事是？

    锦：配合他。

    96H时您会想些什麽呢？

    锦：。。。。

    臻：……

    97一晚H的次数是？

    锦：这问题问过了吧。两次。

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    锦：他脱

    臻：我。

    99对您而言H是？

    锦：强身健体。

    臻：&……

    100请对恋人说一句话

    锦：老苏，我们去吃寿司吧。

    臻：嗯。

    机器人：谢谢……？？收……￥￥￥￥【开始冒烟】

    景鸢（从观众席上跳起来）：哎呀，机器人要烧掉啦！大家快跑――

    ――完。――
