 

1、关于他的吉他
 
　　大学，是一个令所有学生向往的地方。从上小学起，我们就开始立志考清华北大，但是到最后，能不能上高中都是个问题，至少我这一代人是这样的。虽然是上的实验中学，可最后发现，向自己敞开大门的却并不是什么清华北大，甚至连所谓的“三流”大学都不是。没必要悔恨，大学的存在并不仅仅是培育人才。从客观的角度讲，他可以是挣钱的地方，交朋友的地方，或者是找老婆的地方…反正你没必要计较那么多，既然考上了，不管是学校心怀仁慈，还是两眼孔方兄，你就暂且从了他吧！
　　两年前，梁剑来到这里。对这里的一切便开始抱怨，比如居住条件差，学校电子阅览室机子太少，在食堂里女生就是母老虎等等，这也就不说了。
　　于是某天他留意到了公告栏里的一则公告―吉他社招新。虽然心里很激动，可一个人还是弱了点，说实话有点害羞！所以便这样错过了。可是在另一个某一天，同样的地方出现了另一则“小告示”―本人有一把“男士”缺角吉他出售，价格面议！
　　这是老天在逼他啊！于是花了80个银子把它买下，赶紧跑了回去，开始了两年的自我音乐修行！
　　
　　不知道是不是已经无法承受室友们说他闷骚的打击，他居然也报名了吉他社，从此开始了另一段修行之路。
　　可能是因为从来没有把吉他带出过宿舍，梁剑背吉他的样子显得很不自然。时不时要动动背带，不断地用眼睛的余光去扫视着别人，看看是不是有人正看着他。
　　来到教室时，教室里已有很多人了。梁剑是从后门进去的，里面的声音很杂，他在最后一排的角落里找了个位子坐下。前排有个女生正在指导别的学员怎么持琴。放下吉他，把手机掏出来看下，5:10，还有20分钟才上课。老师还没来，于是梁剑开始玩弄手机。
　　“你好，你叫什么？”
　　梁剑放下手机抬头一看，原来是刚在前面的那个女孩，她正站在他面前。
　　“我叫刘紫云，是吉他社的社长，你叫什么名字？”她问。
　　梁剑没敢正视她：“我叫梁剑。”说完用大拇指不停地擦手机屏幕。
　　“能在这上面写下吗？”她拿出一本本子放在他面前“登记下，我好记住你啊！”
　　他在本子上写下自己的名字，这手法显得似乎不是很娴熟。
　　“很有霸气的名字！这是你的吉他吗？”她收回本子指着桌上的吉他问。
　　“恩，是的！”
　　“看看好吗？”
　　“当然！”梁剑抬头看了下她。
　　刘紫云打开了琴包：“41寸，很大牌吗”！梁剑也应和了一下，然后她就开始弹唱。
　　这歌声似乎是吸引了大家，大家都往这看，梁剑也不时看下她，之后又低下头看下手机。
　　唱完她放下吉他对梁剑说：“这吉他真不错，好好学，希望有一天你能成为大明星！”其他人也都照旧各干各的。
　　“恩，谢谢！”他又看了她一眼，然后目光又落回吉他上，不停地擦吉他板面。
　　她转身想往前走，可刚转身又转回来盯着梁剑说：“你是不是有擦东西的癖好？”梁剑几乎是在她话音刚落的同时脸就红了，而这时她才笑着离开。
　　那是梁剑第一次去上吉他课，在大家都安静下来听课时，梁剑一直盯着那个女生的背影发呆。
　　这只是个很平常的相遇，在此之前，我们无法想象相遇之时她会是怎么一个人。但总有那么一些可能，某些相遇会改变很多事情的原本轨迹，让我们本来平静的生活暗潮涌动。



2、所谓大学
 
　　砰砰砰…“学生会查房”！
　　现在是北京时间7:30，701号（梁剑的宿舍）宿舍还没有一个起床的，只听见外面不断传来“学生会查房”。
　　“敲！敲！敲！…敲你妹啊敲！”宿舍长赵明（因为“赵明”和“照明”谐音，所以我们叫他“电灯泡”俗称“灯泡”，也可叫做“炮哥”。）狂抓了几把头发，发疯似的冲到门边啪的一声开了门。
　　那学生会的见其他人都还没起，便说：“快点起来，不然扣分了。”结果是该有的反应没有，不该有的反应也没有。我想这家伙估计是自尊心受到了极大地伤害，于是他又大声的说了一句：“都起来啦！”结果还是没人搭理他。正在他刚要在本子上写些什么的时候，炮哥发话了：“诶，都别装死了，上课去了！”这才见书生兄（因为常看小说，以前是看书，而随着时代的变迁，现在是看手机电子书。几乎是机不离身，故叫书生兄。）的手机从床上掉下来。这时他便被吓醒了，赶紧起来捡手机，于是大家也就纷纷起来，那学生会的才离开。
　　“妈的，住高层不说，还老没水，又要受他妈的学生会的鸟气！”刘忆（这是701脾气最暴的一个）说。
　　“熬着吧，都两年了，人都被埋了大半截了！”梁剑边整理被子边说。
　　“受不了了，啊！”猴哥（这个不用多解释了吧）边敲脸盆往卫生间里去。
　　大家不紧不慢的洗漱着，只见小安子还抱着枕头做梦。
　　“起床了，小安子，要上课了！”刘忆在他耳朵旁大叫一声。小安被吓醒，忙问：“几点了？”
　　“8:88了再不起来，大妈（老师，因年龄大，故叫大妈。）非得废了你家老二不可！”刘忆说。
　　“诶！等我！”
　　“等你,后面的位子就被人占光了”
　　…
　　不管上课是几点，那怕是迫在眉睫，早餐还是要吃的，而且要吃地悠闲自在，这是个原则问题，不管怎么样都不能变得。
　　来到教室，后排人山人海，前排零星几点。这就是大学的课堂，不，应该说是一些三流学校的课堂！没办法，梁剑挑了个高中间的位子坐下，他旁边坐着一个女生。
　　我们不得不承认，大学是个自由的地方，自由地有时会让人找不着北。在这个世界里人行道少见，更没多少红绿灯！又像艘从不抛锚的船！



3、意外 
 
　　星期五，下午5:00，梁剑来上吉他课，还是坐在那个位子。不久便又来了个不认识的人坐到他旁边，在那个人的询问下，他们认识了。这个人叫孙河，也是个新生，不过梁剑长他一届。他要求梁剑来一首，梁剑觉得很难为情，尽管再三强调自己弹得不怎么样，可别人都说了，没关系我们还不会嘞！既让如此，梁剑只好来了首《天空之城》。
　　其实，中间也有点磕磕绊绊，也许是因为紧张了吧，不过相对没有学过多少的其他人来说，就够让人羡慕的了。
　　他不知道刘紫云也在他身后，“原来我们吉他社卧虎藏龙啊！”她说。
　　梁剑回过头见她，让人无法擦觉地笑了下：“谢谢！随便玩玩而已”
　　“我得向老师推荐下啊！”她很高兴的说！
　　“真的没必要吧，其实我真的不行！”他显得很紧张。
　　“啊，你不行啊？”她故意大声讲，想捉弄下他，大家都往这边看！
　　“不是，我是说我的吉他弹得不行！”他的脸红了，“你真的别说！”
　　“有才还怕人知道啊？没必要这么谦虚吧！不要紧的！”说完她便走了。
　　“是啊，学长，没必要谦虚，不瞒你说我来学这个就是想让别人羡慕我的！既然你这么厉害，你当我师父吧，以后就多请教你了！”孙和说。
　　梁剑苦笑了下：“能帮上的一定会帮，师父就不必了吧！”
　　“不要紧的！”孙和毫不在意梁剑的感受。
　　老师来了，每当刘紫云和老师接近时，梁剑的心就悬了起来。但她果然还是和老师说了些什么，搞的梁剑没心上课。直到中途老师停下来说：“谁是梁剑？”于是梁剑不情愿地站了起来。“是你是吧，你会《天空之城》是吧？来弹下我听下！”没办发他只好硬着头皮上去了。刘紫云就坐在讲台前，她鼓励他别紧张。但你觉得这可能吗？光想到是老师在上面看就已经很紧张了，于是错误就接二连三的出来，到最后总算勉强弹完了。虽然不是很好，可是台下还是响起了掌声。
　　“你叫梁剑是吧！还得加强练习！还有就是千万不能紧张，我看你脸都红了！弹吉他本身就是门表演性很强的艺术！”老师看着他说。
　　“是！”他紧紧掐着琴颈…
　　直到课结束时，梁剑还在位子上发呆。
　　“想什么呢？还不走啊？”刘紫云走到他旁边问。
　　“哦，没什么。”说完他开始整理琴和资料。
　　“没什么好想的，谁没有第一次上台？次数多了也就习惯了，这是种锻炼！”
　　“嗯，谢谢！”梁剑说完没回头就走了。
　　刘紫云见他那冷冷的眼神，有点忧虑。呆在那看着他的背影消失，内心挣扎了一下，开始收拾东西离开。
　　晚上宿舍依旧热闹，梁剑点了支香烟，在阳台上看着远处的灯火。这时刘忆过来，示意给他根烟！刘忆告知梁剑明天兄弟们去唱歌，问他要不要去。说是问其实就是强迫而已，如果不是家里着火，他们是不会放过你的！



4、闲暇小聚 
 
　　星期六下午，一伙人开了个包厢，本宿舍的都在，还有些本班其他同学和些认识或不认识的女生，据说是他们的女朋友。其实里面单身的没几个，书生兄，小安，还有就是梁剑。 
　　其实我觉得小安子更可以叫书生，因为他面目清秀，一副眼镜，给人很斯文的感觉。上次忘了介绍，小安子，名叫许安平，温州人，秉承着富商的血统，据说家境还行。
　　其他人都在不停地欢唱，尽管如此喧闹，书生兄还是那么迷恋小说。小安子似乎也对着聚会没多大兴趣，梁剑则在一角抽着烟喝着酒。
　　“嘿，贱男哥（大家有时就这么叫梁剑），怎么喝闷酒啊？来唱一首嘛！”同班的威哥过来拍了下他的肩，和他喝一杯。还没等梁剑发话他就抢先说：“哦，我明白了，没有美女陪是吧！”说完转向刘忆：“嘿，老刘，叫你女朋友陪我们的吉他王子唱首歌啊！”
　　刘忆喊道：“叫你女友陪嘛！”说完又和女友抱在一起。
　　“唉，算了算了！都这么小气，只有牺牲我自己了！《千年等一回》怎么样？”说完便拉着他走上前台。尽管梁剑要求换歌，可在大家的一致要求下只好唱了，要知道这可是有水平的人唱的！
　　一场滑稽表演之后，梁剑感觉口袋在震动。接了个电话后，他借口离开了，小安也同他一起离开！
　　天色已晚，晚霞飞翔在西边的天空。梁剑点着烟，和小安走在路灯刚开的街道上！
　　“小安，你怎么不玩了？”梁剑问。
　　“哎，我哪玩的过他们！你呢，梁哥？”
　　“呵呵，和你一样！”
　　“你怎么不找个女朋友啊？凭梁哥你应该不是什么难事！”
　　“我还不如你，你怎么不找，错过了这大学时光就不好找了！”梁剑深吸了一口。
　　“我要自己创业，我想发财！”小安满怀信心的说。
　　“真不愧是温州人，大资本家的后代啊！加油，你会发达的！”梁剑拍着他的肩说。
　　“还得大家看的起啊！”他看着梁剑。
　　梁剑弹掉烟头：“说哪的话，我们得彼此看得起。以后用的上我的，兄弟一定帮忙，开个口就是了！”
　　“嗯，谢谢梁哥！”
　　…
　　在我们之中，总有那么些与众不同的人，我也曾猜想过他们的未来，可是却总猜不透。或许正是因为这样，一些人能让我们的生活变得有故事可讲。就像很多夜晚，你看见那个在台灯下挥笔、沉思的人，他只是你的想象，真是而虚假。在另外一个日子里，你看到的依然会是那张失去表情的脸，所以你便懒得去猜想他是怎么了！



5、伪装 
 
　　“看吧，他又这么没表情的进来了”
　　“嗯，真相是个冷血的杀手！”两个女生正议论着梁剑的到来。
　　“这位子有人吗？”梁剑走到她们面前问。
　　“没有。”靠他近点的女生回答，并赶紧把放在那边的书收回了自己座位上让他坐。
　　突然那个靠近他的女生（她叫陈思琪）问：“你为什么每次来上课都面无表情？”
　　梁剑似乎被她问朦了：“有…有吗？我怎么没感觉呢？”
　　“你又看不见自己的脸，你怎么会知道？”她笑着说。
　　“那倒是。”梁剑挠了挠头。
　　“你应该多笑笑！就像我，没事我都能笑得出来！”
　　“可是没什么好笑的事啊！”
　　“那就保持微笑啊，把嘴角稍微上扬点就OK了！就像我这样。”她示范着对他说。
　　梁剑觉得很不自在说：“算了吧，我不会！”
　　“你不试下怎么会知道撒，Don’t be shy,boy!来，看着我。”
　　梁剑只好面向她颤抖了下嘴角：“这样吗？”
　　“哎，算了太难为你了！”她似乎很失望，“还是慢慢练习吧！”
　　她说完梁剑转回去了，“我说我不会吧！”
　　“嗯，不过你还是要改变下最好。唉？我觉得吧，你以前好冷啊！”
　　“我不冷啊，好热！”梁剑又转向她。
　　“哎呀，不是说你觉得冷，是那种冷！”
　　“哦，我知道，那现在呢？”梁剑看着她。
　　“还有点温度，呵呵”
　　“我又不是僵尸！”
　　“呵呵，呵呵…其实你还挺幽默的！那你知道我叫什么吗？”
　　“陈思琪嘛，你当我是傻子啊！”
　　“呵呵，我以为你很少关心班上的人和事！”
　　…
　　聊着聊着，气氛轻松了许多，而另一个女生却一言未发。上课之前陈思琪给了他QQ号，她的网名叫“泪水天空”。顺便也问了下旁边女生的，她叫“微笑天使”。
　　这个世界有时就是这么不可理解，明明有说有笑的人却叫“泪水天空”，而很一言不发的却叫“微笑天使”。这大概就是人难以琢磨的一面吧，他们总爱用虚假的言语来伪装自己，给自己套上一层玻璃假面。这个我们都能理解，因为在这个世界上有太多伤害，之后便有了“面具”的出现，这又何常不是保护每个人内心脆弱一面的最佳方法？！



6、初次的心动
 
　　中午，宿舍的哥几个去食堂吃饭，路上碰到了刘紫云。她向梁剑打了个招呼，并和他单独聊了几句，其实还是为上次她向老师说他会弹吉他的事。梁剑叫她别在意，她才安心。
　　到食堂后，哥几个便开始拿此事调侃。说他交女朋友还不老实跟“党”交代，于是梁剑又被讹了一顿饭。
　　星期三下午的吉他课，他的状态不佳，一到教室刘紫云和他聊了起来。
　　“这两天练得怎么样了？”
　　“还行。”
　　“你一般每天练多久的琴啊？”
　　“不清楚，看心情吧！”
　　“哦，那心情好呢？”
　　“一小时，也可能是一分钟！”
　　心情不好呢？”刘紫云期待的看着他。
　　“一整天。心情好我就去外面走走，心情不好就弹琴。”他深吸了口气，然后托着下巴，感觉很无力。
　　“你怎么了？”她殷切的问。
　　“不知道，没劲啊，头痛，可能感冒了！”
　　她右手摸了下梁剑的额头，这让他心里一怔。“好像是有点发热啊，吃药了吗？”
　　“没有。”
　　“注意身体啊”
　　“恩，谢谢，要上课了！”梁剑看了下手机。
　　“嗯。”说完刘紫云走了。
　　从上课开始，梁剑一直就没认真听，可能是因为感冒，他一直在拨弄琴弦发呆。直到老师叫他示范黑板上的节奏型，他才缓过神来。可他并不知道老师叫他干嘛，还好刘紫云给他暗示了一下他才明白，但老师还是提醒他认真点。
　　今天的课结束后，老师走到他旁边，和他一起抽起了烟，并叫梁剑去他乐队练习，这让梁剑有点小兴奋。但老师还劝他改改他的性格，自信点，并叫刘紫云和他每个星期六下午来他琴行练琴，交代完老师便走了。
　　“太好了，这可是难得的机会啊。”刘紫云兴奋的对他说。
　　“嗯！”梁剑一边收拾东西，这消息让他一下子忘了感冒。
　　“不过，你会抽烟让我很意外！”刘紫云又平下心说。
　　“是吗？很多人都会啊！”梁剑也一下子冷了下来。
　　“额…不过尽量少抽吧，对身体不好！”刘紫云感觉很尴尬，他咬了咬下嘴唇。
　　梁剑见此况便笑了笑：“谢谢你，我先走了！”
　　“嗯,诶…”她有点犹豫。
　　“什么？”梁剑回过头来。
　　“额…上次我的那个名单掉了，你能给个电话给我吗？这样到老师那上课时我就好联系你。”她显得很紧张。
　　“哦，那好你电话多少？我打下你的就是了！”
　　刘紫云赶紧报了号码，拨完号后梁剑道了别便走了。留下心跳加速的刘紫云，她心想：“一向胆大的我今天怎么会这么紧张？”…



7、兄弟们的小生活
 
　　回到宿舍，只见房门紧闭，敲了下门。听见里面问道：“谁啊”？“我，梁剑”！这才开了门，探了个头出来：“快进来！”
　　走进来一看，原来大家在搞火锅。
　　“我戳！搞火锅不叫我，你们天打雷劈啊！”梁剑说。
　　“小声点！你不是上课去了吗？”刘忆一边栓门一边说，然后迫不及待地回到座位上。
　　“还栓个屁啊，学校要来查，难不成你还想把火炉从阳台上扔下去啊？”梁剑说。
　　“唉，有点安全感嘛！”猴哥说，“来来来，赶紧坐下！满上，满上！…”
　　“炮哥和小安子哪去了？”梁剑边夹着锅里的菜边问。
　　书生兄和梁剑干了一杯说：“炮哥开批斗大会去了，小安剥削人去了！”
　　梁剑放下杯子，“怎么说？”
　　“这还不明白，炮哥开寝室长会去了，小安最近开了个“铺”，进货去了。”猴哥说。
　　“说的是奶（原来如此的意思，小日本的话。）！”梁剑点了支烟。
　　没过多久，又听见外面敲门还喊道：“学生会查房”！大家的心一下子都悬起来了，手中都拿着筷子不敢动，仿佛时间定格。不过，几秒钟后猴哥说话了：“赶紧往阳台下扔”！“你有病啊，那不直接砸到保卫科那老鬼住处的后门口去了”！只听见外面那人又喊：“学生会查房”！“唉？不对啊，这声音不是炮哥吗？”刘忆说。于是大家才焕然大悟，打开门果然是他，他被拽了进来玩吹瓶（整瓶喝下，这词我也是从别人那学来的，也不知道谁发明的，兴起了多久）。
　　喝完一瓶后，他便开始“汇报工作”，“本学期以来，701一直保持着拒检第一的好成绩，上周我们又光荣充公了一个吹风机和两个热的快。上级领导对此表示充分的“肯定”和“赞扬”！希望大家再接再励！讲话完毕，谢谢！”
　　“切…”下面一片嘘声
　　…
　　刘紫云拿着电话有点犹豫不决，但最后还是拨通了他的电话，电话响了几声，她想挂了，可这时那边有了回应，“喂，什么事？” 
　　“嗯…那个…梁剑你不是感冒了吗？我这有点药，你要吗？”
　　“哦，谢谢，我不用，扛一扛就好了！”
　　“哦，这样啊，那算了。”
　　…
　　刘紫云站在宿舍阳台上，心里有点烦躁，很空虚，仿佛若有所失！…
　　你永远也不知道让你内心充满空虚感的人什么时候会出现，更不知道他的出现意味着什么！只是怦然心动之后一切似乎变得和乱，除了他什么都不想。于是乎有时会做些一反常态事情。



8、美女的身世 

　　一天中午，炮哥和梁剑坐在食堂吃午饭。
　　“嘿，别看了！看见美女眼前就发亮啊！”炮哥见梁剑看着一美女，便说他。“不是，那个女的真像我高中时见过的一个女的！”梁剑很认真的和炮哥说。可人家肯定当你在套近乎，于是说：“看见美女你就说好像，想套近乎也别在我面前套啊，再说了这招都过时了！”梁剑回过头来看着他，“你他妈真扯蛋，我是说真的！”说完便继续吃饭。炮哥拍了下梁剑，神神秘秘地说：“哎？我可认识她，你信不信”？“切！”梁剑不屑一顾。于是他又拍了下他说：“她是个被包养的！”听到这个梁剑停下筷子，半信半疑地问：“你怎么知道”？“吃饭！”炮哥却假装什么都没发生一样。梁剑推了下他胳膊，“你他妈少来，快说！”这时他才又接着说：“其实她呀，是我一老乡”…“得，得，得了啊，见到美女就是你老乡，见到有钱的还不是你爹啊！你就编吧！”梁剑给他打住了。“哎，你别不信啊，我这绝对是真的，我连她叫什么我都知道！”梁剑又停了下来，“信你一回，接着说”！“她叫戴雅o，开学时我们开老乡会时我还见过她嘞！”他停下来向梁剑挤了下眉毛。“接着说啊！”梁剑似乎很想知道详情。“那时她可没这么漂亮，整个就是个乡下来的孩子！但上了两年大学，她就改变地太快了，简直是判若两人。关键是啊”…“别卖关子，痛快点”！“还有什么？上了老板的车呗！我跟你说，我不止一次看到了，我估计啊…”还没等他说完梁剑便打断了他的话：“走了，都吃饱了，回去吧！”说完起身就走了。“唉，你他妈等我啊！”见他走了炮哥只好只好喃喃自语：“有钱真他妈好，我要有钱我也包他十个八个的…”



9、冷漠的他 
 
　　星期六早上，梁剑起地“很早”（相对来说）。洗涑完他点了支烟，这时来了个电话，是刘紫云，叫他一起去琴行上课！
　　走到女生宿舍下见她站在那，她问他吃了没，梁剑告诉她没。她要他先去吃早饭，可能是因为想早点去琴行看看，他便没去吃早餐。刘紫云给他一颗糖也被他拒绝，她觉得有点委屈。见她的表情改变了，梁剑觉得有点过意不去，于是又向她要了一颗。
　　走在路上刘紫云突然对他说：“我觉得吧，你好冷漠啊！”梁剑边看了下她，然后她忙解释道：“我不是说你不好，只是我觉得你可以稍微阳光点”！“是吗？我觉得还行！”梁剑没有看她，只是一直往前走。“你是不是，心里有什么事放不下？所以你才这么冷漠啊！”她仰看着他阳光下略带忧郁的脸，而此时此刻他也有些犹豫！“我真的希望你能开心点！”她说完梁剑停下一直看着她。她说：“干嘛啊，这么看着我，等下我会不好意思的…还看，上课去了！”梁剑笑了笑，“谢谢你”！“没什么了，都是朋友嘛，何况以后还要在一起很长时间呢！哎，走了，还看！”…
　　走在路上，刘紫云碰到了她的几个室友，那些人便拿他两开玩笑。梁剑没怎说话，只是刘紫云一直在那解释，路上她还给梁剑结结巴巴地解释了不少，但梁剑表示并没在意…
　　“今天上午那群“死女人”真的让我很丢脸，不知怎么，明明很高兴却也很不好意思。训练时他一眼都不看我，不过我还是喜欢他认真的样子，有点忧郁，却很迷人。哎，好烦，难道我是真的…”
　　正当刘紫云坐在床上写地投入时，一个室友趁她不注意抢走了他的日记本。“写什么呢，这么认真！”
　　“还给我！”刘紫云赶紧爬起来追了过去。可是她不但没给还大声念出来。这让刘紫云很丢脸，于是她开始骂：“你们这群死女人！还不还给我，要死啊你们”！她们笑话道：“暗恋啊，谁啊，该不会是今天上午见的那个吧”！“是又怎么样，快还我，要不然我饶不了你们这群婆娘！”她上前去抢。“哟，这么快就承认了，看你脸都红的什么样了。”室友把日记还给她。刘紫云接过日记说：“就许你们个个都有男朋友，我就不能喜欢别人啊”？“当然可以，这是好事啊。”一个姐妹和她一起坐在她的床上，“说吧，表白了没？”刘紫云摇了摇头：“他很冷漠几乎都不怎么关注我，和他在一起的时候，他只是顾着弹吉他”。“那你就主动出击，凭你这个大美女，就算是冰山也得把他融化啊！是吧，姐妹们！”姐妹们都应声荷来。刘紫云合上日记抱着双膝，“不过我感觉没那么简单，他连笑都很少，有时在他旁边我都会觉得好怕。而不见他却觉得心里好空虚，感觉这个世界都是假的！哎，好烦！”室友拍着她说：“这个…我只能说对他无语，唉，他是不是性取向有问题啊？是不是对女的不感兴趣啊？”其他室友也开始起哄了。“别开玩笑了好不好？你们真是的！”她们这才停下来，另一个室友说：“这真是难办啊，还是换个吧，天涯何处无芳草，姐就不吃这棵草！哦，你们说是不是”？“对嘛”…“不说了！”刘紫云钻进枕头下面，想着什么…



10、“贱男哥”的微笑 
 
　　秋季的阳光虽然并不显得很珍贵，但却温暖直射心田。树叶在风中摇曳，让人清爽，展开怀抱，你就想融化在这秋日的空气之中！
　　穿着小西装，站在走廊上，课间，梁剑正感受着这分温暖。这时他忽然注意到楼下有人向他招手，原来是上次加了他QQ的两个女生，梁剑冲她们微笑。
　　上完课回宿舍后，梁剑偶尔打开空间看了下，有条留言――你知道不，今天上午你在楼上对我们笑时，那下多帅哟！”梁剑看完后，走到镜子前，试着笑了笑，并保持着这表情走到书生兄面前，磕了下他的腿：“诶，帅不帅？”书生兄看了他一眼说：“帅个毛啊！不就那熊样！我给你讲讲我看的这本小说吧，太精彩了”…“得了，你少来，我还是弹我的吉他好了！”说完梁剑又拿起了吉他。“你出去，折寿，你知道你扼杀了我对音乐的感觉？天天就那几套，你也换个新的啊！”说完书生兄转进厚厚的被子里看小说去了。而此时正在一旁打游戏的猴哥突然冒出一句：“主啊，贱男哥又发情了，把他带走吧！”说完又接着打游戏，不过梁剑并没理会他们。
　　“包租婆！又没水了！！！老子还没冲厕所啊！我又要当回千古罪人了！”从厕所传来刘忆的叫唤。书生兄马上跳起来，把门一关说：“还好我动作快，要不然我们稚嫩的身躯又要受到毒气的侵袭”！“操，又停水了，我都一桶衣服没洗，都泡了几天了，再泡就烂了！”梁剑说：“真受不了你们”！“还说我们，我记得上次你的衣服都长霉了”！梁剑起身点了支烟：“偶然。绝对是偶然！”…



11、美女徒弟 
 
　　照旧，梁剑坐在最后的那个位子，刘紫云还是在前排教和同学们交流，这也许就是她的责任吧。但也有不少同学来问梁剑，在吉他社似乎也只有他们两个比较强势！
　　上课期间，正当梁剑认真听课时，从后门悄悄进来一个女孩，坐在他旁边。仔细一看让他感到很惊讶，竟然是上次在食堂见过的女孩，这让他很紧张。
　　“诶，你学多久了？”她凑到他旁边小声问。
　　一股淡淡的香气迎面扑来，他摸着吉他，不敢看着她：“几年吧…”
　　“那你们这谁弹地最好？”她接着问。
　　“那当然是我师父啊！”孙和回过头来告诉她。
　　她便转向孙和，“你师父是谁？”
　　“就在你旁边啊。”他指了指梁剑。
　　“那我真算幸运，我也拜你为师，你教我吉他吧！”一双清澈的眸子盯着梁剑。
　　梁剑很是不好意思，“其实…”
　　还没等梁剑说完孙和便把打断了，“那你就要叫我师兄了，我可比你先拜师啊！”
　　“想占我便宜啊？我只认师父，才不认什么师兄呢，哼！”她又转向梁剑：“就这么说了，师父！”
　　梁剑本想找借口推脱的，但却默许了她。
　　“我叫戴雅o，你可以叫我oo、小雅、小o，哎呀，反正随便你们叫了！你呢？”
　　“梁剑！”
　　…
　　后来他们之间好像挺谈地开的，聊了一节课。课结束后他们互换了手机号码，戴雅o要他下次上课记得叫她，他也参加吉他社，梁剑答应了。收拾东西回去时见刘紫云一个人坐在前排的窗前，看着外面似乎不开心。梁剑问她怎么了，她也没说，梁剑说请她吃饭，她才答应了。
　　吃饭时，梁剑只是谈练吉他的事。突然来了条短信――师父，下次记得叫我哦！嘻嘻！梁剑微笑了下，回复“一定”然后继续吃饭。
　　“是上课时那个女生吧？”刘紫云问。
　　“你怎么知道？”梁剑停下筷子。
　　“看你们聊了一节课了！”刘紫云冷笑了下。
　　“他叫我教她学吉他而已，没什么啊！”梁剑忙说。
　　“我又没说有什么，你干嘛这么紧张？”她想掩饰自己的不悦，“哦，我吃好了，我先回去了！”说完她背着吉他走了，梁剑只是看着她走了…
　　“同志们，我今天收了位美女徒弟！”梁剑一回到宿舍便跟室友们宣布，但是没人理他。于是他坐到正在剪脚趾甲的炮哥边。炮哥说：“人命关天啊，没看见啊！”梁剑说：“炮哥，您老先消消气，你可知道是谁？”炮哥停下手中的活，“谁”？“戴雅o！”炮哥回过头来：“屁！”梁剑拍了下他肩膀站了来对他伸了小拇指：“骗你是这个！我连她手机号都有！”炮哥拍了拍身上说：“你小子宝剑终于要开鞘了，货色还不错，给个号码我，让我也跑下！”梁剑点了支烟说：“我怕惹怒了嫂子，她会割了你老二！”炮哥自信地说：“就凭她，明天我就把她甩了！”梁剑就想让他不快，说“10块钱一加，没钱免谈！”炮哥把剪下的趾甲向他一扔说：“去死，贱人！”…
　　
　　她又一个人在阳台上看夜景…
　　
　　你这是为什么？为什么要难过？你们本来不是一个世界的，他是他，你是你，没有他的存在能怎么样？他本身就不属于你，痛过今天后，你就放弃吧！…
　　―《刘紫云的日记》



12、罗曼史与伤痛 
 
　　戴雅o似乎是个很开朗的女孩，尽管梁剑话不是很多，可她却和梁剑关系很好。他们常在一起练琴，她还老是“欺负”梁剑，要他唱歌给她听，不过梁剑似乎也乐意接受她的“欺负”。
　　孙和过生日的时候，他邀请了梁剑、刘紫云、戴雅o吃饭。本来以为只是聚下餐，也没谁想到会弄成什么样！可结果…
　　那天，座位是这么安排的，孙和和他女友坐一起，而梁剑则夹在刘紫云和戴雅o的中间。大家都在谈笑，只有梁剑和刘紫云没多少话，问一句答一句。戴雅o还不停的给梁剑夹菜，让他多吃点，这让梁剑压力倍增！
　　直到刘紫云再也忍受不住，她简单地告了下别便离开了。梁剑站起来似乎想留她，但还是这么让她走了，大家这才有点眉目了。从那以后，戴雅o很少在刘紫云面前表现地和梁剑很随意。
　　有一天，戴雅o约梁剑出来散步，两个人就这样走着…
　　“问你个问题啊？” 戴雅o突然说。
　　“什么问题？问吧！”梁剑看了看她。
　　“你…和刘紫云是什么关系啊？”她问。
　　“没什么啊，就一起学吉他的嘛！”梁剑表现地好不在意说。
　　“骗我，上次孙和过生日的时候是怎回事？她是不是吃醋了？”
　　“哪里，吃什么醋啊！”
　　“你就别装了！这我还看不出来？！”
　　梁剑笑了笑。
　　“你知不知道，我现在好怕她，怕他视我为情敌！”戴雅o接着说。
　　“小女孩，你又想多了！”
　　“但愿如此，不过我还有件事问你。”
　　“说！”
　　“你这么帅，又会弹吉他怎么就没交个女朋友呢？”
　　“哎，怎么都老爱问这个？！”
　　“随便问问嘛，快说啊！”她拍了下他手臂。
　　“男人，事业为先！”
　　“耶？少来，假正经！”
　　“没人看得上我呗！别人都说我很冷漠，很无聊！”他装作可怜相说。
　　“不会啊！我感觉你很好啊，只是刚认识你时，你还话不多，还腼腆呢，你都不好意思看我！不过现在还行！”她笑着说，好像对此事还是津津乐道。
　　“你当然不同了 ！”
　　“为什么？”她迫切的问。
　　“这个嘛…因为你很像我高中时代见过的一个女生！”他有点不好意思。
　　“哦？搞暗恋啊！”
　　梁剑笑了笑。
　　“默认了，没想到你还有这么一段罗曼史啊，那后来呢？”她期盼的问。 
　　“那时，我老是看着她。开始她并没有察觉，但看的次数多了，她也就知道了！”
　　“那你表白了没？”
　　梁剑点了支烟说：“没有，她高我一个年级，后来他好像有男朋友，反正我最后一次见她的时候，她坐在别人单车上！”
　　“哎呀，真可惜，早知道你就早点表白呀！”
　　“说说你吧，你过去有什么浪漫的事吗？”梁剑看了看她。
　　“没有，一直都很平淡就这么过来了！”她的表情一下子冷了下来。
　　梁剑见她不怎么愿提过去，才突然想起了炮哥说的话，便也没追问什么，“会有的！我相信将来会有的，小女孩！”他们来对视着，这让梁剑很不安，“你别这样看着我啊，等下又看得我不好意思！”梁剑说。
　　“呵呵…”她笑了笑回过头去。
　　“诶？你为什么学吉他！”梁剑问她。
　　“因为…它能让我的心平静！”她若有所思地回答，“你呢？”
　　“和你差不多！”他将烟头弹出，接着说：“不过你还要平静啊？都疯得要死！”
　　她推了下梁剑撅着嘴说：“去死！人家也是很有情绪的好吧！”
　　“好好好，大姐我错了”梁剑开玩笑着说。
　　…
　　将戴雅o送到女生宿舍楼下，她告诉梁剑，二楼那个窗前挂着风铃的就是她的宿舍。道了别之后，她进了楼道。看着她的身影消失在黑暗的楼道中！风铃在夜风中发出清脆的声响，梁剑突然内心一阵刺痛！
　　在浴室里，他脱掉衣服，□！看着镜子中丑陋的自己，熟悉而又如此陌生！他拧开阀门，就这样让莲蓬上的水冲刷着自己的身体！
　　
　　如果，我不是现在的我，那么一切将会改变！在不用面对灰色的明天，现在的一切让我无力适从的事将不会发生！可如今，叫我如何去改变自己，改变未来！这被烙在心中的伤痛，让我如何去接受你们的心？！如果我能一睡不起，我愿意就此长眠！至少，我会活在梦的世界，在哪里寻找丢失的灵魂！…
　　―《梁剑的日记》



13、刘紫云的表白1
 
　　再过一个礼拜就是社团文化节了，吉他社定的节目由刘紫云和梁剑合作弹唱。这次要面对的是整个学校的人！这让梁剑和刘紫云感到很大的压力，也很兴奋！ 这段时间他们都抓紧时间排练，去老师那里的时间也增加了。起初梁剑有点紧张，可在刘紫云的鼓励和感染下也越来越投入了。
　　或许当迷上一个人时，真的就会有说不完的跟他相关的话。夜间刘紫云总是在日记里倾诉者她对梁剑的感觉。
　　她看着他灰色头像发呆，这时她的室友又拿她开心。但认真说起来，她们还是劝她放弃，可她自己却很犹豫。当大家得知最近她们俩在即将到来的社团文化节上有节目时，她们便给她出了个主意――表演结束后向梁剑表白，如果他接受最好，如果他不接受那也就好死心，她们会一直做她的后盾。
　　本来，星期六梁剑和刘紫云只要上午去老师那里就行，但因为明天的演出，所以他们下午也去老师那里排练。吃过午饭，稍微休息了下，他和刘紫云开始出发去老师那里。这也许不是巧合…
　　当他们走到学校门口时，梁剑无意间却看到了一个熟悉的身影―马路对面戴雅o正要走上一辆豪华的小轿车。这时的他停下了脚步看着对面的她，她也看着他，对视了一两秒！戴雅o上了车，梁剑也走了，他一脸无奈，刘紫云也一直保持沉默。
　　训练结束后，他们简单的安排了下演出的事项后便各自回来宿舍…
　　第二天下午，梁剑早早来到体育馆，画完妆，等待着演出开始。如果不是亲眼见到这些事情或许他不会想的太多，他一直很沉默，坐在那里，一言不发。刘紫云怕他是太紧张，于是过来鼓励他。
　　直到上台的前几分钟，梁剑跑到外面抽了支烟，并给戴雅o发了条信息――今天我表演，你来吗？
　　上台之前，刘紫云还鼓励他，于是他舒缓了下情绪和她上台去了。台下的尖叫，动人的琴歌，也许他们都有着不同的幻想…整场演出她们配合的很默契，并赢得了整晚以来最热烈的掌声和尖叫。
　　当他和刘紫云走出后台时，突然有几个让梁剑感觉很面熟的女生围了过来，要求给他和刘紫云拍张照，并要求他们为成功的演出拥抱一个。虽然这让梁剑很为难，但他并不好意思拒绝“粉丝”们的要求，于是他便轻轻的拥抱了下刘紫云，这才让她们给放过了。这时他才看看了手机，没有任何信息。
　　不久，当他和几个朋友在体育馆外聊天时，又有个让他有点印象的女生走到他旁边，告诉他足球场上有人在等他。他问她是谁，她也没说，他心想：“不会是戴雅o吧！”于是他便去了足球场。
　　因为今天体育馆有活动，所以今晚的足球场很安静。远看过去一个人影站在足球场中间，梁剑走了过去。未卸妆的刘紫云在昏暗的灯光陪衬下，显得格外妩媚动人。



14、刘紫云的表白2 
 
　　“是你啊！”梁剑即惊奇又有点紧张。
　　“为什么不能是我！”刘紫云双手撰在身前。
　　“额…不是，只是…你找我有什么事吗？”梁剑右手插在口袋里拼命摩擦这手机屏幕。
　　“恩…我们走走吧！”说完刘紫云迈开了步子，梁剑也跟在她后面。
　　沉默地走完了两圈足球场后，刘紫云停了下来转过身来对他说：“其实…我…有件事想问你！”
　　虽然梁剑对她所想要问的已经是十知八九，但也无力挽回这已被打破的局面于是他让她问了。
　　“我…可以做你的女朋友吗？”刘紫云低着头小声地问。
　　“谢谢你的错爱！其实…我还没打算找女朋友，我…”
　　“不用说了，我知道你不喜欢我，算了！”刘紫云舒了口气。
　　“不是，其实你真的很好，我很喜欢你，只是…我们不可能的！”梁剑忙解释道，希望能挽回些局势。
　　“我知道了，我们至少还能做个朋友吧？”她低很失望地问。
　　“永远是的！真的很感谢你！相信你一定会找到比我更好的人！”梁剑说着拒绝的套话。
　　“呵呵，好晚了，我感觉…有点冷，我想回去了，你也早点回去吧！”她的声音有点颤抖，说完头也没回就离开了。在她远去的时候，梁剑隐约看见她的泪水在天空飞舞，于是一滴滴便这样，又落进了他的内心，化作了他的伤心…
　　
　　我并不是不喜欢她，和她在一起的日子里，我只是在刻意地避开她的感情视线，因为我深知我根本没有资格配得上她！可当我决意孤独的时候为什么还会伤害别人？我恨自己，恨不能这个世界从来就没有我这个人！…你的幸福不需要我的支撑，过一段日子你将会找到更适合你的人！我衷心祝福你，我的好朋友！
　　―《梁剑的日记》



15、回归平静 
 
　　从那以后刘紫云再也没来上过一节吉他课了，辅导新手的任务便落在了梁剑身上。也再没见过戴雅o，她们都仿佛一下子在梁剑的世界里蒸发了。每次上完吉他课之后，当所有人都走了，他还是会一个人坐在窗前，点一支烟，看着窗外。他一直在幻想这一切不是真的，她们还能在某个瞬间出现在自己的视线当中！很多时候，他想给她们打个电话。可当翻到她们的名字时，他又会默默地将手机放回口袋，继续等待。
　　看着窗前的风景，阴晴雨雪，人来人往…仿佛一切从一个□又回到了最初的平静。就这样过完了整个学期，整个秋冬。充满着期望和失望，没有任何特别的际遇…



16、兄弟被欺，我们却犹豫了

　　这是第二年的五月了，还有一个多月梁剑这届就要毕业了。虽然这个季节的雨绵绵不断，但还算温暖。下午的课结束后，梁剑挤进了食堂拥挤的人群中。低着头，吃着并不算丰盛的晚餐。之后，他拿起雨伞。走出食堂之前，他还回望了下食堂，似乎并没有什么发现，他走入雨中。
　　来到教室，这里已经没有以前热闹了。来上吉他课的人已减过半，大多数的人都已经放弃了，留下得人也没有几个感兴趣的。他们并没有在意梁剑的到来，只有孙和过来和他交谈。
　　当梁剑在黑板上写完今天所要讲的内容后，他接到了炮哥的电话让他马上回去，说是有重要的事商量。于是梁剑交代了下孙和，回宿舍去了。回到宿舍时大家都在。
　　事情是这样的，小安子自己在学校做了点小生意。今天下午去别人宿舍推销时遭到别人的挑衅，说他卖假货，为此他们打了起来，而小安子打不过那人，所以吃亏了！
　　这次是刘忆叫大家回来的，小安子跟他讲了这事，他要大家回来商讨个“讨回公道”的办法。其实，包括小安子自己在内的其他人，态度都不是很明确。大家都在看小安子的说法。如果他要干，那么大家就干，如果他自己不干，大家还是各做各事。只是刘忆他很生气，还骂大家胆小，最后也无奈地出去陪女朋友去了。
　　其实，小安子明白大家的心意，相处这么几年，他知道大家都是很讲义气的兄弟，只是在这即将毕业之际大家不想再闹出什么事来。晚上，梁剑和小安子还聊了很久。所聊到的都是些关于处事以及理想之类的，梁剑安慰他没必要老是放在心上，别耽误了自己的前程，毕竟小安子也算是班上成绩排前的同学。



17、报仇 
 
　　那以后的一个礼拜都一直相安无事，但是，有一天早上，当701的哥们吃早餐时，巧合的碰到了那个上次欺负小安子的人，他不屑的瞟了小安子一眼。当时，大家都坐在一起吃早餐，可大家一时也没明白那人是什么意思，于是便开始询问起了小安子。小安子本不想说什么的，可在大家的逼问下，他还是告诉了大家实情。
　　原本以为气愤下就了事，顶多当那个人过来时再不屑地瞟他一眼就算了。可听小安子说完后，刘忆火大，冲过去就踹了那人一脚，叫也叫不住。那人还有个帮手，见刘忆身陷窘境，大家一起上了。就这样，原本不想修理的那个人还是被修理了一顿，还有个“附带品”，围观的人也很多。
　　每天早上都会看到一个很嚣张的人，和一个女的个坐在食堂的某个角落里有说有笑。这个人大家都很熟悉，他是学校学生会的纪检部长，也是梁剑他们班的。这个人曾经是他们班的纪检，他叫郑志。自从他成了学生会的总部长后，班里大大小小的事他都爱插手，生怕别人不知道他是“官”。其实班上讨厌他的人很多，只是没人和他正面起冲突就是。当然这次他也上来管事儿来了，毕竟是自己班上的嘛，更好摆摆官威。
　　可他怎么也没想到，这次却让自己丢尽了脸。虽然他以将此事上报学校为要挟，可人家根本不买你的帐，刘忆不仅骂他是学校的“狗”，甚至还想打他，结果被大家劝住。最后他喊着上报学校走了，于是围观的人也散了。小安子心里是很忐忑的，一路上他向其他人不断地表示歉意，但事已至此，大家也没太在意，反正有事大家一起担着。
　　果然当天下午上完课，班主任打了电话把他们全部叫到了系办公室。副校长，系书记，团委书记，班主任全来“审问”。虽然大家的认错态度很好，可经过几个小时的“教育”之后，还是决定给予他们每个人聚众斗殴的罪名，外加一条侮辱学生会干部，侮辱学校。让他们留校察看到期末，毕业后一年看情况再发毕业证，并通知家长。



18、重逢
 
　　礼拜一的班会上，班主任除了宣布了学校安排的实情外，还在班上宣读了关于处分刘忆、梁剑、赵明…聚众斗殴的文件，并且将在学校讲学楼大厅公示。从那以后他们对纪检部长更是深痛恶觉，从没正眼看过他。
　　一天，傍晚时分，西方的晚霞印红了一片天。梁剑坐在篮球场旁的阶梯上，点着烟，看着球场上来回的身影发呆。不经意间，旁边已经坐了一个人过来“好久不见”！梁剑并没有太惊讶，只是弹了弹烟灰说：“是啊，本以为不大的学校，竟也能让我们一个多学期没碰面了，你还好吗”？“还好，你呢”？“老样子，没什么变化”！“听说你打架了，还受处分了”？“嗨，别提了，我室友受人欺负。也算倒霉，本以为没什么事的。算了不说了，吃饭了没”？“没”！“走吧，我请！”说完梁剑扔掉烟头起身，她和他一起走了。
　　菜都上齐了，征得她的同意来了几瓶啤酒。
　　“来，为我们的久别重逢先干一杯！”说完梁剑和她干了一杯。
　　“你那事怎么办？”她放下杯子说。
　　“什么事？”梁剑正在给她满酒。
　　“毕业证啊，要不然你就将比别人晚一年考证！”她看着他说。
　　“还能怎么办，将就着办呗！”梁剑只顾着吃菜，见她表情不是很开心又放下筷子说：“你干嘛啊，呵呵，我们好不容易又见面了，这是好事啊，你别不开心啊！呵呵，来再干一杯，今天烦人的事我们不提好吗？”干完之后，他招呼她吃菜，她给他满杯时，他忙接过瓶子说：“谢谢，我自己来就行！说实话啊，你走了，是越变越漂亮了。而我，我就没你那么好，又不帅，又像个死人一样不爱说话，怎么…嗯，还是一个人！”梁剑的表情也沉了许多。她有点害怕，怕他是责怪自己，“其实…梁剑，那次…”没等她讲完，便被梁剑打断了，“别，别讲上次，讲这次…我见到你真的是很高兴，是真的，来再干一杯！”又干完一杯后，她低着头，手捏着手。梁剑见她这样怕是自己多言了，忙开导她，“别这样啊，我真的没有责怪你的意思，再说了，我凭什么责怪你啊？！你高兴点啊，来，今天我们不醉无归！”他们又干了一杯，梁剑不断地往她碗里夹菜，这是她笑了笑看着他。
　　几杯酒之后她问：“快毕业了，你有什么打算？”
　　“没打算，走一步是一步，在看吧，你呢？”
　　“差不多！”她拿纸巾擦了擦嘴。
　　梁剑也停下了筷子说：“没打算就是好打算。不过以后可能就见不到你就是！”
　　“怎么会，现在科技这么发达，在哪不能见面。”
　　“不过那倒也是！”
　　“介不介意给我支烟？”她微笑地看着梁剑的眼睛。
　　梁剑愣了一下说：“当然不介意！”于是他给她点了支烟。
　　就这样他们聊到很晚才回去。
　　梁剑把她送到宿舍楼下，对她说：“今天喝的很爽，其实…说真的，见到你真的很开心！”他表情很认真地重复着这句话。“我也是！以后会天天见的”。“只要你有时间，老在一起我都不介意！”梁剑说。她推了下梁剑的胸膛说：“傻啊，你也就这么闲啊？呵呵，回去吧”！“我要看着你上去！”梁剑说。“嗯，拜拜！”他们相互挥了挥手。带着犹豫的目光，目送她走进了黑暗的楼道。这时他才转身离开，风铃依旧在夜风中轻声摇响，穿透宁静的黑夜。一切都已沉睡，月光照耀着梁剑回去的背影…



19、希望你离开这里时没有任何牵挂 
 
　　礼拜三的下午，梁剑照常去吉他社的最后一节课。因为学期快结束，吉他社的课也全部结束了，所以来的人也就几个比较热衷的学员而已。不觉时，戴雅o也来了，坐在那个最初坐过的位子上，看着梁剑正与同学聊天。
　　梁剑见她来了，过来对她说：“你怎么来了？”戴雅o则反问：“难道我不能来吗？我可是你徒弟啊”！“你还记得啊，我还以为你早忘记了”！“怎么会呢？快弹一首给我听，快点！快点！”她又开始“欺负”梁剑了，孙和也强烈要求他弹给这不承认师兄的师妹听。于是梁剑只能答应，他给她献上了一首《since we met》，她坐在他旁边，琴声让她陶醉其中…
　　今天的课也许是他在学校上的最后一节吉他课，因为随着毕业临近，可能就没时间来了。上完吉他课后，梁剑依旧是最后一走的，不过今天戴雅o在。赞扬了他的琴声优美后，戴雅o掏出了一个包的很漂亮的盒子给他。并说明这是这么久以来没来见他，作为赔罪的礼物，并要他等回去才能拆开看，梁剑怀着好奇与期待收下了，之后她强拽着他去吃饭…
　　回到宿舍后，梁剑打开了盒子，不过结果让他感觉很吃惊。里面并不是什么礼物之类的东西，不，也许该说是份特殊的礼物―里面是钱，还有张纸条。纸条内容是：
　　把毕业证搞好，还有你的兄弟们的。这里是5000块，你明白我是什么意思，我相信你也一定能搞定。别担心我没钱用，也不用急着还我，等你成了有钱人再还我！
　　―oo
　　
　　看完纸条，梁剑收起盒子，站在阳台上，点了支烟，看着远方…
　　想了一晚后，第二天梁剑把戴雅o约了出来。他还是想把钱还给戴雅o，但是她拒绝了，并对他说：“其实梁剑，你知道吗？我很憎恨这个地方，因为在这个地方，我迷失了自己。我不知道你明不明白，但是我真的希望…你离开这里时没有任何牵挂！”梁剑听完后看着她许久说不出话来，最后只是说了声：“谢谢你！”…



20、酒战“领导”
 
　　梁剑来到系办公室，正好系书记一个人坐在里面看报纸。于是梁剑硬着头皮进去了，“书记，你好！”书记看了他一眼，又接着看报，“什么事？”梁剑很客气地说：“是这样的，我是XX班的梁剑，前段时间我们不是打了xx班的吗？…”还没等他说完，系书记开口了，“那事学校已经决定了，你回去吧！”梁剑又小心地说：“不是，额…是这样的，为了感谢领导的关心和教育，我们特意在xx饭店（这饭店还行）设宴，希望领导们能赏光来聚个餐。”书记放下报纸，坐正来说：“你们干什么，你以为这样就能了事？”他态度很严厉。梁剑一肚子火，无奈有求于他，所以忙解释道：“不是的，您误会我的意思了，我们只是表示感谢而已，真没别的意思！”书记接这说：“你要意识到，你们的行为是败坏校风的，给学校抹黑的…”
　　虽然被训斥了一通，但系书记表示鉴于他们的认错态度很好，会跟学校商量的。大多数领导抛不下面子，所以会用“考虑”一词，这就表示成了。梁剑这时并没说出他的真正目的，不过只要他们出来了，到时候自然就好说，怕的就是他们不出来。
　　几天忐忑的等待后，梁剑联系了系书记。当听到他们答应来后，梁剑松了口气，这时他才跟兄弟们商量这事。大家都为这事震惊，询问他哪来的钱，梁剑并没告诉他们，只是说希望大家走地无牵无挂。怀着感激之情，大家答应了。其实在最初小安子和炮哥的家里打算过来处理这事，但因只是为了他们个人，所以他们并没有答应，还与家里争执一番。
　　礼拜六晚上，梁剑他们穿地很正式在饭店等待。大概半个小时后学校里的领导到了，还是原来的四位――副校长、团委书记、系书记、班主任。其中团委书记是个女的，这便为他们节省了点酒水钱。因为啤酒是免费的，为了尽量节省他们借口喝不过领导，所以他们喝啤的，领导喝白的，酒桌上的烟他们也一根没抽。
　　酒桌上，大家不断敬酒，给烟。奉承话一句接一句的说。领导喝的很尽兴，也没有了太多严肃的表情，其中副校长说他们，虽然错误很大，但确实是有心悔改。既然校长都说了，其他领导的态度也跟着变好了。梁剑恃机按大小顺序，走到领导面前敬酒，并给了每个人一个红包，希望他们对毕业证的事能通融下。校长欣然接受力，其他人也跟着接受。所谓吃人嘴短，拿人手软，之后领导的好话也比原来多了，不断夸他们是好学生。其中小安子和书生兄不胜酒力，领导们也没再强迫他们，而是让其他人代喝。
　　饭局持续到晚上10:30，领导们走后，结账时他们用光了戴雅o的钱还有来之前凑的钱，并且还临时凑了点钱才把帐结清。那晚他们也喝多了，好几个人都吐了，可一路上他们讲了很多掏心窝的话…



21、不要分开 
 
　　几天后，梁剑再次联系了系书记，系书记叫他放心，他才没有了太多的顾虑。然后他找戴雅o出来散步，并把这个消息告诉了她。
　　他们走在操场上，梁剑说：“谢谢你，oo！”
　　“你叫我什么？”戴雅o惊奇的问。
　　“额…oo！”梁剑有点不好意思开第二次口。
　　“呵呵，真有意思，你以前叫我名字都很少，这么叫还是第一次听到，好亲切！”
　　“是嘛，那以后多叫次就是了！”他露出一丝微笑。
　　“当然不行！”她停下了步子转向梁剑。
　　“啊？”
　　“以后都得这么叫，要不然…就没时间！”她的表情似乎有点无奈。
　　“至少，剩下的日子我还能这么叫你！”梁剑看着她满是激动地眼眸。
　　“过来！”她把手伸向他。
　　“干嘛？”
　　“你过来就是嘛！”她把梁剑拉到身边，“我们合个影吧！”她拿出手机，“靠近点！”她要梁剑靠近点，但他却不敢靠得太近，最后还是戴雅o一点一点把他拽了过去。她把头侧向他，一手挽着梁剑的手，一手举向天空，俯拍了两人的头像，并把张片发给了梁剑，“这样我们就不会分开了！”戴雅o说…



22、悸动
 
　　倒数的日子总是显得太短，想留，也留不住。今天，各毕业班开始照毕业照。兄弟们都穿上了西装打上领带，站在镜子前照了又照，这也算是个成人的仪式。梁剑刮掉了没来得及长长的胡子，在镜子前，打理头发。在等待的表情中，看见开心，叹息，迷茫…几天之后的他们已经不再是学生了！
　　“来，来，来，站好！高的站前面，矮的站后面！站好，别乱动…OK！”
　　这几年的时光在此刻被定格，虽然大多数时候过得太平凡，但细数每个日子总有些不想忘记的事情。每个人都是一样，无论是有所获还是把青春年华在此“荒废”。也许我不该这么说，不该把“荒废”与没能取得成绩划等号！不管你是怎么度过这段日子的，那都是一种生活，一种人生，没人能设想一个人的未来！
　　在这离开之际，梁剑的心悸动不安。偏偏在此刻，更是难以割舍一个人！看着照片，回忆着过去。每每想到亲眼见她和别人走时，都抑制不住心中的痛苦。虽然满是冲动，却怎么都没有勇气去面对现实。只是沉默中抱怨上天的不公，他太自卑了，以至于面对所有美好的事，都认为与我何干！不敢将一切袒露在阳光下，无法想象的结局，心中有一种寂寞，一种后怕！我并不是他，就算是我笔下的故事，我也无法真正理解他的痛苦！作为作者，我也只能看着他在情绪之中弹奏悲伤的乐曲…



23、我带你走 
 
　　毕业测试完的第二日晚，今天是星期天，今天一天都没见戴雅o了，发了短信也没回，梁剑有点心不在焉。十一点多钟了，纸牌玩地很火热！梁剑接了个电话，她说想见他。于是梁剑离开了宿舍，门卫不让出，他就翻墙出去了。
　　在足球场看台上的一个黑暗角落里，梁剑找到了她。她坐在那，左手撑着额头，右手手指间夹着香烟。长长的头发垂下，已经看不到她的脸了，地上满是抽过烟头。
　　“怎么了？”他坐到她身旁问，她并没有回答。梁剑心中有点害怕和忧虑，他不敢再问，或许自己也不该问，他怕自己承受不起结果带来的打击。她开始哭泣了，泪水一滴滴落下。梁剑内心一阵阵刺痛，却不知如何是好，就任她伤心哭泣！
　　许久，她已不再哭泣。但依然沉默，梁剑一根接一根的抽着烟。
　　“其实我家并不富裕，或者说是穷的可以了。”她开始说话了，“我之所以看起来很有钱，是因为…”她有所犹豫。她不明白梁剑并不愿听她提及这些，可梁剑没有阻止她，因为这也许是她这些年来的一块心中巨石，压力太大！她接着说：“没错，真如你那次所看到的，那个老板包养了我。”听到这个，梁剑将正在燃烧的香烟攥进手心，紧紧握着拳头。她点燃了最后一支香烟，烟盒扔在地上，深吸了一口，“来上大学之前，我真的不知道这个世界有这么多诱人的东西。来这里的时候，我还是穿着我妈的衣服，那是件已经穿过整个高中时代的衣服！我的确穷了很多年了，而现在，我也需要属于我这个年龄的美好！可是…我又怎么能和其他女孩子比？！我买不起漂亮衣服，更买不起化妆品，甚至…想给家人…打个电话，还要去…那所剩无几的公用电话亭…”她又开始流泪，梁剑还是一直揉搓着手中的香烟。强忍着悲伤，她拭去泪水，“你或许不明白那是种什么感觉，因为你不是我！就好像你永远被排除在外，没人把你当什么！那时我明白人的等级差别，而钱决定了这一切。”她又停下吸了一口，“最初我想凭自己的努力，将来做个有钱人。但后来，我实在等不了了！每次当别人讨论最新潮、最时尚的东西时，我被冷落一旁，多少次我在深夜哭泣！哪怕我能买得起一些最为廉价东西我也心满意足，可我…买不起！”她再次拭去泪水，“我家在山里，两个弟弟要上学，父母…我怎么忍心…”她再也控制不自己的情绪了，她开始大声哭泣，丢点烟头，双手捂住脸庞，“这些年…你知道我有多痛苦吗？！”
　　梁剑再也无法忍受，用力将她拥入怀里，任她哭泣！“梁剑…带我走好吗？我求你了，我真的想和你在一起！这里我真的一秒也呆不下去了，我好害怕“他们”还回来找我！…”梁剑，无法忍住眼泪，“别害怕…我…一定会带你走的，明天就走，永远都不回来！”他们紧紧相拥，仿佛害怕失去彼此…
　　夜风依然吹着，天空星光闪烁。我不知道这是不是我的幻觉，在这个夜晚，我看见了满天粉色的花瓣，萦绕在他们相拥的上空，最后褪去了颜色，在天空消失，不知飘向了何方。这个夏夜并未失去往日妩媚和宁静…



24、独自远走 
 
　　初夏的阳光是那么灿烂，照在身上是多么温暖，眼前晃动着美丽的记忆！睁开双眼，见到的却是一张告别的纸条：
　　
　　梁剑：
　　希望你不要为我的再次离去感到难过，当你看到这张纸条时，我已经离开了！别来找我，也不要联系我，我要凭我真正的能力，去寻找我新的生活！感谢你！感谢你在我最寒冷的时候给予我最温暖的怀抱。昨晚的话，就当我是在跟你开玩笑，我不适合你，你会找到自己的幸福！
　　当你还在睡梦时分，我在粉妆容颜。以前，有人说我打扮地很妖艳，而这次，是为了你！
　　忘了我吧！…
　　oo吻别！
　　右下角是一个鲜红的唇印…
　　他流泪了，将纸条温柔地拥在胸口流泪！在有阳光的日子里，她不再回来…



25、天下没有不散的宴席
 
　　他在床上一直躺着，呆呆地看着那张合影，不停地抚摸着她的脸，完全没有理会其他人正忙着收拾行囊的身影。直到半夜他再次醒过来，喝了一大杯水，在座位上摸索着找到笔和日记本。坐着想了好久也不知道该写些什么，又只好放了回去。大家都已经睡了，他一个人走到阳台上抽起了烟。
　　也许是即将离开大家，那种心情让小安子也没能入睡。他起来走到梁剑旁边问道：“梁哥，今天怎么了？怎么睡了一天了，是不是不舒服？”
　　“没有，你怎么还不睡？”梁剑回过头问。
　　“睡不着，如果不舒服就去看下！”
　　“我知道，哎，这几天大家陆陆续续就要走了，时间太快了！”
　　“是啊，记得来这里时，那时你表情比现在严肃多了，当时我还以为你不好相处。呵呵，不过现在，说实话，认识你是我来这里最大的收获！”
　　“我也一样！”梁剑扔掉烟头，“能和兄弟们共处我真的很高兴，希望大家以后还能像现在一样互帮互助，那样，大家就都能有所成！”
　　“我不敢说别人，至少我会！”小安子坚定的说。梁剑笑了笑，小安接着说：“梁哥，我一直有个问题想问你，以前我都没敢问，不过我再不问就没机会了！”
　　“什么问题，问吧！”梁剑有一丝好奇。
　　“梁哥，你是不是有什么苦啊？为什么你总是这么忧郁？”
　　梁剑愣了下，接着回答：“呵呵，你想多了，我天生这样，每年365天，我哪天不这样？”
　　“真的吗？如果你不想说，兄弟我也不会多问，只是别活得太累！…”
　　梁剑打断了了他的话，“谢谢，早点睡吧，明天还有好多事要做！”
　　既然梁剑这么说了，小安子也只好回去睡觉，只是梁剑感叹了一句：“天下没有不散的宴席！”



26、该走了 
　　
　　第二日早上，梁剑被嘈杂的声音吵醒。睁开双眼，见猴哥、炮哥和刘忆各搬着一捆书正要出去，梁剑问：“干嘛去？”猴哥说：“贱男兄，你终于醒了，我们卖书去，楼下门卫大叔收书，虽然价钱不好，但留着也是累赘！”梁剑爬起来，“哦，那你们去吧”！“你不卖？”刘忆问。“我等下，你们先去吧！”于是他们离开了。宿舍只剩书生兄，还沉醉在小说中，丝毫没有感觉到离别的气氛所在。
　　梁剑起来，穿着拖鞋走到炮哥的位子旁，见桌上已经没了盖的电风扇。于是他坐下，摆弄着电风扇的叶片出神！天气晴，风从门口吹了进来，摇曳着头发， “好想见一个人！”
　　“一个女的！”书生兄稍移开了眼前的手机，看着他。
　　“是的！”
　　“去找她！”
　　“不知道她在哪里！”
　　“挂白（说谎的意思，地方话）！”他继续看下说。
　　远处飘动着彩旗，仿佛在向他招手！他弹起来那首《since we met》…
　　炮哥回来见梁剑在弹吉他说：“还弹，都什么时候了，贱男兄，又发春了！该卷铺盖走人了！”
　　“你什么时候走？”梁剑给了他一支烟。
　　“可能明天吧！”炮哥点上烟，“你呢？”
　　“不清楚，也就这两天吧！”
　　“哎！到时候就见不到兄弟你了，还真舍不得！赶紧卖点书吧，要不然怎么带得完？”炮哥在床上找什么东西。
　　“书怎么卖？”书生兄问。
　　“4毛5一斤。”突然他高兴了下，手中拿着一枚戒指。“我先走了，我女朋友在下面等我！”说完便离开了。
　　“诶，其他人都哪去了，书生兄？”梁剑问。
　　“都缠绵去了，你以为啊，要不然就来不及了！”书生兄一边收拾书本一边说。
　　“哦，你帮忙把我的书也卖了吧！”
　　“好啊，把不要的扔出来吧！”书生兄依然没有回头。
　　梁剑沉思了下，“都卖了吧。”
　　书生兄惊讶地看着他，“耶？不是看破人生了吧？！”
　　梁剑笑了笑，“拜托了！”说完也离开了。
　　他一个人漫无目的的走在校园里，看着路上尽是拖着大大小小行李的人，只有他两手空空，好似很悠闲的走着。不过这让他感到阵阵心痛，也许真的到了该走的时候了，这里的一切都已经结束了！于是他想按原路返回，准备收拾定西离开这里。在他转身的一刹那间，一个很熟悉的身影闪进他的视线。那是刘紫云正挽着一个男生的手，开心地拖着行李往校外走。梁剑微笑着转身离开…
　　回到宿舍，书已经全部不见了，宿舍很乱，很脏，也比平时空荡了许多。看着这一切梁剑不由地叹息了一声，接着开始收拾自己的东西…



27、过劫 
 
　　应班长之邀，梁剑决定今晚和班上部分同学一起吃散伙饭，毕竟以后难得相见了！
　　下午6:30大家便来到包厢，剩下的只有两个人还没到，一个是已经卸任的纪检部长郑志，还有一个是陈思琪。因为陈思琪是临时通知的可能会晚点到。梁剑他们宿舍只有梁剑和书生兄赴宴，其他人不是陪女友，便是有事出去了。
　　等了差不多半个钟头，书生兄说了句话，建议别等了，要不菜也冷了。其实大家也正是此意，于是大家开动了。
　　正在大家要第一杯共饮之时，郑志来了。他解释自己陪女友逛了下超市，送了下她回去所以晚了。他似乎没注意到梁剑和书生兄在场，而他们也没怎么理会他的到来。班长叫他赶紧满上，但有人提议说我们等的太久，要他自罚三杯。这提议得到大家一致通过，他本人则推三阻四，说一杯就好，可怎么扭得过大家，只好喝了三杯啤酒，共饮之后没喝几杯郑志便开始上脸了。
　　大家一边相互敬酒一边聊这这些年的同窗情，其实梁剑也想和郑志喝一杯的，毕竟坐在一座上，不敬就显得心胸狭窄！再者在这散伙之际，他也不再计较过去。当他刚想拿其酒杯的时候，陈思琪来了，于是大家的目光又转向了她。梁剑也就暂且搁下这事。
　　不知情的郑志也要她自罚三杯，既然他起了头，有些人也就跟着起哄，这让陈思琪很为难。尽管班长和一些人帮她解释了，她也表示自己不胜酒量。可郑志执意要她喝，并表示不公。这把一旁坐着的梁剑惹得火大！他拿起酒瓶和酒杯站起来冲郑志说：“三杯酒是吧，我替她来喝！”说完连喝了三杯。大家见他不悦，都连忙说，算了，算了，别认真！郑志的表情很是不爽。但这还没算完，梁剑知道他酒量不行，他又倒了杯白酒对他说：“纪检部长是吧！我敬你一杯，先干为敬了！”说完便喝了，旁边书生兄看着他。郑志很气愤说：“干什么？我好没惹你吧！”梁剑倒过杯子示意下喝完了，“你要不是男人就别喝，我从不强迫人的！”郑志拍了下桌子说：“你说什么！给我滚一边去！”大家忙劝着他们，知道他们有旧恨，怕他们打起来。陈思琪也劝梁剑算了，梁剑并没听她的，接着说：“怎么，纪检下命令是吧！”梁剑指着他，“告诉你，你就是他妈的校长，老子也不把你放在眼里”！“你说什么你！…”郑志也指着他。“说的就是你他妈的学校的狗！”书生兄站了起来骂他，而梁剑则将他挡在身后，示意书生兄不要插手。其他人则拉着他们，劝说他们…
　　与郑志一番口角之后，梁剑和书生兄向大家表示歉意，之后便离开了。其他人则继续聚餐，但郑志是吃不下了。搞成这样陈思琪也和梁剑他们一起离开了！
　　路上陈思琪不断向梁剑道歉，但梁剑也只是说不是因为她才发郑志的火，叫她别太在意，而书生兄则抱怨没扇郑志几耳。途中他们三个在路边小吃店小聚了下，陈思琪请客…



28、告别，兄弟保重！
　　
　　“嘿，兄弟，我走了，以后多保重！别的话就不多说了，常联系！”
　　“一路平安！常联系，好兄弟！”
　　其他寝室成员在校门口目送着炮哥和猴哥离开，虽然兄弟之间没有太多的话语，但离别之殇浸染了大家的心头！
　　送别他们之后，看着他们空空的床铺和桌子，梁剑顿时感到一阵失落。他提起自己的行李――一个箱子，一把吉他。不过他似乎又突然想起了什么，所以又放下了行李，出去了。
　　他来到戴雅o的宿舍楼下，坐在树下的石凳上，石凳上落着几片树叶，阳光透过树叶洒在石凳和地面，不停地随风摇曳。戴雅o临走时并没有把挂在窗前的风铃取走，留下它，这也许是戴雅o给予梁剑最后的温存！他点支烟，仰视着摇动的风铃，仰视着比以前稍微明亮的窗户…
　　他终于下定决心离开这里了！送别他的只有剩下的刘忆，书生兄，小安子，同样没有太多的话语，简单地每个人相互拍了拍手臂。背上吉他，提着箱子，梁剑上车了！透过移动着的窗口，看着兄弟们不愿离去的身影和仍然追随的眼神，梁剑心里有种说不出来的痛苦，他强忍不住自己的泪水…
　　
　　我不断地在回忆着在这个地方发生的一切，因为我试图找到，为什么这让我憎恨了几年的地方，在这离别之际竟会让我如此难以割舍！当我看到我们兄弟共进共退，当我看到oo还憧憬着明天，当我看到刘紫云幸福的表情…我明白了，在这个错的地方我遇到了对的人，而我内心在乎他们每一个人！
　　――梁剑 

作者有话要说： 本故事到此算写完了！我相信每个人都有隐匿在内心深处的痛楚，这是所有其他人都无法理解的！曾经有人告诉我朋友可以帮我们分担，但我仍然选择独自面对！我知道哪怕再铁的哥们，再亲的姐妹都不会永远在你身旁。我想我们应该早些褪去少年时代的美好幻想，用你的“冷血”去面对现实的残酷！去争取属于自己的未来！
 本故事纯属虚构！
 