


2012.05.31完结

文案：

一只千年狐妖穿越时空从古代来到现代的故事…… 

男男生子文，慎入！HE~~


☆、第1章相遇

天啊，为什么自己就那么倒霉啊。这荒郊野岭的，还迷路了。
    “喂，是我啊，你们在哪里？”
    “都走了？！你们怎么能这样！……喂……喂！”该死的，手机居然没电。
    偷情就偷情吧，还要来这荒无人烟的林里，也不知道会麻烦别人，莫舒一边拨开前面挡路的草丛，一边愤愤地诅咒着那个令他陷入如此困境的人。
    算了，大不了当作野外求生练习，之前在警校的时候也不是没有过。不就在山上呆上一天嘛，既来之则安之。
    “啊！”莫舒一时没看清脚下的路，一下子滚跌到一个满是杂草的深坑里，手和脚都被枯枝枯草弄破了。
    “我怎么这么倒霉！”借着月光看着自己被割破的手，“新买的衣服啊！”血迹是很难洗的……
    抬头仰望，发现这坑还很深。莫舒试着拉着旁边的枯枝往上爬，结果摔下来好几次，最后决定放弃，等明天，那些无情的家伙就会来救自己。
    咦？怎么回事？
    刚才明明没有水的啊。以为自己踩到水坑，莫舒移到了别的地方，结果还是有水，而且好像还越来越多，自己的鞋都已经湿了。
    不知哪里涌出来的水，不断地上涌，过了没多久，已经淹过了莫舒的胸膛。
    难道是地下水？
    不过渐渐地莫舒发现不对劲了，那水的颜色……
    他没看错！是红色的！而且还闻到了一股血腥味，这到底是什么！？
    “帮我……”
    谁？
    谁在说话？
    “帮我。”
    难道自己出现幻听呢？怎么回事？
    要不是莫舒只相信无神论，他现在肯定会以为自己撞鬼了。
    “帮我……帮我……”
    那声音越来越大，也越来越近，莫舒感觉有人就在他的旁边。可掉下来的只有他自己啊，这里可是方圆几里都没人的地方啊。
    那红水逐渐漫过了莫舒的头顶，把他整个人都淹没。
    不过这时的莫舒却在庆幸，因为他可以游泳上去了！
    可在他想奋力往上游的时候，却发现自己的手被什么东西缠住了。
    努力地睁开眼睛，在水里看东西真的很不舒服。通过一层红红的水影，莫舒看见了一个女人。
    那人正坐在自己旁边，低着头看不清她的相貌，好像是睡着了的样子。那缠住自己手的，就是她的头发。她的头发很长，而且，还很白……
    这人是什么时候来的！？
    出于好奇，莫舒再次看了那个女人一眼，却发现她仍是一动不动地坐在那里。
    “过来。”
    四肢似乎受到不听自己指挥，莫舒慢慢地移了过去。
    靠近了，才看清那人的脸，毫无血色苍白无比，尖尖的瓜子脸，樱桃小嘴，长长的睫毛，眼睛是紧闭着的。看起来就十四左右，很年轻，不过头发，为什么是白的？
    “把它拔出来。”
    拔出来？拔什么？
    莫舒不明所以，刚想问，却看见一个闪光。
    是一把匕首。
    那匕首就直直地插进那女孩的肚子，整把没入，只留握手的地方在外面，而那反光的就是这握手处镶着的宝石。
    是叫自己拔它出来吗？到底是谁跟这女孩有那么大的仇？
    “快点！”
    神推鬼使地伸手过去，一鼓作气地把那匕首从这女孩身上拔出来。
    突然一股白色的强光射了进来，眼睛刺痛，莫舒立即把眼闭上。
    等他再次把眼睛睁开的时候，却发现，那些水已经没有了，那个女孩也不知去了哪里。
    一切又恢复成他刚掉下来的样子。
    难道自己真的撞鬼了？
    “你还在那干什么？”
    这熟悉又陌生的声音又叫了起来。
    莫舒四处张望，却不见一人。
    “在你头顶啊。”
    抬头，果然看见一女孩站在上面看着自己。那正是刚才在坑底的女孩。她到底是怎么上去的？还有她不是受伤的吗？怎么现在看一点事都没有！？
    女孩以为他正苦恼怎么上来，手往下面轻轻一挥，“沿着它爬上来就行了。”
    它？什么啊？
    正想开口问，却看见一条足足有人的手臂那么粗的藤蔓一路从上面掉下来。这是怎么回事，这么粗的藤蔓，自己怎么刚才没看见，害得他苦苦地在这挣扎了这么久。
    刚爬上来的莫舒，看眼前的女孩不禁地觉得诡异起来。
    “你……的伤？”
    “伤？”女孩看了看莫舒，然后终于想起来了，摸了摸自己的肚子――之前插着匕首的地方，“好了。”
    好了？怎么会，明明伤得很深的啊？不过看她那样，好像真的一点事都没有了。正常人的恢复力有这么强么？
    “走。”那女孩走过去牵起他的手。
    呃？莫舒被弄得一头冒水，不过从那女孩手上的温度来说，这应该是人吧，暖暖的，如果自己没记错鬼好像是没温度的。
    但是自己好像跟她不是很熟啊，这样拉着自己不大好吧。
    “喂，男女授受不亲。”
    那人转过脸瞪着莫舒。
    好大的眼睛，莫舒找不到其他的词来形容，只好用“大”了，而且还大得很好看。不过，为什么？这看起来有点怪怪的。
    “啊！”莫舒捂着自己被打的眼睛，这人怎么看着弱小，力气这么大啊，他的眼睛……好痛。
    “你怎么无端打人！？”莫舒生气了，再怎么说自己也是她的救命恩人啊。如果不是自己不打女人，他肯定会还手！
    “连是男是女也分不清，这眼睛要来也没用。”说着还给莫舒一个白眼。
    “什么！？你……你说……你是……”莫舒指着眼前的那人惊讶地说不出话来。
    “男的！”那“女孩”再次瞪着莫舒大声地吼。
    “真的……”看不出。是男的，干嘛留这么长头发啊。难道是异装癖？说起来这人的服装的确也很怪异。那是长裙吧，不过看起来也像是古装。
    但现在还有谁会穿古装啊？怎么看这人都有问题。
    “你还走不走？”那女孩，不应该说是男孩，不满地问道。
    整天叫我走，“去哪？”，莫舒的语气也不善。
    “你不回家吗？”
    “当然回。”
    “那就走啊。”
    “你……”我回我自己的家，跟他有什么关系！？
    “你不会是不认识路吧？”男孩随口问了句。
    “……”
    “不会是真的吧，被我说中了？”
    莫舒清清楚楚地看到那人眼中的鄙视。哼，这荒郊野岭的迷路也很I(6)正常啊，漠视那人的眼神。
    “喂，这我们已经来了三遍了。”
    “你不要再跟着我好不好，回你自己的家。别再烦我！”莫舒不耐烦地对身后的人大叫。
    “别再跟着我！”
    莫舒越走越快，最后还跑了起来，不知怎么的那男孩就是给他一种不好的预感。
    跑到最后，莫舒终于停了下来，回头一看，那人没再跟着自己身后。
    心里有点不安，毕竟还是个孩子，留在这荒郊野岭也不安全。不过想了想，那人总是古古怪怪的，也许自己会保护自己吧。
    可是，会保护自己的话，又怎么会被人插了一刀？
    算了，连自己也顾不了怎么顾得了别人。再说，他现在还是迷路呢，莫舒跟自己说。
    妹妹说的没错，看来自己真是一点爱心都没有的人。




☆、第2章忘却

在天快亮的时候，莫舒终于找到路下山了。可到他回到家的时候已经是第二天早上。
    “嗨……终于回到家了。”敞开四肢躺在沙发上的莫舒感叹。
    “你家怎么这么小啊。”
    莫舒听着背后发出的声音，转头过去一看，顿时目瞪口呆。
    “是你！……你……你怎么会在这里！”莫舒立即跳起来，用手指着眼前的人，口齿不清地问道。
    他明明记得自己已经把人给甩掉啊。
    还有，他是怎么进来的？！自己记得有锁门。
    “能换个屋子吗？”
    “什么！？”居然还叫自己换屋子！？这房是他自己辛辛苦苦赚钱买回来的，怎么说也是复式，四房两厅一露台。
    等等，问题不在这，自己差点就被他忽悠了。
    “你是怎么进来的？”
    “怎么进来？我跟着你进来的啊。”男孩给了莫舒一白眼。
    跟着自己进来？明明自己身后是没人。这人分明是在撒谎。难道是跟踪自己来的？是那家伙的忠实fans。是想通过自己找到那人？
    男孩走到沙发前，弯下腰看了看，随后坐了下去，整个人都躺在上面，侧着身子跟莫舒说，“这美人榻不错，就是外表怪了点。”
    “走了整晚，好啊，我先睡了。”说着就闭起了眼。
    “你！你别想指望在我这里捞到什么好处。有关宣启辰的任何消息我都无可奉告！”莫舒大声地对着那人吼。
    这年头真是什么人都有，追星追到连明星的保镖也跟踪的他算是厉害的了。不过不知是不是由于职业的关系，莫舒很讨厌这些人，在莫舒看来他们都是这些只追求外表的追星族，而且还是很没头脑的那种，喜欢宣启辰，就是他们没有头脑的证明。
    但是男孩好像没听到他的吼声似乎，静静地躺在沙发上，好像真的是睡着了。
    他睫毛长长，一片阴影遮住了眸，眉间极力掩藏忧愁，阳光下他的那张脸美得让人看不大真切，似乎有中淡淡的皎洁的光在周身笼罩着。为什么会这样，明明是个小孩，这样的忧愁从何而来，为什么，自己看了会心疼……
    不知不觉地抚上男孩的睡脸，想拂去他的忧愁。
    “嗯……”低吟了一声，翻过身子继续睡去。
    还是个孩子啊，在陌生人的家里就睡得这么熟，难道就不怕自己吗？口硬心软的莫舒从客房里拿来了被子，轻轻地给那人盖上。
    还是等他醒来了再叫他走吧。
    莫舒是认定这男孩是逃学离家出走了。
    ――――
    “你到底什么时候走？”看着眼前那自来熟的男孩，莫舒真的后悔。
    他当初就不应该留他下来的，这人竟懒在自己家里不肯走了。
    都足足一个月了，怎么他的家人也不来找他？难道不是离家出走，而是被家人抛弃？没理由啊，这么好看的小孩，谁会抛弃他？
    错了错了，这人哪里好看？一个男生长得比女生还漂亮，这还像话么，还学人家留长发！
    “虽然你家小，但是，我还能勉强接受。你就不用内疚了。”男孩自顾自地打开冰箱，从里面拿出一盒雪糕，翻起盖子就吃起来。
    一个月的时间，足够他熟悉这里的环境了，虽然一切都很陌生，但既来之则安之。
    “谁内疚啊！你这吃我的，住我的，还嫌我家小！？既然你嫌小那就回你自己的家去。赶快回去！”莫舒也是忍无可忍了，本来还抱着同情心让他小住一阵子，结果他居然还反客为主，霸着自己的电视，霸着自己的零食，还霸占了自己的主人房。
    “家？”男孩听莫舒这样一说，低头沉思了一阵子。
    “我家在哪？”抬头一脸茫然地看着莫舒。
    “你问我，我问谁？”莫舒以为他是在跟自己开玩笑，立即就反问了一句。
    这是男孩就没再出声了，低头看着自己，是啊，他的家，到底在哪里？
    这里的一切都跟自己以前生活的环境不一样，很多东西都是自己从未见过的。低头看看自己的衣服，又望望站在自己眼前的人，是啊，连服饰都不同。生活习惯也很不同。
    自己到底是从哪里来的？自己的家又在哪里？
    一睁眼就看见这人，很熟悉的感觉。自己也就跟着他来了，来到了他家，可是，这人却不认识自己。
    好乱，头脑一片空白，根本就什么也想不起来……
    “喂，你怎么啦？喂，你别吓我……”莫舒冲过去把差点昏倒在地上的人抱在怀里。
    ――――
    “医生，这到底怎么回事？”
    莫舒被那人的突然昏倒吓坏了，立即向公司打了电话请假，把人送到医院。
    “放心，各项检查都没有问题。”
    “可他为什么还不醒？”
    “也许是太劳累，没睡好。因为这样昏倒的病人我见多了，你作为哥哥的也应该督促一下，毕竟是孩子，别让他玩得太晚了。”
    “可是……”
    “我知道身兼父职是很辛苦，但也要用心去教啊。”医生语重心长地说。
    “是，是。”莫舒点头目送医生离开。早知道就不跟别人说那是自己的弟弟了，弄得自己好像是千古罪人一样。
    回来坐在那人的病床边。太劳累？怎么可能，这人一天可睡足十二个小时的，除了吃就是睡。不过医生说过各项检查都很正常，这到底是什么问题？
    难道是他在装？怕自己赶他出去？
    “喂，别装了，快醒醒。”莫舒用手推了推那人的身子。
    没反应。
    “你再不起来，我就走啦，丢你一个人在这。”
    还是没反应。
    到底问什么会晕倒？莫舒回想着之前发生的片段，他们在谈论那人的家。是因为这个，才会晕倒的吗？
    ――――
    好重，什么东西在压着自己？
    睁开眼却看不到人，环视四周，是陌生的环境。心里不禁有点失落，把自己赶走送到这陌生的地方来，自己真的那么令他讨厌？
    低头，却发现原来那人把手压在自己身上。
    气愤地推开他的手。
    不过，心里却说不尽的安心，原来，他没有把自己赶走。看他样子，是守了自己一夜吧，记得自己好像是昏倒了。
    看着那人，明明是那么陌生的脸孔，可为什么自己却有着无比熟悉的感觉，好像早已认识……
    莫舒被人猛地一推，立即醒来。
    “你醒了？”看着已经坐起来的人，莫舒问了句很没营养的话，却不知自己的话中充满了关心，语气也比平时温柔了许多。
    男孩很当然I(6)地给了他一个白眼。
    “你换屋子了？”跳下床，在房间里走来走去，看看这，看看那的，最后还走出病房来到了走廊上，“嗯，是大了很多。可是我不喜欢这里，你怎么品味差了这么多。清一色的白，一点都不好看。”
    “这是医院。你不是睡了一晚，睡傻了吧？”莫舒也跟着他走了出来，看他活蹦乱跳的样子，心里也不禁地松了口气。
    当初这人昏倒还真是吓到了自己，不过想想，自己这是在担心他？怎么可能，人是在自己屋里昏倒的，不管怎样说自己也有责任。
    要是他的家人知道了，肯定会找自己麻烦的，自己是不想惹麻烦，不是在担心他。是的，自己怎么会担心一个来路不明而又全身上下古古怪怪的孩子。自己可是最讨厌小孩的！
    “医院？”男孩不明所以地望着莫舒，似乎想莫舒给自己解释一下。
    “来看医生，不去医院去哪里？”莫舒反问道。
    “医生？”
    “就是大夫！你再投入也给我有个限度！”莫舒真的烦了，这年头还有人连什么是医生也不知道的人吗。原本以为这人是异装癖，后来发现不仅仅是异装那么简单，还是复古癖，一天到头整天说着自己听不明白的话，还一脸茫然地望着自己不停地问这是什么，那是什么，他还真以为自己是从古代来的。
    “哦，原来是大夫。”男孩想来想，又问“你有病？”
    “你才有病！”莫舒看着眼前的人，就有种想打人的冲动。即使自己是从来不打女人和小孩，不过他现在真想将这人好好教训一番。自己迟早会被这人弄疯的！！！
给读者的话:
练儿承诺《千年》不是坑。不过现在正忙着《楼外花枝笑独眠》的结尾，所以这边的更新会慢一点，亲亲见谅啊…




☆、第3章千年

“你真的什么都不记得了？”莫舒不死心地又问。
    “这一路从医院回来，你都问了多少遍了？就算你不烦，我也烦啊。”男孩厌恶地看了莫舒一眼，直径地走到冰箱前，看看还有什么吃的。
    其实他已经和莫舒在外面过吃午饭，不过，自从他吃了那个叫“雪糕”的甜点之后，就迷上了那种冰冰凉的，甜甜的味道，每天一有空就吃，不吃还浑身不自在。
    “既然都不记得了，怎么还会记得名字？”
    莫舒看着男孩趴在桌子上吃着自己最讨厌吃的雪糕，虽然毫无形象，但是总能吸引人的眼球，那是属于孩子的天真浪漫，也许就是因为这个，他当初才会让这人留下来。
    “我怎么知道，这又不是我自己特意忘掉的，记不起就是记不起！”吃掉最后一口，起身瞪了莫舒一眼，愤愤地向睡房走去。
    什么都不记得，还那么大脾气！那名字分明就是他自己编的，千年，什么人会叫这种名字，还连个姓都没有！
    “喂！你拿着饼干进房间干嘛？”莫舒看到那人拿着饼干进房间就火，他不是在为那饼干气，而是气那人，总是弄得满地都是饼干碎，要是他在床上吃的话，自己的床就不用要了。
    “整天在吃，你就不怕自己变成肥仔，没有女生爱吗？”
    “怕什么，反正我都不会再长身子了，不吃白不吃。再说，我对小孩没兴趣。”头也不会地直径走进房间。
    “不会再长？怎么可能。”莫舒跟上去一手夺过那饼干，“听我说，我那都是为你好，别到时候哭着跟我说没人要。”
    千年瞪着他，伸手想抢回食物，可无奈身子不够莫舒高，莫舒高举着饼干，他连够都够不着。
    “我都说了不会长就不会变胖也不会变瘦，怎么连话都听不懂。快给回我！”千年跳起身子抢。
    “才十四岁，说什么不会再长。骗人的小孩没人会喜欢的知道不。”
    “你才骗人，你才是小孩呢。我都不知比你年长多少了，没大没小的家伙！”千年立即反驳。他最讨厌别人把他当女人和小孩。
    “没大没小？我二十五了，你呢？”被一个十四岁小孩说没大没小，莫舒很是不爽。
    “哼，才二十五。我都是你的四十倍了。”千年见抢不到，索性双手交叉地放在胸前，一副我是长者的样子看着莫舒。
    “四十倍，那不都成了千年老妖，就你个小鬼，说谎也说个靠谱一点的。”
    “你不信！？”千年瞪着眼看着莫舒。
    “没空跟你玩，我下午还要去上班，今天我才请了半天假。”莫舒不理会生气的小人儿，转身就离开。
乎地一阵风袭来，一道白色的身影挡在自己的面前。
    “让开，我没空。”这小家伙什么时候身手变得这么敏捷。
    “看。”千年举着手中的战利品――刚抢来的饼干，得意地望着莫舒。
    莫舒看看自己的手，空空的，饼干不知什么时候给千年抢去。
    看了千年一眼，摇了摇头无奈地闪过身子走开。
    “你怎么还不信！”千年瞪着大眼再次挡住了莫舒的去路。
    “别以为自己整天带着个紫色的美瞳，留在白色的长发，自己就是千年老妖。我，”莫舒顿了顿，用手指着自己的脑袋，“这里还没进水。”
    “你！你……”千年气结，对着莫舒不知说什么好，这人怎么就不信自己的话。
    突然眼前看到露台那些花草，是的，自己怎么就忘了还有这个。
    笑得一脸灿烂地看着身前的人。
    被这样的笑容看着的莫舒，感觉浑身不自在，好像会有什么不好的事就要发生。
    莫舒惊叹，自己的第六感什么时候变得这么强了，看着自己花园里花草在不停地疯狂生长，甚至还长到了屋里，霸占了客厅。
    短短的一分钟，自己就连站脚的地方也没了，低头，抬头，全是藤蔓，树枝，这还是他的房子吗？谁能告诉他到底发生了什么事？I(4)自己是不是来了深山老林里。
    “怎么，还不信吗？”
    要不是千年再次说话，莫舒还忘了他的存在，他的注意力，全被那些想是吃了生长素的花草吸引住了。
    “这，是你干的？”莫舒疑惑地问道。可当他刚说完，就后悔了，自己都是成年人了，怎么还被这小孩忽悠，这些花草分明就是特意弄来骗自己的。只是不知他到底给它们淋了什么，居然一时间长的那么快。
    “嘻嘻，当然咯。不过，我会的还不止这些。”说着一挥手，原本在桌子上放着的杯子，腾空就出现在千年的手上。
    悠然地举杯喝了口茶，微笑地对已经惊呆的莫舒说“怎样，现在相信了吧。”
    “虽然我是有一千年的年龄，不过，听着你说千年老妖，还真是别扭。对于妖来说，一千年算不上是大的岁数呢。你还是叫我千年吧。”




☆、第4章我是狐妖

“莫舒，员工守则里面规定了不许带宠物上班。快把它带走吧，要是给宣启辰发现了，肯定又会大闹一番，他本来就看你不顺眼，你可不能给他捉到把柄啊。”一进大门腾鑫大楼同事阿飞好意地给莫舒提醒。
    “宠物？我什么时候带宠物了，我自己都不知道。”往身后一看，真是有只雪白的大狗跟在自己后面。
    “这不是我的宠物。”跟阿飞对望一眼。理也不理身后的庞然大物，直径地走进电梯。
    可在电梯快要关门的时候，莫舒探出头去瞄了被挡在玻璃门外的大狗一眼，惊奇地发现，那大狗的眼睛竟是紫色的！
    “等等！”用手撑开了电梯门，立即冲了出去。
    “跟我来。”不知为什么，莫舒很确定这只被困在门外的白色大狗就是自己家那叫千年的老妖。
    可那大狗似乎不想听他的话，一见门开了，立即就往里面冲。那速度，想拦也拦不住。
    莫舒追着跑了进去。
    在大楼里一人一狗展开的追逐大战引来了不少人的围观。
    不过转眼间，莫舒就跟不上那白色的身影，气喘喘地四处找也找不到，最后决定放弃，回家才跟那家伙算账！
    ――――
    “今天中午你去哪里啦？”回家后的莫舒一肚子火。影棚里闹鬼啦，食物无缘无故不见啦，花草突然长满过道人也不能通过，诸如此类的，肯定都是那家伙干的好事。
    “没去哪啊。”千年左手拿着薯片，右手拿着遥控器，眼睛直直地盯着电视机屏幕，想也没想就回答。
    “没去哪！你敢说下午跟着我上班的那只大狗不是你！”莫舒气冲冲地走过去，一手强过遥控器，一按，把电视也关了。
    “大狗？你被狗追了？”被关电视的千年也不恼，反正这个时候也没什么好看的节目，一脸好奇地看着莫舒，来这里这么久了，除自己以外他还没见过什么动物呢，会不会也是妖呢？如果是的话，问问他怎么回去，自己是不想再呆在这个陌生的地方，无聊死了。
    “被狗追？！是我追狗！白白的一大只，还跑得很快，一下子就不见了。”莫舒看千年这好奇的眼神，难道这真的不是他？
    千年听莫舒这样一说，想了想，好像想起了什么，脸色立即就黑了。
    啪！
    一个盛满水的杯子凌空在莫舒的头上掉下来。
    千年伸手接住了往下掉的杯子，抬头瞪了莫舒一眼，转身进了房间。
    “喂！你这到底是什么意思！”莫舒当然不会那么容易放人走，看着自己还在滴水的头发，还没消下的火，烧得更胜了。
    扯着千年的衣袖，又长又宽的大袖子，一下子人就被拉了回来。
    千年被莫舒这样突然一拉，站不稳，整个人也向莫舒倒去。
    莫舒也没想到自己会这么大力把人给拉倒，想接住那人，却和千年一起倒在地上。
    “喂，起来！”被当做肉垫的莫舒大喊。抬头去对上一双水汪汪的大眼睛，似乎受尽了委屈，让人看了不禁心疼。
    不对啊，自己什么时候欺负他了。给他好吃好住的，待遇比自己还好，知道他是妖，也没叫道士来收他，受委屈的应该是自己才对啊，白白地养了这么一个人。哦不对，还不算是人呢，是一只连是什么都不知道的妖。对啊，到底是什么妖？
    “喂……啊！”莫舒捂着自己的右眼，“你干什么！别以为我不敢打你！”自己的眼睛是跟他有仇？总是打眼睛，也总是打右眼！
    害怕莫舒冲过来打自己，千年立即从莫舒身上下来，向后连退了好几步。想想，还不保险，一挥手，一条不知从那里长出来的藤蔓迅速地缠上了莫舒的双脚，一缩紧，刚站起来的莫舒立即就被绊倒，跟大地来了个亲密接触。
    嘭的一声。
    千年好心地向前走了几步，蹲下来想看看莫舒的伤势，却对上了莫舒那想吃人的双眼，好狠的眼神啊，千年拍了拍自己的小胸脯，以惊人的速度闪回了I(4)房间，把房门锁上。
    ――――
    “我承认是我不好，但是，也是你不对在先啊。”千年怯怯地看着莫舒说道。
    “我不对！？我哪里不对啦，不就是看错了，用得着像你这样打人。看！”莫舒用手指着自己的右眼，“又青又肿！前几天才好回来的，这样……”回去上班不给人笑死才怪！
    “我……”自知理亏的千年也不敢对莫舒大声说话，也就小小声地开始辩解“我又不是狗，我是狐狸。雪狐啊，在我们那雪狐是很珍贵的品种，你怎么能把我跟狗相提并论……那时，我真的很生气。所以才……”
    “哼！”
    “要不这样，我帮你把伤弄好……”莫舒再不理自己，那自己的晚饭怎么办啊，自己可不会做晚饭，现在……肚子好饿啊……
    “弄好！？你能弄回原来那样吗！”莫舒只是负气地问。
    “你先闭上眼睛。”
    “干嘛！”
    没理会莫舒，千年把手放在了莫舒的右眼上方，轻轻地一碰。
    莫舒只感觉到一凉凉的，又软软的小手附在自己眼上，不一会，那种胀痛感就没了。
    真的那么神奇？不敢相信地走到了厕所，对着镜子左看右看。没青没肿，的确都好了，又恢复回原来的样子。
    “怎样，好了吧。”千年得意地靠在门边冲莫舒问道。
    “本来就是你打伤的，你当然要负责把它治好。”莫舒收起笑脸。
    “让开，我做饭。”推开在门边挡路的千年，往厨房方向走去。
    真不知自己为什么会惹上这麻烦的家伙，赶也赶不走，甩也甩不掉




☆、第5章是谁

莫舒觉得千年越看越妖艳，也不知是不是已经知道他是妖狐的原因，看着他，总有种妖媚的感觉，每每看上一眼，眼睛就好像不能转到别的地方去一样，总是让自己失魂。
    难道这就是传说中的媚术？莫舒想了又想，最后得出了这样一个结论。
    “喂，你是不是会媚术啊？”瞄了一眼在拼命吃东西的千年，真是一点也不顾形象，古人不应该都是很注重礼仪才对的吗？怎么自己眼前这个……
    “食啦……哪……哪哥……”千年示意莫舒把放在他旁边的薯片递给他。
    “你就不能少吃一下吗！”话虽这么说莫舒还是把薯片给递上了。
    千年咽下最后一块麦乐鸡，立即就撕开那薯片的包装又继续吃起来。
    “我是说，是啊，我是会媚术。从小就开始修炼这个了。莫舒，你们这里的鸡块就是跟我们那边的不一样，很好吃啊，能不能明天再带一点回来？”
    “就算要修炼也不要对着我，这样弄得我很不舒服。”果然真是自己想的那样。
    “不舒服？莫舒，你生病了？”转过脸去，看着坐在自己身边的莫舒，一脸担心地望着他。
    “没有！我是说你的媚术，不要对着我练！”莫舒气结，跟这人真是无法沟通。
    “媚术是不会对人体构成伤害的，只是让他迷上看到的东西而已。再说，我现在都不练这个了，这个是低级妖才用的妖术，用来防身和吸引猎物的，对我没什么用。”
    “你没有……对我使过媚术？”莫舒惊讶地看着千年。
    “没有啊，为什么要对你使媚术？”
    被千年这样一反问，莫舒一时间也答不上话。难道真是自己的审美出问题了？怎么就会看着这家伙看呆？
    “哦，我明白了。”
    明白？连我自己也不明白，你明白个鬼啊。
    “不管是人是妖，都很迷恋我的相貌，只要是见过我的话。”千年得意地说道。
    “哼，就你这自恋狂，看你那身形，就像个小孩，还说人人都喜欢你，也不害羞啊。”
    “爱美之心人皆有之，莫舒也不用不好意思的。”
    “我有什么不好意思的，莫名其妙！”莫舒一手抢过千年手上的薯片抓起一块扔到嘴里。
    “看我看呆啊。我还以为你在为这事烦恼，原来不是啊。”疑问地望着莫舒，眼里是半点讽刺也没有，就想是在叙述很平常的一件事。
    “……”莫舒到给千年这么一说，也有点尴尬，不过要他承认看人看呆了是怎么也不可能的事，“谁看你看呆了，别瞎说。我去洗澡，待会吃完把地拖一拖。”
    “我下午才拖过！”千年冲着离开沙发的莫舒说。
    “叫你拖你就拖，在我家里白吃，还不想干活，你就想得美。”用不得抗议的眼神看着千年。
    千年无奈，化悲愤为食量，继续猛吃自己手中的薯片。
    ――
    第二天一早，莫舒来到腾鑫上班。
    “怎么一副无精打采的样子啊，昨晚没睡好？”同事江诚哲拍着莫舒的肩膀道，“难道是跟新女友……”江诚哲望着莫舒挑了下眉。
    “不过也不对啊，那不应该是神采奕奕才对的吗？你昨天被鬼压啦？”在半边的阿飞也过来插口说道。
    两人都被莫舒瞪了一眼，“不是被鬼压，是被小鬼压！”
    一想起昨晚莫舒就气，那个千年，占了他大半个床还不够，半夜还整个人爬到他身上，压得他透不过气，一夜里就醒来三四遍，每次都是被那人压醒的！
    “你家什么时候多了个小鬼啦？你不是最讨厌小孩子吗？”阿飞不禁问。
    “哦，难道是私生子？”江诚哲也倜傥道。
    “胡说什……你刚才有没有看到对面有只狐狸？”
    “狐狸？现在我们还没到剧组拍摄地，怎么会有狐狸，再说，就算有，也是假的毛毛公仔。”阿飞笑道。
    “难道我出现幻觉？”那家伙还真是阴魂不散啊……
“肯定是，我们这市区，无端端的怎么会有狐狸。我看你是被宣启辰弄得有狐狸恐惧症了？”江诚哲同情地看着莫舒。
    “宣启辰？怎么现在还没到？”经江诚哲这样一说，莫舒也觉得很奇怪，平时总爱说人迟到的家伙怎么现在还没来。
    “哦，他啊，昨晚三更半夜叫我去宾馆接他，我没去。最后可能找了泽厚，今天早上应该是泽厚去接他的。”阿飞说着也不禁为泽厚悲哀。
    “刚收到电话，泽厚说他已经送他到剧组那，我们今天可以放假了。”刚接完电话的江诚哲转过身去对两人说道。
    “那我要回去买礼物了，嗨……都二十几了，还像个小女生一样说什么要相识三周年纪念，女人就是麻烦。我先走啦。”
    “我也回去了，要不要顺路载你一程？”江诚哲问莫舒。
    “不用了，我晚点再自己回。”
    “哦，对了，我还忘了，有人还要上班的。”意有所指地看了莫舒一眼，“好好努力，哥们为你加油。”拍了拍莫舒的肩膀，随后也离开了。
    走进电梯，毫不犹豫地按下了第5层，那人应该在吧。
    叮地一声，电梯门打开了，但莫舒并没有向往常一样像右转，而是冲出电梯，追着那个白色的身影。
    “你给我站住！”这种追逐战几乎每天都会在家里发生，莫舒也逐渐掌握了规律，很快就追上了那人，扯住了他的衣袖。
    “嘻嘻，这么巧啊。”千年自知躲不过了，索性大方地转过身来对莫舒笑道。
    “巧！我不是说了以后不许跟我上班的吗！”在家里捣乱就算，还要来到公司里捣乱！
    “我没有跟你来啊。我是自己来的，凭着记忆。”千年用手指了指自己的小脑袋。
    “我管你怎么来，你现在就快点会去。立即！”莫舒大怒，这人在跟他抓字眼！
    “不要。家里很闷，还有，我的零食都吃完了。”千年很委屈地望着莫舒。
    “哼，别以为用这种眼神看我，就会饶了你，这个月的零食没了。你再跟我，不，你再擅自出来的话，以后你就别指望再吃零食。”
    “啊，莫舒……”千年摇着莫舒的手，没有零食，他的生活乐趣就没了。
    “还不快走！”拍开拉着自己的手，莫舒转身就走，看也不看千年一眼。
    看着远走的人，千年也不恼，收回之前那个可怜的模样，不禁地窃喜。
    “哼，你以为你不给我买，我就没办法了吗。”千年从怀里掏出一个钱包，“本来是想拿来给你的，不过你都叫我走了……这就当做补偿吧。”
    ――――
    腾鑫大楼附近都是宣氏企业的办公楼。宣氏企业，是C国里最具实力的上市集团，腾鑫娱乐是宣氏企业里面的分支，在全球的娱乐界很具影响力，也为宣氏赚了不少钱。
    千年出了腾鑫大楼，一路逛来逛去，就是没看到电视上那些卖食物的地方。
    不过幸好因为腾鑫娱乐在这附近的原因，路上的人见到千年这样的着装也不会觉得奇怪，因为这里时不时就会有穿着戏服的演员走来走去，他们对这都习以为常。
    “啊，原来你在这里。他们都找你找了很久了，快走。”来人二话不说就拉起千年的手跑了起来。
    “姑娘，你我素不相识。你想去何处？”千年奇怪，自己明明就不认识这人。
    突然，一阵音乐响起，女人从挎包里掏出手机，“莫舒，我把人找到了，你快开车来。”
    “莫舒？”
    “是啊，等下他就车你去剧组那，可别在乱走了，骆导现在很生气啊。你现在最好想好等会怎么跟他解释。”
    “我先走了。”甩开那人抓住自己的手，转身就跑，开玩笑，他怎么可能让莫舒知道自己现在还没回去。
    “喂！你又跑去哪里啊？我是跟你开玩笑的，你别怕啊，骆导对新人一向都很温柔的……”女人边跑边说，“你等等我啊……”
    没跑多久，乐茗就把人跟丢了，刚想打电话给莫舒，刚好莫舒就打过来了。
    “莫舒，我把人弄丢了。”
    “没事，他就在我身边，我现在把他带到剧组那，你去忙吧。”莫舒也很奇怪，刚才打电话给乐茗，就是想告诉她，自己已经找到人了，却没想到她跟自己说人在她那边。
    “哦，那好。我先回去了，叫他以后别在乱跑了，整个剧组都在等他，都出来工作了，那孩子性子要改改才行。”
    “好的，我会跟他说，你别担心了，回去吧。”
    “嗯。”挂掉电话，乐茗回到自己的工作室。
    乐茗是做美术指导的，很多大型的电影电视剧的服装设计，场景什么的都由她来设计，在腾鑫娱乐里的地位举足轻重。
    5楼整层都是乐茗的工作地方，没有她准许，一般是不给别人进的。不过，莫舒是个例外，她和莫舒是高中同学，两人早就很熟，私事公事，她有时候都会找莫舒帮忙，所以莫舒是可以自由进出5楼的。
    “咦，你怎么还在这？你现在不是应该跟莫舒在去剧组的路上？”乐茗看着坐在地上的千年问道。
    咕……
    回答乐茗的是千年肚子里发出的声音。
    “你饿了？”乐茗弯下腰，看着眼前的孩子，整个人就想是从古画里面出来的一样，很纯净，很美丽，不禁有些看呆了。
    自己是做美术的，也是第一次看到这样一个美人，是种让人惊心动魄的美，而且美得很自然，一点都不做作，既妖媚，有纯真，既典雅，又朴素，这么矛盾的集合，却让人看得很舒服，让人不禁为之着迷。
    这孩子，现在已经这样了，长大了还了得，肯定会迷倒万千少男。
    “我还没吃过东西。”千年抬头看了乐茗一眼，这不就是刚拼命在追自己的人吗。
    ――――
    “你真的不是剧组里面的人？”乐茗看着眼前那好像连续好几天都没吃过一样，在拼命吃着自己带来的便当的千年问道。
    千年抬头满脸疑惑地看着乐茗，可那疑惑，被乐茗误解了。
    “哦，我知道了，你是还没被录用是不是？”虽然是问千年，但乐茗的语气很是笃定，“别灰心，这一年到头，也没多少个新人被录用。你的外貌很出色，在影视界，也很少见。放心，如果你继续努力的话，会有出头的一天……”
    乐茗头头是道地安慰着。
    千年看她说得兴起，也没打断她，继续低头吃着自己的“早饭”。
    突然，有人打开了办公室的门。
    “小茗，我们出去吃……”午饭两个字还没说出口，莫舒就被眼前的一幕吓到了。
   “你怎么会在这！”
    “我……”
    没等千年说下去，莫舒就立即拉着人走。
    “你们……”乐茗见到莫舒一进来就拉人走也跟了出去。
    “这是我表弟，千年。我有事先送他回家。”头也不会拉着千年就冲进电梯里。
    “干嘛把我的名字告诉她？”生气地瞪着莫舒。
    “我还没问你，我不是叫你回家的吗，为什么还在这？”莫舒也是气在上头。
    “在家那么闷，我出来玩玩有什么不可以，为什么你就能来，我就不能。”
    “我在这工作，你呢？”
    “我……反正我就是不想呆在家里。”千年嘟着嘴，把头转到一边去，索性不看莫舒。
    “你以为所有人都像我那样啊，知道你是妖还对你那么好。别人一早就找道士把你灭了，还不知死活地在乱跑。”
    千年不禁地转过头来，望着他那还是黑着脸莫舒，“你说的是真的？”
    “当然，不是所有人都跟我承受能力一样强。”
    “那你不准我出来，其实是在关心我，对不对？”凑到莫舒身前，拉着他的双手问。
    “当然……不是，你这样乱跑，会给我很大的麻烦。”看着千年那可爱无比的样子，莫舒有点闪烁其词。
    “哈哈，我就知道，其实莫舒是在关心我。只是不好意思承认罢了。”
    一时高兴，千年也不顾莫舒愿不愿意，一下子就扑进莫舒的怀里，双手紧紧地抱住莫舒的腰。
    “喂，你干嘛，我都说不是这样……”莫舒被千年这样抱住浑身不自在，想伸手把人推开。
    “千年好高兴啊，莫舒这样关心我。好久都没有人这样关心过千年了。”说着，把头也靠在莫舒的肩膀上，这感觉真的很熟悉，很温暖。
    “喂……”不知是不是千年的话触动了自己，莫舒竟忘了把人推开。
    闻着千年身上的阵阵清香，莫舒也有点迷失，仿佛觉得自己对这人有着很大的亏欠，心里总有种不安。不知是在安慰着自己，还是在安慰着那人，莫舒双手环抱起千年，任着他把自己抱得更紧。
    叮地一声，电梯门开了，同时也惊醒了莫舒。适才发现自己在做什么，立即把人推开。
    千年被他这样一推，站不稳，几乎要倒在地上。怒目瞪着莫舒。
    “走，回家。”也不看千年，自己直径地往外走。
    公交车上。
    千年和莫舒是众人的焦点所在。
    一是千年那古装打扮，二是千年那唯美的样子，三是莫舒的高大俊俏。
    “刚才茗姐姐还说要带我去吃意大利粉。”言下之意是，因为你I(11)突然把我拉出来，害我没得吃了。
    “茗姐姐？你都大人家多少啦？”莫舒反问。居然还跟自己说这个，要不是他，自己现在就跟小茗吃着午饭了。
    “你不也说我像小孩。而且是她自己叫我这样叫她的。”
    “为了吃，你什么都可以啊。”
    “我是懒得解释。要是跟她说了，说不定还会吓到她呢。”
    “就你这幅样子，还想吓谁？”莫舒反问。
    “哼。”千年把头转向车窗外。
    “莫，莫，莫……”
    “莫什么啊！”莫舒拍开千年一时紧张而抓住自己的手。
    “我看到他了！”千年头也不回，就指着窗外大叫。
    “谁啊？”莫舒沿着千年的手望过去，却人什么也看不到。
    “……”千年回过神来，却答不上莫舒的话。
    是啊，这到底是谁？
    明明是很重要的人，自己为什么就记不起……那人，到底是谁……




☆、第6章齐人之福

“喂，不就说了个名字吗。你这幅要死不活的样子给谁看啊！”莫舒看着那人很不对劲，以前不管自己怎样对他，只要一有吃的，就会马上笑起来，可现在那人对着摆在面前的雪糕居然一点反应都没有。
    “喂！你不吃我拿回去啦。”莫舒说着就拿起那哈根达斯转身要走。
    当他身子就要离开餐桌的时候，身后那人终于开口说话了。
    哼，就知道会这样，莫舒一脸得意地望着千年，却发现他的目光根本就不在自己身上，或者说，不在自己手上的雪糕上。
    千年望着外面的阳台，悠悠地道“名字，对妖来说很重要。是不可以随意告诉别人的。被如果除妖师知道的话，那这妖就只有等着被收的份了，除非，他的实力能超过那个除妖师，能在他消灭自己之前把他消灭了。”
    “有这么严重吗，那重名的妖怎么办啊，总有重名的吧，叫千年的肯定不止你一个。”
    千年摇了摇头，望着莫舒“不会有重名的，妖和妖之间是有感应的，要是重名的话，一开始就会知道。名字，是一个妖的象征，不可能出现重名的。”
    “呃……放心啦，乐茗不是除妖师，她不会那些东西的。”莫舒也没想过一个名字会那么重要，不就是个称呼吗，看来妖和人真的很不同。
    “我知道。”
    “你知道还一副愁眉苦脸！”看着这样的千年就是不顺眼。整体嘻嘻哈哈的小鬼突然间变得沉默不语，真是感觉怪怪的。
    “我不是为这个烦。”说着千年又望着外面，思绪似乎已经飘得很远。
    “那是什么？”莫舒再次坐了下来，心想，自己绝对不是在关心这小鬼，自己只是在好奇，那小鬼吃得好睡得好有什么好烦的。
    “是个很重要的人……可是我怎么都想不起来……”千年没有望着莫舒，也没有望着外面，只是低头看着自己的衣服。
    “这样就很合适千年了。”
    “真的？”
    “嗯，我的千年，穿白色最合适。”
    “那我以后都穿白色。”说着千年就往那人扑去。
    那人微笑地张开双臂，然后紧紧地把扑过来的千年抱住，动作很自然，很流畅，似乎这样的拥抱两人已经做了很多遍……
    “忘了就忘了吧。如果真是那么重要的话，怎么会忘了；忘了，也就说明不是你想象中的那么重要。”原来是为这个啊。
    “我没有忘！只是，一时记不起而已……”千年大声地反驳。
    “那好，你就慢慢想吧！”莫舒不知为什么，听着千年这样想着别人心里很是不爽，大力地把雪糕放在桌上，转身就走。
    “……”千年莫名其妙地望着那给莫舒一手压得变了形的雪糕盒，这人干才还好好的，怎么态度说变就变啊。
    ――――
    “喂。”莫舒看着手机上的来电显示不禁地皱起了眉。
    “哥，一切都从实招来吧。”对方窃笑道。
    莫舒想也不想就直接按了挂机键。
    不一会，手机又响了。
    莫舒不耐烦地接了，“我在上班，没事就不要打来。”说完，就想挂掉电话。
    “等等，哥，先别挂。你先猜猜我在哪……”莫芯当然知道自己的哥哥在上班，不过她也知道，莫舒上班是很轻松的，一般护送完人就没什么事了，现在还留在那里，肯定是因为小茗。
    看看自己身边的那人，哥，齐人之福可不是那么好享的，莫芯心想。
    “我管你在哪……”
    “我在你家。”莫芯知道自己的哥哥肯定没心情给自己猜了，索性直接说了出来。
    “你说什么！？”莫舒简直不敢相信自己的耳朵。
    “你要跟我哥说说话吗？”莫芯这话是对身边的千年说的，不过很明显，这话也是特意说给莫舒听的。
    “莫舒吗？”千年接过了手机，“家里的雪糕没了，回来的时候顺便带些回来吧。”
    “我不是说过不要给任何人开门的吗！I(4)”莫舒听到是千年的声音就大吼，如果不是他开门，莫芯根本就进不去，因为他没有给那个麻烦的妹妹钥匙。
    “可她说了是你妹妹啊，而且我看你们长得挺像的。”千年委屈地说道。
    “我马上就回来，给我看好她。”莫舒气结挂掉电话。
    乐茗看着听完电话回来的莫舒一脸生气就问“宣启辰？”
    “不是，家里有点事，我先回去了。”
    “嗯，那你回吧，我一个人也可以。”乐茗微笑着说。
    原本莫舒答应了乐茗帮她验刚送过来的布料，不过现在他要赶快回去，不然，他的家就会给那两人给毁了。




☆、第7章16岁成年

“看来我哥真是很喜欢你啊。”莫芯看着坐在对面的千年说道，刚才开冰箱的时候就发现里面装了很各式各样的甜点，蛋糕、布丁还有很多叫不出名字的，自己哥哥最讨厌吃甜食，这些看来都是买给眼前这位的，连作为妹妹的自己都没受过这样的待遇啊。
    “嗯？”千年不明所以地望着莫芯，手上也不忘继续往自己嘴里送薯片。
    看着千年那大大桃花眼，可爱的樱桃小嘴，白皙粉嫩的瓜子脸，真的美人胚子啊，难怪哥这么疼她。
    “我哥最讨厌甜食了，在冰箱里面的那些全都是买给你的吧。之前的雪糕都是我自己买的，为了方便我来的时候吃，我哥对我还没对你这么好呢。”莫芯有点抱怨地说。
    “哦，那些啊。”那些都是自己威逼利诱莫舒才得的，为了这些食物，自己可要开始学做饭了。以后的午餐跟晚餐都要自己做啊，想想也头疼。
    “对了，我叫莫芯，是莫舒的妹妹。你呢？”
    “千年，我的名字叫千年。”莫芯给千年的感觉就像自己妹妹那样，千年也很大方地告诉了她自己的名字。
    “我是莫舒的……”是莫舒的什么呢？千年疑惑地望着大门的方向，这时刚好莫舒开门进来了。
    还好，自己家没被他们拆掉。刚回到家的莫舒感叹。
   “莫舒，我是你的什么？”千年看着走过来的莫舒问道。
    “优乐美。”莫舒只是随意背出广告词而已根本没想千年问自己的含义，但看着莫芯那一脸坏笑，才醒觉自己说错话了。
    “什么是什么啊！你什么都不是！”瞪了千年一眼，无端端地干嘛问这些无聊问题。
    “什么都不是吗……”千年听着不禁有些失落。
    “哥，明明都说出来了，怎么又否认啊？”莫芯狡黠地望着莫舒，然后伸手去握住千年的手说“你是他的优乐美啊，怎么会什么都不是。”
    “优乐美是什么？”千年疑惑。
    “优乐美啊，是一种饮料，甜甜的，暖暖的。”莫芯微笑着说。
    “甜的？那莫舒肯定很讨厌优乐美。”自己有这么讨人厌吗，听了莫芯的解释，千年更是高兴不起来。
    “对，我最讨厌优乐美。”莫舒还不忘加了这么一句。
    “哥！”莫芯瞪了自己哥哥一眼，看着千年那可怜的模样，莫芯心中隐藏的母性也被挖掘出来，“芊莲，你别听他胡说。我哥这人啊，一点也不坦率。如果他真的讨厌你，就不会让你呆在他家了。”
    千年听着也觉得莫舒就是这样的人，心里也好受些。
    “芊莲。”莫芯凑近千年，头靠着头几乎都要碰鼻子了，“你的眼睛好美，哇，原来是紫色的！紫色的美瞳啊！咦？为什么连里面也是紫色？难道……”
    莫芯兴奋地抓起千年的肩膀摇起来，“芊莲啊，你是不是混血儿啊？你混的是哪个国家的？怎么会有紫色的瞳孔？”
    千年被她弄得一头冒水，“什么混血儿？还有我不叫芊莲，是千年啊，一千年的千，一千年的年。”
    “哦，对不起啊，千年。但是你真的不是混血儿吗？那瞳孔……”莫芯也疑惑起来，难道是专门做手术弄的？
    “瞳孔？紫色很奇怪吗？。哦，对了你们的瞳孔是黑色的。不过我本来的瞳孔是红色的，但成年之后就会变成紫色。”千年好像想起来什么。
    本来是红色的，成年后边紫色了，这是怎么回事？莫芯是越听越糊涂了，怎么有人的瞳孔会变色，而且还是由红色边紫色，怎么都奇怪的很。
    “成年？千年，你现在几岁啦？”眼前这位怎么看都不可能超过18啊。
    “16。”
    在一旁看电视的莫舒给千年投去一个你撒谎的眼神，不过他也不想让莫芯知道千年是只狐妖，所以也没开口揭穿他。
    不过千年好像没有跟莫舒想到一块，看到莫舒那眼神，连忙就说“我没撒谎。狐妖的一千岁换算起来就是人的16岁。你之前一直说我13岁其实是说少了，按人来说的话，我现在这个模样就是16！”
    “狐妖？”莫芯难以置信地问，这人不是太入戏了吧？看着千年的服装，莫芯以为他是腾鑫娱乐里面的演员。莫舒是给演员做保镖的，跟某个演员做上朋友也是常事。不过像千年这样的年轻演员还真少见。
    “是啊。”千年用很平常的语调回答。完全不觉得自己是狐妖是件很不寻常的事。不过也难怪，这他那个时期，妖并不像现在那么罕见。走在大街上的十个人当中，就可能有3个是由妖幻化而成的。
    莫芯转眼去看看自己的哥哥，希望他给自己解释解释，可却看到了莫舒那无可救药的眼神。不过很明显，那眼神是投给千年的而不是自己的。
    莫芯以为自己哥哥也是在说千年入戏过头了，决定转移话题，“千年，你的头发是染的吗？”说着就摸起千年那披肩的长发。
    虽然是白色的，但是白得很自然，看起来就不像是染的。白中带亮，在阳光的照耀下显银白色。发质很好，如丝般很滑顺，简直让人爱不惜手。
    “染？”很明显，千年还不知道现在有染发这一说法。
    莫舒真是看不下去了，直接走过去，坐在千年和莫芯的中间把两人分隔开，用身子把千年挡住。这样下去莫芯迟早会发现千年不是人。
    “来我家到底有什么事？”莫舒知道自己妹妹是无事不登三宝殿的，来自己家，肯定又有什么麻烦事找自己。
    “哥，别总是用这种厌恶的眼神看着我嘛。别人不知道还以为我们是仇人呢。”莫芯埋怨着，突然有笑脸满面地说，“周末我们社团打算举行BBQ，哥，借一下你的露台嘛。”终于记起自己来这的真正目的了。
    “想都别想！”记得上次给她那个什么社团来这开什么集体会议，结果一帮女生围着他团团转，烦都快要烦死。他当初是脑袋进水了，才会答应她的。
    “千年喜欢BBQ吗？”莫芯知道问自己哥哥是无望了，不过问另外一个或许还可以。绕过莫舒，探过头去问千年。
    “比比？”
    “就是烧烤。烧鸡翅啊，烧鸡腿啊，烧……”
    “喜欢！”千年果断回答。
    “可是哥又不让我们在这BBQ……”哀怨似的望着莫舒。
    “莫舒，我也想BBQ……”又是一对哀怨的眼神。
    “不行。”不管怎样莫舒也不会答应。
    啪啪啪，落地玻璃窗那传来了不大不小的噪音。
    莫舒一看，顿时态度发生了180度的转变，“好吧，只此一次，下不为例。”事实证明，莫舒能漠视莫芯，可不能漠视千年。
 可恶，每次有什么不顺心的就拿这些来威胁自己。莫舒看着窗外疯狂生在的花草，心有感触地想，是不是应该把露台里面种的全部都扔出去。
    “真的？那太好了。莫舒，千年爱死你了。”千年高兴地扑过去抱住莫舒的腰，脸还不停地往莫舒的身子上蹭。活脱脱像只向主人讨好的小狗。
    “你给我适可而止！”濒临暴走边缘的莫舒大喊，一手把身上的人推开。然后对着莫芯说：“你现在是不是可以走了？”一定要赶在那些花草入侵客厅之前把人赶走。
    “好吧，那我三天后再来。”莫芯也不生气，既然自己的目的已经到达了，又何必那么不通气留在这当电灯泡呢。
    可刚走到门口的时候却不小心碰到了屏风上摆着的玻璃花瓶，要是自己没记错的话，这应该就是小茗送的，莫舒宝贝的很的那个！
    天啊，这要是摔破的话，莫舒肯定会打死自己的。莫芯飞身救花瓶，可还是没拦得住。
    不过就在花瓶就要碰到地面的那一瞬间，花瓶居然不见了！
    不是吧，莫芯用手擦了擦自己眼睛，怎么会凭空消失？难道自己产生幻觉了？
    “嘻嘻，莫舒，我很厉害吧。”千年拿着刚接过来的花瓶在莫舒眼前晃来晃去，“你该怎么奖励我？”那眼神分明写着：我今晚要吃鸡！
    莫舒从他手中夺回花瓶，看也没看千年一眼，转身就想上楼。却不经意间看到了自己妹妹望着千年那难以置信的眼神。
―― ――
    上官信：我下个月就回来
    莫舒：这么快，不用管你爸的公司？
    上官信：还是C国的美女比较适合我口味啊
    莫舒：怎么，被逼婚，所以逃回来？
    上官信：老子还没玩够，怎么可以那么快就掉进婚姻这座坟墓里。你那小茗弄到手没？
    莫舒：胡说什么，人家有男朋友
    上官信：兄弟，墙角就是用来撬的！
    莫舒：懒得跟你说，我去楼下看看
    上官信：怎么啦？
    莫舒：家里多了个麻烦的家伙
    上官信：是美女不？
    莫舒：是小鬼
    上官信：什么时候换口味的？受了乐茗刺激？
    莫舒：别以为个个都跟你一样变态
    上官信：我不就是玩过一下男人嘛，怎么就变态了，你不知道，在A国这是很普遍的……
    莫舒没有理会上官信，直接下楼去了。因为从楼下传来的响声真是想让他忽视也忽视不了。
    刚下楼梯，看到已成森林公园的客厅，莫舒不禁地皱了眉。就知道肯定会变成这样，莫舒才不想让莫芯知道千年是狐妖。
  两人正谈的兴起，完全没注意到已经怒火中烧的莫舒。
    “千年，你会不会穿墙啊？”
    “不会。”自己又不是鬼，怎么会穿墙。
    “那，会不会瞬间转移？”
    “不会。”
    “那飞呢？”莫芯记得好像是有雪山飞狐这一说法的。
    千年摇了摇头，“不会。”
    “那你除了这还会什么？”莫芯随手摘了一朵刚好长在自己身边的玫瑰问道。客厅里的花草都是自己叫千年变出来的，想想都很有成就感。
    千年想了想，“风、火、雷、电、土、木都会。木是最擅长的，其次是风。”
    说完，手一挥，之前那个玻璃花瓶立即就到了千年手里。
    再次看到这情景，莫芯惊叹道“这不就是隔空取物吗！”
    “隔空取物？这名字挺好听的，不过这是利用了风，是风把它送到我手里的。”说着又把花瓶用“风”送到莫芯手上。
    莫芯兴奋地接过飘过来的花瓶，高兴的大喊“千年，你真是很厉害！”
    “你们玩够了没有！”莫舒一手夺过莫芯手中的花瓶，对着无视自己的两人大吼。
    “把那些东西都清理干净！还有你，还不回家？！”前面一句是指着那些花草对着千年说的，后一句是对着那个整天逃课的妹妹说的。I(9)
    “对啊，千年，我经过一家商场觉得里面的衣服很适合你，要不要跟我一起去看看？”莫芯继续漠视莫舒，用诱拐的口吻对千年说道。
    “衣服？”
    “嗯嗯，你不觉得整天穿成这样很惹人注目吗？”莫芯见千年在犹豫又继续说。
    “呃……”
    “别想啦，我给你买新的吧。”说完就拉着千年走，也不管莫舒投过来那生气的眼神。
    可刚走的门口，千年就被拉了回来，莫舒紧紧地扯住他的衣袖，“那些东西怎么办！”很明显是要千年留下来把那些花草清理好。
    莫芯眼见自己计划就要成功了，半路却杀出个程咬金，迅速伸过手来帮千年把莫舒的手打掉，拉起千年的手就跑。
    “灵力在两个时辰之后就会自己消失……”莫舒冲过去，却见两人已经进了电梯，隐约传来的是千年的声音。




☆、第8章极品诱受

“这件怎样？”莫芯拿起一件非常可爱的公主裙在千年身上比划着。
    “这是女装！”虽然是从古代来，可千年整天对着家里（对千年来说，莫舒家就是他家了）的电视，从白天看到黑夜，对这里的服式还是有点了解的。莫芯拿着的这件衣服，肯定是女装，千年百分百的肯定！
    “啊？难道千年喜欢穿男装？”这是异装癖吗？
    “虽然现在流行中性打扮，但我觉得萝莉造型比较适合千年。”莫芯语重心长地说。
    即便莫芯说的话千年不是全部都听得懂，但他大概也知道莫芯是把自己当女的看了。
    二话不说，直接抓起莫芯的手往自己的胸口贴去。
    怎么突然抓住人家的手往自己的胸口去？即使同样是女孩，莫芯还是有点脸红，想把手缩回去。
    不过很快就发现不对劲了，就算是贫乳，已经16了，也总该有点吧，可自己摸上的是平平的胸板，对平平的！一点起伏也没有！
    对着莫芯的惊讶，千年很不客气地给了她一个白眼。
    “你，你，你……”
    “男的。”口气很是无力，千年也很纳闷，为什么总有人把自己当女的看。
    吃惊过后的莫芯思绪渐渐回笼，换上了一脸奸笑。
    看着那笑容，千年觉得有种芒刺在背的感觉，不做多想，转身便走。
    “千年，我知道什么衣服适合你了。”知道千年想逃，莫芯当然不会给他这个机会，立即挽起他的手臂，笑得一脸灿烂地说。
    ――――
    晚上，千年终于拎着大包小包的新衣服回家。
    不用钥匙，手一摸上那门锁，门就自动打开了。
    一进门就把手上的东西全都扔到地上，直奔楼上的睡房去。衣服也没换，澡也没洗，倒在床上没多久就睡着了。
    真是很累啊，来这以后都没走过那么多的路，从未时一直逛到亥时（也就是从下午两点多到晚上九点），连自己最爱的午觉也错过了，以后都不答应莫芯跟她一起逛街啊。这是千年回来后的感想。
    莫舒在旁边的书房听到了响声，就走出来看了看，却发现门口歪歪倒倒地堆着起码六七个鼓鼓的购物袋。
    应该是那小鬼回来了吧。这么晚了，也不知吃饭了没有。咦，自己怎么那么关心他，他吃饭了没有关自己什么事啊！哼，一去就去那么久，饿死也是活该！
    晚饭是自己吃不完才留下的，不是特意给他留的！
    在楼下转了一圈，也没看见人，可那些一袋袋的东西的确说明那小鬼是回来的了，难道在楼上？
    其实呆在书房里看书的莫舒心思根本就没在书本上，整晚就看了那么几行字。原先是生气，千年竟然就这样跟着那只认识了一个多小时的人去逛街（即便那人就是自己的妹妹），莫舒也不知是在气什么，可他就是气。后来觉得千年这样出去很危险，万一路上遇到个道士或者灭妖师之类的，那怎么办，那小鬼虽然说是千年狐妖，却怎么看都只是个小鬼而已，一点杀伤力都没有。
    想着想着，不知不觉就那么晚了，那本书却一直没翻过页。
    因为千年一直不肯在一楼的客房自己睡，所以莫舒也没到一楼的房间里去看，就直接往主人房去了。
    推开门一开灯，却看到一个男孩睡在自己床上。
    迟疑地走到床边，坐下来看着那人的睡脸。
    头发变黑了，也短了，身上穿的是白色的纯棉T恤，下面穿的是深蓝色的牛仔裤。因为睡姿的关系，衣服被扯到胸上，露出了雪白纤细的小腰。
    头侧着，有一半都埋入枕头，小嘴微开着呼气，平常那双总是瞪得大大的桃花眼已经安静地闭起，要不是脸部轮廓一模一样，莫舒还以为自己家又来了个不速之客呢。
    还说自己不会长，看，脸不就胖了吗。原本看起来还有点消瘦的尖脸现在已经有点肉了，看起来有点圆，不过比之前那妖媚的样子好看多了。现在这才像个十几岁的小男孩。看着不禁让人起疼惜之意。
    这小鬼睡着的时候还是挺可爱的。不知不觉地就摸上了千年的脸蛋，手感还不错，连剥壳鸡蛋也没那么滑，难怪会被当成女孩。
    千年感觉到脸上痒痒的，伸手胡乱一挥，把那不知名的东西打掉，转了个身，趴在床上，接着把整个脸都埋进枕头，继续睡去。
    睡着了打人还那么用力！看着自己被打红的手，莫舒真的想立即拍醒那人，不过想想也是自己不对在先，就算了。
    突然一阵熟悉的歌声响起。
    “喂，回到家了？”莫芯有时候的确很烦人，但也是自己唯一的妹妹，莫舒虽然口上说着不喜欢这妹妹，但心里很关心她。
    “嗯，早就回到了。哥怎样啊？”
    “什么怎样？”
    自己妹妹总是说着些莫名其妙的话。听着她说话的语气，似乎在偷笑着，莫舒就不明白，这有什么好笑的。
    “难道千年还没回来？”莫芯也担心地问，她原本想送千年回来莫舒家的，但是千年跟自己说他认得路，自己一个人也可以，所以就让他一个回去了。
    “回来了。”
    “那就是啊，哥怎么一点反应都没有？”莫芯突然有种恨铁不成钢的感觉。
    “什么反应？你是说千年那样子？他一回来就睡了。”一回来就直接上床睡觉，连个招呼都不打！莫舒说着就有点气。
    “这样啊……那哥喜欢妹妹送你的礼物不？”睡觉了？自己也好想看看千年睡觉的样子啊!莫芯在电话的另一头独自花痴着。
    “礼物？”这妹妹从自己开始出去工作后就没送过自己礼物了，还总是要求自己送她这送她那的，说什么她是无产阶级，送礼物当然要有产阶级的自己来送。又不是生日，突然给自己礼物，肯定不是什么好事。
    “对啊，极品诱受――小千年！”莫芯笑得更开了。
    “嘟嘟……”毫无意外地被自己哥哥挂掉了电话，不过莫芯也不生气，脑子里有什么计划正在成形……
    莫舒气得立即按下了挂机键，什么诱受！
    回头看了看在床上熟睡的千年，心中的怒火就更盛了。脱掉拖鞋，伸脚过去一脚踩在千年的脚上，把他踩醒。
    千年被这样一踩，随即惊醒。
    朦朦胧胧地睁开双眼，看是莫舒，便安心了，倒下去想继续睡。
    “起来！”莫舒一手拉起千年，语气不是一般的重。
    “我要睡觉！”本来跟周公聊得好好的，却被突然叫醒，千年的脾气也好不到哪里去，大大的桃花眼正瞪着莫舒。
    “这么脏，不去洗澡就别想睡觉！”丢下这么一句，莫I(6)舒转身就走，回书房了。
    千年揉了揉眼睛，不想起来。但想起莫舒说话那时候的语气强硬，脸也黑黑的，看着就让人害怕，就算不愿意也走进了冲凉房。
    听到水声，莫舒知道千年已经去洗澡了。
    想到莫芯打来的那个电话，莫舒无奈地叹了口气。之所以不怎么理这个妹妹，就是因为她自初中起就迷上了那个什么耽美，整天跟自己说着那些BL，攻啊，受啊，什么的。莫舒听着就心烦，也十分厌恶，就不知道自己妹妹脑袋里装的究竟是什么，怎么可以想出那么荒谬的事。
    想着自己搬出来住，终于不用受她荼毒了。可现在她居然还把千年也拉进来！不管怎样，都不能让她和千年再接触了。
    莫舒心里暗下决定，他要保护好千年，别让他变成莫芯口中的那个……诱受。




☆、第9章失踪

“唔……”莫舒睡得很不舒服，感觉心口好像被千斤的石头压着一样，伸手推开，可没多久那重量又回来了。
    “可恶，起来！”莫舒睁眼，就看见一团黑发正抵在自己下巴。不用想也知道，这小鬼又把自己当被垫了！
    千年被莫舒一手推开，没了温暖，没了枕头（莫舒的胸膛），不高兴地撇了撇嘴，眼睛也没睁开，翻过身去继续睡。
    看着千年一脸熟睡的样子，莫舒就更气了，凭什么自己把床让给他，还要把自己也搭上，天天给他当垫背，害得自己总是睡不好，那小鬼却睡得像只死猪似的。
    伸手拉着千年的胳膊，把他扯起来。
    “听着，以后睡客房！”莫舒大吼。
    “嗯……”千年模模糊糊地睁开眼睛，揉揉，一看，是莫舒，然后又把眼睛闭上。
    “喂，醒醒！你的眼睛怎么啦？”连莫舒都不知道，他现在这句话，语气是多么的关心。但看到千年眼睛变成黑色后，怒气逐渐被不安盖过，取而代之的是担心的问话，难道是在外面吃错东西了？还是生病了？
    “喂，你眼睛怎么黑了？”见人还不醒，莫舒抓起千年的两个胳膊拼命地摇。难道真是病了？
    “嗯？”千年被摇得头晕，大大的桃花眼瞪着莫舒，眼神跟莫舒之前盛怒的样子差不多。
    “你眼睛怎么啦？”这时莫舒看得真真切切，的确是变黑了，瞳孔变黑了，怎么会这样？不知不觉地伸手去抚摸。
    感觉暖暖的热热的，莫舒的大手正盖在自己眼睛上，轻轻地触碰，动作温柔至极，千年很是受用，闭上眼睛乖乖地就倒在莫舒怀里。
    莫舒也不知自己搭错哪根筋了，竟没有把人推开，还伸手去抚摸那人的后背，就像爸爸哄孩子一样。千年还舒服地嗯了一声。
    突然发现情况不对，莫舒立即把怀里的人摇醒。
    “说，哪里不舒服了？”莫舒又问了一遍。
    这次千年终于回答了“瞳孔跟头发一样，可以变色。”，说着一眨眼，瞳孔又变回原来的紫色。
    莫舒看着一句话也说不出，一手拍在自己额头。
    怎么就那么蠢，去担心他！？根本就是在浪费自己时间！
    把千年猛地推开，摔门出去。
    千年看着也莫名其妙，刚刚不就好好的，怎么一下子火气那么大？想了想，想不出了所以然来，索性不想了，拉过被子盖住自己继续补眠。反正莫舒那脾气也不是一天两天的事了，千年早就习以为常。
    可睡了没多久，千年突然起身，立即冲向厕所。
    这时，莫舒正在小解，想着千年也没那么快起来，所以没关。
突然厕所门外多了一个人，那人还目不转睛地盯着自己那儿看。莫舒不禁脸也红了，不知是羞还是气的，随手拿起一毛巾就往千年方向扔去。这小鬼是不是活腻了！
    砰地一声，门关了。
    莫舒洗漱完毕后出来，见千年还在门口等着，以为他要上厕所，侧身让道给他。没想到，千年却一动不动地眯着眼睛看着自己。
    那眼神，诡异得很！（至少莫舒是这样认为的）
    “干嘛！”本来莫舒是想出来打人的，但想想自己没关门，也不能怪别人，也就算了。可这样被盯着看，莫舒那无名火就上来了，语气也不善。
    “莫舒，今天中午回家吗？”千年收起那眼神，问得真切，他可是真心希望莫舒回来的，那样自己就可以吃莫舒煮的午饭了，餐餐吃方便面，吃到他都想吐了。
    “不回。”拿起手机，穿好鞋正准备出门上班。
    “可是，家里的方便面昨天已经吃完了。”千年哀怨地说。那样子，可怜兮兮的，不禁让人有种想抱着哄的冲动。
    可惜，这招对莫舒不管用。
    莫舒看惯了千年那样子，早就不受欺骗了，“我中午给你叫外卖，你在家等着。外卖到了，你开门拿就是，别四处乱走。”
    “外卖？”虽然吃不到莫舒亲手煮的饭，但外卖也不错啊，“莫舒，我要鸡扒饭！”自从吃过一次鸡扒饭之后，千年对那味道可是念念不忘。
    “整天吃鸡，你不厌啊。”莫舒真是很不理解，就算是喜欢，也要有个度吧。每次回来做菜必定有鸡，不然，这小鬼就会把他家变成森林公园，就算是陪着吃，这两个月来，他吃鸡也已经吃怕了。
    “不厌，不厌。”千年给莫舒回了一个灿烂的笑容，“千年最喜欢的就是鸡了。哦，当然，还有莫舒！”说着就想冲过去给莫舒一个热情的拥抱。
    可惜，被莫舒用手挡了回来。
    什么！居然把自己跟鸡摆在一起，在他脑里，自己跟鸡居然是同一档次的！
    莫舒气极，摔门而去。
    千年看着不觉也心疼――那门，要是总被这样摔，会坏的。
    ――――
    “莫舒，你觉得这个花纹配什么颜色好？”乐茗拿着图纸问。
    “紫色。”几乎是不用想就答了出来，莫舒脑子里突然闪现千年那双大大的紫色的桃花眼。
    “紫色？但是底色已经是深蓝了，如果是紫色的话，对比度太低了，看起来会不好看的。”乐茗拿起图纸想了又想，“白色怎样？”
    “说变就变。”也不告诉他一声，就不知道他会担心啊，早上刚看见千年那黑亮的瞳孔，真的把莫舒吓个不轻。莫舒正想着千年眼睛的变色的事，根本就没听乐茗再说什么。
    “呃？”乐茗转过头来，却看见莫舒一副心不在焉的样子。
    “嗨，算了，从剧组回来你就一直这样。我们还是出去吃饭吧。”乐茗看了看表“哇，都快三点了，起来吧，我饿了。”说着就拉起还在椅子上坐着的莫舒，“你说去哪里吃好？”
    “随你吧，你不是喜欢吃意大利粉吗，我们就去那家好了。”那家，就是莫舒跟乐茗经常去吃的意大利餐厅。
    “可是，我昨天跟诺去吃了一家法国菜，很好吃的，我带莫舒去好不好？”诺是乐茗的男朋友。
    “他回来了？”不是应该在F国的吗。
    “是啊，他说他想我了，所以就趁着有空回来找我。”一脸甜蜜的微笑，可没过久，微笑就没了，无奈地说：“可惜，他今天就要走了。今天早上的飞机，我连送他的机会都没有。他就留了一天。”
    “小茗……”莫舒想安慰，开口却不知说什么好。
    “其实啊，这样一来一回那么赶，我还不想他来找我呢，就怕他辛苦。你也知道，他工作很忙。”
    “嗯。”
    “算了，别提他了。今天我请客。”突然间又换上了笑脸，拉着莫舒出了腾鑫大楼。
    莫舒知道，其实乐茗是很想诺的，她只是在强颜欢笑而已。
    要是他给不了你幸福，那我给你。
    ――――
    “死莫舒，坏莫舒，又骗我！”千年正发怒气为食量，拼命地往自己嘴里塞食物，冰箱里所有能吃的，都给千年翻出来了。
    可是那些都不是正餐，只是零食，千年越吃越饿，越饿越想吃。
    终于忍不住了，千年决定自己出去买东西吃。
    根据记忆，千年来到了之前跟莫芯一起来的百货商场。这有很多食店，千年记得很清楚。
    正想随便找一家进去，肚子却突然疼了起来，而且还有不断加剧的趋势。
    千年已经痛得直不起腰了，双手抱着肚子就蹲在路边，汽车在他身边飞驰而过，险象环生。
    “你还好吧？”有人走过去想伸手拉千年一把。
    千年刚想抬头望望那人，但眼前一片黑暗，什么也看不清了……
    ――――
    “怎么呢？”乐茗看的莫舒紧皱着眉头。
    “没事。”为什么会突然间有种不祥的预感？拿出手机，拨了家里的座机。
    回应莫舒的是无尽的嘟嘟声。
    千年不在家里！
    “小茗，我看我要回家一趟，不能陪你吃饭了。这顿我请。”没等乐茗回答，莫舒就走到收银台前结账了。
  “莫舒，等等……”乐茗跟着跑了出去，追上莫舒，抓住他的胳膊问“到底发生什么事了？刚才看你的脸色就不对劲，告诉我，或许我可以帮忙。”
    “千年，就是你之前见过的，我表弟。他可能到外面去了，我打家里电话没人接。”自己怎么就忘了给他叫外卖，看看现在都已经晚上八点多了，千年是太饿了才会出去的，要是他遇上了除妖师怎么办……莫舒越想越担心，整个人也慌乱起来。
    乐茗还没见过莫舒那么慌乱的时候，“你先别急，他都那么大个人了，应该不会走丢的。”
    “你不明白，他是……他是路痴，不认得路的，跟我一样。”莫舒一时情急，差点把千年的身世说了出来。
    “那我们不如分头找，你想想他平时都去过什么地方。”看莫舒那紧张的样子，他一定很疼这个表弟。
    “平常……公司！”千年记性很好，之前就偷偷地跟着莫舒到公司去，莫舒想千年可能到公司里找他了。
    ……
    莫舒以历史最快的速度开车，很快就来到了腾鑫大楼。可两人把整栋楼都找遍了，甚至还调用了监控录像，还是找不到千年。
    到底去哪里了。总是乱跑，总是给人添乱！莫舒气急，但更多的还是担心。
    “说不定他的家人……”
    I(8)“他没家人。”乐茗还没把话说完，莫舒就立即打断了。是的，千年在这就只认识自己，他能去哪里？
    突然，电话响起，是个陌生的号码。
    “你好，是莫舒先生吗？”陌生的声音。
    “我是。你是？”
    “这里是市一级医院，请问你是不是有个弟弟叫莫名的？”
    “没……”话刚出口，随后想起什么又立即改口道，“是啊，怎么呢？”莫名，是上次千年昏倒时，莫舒在医院给他胡乱取的名字。
    “他现在就在医院里，你赶快来吧……”
    “他在医院。你先回吧，我要去看看他。”扔下这句话，莫舒立即奔向停车场。




☆、第10章借宿

白皙略显清瘦的脸庞，因为刚做完手术的缘故，白的有些透明，形状优美的薄薄的唇瓣是极淡的粉色，因为被咬破，还结着血痂。低垂的眼帘，盖住了明如秋水的双眼，却显得睫毛格外的细长。
    莫舒坐在床边，伸手点了点千年的嘴唇。当时肯定很痛吧，连嘴也咬破了。
    为什么自己当时就不在他身边！
    当听到千年被送进手术室的时候，莫舒感觉自己心就像被人刺了一刀一样，他真的害怕，就这样失去千年。从未有过的害怕，连他也不知道，这份恐惧到底从何而来。
    “嗯……”脸痒痒的，千年不安地低唔。
    见千年有醒来的迹象，莫舒立即走到桌边，给千年倒了杯茶。
    一转身，果然看见那双桃花眼睁地大大的看着自己。
    把杯子递过去。
    千年想起身接过杯子，可身子一动，肚子又疼了起来，手一滑，杯子就掉在地上了。溅了一地的水。
    莫舒连忙扶住千年，怕他把伤口扯开。轻轻地扶起他，把枕头抽了出来，垫在千年的后背。动作行云流水，轻柔至极。
    “刚做完手术，你别乱动。”莫舒都没发现，自己此时的语气蕴含许多的宠溺。
    “手术？”对了，千年终于想起，自己迷迷糊糊地被人送到这里，然后给人扎了一针（麻醉药），结果就什么也不记得了。虽然不是很清楚具体到底发生了什么。但是手术这一词，对电视剧小达人千年来说，一点都不陌生。
    刚做完手术？说的是自己吗？自己在昏迷的时候，给人当白老鼠，让那些老家伙（大夫，千年在电视里看的医生都是上了年纪的）在自己身上开刀！可恶！凭什么让我给他切！？
    看到千年脸色不大好，莫舒紧张地问“哪里不舒服了？我叫医生来。”
    千年刚想说不用，可脑子一转，勉强笑道“好。”
    这一强笑，莫舒以为千年真的疼的厉害，很快就叫来了医生。
    砰！在莫舒和主治医师进入病房的一瞬间，房门突然自己关上了。
    窗外乌云密布树木摇曳，一副山雨欲来风满楼的景象。
    可主治医师却对此时的危险浑然不觉，带着和蔼的微笑，正想伸手去探探千年的额头。
    嗖地一声，接着“啊！”地一声，主治医师被树枝甩到了墙角。
    是的，树枝，而且还是从窗外蔓延进来的树枝，不用想也知道是谁的杰作。
    “哼，居然敢乘人之危，对我动刀！要你后悔！”
    年过半百的主治医师脸露惧色，病人的报复，有时候是很可怕的，可是这多年来他为病患细心看诊，也赢得大家的好评，而且这小孩的手术成功得很，他为什么要报复自己？恐惧之余还有不解。
    不用亲自动手，那树枝就好像懂得千年心中所想一样，顿时变得手臂那么粗，而且枝头还变得尖尖就像个锥子，直直地瞄准那老翁的肚子――以其人之道还治其人之身！
    “千年住手！”一旁的莫舒看透千年的想法，立即扑到那主治医师的身前。
    这时千年也想不到莫舒会冲过来，灵力一时收不住，眼看树枝就要插进莫舒肩膀，不禁惊慌起来。
    他只是想对付那老头，不想伤害莫舒啊。
    这是奇迹发生了，树枝瞬间变回原样，迅速从窗外退回去。就想一切都没发生过一样。
    莫舒抱歉地拉起已经瘫软在地的主治医师，“对不起，我弟弟他……”
    “妖怪啊！妖怪啊！”老翁以有生之年最快的速度惊恐地夺门而去。
    看着莫舒那比锅底还黑的脸，千年自知闯祸了，可仍不认错。
    “是他先动手的！”见莫舒的脸又黑了几分，千年连忙捂着肚子“千年这里很疼……”
    说着还低下了头，一脸痛苦的样子。
    “你还装！别以为我不知道你的恢复能力有多强！”之前被人插了一刀都没事，现在这幅样子分明就是装出来的。
    其实莫舒说得也不全对。千年的手术伤口是已经好了，但还是会痛的，偏偏千年就是一点痛也忍受不了的那种，所以即便是装出来，可那痛苦也是真的。
    千年见这招不管用，索性撇了撇嘴，把头转过一遍不看莫舒。
    自己莫名其妙地被人在肚子上开刀，他竟然也不关心一下，还帮着别人！
    莫舒立即走过去拉起在床上的千年，“你快去给人家道歉，看你把医生吓得。”
    “不去，我不去。那老头拿刀伤我，你不帮我打他，还帮着他欺负我！”千年双手紧捉住床上的栏杆，还好现在肚子已经不疼了，就如莫舒所说的那样，他的恢复能力很快，残留的痛感也消失得很快。
    “你！”莫舒气结，放开手，退到一边，“好，你不走，我走，你就自己留在这吧。”
    说着就移步门边，在开门的时候用眼角瞄了一下在床上的人。千年的眼睛望向窗外，似乎看得很远，莫舒感觉不到他的焦距所在，却看到了水汪汪的双眼里盛满了哀伤。突然有种想拥他入怀的冲动。
    “医生说你是急性阑尾炎，所以给你动手术了，当时的情况真的很危急，要不是有人把你送到医院，你现在……你应该谢谢医生，他是你的恩人，还有送你来医院的人也是。”莫舒尽量心平气和地解释，“做手术，不是你想象中的那样的。医生的职责就是救死扶伤。”
    “你的意思是说，他没有想害我？”千年疑惑。没办法，看过的电视剧里面，所有做过手术的非死即伤，给了千年很大的误导。
    莫舒抚额，这小鬼整天都在看什么电视剧啊！
    “出来，跟我一起去道歉。”
    “不去！”不管怎样，自己也被他在肚皮上割了一刀。
    莫舒脸上的柔和顿时没了。
    千年怕他又生气，连忙道“好吧，我去。”但绝不道歉！
    ――――
    “医生？”莫舒敲了敲门，进了诊室，他记得是在这的。
    老头看到莫舒，刚平复的心情又开始激动起来。之后看到莫舒身后的千年，简直人都吓呆了，抬起一只手直指千年，话也说不出。
    千年无视那人对自己的恐惧，直直地走到他面前。
    “忘记刚才发生过的事。”直视老头的眼睛说。
    突然间老头那恐惧的神色没了。
    “你怎么出来了，刚做完手术就应该在床上多休息。”老头看着千年说。
    “我要出院。”千年没理会他，“现在我就要出院。”
    “好，等我一下，你需要出院证明。”老头说着就翻起一本子写了起来……
    千年接过证明，高兴地撞到莫舒怀里，“莫舒，我们离开这个鬼地方吧。”
    莫舒显然还没弄懂到底是怎么回事，一路上想好的辩词没用上。那医生本来是很害怕千年的，可后来怎么这么听话，就好像……
    “是意念控制。”千年说着便对莫舒咧嘴一笑。
    ……
    “莫舒，大门不在那边。”千年好心提醒，早就知道莫舒路痴，可没想到在医院也能这样啊。
    “我想上厕所。”莫舒指着那厕所的标志煞有其事地说道。
    千年知道莫舒只是想掩饰，不过也没拆穿，微笑道“好啊，我也想去。”
    我只是随意说说而已。
    莫舒无奈也进了厕所。
    可却怎么也上不起，“你能不能别盯着我看，这样很不礼貌！”
    幸好厕所里就只有他和千年两个。不然这话一出，肯定引来很多人注目。
    千年不高兴地嘟着嘴，看样子好像受了很大委屈。
    弄得好像自己欺负他一样，莫舒看着就郁闷。
    “以后不许这样盯着我……我有的你也有，有什么好看！”也不知是羞是气，脸红了。
    “可是……”
    “可是什么！这有什么好可是的，你羡慕啊，嫉妒啊！”莫舒气结，转身就出去了。
    “是挺羡慕的……”千年跟在后面嘀咕道。
    声音不大，可被莫舒听到了。惊讶地转过身来看那小鬼。
    “大。”千年脸不红心不跳地坦言。
    “……”莫舒顿时不知该怎么反应好，是该给他一拳呢，还是该谦虚地说一声“过奖”？
    “你还小”莫舒想想这话有歧义，又添了句“我的意思是说，你身体还会长。”可话一出，莫舒才想起，眼前这小鬼已经不小了。
    “不会的，以后都是这样了。”千年不想再纠结这个问题，拉着莫舒的手催着他快点走。
    千年早就饿死了。
    餐厅里。
    “妖都是这样吗，永远长不大，就像个小孩那样？”莫舒一直追问，他的确很好奇。
    “不是。我都说了，因为成年礼。成年礼的时候是什么样的，以后就是什么样。”千年也不知道莫舒为什么就对这个那么感兴趣。
    “那什么是成年礼？你这么小也可算成年？”记得千年说过一千岁对于狐妖来说不是个大的岁数。
    “呃……成年礼就是成年礼啊，你问那么多干嘛！”
    莫舒居然破天荒地看到那厚脸皮的小鬼脸红。这成年礼肯定有不可告人的秘密！
    “成年礼都有些什么？”见千年不肯说，莫舒继续加把劲“我们这边的成人礼就是宣誓，展示抱负之类的，你们呢？”
    服务员上菜。莫舒把那烧鸡推到千年面前。
    见自己喜欢吃了来了，千年完全把莫舒忘到一边，毫不顾忌形象地吃起来。
    终于等烧鸡都变成白刷刷的骨头之后，千年终于回话了。
    “莫舒很好奇那个成年礼？”
    “也不是……”
    话还没说完，就给千年打断“那就好，我也没打算说。”
    “……”
    “即使莫舒真的想知道，千年也不会告诉莫舒。”千年狡黠地笑了。
    ――――
    两人刚走出餐厅，就碰到熟人。
    “莫舒，昨晚……”刚想问，乐茗就看到了莫舒身边的千年，“千年，我昨晚听莫舒说你去了医院，怎么啦？身体没事吧？”
    “莫舒，那边的蛋糕好香啊。千年要吃。”千年说完就拉着莫舒的手跑到马路对面。
    “小……”莫舒还想跟乐茗打招呼，可被千年拉着进了蛋糕店。
    挣开千年的手。可当莫舒跑出蛋糕店时，已经不见乐茗身影了。
    “你想吃什么？”再次走入店里。
    “我什么都不想吃。”千年没看莫舒，直接走出蛋糕店。
    “你到底想怎样？”莫舒追上前去拉着千年的手。
    “我就是不想你跟她一起。”直视莫舒的眼睛，“你只要跟她一起，就会把I(9)我忘了。”
    “……”
    ――――
    “莫舒，我回来了，想我不？”
    “走，别拿你对付女朋友那套对我。恶心死！”莫舒拿着手机大吼。
    “哈哈！”电话那边的传来夸张的笑声，“我明天下飞机，现在还没找到地方住，先住你那。”
    上官信说完就直接挂电话，根本就没给莫舒拒绝的机会。
    “该死的！”莫舒对着手机骂了一句。
    客厅里传来千年的笑声，莫舒听着不禁心烦，不敢想象千年跟上官信碰面的情景。




☆、第11章灭妖师

“莫舒，你回来啦！”
    莫舒一开家门就看见千年飞奔似的往自己那冲，连忙伸手去挡。可还是挡不住被千年撞个满怀。
    “莫舒。”千年趁着莫舒站不稳，双手绕到他的后背，把他紧紧抱住。
    莫舒用力挣开了勒死人的拥抱，别了一眼那笑得摄魂的千年，直接进屋。
    见莫舒不怎么搭理自己，千年跟了上去，“莫舒，千年今天很厉害啊，帮你捉了个贼。”
    闻言，莫舒立即转过头来看着那人，对上了千年那得意的笑容，不禁摇了摇头。这大厦的保安严密，怎么可能有贼进来，又怎么可能被千年逮到？这小鬼又不知道在玩什么花招。
    知道莫舒不相信自己的话，千年也没再说什么，走过去拉起莫舒的手把他拉到客房。
    “你又搞什么鬼……啊，你怎么会在这！”莫舒看着被五花大绑的上官信终于明白怎么回事。他完完全全把上官要来借宿的事给忘了。自己家门锁是用自能识别系统，按指纹。之前上官也来自己家住过，他的指纹还留着，如今看来应该就是千年把不请自来的上官信当贼了。
    “千年，那是我朋友，上官信，他不是贼。”莫舒弯下腰给人松绑，却发现上官信不仅被千年用毛巾堵住了嘴，而且还紧闭着双眼，似乎昏迷了。
    “你对他做什么了！”莫舒大声质问，他想起昨天在医院那一幕，真害怕上官信出什么事，自己怎么向人家父母交代啊。
    “他是你朋友？他是专门来找你的？还是你叫他过来的？”千年没有回答莫舒的问题，却反问起来，语气里已经没有了之前的喜悦，反倒有些失落，而失落中又夹着痛苦。
    莫舒没空理会千年的心情，更没回答他。一边命令着千年把人松开一边检查着看上官信有没有哪里受伤。
    千年看着莫舒那紧张的模样，心口不禁发疼。可还是把人给放了，一挥手，绑着上官信的藤蔓就全部消失，不一会，上官信就转醒。
    上官信醒来看见千年立即推开身前的莫舒，掏起一张符咒就往千年上身贴去。
    明明可以躲的，可千年却没有躲开，符咒贴到千年胳膊上，立即烧了起来。空气里随即传来了一阵烧焦的气味。
    上官信得手后又拿出一张符咒，正准备继续攻击，可有人把自己挡在前面。正确来说应该是莫舒挡在了千年的前面，为千年挡在了上官信的攻击。
    “莫舒，让开，这家伙不是人！”上官信大叫起来。一进莫舒家，就被这妖攻击，可是自己道行不足，毫无反抗余地，就这样被绑了起来，还真是愧为上官人啊。（上官家族历代都是灭妖师，不过到上官信这一代妖怪已经很少见了，不少灭妖师都已经转行做了其他。但是没个姓上官的不会灭妖，不过道行如何就各有差异了）
    莫舒没有听上官信在讲什么，一脸担心地看着千年的胳膊，小心翼翼地帮他把符咒撕下来，“是不是很疼？”看着被烧得又黑又红还带着一股焦味的胳膊，莫舒心疼起来。
    难道不疼吗？自己看着就觉得疼，这小鬼最怕疼了，这么现在伤得这么厉害也不哭不喊？可看到的是千年一副置身事外，一脸不在乎的淡漠。似乎那胳膊就不是他自己的。
    其实不是不疼，只是心里的痛已经掩盖了身体上的痛。千年真不敢相信，莫舒居然会叫灭妖师来对付自己。而这一幕似乎十分熟悉，似乎很早以前，也是有人，有一个灭妖师，也叫上官的，给了自己一刀。同样是毫无前兆，毫无防备……
    可为什么？不是你把人叫来的吗，为什么现在又装出一副担心的嘴脸？我受伤了，你不应该高兴才……难道……是看出我的能力比那灭妖师强，怕我会出手报复吗？千年心里冷笑，莫舒放心吧，你烦我，想赶我走就直接说好了，我……就算不舍，也会离开。
    “上官信！”莫舒看着千年那样子以为他被上官信的符咒弄得神志不清，对着上官信的鼻子就是一拳。
    想不到莫舒会出手打自己，上官信就这样直直地受了莫舒一拳，鼻血直留。
    上官信用手一抹，满手是血，“莫舒，你疯……”话还没说完就被莫舒扯起领子。
    “你对他做了什么！”莫舒几乎都忘了，上官信一家是灭妖师。之前听上官信提过，只是莫舒一直不相信，也没把这事放在心上。
    “做什么？灭妖是灭妖师的职责。”上官信扯出自己的领子，往莫舒身上就是一拳。
    在上官信看来，莫舒是被千年的妖术控制了神志才会阻止自己，如今只好先解决莫舒。
    “灭妖！谁要你灭妖了？要是千年出了什么事，我绝不放过你！”莫舒不知道自己为什么会为了千年打这从小玩到大的好友。可当他看到千年受伤的时候，心里会莫名地难受，他不希望千年受伤，他要保护千年，这就是他此时内心的想法。
    于是两人打了起来。可本该是整件事的主要人物之一的千年却只是冷眼旁观。
    上官信虽然也有差不多一米九的身高，体格强壮，但仍然不是曾经当过警察的莫舒的对手，没多久就疲惫不堪。而千年也逐渐看出莫舒不是在演戏，而是真的为自己动怒了。
    心里是说不出的甜蜜，嘴角也慢慢上扬。千年后悔自己错怪莫舒，略施妖术，让上官信全身无力。本来就打不过莫舒，现在的他更是只有挨打的份了。
    “莫舒，我疼。”千年靠着门边虚弱地喊。
    莫舒才想起自己顾着打人忘了给千年包扎，立即放开了上官信。“先忍着，我就去拿药箱过来。”然后以百米冲刺的速度跑到楼上去了。
    “你到底给他施了什么妖术！”被打得鼻青脸肿的上官信狠狠地望着千年，如果那眼神能杀人，千年早就死了十万八千次了。
    莫舒一离开，千年就收起那副弱不禁风的样子，转过头来对上官信邪魅地一笑，“给你两个选择。第一，你自己离开；第二，我送你离开。”
    看着千年这笑容，上官信有种芒刺在背的感觉，再看看窗外，那藤蔓不知什么时候已经爬到了自己腿上，似乎还有拖着自己往窗外去的趋势。开什么玩笑，这里是21楼啊，这样被拖下去，必死无疑！
    上官信口不能言，全身使不出半点力气，除了瞪眼外却什么也做不了。可就在他以为自己就要被扔到窗外的时候，救星来了。
    就在莫舒抱着药箱进来的那一瞬间，缠在上官信腿上的藤蔓立即消失得无影无踪（其实千年只是想吓吓上官信而已，没有想过真的要杀他，我们的小千年是很善良的），而千年脸色苍白可怜兮兮地靠在墙边，似乎下一刻就要倒下。
    莫舒走过去把人抱到床上，“很疼吗？”轻轻地剪开衣袖，开始为千年包扎起来。
    千年高兴地窝在莫舒怀里，有气无力地嗯了一声，背着莫舒对望着自己的上官信露出胜利的微笑。
    上官信气得立即冲过去想把千年扯出来，“莫舒，你别给这家伙的模样给骗了，他是……”
    “狐妖。”莫舒替上官信把话说完，把怀里的人抱得更紧了，“我知道，但我不许你伤害他。千年只是个孩子。”感到怀里的人再颤抖，莫舒伸出手拍了拍千年的后背，“别怕。”
    就这一句别怕，几乎让千年高兴地哭了出来，莫舒居然这么温柔地对自己！
    千年颤得更利害了，他在极力忍耐着，不让自己发出笑声。可莫舒却以为上官信吓到了他。
    “你快走吧，你在这千年害怕。”
    “你！”上官信指着莫舒哑口无言，气得直想打人，可惜自己不够他打。
    “我不走！你把这家伙留在身边，到时候自己怎么死都不知道！”上官信想，他不仁不能我不义啊，莫舒肯定是被这妖怪施了什么妖法，才会这样神志不清，现在跟他说那妖怪的坏话无疑是自己找打。“你把我打成这样，一句道歉都没有就要赶我走，我们还是不是兄弟？”自己怎么说也要留下来，不能看着莫舒被这妖怪欺负，好歹也是从I(7)小一起玩泥沙长大的死党。
    看到被自己打成猪头那样的上官信，莫舒也有点自责，自己下手好像是重了点，“那你今晚留下来，明天再找别的地方住吧。”
    上官信咬牙切齿道：“好。”
    “莫舒……”千年听着就不满意了。
    “放心，他不会再伤你。”话虽然是对千年说的，可莫舒望着的是上官信。
    接到莫舒那警告意味十足的眼神，上官信只好点头。可怜他才是被打被欺负的那个啊！
    “莫舒，千年饿了。”知道莫舒重情义，千年也不再说什么，反正那姓上官的对自己也构不成威胁。
    “我去煮饭。”放下千年，走出客房，准备做饭。
    “我要吃鸡！”自己受伤，莫舒肯定会顺着自己的意思，这次他要吃烧鸡！千年追上去说，完全忘了自己要现在负着“重伤”。
    上官信看着这一幕不禁抚额，这真的是自己认识的莫舒？




☆、第12章是梦是真？

“这里好美啊！”白衣胜雪的少年望着这一庭院的红花惊叹道。
    一蓝衣青年走到少年的身边，伸手揽过他的腰，把他扯进怀里，“你喜欢，我就把这买下来。”
    “呃？”少年显然是受宠若惊，可想想之后，莞尔一笑，“真的？”
    蓝衣青年没有回答，扳过少年的身子，对着那娇艳欲滴的唇肆掠起来，直到少年全身酥软地挂在自己身上才悠悠地道“以后就住在这吧。”
    少年高兴地在他怀里使劲点头。
    “知道这花叫什么名字吗？”蓝衣青年搂着少年走到那一花池旁。
    “不知道。”少年很是诚实，“不过很好看。”
    “曼珠沙华。”
    “曼珠沙华……这名字很奇怪。”
    青年轻笑，没有再继续这一话题。抱起少年直往屋里去。
    ……
    “唔……等等……我们……还是先回去吧……”在别人的地方做这种事，确实不是很好。
    “为什么？”口上问着，可手里却没闲着，三两下，那白皙诱人的躯体就坦荡荡的呈现在自己面前。
    少年红着脸回答：“这是别人家。”虽然已经空置了，可还是别人的家。
    青年一听，笑了起来，俯身就往那雪白的脖子上一吮，少年敏感的身子一颤，一枚红印就这样印上了。
    “明天就去把这院子买回来，好不？”青年贴着少年的耳边说。说话时喷出的气息让少年本来就红着的脸蛋显得更红润了，当下连拒绝的话也说不出，迷迷糊糊地嗯了一声。
    青年嘴角慢慢勾起，立即发动攻势，整个人都压在少年身上……
    ――――
    “又在看花。”青年慢慢地走到少年的身后。
    “嗯。”少年闻声立即转过身来扑倒在青年的怀里，“今天很早啊，累吗？”
    “不累。”青年微笑着，伸手摸了摸少年的头，这柔顺滑腻的触感，让他爱不惜手。
    “你说它们会结出什么样的果子？”少年指着那些叫曼珠沙华的花问。
    “它们不会结果。”
    “啊？不会啊，好可惜。”他还盼着看果子呢，不过它们不能结果没关系，自己跟这人会开花结果就行。少年心里满足地想着，不时还摸了摸自己的肚子。这该什么时候告诉他好呢？给他来个惊喜……就下个月吧，下个月是他生辰……
    美美地一笑，青年被这倾国倾城的笑容触动了心弦，双手把少年抱得紧紧的，仿佛一松手那人就会消失。
    ――――
    青年在书房看书，突然间一个白色身影在窗前闪过，下一秒变到了自己跟前。
    “怎么又乱跑。”青年宠溺地抱着那上气不接下气的人儿，“要是撞倒了怎么办，真不让人省心。”
    “外，外面……”少年气喘嘘嘘地一句话也说不完整。
    “外面怎么啦？”青年用手拍了拍少年的后背，帮他顺顺气，“你慢慢说。”
    “灭妖师！他们来了，他们要来杀我。”少年紧抱着青年，“我不想死，我不想离开乾的身边。”
    青年一听，也不安起来，不过他很快就恢复了平静，抓起少年的手，“跟我来。”
    少年一直被青年拉着手跑，他之前一直在害怕这一天的到来，但是现在这天终于到来了，可他似乎也没那么害怕。看着那抓得自己紧紧的手，少年已经没那么恐惧，他知道这人会保护他。这点他一直深信不疑。
    可是，为什么要跑来这边。那帮灭妖师在前门，他们已经往后门的方向跑才是啊，这里是个死胡同，难道要翻墙过去？
    想着想着青年已经停下了脚步，少年没注意到，一下子就撞个满怀。
    两人都跌倒在花丛里。
    少年想起身继续逃跑，可被青年压住了身子起不来。
    “乾？……唔……”少年刚开口就被青年用双唇堵住了嘴。那舌头扫过自己口腔的每一处地方，令少年顿时混沌起来。但下一刻少年便想起，他们这是在逃命，做这种事情，不合地点，更不合时间！抬起双手就想把身上的人推开。
    “唔！”摸上自己的肚子，一片湿润，少年一脸不可置信地望着身上的人，“为什么？”
    青年没有回答他，却把他轻轻地抱起来，走到一水井旁，然后不假思索地就把人扔了下去。
    嘣地一声巨响，少年直直地撞入水面，继续往下沉。
    他不懂水性，任凭自己越沉越深，绝望地睁着眼睛，看着那光线慢慢地被遮盖。
    青年用木板把井口封起，但他知道，这都是徒劳。
    因为，他不懂水性，即便没有封住井口，他也上不来。
    因为，他被自己用“傅秋”插了一刀，任何妖被“傅秋”所伤，都会死。他……也会……
    “千年，千年，醒醒！”
    莫舒本来睡得好好的，可中途就被千年那一声声不给叫醒了。
    千年醒来后，看见莫舒一脸担心地望着自己，心中的疼痛似乎减少了。一下子欺过身去把莫舒抱得紧紧的。
    莫舒本来想把他推开，可感到那人身子一颤一颤地抖着，也软下心肠，给千年当个抱枕。
    “莫舒，千年发噩梦了。”千年伏在莫舒身上带着哭腔说。
    这小鬼，之前不管怎样也没见他哭过，怎么就被一个噩梦给吓成这样了，莫I(5)舒心里疑惑，但也充当起好哥哥来，拍着他的后背安慰着“只是噩梦而已，醒了就没事。”
    千年没有说话，继续伏在莫舒身上，头枕着莫舒的肩膀。
    过了很久，等莫舒以为千年就在他自己身上睡着时，千年却问起一个莫名其妙的问题来。
    “莫舒，以后都不要扔下千年好不？”怯怯的口气，似乎很怕被拒绝。
    以后？难道这小鬼还想跟着他一辈子？莫舒不禁地想，要是答应了以后都甩不掉这小鬼的话，自己的生活岂不是很悲惨。
    等了很久都不见回应，千年也知道答案。松开莫舒，倒头就睡。
    没有开灯，莫舒一时也看不清千年这时的表情，但隐隐约约能感受到千年的那种失落与绝望。难道就是因为自己没答应他？绝望……怎么会有这样的感觉？自己应该是看错了吧。
    果然，等莫舒躺下来的时候，千年立即伸手过去扯他脸，“莫舒真讨厌！哄哄人家也不会。”
    说完后还做了个鬼脸，接着便转身背对莫舒睡觉去了。
    借着窗外透过的月光，莫舒这时是把千年的鬼脸给看清楚了，心想这才附和小鬼的性格。心里也踏实，不再自疚，很快就睡着了。
    第二天莫舒醒来，千年还在拥着被子熟睡。
    莫舒想会不会就是上官信的到来才让这小鬼这么不安。于是出门上班之前特意叫醒了上官信，警告他不要对千年使小动作。既然上官信已经答应不伤害千年，千年就不会有什么损失。可按上官信有仇必报的性格，肯定会对千年动些手脚。那小鬼昨天已经害怕得做噩梦了，连带自己也没得好睡，莫舒当然不能让上官信得逞。再说那小鬼即使再淘气再坏，也只能自己收拾他，怎么可能给上官信欺负了去。




☆、第13章社团活动

“莫芯，真的像你说的那样？”
    “我什么时候骗过你们啊，还有，我不是已经把照片给你们看了吗，怎么还不信我。”莫芯回头看着身边的社员兼好友孙丽丽，“到时候被太激动了，千年他……”
    “知道啦，知道啦，不就是天然系嘛，明白。不过，要把天然系改成诱惑系的难度很大啊。”孙丽丽一脸兴奋地说道。
    “不怕，不是有我们的社长大人嘛！”某社员拍了拍莫芯的肩膀。
    莫芯很自豪地点了点头。
    “千年，莫芯好想你啊。”莫芯一进门就给过来开门的千年一个热情无比的拥抱。
    “我也很想莫芯。”千年挣开了莫芯，报以微笑。
    “哇，真的很漂亮啊！”“是很可爱才对。”“比我想象中的还小……”
    千年看着七八个女生陆陆续续地进来，无一不对着自己露出那垂涎三尺的眼神，心中有不好的预感。
    “多大了？”
    “在哪个学校读书？”
    “喜欢什么样的人？”
    “三围多少？”
    “有男朋友没？”
    “……”
    “行了，你们别把千年吓着……”莫芯一手把千年护在身后大有母鸡护小鸡的架势，没想到这些社员比作为社长的自己还有凶悍啊。
    以为千年会害羞，没想到他却推开了自己，神态自若地坐到孙丽丽她们的中间，“姐姐们的问题那么多，千年该先回答谁的好呢？”还皱起了美美的眉，似乎真的很难抉择的样子。
　　突然间又美眸一转，“不如这样，我们边吃边说。”笑得那个灿烂啊，真叫人难以拒绝。
   上次莫芯说要来烧烤，结果没有来，千年还失望好久呢。盼来盼去，终于等到莫芯……带来的食物了。
　　“看看这个行不？”社员一号双手奉上刚烧好的鸡翅。千年口里嚼着一鸡腿，右手拿着四根插满香肠的竹签，左手拿着三个架着鸡翅的铁叉，口齿不清地说了一句话。社员听得不是很清楚，但是她可以猜出大意，于是连忙把鸡翅送到千年的口里。
　　咬了一口，舔舔嘴唇，“不过味，再加点烧烤汁。”
　　“那这个呢？我已经加了很多蜂蜜。”社员二号把鸡腿又奉上来。
　　“还行，就是不够嫩。”
　　“那我再弄一个。”社员三号说着拿起一对生鸡腿，跑去露台烧烤了。
　　“渴了。”
　　听千年这一说，三四个杯子同时递上。而千年很迅速地就拿了离自己最近的杯子，喝了一口又说：“我想要可乐。”
　　……
　　莫芯在一旁看着自己的社员全部化身为千年的婢女，不知该笑好还是该哭好，看来她真的是低估了千年。
　　两个小时后，千年吃得饱饱地不想动了，任着那些社员给他做美容按摩，其实他知道自己被吃豆腐了，可是，真的很舒服啊。想吃就吃吧，不理了。
　　看着千年那么乖顺的样子，所有社员的口水直流，眼睛闪闪发亮。
　　“不如来个写真？”不知谁提议。但是这个想法毫无悬念地被采纳了。
　　“什么是写真？”千年曾经听电视广告说过，对这个也很好奇。
　　“就是照相啦，只不过……”某社员好心解释。
　　“照相？”
　　“你等下就知道了。”多说无益，莫芯发挥社长本色，一手拉过千年，让他摆了几个姿势接过单反猛拍起来。
　　本来千年也有点兴致的，但是越往后，越觉得无聊。
　　“我了。”扔下这一句，上楼睡觉去了，留下一群花痴。
　　“你们先回去吧，我等哥哥回来。”莫芯知道千年有午睡的习惯，也帮着他下了逐客令。
　　众人似乎还意犹未尽，不肯走。
　　“你们先走吧，到时候，给你们看照片。”莫芯意有所指地看了看楼上说。
　　众社员顿时明白过来，窃笑着离开了。
　　莫芯蹑手蹑脚地走到主人房，心想，已经同房了，原来莫舒早就下手了，居然还一脸正经地跟自己说只当千年弟弟！哼，这些伎俩能瞒得过本姑奶奶的法眼吗？真是天真至极。
　　千年的睡脸啊，嘻嘻，要拍个够本。
　　――――
　　等千年醒来的时候，已经是晚上7点。
　　出去客厅，看到满地的狼藉，才想起中午莫芯她们来过。揉揉自己的肚子，嗯，有点饿了。
　　这时刚好有人按门铃。
　　千年看了看来人，再看看来人手上的东西，心想，来得可真是时候。
　　“谢谢。”莫舒说做人要有礼貌（千年完全没意识到自己不是人）。
　　看到千年那迷人的笑脸，那人顿时精神恍惚起来。
　　“还有事吗？”怎么还不走？
　　“嗯，哦，没，没事……”听着千年那如黄莺般的声音，那人更是被迷得云里雾里。
　　“那再见。”说着关上了门进屋去了，这样的人千年见多了，看在他给自己送食物的份上，不跟他计较。
　　而那个可怜的外卖送货员，回到了店铺才意识到自己忘了要钱，只好自己掏腰包垫了。
　　8点，莫舒还没回来，千年知道他肯定是又跟那个叫小茗的女人在一起，把自己给忘了。还好自己吃了个饼，不是很饿。
　　但是想着他们在一起，千年就越想越不开心，越不开心越想吃东西，冰箱里的食物又给他消灭的七七八八了。
　　在客房的上官信左等右等还没等到自己的pizza,终于忍不住走了出来。
　　一出客厅就看到千年正与自己的零食展开激烈地搏杀。
　　千年完全忽视他投过来那愤怒的目光，把最后一块薯片吃掉。
　　上官信气极，本来已经够饿，现在连零食都没了。
　　“这个味道不错，以后多买点。”似乎在挑战上官信的忍耐力，千年抓着那空的薯片袋子在他面前摇了摇。
　　上官信想打人，可想起自己打不过千年，只好忍气吞声，一屁股做在沙发上，着电视机看。
　　千年想找人欺负，可见上官信不理睬自己，撇撇嘴，一手把遥控器夺过来。
　　上官信转过身去瞪着千年，那眼睛，可谓是怒火中烧。
　　千年得意地一笑。
　　上官信气得唰一声地站了起来。
　　可就当千年以为上官信要打他的时候，那人居然对着自己笑了，然后又若无其事地坐了回去。
　　哼，我就不信你那么能忍。
　　千年站在上官信前面挡住电视，指着地上那因为烧烤而留下来的垃圾，“去把东西收拾一下。莫舒回来看到了会骂的。”
　　“不去。”骂也不是骂我。
　　“真的不去？”霎时间，窗外风卷云起。
　　“你！”上官信真的怒了，长这么大还是头一回被人威胁，还是眼前这妖怪！“凭什么！”
　　“就当时住宿费。以后的卫生就你包了。”
　　看着上官信那憋屈的样子，千年心里就一个字――爽！整日受莫舒压迫，终于找到个出气筒了I(6)。
　　“我有钱。”言下之意就是我可以给住宿费，不用像你那样做家务。
　　“那就给钱咯。”
　　上官信刚想得意一下，可听千年后来那句话后就得意不起来了。
　　“可你还是要搞卫生。”说着，就对上官信一笑，那个笑得可是妖艳至极，狡黠至极。
　　窗外已经是黑漆漆的一片了，不过，不是因为夜晚的原因，而是因为露台的花草又疯狂生长起来，几乎要冲破玻璃进来了。
　　自知斗不过千年，上官信只好接过递过来的扫把。
　　“快点，莫舒快回来了。”千年好心“提醒”道。
　　“是，是。”上官信口里应着，心里却想着回去以后要查查资料，看怎样能把这小妖给收了。
　　看着上官信那忙碌的身影，千年心里的闷气也消散了不少。
　　“对了，你饿不饿？”
　　怎么突然那么好心关心自己，肯定不是好事，上官信这样想着，“不饿。”
　　“那我把这吃咯。这是最后的鸡腿了。”
　　“吃吧。”
　　千年也不多说，几口就把那鸡腿消灭了。
　　“哦，对了，忘了跟你说，你那个饼我吃了。”
　　什么饼？
　　“不过好像有点咸，下次叫别的口味试试吧。我记得上次我跟莫舒吃的那个什么蜗牛口味的就不错。”
　　蜗牛口味？他到底在讲什么啊？
　　等等，饼……难道就是我那个pizza！
　　狐狸精，我上官信从此跟你势不两立！！！
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
给读者的话:
期末考试要复习，结果只好要大家久等了，大概到10号就会恢复正常更新。谢谢亲亲们的支持啊！




☆、第14章外出的危险

“不如我们一起去咯。”千年指着电视上的旅游广告，一脸希冀地望着莫舒。
    “没空。”没理会千年那失望的眼神，莫舒吃完晚饭就起身上书房，“吃完后洗碗。”
    “那我自己一个去。”千年也不顾眼下的鸡腿了，拉着莫舒的手问。
    “不行。”
    “为什么！”千年立即就嘟起了嘴。
    莫舒没说话，他正想着什么说法可以打消这小鬼的念头。
    “你不用担心，我可以保护好自己的。”见莫舒没说话，千年以为有转机，接着就说，“我会法术，他们不能伤我。而且我就悄悄地跟着他们，要是不好玩我就立即回来。”
    千年不提法术还好，一提这个莫舒那气还不打一处来。
    之前跟千年出去吃饭，自己就随意说了句“最讨厌等红灯”。结果几个雷就从天上劈下来，正中那些红绿灯的灯柱，整条街的红路灯都被雷劈坏了，东歪西倒的摇摇欲坠。本来好好地在等灯的车队立即就乱了队形，人啊，车啊都吓得四处乱窜，一条路上发生了好几单事故。只是幸好没有人员伤亡。当时莫舒就想打人，可看到千年那一脸抱歉的无辜样，下不了手，只是骂了几句。
    “以后不可以在外面用法术。”莫舒沉着脸道。
    “为什么！”
    “危险。”
    “怎么会，法术很安全的……”千年还想说什么反驳一下，可莫舒没想听直接就说：“我不是怕你危险，是怕别人危险。”
    “我也没伤过人啊……”
    “总之在外面不能用法术。”
    ――――
    一天晚上，家里只剩下千年一个。
    上官信出去泡妞，莫舒上班还没回家。
    千年想来想去，决定不叫外卖，自己出去吃。
    莫舒不许他随便出去，可没不许他出去吃饭。不过既然要出去吃，那就索性去远点，顺便在外面逛一逛。来这都快半年了，自己才出去过四次（当然不包括出去吃饭的时候），千年也很佩服自己。其实不是不能出去，只是……他潜意识地在遵循着莫舒的话，就连千年自己也不知道为什么会这样，为什么会害怕莫舒生气而变得那么听话。
    千年真是很气这样的自己。
    晚上七点左右，街灯已经亮起。虽然已经不是第一次看这样的夜景，可千年还是忍不住停下脚来，这样的夜晚，真的跟自己以前生活的地方的夜晚很不一样。
    相比较以前的黑暗宁静，千年更喜欢现在的热闹繁华。
    灵狐的记性很好，有过目不忘的本领。千年只是跟莫芯来过这一次，便记住了路线。千年觉得这里的水煮鱼做的很不错。
    一路过来，总有人看着自己窃窃细语，更有甚者偷偷地拿手机拍自己。在坐下来吃饭的时候，那些女服务员就不时地问自己要不要加菜，给自己添水也添了四五次了。
    这些举动千年都一概漠视，不是他高傲，而是，他已经习以为常了。之前跟莫舒出来的时候就已经是这样。开始的时候，千年还会对他们笑笑以示友好，但现在是连理都懒得理了。
    吃完饭后，千年决定逛逛商场再回去，上次莫芯带他来这买衣服，千年看着有几家店铺想进去看看的，可被莫芯拉着到处走，自己也没怎么逛过。
    商场离食店有一定的距离。上次是千年第一次逛街，对外面的事物都很新奇，也格外留心，所以他发现从食店到商场是有条近路的，不过比较偏僻黑暗，但自己有法术，还怕什么。
    他可不会真的什么都听莫舒。
    法术该用的时候，还是要用的。
    “明天，明天我一定有钱还给你们。”被三个只穿背心，露出满身纹身的中年男子团团围住的青年哀求着，当他看到千年走来的时候顿时眼睛一亮，冲着千年喊“阿白，快救我。”
    这一喊，那三名男子也顺着他的喊声看了看千年，借着透过来的灯光，虽然看得不是很清楚，但的确是看到了一个美人。美得不像凡人的孩子。一时间也看呆了。
    青年抓准时机逃了出去。
    千年还以为那青年真的认识自己，看他逃了才醒觉他是利用自己而已。原本以为他可以帮自己回想起以前的事，帮自己恢复记忆，看来也是自己想多了。千年摇摇头，接着走。
    可那些丢了人的男子就不干了，一人向前立刻捉住了千年，“想逃，没那么容易。你放了他，就自己来抵债吧。”说着便抱住了千年的腰，整个人都贴了上去。
    “放开我，那人我根本就不认识。”千年也不是看上去那么脆弱，反身一拳，那人便捂着眼倒地上了。
    “别让他逃！”剩下的两人赶紧跑了过去围攻千年。
    以前在山上生活的时候，千年也独自对抗比自己体型大很多野兽，几乎没失败过。他虽然身型小巧，但是，胜在够灵活。暗招也多，敌人一般看他那瘦弱的样子都会掉以轻心，这也给千年一个很好的反攻机会。
    可是，一个对三个，怎么也有些吃力。那帮家伙似乎也看到千年有些体力不支，其中一个向另外一个使了个眼色。
    那人接到暗示后也不管千年打过来的拳头，整个人扑过去，把千年压到在地。
    其中一人连忙掏出一毛巾捂在千年脸上。
    千年还不及闭气吸了一口，慢慢地无力起来。
    带着熊猫眼的那人把昏倒的千年抱起，几人上了面包车走了。
    迷迷糊糊中醒来的千年发现自己在一个陌生的房间里面，双手被手铐反扣起来。意识到危险的千年想趁现在没人赶紧逃走，可全身都使不上力，弯起的身子很快又无力地倒在床上。此时千年真的后悔了，他不该不听莫舒的话偷走出来的。
    正当千年想法子逃走的时候，房门开了。
    进来的是一个没见过面的青年，大概二十多岁左右，一看就是纨绔子弟。他一进来就直直地盯着千年看，那眼神千年见过不少，可这样近距离地被看着，还是第一次。而自己毫无反抗之力地被这样看着，也是第一次。
    “这次的货色不错，下去领钱。”青年这样一说，千年才注意到原来那青年身后还跟着一人，就是把自己捉来的三个之一，那熊猫眼。
    “是。”熊猫眼贪婪地望了千年一眼，不舍地出去了，出去时还不忘把门关上。
    不知为什么，莫舒这顿饭吃得不是很安宁，心里觉得好像有什么不好的事要发生一样。
    “怎么呢？”阿飞看他一脸心绪不宁的样子，好心问道。
    “没事。”口上是这样答着，可莫舒已经走到一旁拿出手机给家里打电话。
    “嘟嘟嘟……”一直没人接。
   I(6)莫舒直接打千年的手机，莫舒就是怕找不到人那种情况再发生在千年手术的第二天就给他买了手机。算起来这是莫舒第一次给千年打电话。不过，手机关机了。
    不是叫他要随身带着而且不能关机的吗，莫舒心里又着急有气愤。只是他不知道，他给千年的那部手机现在已经在熊猫眼的手上了。
    “喂……”
    “你现在在哪里？”莫舒一听上官信那有点喝醉的口吻就觉得自己打给他是多么愚蠢的事。
    “酒……吧……”
    “知道千年去哪了？”
    “摆脱，我怎么可能会知道……我有……又……不是那小鬼的保姆……”
    没再浪费时间，莫舒干脆挂了电话。
    “阿飞，我家里有点事……”
    “行，你先回去吧。”阿飞看着莫舒飞奔到停车场的身影不禁想――莫舒难道真的跟乐茗好了？他那着急样，跟自己女朋友有事那时的样子跟本一模一样。看来要等他回来的时候好好审审。




☆、第15章营救

幸好之前送千年的手表上有GPS定位功能。莫舒回到家里立即打开手提电脑，查出千年所在的地址。因为是公司给员工发的福利品，所以定位也不是很精确，只能知道大概位置。不过这也让莫舒很欣慰了，只要有个大概的地点他有信心能把人找回来。
    车上导航，莫舒很快便找到了地方，按手表上的显示，大概就是在这里。
    近乎是毫无犹豫地，莫舒很快就向一家名叫“夜店”的酒店跑去。
    强烈的预感告诉自己，千年就在这家酒店里。
    “先生，你……”一名服务员看见莫舒怒气冲冲地冲进来，然后又按了电梯直接上去，连忙跑过去跟着他。
    到了12楼，莫舒对着那“12032”的房门大喊：“快开门，不然我撞门进去！”
    吼了几声，连附近几间房的住客都探出头来张望，见没自己的事，又关门进去了。
    “先生，你这样会妨碍到其他住客的，如果你不是住店的话，请你现在离开。”服务员小姐是坐另外一架电梯上来的，一上来就见到莫舒那想拆房门的样子，赶紧上前阻止。
    酒店里，一个星期也总有那三四天会有人上门，不是找妻子，就是找老公，那服务员也见惯不怪，心平气和地劝莫舒离开。要知道，这家酒店是会员制的，能进来的非富则贵，甚者更是有权有势，不能得罪。来找这些客人的人，当然也不能得罪。
    “钥匙！”见拍了那么久的门，也没人开，莫舒心更急了。
    “先生，你不能这样……”服务员难为了，可见到莫舒那想杀人的立即把要说的话都吞了回去，“好，您等等。”然后飞奔进电梯……
    她当然不会真的去拿钥匙，她是去找保安了。
    莫舒觉得在这等也不是办法，用身体猛踹了房门几下。
    门很快就被撞开了。
    眼前看到的，莫舒估计用一生都难以忘记。那个平时活泼可爱，调皮捣蛋的小鬼，居然蜷缩在床头，颤颤地低声哭泣。他身上没有穿衣服，雪白的肌肤让那些半红半青的痕迹更加刺眼，就像是一把把的刀，狠狠地刺进了莫舒的心里。
    立即拖下了自己的衣服套到千年身上，把他抱到自己怀里。
    千年见到莫舒，眼泪涌得更厉害了，像是开了阀门的水龙头，怎么也止不住。
    “莫……莫……莫……”千年断断续续说了三个“莫”字，却没有下文。
    莫舒想他可能是太害怕所以说不出话来，也不知如何安慰他，直接就抱起千年往房门走去。先离开这再说吧。
    可走了没几步，就差点摔倒，心想幸好自己把人抱得稳，要是一下子甩出去了怎办。
    低头一看绊倒自己的那东西――呃，不是东西，确实地说是个人。
    具体地说，是一个陷入昏迷状态的人。莫舒所以注意力都去到千年身上了，没有留意到这房里还有其他人。
    而且，还一副烧猪样！
    莫舒救自己来了，千年窝在他怀里，心情慢慢地平复，将泪擦干（往莫舒身上擦），哽哽咽咽地说：“是我……”
    “嗯。”莫舒没让千年继续说下去，一看就知道那是千年的杰作，只是不知，他是用了“火”，还是用了“电”，那人头发都给烧焦了，脸也黑了起来，身上的衣服更是跟黑炭一样。
    伸出一手轻轻地拍了拍千年的头安慰道，“这人死有余辜，不怪你。”
    谁知听莫舒这样一说，千年又哭了起来，“我没想杀他……我……他……咳咳咳……”
    “好了，就算他死了，也是他自己拿来的。”莫舒拍了拍千年的背给他顺顺气，“他还没死，只是昏了。”
    “昏了！”千年瞪着大大的桃花眼，一脸惊喜地望着莫舒。
    惊喜？
    这表情让莫舒有点摸不着头脑了，不过他还是点了点头。这小鬼不是真的以为自己杀人了吧。
    哭得那么厉害，难道……是因为这个！
    突然想起，那些印痕好I(4)像只在千年脖子附近，其他的地方却没有。
    还没待莫舒问清，门外就传来了脚步声。
    是两个保安跟那个服务员小姐。
    千年听到声音，就想只惊弓之鸟，连忙往莫舒怀里缩了又缩。
    莫舒看到不免瞪了一眼外面那些人。不过后来想到还在地上昏迷着的那人，不免有些担心。
    千年要是被他们发口一咬说他伤人了怎么办。
    “莫舒，我要回家。”千年少有地用虚弱的语气说话。
    “好。”只是，少不了要跟这帮人交涉一番，莫舒看着已经走进来的三人想。
    突然，一阵狂风起，吹得人都睁不开眼睛。
    待那三人一睁开眼，就看不到那两人。四处找，却只找到地上的那只“烧猪”。
    而莫舒再睁开双眼时，自己已经和千年在宝马上了（莫舒一直开的都是宝马）。
给读者的话:
新年快乐(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第16章妖颜惑众

回到家后，莫舒拿来药箱想给千年擦药，却发现他身上的那些印痕全都不见了。
　　这才想起，千年不仅可以帮人消除伤口，也可以自己修复伤口。
　　“千年，除了脖子受伤，还有其他地方……受伤不？”莫舒想问，却又不知如何开口。
　　“受伤？”千年抬头看了看莫舒，由把头低了回去，头枕在莫舒大腿上，没有再说什么。
　　莫舒这么温柔地对自己，无非就是以为自己受伤了，要是他知道自己一点事都没有，那肯定又变回原来那凶凶的样子，他才不要这样。
　　沉默是金！
　　见千年没有回答自己，莫舒以为他是因羞愤说不出口，心中顿时像是被人插了狠狠的一刀，拳头也不觉地握紧，关节啪啪作响。
　　千年也感到了莫舒此时的怒气，以为他在怪自己不敢跟他说实话，连忙装睡。就怕他打自己。
　　莫舒看到千年像猫一样窝在自己腿上，睫毛一颤一颤的，睡得极不安稳，轻轻地把他抱到床上，帮他盖好被子，捏捏被角。
　　千年一到床上就转过脸去不看莫舒（害怕被识破）。直到莫舒离开房间，千年才敢睁开眼睛。
　　这样温柔体贴的的莫舒真是让他受宠若惊啊！
　　记得上次被那大夫切了一刀，他也没那么担心啊，也没变温柔，今天到底怎么啦？难道……吃错药了？
　　千年百思不得其解。
　　不过与其浪费时间想这个，不如利用时间去补眠。
　　心里这样想着，千年也开始昏昏欲睡了。
　　――――
　　上官信也没在酒吧多留，在莫舒带千年回家后没多久就回来了。
　　回来后见到莫舒一个在客厅里喝酒，脸上那表情，上官信不知用什么词语来表达，反正他感到，现在的莫舒很不正常，自己还是少惹他为妙。
　　但客厅里只有莫舒，那小鬼不在，难道是还没找到？
　　因为平时只要莫舒一回家了，千年就会跟在莫舒身边。莫舒在沙发上看电视，千年就在沙发上吃零食；莫舒在书房看书玩手提，千年就变成只大狐狸蜷缩在书桌下，靠着莫舒的腿睡觉；莫舒睡觉……嘻嘻，千年更是与他同床共枕。
　　“那妖孽还没找到？”妖孽，是上官信对千年的“爱称”，自千年用法术来压迫上官信替他做家务时就有了。
　　莫舒平时听着也没什么反应，可现在听到这称呼却觉得格外碍耳，“什么妖孽！他有名字！”
　　莫名其妙地被人吼，上官信立即就想吼回去，但是看到莫舒那眼神，似乎真的是生气了，连忙把快说出口的话吞了回去。
　　“还没找到？”找不到人，也不用把脾气发在我身上吧。
　　莫舒摇了摇头，望了一眼楼上的主人房一眼，示意千年就在楼上。
　　这就奇怪了，要是平时那小鬼惹莫舒生气，肯定是莫舒在楼上，那小鬼委屈地在楼下吃东西。怎么今天换人啦，到底发生了什么事？
　　收到上官信那疑惑不解的眼神，莫舒简略地解释了一番事情经过。结尾还不忘说一句“他睡了，你别刺激他。”
　　上官信听了后一脸的不可置信。也不是他不相信莫舒，而是，他知道千年的实力，要是真的被人……他肯定是有能力去反抗的（凭他平时对自己的压迫就知道了）。所谓关心即乱，莫舒可能还没搞清楚情况。看来还是要自己上去问问才行（完全把莫舒最后那句忽略掉了）。
　　心是这样想着，但是上官信的脸上还是露出了担心的神色。近半个月的相处，让他知道了，妖并不都是别人（上官家族）所说的那样奸猾狡诈，其实也是有着纯真朴素的一面，有时候，也挺可爱的。
　　虽然口里常说要把千年怎样怎样，但是千年出事了，上官信跟莫舒一样也很紧张。上官信早就没有身为灭妖师的自觉。
　　见门是打开的，上官信连敲门都省去了，直接就走到床边。
　　因为还是夏天，千年平时也不怎么习惯穿衣服睡觉，睡前还被莫舒盖上了被子，热得在床上滚来滚去怎么睡也睡不着。
　　而上官信进来时，看到的正是千年躺在床上弯起上半身把衣服从身上扯去的情景。
　　怪不得。
　　妖孽始终还是妖孽，总有惹人犯罪的姿本……
　　怪不得……
　　千古年来 ，狐狸精都为人所痛骂。
　　妖颜惑众……的确不假……只是，被痛骂的，就只有那惑众者，而那被惑者，真的就那么无辜吗……
　　回了回神，上官信才想起自己来这的主要目的。
　　看看床上那人，一点受惊委屈的迹象都没有，莫舒的话的确值得怀疑！
　　“你被人上了？”话一说完，上官信就后悔了。
　　因为……大概这小鬼听不明白这“上”的意思，自己说得太隐晦了（这也叫隐晦？）。
　　“上？”千年果然疑惑地看了看上官信，而后在床上慢慢地爬到他的身边，双手攀在上官信的脖子上。
　　一用力，把人给拉倒在床上，而后翻身骑了过去，一挥手，房门就轻轻地关上。
　　上官信口长得大大的，也不知是惊讶还是吓着了。
　　千年倾身过去，低头看着上官信，脸对着脸，几乎都要贴上。一只手抓住上官信的双手，高举过上官信的头，一手在他的胸前游荡。
　　“你觉这有可能？就算有，也是‘上’，而不是‘被上’。”千年笑得狡黠，贴着他的耳朵轻轻地问，口中喷出来的气息，让上官信顿时耳朵都红了起来。
　  上官信向来好美色，尤其喜欢那种白白嫩嫩，比自己小的那种，虽然比较喜欢女人，但漂亮的男孩子也会不抗拒。千年那身材相貌可以说是他见过那么多美人以来最为顶级的，极品中的极品。
　　要是在以往，被美人吃吃豆腐也没什么所谓，因为到最后，他也可以彻彻底底地吃回来。可现在上官信就不得不提防了。
　　因为在他身上的不是什么美少年，而是一只千年狐妖，而且是一只向来欺负自己欺负惯了的千年狐妖！
　　亏自己刚才还为他担心来着！
　　上官信恼羞成怒，使出全身的力气，一甩手，一翻身。
　　形势马上逆转。
　　千年上一秒还在为上官信那发红的脸暗自得意，下一秒却被他反身压住了。
　　“干什么！放手！”桃花眼睁得大大狠狠地瞪着上官信。
　　那包含怒气的双眼，让上官信看着心也顺了很多，顿时玩心大起。
　　“我想干什么，你会不知道？”上官信一脸邪笑，低头在那气得通红的脸蛋上亲了一下。
　　千年立即颤了一下，连反抗也忘了。他以为上官信只是跟自己玩玩，没想过他真的敢碰自己。
　　怎么不挣扎了？上官信不相信自己的吻有那么大的杀伤力，让人这么沉迷，低头看了千年一眼。
　　双眼紧闭，长长的睫毛一颤一颤地动着，还泛着湿气。眼泪似乎下一秒就要倾泻而出。
　　精致的脸上写满了无助与惊恐。
　　似乎I(6)玩大了……
　　不过他这幅样子，只会让人更加想去欺负他……
　　就算是不谙世事，也该有个度吧。看来自己今天要好好给这小鬼上一课，让他这样继续下去，迟早会出事的。
　　但计划永远赶不上变化。
　　千年的一句话就让上官信打消了这一念头，并让他确信千年有足已自保的能力。
　　“我用火，把他烧了。就算救得活，没死。也再都不能人道。”
　　“你要是想……那就做好心理准备。”千年睁开眼，望着上官信，畏惧全无，眼里有着与之共赴黄泉的决绝。
　　上官信立即放开了千年的手，一下子跳到老远，站在离房门最近的地方，“你不会真的以为我要上你吧？”
　　“你那么丑。就算我瞎了眼，脑子也没进水，这是不可能的……”上官信一副你太高估自己的眼神望着千年。
　　“上官信！”伴着千年的大吼，上官信以最快的速度开门闪人。
　　身后传来“啪”地一声巨响，上官信知道，那是千年变成来的，本来要打到自己身上的藤条，狠狠地打在墙上的声音。开玩笑，要是自己被这样鞭一下，不送医院才怪。千年那小鬼真是暴力！
　　莫舒听到响声立即向楼上望去。只见上官信给他投来一个内有恶犬的眼神，然后飞快地冲下楼，关了房门把自己锁在客房里。
　　




☆、第17章害怕

千年看着自己变出来的藤蔓，高兴得说不出话来。
    莫舒一进来就给他个熊抱，整个人都扑了过去，几乎把莫舒压倒。
    “莫……莫……莫……”
    “什么事慢慢说。”条件反应，莫舒很自然地用力把人甩到一边去。
    “啊！痛……”千年扶着撞到墙上的额头，委屈地看着莫舒。
    看到千年那嘟起的嘴，莫舒脑海里顿时浮现出千年缩在床脚哭泣的画面，心里一阵内疚，“没事吧？”
    久久不灵验的一招今天居然管用了！千年不怕死地再次向前抱住莫舒。
    “莫舒，看！”压抑不住的兴奋，千年高兴地指着那藤蔓，“我变出来的！我变的，我变的！”
    废话，这家里出了他这只千年狐妖，谁还会变出这东西。
    莫舒给千年一个白眼，可惜千年窝在他怀里，看不见。
    “我的灵力回来了！”千年紧紧地抱着莫舒，差点把他勒得断气。
    “什么意思？”终于忍不住把人再次推开。
    “我之前跟那帮家伙打架的时候，就想用妖术把他们痛痛快快地收拾的，结果却……”说到这，千年突然意识到自己说得太多了，要是妖没了灵力使不了妖术，那是很危险的，尤其是身边还有一个灭妖师在。他不是怕莫舒会伤害自己，而是怕上官信，或者说是上官信背后的上官家族。
    “你的意思是你不能使妖术了？”莫舒紧张地问，虽然千年没有说清楚，但是他多少还是能猜到的。千年看似但实质力气很大，身手也灵活（千年被打时逃跑所表现出来的），最重要的是他还会妖术，莫舒也觉得应该没有人会伤害到他。
    千年说把他掳走的是三个人，人是多些，说要对付他们可能有些困难，但要逃脱，应该是可以的。但千年却被他们捉了……
    难道是遇上了灭妖师，所以不能使用妖术？
    “呃……不是，看，这不就是我变出来的吗。”千年对着藤蔓一挥手，那藤蔓立即快速生长起来。
    不过几秒钟，就把整个房间的墙壁爬满。
    等到空气中传来一些泥土和青草气息的时候，莫舒才回过神来，“谁让你把房间变成深林公园的！快变回去！”说着就给千年一个爆栗。
    “不要！”失而复得的灵力让千年高兴得大胆起来，躲过莫舒的抓捕，一下子蹿到楼下。
    “你给我回……”莫舒话还没说完，那些藤蔓突然就自己消失了，房间瞬间恢复原来的样子。
    千年很奇怪莫舒没有追上来打自己，疑惑地望过去。
    房门开着，房间里的藤蔓全部不见了！
    自己没有让它们消失，它们却全部消失了！
    千年此时的惊讶不比莫舒的少。
    ――――
    “莫舒，让我吃点嘛……”千年一脸委屈地抱着饭煲。
    “不行。你已经吃了一碗。”
    这是莫舒对千年的惩罚，以后都要限制饮食，限制零食。因为千年害他白担心了。不过，知道千年没被欺负，莫舒心里还是暗喜的，不过脸上是看不出什么了。
    千年看了看在一旁偷笑的上官信，狠狠地瞪了他一眼。
    “啪！”一个水杯在上官信的头上倒下来，水很快漫过了头发，滴到餐桌上。
    “妖孽！你想死，本少爷成全你！”上官信马上放下筷子，杀了过去。
    “就你？能伤到我一根头发，我就给你写个‘服’字。”千年撇撇嘴道。
    于是两人的追逐战又上演了（自从上官信搬进来后，莫舒与千年的追逐战就变成了千年与上官信的追逐战）。
    莫舒只是很平静地看了他们一眼，然后说：“别把东西弄乱。”
    ――――
    千年发现，只要是莫舒的话，不管愿意不愿意，他都要听。即便自己假装听不到，身体也会很自然地遵循莫舒的话。
    上次莫舒叫他到外面不许用妖术，他就真的什么妖术都用不了了。莫舒叫自己往左，自己就绝对往不了I(4)右走。
    这情况千年既陌生又熟悉，好像很久之前，也曾有这么一个人，让自己这般“听话”过。
    只是自己怎么也记不起……
    不过，自己这样“听话”绝不能让莫舒知道。
    要是莫舒知道了……
    他知道了会怎样？
    会把自己赶出去吗？
    当初是威胁莫舒而留下的，要是没了那威胁，莫舒还会让自己呆下去吗？
    自己一个在枯井里不知过了多久，以为早已习惯了孤独。可这短短的几个月，又让自己重新害怕起来。
    害怕孤独，害怕一个人，害怕被丢弃。
    真的，好怕……




☆、第18章洗澡

上官信终于搬到酒店去了，走的时候还抱怨莫舒跟千年一起合伙来欺负他。说自己是不堪压迫才离开的。
    其实谁都知道，那是因为他爸得知他从A国逃了回来住在了莫舒家，他才又逃到其他地方去的。
    他的离开，对莫舒来说是个解脱，毕竟少了一个在家里捣乱的人。但对千年来说，却是舍不得的，舍不得是因为少了个可以被他欺负劳役的人。上官信一走，那些家务就重新回到自己身上了。
    近日，阿飞的女友新买了只宠物狗回来，阿飞在上班的时候整天在说自己跟女朋友怎么给那小狗喂食，怎么给小狗洗澡。现在只要一有人问起养狗的问题，阿飞都会滔滔不绝地大说一番。
    “平时也不见你那么有爱心。”莫舒听得也烦了。
    “呵，那是你没见过可可。要是你见过，肯定也会喜欢它的，尤其是那毛茸茸，憨厚的样子，抱在手上软绵绵的很舒服。”可可就是那只BB古代牧羊犬的名字。
    “对了，还有洗澡的时候也很好玩……”阿飞又开始滔滔不绝地说起自己的养狗经历。
    就在这耳濡目染的情况下，莫舒突发奇想地来到了宠物店……
    “莫舒，今天好早啊。”莫舒一进家门就迎来了千年灿烂的笑脸。
    “别挡道。”
    “哇，买了很多东西，可以吃吗？”千年见莫舒手挽着鼓鼓的购物袋兴奋地问。
    不等莫舒回答，千年把袋子抢了过来。打开一看，全不是吃的，顿时想瘪了气的气球，无精打采地把袋子扔到地上，走开了。
    袋子里面都东西都被翻了出来四处散在地上，莫舒一看就想骂人，随后想到了什么，还是忍了，自己过去把东西收拾好，然后到厨房做饭。
    千年发现，今天的莫舒很奇怪。
    餐桌上居然出现久久不见的烧鸡！而且，自己现在已经吃了两碗饭，要再添的时候，莫舒也没多说什么。
    饭前喝饮料的时候不小心把饮料瓶打翻了，洒在沙发上，莫舒也只是用比较凶狠地眼神瞪了自己一眼而已。
    一切的一切，都很不寻常，似乎有着什么阴谋……
    千年小心翼翼地观察着莫舒的一举一动，却什么也没发生。
    直到千年准备洗澡的时候。
    “我帮你洗。”
    “吓？”
    “我帮你洗，快把衣服脱了。”
    千年瞪着大大的桃花眼看着莫舒，似乎被雷击了一样。
    “你，你说……什么……”
    “快进来，水都热了。”莫舒不耐烦地把石化了的千年拖进冲凉房。
    一个充气的圆形气池摆在了冲凉房的正中央，而那气池里的水，泡满了泡沫，不时还会有一两个气泡飞出池外。这不会有毒的吧？千年看了不禁往后退了几步，莫舒不是想把自己煮了吧。
    “莫，莫舒，狐狸肉不好吃……”千年颤颤地说，却看见莫舒自己在脱衣服（注：只是上衣而已）。
    莫舒的身体非常壮实，充满了跃动感。差不多一米九的身高，麦色的肌肤，很魁梧也很阳光，因为经常锻炼，肌肉线条更是相当迷人。这副身体，千年不是第一次看，但是，却每一次都会看呆。当然，这次也不例外。
    要是自己能有这样的身体就好了，好羡慕啊……
    咦，怎么那么泡泡？咦，我的衣服呢！（千年失神的瞬间已经被莫舒扒光了扔到气池里面）
    “变回原形。”莫舒拿着一个大毛刷命令道。
    “啊？啊，不用啦，我自己来就好。”千年伸手想夺那看似凶器的毛刷。
    “快！”
    ……
    “啊，轻点！好痛！”
    “别乱动。”
    “哇！进眼睛里啦……泡泡进眼睛了……”
    “好，快好啦。”
    “莫舒，我看不见东西……”
    “啊……”
    “别乱动，水洒到周围都是了。”
    ……
    终于，漫长而又痛苦的洗澡活动过去了。
千年决定，以后打死也不让莫舒给自己洗澡。疼死啦，那是洗毛还是拔毛啊！
    莫舒决定，以后也不相信阿飞那骗子的话。累死啦，那不是自己找罪受吗。
    在莫舒放下毛刷的一刻，千年立即就变回了人形。退到老远，双手抵在前面防止莫舒再走近来。
    带着睡滴的黑发柔柔垂下，沐浴过后洁白如莲的脸颊泛起微红，长长的睫毛在脸上落下美丽的暗影。纤细的身体，散发着淡淡的幽香。修长笔直的双腿，如初生婴儿般白嫩柔滑的肌肤，再加上那稚嫩可爱的表情……如果是女孩的话……
    不对！自己在胡思乱想些什么！
    那是狐妖，千年老妖！而且，就算千年是女孩那跟自己又有什么关系！
    看着莫舒向自己走近，千年更是慌乱起来，好疼的啊，莫舒不是想再洗一遍吧。
    “莫，莫……这样身体干得比较快……”绝对不变回原形！
    莫舒看千年那防护意识极重的眼神，觉得很好笑，一手把毛巾抛到他的头上，“擦干了快睡。”
    千年一听，如释重负，对着莫舒灿烂地一笑，“嗯。”
    这一笑，让莫舒有点闪神。看着千年的笑容，心里顿时有种想保护他，想要他一直这样笑下去的想法。
    睡觉前，莫舒经过深思熟虑，决定要跟千年上上教育课，以免他毫无意识地媚惑别人惹来不必要的危险和麻烦。
    “以后，不许对陌生人笑，不许跟陌生人交谈……”
    “不许在陌生人面前挤眉弄眼，不许在陌生人面前脱衣服、换衣服，不能跟陌生人有任何的肌体接触。陌生人不仅仅是陌生人，还包括相貌丑陋的、总是色迷迷地盯着我看的人。不管男女老少，不管熟不熟，总之，对我不怀好意的就是陌生人。”千年一口气不间断地说，“还真是兄妹啊，想的都一样，说的也……”
    “那是莫芯跟你说的？”莫舒收回惊讶的眼神，如果那些都是莫芯教的，那就没什么好惊讶了。
    千年点点头，“整天在说，现在我都可以把她的原话倒背如流了，莫舒想听？”
    见千年大有你要是想听我跟你讲整个晚上的意思，莫舒赶紧阻止，“你经常见她？”
    “不是。她之前天天都打电话给我。你说了有电话只要不是陌生号码一定都要接。”千年一副很委屈的样子望着莫舒，被莫芯电话骚扰，他早就不耐烦了，只是莫舒叫他要手机不离身，而且不可以关机。
    莫舒扶额，这小鬼什么时候变得这么听话了？
    “把手机拿来。”看来要弄个设置，屏蔽掉莫芯打来的电话才行。莫舒最怕是莫芯给千年讲一些古怪而不合常理的东西，灌输些怪异的知识给千年，尤其是那些耽美什么的。
    “好看吧。”千年把手机递上得意地道。
    手机屏幕封面是千年跟自己的照片，不过，很明显是用电脑合成的。千年穿的是纯白古装，一头乌黑的长发披肩，写意地靠在自己肩上，微带笑容半眯着眼，而自己就穿着工作时的黑色西服半侧着脸望着其他的地方。不能不说莫芯的PS技术做得很好，P得就跟真的一样。不过，这一黑一白的发差也太大了，而且一古一今的衣服看起来也很怪异。
    “难看死了。”真不知道好看在哪里。
    千年撇撇嘴抢回手机，干脆睡觉不理莫舒。
    “什么时候照的照片？”很显然莫舒已经被照片吸引过去，完全忘了自己问千年拿手机的真正目的。
    那相片是自己最喜欢的，却被莫舒说难看死，千年不高兴，假装睡着了没有理会莫舒。
    其实不用千年回答，莫舒也知道千年的照片大概就是上次莫芯来烧烤的时候照的。记得莫芯还给自己发了个文件包，名字很直白，就叫“千年写真集”，自己一直没有打开看过，是不是应该看看……
    心里这样想着，也很自然地打开手提点开了那个文件包。
    里面全部都是千年的独照，有穿T恤的，有穿古装的I(7)。穿T恤拍的还好，看起来还比较正常，有点阳光男孩的感觉，但是穿古装拍的……
    衣衫半解，要露不露，而且还摆着那么诱惑的姿势！
    莫舒越看越气，也不知道自己在气什么。手戳鼠标的力气越来越大，就连躺在床上睡觉的千年都感觉到莫舒心里的那怒火。
    不过，怎么看也不是因为自己的，千年自我安慰着再次进入睡眠状态。
    气在心头的莫舒不停地点下一张下一张，结果发现越往后，千年的着衣越少。正当他想把床上的人说教一番的时候，却看到了更让人火上加油的东西。
    “绝密――千年诱惑”
    这是个加密包，莫舒试了好几个密码也打开不了。不过那个名字，的确让莫舒很不顺眼。
    不过这雕虫小技也难不倒自己，莫舒电脑里有好几个解密器……
    终于，过了几分钟后，这个名为“绝密――千年诱惑”的文件包给打开了。
    结果什么也没有，就是不停地弹出对话框，上面就两个字：色鬼。
    莫舒的第一个反应就是：被骗了。第二个反应就是：电脑中毒了。
    “啪！”鼠标狠狠地砸在地上。
    千年被惊醒，抬头一看桌上的电脑，屏幕上不停地跳出个白色框框，上面大大地写着“色鬼”（之所以看得懂，是因为电视剧很多都有字幕，千年边看边学，会了很多简体字）。
    “谁是色鬼？”千年也没什么特别的意思就随口问问。
    “还不是因为你！”莫舒瞪了千年一眼。
    “我？我哪里色啦……”千年莫名其妙，不过正着也不跟莫舒争辩了，转过身去继续补眠。




☆、第19章骗子

“莫舒？你是叫莫舒吧？”
    “是。”莫舒看着那个望着自己的老婆婆暗叫不好。
    这都是第几次了？莫舒已经不记得了。
    不过事情大概是从上个星期开始的。
    那天自己下班回家正搭着电梯上楼，突然间一起搭电梯的大妈居然叫出了自己的名字。
    其实被别人叫出名字并不是什么怪事，只是莫舒一直都是都是沉默寡言的人，一天到晚就是三点成一线（在家―上班―回家），简直可以称得上深居简出。住在这大厦三年了，连邻居叫什么名字也不知道，看着也就是脸熟而已。
    他不跟别人说话，别人也没跟他说过话。而且自己也不是什么明星大人物，就这样突然被人叫出自己的名字，的确很奇怪。
    “上次千年帮我推拿一下，我的腰舒服了很多，好几天都没疼过了，这些零食麻烦你拿给他……”
    说着那老婆婆就递上了手上的一大包零食，“那孩子，真是乖巧。有空带千年一起来我家玩玩吧。”
    “好的好的，有机会一定。”莫舒尴尬地接过袋子。
    “我就住在五楼，记得有空一定要来。”老婆婆眉开眼笑地离开了电梯。
    如是者日复一日，莫舒次次回家都会有人送零食来。有的住在低楼层，还特意搭电梯上楼送零食。
千年被莫舒零食封锁多日，又不允许外出，想来想去，就想到了这大厦里面的人。
    爱美之心人皆有之，千年这等相貌公公婆婆阿姨大婶看着也养眼，更何况他们平时在家也无聊，有个孩子陪伴也好打发日子。对千年更是欢迎之至，个个都很喜欢千年，当他孩子孙子的宠。
    这样一来，跟千年一起住的莫舒也在整栋大厦里面出了名。很多人见不到千年就把东西送给莫舒。
    一开始的时候，莫舒还担心千年给别人惹麻烦。但发现千年到他们家去也就是耍耍小孩性子，给他们捶捶背捏捏腰之类的。也就对此听之任之，心想千年在大厦里玩总比出去要好，这样自己也放心些。
    但后来越演越烈，千年常常不回家吃饭，有时候回家还比自己要晚。而自己每天下班总有人来找，家里又零食一大堆。千年因为不受莫舒“威胁”（因为已经不用莫舒买零食了），在家里也越来越懒，家务也很少做。
    是时候收拾收拾那个愈加狂妄的小鬼了。
    一天，莫舒照常下班，也照常拿了一大袋零食回家。
    却发现玄关里多了一双鞋，而且是女装鞋！
    可恶，不是说过不可以把外人带回家的吗！
    莫舒怒气冲冲地冲到客厅，想把千年抓来骂一顿，结果看到餐桌上的人之后，立即怒气全消，笑面迎人。
    “妈，怎么突然来了？有事吗？”
    闻言背对莫舒的那个华衣妇女连忙转过身来，冲过去抱着莫舒蹂躏一番后才说：“看你说的什么。没事我就不能来吗！可怜我天天在家等你回家看我，等来等去却等不到人！一定要有事才能来啊，老妈见儿子有不可以啊……”
    “你长大了，不要妈了，搬出去后也不回来看我……”说着似乎还泪光闪闪。
    “好了，妈，是我不对。我不是工作忙嘛，所以……”莫舒真受不了自己妈妈的这一套，从小到大，只有她讲没别人讲，而且讲到最后不管有理无理都是别人的错，她永远都是对的。
    自己不是前两个星期才回去过嘛。
    “我以后一有空就回家。”
    听到这句，莫妈破哭为笑（其实真要她哭她也哭不出来），“真的？”
    “嗯。今天只有你来？”
    “是啊。突然间想见见你，就来咯。本来打算和你爸还有你妹妹一起来的。可出门的时候，你爸收到助理的一个电话说公司有事，他就他回了公司。你妹妹最近又迷上一部不知叫什么的小说，说要追结尾。结果就只有我来咯。”
    莫舒心想，还好莫芯没来。
    “对了，怎么有个这么可爱的工友也不跟妈说一声。”莫妈终于松开了儿子，坐回原位，望着坐在对面在喝汤的千年。
    “工友？”也不知这小鬼跟妈说了些什么！莫舒瞪了千年一眼。
    千年放下勺子，笑着说：“莫舒，这汤很好喝。我到厨房盛一碗给你。”然后逃离似的飞奔进厨房。
    “你……”莫舒瞪着千年的背影。
    “嗨，年纪轻轻就出来工作，这孩子真不容易。”莫妈感叹。
    莫舒心想，你儿子年纪轻轻就要无端端养这么个游手好闲的小鬼，我才不容易！
    “千年一个孤儿，又无亲戚朋友，阿舒记得要好好照顾他。这么小就缺少家庭关爱，我看这孩子挺可怜的，要是回家就把千年也带上吧。”很显然千年已经把莫妈俘虏了。
    “哦。”口上是这么答的，可莫舒绝不会把千年带到家里，先不说那有个危险的妹妹，千年本身就是个危险因子。
    “是啊，千年演过什么戏了？”莫妈见千年又回来了就问。千年跟她说自己是他儿子的同事，她当然不会认为千年也是做保镖。千年的样子，一看就是做演员的料，同在腾鑫娱乐上班也算是同事。
    只是这一问，让莫舒差点把汤给喷了出来。
    不是真的相信千年的话了吧……
    莫舒看了看千年，示意他自己说的谎自己圆，他不会去帮他。
    千年接到莫舒的眼神，只好断了求救的念头，顿时想起莫芯跟自己说过的话，“千年没拍过戏，千年只是做平面模特而已。”
    莫芯的原话是这样的：千年，你不做平面模特真是浪费了，多好的一张脸啊！
    “哦，这样啊。”莫妈一脸可惜地望着千年，“不过平面模特也好，千年生得俊俏，肯定很受人欢迎。”
    “嗯嗯，一直以来都很受人照顾，特别是莫舒。”千年看着莫舒笑得灿烂。
    这小鬼说了那么多话，还是这一句中听，莫舒见千年望着自己笑，不知怎么的尴尬起来，干脆低头喝汤不看他。
    “说起俊俏，阿姨才是貌美如花呢。之前要不是阿姨说明是莫舒的娘亲，千年看着莫舒跟阿姨有几分相似，还以为阿姨是莫舒的姐姐呢。”
    “哈哈，真会说笑。阿姨都一把年纪了。”莫妈掩嘴笑着，心里实则高兴得不得了。确实哪个女人听别人赞自己漂亮会不高兴？
    “阿姨，千年不是说笑的。阿姨虽然不是貌若天仙，但也是清丽脱俗，气质举止都不是平常女子可以比美的。”
    千年说得句句诚恳，莫妈听得更是眉开眼笑。
    口甜舌滑！莫舒听了挑眉，不作评论。
    两个多小时候后，莫妈终于结束了这次探儿之旅，搭I(6)上了莫爸的车回去了。
    “看不出你挺会哄人的。”莫舒半带嘲讽地说。
    “千年只是想他们开心而已。”千年见莫舒面色难看，也琢磨着是不是什么地方又惹他不高兴了。
    “你是为了自己的私欲。为了让别人给你买东西，四处到别人家去，讨好这个又讨好那个的。连我妈也被你收买了，就差没把你认作干儿子。你的本事很大嘛，干嘛还呆在我这里。”
    “莫舒，我……”
    “骗子。为了自己，什么人都可以骗，什么话都说得出口。”
    “不是这样的。”千年拉着莫舒的手想解释，自己也只是呆在家里太闷了想找人聊聊而已。
    “放手！”莫舒不理会千年那委屈的眼神，直接上楼。
    也不知道为什么自己那么气愤。
    看着千年跟别人越走越近，自己就开始怒火中烧。感觉就想自己被遗弃在一旁，千年认识的人越多，对自己的依靠就越少，莫舒说不出这是什么感觉，反正就是难受。
    难受至于就把过错全都归咎于千年身上了，对着他不知不觉地发火……
给读者的话:
练儿是有点懒，亲亲别生气啊~~练儿在努力着，不会弃坑的！




☆、第20章莫舒要跟我走

千年追到睡房，却发现莫舒把房门锁了。
　　不是莫舒在耍脾气，而是他怕自己控制不了自己的火，一时气过头伤害了千年。其实他知道，社会现实，很多人为了往上爬都刻意奉承，满是油腔滑调，这也不可口非，但是。他不愿看到千年变成这样。
　　千年要什么他都可以给他，为什么他还要去讨好别人……
　　莫舒这样想着，心里就更加郁闷。
　　自己真的是什么都可以给他？自己真的会养他一辈子吗？
　　不知道……
　　在千年身上有太多的不确定因素。
　　只是一时的可怜，让他留下来住几天，可他却赖着不肯走。
　　原本想着一有机会就把他赶出去，到时候自己就重回以前的生活，从此以后各走各路。
　　可千年却慢慢地渗入自己的生活里。
　　不知什么时候，自己已经熟悉了他的存在，习惯了他的存在。
　　一切都那么偶然，又那么必然。
　　千年来到自己身边……似乎是注定的，自己怎么也摆脱不了。
　　为什么会这样？
　　一只从古代来的狐妖，为什么要这样纠缠自己！
　　自己只想过平常人的生活，平平常常的。
　　看到千年跟其他人好起来，莫舒就会松一口气，想着终有一天这小鬼会离开自己的。
　　但是想到千年的离开，莫舒的心口也会隐隐作痛。
　　这小鬼也会像对着自己撒娇那么对着其他人撒娇吗？
　　离开以后，是不是就不会再见了？是不是自己就会被他遗忘？
　　每次想到这，莫舒就有种莫名的失落感。
　　这就奇怪，明明是值得高兴的事，为什么会失落？
　　莫舒想不明白，满腔的矛盾与失落最终化成怒火……
　　他知道自己这样不对，可就是难以控制自己。
　　对着千年，他常常失控……
    “莫舒！莫舒！”敲了几下门，也没有回应，千年干脆变回原形，蜷缩在门口。
　　其实要是千年想要进去，区区的一个小门锁是难不倒他的（千年进去屋门从来都不用钥匙），但他现在不敢进去。
　　莫舒看起来真的很生气。
　　“骗子吗……”千年低唔了一句，望着那锁着的门不知在想些什么。
　　想着想着就进入了梦乡。
　　一个古色古香的大院门前蹲着一个白色衣服的少年。
　　少年背靠着门，双手揽着自己的双腿，头埋膝盖。街上行人来来往往，见了少年却没什么特别的反应，似乎少年已经这样坐了很久。
　　咦地一声，大门开了。
　　少年猛地抬头，见到来人时，更是兴奋地跳了起来，蹦到那人的面前。
　　“你在这坐了多久？”青年的板着脸问，语气不是很好。
　　可少年似乎听不出那话里的厌恶，一脸高兴地答道“四天。”
　　这么说来，这人一直都没离开过？
　　听了少年这么说，青年的脸色柔和了不少，“我不是叫你走的吗……”
　　“不走！我要永远留在乾的身边！”少年立即打断了青年的话，不顾青年的挣扎狠狠地抱住了他的腰。
　　“放手！”
　　“不放！”少年的手又紧了些。
　　见少年不肯放手，青年口里默念了几句话。
　　一道白光闪过，少年被弹到了几米之外，跌倒在地。
　　青年用手顺了顺自己被弄皱的衣服，又恢复了一脸的冷漠。
　　“乾……”少年用近乎哀求的语气喊着青年的名字，大大的桃花眼已经蒙上了一层水气。
　　青年扭过头不去看他，却伸出了手让他拉着自己的手起来。
　　少年见状立即起身，拉着青年的手一扯，把他扯到怀里。
　　突然被这么一扯，青年站不稳整个往少年那倒，呆他反应过来时，自己已经被少年抱住了。
　　正想发怒，却对上一双水灵灵的大眼睛，眼里满是笑意。
　　这样纯真，可爱的笑脸，几乎令青年要把自己来这的目的给忘了。
　　“这是你爱吃的。”说着青年把怀里的包裹递给了少年。
　　少年接过东西打开一看，果真都是自己平时最爱吃的糕点，笑得更灿烂了，“乾最好了，……最爱的就是乾了！”
　　“这够吃一个月。从这走回山上，最多也就半个月的路程……”
　　“你带着它回去吧。”
　　少年正想把一块绿豆糕塞在嘴里，听了青年的话，绿豆糕也抓不稳了，掉了在地上。
　　“为什么？”少年向前扯着青年的衣角不让他回院子。
　　“回去吧，我不要你了。”青年漠无表情地说……
　　――――
　　“莫舒，你今天真的不用上班？”千年兴奋地问着。
　　“问了又问，你不烦啊！”莫舒不理千年，直接开门出去了。
　　千年见状立即拉着莫舒的手，“不用上班，那你现在去哪？”
　　不用上班还一大早的出门？
　　“朋友聚会。你留在家里守门。”
　　“我也想去……”千年眼巴巴的望着莫舒。就朋友聚会这四个字，很让千年在意，在千年脑海里，莫舒的朋友就仅限于上官信和乐茗这两人。
　　而且莫舒不让自己去，十有八九就是去见乐茗这女人了，自己当然要跟着，怎么能在家里！
　　“什么守门啊，我又不是狗！”千年嘟着嘴，扯着莫舒的T恤，大有你不让我去我就不放手的意思。
　　“听话。”莫舒沉着脸道。
　　真是对他好点都不行，莫舒愤愤地想。
　　昨晚，千年不进房间，莫舒在房间里也坐立不安（莫舒知道千年能开门进来，即使门锁上了。）
　　几番挣扎之后莫舒还是决定开门出去看看到底怎么回事。一边还麻醉自己说不是担心千年，是自己还没洗澡睡不着觉，只是顺便去看看那小鬼到底在搞什么而已。
　　结果一开门就看到白色毛茸茸的一团东西在脚下。
　　看到千年睡着了，莫舒好心地把他捧到床上睡，还神推鬼使地帮他盖上了被子。
　　千年一早醒来，发现自己已经被莫舒抱在怀里，心里乐滋滋的。
　　之前还怕莫舒会叫自己走，现在看情况是不用担心了。心里安稳，千年的胆子又大起来。
　　死缠难打地叫莫舒带上自己，必要的时候还加上威胁手段（无外乎把房子变成深林公园）。
　　可惜这次莫舒没有答应，坚决地甩开千年的手，关门离开了。
　　但这短短的分开就只有几分钟。
　　莫舒刚到停车场的时候，千年已经变回原形稳稳地坐在宝马的副驾驶位上了。
　　“这样就不会妨碍到莫舒的朋友聚会了。”虽然是狐狸样子，但说出来的却是人话。
　　莫舒无语，只好开车往网球场。
　　说是朋友聚会，也就是几个大学同学约到一起打网球，本来莫舒就想着把这次聚会推了，见个面之后就回家陪陪那小鬼。现在千年都跟出来了，那就一起去吧。
　　“你在车里等着。”停好车，莫舒就往网球场那边走。
　　“好迟啊，要罚，要罚。”莫舒还没开口说话，就被同学之一的蓟天朋拉上场。
　　莫舒想着既然来了就打一局吧，就这样离开也不好。
　　其实说是大学同学，也只有蓟天朋和袁行志是跟莫舒同班的，而另外两个则是在网球社认识的师兄，分别是东方成和龚绍岩。
　　蓟天朋和袁行志都大学毕业后都进了警队，而东方成则子承父业经商，龚绍岩更是成了职业网球手。
　　而现在跟莫舒对打的就是龚绍岩。
　　也许是看出莫舒想速战速决，龚绍岩特意不放莫舒走，慢慢地打。
　　虽然也称得上是网球高手，但业余的就是业余的，怎么可能斗得过职业。莫舒也只好硬着头皮继续打，心中祈祷千年别等急了又到处乱跑。
　　不会又把自己忘了吧？
　　千年在车里等了又等，终于还是坐不住，决定出来找人。
　　这是个高级会所，网球场就在楼顶，因为是会员制，一般人都不能进来。门是智能识别系统，按指纹。
　　门卫本来是想拦住千年的，毕竟一个小孩又无大人陪伴，想他也不可能是会员，可见千年居然把门开了，也就任他进去了。
　　其实这样漂亮的男孩子门卫也不见得少，大多都是高官子弟的“朋友”带着过来玩的。可这孩子一副纯真质朴的模样，真的很难把他想象成那种人，门卫看着千年的背影深深地叹了口气。
　　寻着莫舒的气息来到网球场，结果看见莫舒正跟别人玩得兴高采烈，千年不禁皱了眉。
　　果然是把自己忘了！
　　球场上突然起了狂风，呼地一声，把网球给吹到场外。由于重力作用，一下子就掉了下去，没影了。
　　千年不知什么时候已经站在网的旁边，笑得一脸得意。
　　哼，看你球都没了还怎么打。
　　谁知那个跟莫舒一起打球的那人又从包里掏出了一个一模一样的球来。
　　“这是最后一个了，要小心别又飞了出去。”龚绍岩说着也奇怪，怎么突然就起风了，而且等球掉了之后又恢复一片风平浪静。好像那风就是特意来把球吹走的。
　　千年听了到“最后一个”时，眼睛亮了。
　　莫舒见状连忙对千年吼，“站在那干嘛。”那眼神分明在说不许你搞小动作。可看到千年一副委屈的样子时，眼神又变了，仿佛在说，我打完这一场就走。
　　千年接到莫舒的眼神，笑嘻嘻地退到一旁。既然莫舒已经承诺跟自己走，那自己就再等一会吧。
　　要是打完这一场，莫舒也不肯走的话……那就别怪自己咯……
　　听莫舒这样一吼，龚绍岩才意识到球网中央站了个人。看那稚嫩的脸，应该也就十几岁。
　　不过，他记得自己是包了场的，这个时间段不会有其他人进来。
　　其余的两人也望着龚绍岩，那眼神似乎在问他到底是怎么回事。
　　因为知道莫舒最讨厌小孩，所以剩下的两人都把疑问推向了龚绍岩，场地是他包的，问他也最合适。
　　龚绍岩也是一脸茫然，拿着球，往千年那方向走去。莫舒看着就想阻止，他不想千年再跟他的朋友有过多的交集了，而且他也不知道，该怎么介绍千年给他们认识。
　　龚绍岩拍了拍莫舒的肩膀，“放心，我对小孩很有一套，交给我。”
　　“小鬼，是不是走错地方了，门在那边。”龚绍岩用手指了指门。
　　千年看着龚绍岩跟莫舒很熟络的样子，妒火就起了，听龚绍岩叫自己小鬼，更是对这人讨厌至极。
　　没理会龚绍岩的问题，千年问“你什么时候打完？”
　　什么时候打完？这小鬼是来等场地的？
　　“我们才刚开始，大概3、4个小时之后吧。”真看不出这小鬼也是打网球的，这小胳膊小腿……
　　“什么！”千年一听就炸毛，自己还要等上3、4个时辰！（千年完全把小时当作时辰了）
　　看来莫舒又骗自己！（千年根本就不知道打一局的意思，以为自己又被骗了。）
　　莫舒看千年的反应就知道他想什么，刚想开口解释，却不想千年却说了这么一句。
　　“我跟你打，要是我赢了，莫舒就要跟我走。”千年很具挑衅意味地看着龚绍岩。
　　而莫舒就给千年那个“我赢了，莫舒就要跟我走”弄得哭笑不得，这不是强抢民女的把戏吗，千年最近又在看什么电视剧了……
　　龚绍岩听到这里才知道原来千年是更莫舒认识的，而且看他那样，应该也是特意来找莫舒的吧。他看了看莫舒，见莫舒一脸憋屈，看似想笑，又看似想发火那样。
　　“好，不过要是我赢了……”龚绍岩也很爽快地答应。
　　“你赢了，我就立即回家。”千年胸有成竹地说道。　
　　“喂，你们……”莫舒想抗议，他什么时候答应啦，这种无聊透顶的打赌，何况，这小鬼根本就没打过网球。
　　龚绍岩见莫舒不满，连忙又拍了拍他的肩膀，给他一个放心，这小鬼我来打发，担保他以为不敢再来烦你的眼神。
　　千年也不顾莫舒的阻止，一手把莫舒手上的球拍抢了过来，神气地看了龚绍岩一眼，一副不屑的样子。
　　本来龚绍岩也想着对方是个小孩，给他留点面子别打得太死，伤了他的自尊心就不好，比较自己年长又是职业选手，倚强凌弱，以大欺小的不太好。结果却给千年这一眼神惹火了。
　　虽然是学长，但龚绍岩也只大莫舒一年，心智还不是很成熟啊……
　　“怎么几分？”千年一副准备应战的样子，却问着那令人咋舌的话。
　　“你真的会打网球？”龚绍岩有种被人耍了的感觉。
　　“当然，快说怎么几分。”其实千年说的会，也只是在电视上看了一点知道些而已（莫舒是个网球迷，千年也就跟着他一起看网球比赛）。
　　在旁边一个场打着球的蓟天朋和袁行志也凑了过来看看到底发生了什么事，结果一听觉得很有趣，热情地给千年介绍规则。
　　大学时期，这两人就总是唯恐天下不乱，让老师最为头疼，莫舒想不到，到了今天这两人的性子还没改过来。
　　时间过得很快，一个多小时过去了，比赛居然进行到抢七阶段。
　　千年和龚绍岩势均力敌，两人都打得满头大汗。
　　龚绍岩遇上强敌，打得愈加兴奋，一点也不觉得累。可千年就不同了，他是第一次打网球，平时窝在家里也没怎么运动，现在就有点体力透支的感觉。
　　慢慢地千年落了下风。
　　但最后结果还是千年胜了。
　　当然千年又怎么会让自己输，之所以会赢，无外乎使了暗招。
　　让风把龚绍岩打过来的球出界，让自己打出界的球留在界内，让龚绍岩就要接到的球接不上……
　　所以当他满脸高兴地走到莫舒身边时，莫舒鄙视地看了他一眼。
　　不过，不能不说千年的球技的确很好。
　　“莫舒，我们走吧。”千年挽起莫舒的手无视他人的眼光拉着他往门口的方向走。唯恐莫舒反I(11)悔，最后还用上了“风”，两人眨眼间就到了停车场。
　　龚绍岩三人追了过去，却连个人影也看不到了。
　　“什么时候学的网球？”怎么自己连这个也不知道。
　　“看电视的时候。”千年很自然地答道，“狐妖的学习能力很强，而狐妖当中最强的就要数雪狐了。”
　　见千年一副得意的样子，以防滋长他那高傲的个性，莫舒没再跟他说话，专心致志地看车。
　　突然想到了一个问题。
　　千年出来的时候是狐狸，现在变成人了，哪来的衣服？
　　“你哪来的衣服穿？”不是抢别人的吧，不过看着挺合身的，应该不是。
　　千年一时没转过话题，想了一会，才知道莫舒在问什么。
　　这时刚好红灯，车停了下来。
　　千年拉起莫舒放在方向盘的手往自己的身体一贴，“我没穿衣服。”
　　的确，那触感分明就是皮肤，温热的而且滑溜溜的，似乎弹性还不错。
　　咦，没穿衣服？！
　　莫舒连忙缩回自己的手，瞪了千年一眼，然后又连忙转过脸来不看千年。不知怎么的，脸有点热。
　　他居然衣服都不穿就四处乱跑！　　
　　　
　　　　
给读者的话:
让亲亲们久等了，真的不好意思，练儿面壁ing……




☆、第21章更像是……

“莫舒，方向错啦。”千年记得来的时候不是走这条路的，以为莫舒那路痴的毛病又犯了好意提醒，结果被莫舒瞪了一眼。
    没多久，车子就在一家大型商场门口停了下来。
    “等着。”丢下这样一句，莫舒就进了商场。
    千年想跟过去，但又不敢，他隐隐约约感到莫舒生气了。
    是因为朋友聚会的事吗？
    朋友真的有那么重要？千年不懂，他没有朋友……
    不一会，莫舒就回来了，打开了千年那边的车门，没等千年反应过来，就把一件外套套在他身上。
    第一次帮别人买衣服，莫舒也没仔细挑，只是想着不让千年就这样光着身子就好，结果衣服买大了。
    千年不解地望着莫舒。
    “以后不许光着身子到处走！”
    千年觉得很憋屈，虽然自己没穿衣服，但是幻化出来的衣服不也一样，反正别人又看不出来。
    “要是碰到了怎么办！”莫舒见千年一点检讨的意思都没有，怒火又上来了。
    “碰到就碰到咯，又不会少块肉，用得着那么大惊小怪吗。”千年满不在乎地答道，真不明白莫舒那么紧张干嘛。
    “你……礼仪廉耻，你就不能好好穿衣服！”莫舒气极，要是遇上上次那些混蛋怎么办。
    “我又不是光着身子。”如果自己不说莫舒肯定不知道自己的衣服是幻化出来的。
    “可一碰就知道。”
    “碰到就碰到咯，又不会少块肉……”
    怎么又兜回这？莫舒气结，跟这小鬼真的没法沟通。
    “莫舒，我也想去逛商场。”见莫舒想启动车子，千年连忙双手抓住方向盘说。看着来来往往的人群，千年有些心动了。而且他跟莫舒还没一起逛过商场呢。
    莫舒想想回家也没事干，也就答应了。
    一下车才发现T恤真的买大了不少，就连千年幻化出来的短裤也盖住了，看起来跟没穿裤子一样（不过确实也没穿）。千年的骨骼不大，身子纤瘦，衣服显得不仅长，而且很宽。本来开得不低的领子，到了千年身上，却可以看到那精致的锁骨。
    真是穿了比不穿还性感……
    果真妖孽！
    莫舒有点后悔没把千年拽回家。
    千年在前面走着，完全被琳琅满目的商铺吸引，很快就把莫舒忘到一边去了。
    莫舒跟在他后面，看着不少人连商铺也不逛了，直接就停下脚步来看千年，有更甚者还拿手机出来想拍下千年的样子。可一对上莫舒那狠戾的眼神，立即吓得转头就跑。
    莫舒就这样，干着本职――保镖，可现在保的人不是大明星宣启辰，而是自家的小鬼。
    “你有点自觉性好不好！”最后忍不住莫舒发飙了，拽着千年来到一家卖衣服的时装店里。
    “去试试。”挑也不挑，就随手拿起一条长的牛仔裤递过去给千年。
    “不要。”千年刚想拒绝，看到莫舒那想吃人的眼神立即改口，“这很厚啊，穿着很热的。”
    “牛仔裤都这样。”莫舒语气坚决。
    “可我不喜欢蓝色，有没有白色的……”
    “整天白色，你穿不厌，我看得都厌了。你快不快点！”
    见莫舒有点语气不善，千年立即接过裤子按着店里人员的指示进了试衣间。
    俊朗的脸孔，差不多一米九的身高，莫舒给店员留下了深刻的印象。再次进入这家店时，几个女员工就认出他了。上次莫舒来这匆忙就挑了一件T恤，她们还以为是他给自己买的（那大小穿在莫舒上刚好合适），可现居然在穿在一个漂亮的孩子身上。
    “你说是兄弟吗？”
    “怎么可能，两个一点都不像啊。要我说他们更像是……”
    “真的？是啊，你一说，我也觉得像。”
    “谁说像的！他们分明就是啦。”
    “嗯嗯，攻很强势啊。”
    “受很可爱……”
    本来莫舒不打算偷听人家说话的，可千年在试衣间还没出来，那些店员三两成群了在一起窃窃细语，还时不时地望着自己这边笑，而且那个笑容还……
    莫舒不禁想起自己妹妹和她那些社员（耽美社）看着自己的眼神，寒毛竖起。
    还是快点离开这家店吧。
    先把账先结了，反正千年也是衣架身材，随便挑也会合适。
    看到莫舒走过来，那些女店员都不说话了，都纷纷盯着莫舒看，那样子简直是如狼似虎。
    面对抢匪流氓还容易对付，一拳过去就行了。可面对这些女人，莫舒一向是手足无措。
    付过钱后只好假装什么都听不到，很不自在地走到了门口，一手撑着玻璃门，一手插到裤袋里，望着外面一副眼不见为净的样子。
    千年一出来，就被莫舒拉着出去。
    那速度快得似乎后面有什么洪水猛兽一样。
    本来不满意莫舒让自己穿那么厚又长的裤子（正值夏天），但看着自己被拉着的手，心里那一点点不满也被突然萌生的温暖给浇灭了。
    这是莫舒第一次主动来拉自己的手。
    可能是长期的射击训练，莫舒满手是茧，但却不搁手，反而给人一种厚实可靠的感觉，似乎有他的保护，就什么都不用怕了。双手紧握，虽然不是十指相扣，但千年感觉心里甜丝丝的。
    那触感很陌生，但感觉却很熟悉……
    “你傻啊？干嘛不走，站在那里等他们把你打死啊？”
    蓝衣青年紧抓着白衣少年的手拼命地往前跑，不时回头看看那已经跑得气喘吁吁的小人儿。
    “不是有你吗？”白衣少年回了青年一个灿烂的笑容，因为奔跑，脸蛋红彤彤的，嘴角还带着淤青，但这并不影响美感。
    “傻瓜，要是我赶不及怎么办？要是我扔下你不管由着你被人打死怎么办？”青年假装生气地说。
    他约少年在那见面，结果被人发现了。
    他一听到消息就赶来了，结果看见少年被四五个灭妖师团团围住，又是法术，又是拳打脚踢的。
    少年的妖术不精，很快就落了个下风，可他却不肯逃走，只因青年说的那句不见不散……
    “不会的，乾说过要保护我的。”少年很肯定的回答，率真的笑容，似乎还带着几分得意。
    他的确没想过乾会仍下自己不管。
    青年说的一切，他都信了，而且一直深信不疑……
    一张开眼睛，千年发现自己在家（莫舒家就是他家）里的大床上。
    揉揉眼睛，见莫舒也进来了，“莫舒早！”
    “还早！都下午了。”
    莫舒坐在床边，一手探在千年的额头上，一手搭在自己的额头上。差不多的体温，不该是发烧，难道真是中暑了？
    千年见莫舒一言不发，神情严肃，而且手还放在自己的额头上，顿时一股暖流从额头涌入直击心窝。脸也开始发烫，千年知道，此时自己的脸一定红了。
    都一千年的岁数了，还来脸红！千年羞愤，趁莫舒松开手的时候立即把脸转过去。
    可还是被莫舒瞧见了。
    “脸怎么这么红？”莫舒说着把刚放下的手又贴到了千年的脸上，“真的有点烫。”
    “……”完全认真而不带不带嘲笑的语气，让千年的脸又红了几分。
    “你刚才在商场晕倒……现在感觉怎样？”莫舒想说千年昏倒是差点把自己吓死，不过话到了嘴边还是没说出来。
    “好，好点了。”
    昏倒？自己怎么没感觉？
    “要去看医生？”莫舒还是有点担心。
    “不用，我现在感觉很好，完全没事了。”
    医院？
    打死也不去！
    见千年好像真的没事了，莫舒也点点头。他也不太喜欢医院那种地方，要是自己生病了，小病不吃药不看医生等自己好，情况严重点的也就买点药吃几天几好了。
    所以这也是莫舒为什么没带千年去医院而是回家的原因。
    “莫舒I(7)……”
    “嗯？”莫舒准备去煮饭，刚起身就听到千年叫他。
    刚才莫舒摸着自己脸的时候，自己竟然差点把他跟梦里的那个蓝衣青年混淆了。真的好想问莫舒认不认识那个叫乾的人，不过想想，自己的想法还是够奇怪的了，莫舒是现代人，又怎么可能认识他。更何况，那人是在自己梦里出现的，到底是不是真的有过这个人，自己也不知道。
    “没事了……”
    但即使有，那人也肯定不在了……
    莫名其妙，莫舒看了千年一眼，转身下楼。




☆、第22章找人

上官信从莫舒家帮出来没过几天就被上官爸找到，被抓来国内的公司上班。上官爸本来是想让儿子继续留在C国打理总公司，结果儿子一听到要相亲就立即跑回国了。没办法，儿子不喜欢，他也不好硬来，但是这样不负责任地丢下手头的工作不管就逃了，上官爸也很生气。
　　直接找来了身高一米九，光气场就能压倒众人的一个肌肉佬给上官信当秘书。
　　“本大爷就在楼下，上官信你识趣就立即下来。”
　　上官信目瞪口呆地望着那黑社会大佬模样的秘书，感觉自己的耳朵出现幻听了。平时寡言少语的家伙怎么语出这般惊人？而且，他不是跟自己在一起吗，怎么会在楼下，等自己过去又是什么意思？
　　秘书大哥没等上官信反应过来，说完话后直接就出了总经理办公室，做其他事去了。
　　上官信觉得自己是听错了，他应该是在说“没什么吩咐我出去工作了”这样的话吧。
　　突然门自己开了，一阵大风扑面而来，吹得上官信眼睛都真不开。
　　“啊！”上官信糊里糊涂地就被人打了一下后脑勺。
　　“居然敢不见我！”千年坐在上官信的办公桌上，居高临下地望着还处于呆滞状态的上官信。
　　“你怎么会在这里？”上官信是想问千年是怎么来到这的，不过想想他这千年老妖，要找到自己也不难（让秘书大哥传话就是个好例子）。
　　“找你啊。”千年用极其平淡的语气说着，仿佛那是经常见面的朋友说着：一起吃饭吧，这样的话。
　　只可惜千年跟上官信不是这样的关系。
　　太诡异了，上官信可不信千年会那么好特意看探望自己，肯定有什么阴谋！
　　“你找我干嘛？”
　　“想你帮我找个人。”近期的发梦越来越多，而且梦境虽然不重复，但仍旧是那两个人的故事，千年觉得应该要重视一下了。
　　“找人？”
　　“嗯，上官家族的人。上官乾。”记得梦里，那白衣少年曾经这样叫过。
　　“上官乾？没听说过，不过我们家族很大，或许其他人会知道……等等，我为什么要帮你？”千年找的是上官家族的人，那么这人很可能是一个灭妖师。一只妖要找一个灭妖师，除了复仇还会有什么，总不能是约会吧。
　　于公于私，自己都不可以帮这个忙。
　　“为什么？你的意思是你要违抗我的命令？”千年带着威胁的口气问道。
　　“别忘了，我好歹也是个灭妖师。”
　　“哦，原来你是灭妖师啊！”千年一脸惊讶地望着上官信，随后弯下腰，用一根手指抬起上官信的下巴，“那你灭我看看。”
　　气煞我也！！！
　　从来只有自己挑逗别人，现在居然被这披着一副少年模样的狐妖给调戏了，上官信气得脸都红了。
　　“别以为我不敢！”右手抓住千年托起自己下巴的手，左手把千年另外只手也抓起来，迅速站起然后整个人压在千年身上。
　　千年上半身倒在办公桌上被上官信紧紧地压着不能动弹，双手更是被高举过头，想打人也打不到。
　　上官信看千年这憋屈的样子，心里一阵得意，比法术，他胜不过千年，但比力气，四个千年也不是他的对手。
　　不过还没等上官信开心一两秒，额头就传来一阵剧痛。
　　千年很轻易地推开了身上的上官信，“这是给你的小小惩罚。”说着，用手点了点上官信用双手紧捂着的额头。
　　只不过是被千年轻轻地一碰，刚才的痛感又来了。
　　“三天之内，尽快把那人的所有资料都给我，我帮你解咒。”
　　“你！”居然给自己下咒！
　　“你可以找其他人帮你解啊，这个不难，只要是五十年以上的法力就可以解到。不过，到时候你怎么跟他们解释？”千年装作上官信一副苦恼的样子说，“我虽然是灭妖师，但我不够那狐妖打，所以被他下咒了……”
　　上官信气极，的确，他不可能人家里的人来帮自己解咒，这个丑他还丢不起。
　　“说，是怎么样的人。”虽然语气不善，但也默认帮千年找人了。而且他也不信千年会对那个叫上官乾的做些什么过分的事，毕竟怎么看（无论是心理还是生理上）都像个小孩的家伙会干得出什么。
　　“呃……比你矮一点，比你白一点，比你好看很多，斯文很多，又温柔体贴……”
　　“等等，为什么要拿我来比？还有，什么矮一点，白一点的你要我怎么找啊？”还有斯文又温柔体贴？这是找人还是找对象？
　　“哦，那我直接画给你看好了。”
　　上官信递过白纸和钢笔，千年拿起钢笔就问：“这个怎么用？”
　　虽然纸质也很不一样，不过，还勉强可以用来画画，但这笔千年就不知道该怎么用了，毕竟这和毛笔有着很大的区别。
　　“没毛笔吗？这纸也不好。”
　　“现在都什么年代了，你不会想着我这会有毛笔和宣纸这些东西吧？我又不是书法家，更没有复古癖！”
　　“用这些我画不出来。不如你自己来看。”
　　千年说完就往上官信额头一吻。
　　上官信还没来得及问就直接昏过去了。
　　一片漆黑。
　　光线逐渐透进来，然后越来越强，上官信用手挡着刺眼的强光，没多久漆黑就变成白日。
　　揉揉眼睛，上官信发现这里的一切都带着古色古香，突然想起千年那一吻。
　　看来这是千年的记忆。
　　真神奇，没想到自己会有机会亲眼看到几千年前的景色。
　　这里，I(5)应该是一家大宅吧。
　　上官信在院里院外逛来逛去，被这些新奇的景象给吸引了。
　　果然还是古代的好啊，没污染，连花也开得漂亮些。
　　“闷死啦，闷死啦，闷死啊……”
　　这声音怎么跟千年那小鬼的这么像。上官信闻言走了过去，在院子里的一棵大树上发现了一白衣少年。
　　但闻言赶来的不止他一个，还有一蓝衣青年。
　　乍眼一看，真的把上官信吓着了，居然长得那么像……
　　“下来，我们去游湖。”蓝衣青年走到树底下，站在上官信旁边对着树上的人说，毫不遮掩话中宠溺的语气。
　　“真的？”少年一脸天真地问。声音是千年的声音，但是，脸却很模糊，上官信看不清那到底是不是千年。用手揉了揉眼睛，似乎帮助不打，仍是一脸模糊。
　　“嗯。”青年微笑着回答，对着少年张开双手，似乎在说下来吧，我接着你。
　　果然，少年下一秒就从树上掉下来了，可能是冲力太大，青年站不稳，两人双双倒地。
　　白衣少年也不起身，压着青年满意地笑了一下，然后俯过身去，给青年送上深深的一吻。
　　“啊！”胸口被人突然打了一拳，上官信愤怒地看着千年。
　　“看够了吧，还不快给我找人。”千年不理会上官信送来的眼刀，直接就下达命令，“三天太久了，给你两天时间。”
　　“为什么？”之前还以为千年让他找的是活人，没想到居然是个死人，而且还死了那么久，这叫他怎么找啊。他居然还要缩短时间！
　　“不为什么。反正你看着办吧，不然就让那字永远都留在你额头好了。”
　　“字？”上官信低头看着办公桌上玻璃的映像，自己的额头大大地写了个“千”字！
　　抬头正想对千年发火，却发现千年已经走了（果真是来无影去无踪）。




☆、第23章做饭

过几天后上官信打来了电话，把查到的资料告诉千年，之所以没亲自来，原因有两个。
    第一，额头上的字第二天就不见了，可知千年所说的下咒只是个谎言。
    第二，上官信向来跟千年不和，未免又引起不必要的冲突（被千年打），还是打电话的好。
    要见到妖的记忆，只能通过灵魂相通的办法来实现。但这个方法对妖来说的风险很大，要是入侵的灵魂不受控制，宿主很容易会灵力尽失。而且有很多灭妖师，就是使用法术通过强行进入妖的记忆，对其进行更改，让抓到的妖无条件服从命令任其摆布。
    灵魂相通，与其说是危险大，不如说是对两人的信任要求极高。毕竟自己还是上官家族的人，千年这样信任自己，真的让上官信有点受宠若惊。
    所以即便知道了下咒的事是假的，上官信也竭尽所能地去帮千年。
    但是调查出来的结果很让人震惊。
    上官家的族谱上居然没有这个人。
    “会不会是记错名字了？或者他根本就不是上官家族的人，知道叫上官的也不一定是……”
    “不可能！他是灭妖师，他肯定是上官家族的，这个我很确定。”千年立即打断了上官信的话，连他自己也不知道为什么会那么的肯定。
    “可是……”
  “而且他的法力很强，作为灭妖师肯定会名垂千古，怎么会没有他的名字！”千年明显就不相信上官信说的话，或者说他是不相信上官家族的族谱上会没有上官乾这个人。
    “或者我再问问其他长辈……也许曾爷爷会知道些。”上官家枝繁叶茂，而且人强马壮，上官信的曾爷爷百岁高龄，仍然太如龙钟。上官信觉得问问他可能会有些线索。
    “那好吧，我等你电话。”
    不知怎么的，听到上官族谱上没有上官乾的名字，千年心里隐隐作痛。但幸好这种不安的情绪很快就被见到莫舒时的喜悦代替了。
    每次看到下班回家的莫舒，千年都会很高兴，甚至连他自己也不知道自己到底在高兴个什么。
    似乎一天的时间里，就是为了等待莫舒回来。
    只要看着他，在他身边，即便一句话也不说，也会感觉很安心。
    从什么时候，莫舒已经变得如此重要？
    “发什么呆啊？”莫舒见千年目不转睛地看着自己当头就给他来了个暴栗。
    “暴力狂！”千年瞪了莫舒一眼，自己真是脑子进水啦，居然会觉得这个人可靠安心！
    莫舒看着千年转身要走，连忙拉住他，“记得不，从今天开始你煮饭。”
    真是莫舒不提这个千年就要把这事给忘了。其实很久之前就该轮到他做饭了，不过上官信来了，做饭的任务也就落到他身上，之后千年总以还没学会为理由不肯做。
    今天就是最后的限期。
    要是自己再说不会的话，恐怕莫舒会杀了自己的。
    “莫舒……”千年指了指那条还在吐着泡泡的鱼，求救似的看了莫舒一眼。
    “你不会说看了一个月，连一条鱼也不会蒸吧？”
    千年说不会弄，莫舒就让他进厨房看着自己做菜，一边看一边学，可是千年除了偷吃莫舒刚弄好的菜以外，什么也没学到。别说要蒸鱼，就连煮白米饭这种那么基本的他也不会。
    不过，这个当然不能直说，一来要是这样一说，莫舒肯定会打自己，二来，这样也有损颜面，自己是雪狐，天资聪颖的雪狐，怎么会连这个也做不来。
    千年觉得，凭自己的聪明才智，在加上那么多的配料，肯定能把一条鱼搞定。
    “怎么不会，我当然会啦。不过，你在这会妨碍我，你还是先出去吧。”千年说着就把莫舒往外推。
    “不用我帮忙？”这小鬼第一次煮饭也不知道行不行，莫舒担心地问了一句。
    “不用。你要相信我知道不？好吧，既然你都不信我，那你自己来吧，我把整个厨房都交给你了。”
    千年扬言就要走，莫舒赶紧把人拉着，“好，你自己弄。”
    天天都自己做饭，莫舒也倦了，是时候让千年来接手。
    半个小时过去了，期间传来了两阵爆鸣声。每次莫舒冲进厨房，结果看到一切完好，千年还在有条不素地做饭。见到这样，莫舒不禁想自己是不是出现幻听。
    “米煮的不错。”该表扬的时候就不能吝惜，不过煮米饭用的是电饭煲，这技术含量不大。
    “当然。”千年得意地扬起了头。
    “咯！”突然一阵石头碰击的声音从莫舒嘴里传来。把饭吐出，莫舒看见一颗像珍珠一样大的小石子。
    “你到底怎么洗米的！”疼的牙都快掉了。
    “米要洗的吗？”千年一副我不知道这个的眼神的确很具杀伤力，莫舒当即无语。
    “鱼，试试鱼吧，这个我弄了好久。”千年看着莫舒脸色由红（气的）变青，立即把手边的那碟鱼推到莫舒前面。
    莫舒很怀疑地看了千年一眼，“你有把鱼洗干净？”
    “说什么啊，这样的常识我还是有的！”面对莫舒的质疑，千年也很气。这鱼是他花了很大心机才弄好的，为了它锅也炸了两个！
    莫舒看了又看，还用筷子把鱼掐了一下，最后确定应该没问题了，才夹了一块鱼肉。
    “吃吧，吃吧I(5)。”千年一脸兴奋地望着莫舒。
    “干嘛你自己不吃？”就要到口的筷子停了下来。
    “莫舒最爱吃鱼了，我当然要先让莫舒吃。”千年理所当然地说，其实他也对自己煮的东西没多少信心，白老鼠，当然还是别人当的好。
    莫舒听了千年的话放下了戒心，继续停下的动作。没想千年会留意到自己最爱吃的是鱼。
    心里是甜的，可是，口中的东西却比黄连还苦！
    莫舒连忙把鱼肉给吐了出来，拿起水杯就往厕所奔去。
    “没那么夸张吧？”千年不信自己的手艺会那么差，就一眼看下去，这鱼的卖相比莫舒弄出来的差不了多少啊（就是这点把莫舒给骗了）。
    千年拿起筷子自己尝了一块。
    简直连扣喉的冲动都有了……
    没理由啊，怎么会相差那么远？
    莫舒从厕所回来，见千年那副脸都绿了的样子气也消了大半。
    “你是不是没把鱼的内脏洗干净？”虽然是问，但莫舒的语气很笃定。
    “里面也要洗？”
    莫舒真的想打人！
    算是因“祸”得福，莫舒最后“恩准”千年以后都不用做饭了，不过相对的每天打扫卫生的量加大了。
    洗地，洗天花板，洗衣服，洗碗，洗厕所……所有要洗的，千年一概包办。
给读者的话:
以后如无意外，每日一更(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第24章明白

“我怎么没听他说过？”千年惊讶地问着电话那一头的人。
    “嗨……就我哥那种记性，说不定他自己也忘了。我爸要出差，我妈陪着他一起去。我近期要考试，要复习，也来不了了。庆祝的任务就交给你啦。”没等千年答应，莫芯就把电话挂了。
    收到莫芯的电话，说莫舒今天生日。千年对生辰没多大的感触，一千年来，自己每日都是那么过，至于生辰就算自己不是失忆了，恐怕也是记不起的吧。不过，他想给莫舒庆生。
    听到莫芯说他们没空给莫舒过生日，千年自己更要给莫舒好好庆祝一下了。
    莫舒看了看手机，是千年打来的电话，毫不犹豫地接了，因为自己叫千年不是重要的事情不许打电话给自己。
    “莫舒，你是不是今天生日？”没等莫舒开口，千年就直接问了。
    莫舒想了想，“是啊。”
    “今晚早点回来，我们一起庆祝。”千年高兴地宣布。
    “不用，都二十几岁的人了，还玩这个……”
    “反正你今天要早点回来。”千年打断了莫舒的话直接说道。
    “我要工作，挂了。”
    “早点回来。”千年最后又补了一句。
    “嗯。”挂掉电话，莫舒的嘴角不觉地弯起。一年只有一次，那就由着那小鬼吧。
    “莫舒，你真在这里。”乐茗冲着在靠在窗边的莫舒挥手。
    把手机放到袋里，看了一眼气喘嘘嘘的乐茗，“你有事找我？”
    “我想打电话给你，却占线。今天来了一批新布料，我一个人忙不过来，你可不可以帮我一起验货？”
    “今天吗？”
    “是啊，”乐茗见莫舒有点犹豫接着又问，“你今天是不是有事？如果是的话……”
    “不，没什么。那我下班就去找你。”
    ……
    “这里的都没问题。”莫舒拿着模板在对货样，却见乐茗一个坐在角落发呆，“小茗？”
    莫舒见乐茗没搭理自己，以为她近期工作太忙了，也没再打扰她，让她休息一下。自己继续手中的工作，一个人把所以布料验完。
    “小茗？”
    乐茗显然被突然出现在眼前的莫舒给吓了一跳，“干嘛？”
    “这应该是我问你，你今天干什么了，总是在发呆。”莫舒担心地望着乐茗，这个乐观外向的女孩，整天都嘻嘻哈哈的，今天却特别沉默，“是不是……”
    “我们分手了。”乐茗自知瞒不过莫舒，“今天诺打电话给我说要分手。他说，他在外国认识了个留学生，那留学生有了他的孩子……他说他喜欢她……上次回来……其实是想跟我说这事的……可他看到我见他那么高兴所以不忍心说……”
    “是我太笨……其实我一早就发现，只是一直都不相信，非要等他亲口跟我说……”
    “小茗，那种人不值得你为他伤心。他不要你，是他没眼光，你值得更好的。”莫舒没哄过人，现在也不知道该怎么安慰失恋的乐茗。其实，说句难听的话，他一直在等这个结果，只要乐茗单身了，自己才有可能。
    听到这个消息，无疑是他最好的生日礼物，他高兴还来不及，怎么可能陪着乐茗一起伤心。
    不过，总不能让人一直这样哭下去。
    “你等等，我很快回来。”
    莫舒突然想到了什么，立即冲到对面的杂货店。
    乐茗见他拿了个甜筒回来，带着哭腔问，“你跑这么急就是为了买这个东西？”
    莫舒不好意思地点了下头，“是啊，吃吧。吃了就不许哭。”
    乐茗看莫舒那瘪窘的脸，再看看被塞到手里的雪糕，“你当我是小孩啊，就拿一根雪糕来敷衍我。”
    “……”之前千年闹脾气，自己都是一根甜筒搞定，想到这，莫舒就想故技重施，用同样的方法来哄乐茗。他也知道这可行性不高，但他想不出其他办法了。
    “比起雪糕，我现在更需要一个肩膀。”
    莫舒还没反应过来，就给乐茗拉到身旁坐下。她身子挨着莫舒，转过身来低头抵着着他的肩膀，双手抱着他的手痛哭起来……
    “好了，本小姐的丑态都给你看光了，你怎么补偿我？”乐茗不哭了，拿起莫舒的袖子当抹布，擦了擦脸上的眼泪。
    “请你吃饭怎样？”莫舒习惯性地伸出手想捏捏乐茗的鼻子，可想起乐茗跟千年不同，最后还是改为摸了摸她的头发，“你想去哪里吃？”
    晚餐结束，莫舒拿出钱包给钱。乐茗一眼看到里面的身份证。
    “7月8号，不就是今天吗？你怎么都不跟我说你今天生日？”乐茗抢过钱包，再度确认，的确是今天生日。
    “我早就不过生日，这日子对我来说跟平常的一样，没什么好说的。”
    “对不起……你今天生日，我还要你过来陪我，你今天应该是跟家里人一起庆祝的吧？”
    “不，他们都有事，平时也没怎么庆祝。”莫舒顿时才想起千年还在家等自己。
    “那我们去庆祝吧。”乐茗拉起莫舒的手往餐厅外面走，“这附近有家机室，里面的刚进了几台新的游戏机，都很好玩的。”
    “可是……”
    “别可是了，去吧，我请客。”
    千年在家里等了又等还不见人回来，打莫舒的手机又打不通。
    会不会路上出了什么事？
    路上遇上劫匪……不会的，莫舒很能打，要是遇上劫匪，倒霉的也是那劫匪不是莫舒。
    会不会又迷路了？
    但是每天放工都走一样的路，怎么会不记得。
    千年想来想去，还是不放心，觉得出去把人找回来……
    看看手机，上面有二十三个未接电话，二十个是千年打过来的，其余三个分别是莫芯，莫妈和莫爸。
    差不多两点多，那小鬼肯定睡着了吧。
    乐茗打完游戏机后，有说要到K房唱歌，结果弄到这么久。不过今天是跟乐茗相处时间最长的一天，莫舒很高兴，至起码，在乐茗伤心的时候，她想到的是自己而不是别人。
    在第一时间安慰她的，是自己！
    心里想着，嘴角也逐渐翘起。
    “哇，你怎么做在门关里，也不开灯，想吓死人啊！”以为已经睡着的人，却突然站在自己面前，莫舒被千年吓了一跳。
    千年没像以前那样一见莫舒就扑过去，但也没有让路的想法，静静地站在那里，似乎想莫舒给自己一个解释。
    月光暗淡，莫舒看不清他的脸，可从语气中可以知道，千年现在很不开心。
    “你等到现在？”莫舒有点歉疚，他应该打电话回家的，可是他忘了。
I(6)“你答应我早点回来，可你看现在都什么时候！”
    “对不起。”
    “就三个字？你就没有其他要说的？”
    “我……加班了……”不知怎么的，莫舒不想让千年知道自己是因为乐茗才这么晚回家。
    “加班？！你以为我不知道你跟那个女人在一起吗，搂搂抱抱的，不知多开心！我在家等了你足足四个时辰，你有没有想过我的感受！”千年想不到莫舒还会骗自己，一腔怒火一触即发。
    “你……跟踪我！”
    “我只是……”
    “你凭什么跟踪我。我跟谁在一起是我的私事。你以为你自己是谁……朋友？亲人？恋人？对于我来说，你什么都不是！你凭什么来干涉我的事？凭什么来质问我？”
    “……”
    “没告诉你我会晚点回来，是我不对。但我也没叫你等，是你自己……”
    “我明白了。”
    “呃？”
    “以后不会了。”平淡的话语，却包含了许多的无奈与失落。
    莫舒看着千年转身离开，瘦小的背影在月光下显得格外脆弱，似乎风一吹就会倒，单薄得叫人怜惜。在那一瞬间，莫舒觉得自己似乎做错了什么，也似乎错过了什么……
给读者的话:
练儿这两天去看樱花（嘻嘻，不是在日本），所以晚更了，亲亲们原谅我吧……




☆、第25章以退为进

莫舒一直起来做早餐，发现厨房好像被人洗劫过一样乱得一团糟。
    记得上次叫千年去煮饭也是这样的情景。
    难道昨天……
    抬眼望去，果然饭桌上还有未来得及收拾的饭菜。很简单的一碟青菜，一条清蒸鱼，筷子饭碗整齐地摆放在一起，看样子应该是还没吃过。
    莫舒心中的犯罪感愈加强烈。
    今天起来的时候还有意识地看了千年一眼，那小鬼似乎跟以前一样睡得很死，自己也就没再在意。如今看着这一桌的饭，心里更像是一石激起千层浪，难以平复。
    内疚之余，还有喜悦……
    也不管这样放了一晚有没有馊，拿起筷子夹了块鱼肉放进嘴里，似乎不够咸，味道没有自己煮的好吃，但是比起上次已经是很大的进步了。
    又夹了一块。
    这似乎有点甜，是不是放了太多的糖？
    莫舒一边吃，一边想着千年在厨房手忙脚乱地为自己煮饭的情景，嘴角也不觉地弯起。
    突然一个黑影投过来，挡住了窗外射进来的阳光。
    抬头见千年只穿着白色亵衣（古装），双手握拳揉着眼睛，一副刚睡醒的样子地站在自己面前。
    平时这个时候，千年还在床上呼呼大睡，这不禁让莫舒又多了一份罪恶感。
    不会是饿醒的吧……
    还没等莫舒开口问，千年就直接走进厨房。
    看着墙上那一团烧黑了的印子，想了想，好像是自己留下的，于是一挥手，墙又变回原来那雪白雪白的样子。千年满意地走了出来，看了看仍在饭桌上的莫舒，“早饭呢？”
    “早饭？”经千年这么一问，莫舒才自己还没做早饭（莫舒平常都是自己做早饭吃完后再去上班的），连忙放下筷子到厨房去弄。
    进了厨房发现墙上的污迹没了，又看了一眼在沙发上补眠的千年，觉得今天的千年好像怪怪的。
    结果千年吃完早饭后没等莫舒离开就自己先上楼去睡觉了。
    由此莫舒断定千年是饿醒的……果然是为了等自己连晚饭也没吃……
    罪恶感与愧疚感的作用下，莫舒今天特别早回家，而且还特意去了超市买了千年最爱的零食回来。
    但很意外地，千年一点欣喜的感觉都没，甚至连眼皮也不眨一下，面无表情地就接过了那一大袋零食。
    食物诱惑有史以来第一次失败！
    晚饭时候两人更是一句话也没说。千年只顾着低头吃饭，吃完后就去看电视了也不再到处粘着莫舒，而莫舒想找话说，但一时间也不知说什么好（平时都是千年主动找话题的）。两个人一个不愿说话，一个不爱说话，结果还是沉默。
    之后几天情况也没改善，或者说，还有恶化的趋势。
    一开始，千年还有兴致听莫舒讲话，回答莫舒的问题。可后来都用“嗯”，“哦”之类的词来应答，更是大大打击了莫舒主动说话的积极性。
    之前千年开口闭口都是左一句“莫舒”右一句“莫舒”，莫舒听着就觉得烦。可现在人家不这样叫了，甚至连整个莫舒站在眼前都可以当空气漠视掉，莫舒心里却怀念起被叨念得厌烦的日子。
    这是不是就叫犯贱？
    莫舒心里暗叹一声，竟然自己会有这样的病态心理。
    一日莫舒在书房上网。
    发现自己书桌上竟多了根毛笔。
    莫舒不会书法，这笔应该就是千年的。可是到底是什么时候放在这的，自己却不知道。
    疑惑地拿起笔，粗略地看了一下，笔尖发硬，墨早就干透，应该不是今天。
    到底是什么时候放在这？什么时候进来？
    其实莫舒不是对这根毛笔感兴趣，只是好奇千年什么时候进过自己的书房（要知道这几天千年的活动范围都是在一楼，只是到了睡觉的时候才会跟莫舒一起）。
    心里想其他，手里一不留神，毛笔掉在地上。
    莫舒弯身去捡，却发现一样比毛笔更奇怪的东西。
一张写满字，却被人扎成一团扔到地上的纸，明确来说，是宣纸。
    宣纸很大，把整个书桌都铺满了，而上面密密麻麻地写了很多个“寿”字，从繁体到简体，不同的字体，不同的风格，足足写了一千个！
    怎么看……都很像是一份生日礼物……
    却被人扎成一团，扔在一边。
    要是自己那天早点回来……
    莫舒轻轻地把纸摊平，用手把褶皱抚平，欣赏了好久，然后又叠了起来，夹在自己最爱看的书里面，没过多久又拿了出来，重新摊开又抚平。
    明天去买个画卷把它裱起来吧。
    ――――
    “嗨……我家可可在跟我冷战。都已经三天了，你说怎么办好啊？”阿飞哀怨地抓着江诚哲的手，“自从上次我说了不许它出门之后，它就开始对我不理不睬了。”
    “给它点好吃的。”江诚哲被缠得不耐烦，一见莫舒来了就好像见到救命稻草一样，立即甩开了阿飞的手，冲莫舒递去一个感谢的眼神箭一样地跑到了休息室去。
    “怎么了？”莫舒见势不妙也想走，但阿飞比他快一步，在他转身之前立即攀上了他的胳膊。
    “可可它……”
    莫舒一听，突然有种同病相怜的感觉。
    “你那才三天，我家的已经快一个星期了。”
    “咦，莫舒你什么时候养狗了？”阿飞惊奇地看着莫舒，在他看来莫舒不是会养宠物的人。
    “不是宠物。”
    “女朋友？怪不得你近期都神经兮兮的，原来这样。什么时候请兄弟我去吃一餐庆祝庆祝？”阿飞没等莫舒反驳就直接说，“就今天放工后怎样？”
    神经兮兮？你才神经兮兮！
    莫舒没回答阿飞的问题，提醒地说了句：“可可……”
    “对啊，你说我该怎么办好？我以为它听不懂的，谁知它居然会听人话，还不理我了。”阿飞知道自己跑题了，又连忙抓着莫舒问。
    之后两人就这个问题讨论十几分钟，终于得到了解决方案……
    于是，周末。
    “怎么把小鬼也带出来了？”上官信一见到千年就头疼，之前莫舒约他出来漂流，他想也不想地就答应了。也不是他喜欢漂流，天天地在办公室干活，还没有美女相伴（秘书是男的），上官信已经对放假期待已久。
    只是他自己要求放假，上官爸不允许，但有莫舒在，情况就不一样了。
    莫舒是上官信众多朋友当中最让上官爸放心的。所以这次漂流，上官爸准了。
    不过看到千年，上官信觉得自己还是呆在办公室的好。
    “总是在家不好，所以带I(6)他出来玩玩。”莫舒不理会上官信那夸张的眼神，直接把票递给了千年，“拿好。”
    上官信还以为千年会扑上去直接抱着莫舒大声说谢谢，可千年只是伸手接过门票一点高兴的表示也没有。
    今天太阳从西边出来了？
    上官信一路上都在观察两人，发现这两人的性格好像对调了一样。
    莫舒一路“嘘寒问暖”又递水又递零食一脸讨好，而千年总是对莫舒爱理不理，那态度，让他也有点看不过去了。
    排队的时候，千年突然喊饿，莫舒没说什么就直接跑到小卖部买面包。
    “你跟莫舒到底怎么了？”其实上官信很怀疑千年是不是跟莫舒灵魂对调了。
    “没什么。”千年懒得回答上官信的问题，“那人的资料你找到了没？”
    “那人……有是有……但是……”
    “回去再跟我说。”
    上官信还没想好怎么跟千年说那个人的事，一听千年说迟点再讲，心里不禁松了口气。
    没过多久，莫舒拿着面包回来了。
    “怎么只有一个？”上官信不满道。
    “你刚才有说要吗？”莫舒看了上官信一眼，直接把东西递给千年。
    莫舒重回队伍，排在三人最前面，上官信最后。
    千年撕开面包的包装纸低头开始吃，嘴角弯起了个不为人知的角度。
    “哼。”这细微的变化让上官信看到了。
    千年也不再假装，趁莫舒不注意的时候，转过身来贴近上官信，在上官信的耳边低声说。
    “这叫以退为进。”
    对着上官信狡黠地一笑，然后转身继续吃面包，仿佛一切都没发生过……




☆、第26章漂流

一个小艇只限两人坐，上官信毫无意外地去跟后面的陌生人一组，莫舒就跟千年在一起。
　  小皮艇顺着溪流时快时慢地漂流而下。千年坐在前面一脸兴奋地到处看，两个小酒窝时不时地泛起，阳光的照耀下精致白皙的脸蛋显得格外耀眼。
　　“莫舒，前面有人！”千年好像发现新大陆一样高兴地指着前面的红点（因为安全关系，所以参加漂流的人都要穿上救生衣，救生衣统一都是红色的）。
　　突然小艇剧烈地摇了一下，千年坐不稳整个人都倒在了后面的莫舒身上。
　　莫舒赶紧单手抱着千年防止他被甩下船，“坐好！手扶紧！”，莫舒拿起千年的手放到小艇的握手处让他抓着，“别松手。”
　　千年听话坐好然后转过头来对莫舒做了个鬼脸。
　　一切都跟预想的差不多。
　　小鬼果然还是小鬼，有得玩就什么都忘了。莫舒心里暗想这个方案还是挺有用的。
　　而千年也在想，冷战也要有个尺度，毕竟自己不是真的想跟莫舒闹僵。见好就要收，莫舒脸皮薄，再闹下去莫舒可能真的会不理自己了。
　　小艇经过几个落差较大的地方后来到了水流平缓的平地，因此速度也慢了下来。
　　这里已经聚集了很多小艇，千年看着那些人个个都拿着水勺你泼我我泼你。
　　“他们……有仇？”
　　还没等到莫舒的回答，千年就被旁边一个小艇的女孩泼了水。
　　因为毫无防备，千年被呛到了，头发全湿，睁着眼瞪着那个女孩。
　　随后哇地一声，那女孩的小艇不什么原因突然间翻了，艇上的两个立即落水。
　　“她是想和你玩，你泼回去就好了，干嘛把人家的艇给弄翻。”莫舒的语气不像平常那样，似乎在极力忍笑。
　　“玩？”千年没见过这样玩的。
　　莫舒刚想点头，就被人用水枪猛地射击，水柱打在救生衣上，水花溅起，莫舒赶紧用手挡住眼睛。
　　莫舒看不到是谁在射他，可千年看见了，就是被两人抛弃了的上官信（莫舒之所以会把上官信叫来，是觉得自己跟千年两个人出去玩感觉怪怪的，至于为什么两个人感觉怪怪，而三个人感觉良好，莫舒自己也想不明白）。
　　呼地一声，一条水龙（其实也就水柱）从水面跃起，直奔上官信的胸膛。这强烈的冲击，上官信甚至连自己怎么掉到水里也不知道的就已经倒在水底了。
　　莫舒不喜欢千年用妖术，但这次千年是帮他，所以他也没说什么。把水勺递给千年，“用这个。”
　　千年接过水勺灿烂地一笑转身寻找作战对象去了。
　　整整大半天的漂流，三人来到酒店的时候已经是累得不行。
　　莫舒给千年点了个全鸡宴，千年笑得眼睛都快成线了。
　　晚饭结束后，三人在酒店住了下来。
　　“不行，你不能跟他一起睡！”上官信用手拦着千年，不让他跟莫舒睡一个房间。中午千年的那个笑容太诡异了，处于兄弟的道义，他不能让莫舒掉火炕里。
　　“只有两个间房，我不跟莫舒睡，你和他睡？”千年也不恼，莫舒特意请了两个假来陪他散心，他心里高兴，心平气和地跟上官信解释着。
　　“好。”怕什么，以前又不是没试过，何况有床有两张。
　　上官信把自己的房卡递给千年，千年也没多说什么，接过房卡进了另外一个房间。反正回家后都是跟莫舒一起睡，他也不在意那一天两天，再说自己也玩累了，现在只想早点睡觉不想再和上官信理论，所以让他一次也可以。
　　见千年这么容易就妥协了，上官信心里也很疑惑。
　　走进房间一看。
　　咦！怎么只有一张大床！
　　莫舒见进来的是上官信，也觉得很奇怪。
　　不是双人房而是单人房，是因为莫舒想，即使是两张床，最后千年也一定会爬上来跟自己睡（在家就是很好的例子），所以索性叫了单人房，单人房的床比较大，这样睡着也舒服。
　　可莫舒没想过要跟上官信一起睡一张床，很显然，上官信也一样。其实把千年换回来就可以了，但是莫舒不想开这个口，而上官信更不想让莫舒跟千年在一起。
　　所以上官信无奈地又开了一个房间。
　　结果每个人睡一间房，不过因为不是在周末，酒店里的空房也多，三人的房间是紧挨着的。
　　莫舒在中间，上官信和千年分别在莫舒左边和右边的房间。
　　虽然少了莫舒这个人肉抱枕，但因为今天也够累了，千年很快就睡着。相比较之下，那两个人的情况就没那么好了。
　　莫舒平时总是埋怨千年睡觉的时候搭在自己身上弄得他无法入睡，按理来说今晚千年不在，那就应该可以睡个好觉了。可事实却是和莫舒心里想象的相反。辗转反侧，居然怎么也睡不着！好像总是差点什么似的，莫舒在床上滚来滚去，就是睡个不安稳。
　　都是那可恶的小鬼给害的，莫舒气愤地想。
　　不过最后还是睡着了。
　　同样难以入睡的还有上官信。
　　他整天地在琢磨莫舒那两人到底怎么回事。问千年，他不说，问莫舒，肯定也是一同样的结果。
　　不过他也看出了个端头，今天的出行似乎是莫舒特意安排来哄千年的。
　　但是为什么要哄？而且还是莫舒哄千年，而不是千年哄莫舒？！
　　想想千年那个笑容，又想想千年在自己耳边说的那句话……
　　上官信突然想到了什么，闭着的双眼猛地睁大，“不会的……不会的……”
　　口I(5)上是这么说，但上官信却怎么也睡不着了。
　　如果真的是自己想的那样，那该怎么办？
　　上官信不是个固守的人，在国外也试过跟男人在一起，不过也只是床伴，他不是同性恋，那样只是尝鲜而已。
　　自己不是同性恋，他也相信莫舒不是，但是他分析来分析去的结果，就是这个。
　　千年在莫舒心里的地位非同一般，即使不是喜欢，也是个特别的存在。
　　不然，莫舒不会这样花心思去哄人，自小就跟莫舒认识，上官信对此深有体会。以前自己跟莫舒打架，大家互相不理不睬一个月，最后还是自己主动去跟莫舒说话，不然朋友也没得做了。
　　还好看情况还没糟到不可挽救的地步。至少看起来，莫舒还没发现自己的这个情况，而千年……这小鬼比较难搞……
　　不过不管怎样自己都要趁这爱火萌芽之前把它给泼灭！
　　无论是莫舒还是千年，上官信都不想在他们身上看到悲剧的发生……
　　
　　
　　
给读者的话:
今天练儿收到奖赏了，好高兴啊(*^__^*)练儿会继续努力的，谢谢亲亲的支持，谢谢-Mean-




☆、第27章操之过急

“你的眼怎么了？”莫舒奇怪地看着上官信，明明昨晚还是好好的，今天一早就顶着个熊猫眼（左眼被人打肿了）。
    “没事。”话是这么说，不过上官信用狠狠地眼神盯着千年，仿佛想在他的后背烧出个洞来。
    上官信坐下来就抢了千年面前的鸡蛋往嘴里塞，满眼挑衅的意味，可千年就是没理他自顾自地吃早点。
    想起昨晚，上官信就很气……
    睡不着，所以去“开解”千年，以免他“泥足深陷”，再发生类似上官乾这样的悲剧就不好。
    可是那小鬼什么都不说，一开门就给自己来了一拳（其实也是情理之中，谁叫上官信扰人清梦呢，千年的起床气是不容忽视的）！
    “说实话，你是不是对莫舒有不轨企图？”
    “你才不轨。”
    上官信疑惑，难道自己猜错了？
    “莫舒是我的。”
    上官信看千年那坚定的眼神，暗叫不好，“你们不可能在一起……放弃吧。”
    “为什么？”
    上官信本来想说人妖殊途，可话到了嘴边就改成了“莫舒喜欢的是女人。”
    “我比女人更适合莫舒。”千年自信地说道。
    “……”
    “你知不知道，莫舒将来是要娶妻生子……”上官信的话还没说完，千年就打断了。
    “要娶的话，我也可以嫁……要生……我……也可以……”
    最后还跟千年说了什么，上官信已经不记得了。他只记得等他回过神来，自己已经回到了房间，也许是千年的话给他太大的震撼了，上官信已经完全忘了自己去找千年的本意。
    “莫舒，小心那小鬼。”
    上官信突然说了这么一句话，莫舒很莫名其妙地看着他，随后又看看那小鬼。心想，那个熊猫眼应该是千年的杰作吧，记得那小鬼很喜欢打人眼睛，自己就被这么他打过两回，也不知上官信哪里惹他了。
    正喝着粥的千年感到莫舒在看自己，抬起头对着莫舒展开一个灿烂无比的笑容，笑得那个纯真可爱，就像个太阳那样光耀迷人。
    不知怎么地莫舒突然有种想把人抱入怀中的冲动，摇了摇头继续吃点心不再看千年。
    吃过早饭后，三人就准备回程了。
    去的时候是莫舒开的车，回来的时候就轮到上官信，其实上官信自己也有车，不过他是懒得自己开而已。
    千年见上官信坐在司机的位子，连忙把莫舒拉到后座来跟自己一起坐。对于坐前面还是坐后面，莫舒没有讲究，也就顺了千年的意。
    一路上千年问东问西的讲个不停，莫舒也懒得理他，由他自己一个人说，上官信本来就在生气，现在就更不可能主动跟千年说话。千年自己一个说着说着没意思，也不说了，车子慢慢地静了下来。
    不知过了多久，莫舒回头看看，发现千年已经睡着了，脑袋一点一点的，因为没系安全带车一转弯身子就跟着晃。莫舒看着觉得危险，连忙把人抱在怀里，轻手轻脚的怕把千年弄醒。
    微嘟的嘴唇，脸蛋粉润的，肌肤像是吹弹可破一样嫩滑，还隐隐约约闻到一股清香，像是兰花的香味。
    好像很可口……
    好想……尝尝……
    不由地伸手抚摸上那无可挑剔的脸蛋，沿着脸部的轮廓，手指也逐渐移到了晶莹的薄唇上，然后划过下巴，抬起。
    头低下，双唇的距离慢慢缩短，靠近……
    “啪。”突然一阵巨响，车子也剧烈晃动，莫舒顿时惊醒，赶紧把头和手也缩了回去。
    “没事吧？我刚刚没看到，车碾到一块大石头。”上官信睥了眼后视镜说。
    “没，没。”莫舒扭头看着窗外的风景，舌头有点打结,心里还担心着上官信到底有没有看到刚才那一幕。
    但上官信没再说什么继续开车。
    “嗯？”千年睁开眼睛发现自己做在了莫舒大腿上，被莫舒抱着，满脸疑惑。
    感到千年在看着自己，莫舒眼神闪过一丝慌乱，但很快就恢复了平静，“车刚刚碾到石头，你睡醒就坐一边去。”指了指旁边的座位。
    “哦。”千年慢慢地挪到旁边。
    “把安全带系好。”说完莫舒又把脸转过去，错过了千年系安全带是嘴角的勾起的弧度以及那意味深长的眼神。
    看来落花有意，流水也非无情。
    自己要加把劲才行。
    千年心里暗暗部署着，望着窗外，伸手点了点自己的唇瓣笑意更浓。
    旅程结束后，生活又恢复原来的样子。
    千年又开始黏着莫舒，但没之前那么黏了，似乎懂得了尺度分寸。在莫舒回头的时候，总是可以千年在不远处的身影，或是在看电视，或是在吃零食，但只要一看到莫舒投来的眼神，千年就会回他一个灿烂的笑容。
    虽然有时候还会耍小脾气，做些恶作剧，但已经不再像以前那样调皮，令莫舒想生气也气不起来。
    比起现在，莫舒更喜欢以前，这样的千年，让他有点无所适从。
    脑袋里总会想出一个又一个奇怪的念头，就像现在。
    看着千年半湿的头发，亵衣随意地穿着，裸露大半的胸膛，因为身子还没干透，雪白的衣服贴在身上有些透明，腰带系得松垮垮的，将掉不掉，白皙修长的双腿因为在步伐的变换在衣裙下若隐若现。这样无意的诱惑更是撩人……
    好想抱紧他，好想……
    “莫舒，帮我把头发弄干。”千年直接坐在莫舒前面，把手里的毛巾递了过去。
    莫舒摇了摇头，暗想自己怎么越来越不正常了，之前想吻千年已经是够变态的了，现在还……莫舒有种想把自己打晕的冲动。是不是禁欲太久了，所以肝火盛，所以才会有那么变态的想法？
    “莫舒？”千年见莫舒没接过毛巾，转过头来看他，接过贴得太近，嘴唇擦过了莫舒的脸。
    莫舒顿时颤了一下，脑袋顿时一片空白。
    反倒是千年先转开了脸，往后坐，跟莫舒分开一些距离，然后伸手摸上莫舒的脸，一脸担心地问：“莫舒，你的脸很红，是不是哪里不舒服？生病了？”
    温热的手贴到自己的脸上，莫舒才反应过来，看到千年那关心的眼神，不禁暗骂自己龌蹉。但身体的反应是怎么也遏制不住的，热流上涌，莫舒感觉自己全身发烫。
    而千年因为身子前倾，手也往上抬的原因，衣襟大开，半个胳膊也露了出来，白皙莹润的肌肤比刚出生的婴儿还要好，没有波涛汹涌的双峰，平坦修细的腰身，娇艳欲滴的红缨也足以让人蠢蠢欲动。
    不行……唰地一声站起来，以最快的速度进了厕所。I(6)
    千年拾起被莫舒弄在地上的毛巾，搭在头上，一边揉着头发一边走。
    最后靠在厕所门上，关切地问“莫舒，你是不是不舒服？”
    “没事，你先睡。我洗澡。”
    听到里面的声音有点沙哑，千年弯起嘴角，可语气一点都没变：“可水还没热呢，我干出来的时候一点热水都没有。”
    “我洗冷水。”
    “哦。”
    ――
    “为什么？”上官信大吼。
    “我不放心他一个人在家。”莫舒拍了拍上官信的胳膊，“一个星期就好。”
    “莫舒说他要出差。”千年补充道。
    于是，千年住到了上官信的家里。
    跟莫舒一样，上官信也是一个人住。但是，又与莫舒不同，上官信会在自己空闲的时候带各种各样的女友回家。所以莫舒在离开的时候还提醒上官信一句“别教坏小孩。”
    上官信很严肃地点头，然后又很自然地把女友接回家。
    因为他知道，莫舒的提醒是多余的，那小鬼，早就坏了，只有莫舒还被蒙在鼓里真以为那小鬼这么纯良天真。
    等莫舒离开后，上官信一脸幸灾乐祸，“小鬼，你也有被赶出来的一天啊。”
    出差？
    鬼才相信！
    “嗯。”千年也不掩饰，很坦白地承认，“计划失败，是我操之过急。”
    “计划？”上官信帮自己倒了杯茶。
    “色诱。”千年脸不红心不跳地解释。
    噗！上官信把刚喝到口里的茶喷了出来。
    坐在他对面的千年一脸厌恶地看着他，“你好脏。”
    “你想呛死我啊！”上官信反驳。
给读者的话:
练儿最近要忙论文，可能要4天后才有更新了，亲亲们对不起啊……




☆、第28章恋毛癖

三天后，莫舒来到上官信家接千年回去。
    千年很高兴，以为莫舒提前想通了，正准备给莫舒个热情的拥抱。
    “等等，”莫舒连忙伸手制止千年将要扑过去的身子，“你变回原形。”
    原来还没想通……不过能提前回去也好，这样想着千年也不介意那么多了，立即就变成狐狸，不过还是扑在莫舒身上了。
    重心不稳结果两人……不，是一人一狐狸随即就倒在地上。
    千年的四个爪子架在莫舒身上，压着莫舒不让他起来，伸出舌头就在他的脸上舔来舔去。
    其实变回原样也好，这样就可以趁机吃豆腐。
    见莫舒没怎么反抗，千年索性压着莫舒不起来。
    因为被舔得有些痒，莫舒只顾着笑，双手抱着千年毛茸茸的腰身，也没力气站起来。
    “哈哈……千……千年……变小点……别……”莫舒笑着抗议。
    千年虽然继续趴在莫舒身上，但也怕莫舒生气，只好听话变成正常size的小狐狸，一下子就蹿到莫舒怀里。
    莫舒笑够了，把那白毛团揽在怀里，看着那紫色的大眼睛水汪汪的很是可爱，忍不住伸手过去摸了摸千年的头。
    小家伙抬头伸出舌头来舔莫舒的手，痒痒的莫舒又把手缩了回去。
    “这几天谢了。”话是对上官信说的，可看着的还是千年。
    一点诚意都没有。
    不过上官信也不介意了，他记得把千年带回家已经是很不错了，“要谢就请我吃大餐。”
    “好。”莫舒双手又紧了紧，怕千年掉下去，然后微笑着转身离开了。
    一路上，莫舒开车，千年窝在莫舒腿上，头靠着莫舒的肚子，感觉到莫舒一起一伏的气息，心里更是乐开了花。
    今天才知道，原来莫舒对毛茸茸的小东西没什么抵抗力。
    之前粘着他不是被骂就是送冷眼，现在……
    莫舒看了看书，又低头顺了顺千年的毛，好像玩上瘾似的，顺毛摸了摸之后逆毛又摸了摸。
    千年被莫舒弄得浑身不舒服，身子慢慢地往外挪。
    “回来。”莫舒索性扔下了手中的书，直接把千年抱在怀里肆意蹂躏起来。
    软绵绵的滑溜溜的，触感极好，摸着就是舒服，莫舒边摸边想着，其实养只狐狸也不错。
    逃不掉，千年在莫舒怀里蹭来蹭去，找个舒适的位置团起来，毛茸茸的大尾巴一扫，把自己的身子遮盖起来。不满莫舒还搭在自己背上的手，也用尾巴扫了一下，示意他不要妨碍自己补眠。
    结果莫舒眼睛一亮，单手抓住了千年的尾巴。
    千年打了个激灵，寒毛也竖了起来，“莫舒……放手。”
    莫舒见千年好像不太喜欢自己玩他的尾巴，不舍地松开了，但手仍是在千年肚子上来回地摸来摸去。
    “为什么可以变大变小？”其实之前莫舒也是试着提议，没想到千年真的可以把自己缩到一只正常狐狸的体型。
    “妖的体型根据灵力的大小来改变，灵力越大，体型越大。但是也可以变成原来的大小的，把灵力控制好就行。”千年伸了伸舌头打了个哈欠说道。
    “那人形也可以变吗？”莫舒好奇，千年好像说过不可以再长个。
    “这个不行。”
    “为什么？”
    千年沉默了一阵，才悠悠地回答：“成年礼。”
    又是成年礼？这个听千年提过不只一次了。
    莫舒刚想开口问，千年一下子从他的手里跳出来，变成人形，伸了伸懒腰，“我了，先睡。”
    然后飘逸地转了个身，走出了书房。
    白衣飘飘的样子让莫舒晃了神，等反应过来人已经不在了。
    为什么总是逃避这个问题？
    看到千年那有些失落的眼神，莫舒不禁地想，自己有空要找上官信问问才行。
    日子过得很平静。
    千年有时会答应莫舒变个小狐狸，让他摸摸抱抱，但很多时候是以人形出现在莫舒面前。莫舒不止一次提出要给小狐狸洗澡，但由于上次的阴影，千年没有答应。不过，要是莫舒说要给人形的千年洗澡，千年会很乐意的。
    但莫舒的热情似乎也只在小狐狸的时候才流露出来。
    平时是只要千年说话，莫舒也会应着，但是更多的是沉默。虽然以前也是这样，但千年总觉莫舒是刻意地不理他。
    每次只要一感到千年在注视自己，莫舒就会假装在看书、看电视、看电脑，各种各样的专心致志，就是不跟千年对上眼神。
    很明显的疏离。
    可这到底是为什么？
    之前计划失败，千年也有所收敛，不再敢去刺激莫舒，就怕会适得其反。
    莫舒提前把自己接回去，难道不是已经想明白了吗，为什么还要特意跟自己保持距离，千年想不通。
    但他很快就得到答案了。
    这天，莫舒回来得特别晚。
    将近十二点，千年在床上滚来滚去就是睡不着。
    想去看看，但又怕被莫舒说，那次的话，他已经不想再听了。他只是担心，并不是想束缚或者窥探莫舒，跟踪什么的，他不喜欢，更不屑于去做。
    还好没过多久，千年就听到开门的声音。
    随后那人踏着不是很稳的步伐进了房间。
    “莫I(5)……”舒字还没出口，千年就被莫舒整个人压了过去。
    “好……重……”千年挣扎着把莫舒推到一边。
    浓烈的酒味，看来是喝了不少。
    莫舒松开了千年，倒在了他旁边，随后又大力地把人扯过来双手抱紧。
    “莫……”
    没等千年说完，莫舒用食指点了点他的嘴唇，示意他别出声。
    千年安静地看着莫舒，觉得今天的莫舒似乎有些不同。
    “告诉你一件事……”莫舒半个身子又压在了千年身上，头靠在他的肩膀上，贴着耳朵轻声地说……
    “小茗答应跟我在一起了。”语气中透着压抑不住的喜悦。
    莫舒久久等不到千年的祝贺，不满地望着千年，“你不替我高兴？”
    “高兴？”我的心在滴血，你怎么不替我心疼？
    莫舒现在脑袋沉沉的也听不出千年那反问的语气，满意地倒在千年身上呼呼大睡起来。
    千年推开了莫舒，睡到一边背对着他。
    这三天，自己到底错过了什么……
    千年后悔了，他不该听莫舒的话去上官信家，这样就不会给乐茗有可乘之机。
    不过，我千年是不会那么容易就放弃！
    莫舒，你是我的！
    迟早都是我的！
    只能是我的！
给读者的话:
练儿回来啦(*^__^*)~是时候给两人加入情敌咯~~




☆、第29章表白

跟乐茗在一起后，莫舒更是每天早出晚归。
    回家后总是手机不离手，一个电话可以讲上一个多小时，但莫舒话不多，千年很多时候也只能听到他在电话那一旁嗯嗯哦哦地应着，不过语气却是极温柔的，一点不赖烦的意思都没有。
    有必要吗？
    每天上下班的时间还不够，回家了还要如此缠绵。
    千年听着就厌烦，总是千方百计地扰乱莫舒的电话。
    但也不能做得太明显，要是莫舒对自己起了厌恶感就不好。
    所以，每当莫舒拿起电话的时候，千年就会变成一只小狐狸，在莫舒面前晃来晃去以此转移莫舒的注意力。
    虽然不是很高明的做法，但结果让千年很满意。
    莫舒总是会因为自己而忘了跟乐茗的对话。
    可后来，千年发现，莫舒不是对自己才会这样，只要是毛茸茸的小动物，莫舒都喜欢。
    那天在露台淋花，千年看到刚下班回来的莫舒在楼下的小区的花坛旁逗着一只小花猫玩，眼神跟抱着自己的时候是一样的。
    难道真是自己感觉错了吗……想到这，千年觉得心口好疼，似乎透不过气那样，好难受……
    “莫舒，要是我跟乐茗都落水了，你会先救谁？”
    坐在旁边看网球球赛的莫舒听千年这样问，差点把自己喝含进口的茶给喷了出来。
    这小鬼又在看什么烂言情片？
    见莫舒看着自己不说话，千年一鼓作气又问了一遍。
    “小茗。”这次莫舒很爽快地回答。
    听到这答应，千年心里有抽痛了一下，“为什么？”为什么不是我？
    “小茗是女的，你是男的，再说，你是狐妖，就算不救你，你也有自救的办法不是吗。”莫舒看着荧屏说。
    可我不懂水性……我怕水……
    过了很久，也不见千年说话，莫舒又开始继续专心致志地看电视。
    “乐茗就那么好吗？”
    莫舒再次转过脸来看着千年。千年问得小声，莫舒有些疑惑自己是不是有幻听了，他很明显地听到千年语气中的失落与不甘，似乎还有着其他……比如说，嫉妒……
    “我有什么比不上她？”千年一双大大的桃花眼不知不觉地蒙上了一层水气，看起来好像受了很大的委屈，目不转睛地望着莫舒，似乎真的很想知道自己到底哪里比不上乐茗。
    被这样一双眼直望着，莫舒觉得很不舒服，心里似乎有点内疚，但又不知道自己的内疚是出于哪里。
    一时间，莫舒竟然不敢直视千年的双眼。
    想转过头去，假装什么都没听到。
    可是千年一手伸过去，跨过莫舒的脖子，把莫舒的头按向自己。
    还没等莫舒反应过来，千年的脸在自己的眼前就迅速放大。
    舌尖挑开莫舒的嘴唇，牙齿浅浅地咬着莫舒的上唇，惹得莫舒浑身一颤，不由地伸手推拒。千年却顺势握住了莫舒的手腕，按在了沙发两侧，人也压在莫舒身上。
    千年的舌在莫舒的口腔里翻搅着，吸允着，似乎在宣告着自己的所有权，把莫舒的所有空气都吸进自己嘴里。
    不知为什么，莫舒竟然毫无反抗之力，就任凭着千年吻着自己。
    千年不知什么时候松开了莫舒的手，莫舒的双手抵在千年的胸膛，抓着他的衣襟，似乎是在抗拒着，又似乎是在享受着……
    “莫舒，我喜欢你。”千年的舌轻舔过莫舒的下巴，望着莫舒的双眼说了这么一句话。
    没有激情澎湃的语调，也没有信誓旦旦的诺言，千年的语气极其平淡，似乎只是在叙述一件很平常的事。
    但这样不加修饰地语气更能体现出那句话的真诚。
    莫舒终于从一阵混沌中清醒过来，连忙大力推开了千年。用看着鄙夷的眼神看了千年一眼，什么也没说就上了楼。
    砰地一声，门关了。
    把房间与外界隔绝起来。
    同时也把千年的心挡在了外面。
  千年对自己的感情，不是瞎的都能看出来，自己又怎么可能不知道……可是，知道是一回事，莫舒心里还是接受不了。
    为什么一定要把话说得这么明白？
    这样，想留他也不可能了……
    听到关门声那一霎那，千年觉得自己好像被人在心脏插了一刀，似乎听到了自己的心在滴血，一丝一丝地抽痛着，全身已经失去了力气，失去了支撑点。
    千年瘫坐在地上，那孤独无助的感觉就像洪水猛兽那样把他吞噬得彻底，好怕……
    几千年来，以为自己已经熟悉习惯了孤独。
    原来，一切都只是自欺欺人。
    莫舒害怕千年还会追上来，这样的话，自己也只好跟他划清界限，让他离开了。
    不过千年只是静静地靠在房门的另一头，似乎没有进来的意思。
    千年不知道自己是怎么走上楼的，不知不觉地就来到了房门前，但似乎已经没有进去的意义了。
    这样无声的拒绝，比说出口的厌恶还要可怕。
    “很久之前，我爱上了一个人。”
    “他是灭妖师。”
    “却总是在我被人欺负的时候挺身而出，保护我，关心我。”
    “他们说我是妖孽，跟灭妖师在一起，简直是妄想。”
    “尽管不被祝福，我仍然爱I(5)他。”
    “打也好，骂也好，我都不愿离开他的身边。”
    “我知道，他也爱我。”
    “所以不管有多大的困难，我都要跟他在一起。”
    “可后来……他被我害死了。”
    “莫舒……上官信说，我的喜欢，只会害了你。”
    “但是我……如果你真的不喜欢我，那就把我今天说过的全忘了吧。”我不想再害人，但我控制不了自己的心。
    千年自顾自地说，也不管莫舒有没有听到。说忘后就摇摇晃晃地下楼到客房休息了。
    躺在床上的千年用被子把自己整个人都盖过，闷在被窝里。
    这是头一次和莫舒分开睡觉呢……以后，也只能睡客房了吧。
    这一夜。
    两人都失眠了。
给读者的话:
亲亲放心，《千年》是HE,不过中间的虐是必不可少的（偷笑ing…）




☆、第30章忘记

千年可谓是一言九鼎，说忘记就忘记。
    第二天就像什么事也没发生过一样，照吃照喝，对待莫舒态度也很坦然，丝毫别扭的情绪都没有。有说有笑的就像刚搬进来头几个月一样，而且那任性的性子也出来了。
    莫舒叫他洗碗，不听；叫他做饭，不做；还用言语威胁莫舒给他买零食。
    在家里整一个小霸王。
    这是一个正常人受打击之后的反应吗？莫舒懊恼。
    不禁有些怀疑千年之前对自己说的喜欢是不是只是一时无聊想出来整自己的法子。想到这心里突然有一种被人耍了的感觉，失落感油然而生。
    暗自摇了摇头，这究竟在想些什么，要是真的只是个玩笑，自己开心还来不及。
    其实莫舒倒是乐意看到现在这样的千年，要是千年一副悲春伤秋的怨妇样，自己也不知道该怎么面对他好。
    自己不喜欢男人，要是千年再纠缠下去，两人就连朋友也没得做了。
    但想想，莫舒又觉得自己跟千年也算不上是朋友。
    倒地千年对于自己是个什么样的存在？
    莫舒自己也想不明白。
    看到千年伤心的时候想去安慰他，看到他调皮的样子，就想捏他的脸蛋，看到他睡觉，就想抱紧他……不对，是想来他当抱枕……
    千年昨晚说的话，自己听得一清二楚。
    他当时甚至还有种想开门过去把人抱着安慰的冲动，不过，最后还是忍下来了。
    对于千年的感情，自己不能做错任何回应。
    冷漠，就是解决的最好办法。
    忘记就忘记吧。
    什么也没发生过。
    嗯，这样挺好的。
    风和日丽的一天，千年被莫芯约去她的大学里“上课”。
    千年在电话里听得糊里糊涂的，不过想想出去一下也好，自己是要好好调整一下心情了，在这样下去，他怕自己会疯掉。
    莫舒正跟乐茗进展得如火如荼，也没空去管千年，千年的自由度大大增加。
    到底是该庆幸还是该哭泣？
    千年摇了摇头，收拾心情，穿上一身纯白的古装，开始上路。
    莫芯千叮万嘱说要穿会以前那件，千年很爽快就答应了，一路上有不少人注目观看，回头率高达百分之九十九。千年也不恼，反正他早就习惯了，任凭人家的目光有多炽热，他都能处之泰然。
    手机上有导航，不过千年还是破费时间才能找到莫芯的学校。
    学校里面有不少的动漫社团、戏剧社团，千年这身衣服穿梭在校园里，没引来太多的惊讶，不过却引来很多的惊艳。
    吸引人的不止是千年的外表，还是他的气质，古风优雅，清纯中带点妩媚，稚嫩中带点傲气，简直就是……用莫芯的话来说，就是“顶级诱受”，光明正大地诱人犯罪的那种。
    “你在哪呢，我看不到你？”莫芯心急如焚地四处找，突然看到池塘边围着一群人在起哄，似乎有什么新鲜事。
    好奇心作祟，莫芯走了过去才知道自己为什么看不到千年的人。
    被这样里一层外一层地包围着，想让人看到都难。
    “哪个学院的？”
    “什么系啊？”
    “哪个班？”
    “社团名字是什么？我也想去……”
    莫芯千辛万苦地挤到了千年身边，立即抓着他的手往外拽，同时也不忘对那些狂蜂浪蝶吼上一句，“名草有主！”
    千年终于明白当莫舒听到自己说要来莫芯学校的时候为什么一副忧心忡忡地说了句“小心”。
    大学还真是个危险系数极高的地方。
    千年一边跟着莫芯跑一边整理了自己被扯的领子大开的衣服，“到底是上什么课？”
    “不能动，乖乖地坐着。”一边的老女人不断地重复这句。
    千年心里翻了个白眼，找知道是这事，打死他也不来。
    自己这样一坐就差不多一个时辰，而且还不许动，眼睛也不能眨一下，容易吗他。
    下课后，莫芯狗腿地给千年捏捏肩膀松松腿（趁机吃吃豆腐），“别生气啊，等下请你吃全鸡宴。”莫芯知道千年对鸡的执着。
    “哼。”千年感觉舒服些了，拍开了莫芯在自己胸口肆掠的魔抓，“还要等！”
    “呃……”莫芯弱弱地回答，“还有节料理课……”
    料理课？
    “不用当模特，就在一旁坐着等我把东西弄好后就可以走了。”莫芯看千年脸色一黑，又连忙说，“或者你可以到处走走，我到时候给电话你。”
    到处走走？那些人如狼似虎，自己到处走走那简直就是上羊入虎口，他还没那么蠢。虽说自己要妖术不怕他们，但是给这一群人围着还上下其手（吃豆腐），还是能避就避吧。
    于是，千年跟着莫芯一起上料理课。
    然后很不意外地又成为了众人的焦点。
    不过这次，千年用了冷漠政策。
    很多人感到千年的气场后都不敢直接上前说话，只是在背后小声地议论。
    “原来是冰山美人啊！”
    “不知道谁能打动这美人的芳心？”
    “冷冷的拒人于千里之外，更能吸引人呢……”
    感觉身旁的空气好像越来越冷，不禁地拉了拉千年，试图想转移千年的注意力，“千年，我刚做了这个，你帮我试试味。”
    然后不由分说地直接把糕点塞到千年的嘴里。
    千年略为挣扎了一下，随后觉得挺好吃的，就往那些成品里伸手。
    莫芯只是怕千年一时生气会把教室变成森林公园，才把自己的作业给他吃，没想到还没等导师来评分就给千年狂风扫落叶似的全吃光了。
    我的选修啊……我的学分啊……
    把东西吃完后千年也意识到自己好像吃得多了，拍了拍莫芯的肩膀像好哥们那样安慰，“不错，挺好吃的。”
    现在说这样还有用吗！莫芯对千年翻了白眼。
    “重新再弄吧，我帮你。”
    莫芯本来想着就要下课了，就算怎么赶也做不成。可看到千年二话不说地开始弄面粉，自己也不由地加入其中。
    说是帮忙，其实做出来的点心，大多数都是千年弄的，莫芯看着也觉得不可思议，自己用了两堂课的时间，结果千年十几分钟就搞定了，还色香味俱全。
    作为女生的她还真是自愧不如啊……
    其实是那天为了给莫舒庆生，千年在厨房里苦练了一整天，才有今天的成就。
    对着莫芯投过来那钦佩的眼神，千年会了她一句，“小意思。”笑得无比得意。
    导师最后给了莫芯一个满分，莫芯很高兴，她不用重修了。
    就这样结束了最后一堂选修课，莫芯挽着千年的手到校内一家小餐厅里用餐。
    千年就知道莫芯的话不能信了全，但万万也没想到，她口中的全鸡宴竟成了一个豉油鸡碟饭！
    这是活生生的欺骗！
    “快期末了，我的生活费也所剩无几。”莫芯还颇委屈地说，似乎那碟饭就要了她全副身家那样。
    行，以后别指望我来。
    千年吃得咬牙彻齿，恨不得把莫芯当作那豉油鸡狠狠地吃进肚子里。
    饭后，莫芯又以各种名义来拐骗千年到她家。
    路上，千年完全给莫芯当搬运工了，心里愤愤地想，要不是自己想去看看莫舒生长的地方，他绝对不会答应跟莫芯。
    每逢周末，莫芯都会回到家里住，莫爸莫妈看到女儿不奇怪，但是，看到千年就不一样了。
    莫爸跟莫舒一样，不是很喜欢演员，一看千年那一身衣服，先入为主地把他归到那一类了，对他说不上有好感。
    而莫妈看到千年就欢喜得不得了，连忙招呼他进来坐，她是打从心底里喜欢这孩子的。
    莫舒家的房子在高级住宅区，也就是山区一带，远离市中心，但环境很好。莫爸是看上这里的保安严密，而莫妈是看上这里的风景如画。
    顺道说一句，莫妈有着严重的复古癖，把自家大宅修建得像个古代建筑那样，整一间别墅看起来就跟其小区里其他人家的格格不入，不过人家有钱，把房子修成什么样物业管理处的人也不好说话。
    但这样的房子的确让千年有点吃惊，也有些莫名的喜欢。
    今天刚好，莫爸花高价买了副字画给莫妈。
    莫妈收到字画高兴得回赠了几个香吻给莫爸，见人齐，叫上莫芯和千年一齐去品画。这是莫妈的恶习，不管人家喜不喜欢，不管人家懂不懂都只要能拉过去的，都拉过去，还美名曰“文化熏陶”，莫舒、莫芯、莫爸已经对此习以为常了。
    莫妈是国画爱好者，美工学院毕业的，当初莫舒要读警校，她哭了好久说儿子没继承他的好爱，幸好莫芯喜欢动漫，上了个美术学院，莫妈才把气消了。
    对字画有着深度的痴迷，莫妈平时只要一品字画就能品上好几个小时，当然受害的还是那群不爱字画的要陪她一起看，听她评。
    说时迟那时快，莫妈已经开始“念咒”了，莫芯哀怨地看了莫爸一眼。
    她知道莫爸之所以会这样做，无非是之前莫妈买了一条裙子，问莫爸好看不，莫爸很真诚地回答了“一般般”，结果莫妈三天没跟莫爸说话――这字画是用来“赎罪”的。
    但也不用挑这个时候啊，自己难道周末回家，莫芯用眼神跟莫爸说。
    莫妈正想长篇大论一番，无意中看到了千年看着字画皱了一下眉。
    “千年，你对这画有什么看法？”莫妈好奇地问。
    “也不算什么看法……”千年有点犹豫，觉得这字写得不错，那画就……不过碍于莫妈莫爸的面子，还是别说好了。
    “你有什么看法直接说来听听，大家交流交流。”平时莫妈评论的时候大家的都没什么反应（不知道她说什么），所以现在看到千年似乎对字画有些认识，大大鼓励着他说话，毕竟谁都希望自己说话的时候有人回应嘛。
    莫芯和莫爸一副同情地看着千年。之前他们也没被莫妈逼着说自己的所谓看法。
    “呃……好吧，我觉得……”千年看看莫芯又看看莫爸，最后把眼神定在莫妈身上，觉得她是真心想听自己意见的，就肆无忌惮地说，“字写得不错，翩若惊鸿，婉若游龙，一笔一划恰到好处。但是……”
    “画中的寒梅却没有那种傲雪的之态，”千年用手指了指画中的梅花，“这里的笔锋不够细腻，枝身有形无实，落笔力度欠缺，可见下笔时的犹豫不决，想画出梅花的盛开之境却忽略了梅魂的意义。其实下笔时不要顾虑太多，随心而行就好……”
    莫妈I(9)一听双眼顿时发亮，抓住了千年的手，感叹：“知音啊！”
    “千年会画画？”莫芯惊叹，而后一想，古人应该都懂这个吧，也就收回了自己那夸张的眼神。
    “学过一点。”那是乾教他的。
    “哦，那画张看看。”莫妈的眼睛顿时发出一把熊熊焰火，飞快地把千年带到自己的书房。
    三个小时后，莫妈看着千年的画出来的山水画无比感叹，这孩子简直就是天才啊，自己那么多年的功底，也没他画得那么好，那神韵简直就是浑然天成。
    莫爸此时也觉得千年不是自己原先想的那些虚有其表的孩子，对他也改观了。毕竟能让自己老婆看上眼的书画家不多（其实莫爸买回来的字画不受好评也是常有的是，莫妈虽然说字画哪里哪里不好，但每次收到的时候还是会笑得很开心，如获至宝一样），千年能得到她的称赞也证明他的确是有实力的。
    只是，怎么又是个复古癖？这年头流行这个么，莫爸疑惑。
    一问之下才知道，原来是自己女儿把人家弄成这样的（莫爸以为千年只因为莫芯要他去做模特才特意这样穿），顿时对千年起了同情之心，要知道穿成这样穿梭在大街小巷里……多尴尬啊……
    晚饭时间快到了，莫爸莫妈莫芯都要留千年在家吃。
    盛意难却，千年答应了。
    拿出电话准备告诉莫舒一声不回去吃饭，谁知手机没电了。想想，莫舒现在应该在跟乐茗吃饭吧，他近期也很少回家吃，那电话还是不打了，说不定打过去还会被人说破坏气氛呢。
    想到这，千年的心又开始隐隐作痛。
    说要忘，可真的能忘吗……
给读者的话:
亲亲不好意思啊，迟更了，不过看在字数的份上原谅练儿吧~~~




☆、第31章担心

“一张餐牌有什么好笑的？”乐茗见莫舒看着餐牌在笑自己也拿过来看了看，觉得餐牌没什么为题写得也很正式啊。
    看着餐牌那写着的新奥尔良烤鸡，莫舒想起之前跟千年来的时候，那小鬼看到上面有鸡立即就兴奋起来喊着要吃的情景，不由得笑了，“没什么，想到一个人而已。”其实也不算是人。
    “谁能让你想起来这么开心？”听到莫舒这样说乐茗有些吃味了，两人现在是情侣关系，一起吃饭的时候男友想到另外一个人还高兴地笑了出来，谁也会不高兴。
    可莫舒这大条神经的居然没听出乐茗话里间那不满的情绪。
    “千年，那小鬼有时候挺可爱的。”
    乐茗知道原来是莫舒的表弟（之前莫舒是这样介绍的），那醋意也降了下去，不好意思地对莫舒笑了笑。
    要是自己打包回去做宵夜，不知千年会高兴成什么样呢，想到这莫舒很快就拨通了千年的电话。
    那边很快传来了一阵温柔的女声：“对不起，你打的电话已关机，请稍后……”
    怎么会关机呢，莫舒又打了家里的电话，结果没人接。
    一阵不好的预感又袭上心头。
    也难怪莫舒会这样想，千年次次私自离家都会出事。莫舒的担心也是情有可原的。
    “乐茗，我想起还有些事，要回家一趟，你先吃，我……”
    乐茗一看莫舒那紧张，连忙打断了他的话，“什么事？”
    “呃……我回头再跟你说。”莫舒想了想，还是觉得千年的事不要跟乐茗说好，把钱留下，“抱歉。”转身就走出餐厅。
    回到家里果然没人，连字条也留下。
    莫舒脑海里突然浮这一画面。
    千年对着自己说：“我回去了，以后不会再回来。”然后转身离开，很是绝决的样子。
    他要回到原来的世界……想到这，莫舒心里顿害怕起来，自己真的以后就见不到他了吗……
    莫舒立即冲到衣柜里打开一看，衣服还在，心里不禁安稳些，随后又想起千年根本就不用带衣服，他可以自己幻化，而且现在的衣服会的古代也格格不入。
    莫舒颓然地坐在地上，心里好像空了一大块，怎么也难以填补。
    为什么要走也不说一声。
    为什么不给我留你的机会……
    突然手机收到了短信，是莫芯发过来的，写的是：要不要回家吃“点心”。
    笨啊，怎么把这事给忘了呢，千年中午说过要去找莫芯！
    莫舒从未像今天那样，高兴地对着莫芯发过来的短信发笑。
    心里的失落感顿时全无，连忙回拨莫芯的电话。
    后来想想，以莫芯这唯恐天下不乱的性子，也不太可能对自己说实话，还是自己过去一趟吧。
    莫家里，莫爸莫妈其乐融融地吃着莫芯从料理课带回来的点心。
    “不错，有进步。”莫爸欣慰地看着女儿，想当初莫芯头一回带回来的那点心……是给人吃的吗，简直就是往事不堪回首啊！
    “呵呵，爸，这是千年做的。”莫芯很坦白，不邀功。
    “哇，小年年的厨艺原来这么好。”莫妈说着又吃了一块。小年年是莫妈刚给千年起的外号――用了以示亲切。
    千年不喜欢别人给他起外号，更不用说莫妈这种令人寒毛起的，不过想想，对方是莫舒的妈妈，算了吧……自己把前面两个字自动过滤掉就好。
    莫爸抬头看了千年一眼，很中肯地说道：“嗯，味道不错。”
    因为莫妈跟莫爸说过千年的事（之前千年见莫妈时胡编的），对千年也有些好感，能自力更新的孩子，莫爸一向都很喜欢。
    千年被人骂得多，却很少受人称赞，这时也不好意思起来。
    “哈哈，小年年好可爱啊。”莫芯伸手想去捏捏千年泛起红晕的脸蛋，结果被千年一个眼神震慑住了，把手连忙缩了回去。
    千年的眼神似乎在说：你要是感捏下去，我立即用风把你吹到池塘里去（池塘其实是莫妈用私家游泳场改造而成的）。
    莫芯知道千年的确有这个实力，不敢再造肆，转过身去继续吃点心。
    这时，大门开了，莫舒风尘仆仆地归来。
    众人看到都有些错愕。
    莫舒急切地寻找那个身影，白白的很是显眼，不安的心顿时稳定下来。
    莫妈首先回过神来，立即抱着儿子，往脸上亲了一下，“阿舒，怎么今天有空过来？”
    因为莫舒的误导，莫妈莫爸一直以为自己儿子好忙，其实只是莫舒不想回家见到自己那个腐女妹妹而已。
    莫舒心有愧疚地看了看自己的妈妈，不知说什么好。
    “过来吃点心。”莫爸向自己儿子招了招手。
    莫舒平时都不怎么爱吃这甜甜的东西，今天不知怎么的，听到是千年做的，想也不想就直接往嘴里塞了一块。
    “怎样？”千年看到莫舒吃了，心里大大鼓舞，急切地问。
    “不好吃。”莫舒面无表情地说。
    “哦。”千年没有丧气，因为他看到了莫舒微微弯起的嘴角。
    一家人谈了一会，千年有时也插上几句，最后聊得没什么好说了，莫舒就带着千年回家。
    车上。
    莫舒脸色黑黑的，千年想不到自己哪里又惹他不高兴。
I(5)这人刚才不是还好好的吗？
    “为什么关机？”莫舒质问。
    “没电了。”
    “那你不会问莫芯借手机啊，不回家也不打个电话。”
    从车速和语气上可以看出，莫舒现在很生气。
    “你平时不回家不也没打电话。”千年反而不怕现在的莫舒，他越生气，千年就越高兴。因为他知道莫舒生气，那是因为他在担心自己。
    “我跟你怎么同。”莫舒一个急转弯，千年没系安全带一头就撞在玻璃上。
    莫舒车速立即就慢了下来，停到了路边，转身去看捂着头的千年，“没事吧？有没有受伤？”
    “没事。”千年一手就拍掉了莫舒伸过来的手，把头转向窗外。
    莫舒看到千年的额头有些红，不过很快就恢复成原来的颜色。
    “我是人，不是妖。你是妖，要是在外面遇到灭妖师怎么办。现在的社会不像古代那时候那么纯朴，哪里都有恶人，你受伤了……我会担心……”
    千年惊讶地转过脸来看着莫舒，那眼神，似乎在说，其实你不是莫舒吧，你是假冒的对不对？
    莫舒好笑地捏了捏千年的鼻子，然后又摸了摸他的额头，“还疼不？”
    居然还用那么温柔的语气！千年感觉自己好像飞在了云端，整个人轻飘飘的，心里……说不出的高兴。
给读者的话:
求推荐，求收藏，求留言……各种求啊亲！




☆、第32章同床共枕

得知莫舒没有吃晚饭，千年很大方地拿出了自己的珍藏――康师傅牌香菇炖鸡方便面。
    “这是最后一包。”千年不舍地递了过去。
    莫舒看着那小箱子里琳琳种种的方便面，显然对千年的话不太相信。不过，这小鬼什么时候买了那么多方便面自己竟然都不知道。
    千年顺着莫舒的眼神望去，连忙用身体挡着那箱子，“这是最后一包香菇炖鸡。”
    “那些呢？”莫舒用手指了指千年背后。
    “呃……这些都不好吃的……”千年弱弱地回答。
    莫舒起身走到箱子前面，拿起一包人参炖鸡，再低头看看，里面全都是各种各样的炖鸡。他到底对鸡有多执着啊！
    “既然不好吃，那全给我。”莫舒抬起那箱子就往书房走。
    “啊，不要啊！”千年连忙抱住莫舒的腰，要他放下手中的珍藏。
    可莫舒态度强硬，“以后不许再吃这种东西。这些全部没收。”
    “之前才急性阑尾炎，还吃这么多，你想再进医院？”莫舒把箱子锁到杂物柜里面，想想，还是不保险，决定明天把这东西拿回公司给阿飞他们。
    千年哀怨地看着莫舒，而后想起餐桌上的香菇炖鸡，飞快地下楼。
    莫舒笑了笑，他怎么会不知道这小鬼在想什么。
   悠悠地下楼，而后对着餐桌很奇怪地问：“我的晚饭呢？”
    千年想到莫舒为了找自己扔下在餐厅的乐茗不管，心情特好，对着莫舒大喊“我到厨房弄热水把它泡开。”
    莫舒洗完澡后正准备上床睡觉，房间的门突然被人打开了。
    千年抱着枕头，双眼通红地站在门边。
    “怎么了？”看到这样的千年，莫舒双脚似乎有了意识，不听话地就走到千年面前，在离千年只有十几公分的时候才停下来。
    千年抬头看了看莫舒，呆了一下。
    标准的模特身材，六块腹肌，强而有力的臂弯，富有弹性的肌肤，完美的肌肉曲线，好想……在上面咬一口。
    莫舒见千年双眼迷茫，睫毛上似乎还有着未曾擦干的泪珠，不禁心疼起来，不由地伸手过去轻轻地一抹。
    千年更是把握机会双手立即抱紧莫舒的腰，头埋进他的胸膛，哽咽道：“我做噩梦了。”
    噩梦？
    千年是在自己洗澡那时候才睡的，到现在才十几分钟，这么快就睡着了，还做了噩梦？
    莫舒摸了摸千年柔顺的头发，“只是梦，有什么好怕的。”
    千年在莫舒怀里又蹭了蹭，虚弱地问了声：“莫舒，我可以跟你一起睡不？”
    莫舒放在千年头上的手顿时停了下来。
    “就今晚，只是一晚，我怕……”千年说着说着眼睛又泛起了水汽。
    莫舒受不了千年这幅样子，转身走到床边倒了下去。
    “莫舒……”千年用无比可怜的声音叫喊着。
    “嗯。”莫舒在床上转了个身，腾出身边的位置。
    千年慢慢地走了过去，而后小心翼翼地躺下来，转过身去，看着莫舒的脊背，嘴角不觉勾起，完全没了刚才那人见尤怜的样子。
    看来自己先走父母政策是对的。
    现在莫舒的爹娘似乎都很喜欢自己，那自己再加把劲，莫舒……迟早也会喜欢自己。
    莫舒，我怎么可能那么容易就放弃你呢……
    第二天晚上。
    莫舒睡到半夜，突然感觉有人在盯着自己，那目光炽热得让人难以忽视。
    迷迷糊糊地睁开眼，看到站在床边的千年。
    抱着枕头，又是一脸哭相。
    “莫舒，我刚才看到窗外飞过一个白色的东西，好可怕。”千年颤颤地说，似乎那弱小的心灵的确受到了惊吓。
    莫舒看了他一眼，没说什么。转过身去腾出身边的位置，盖上被子继续睡觉。
    千年打着抖躺了下来，紧贴着莫舒的背。
    感觉莫舒似乎没多大的反感，又伸出手环上莫舒的腰，心里在不停I(4)地偷笑，嘴角都快扯到眼角那了。
    隔日。
    莫舒的房门又被狐打开了。
    “莫舒，我刚刚在楼下听到有女人的哭声……”
    这次莫舒没理他，把被子盖过头，假装没听到继续睡。
    “哭声断断续续的，好可怕。”
    还是没反应。
    “莫舒……我睡不着，不如你跟我说说话好不？”
    说话？现在凌晨3点，你睡不着我还想睡呢，一次半次我还信你，天天都这样，你以为我还看不出来么。
    “莫舒……”千年哀怨地叫喊着。
    终于莫舒敌不过千年的魔音，千年又高高兴兴地睡在莫舒身边。
    是夜，千年打算故技重演。
    不过这次房门开了之后，莫舒没等上千年开始他的“害怕之说”，就直接说：“下次早点。”
    然后很自觉地腾出空位来，从头到尾也没睁眼看千年一下。
    之后，两人又开始了“同床共枕”的日子。
    莫舒之所以会妥协，原因有两个，第一，他不想每天都睡到三更半夜被人吵醒；第二，任由千年再这样下去，他的屋子就成了千年口中的鬼屋了。
    慢慢地莫舒回家的时间越来越早，跟乐茗相处的时间越来越短。
    他怕千年在家里又吃了不该吃的东西，所以下班后都早早地回家做饭。要是与乐茗有约，也会先把饭煮好后再出去。
    千年把饭吃在嘴里，心里更是暖暖的。
    离成功的日子不远了吧，千年美美地想。
给读者的话:
亲亲放心，练儿会加倍努力的！预告：真正的情敌会在下一章出场~~




☆、第33章前辈＆新人

“千年，做我嫂子吧。”莫芯对着面前那琳琳种种的点心流口水。
    “嗯，这事不急。”千年把手中的糕点递了过去。
    莫芯也只是开玩笑说说而已，没想到千年会这样回答，当场呆了。
    不过是高兴过头而呆的，没想到居然自己日思夜想的BL就在身边啊！
    千年不理会莫芯那呆滞的眼神，平静地拿起一块点心塞到嘴里。
    莫芯是说要千年教他做点心的，不过后来完全变成了千年一个人在弄，她就只顾吃――还美名曰：试味。
    “哥真是好福气啊。”莫芯回过神来感叹。
    听到这句话，千年终于认真地看着莫芯了。
    以前不管到哪里，自己总是被人说是妖孽祸水，“你真的这么认为？”
    “是啊，会法术，又漂亮，出的厅房入得厨房，简直就是完美的化身。”莫芯很真诚地说道。哈哈，怎么也要凑合这一对，不然，怎么对得起自己资深腐女这个名号啊。哥，为了你的后半生幸福，妹妹我会努力帮千年的，你就等着被掰弯吧。
    千年看到莫芯用着尖锐的目光飘向远方，好像凶狠的猎狗看到小兔子一样，不由地想，还好她不是盯着我。
    虽然莫芯的话有点夸张，自己会的是妖术不是法术，而且是帅不是漂亮，但千年听着也很开心。莫芯是至今为止第一个祝福自己的人。
    吃过点心后，莫芯就说社团里有事要回去了（其实是内心太兴奋了，想找好友孙丽丽一起分享分享，难得一见的真实的，就在自己身边的BL啊！）。
    千年看着还剩下很多的糯米糍，不由地想起莫芯临走时那些话。
    “既然你在家里也没事干，不如把这些送去给哥尝尝。顺便探探班，加深加深感情。”莫芯提议。
    莫舒不喜欢吃甜点，也不喜欢自己来他公司找他，莫芯这个提议很快就被千年否决了。
    “你这样不行啊，就算不去找哥，那也看看小茗啊，知己知破方能百战百胜嘛。”
    的确，自己对乐茗的所知的太少了，除了知道她跟莫舒同在一个公司上班，莫舒暗恋他好几年之外，什么也不知道。是应该好好了解了解了。
    于是，千年打着探班的幌子，带着糕点，来到腾鑫去“刺探军情”。
    根据上次的记忆，乐茗应该就在五楼，应为怕碰到莫舒，千年决定用“风”。
    因为用“风”的话别人就只能看得见一个白影闪过，这样比较安全。
    可是千年走遍了整个五楼都没见到乐茗的身影。
    在电梯里，千年抓过一个工作人员用意念控制（一种妖术）问乐茗在哪。
    对方指了指上面说，“六楼。”
    千年很快又上了六楼，却发现这里跟五楼的格局一点都不一样。
    五楼是乐茗专用的楼层，房间不多，地方很宽阔，一眼就可以望到底。可六楼却被分出了很多个房间，过道也多，整个楼层就像个迷宫一样，就算知道确实地点，不认识路也很难找人。
    真是失策啊，应该等把人找到再放那人走的。
    千年挨个门去开，一边在找人，一边还要担心被莫舒发现。
    一、
    二、
    三……
    二十一、
    二十二、
    在千年打开第二十三道门的时候，终于有所发现了。
    不过那人不是乐茗。
    他首先注意到的就是在通体奶白色房间里，一抹极其突出的黑色。
    一个身穿黑衣的男人正懒懒的靠在白色的沙发上安静的沉睡着，象一只休息中的野生黑豹，纯黑色的头发如夜色般服帖在他刚毅的脸上高挑的剑眉，刚毅中有带着不羁，视线下移，宽大的衣裳瑕意的半敞着，露出肌肉线条柔韧的蜜色胸膛。
    无法抑制内心的喜悦，千年伸手想去触碰那人的脸，想感受他的真实存在。
    可就在只剩一厘米就能碰到那人的脸的时候，千年的手被一股强而有力的力量抓住了。
    本来闭合的双眼现在正用锐利地目光看着千年。
    “小鬼，没人告诉你，偷袭是个很低劣的行为。”那人手紧握着千年的手腕，见千年一副惊呆的样，改用戏谑的眼神看着千年。
    不过还没等千年回过神来，那人就已经松开了千年的手，把千年另外一只手拿着的食盒夺了过去。
    “啊，快把我饿死了。”那人在化妆台前坐了下来，飞快地打开食盒，看了一眼里面的东西，皱了皱眉，“怎么是这种东西？”
    而后也没等千年回答，拿起一块糯米糍塞到嘴里，没过多久整盒糯米糍就被他一扫而空。
    看来真的是很饿。
    “水。”那人瘫坐在椅子上，双手打开放到靠背，闭着命令道。
    千年左看右看，终于发现了饮水机，倒上了一杯清开水，飞快地送到那人面前。
    那人接过纸杯，似乎对千年的速度很满意，点了下头，一句谢谢也不说就直接喝了下去。
    似乎还不够，水见底后那人又把水杯递给了站在身旁的千年。
    千年接过纸杯但仍站着不动。
    那人见千年毫无反应，提醒道：“加水。”
    “乾……”
    “钱？！”那人没等千年说下去，便道“新人给前辈买饭这是天经地义的事，你居然还想收钱？”
    I(5)那人站起来居高临下地望着千年，“知不知道这是许多人挣破额头都得不到的机会。”
    “你很缺钱？”那人反问。
    千年摇了摇头，他不是想要拿钱。
    “不过，为了不让你说我们这些前辈以大欺小。我就免费教你一样东西。”
    那人的话音刚落，千年就身体好像被一股力量翻了过去惊呼声还未来得及发出就被扼杀在喉咙里。
    那人将他抵在沙发和身体之间，扳着他的下巴亲吻，舌尖也毫不客气地撬开他的牙齿探了进去。缠上他的舌强势地在他口腔里扫荡，一只手紧紧地扣住了千年的腰，不让他逃脱。
    心跳得很厉害，空气被那人夺去，窒息的感觉让千年慢慢地软倒在沙发上，双手无力地捉着那人松垮垮的衣襟，意识早就飞到了九霄云外。
    突然，门被人打开了。
    那人看了看在沙发上的两人，咳了一声，似乎也见惯不怪，对里面的人喊道：“启辰，录影室准备好了。”
    而后又若无其事地关上门出去。
    压着千年那黑衣男子听了后松开了千年，整理了一下自己的着装，看着满脸通红的人儿邪魅地一笑，“有机会下次再教你别的。”而后潇洒地转身离去……
    “你又欺负新人？”虽然是问，但说出来的语气却很肯定。
“怎能这样冤枉我。吻技是演技的重中之重，我很无私地教他而已。”




☆、第34章契约

“千年，你怎么了？”乐茗路过见到千年蹲在走廊中央捂着头，脸色发青。
    “痛……”千年回过神来想追那人，结果没跑出几步，头就痛得厉害，好像被无数根针刺着那样。
    乐茗连忙把千年扶到休息室，“你是来找莫舒的吧。你先坐着，我打电话叫莫舒过来。”
    “喂，莫舒，千年他好像有事，你过来9号休息室……千年，你去哪里！等等……”千年突然抱着头冲了出去，乐茗赶紧追了过去，可追到走廊已经连人影都看不见了。
    莫舒很快就赶过来了，气喘嘘嘘地问乐茗人在哪里。乐茗把事情都告诉莫舒，然后两人分头开始寻找。
    一向第六感都不怎么强的莫舒，如今却有著一股强烈的预感――千年就在楼顶。
    果然，那白色的身影就依靠在天台的栏杆上，上半身都探了出去，看样子摇摇欲坠，吓得莫舒赶紧冲过去把人抱住，拖了回来。
    “你在那里干嘛！”莫舒沉着脸道。
    明明叫他不要来公司找自己，却又偷偷地跑出来，出来也就算了，还要做那么危险的动作，就不能让人省省心么。
    “疼……我要吹风……”千年想吹一吹可能就没那么痛了，结果相反，风一吹头更疼，痛得他差点就站不稳，要不是莫舒来得及时他可能就要跟大地来个亲密接触了。
    看千年浑身颤抖着，脸色由青变白，莫舒心也提了起来，“到底怎么了？哪里不舒服？”
    莫舒伸手去探千年的额头，感觉温度很正常，但却摸出了一额冷汗，“我送你去医院。”
    很快，昏迷了的千年就被送到了急诊室。
    可刚被莫舒放到病床上，千年就醒来了，一手推开了莫舒跟围上来的医护人员，一支箭那样消失在众人的眼里。
    医院很大，人也多，千年跑了没几步就被莫舒抓住了。
    千年极力挣扎，想摆脱莫舒禁锢自己的双手，可头上传来的阵阵剧痛，已经让丧失了很多力气，挣扎没几下就软倒了莫舒怀里。
    “我不看大夫……”
    莫舒看着怀里的人，脸色惨白，触上那手，冰冰冷的一点温度都没有。
    “痛！莫舒……头……好痛……”千年突然紧紧地抓住莫舒的手臂，因为疼痛，指甲都插进了莫舒的肉里，眼瞳也混沌起来，黑色渐渐褪去，取而代之的是一抹魅惑人心的紫。
    头发也开始渐渐变长，黑丝逐渐变长银白，整个人都好像虚无缥缈起来，苍白近乎通明。
    千年的变回引来了不少轰动。但莫舒眼里就只有千年，其他什么的他现在都没空去管。
    难道不是生病，是遇上灭妖师了？
    想到这，莫舒赶紧把千年抱回车上，帮他系好安全带。
    千年见莫舒那紧张的样子，觉得头上的疼痛似乎减轻了不少，想给莫舒笑一个叫他别太担心，可嘴角还没弯起，好像被人拿棍子从后脑敲了一下那样，千年痛得又昏了过去。
    “到底怎么回事？”莫舒看上官信咬破手指在千年额头画了几个符咒后，千年的脸色逐渐好了起来，紧皱的眉也松开了。悬着的心终于放了下来，看来自己是找对人了。
    这损友，也不是一无是处。
    “被契约惩罚。别担心，过会就好。”
    “契约？”什么契约？
    上官信见莫舒一脸茫然，不由地问：“契约不是你跟这小鬼定的吗？”
    突然上官信好像想起了什么，“这小鬼不要命啦，居然跟别人定了契约还……”看了看莫舒，上官信欲言又止。
    如果定契约的人不是莫舒，那就是上官乾了。
    妖跟人定下契约，那就是注定一辈子都要全身心地奉献给那人，奉那人做主人，听从主人的话，任主人的差遣。不许对主人做出任何背叛的事，不然，契约就会主动攻击那不守信的“侍从”。
    绝对服从，以及毫无保留的奉献，这诱使人类想方设法地去威逼利诱各种妖怪跟自己定契约。可如果不是头脑发热，一般的妖都不会自愿答应这样的要求。
    上官信一直以为千年跟上官乾只是单纯的恋爱关系，没想到居然还有契约关系。
    究竟是多深的爱，让千年放弃所有定下永不能逃脱的契约。
    “到底是什么契约？”莫舒紧张地问，有预感这契约绝不是个好东西。
    上官信简略地跟莫舒解释了一下。要是真的任着千年胡来，这小鬼迟早会因为契约魂飞魄散。
    “你是说，他不可以爱上除了主人以为的其他人？”莫舒难以置信地看着上官信，似乎想他跟自己说那只是个玩笑，天底下根本就没有契约这回事。
    可上官信的回答让莫舒很失望，“不止这样。我说的是身心完全奉献。不仅是心，还有身体……”
    那就是说搂搂抱抱，亲吻，甚至……也是不可能。
    “可是他抱过我很多次，怎么也不见他有事？”莫舒反驳，他不相信千年会定下这样的契约。要是真的话，那他跟千年……不，那千年跟任何人都没可能。他记得，千年说过，那个上官乾早就死了。
    上官信觉得莫舒的话很有歧义，但他现在也没心情去戏谑莫舒，“那跟定下契约的主人有关系，如果那人心胸广阔，那抱一抱也没什么。”
    “可他还吻过我啊！”莫舒只是想并没把这句话说出来，他琢磨着如果那主人连吻也允许，那不允许的……
    难道千年来腾鑫找自己的时候被人……
    莫舒感觉自己的心好像被人插了一刀，之前他还因为千年跟别人定下契约而妒忌生气。但现在，他觉得契约不契约已经不重要了，他只希望千年没事。
    他痛恨那个要千年定下契约的人，但更痛恨那个占了千年便宜的人。莫舒发誓，一定要找那人出来，给千年报仇！
    不过眼下，最担心的还是千年。
    千年平时那么傲气，遇到这样的事，肯定会受不了。
    莫舒走到床边，顺了顺千年额前凌乱的头发，温柔地在千年额上轻吻了一下，不带任何情欲，只是单纯的抚慰，“我以后绝不会让其他人欺负你。”
    平淡的语调，却带着十足的坚决，这是莫舒对千年许下的诺言，没有任何花巧的修饰，却如此真诚。
    上官信看着在一旁摇头，最担心的，还是发生了。
    莫舒回过头来看了看上官信，“有没有解除契约的方法？”
    “有，但要主人亲自解约。”
    那不就是没有。莫舒瞪了上官信一眼，“不要告诉他我知道他定过契约的事。”
    千年一直没跟自己说，那就是不想让自己知道吧。
    就算失去性命也要喜欢自己吗？
    莫舒失落的心又有点暗喜。
    知道千年醒来后就会没事，莫舒带着千年回家了。
    因为上官信在千年体力最脆弱的时候施法，所以法术很有效。
    千年第二天一早才醒来，全身无力，刚想起来，却被什么束缚了。转头一看，莫舒双手紧抱着自己睡得很熟。
    奇怪，莫舒不用上班吗？
    因为千年之前动过，莫舒很快也醒了。
    “醒了？饿不饿？”
    没等千年回答，莫舒就下床去做早餐了。
    今天天下红雨？还是太阳从西边升起？
    莫舒竟然对着自己温柔地笑了，还……还吻了一下自己的额头！
    千年脸色潮红，发烫，用手摸了摸刚刚被莫舒吻过的地方，感觉整个人都飞了起来，轻飘飘的，有种升仙的感觉。
    吻……
    对了，吻！
    那个长得好像乾的人，自己怎么会忘了他。
    千年依稀记得自己冲到外面想拉着他问清楚，结果头就痛了起来，后来……后来好像有乐茗，莫舒……跟着就不记得了。
    自己是怎样回家的？
    应该是莫舒送自己回家的吧。不过，为什么莫舒没有兴师问罪，反而对自己那么温柔体贴？
    “怎么了？”莫舒被千年看得发麻。
    I(7)“哦，没。”他怎么会笨得自己去触那霉头，不管什么原因，只要莫舒对自己好就行了。
    “小心烫。”莫舒坐着床边，把粥递到千年面前，但没有交给千年，自己用嘴吹了吹，确定可以吃了才递过勺子给千年。
    千年一副受宠若惊地望着莫舒。
    莫舒以为他身体不便，就直接把勺子递到千年嘴边示意他张嘴，“小心烫。”
    好吧，虽然有点诡异，但千年的心里承受能力一向很强大。
    张了嘴，很配合地做出一副虚弱的样子，整个身子靠在莫舒身上，很享受莫舒这样的周到的服务。
给读者的话:
很不幸地卡文啊~卡文~~~




☆、第35章差点就要吃到

千年在家享受着莫舒着无微不至的照顾，但总觉得莫舒有些奇怪，可又说不出哪里出了问题。
    难道自己真是受虐狂，人家对自己好了，反而不适应？
    这欠虐的啊……千年摇了摇头，自己是大好青年，怎么会有这种毛病。问题肯定出在莫舒身上！
    莫舒把空碗拿走，刚走到房门的时候转过头来问千年，“中午想吃什么？”
    “烤鸡。”
    “可家里没有烤炉……那叫外卖吧。”那家烤鸡店的烤鸡很火，要提前预定才有，房间里没电话，只好用手机，这时莫舒才记起手机放在客厅了。
    昨天抱着千年进屋，刚好有电话打进来，可莫舒没空去接，随手就把它扔到沙发上，打算安顿好千年再打回去。
    结果他把这事给忘了！
    一共九个未接电话，都是乐茗打来的。
    莫舒赶紧打了回去，“乐茗，对不起，昨天就想回你电话。可是太忙了所以忘了……”
    “……”从昨天到今天早上那么长的时间，居然连打一个电话这几分钟也腾不出来，乐茗有些不高兴，但想想昨天千年的脸色的确不好，莫舒应该是在照顾他吧，“没关系，我只是打来问问千年怎么了。昨天看他好像很不舒服。”
    “他……不是很好。”莫舒想到昨天上官信说的话，脸色也暗了下来，如果自己早点赶到，那千年就不会……
    “怎么呢？”乐茗很少见到莫舒用这么低沉的语气说话，难道千年得了什么重病？
    “我打算请三天假来陪陪他。”
    “三天？”难道你忘了后天是我生日，你说了跟我一起庆祝的，你忘了吗。
    “嗯？”
    “没事。你好好照顾千年吧，他父母不在，这个时候你应该陪陪他……我还有事，你忙你的吧。”没等莫舒回答，乐茗就挂掉电话了。
    莫舒隐隐约约觉得乐茗好像不高兴，直觉告诉他，他应该打了电话回去问问，但是乐茗现在在上班，一定很忙。而且，自己也还有事――照顾千年，他真的怕千年会看不开。
    如果千年对着自己哭诉还好，可他装出一个若无其事的样，让莫舒更加担心。一切风平浪静，这就像是暴风雨来临的前夕。越是这样，莫舒越是害怕，他不想失去千年，不想看到千年因为怕自己担心而装着没事发生过，他希望成为千年的依靠。他想千年告诉他一切，他想千年永远高高兴兴地在他身边……他想保护千年。
    “莫舒，”千年右手拿着鸡腿左手拿着鸡翅，左一口，右一口，吃得不亦乐乎，毫无形象可言，“你知道一个叫启辰的人吗？”
    莫舒一听伸出去夹菜的筷子也停在了空中。他记得昨天宣启辰是有个访谈，而且做访谈的那个录影室离千年出事的那个休息室旁边没多远。以宣启辰的秉性，莫舒怀疑犯人就是他，但要肯定还是要调出当天的记录或者录像来看才行。
    不过千年这样一问，莫舒肯定犯人就是他了。莫舒记得自己没跟千年谈过宣启辰这个人。
    “千年，你放心，我绝不会放过宣启辰这个禽兽。今晚就跟你讨这公道。让他身败名裂。”
    莫舒的眼中透出戾色，千年感到了他话里的杀气，他觉得现在的莫舒看起来就想是地域修罗，那么狠决的莫舒，他从未见过，危险却更吸引千年。想到莫舒是紧张自己才变成这样的，千年心里更是暖暖的无比高兴。
    莫舒说要替自己讨回公道，莫舒说要替自己惩罚那个叫宣启辰的人！
    咦，等等――“你……全知道了？”千年吓得长大着嘴，他以为只要自己不说，莫舒就不会知道……但是莫舒是怎样知道的？
    莫舒没有回答，放心了手中的碗筷，走到千年身边，也不怕他手带油，双手把人揽在怀里，力气大得几乎要把千年嵌入自己身体里。
    “莫舒……都是那yin贼……他要不是顶着乾的脸，我就不会失神，就不会……我是被逼的……”千年用着玉雨梨花的哭腔诉说自己的不幸――一定不能让莫舒知道自己被吻得失神，把错全推到那yin贼身上。对，全是他的错！“他乘人之危！”
    “乖，别哭，他感欺负我的人，我让他永远后悔！”今晚就去收拾宣启辰。为了千年，莫舒可是什么法理都不讲了，他只知道谁欺负千年，那人就要付出惨痛的代价。
    千年用眼角偷偷看了莫舒一眼，发现莫舒的眼色发红，带着嗜血的味道，小心肝颤了一下。他又不是女人，亲一下也不用那么狠吧，他是想莫舒帮他报仇，但他没想过要他杀人啊。何况那人还顶着乾的脸……
    “千年很高兴莫舒要为我报仇，但是，千年的仇要自己亲手去报。”千年用那油淋淋的手揽住莫舒的后背，头埋在莫舒的宽厚结实的胸膛里，很坚决地说。眼泪可是收放自如，说停就停。
    “不用我帮忙？”
    千年赶紧点头，“不用。”
    “那禽兽居然敢趁人不备强.吻我，我千年对天发誓，不报此仇誓不为狐！”千年很有气势地说。
    “嗯，”莫舒摸了摸千年的头以示安慰很鼓励，但是……“强.吻？”
    千年看着莫舒很是惊讶地睁大双眼望着自己，似乎明白为什么莫舒今天这么温柔地对自己了。似乎上次他以为自己被人强了的时候也是这个反应。
    为表确认，莫舒又问了一遍，“是强.吻？没有别的？只是强.吻？”
    千年也懒得回答了，对着莫舒翻了个白眼。退出莫舒的怀抱，继续没完成的任务――吃饭。
    难道在莫舒眼中自己就那么弱？他怎么总是想到那个方面去？他千年可是一只洁身自好的高等狐。那些淫贼，怎能得逞――之前差点被强只是因为莫舒不让自己在外面使用妖术，自己能力有限很难以一敌百，才会落险（之后莫舒批准了千年在外面用妖术了）。这次是那淫贼用乾的脸来迷惑自己。要是平时，看他不把那些人用“火”烧成烤猪！
    莫舒知道自己想错了，心里开始有点疑惑，而后就是莫名的喜悦。没有理会千年那不满的眼神，兴奋地又把人抱起，举过头，然后用力一抛。
    “啊！”千年感觉自己刚吃下去的烤鸡都要被莫舒抛出来了。
    那白色的身影在空中停留了一秒左右然后又迅速落回莫舒手里，强而有力的双手稳稳地把人接住，而后又搂紧。
    莫舒竟有种失而复得的感觉。
    “真的只是强吻？”莫舒低头看着窝在自己怀里喘气的小人儿。
    “你不信？”千年回过气来用水汪汪的桃花眼看着莫舒，魅惑的紫瞳，准确地捕获住莫舒的视线，并让莫舒深陷其中。
    微微一笑，他不是不信，只是太高兴了，所以禁不住又问了一遍。
    “好吧，既然你不信，那我们来验.明.正.身好不？”千年魅笑颜如花，眼神里，满是诱.惑，嘴角微微上扬露出了两个醉人的酒窝，轻轻一扯，绑在腰间的腰带立即松开，雪白的亵衣迅速滑落，露出赤.裸的身体，修长而匀称。白皙的皮肤光滑又细致。全身上下，找不到难看的地方，美得惊心动魄，倾国倾城。
    莫舒呼吸开始变得急.促，脸有点发红，双眼不停地转动不知该把眼光放到哪里好。
    千年见莫舒这般困窘，玩心大气，倾身凑到莫舒耳边，轻轻地呼气，“嗯？”尾音上扬，带着无比诱.惑的口吻，舌头还舔了一下那微红的耳垂。
    毫不意外地看到莫舒僵直了身子，呼吸更加急促，胸膛起伏加大。
    千年得意地笑了，笑容更加魅惑动人，把僵直的莫舒抱住，引着他的手贴到自己身上。
    那丝滑的触感让莫舒身体也燥.热起来，理性的他觉得应该把人推开，但感性的他却想把人抱得更紧。结果在千年的几番攻击之下，感性终于战胜了理性。莫舒任由着千年拿着自己的手，在那具有魔力的身体上肆.掠起来。
    伸出空余的另一只手抱着千年的头，把他的整个嘴唇包括唇角，舔了个遍，最后，I(7)把舌头伸进去细细的探索，卷着他的舌头，让他的舌头和自己舌头一起跳舞。
    “唔…”千年舒服地发出一阵轻吟。
    莫舒顿时清醒过来――契约！
    猛地推开了千年。
    “以后不许在家里赤.身.裸.体！”而后冲到厕所里――灭火去了。
    千年跌做在地板上，看着逃跑似的莫舒，不禁摇头。
    “不是说现代人比较开放吗？”
    “这么自己这个那么好羞？”
    看来要加把劲才行了。
    嗨……差点就要吃到的说……
给读者的话:
现在的和谐大军好厉害啊~还没真正上肉就被禁了，都不知修改多少次的说~哦，顺便说一句，小千年是诱受哦！




☆、第36章复仇

“莫舒，我们分手吧。”乐茗拉着莫舒地手说。
    “嗯？”莫舒怀疑自己是不是听错了，他没想到乐茗会对自己说这样的话。
    “你爱的不是我，我们分手吧，勉强在一起对你，对我也是种伤害。”乐茗松开了莫舒的手，背对莫舒神色很平静，似乎对于这个问题她已经思考得很透彻。
    “我爱的是你。我哪里做得不对，你可要告诉我，我改……”莫舒紧张地向前拥住乐茗。
    乐茗轻轻地摇了摇头，转过身来。
    一双满是水汽的桃花眼望着莫舒，“那我呢？”乐茗的脸突然变成千年的模样，失落的眼神，让莫舒看得心痛。
    “千年……”莫舒想伸手去把那泪痕擦掉，却发现乐茗不知什么时候站在了一旁。
    “莫舒，你对我的不是爱，只是多年来追求不得的不甘心而已。或许原来是爱，但经过多年的时间清洗，这种爱已经微乎其微，不足以称之为爱了。”乐茗说完看了莫舒怀里的千年一眼，然后转身离开。
    “乐茗……”莫舒松开怀里的人想追过去，但却被人拉住了衣袖。
    突然刮起大风，莫舒回头看到那白色的身影在风中摇摇曳曳，显得格外脆弱。
    “啊！”胸口出来的剧痛，让莫舒顿时清醒。
    知道千年睡相一向都不好，但莫舒从未担心过自己会在睡觉时被袭击。可千年的手肘现在稳稳地搁在自己的胸前――真正的“凶手”。
    他现在很想一脚把这小鬼踢到床下面去，可想到梦里那失落的眼神，脆弱的身影，莫舒把伸到一半的脚收了回来。
    是梦么，怎么感觉却那么真实。莫舒摸了摸自己额头，一抹冷汗。
    果然是噩梦啊！
    乐茗说要跟自己分手……
    可为什么乐茗说跟自己分手的时候，自己只是失落而不是心痛，而且……心情明显是轻松了不少，似乎负罪感没了。
    没错，自己听到“分手”这两个字的时候，反而还有点暗喜。
    难道！
    自己爱的不少乐茗，而是……
    莫舒转身侧对睡得正熟的千年，不由地伸手去触碰那精致的睡脸。
    这个任性却单纯的小鬼，自己真的喜欢上他了？
    不可能啊――他们之间是不可能的。
    即使是中性得难以区分男女，但千年始终也是男的，而且，还不是人。但这些都不是最重要的。
    最重要的是……
    契约！
    他承认，他嫉妒那个叫上官乾的人同时也憎恨他――凭什么他死了那么多年还抓着千年不放！
    倾身过去，用手拨开了千年额前的碎发，轻轻地吻了下去，而后又转过身去深思……
    千年在莫舒转身的瞬间嘴角弯起――莫舒终于开窍了！
    可惜，他不知道那是莫舒的诀别之吻（诀别那不知何时萌生的爱），而不是晚安吻。
    “记得，要留口气。”莫舒千叮万嘱。
    “放心吧，千年绝不杀生，”千年拍了拍自己平坦的小胸脯，“让他求生不得求死不能就好。”
    莫舒认同地点了点头，“嗯，记得不要给其他人看见你，落下把柄就不好。”
    “就算看见了也没关系，千年可以让他们看到的全部忘记。”千年高傲地抬了抬头笑得灿烂。
    “反正自己小心点，出什么问题就来找我。”
    “好。”
    商议过后，千年和莫舒两人开始分道扬镳――一个去上班，一个去寻仇。
    这是莫舒首次亲自带千年回公司，千年十分高兴，一路欣赏腾鑫大厦里的风景，一路哼着小曲。
    腾鑫大厦，虽然被称作大厦，但其实是一座规模堪比城堡的小城。
    主要建筑就是莫舒经常进出的大楼，而四周就是风格各异的影城，古代的、现代的、中式的、欧式的一应俱全。
    千年现在逛着的是古代的欧式影城，从电视上看得多，真要看得实物建筑（其实也不算是实物），千年觉得自己似乎又进了个陌生的奇妙世界。
    正在千年感叹自己有此机会到此一游的时候，“猎物”出现了。
    宣启辰正站在一个巨大的水晶吊灯下面不知在想些什么。
    距离正好，重量也足够，杀伤力……没得说。千年微微地一翘手指，水晶灯突然哄地一声掉了下来。
    不过，就在灯弦突然崩断地瞬间，宣启辰好像想起了什么重要的急事，跨步走出了水晶灯的笼罩范围。破裂的水晶溅开一地，那灯身与宣启辰的鞋后跟擦肩而过。
    可恶！
    宣启辰听到巨响也吓了一跳，回头看看那已经变成一堆碎玻璃的水晶灯，皱了皱眉，“来人，快把这收拾好。”
    千年紧跟着宣启辰的后面寻找适当的时间复仇。
    不久，那人又经过一个大吊灯下面。
    好时机！
    这次千年快速地把灯弦弄断，可还是被宣启辰躲过去了，又是快了那么一步。
    千年气愤之余还不禁地想，难道这人有预知能力，竟然每次都被他躲过！
    但是，这次就算真有预知能力也救不了你。
    千年从拐角处走出了，一副阴深深的脸看着宣启辰。
    宣启辰因为千年的突然出现很错愕，不过很快，他又换上了魅惑的笑容，“怎么小白兔也在？”
    “淫贼，I(5)这次你逃不了了。”
    千年的眼睛逐渐变成紫色，发出诱人的紫光，“站在那下面，”千年指了指不远处的那巨型吊灯，“等它掉下来了，你才能走。”
    宣启辰沿着千年的手望去，只见那吊灯足有四米多高，宽三米，上面挂着的无数个小水晶片就像一个个的刀尖，“这会死人。”
    千年一听也犹豫了一下，其实他原本是想让宣启辰自己掌嘴一百下的，但是这样做太明显了，要是别人问起，宣启辰就算说是自己打的，恐怕也没有人会信。更何况，宣启辰刚才那句“小白兔”简直就是火上浇油。
    “我不会让你死。”到时候自己用风托一托，减轻一下冲击力就好，“记住，你今天没见过我。”
    吩咐完毕，千年躲在一旁，借着墙角阴影来隐藏自己。
    宣启辰在原地站了良久，等到千年几乎以为自己的妖术失灵打算过去再施一次法的时候，他终于开始移动了。
    一步步风度翩翩地走了过去，而后在巨型吊灯下停了下来，双手环到身后，抬头看着那一条条尖刀似的挂饰，对着吊灯看得出神。
    果然，一早就该用这个办法的，千年默想。
    可是天有不测之风云，就在千年准备把吊灯弄下来的时候，程咬金出现了。
    “启辰，知道不知道全剧组的人都在等你，你站在这干嘛！”封艳生气的看着宣启辰。
    “等它掉下来。”宣启辰用手指了指自己头顶的吊灯。
    封艳翻了个白眼，立即把宣启辰拖走，“放心，多行不义必自毙，你肯定会有天收的一天，不急于一时。”
    千年看着两人离去的身影气得双眼直冒火。




☆、第37章英雄救美

“莫舒，你说是花园酒店好呢，还是……”
    “随你吧，你喜欢就好。”莫舒看到乐茗那灿烂的笑容，本来想好说要先分开一段时间的说辞也不忍心说出口。还是等等吧，等乐茗过完生日再说。
    “那我打电话去订位。”乐茗说着就把手机拿出来。
    “让我来吧。”莫舒接过乐茗手里的卡片，开始打电话。
    宣启辰在拍戏周围的人都很多，千年左等右等就是找不到机会下手，只好放弃，来找莫舒（比起复仇，当然是跟莫舒在一起重要得多）。循着莫舒的气息找来，结果看到莫舒跟乐茗在员工餐厅的角落里“郎情妾意”，千年恨不得立即冲过去把两人分开。可是俗话说得好，小不忍则乱大谋，不能让莫舒找到讨厌自己的借口。千年决定还是“退一步海阔天空”，退到一棵假树后面，注意一下形态发作再做打算。
    千年懊恼，明明昨晚梦里自己用乐茗的身份跟莫舒说得很明白，明示暗示都用上，而且最后莫舒还吻了自己额头，难道今天不应该就跟乐茗分手了吗。小手紧抓着树干，狠狠地刮着树皮。
    “需要我帮忙吗？”
    千年被身后的声音吓了一跳，自己一点也感觉不到身后有人！
    宣启辰对着千年邪魅地一笑，又重复着那句“需要我帮忙？”
   还没等千年反应过来，自己就被一股强大的力气扳了过去，宣启辰的脸越来越大，两人的距离瞬间拉近，宣启辰的胸膛就抵着自己的胸部，那快窒息的感觉，千年不禁地想这人是不是想要压死自己。
    没有像上次那样激烈的舌吻，只是轻轻地在千年的嘴角上一印就松开了。
    又圆又大的眸子黑曜石一样，清亮又澄澈，粉嫩的唇微微撅起，泛着诱人的桃红，氧气不足而红彤彤的脸蛋很是可爱，整一个粉雕玉琢的人儿，看得宣启辰不禁入迷。
    不过现在可不是欣赏美色的时候。
    宣启辰很快就松开了揽住千年的手，一手把人推了出去，而后一个转身很快地离开了。
    莫舒双手接着千年，怒气冲冲地看着刚才离去的背影。
    “没事吧？”虽然距离有点远，看得不是很清楚，但莫舒直觉宣启辰应该是吻了千年。在生气之余，莫舒还很担心千年又会想之前那样被契约惩罚。
    “没。”千年摇了摇头顺势整个人都倚在莫舒怀里。
    莫舒居然挺身而出为自己赶走那淫贼，虽然刚才被宣启辰挡着没能亲眼看到莫舒的英姿，千年迅速脑补了一下，甜蜜地弯起嘴角，顿时想到了一个词――英雄救美，不，是英雄救俊！那种久违的熟悉感又出现了，千年觉得现在的莫舒跟以前的乾好像，真的好像……
    莫舒原本是想让千年自己一个先回家的，可现在遇到这种情况，莫舒不敢让他一个人走了，干脆让千年呆在乐茗那等自己下班再一起回去。莫舒不禁想到，让千年自己报仇真是一错误的决定。
    千年本是不愿意的，可听到莫舒会接自己走――那就说明莫舒今晚会跟自己一起回家而不是跟乐茗去约会，而后很爽快就答应了。
    乐茗看到莫舒抱着一只雪白的小狐狸来找自己的时候不禁愣了，“哪里来的狐狸？”
    “家里养的。”
    乐茗疑惑地看着莫舒，似乎在探究这莫舒那话的真实性，毕竟养狗是很普通，养狐狸的话……而且莫舒怎么把它带来上班？
    莫舒尴尬地笑了笑，“给它一点地就好，它很乖的。”把千年塞到乐茗手里，没等乐茗答应就飞快地逃离现场了。
    乐茗望着窝在办公桌上的那团白毛，真的很难以置信，从自己把它放到那的时候就一直是这个样，一动不动，的确是很乖。如果不是之前抱着的时候手里传来那温热的温度，乐茗都要怀疑它是不是莫舒在摄影棚里找来忽悠自己的道具。
    其实并不是千年真的那么听话，而是他不想理睬乐茗（因为乐茗有着情敌这一头衔），所以在乐茗放下他的时候，他就决定要用睡I(4)觉来打发折段难熬的时间。醒来后莫舒就来接自己了，那多好。或者莫舒叫醒自己一起回家，那也很好啊。
    所以现在千年已经进入了熟睡状态。
    而后醒来已经是第二天早上了。
    莫舒居然不叫醒自己！而且还由着自己睡了那么久！
    千年气愤地在家里转来转去，最后断定莫舒已经上班。
    那自己就继续前天和昨天都没完成的事好了。
    千年又来到了腾鑫，对自己昨天的表现十分懊悔。
    明明是那么好的机会去观察乐茗，自己居然拿起睡觉了，明明仇人就在眼前，自己报不了仇还被他……简直就是可恶！
    他今天要新帐旧账一起算！
给读者的话:
呜呜~(＞_＜)~ 练儿的电脑断网了，写了也传不上，亲亲原谅我吧……今晚加更~~




☆、第38章吃醋

什么？莫舒居然到外面工作，难怪自己感觉不到他的气息。
    “那宣启辰呢？”
    “辰哥去拍外景了。”
    “那乐茗呢？”
    “乐茗在五楼。”
    总算找到一个。
    千年挥了挥手，那人立即回过神来，惊咋道“啊，快迟到了！”而后迅速跑下楼梯，消失在千年面前。
    借着周围衣物的隐藏，千年在一旁观察了一整天，结果大失所望。乐茗除了画画就是对着电脑发呆（构思图样），这样一个沉闷的女人，莫舒到底喜欢她哪里？自己到底有什么比不上她？千年疑惑。
    突然口袋里一阵震动，是莫舒打来的，千年赶紧走到楼下去听电话。
    “千年，今晚我不回来吃了，晚饭在冰箱里，你拿到微波炉叮热就能吃，别再吃方便面。”
    “哦。”其实千年也预料到，之前莫舒说要给乐茗庆生他都听见了。既然人类觉得生辰那么重要，那自己就把莫舒让给乐茗一天吧，自己也不是那么小气的狐。
    没多久，莫舒就把乐茗接走了，而千年当然就是暗暗跟着他们。
    不是跟踪，只是……只是好奇而已，对，好奇人类是怎么庆生，千年自我狡辩。
    “小白兔，这么巧。”
    又是那讨厌的声音，千年心里翻了个白眼，没有理会宣启辰。
    宣启辰向酒店里面看了一眼，见到那两个身影，心里一切了然。二话不说拉着千年进去了。
    其实千年也是想跟进去的，可是要是被莫舒发现自己的话，那真是百口莫辩了，但是现在是宣启辰拉着自己进去，理由正当。这样想着，千年随意地挣扎几下便大大方方地坐到宣启辰对面的座位上了。
    “吃什么？”宣启辰很客气地问道。
    “随意。”现年千年的注意力不在食物上。
    宣启辰对着服务员指了一下餐牌，服务员了然记下菜单，两秒过后惊讶地看了看宣启辰，再看了看千年，随后恢复正常帮两人摆好餐具后就离开了。
    千年左望右望都看不到莫舒跟乐茗的身影，懊恼地靠在椅背上。
    明明气息很近，而且自己也是看着他们进来，为什么就不见人呢？（楼梯也建得比较隐秘，千年看不见以为餐厅就只有一层，而莫舒他们就在上面用餐）
    没多久上菜了，千年看着自己面前那一坨肉酱不似肉酱，面不似面的东西，顿时一阵恶心。
    “这什么？”用叉子撩了几下，更是一点食欲也没有了，应为千年看到藏在肉酱里面的那些软绵绵滑溜溜的东西。
    “蜗牛。”宣启辰吃得优雅。
    居然有人吃蜗牛！
    千年用看怪物的眼神看着宣启辰，而后又看了看宣启辰碟子里的。
    的确跟自己这碟是一模一样（因为是情侣餐）。
    千年首次将自己的食物推给别人，而后招来了服务员，“有没有烧鸡？”
    服务员看了看千年，似乎在确认自己有没有听错。
    宣启辰放下了叉子，拿出纸巾不慌不忙地擦了一下嘴，而后微笑地对服务员说了句什么，那服务员就离开了。
    千年不满地瞪着宣启辰，“我还没点餐！”
    “我帮你叫了个鸡扒饭。”
    千年满意地点了点头。
    期间又送来一个雪糕，一份甜点，千年很客气地全吃了。摸摸肚子，也有四分之一饱，大概加上那鸡排饭之后就饱了。
    美食当前千年已经把“好奇是怎么庆生”这事给忘了。
    终于满怀期待的鸡排饭送到，千年看了看没东西吃的宣启辰，突然觉得他挺可怜，不过一想到他昨天和前天对自己做的事，那份可怜就被怒气代替了。
    宣启辰莫名其妙地看着千年突然双眼化成怒火，而后奋力吃饭。
    就算是爱吃也不用吃得那么吃力吧。
    吃到一半，宣启辰突然站了起来，而后弯下身对着千年的头发看了又看，“你头上有东西。”
    千年没理会，继续埋头苦干。
    “真的有……”宣启辰不放弃。
    “有就有，那东西遮盖不住本少爷的英俊潇洒的风姿，让它在那吧。”千年瞪了宣启辰一眼，意为我才没那么笨上你的当。
    “它好像爬进去了。”
    “什么？”
    “蜘蛛，爬进头发里面了。”宣启辰平静地说道，好像就在说你头发上有一块花瓣，好像嵌在头发里面了一样。
    “快！”千年终于放下了手中的勺子，脸色发青地抓着宣启辰的手往自己的头上放，“快、快、把它弄走。”话音也是颤颤的。
    “你不是说不影响吗？”宣启辰把手缩了回去，自己也坐回椅子上，一脸认真地看着千年，“其实我觉得它跟你挺配的，戴在头上做装饰也不错，有个性。”
    “宣启辰！”
    千年这样大叫，餐厅里的所有人都看了过来，又惊讶也有高兴的。
    宣启辰是个当红明星，没几个人是不认识的，幸好他每次出去都会打扮一番伪装自己，现在宣启辰正带着一副超大的墨超，把大半个脸给挡住，当然脸还是那副脸，不过旁人看了也就是觉得像，不会认为真的是宣启辰本人，这样也就不会引起任何骚动了。对于大家的注目，宣启辰本人选择了漠视。
    不叫淫贼了吗？不错，是个好改变。
    宣启辰慢悠悠地站起来，再次弯下身子，一手搭在千年的肩膀上，一手伸到千年头的左侧。而千年也极度配合地站了起来，把头靠了过去。
    突然间，宣启辰摆在千年头左侧的手绕到了脑后，一个用力，千年重心不稳就扑到在宣启辰的怀里。因为隔着餐桌，千年只是上半身挨了过去，双手支撑在桌面，看起来十分难受。
    正当千年挣扎着要起来却被宣启辰搭在肩膀上的手压了回去，“我看到了。”
    千年一听立即不敢动，屏着呼吸，生怕自己一有移动那蜘蛛就会爬得更深，“抓、抓到没……”
    宣启辰没回答，只是把头又低下了几分，挨着千年左侧的耳朵，一缓一缓地呼吸。气息喷在千年的耳朵上，痒痒的，随即就红了起来。千年知道宣启辰是在趁机吃自己豆腐，但是他现在除了任凭他去吃，别无他法――因为他真的对蜘蛛这类昆虫很讨厌，也很害怕。
    千年还是小小狐狸的时被蜘蛛爬进过耳朵，自那以后蜘蛛就成了千年的死穴。
    “还没抓到吗？”千年头靠着宣启辰的胸膛兢兢克克地问。
    良久，宣启辰把手伸到千年的头发里拨弄了几下，“抓住了，要看不？”
    一个拳头在千年面前晃来晃去，千年似乎看到拳头里面的东西，吓得直坐了回去，摆手，“恶心，快拿开……不，杀了它再扔！”
    “小白兔可真狠心。”
    千年瞪了宣启辰一眼，“别拿那种懦弱胆小的东西跟我相比并论。”
    “名字？”
    “你可以叫我‘少爷’或者‘大爷’，都行。”惊魂过后，千年想起那被自己遗忘的鸡排饭，又拿起勺子吃了起来。
    “还是小白兔比较适合。”
    “小白兔。”
    “小白。”
    “小……”
    “你烦不烦！”
    “不。”宣启辰意有所思地看着千年，这么多年还没见过这么有趣的，自己怎么也要好好玩玩，说不定，还会有意外收获。
    “……”
    “小……”“狐狸。”
    “嗯？”
    “叫我狐狸，不许再叫白兔，不然让你以后也叫不出声！”
    “好，小狐狸。”
    吃饱饭足后，千年才想起自己来这的目的，身子转来转去寻找着莫舒的身影。
    “看什么？”宣启辰不由得好笑，这小家伙真可爱，“莫舒的话，已经回去了。”
    什么！
    “回去了你怎么不告诉我！”千年拍案而起。
    宣启辰用你有叫我要告诉你吗的眼神看着千年。
    千年话也不多说，直接冲到外面马路。转了几圈也没发现莫舒的气息，看来是走了好久了。
    没过多久宣启辰跟着也跑了出来。
    “你说乐茗到底哪里好？”
    “嗯？”宣启辰一时接不过话。
    “算了，问你也多余。”
    “通常男人都会把自己的初次暗恋对象当作女神。”
    “……”
    “如果心目中的女神来找自己，你说会拒绝吗？”
    “你说乐茗是莫舒第一个喜欢上的人？”千年惊讶地望着宣启辰，他只知道莫舒当年喜欢过乐茗，却不知道是初恋。
    “嗯。”
    “你认识莫舒多久了？”如果值得利用，那就要好好利用。
    “我跟莫舒是高中同学。”
    “从现在开始，我问的每一句话，你都要如实回答。知无不言，言无不尽。”千年把宣启辰拉到一边，开始细细“审问”。
    宣启辰看着千年的眼眸开始逐渐变色，最后成为一抹魅惑的紫，越看越是着迷。
    “体重74公斤，身高178，三围……”
    “等等，怎么身高是178，我记得莫舒身高是182。”
    “这是我自己的。”
    “谁要你说自己的。我要听的是莫舒的，而且，我也不是要这些资料！”千年气结，难道自己的“意念控制”失效了？
    可看着宣启辰那迷迷糊糊的双眼，千年觉得也不太可能。而且今天早上他才用过，也没事啊，怎么就总是在宣启辰这里出状况？
    “望着我的眼睛，听我问题。”
    “莫舒喜欢乐茗什么？”
    ……
    满足了自己的“求知欲”，千年高兴地回家了。当然临走的时候也不忘“赏”宣启辰两拳，左眼一拳，右眼一拳，刚好配成一对熊猫眼――大仇得报。
    刚进家门没走几步，身子就被人扯了过去，随即掉进了一个结实的胸膛里。
    “舍得回来了？”莫舒的话冷冰冰。
    千年抬头看了一眼那怒火冲天的人，感觉莫舒的表情很恐怖。他在生气，为了自己？
    “怎么我的话也不想回答了？”莫舒身上的气压很低，千年害怕地退了一步，退出了他的怀抱。
    “你怕我？”莫舒见千年后退，自己又向前一步。
    莫舒越是靠近，千年感觉越是不妙，不就是偷走出去，干嘛一样一副要吃人的相。最后退无可退，千年被莫舒逼到了墙边。
    莫舒双手撑在千年两侧，把千年紧紧锁住自己的包围里，“怎么不说话？”
    “莫舒，你今天怎么了？”千年伸起手想去探一下莫舒额头的温度，结果这一举动把莫舒彻底惹怒了。
    “投怀送抱还真是主动！”莫舒狠狠地抓起千年的手，滑嫩的皮肤很快就被抓起一道红痕。
    千年一副委屈地看着莫舒，“疼。”投怀送抱？说的是自己吗？
    莫舒看着那红红的手，心慢慢地软下来，“今天到哪里了？”
    千年直觉自己瞒不住，从实招来：“腾鑫。”
    “现在还想骗我！”莫舒再次瞪着千年。
    “没……”我说的都是实话啊。咦，难道莫舒气的不是这个？
    “那怎么我看到你跟宣启辰在餐厅里一起……”拥吻这个词，莫舒哽在咽喉怎么也说不出。
    “餐厅……你看到了？”千年惊讶地看着莫舒，他都没看到莫舒，莫舒是怎样看到自己的。
    “哼！你一脸享受，当然是看不见我。”莫舒冷冷地说。
    千年很快就想到了宣启辰帮自己弄走蜘蛛那时，难道莫舒就是那时看到了自己？当时自己也只想着快点把蜘蛛弄走，紧张起来也没留意周围。现在想来都是那个可恶的宣启辰，没事靠那么近干嘛，害的莫舒误会自己。
    “莫舒，你听我说……”
    听过千年一脸委屈的解释，莫舒心里的火也下了不少，也知道自己怪错了人，可莫舒的脸上还是那黑沉沉。
    “以后不要跟宣启辰那么近，不许私自外出。”
    千年点了点头。
 I(10)“洗洗睡吧。”莫舒没留下这么一句就直接上楼睡觉了。
    没过多久，千年也洗完澡睡在莫舒身边。
    “莫舒，你是不是在吃醋？”
    “……”
    “莫舒，你刚才那么生气是在吃醋吗？”
    “……”
    “莫舒，你睡着没？”
    “……”
    “你不应我，我当你默认了。”
    还是没有反应。
    千年索性扑了过去，手脚并用地攀在莫舒身上，“真睡了？”
    “那我就不客气咯。”
    语毕，莫舒就感觉到一个香香软软的东西印在了自己唇上，蜻蜓点水般，轻轻地一碰就分开了。可那份心动的感觉，却依旧留在莫舒的脑海里。
    似乎，回味无穷……
给读者的话:
对不起啊，说晚上的，结果来的那么迟，亲亲看在字数的份上原谅我吧……




☆、第39章自力更新

千年的电话又响了起来，一看，还是那个陌生的号码。
　　看在那人锲而不舍被自己挂了八次还继续打来的份上，千年终于决定接听。
　　“喂。”
　　“小狐狸。”
　　“你怎么知道我电话的？”千年惊讶，他这个号码就只有莫舒、莫芯、上官信这三人知道。
　　“莫舒告诉我的。”
　　千年很明显的不相信，谁都知道，莫舒跟宣启辰八字不合，他怎么可能告诉宣启辰。
　　“好吧，是我自己弄来的，至于方法……保密。天底下没有我宣启辰想知道而不能知道的事。”
　　“你继续吹，我挂了。”
　　“等等！先别挂，我找你是有重要的事想跟你商量……”
　　――――
　　“不行，我反对。”莫舒露出岩厉的表情，用低沉的声音斥责千年，“不许去。”
　　虽然千年一瞬间很害怕莫舒这一模样，但是这种机会实在难得，要是可以的话，他以后就能跟莫舒一起上下班了。
　　“可我想试试。我觉得……”
　　“那种事不是你想做就做得来。你给我好好呆在家里。”莫舒站到千年的面前挡住千年的视线。
　　千年探过头用求救的眼神望了望莫芯，又望了望上官信。
　　这两人不是来充当自己的说客的吗，怎么进门到现在一句话也不帮自己说。
　　“其实……”收到千年眼神的上官信开始工作了，“我觉得这个主意不错，你不是一直都想他自力更新的吗，这是个好机会。让千年锻炼锻炼。”上官信会帮千年，是因为他不想上官乾这类惨案再次发生在莫舒身上，要是千年去工作，那认识的人会更多，也没那么多机会粘着莫舒。
　　“你知不知道演艺界是个大染缸！那是个吃人不吐骨的地方，你居然同意他去那？”莫舒质问上官信。
　　“……”
　　“只是做平面模特，我觉得没哥说得那么严重吧。再说，千年不是普通人，我觉得他有能力保护好自己，不会吃亏。”
　　听到这千年冲莫舒狠狠地点了几下头。
　　“而且，我相信，就算出了什么事，哥也会照着千年的。”莫芯头头是道地分析，“千年来这里时间也不短了，哥这样的保护是不是太过自私。要知道，千年是个独立的个体，他不能总是依靠着哥，他也要找到自己在这个世界的生存方法。”
　　“一味地照顾，人是不会长大的。”莫芯别有心思地看着莫舒。她就知道会有人来撬墙角，千年这么漂亮，这么吸引人，就是他哥哥这块木头才会不懂得爱惜，给他尝尝醋的味道也好。不过，宣启辰这个人――的确不好对付。
　　莫舒觉得莫芯的话也不是没有道理，但是要他答应千年到腾鑫上班……他不想。
　　“投票决定吧，”千年突I(3)然想起电视里经常演的投票，“这样公平……”可当他看到莫舒黑着脸望着自己，千年的话越说越小声。
　　可最后还是投票了，千年以三比一的高票取胜，一脸高兴又一脸得意的看着莫舒。
　　“我有说过你赢了就可以让你去吗？”莫舒冷冷地反问。
　　千年感觉好像一盆冷水从头泼了下来，顿时奄奄一息。
　　众人都在鄙视莫舒这般奸诈的同时，也很佩服他的厚脸皮。
　　这时，莫舒的电话响了。
　　“喂……”
　　千年看着莫舒一边听电话，一边不时地看向自己，而且脸色越来越黑。
　　最后莫舒生气地挂掉了电话。
　　“我不想你进入那个圈子。”莫舒盯着千年，斩钉截铁地说道。
　　“……”千年看着莫舒那样，觉得自己好像做错了事，但是，他不想退缩，他想做这份工作。
　　不想一味地依靠莫舒生活，想跟莫舒一起分忧，一起工作，一起努力――这是他答应宣启辰去做平面模特的原因。
　　“但是莫芯说得对，你也该是时候去锻炼一下。”
　　千年难以置信地望着莫舒，似乎不敢相信自己听到的。
　　“这条路是你自己选的，你好自为之。”
　　――――
　　没过久后，千年正式来到腾鑫报道。
　　拿着的是莫舒给自己弄来的身份证和简历。
　　学科证书，文凭，户口什么都一应俱全，听说这些东西很难弄，但是看莫舒那样，千年觉得也不是难啊。
　　“拿好这些，我教你的，都记住了吗？”
　　千年冲莫舒灿烂地一笑，“记得。”
　　“嗯，去吧。”莫舒点点头。
　　千年跨着潇洒的步伐走进了腾鑫大楼。
　　从今天开始，他要自力更新！
　　
给读者的话:
亲，莫舒是个直男，被掰弯是需要过程的。现在千年委屈点，以后会倒过来的，放心吧(*^__^*)嘻嘻……




☆、第40章公平竞争

千年以为只要在同一个地方上班，就可以有更多的机会跟莫舒在一起，结果接整一天的专业培训让他连去找莫舒的时间也没有。
    见不到莫舒，却见到不想见到的人。
    “千年，第一天来上班习惯吗？”乐茗拿着在千年旁边的椅子上坐下来，看着千年狼吞虎咽地吃着午饭。
    “还好。”
    “那就好，”乐茗也打开了自己的食盒，“要是有什么不懂的地方大方地问不用害羞。你的资质不错，只要肯努力将来肯定会有很多大公司找你做广告。如果受委屈了跟我说，虽然我不是什么高层人员，但替你讨回公道的职权还是有的。”
    千年抬头看着乐茗，“为什么对我那么好？”
    “嗯？”乐茗似乎没想到千年会问这个问题，想了一下回答：“因为我们是朋友啊。”
    “不对。”
    “……”
    “因为我是莫舒的表弟对吗？”
    “这也是其中一个原因……”
    “我们不是朋友，我也不需要朋友这类东西。还有，我不是莫舒的表弟。”
    乐茗惊讶，难道莫舒跟自己撒谎，“那你是……”
    “想知道我是莫舒的什么人，你最好自己去问莫舒。”因为我也不知道。
    “可是，我可以告诉你。”
    “我喜欢莫舒。”
    “……”乐茗停下了筷子，似乎觉得自己产生了幻听，“你说什么？”
    “我喜欢莫舒。所以收起你的博爱，我千年不需要。”
    “我们是敌人，情敌，所以你对我应该有的是敌意，而不是同情心。”
    “告诉你这些，是因为我要跟你公平竞争。”
    ――――
    “莫舒，你来得正好，我打算去找你一起回家。”千年在休息室里闲坐着，一见到莫舒就高兴地起身过去拉起莫舒的手，“我刚才去找你，阿飞说你出去工作还没回来。我还在想你会不会直接回家不回公司呢。”
    “你跟乐茗说了什么？”莫舒沉着脸甩开了千年的手。
    “说实话，说你不敢说的实话。”千年直视莫舒的眼睛，“你不敢说，那就我来说。”
    “她问我你是谁，你想让我怎么回答？”
    “直说就好。”
    “直说？那我去跟她说你是一只蹭吃蹭喝赖死不走的千年狐妖？”莫舒气极，是谁之前连名字也不愿意告诉别人的。
    “蹭吃蹭喝……赖死不走……原来你一直这样想……”千年苦笑，“那就这样说吧。”
    怎么突然之间冷了那么多，千年觉得自己的手脚开始发冷，那股寒气一直往上涌，直击心脏。即使看不见，但千年也知道自己脸色已经开始发白，有史以来第一次，不想去面对莫舒。
    “千……”莫舒看着千年冲了出去犹豫了一下，还是追了上去。
    没跑出多远，千年就撞上了一个结实的肩膀，“别挡着本少爷的去路！”
    千年挣扎却被人揽住腰身，死死地按在怀里。
    “怎么哭了？”
    “你才哭！我这是风吹沙入眼！”
    “好好，沙入眼。”宣启辰轻轻地拍着千年的背，用看似安慰的口吻说，“别擦那么用力，那双眼睛我喜欢。擦坏了，我心疼。”
    “哼！”千年负气地干脆靠在了宣启辰的肩膀上，他现在真的很需要一个依靠，让他靠一下，不然他会倒塌的。
    “你以为所有人都像你我那样敢爱敢恨吗？”宣启辰看着拐角处的黑影，低声说道，“如果莫舒不行，可以考虑一下我吗？”
    千年想抬头看看宣启辰是不是像平时那样用戏谑的眼神来说着这话，可是眼中的水汽模糊了他的双眼，他看不清。
    正疑惑着，却被一股很大的力气拉倒在另一个胸膛里。
    “回家！”莫舒瞪了宣启辰一眼，而后拉着千年的手离开了。
    晚上，吹灯欲眠时。
    一人一狐背靠背地躺在床上。
    “对不起，我不是有意的，我只是想说……I(4)我……”莫舒一时紧张，连话也说得不清不楚。
    “我知道。可是，莫舒，即使我不是人，我的心也是肉做的，”千年转过身去看着莫舒，扳过莫舒的身子，把莫舒的手放在自己的胸口，“所以这里也会受伤，也会疼。”
    莫舒看着千年的脸，不由得伸手把人抱在怀里，他不想看到千年对着自己失落的眼神，他也不想千年在别人的怀里得到安慰。当他看到千年靠着宣启辰怀里的时候，的确很生气，不是生千年的，也不是生宣启辰的，而是在生自己的气。
    他不想伤害千年，却总是让千年受伤害。
    “我不知道……”该怎么面对你和乐茗。
    “我明白，我不急。莫舒可以慢慢想，想清楚再告诉我。千年可以等。”千年枕着莫舒的胸膛低声说道，“不管莫舒最后选了谁，千年都会祝福莫舒的。如果，如果莫舒到时候真的嫌千年烦了，千年会立即离开。”
    “千年一定说到做到。”
给读者的话:
jaonZIZI说要看宝宝，可能没那么快了~~~不过，宝宝肯定会有的，放心~~




☆、第41章出双入对

千年的领悟能力很高，适应能力也很强，很快就接了不少公司的广告。不仅做了几个杂志的封面，还拍了两个广告，都是阳光男孩的造型，拍出来的人物不仅具有活力而且美貌，吸引了不少观众的眼球。仅仅过了两个月，千年这个名字已经在模特界传遍了。
    不过，这些都不是千年最高兴的事，做平面模特只是为了更接近莫舒，做得是好是坏，千年都不在乎。但是，这两个月来，莫舒有意无意地经过自己的训练班前“探望”自己，上班下班也跟自己在一起――这个让千年想到了“出双入对”这一词。
    而且千年感觉到莫舒对乐茗的态度好像变得冷淡许多。以前莫舒一有空就跟乐茗在一起，可现在，一见到乐茗就躲得远远的。就像午餐的时候也是跟阿飞他们一起吃。而千年，有了莫舒亲自做的饭盒（莫舒怕千年会肠胃出问题，一直很尽责地负责着千年的饮食），是不是跟莫舒一起吃也无所谓了。
    看来莫舒已经做出选择，等他跟乐茗正式宣布分开，那自己就可以独占莫舒了。
    千年光是想着就很开心。
    不过自己怎么来了五楼？
    真是奇怪，自己居然还是走楼梯上来的――平时楼梯就近乎摆设都很少人会用，千年更是一次也没用过。
    摇了摇头，搭电梯下楼。
    今天的照片拍得很顺利（可以说千年拍的照片几乎都是一次过的，摄影组的人员都很喜欢跟千年合作――因为跟千年一起就预示着可以提前收工），千年正百无聊奈地在闲逛，却看到一大群人聚集起来，白色的车子叫个不停地在腾鑫大楼的门前停着。
    而后千年看到乐茗被一些身穿白衣的人用担架抬到了白色车子里面。接着围观的人很快就散去，一切又恢复了平静。
    至起码，看起来是这样。
    “听说是两人起争执后弄伤的。”
    “哇，什么争执弄得那么狠啊，我看留了很多血。”
    “听医生说好像断了……”
    “断了什么？”
    “总之很严重……”
    千年正想听听到底发生了什么事，却被莫舒拉走了。
    “去哪里？”
    “乐茗出事了，我们一起去看看她。”
    千年想对莫舒说你自己想去就自己去好啦，干嘛拉上我，可后来想想，还是自己跟着去好，要是莫舒看着乐茗受伤严重，同情之后有萌生爱情，旧情复炽就不好。
    “我只是去看看。”莫舒看着车，突然又转过头来跟千年说了这么一句。
    我又没说什么，你那么紧张干吗，千年心是这样想的，不过嘴角却慢慢地弯起，眼里的笑意怎么也藏不住。
    莫舒赶到的时候，乐茗正在做手术，陪着乐茗过来的那个人跟他们说乐茗手部受了伤，情况似乎真的很严重。
    其实对乐茗，自己说不上是讨厌，但也不喜欢，不过看在她人挺好的份上，千年决定还是帮帮她。
    如果有那些大夫弄处理不好，那自己就用妖术帮乐茗好了。
    一个小时过去、两个小时过去……
    “不如你先回家？”莫舒试探这问。
    “不要。”
    “可是……”你不能饿着，这句莫舒没说出口，“那我们先去吃东西？”
    “不用，再等等吧。”千年知道莫舒其实很担心乐茗，不过他不会为这小事生气，乐茗毕竟跟莫舒认识那么多年，要是莫舒冷漠地对乐茗不理不问，那千年才会觉得失望。现在的莫舒有情有义，他喜欢。
    不过，口里是这样说着，肚子却不听话地叫了起来。
    千年尴尬地把头转了过去，不看莫舒。
    莫舒觉得此时的千年可爱极了，见四周没其他人，飞快地在千年诱人的脸蛋上偷了个香，而后若无其事地打起电话，“信，过来接千年，地址是……”
    没多久后，上官信赶到。
    千年依依不舍地望着莫舒，最后还是在莫舒的要求下跟上官信离开了。
    再次回到医院I(4)时，乐茗已经醒过来了，看到千年，立即变得十分害怕，没受伤的左手紧抓着莫舒的衣角。
    莫舒看到连忙叫千年在病房外面等他。
    千年不安地在走廊里徘徊着，一会儿，莫舒就出来了。
    乐茗醒来后告诉莫舒，是千年把她推倒在地然后用衣架来砸她，因为她用手臂挡着，所以右手骨折，身体也受了轻伤。
    “你相信？”莫舒用很平淡的语气复述了乐茗的话，千年听了后也不做解释，只是问了这么一句。
    莫舒没有回答，却认真地看着千年摇了摇头。
    千年高兴地立即扑到莫舒的怀里，“所有人都不相信我也无所谓，只要莫舒信我就行。”
    “可是，无故伤人会被起诉，而且我也想知道到底是谁伤了乐茗，还有中伤你。这凶手一定要找出来。不可以让你被乐茗误会，也不能让那人逍遥法外。”
    “好，一切都听莫舒的。”千年灿烂地一笑，在双唇对准莫舒的唇印了上去不过很快就离开了，“我帮你打包了，饿了吧？”
    千年摇了摇手里的外带，“要不要我喂？”
    莫舒没有回答千年的问题，一手把晚餐夺了过去，而后拉起千年的手，“回家再吃。”
    千年看到那蜜色的脸蛋上泛起的微红，心里一阵甜蜜，回握莫舒的手，灿烂地一笑，“好。”
给读者的话:
哈哈，真正的虐将要来临(坏笑ing)，各位亲要做好心理准备~练儿看到又有送金砖，好感动(∩_∩)~




☆、番外：名字

蓝衣青年把手中的馒头递了过去，“小狐狸，你叫什么名字？”
    小狐狸暗自诽腹，别以为你帮了我一两次我就会忘了你是个灭妖师，告诉灭妖师名字，那跟找死有什么区别？我才没那么蠢！
    对蓝衣使了个你当我白痴啊的白眼，小狐狸继续低头舔着那个香麽麽。不禁感叹――人类果然都是美食家。
    “我叫上官乾。上面的上，大官的官，乾……”
    “银子吧。”小狐狸突然开口道，“这个我知道，人类就是喜欢用石头来交换东西。”
    “……”
    “我有很多石头，可以给我换十几个圆圆不？”
    “圆圆？”
    “就是这个。”小狐狸伸出雪白的爪子抓着半个麽麽在上官乾面前扬了几下。
    “这是馒头。如果你喜欢，我每天有空就带过来给你。别再偷店家的。”上官乾摸了摸小狐狸毛茸茸的脑袋，宠溺道。
    “哼，本少从来不屑于做那种事。本少每次拿食物都会给钱。是那些人类贪得无厌，总嫌不够。看我是妖就欺负我。你们人类都很狡诈！”
    你给的是石头吧，上官乾听着无奈地摇了摇头，而后从衣襟里掏出一个袋子，“这些给你，以后买东西就把这些给店家。”
    小狐狸向前凑了凑，一股铜臭味，“这是什么？”
    “我的石头。”上官乾再次宠溺地摸了摸小狐狸，细滑的绒毛触感很好，让他爱不惜手。
    当然救他就是因为想看看雪狐的真身，想知道罕见的雪狐到底是长什么样的，跟一般的狐狸到底有什么不同。
    毛茸茸的白白的一团，的确很可爱。
    “乾，是乾坤的乾，不是金钱的钱。”
    “嗯？”
    “我的名字。”
    “哦。”上面的大官，还可以扭转乾坤，名字起得也够厉害了。
    “哈哈，谢谢夸奖。不过，不是小狐狸说，我也不知道我的名字里面蕴含着这层意思。”上官乾抓起小狐狸放在自己膝盖上，一来一回地扫这那毛茸茸的小肚子。
    小狐狸在上官乾腿上舒服地眯起眼睛，享受着这专人按摩。
    “别总是小狐狸、小狐狸地叫。我比你大得多，豆丁！”
    “那小狐狸几岁了？”上官乾好奇地问，完全没把小狐狸的投诉当回事。
    “哼，是你的一百倍！”小狐狸得意道。
    “两千两百岁？”
    “没多没少刚好一千岁。”小狐狸纠正。
    难道在狐狸眼里自己就只有十岁？上官乾不禁纳闷。
    “一千年，一千岁，不如我就叫你千年？千年，这名字容易记又好听，小狐狸觉得怎样？”上官乾问。
    “随你。”其实小狐狸也觉得这个名字不错，而且最重要的是――自己现在还没有名字。千年这名字听着不错，那就先凑合着用吧。
    “千年？”
    “嗯。”
    “千年。”
    “嗯。”
    “千年。”
    “……”
    ――――
    “树妖，树妖，快醒来！太阳都晒到屁股上啦！”小狐狸变成人形，大力地拍打着眼前的树干。
    不一会，那要十几个人才能抱得住的郁葱大树的树眼眨了一下，原本空空的黑洞里出现一只大眼睛，转了一圈，而后把视线定在眼前这个白衣少年身上。
    “我有名字啦！”白衣少年兴奋地拍了拍树干道，“叫千年，一千年的千年。”
    “怎样？”
    “容易记，而且很好听，又很有个性是不是？”千年得意地望着树妖，希望得到他想要的正面回答。
    “……”
    可惜等了好久，树妖对千年的名字似乎不太感兴趣，一句表示也没有。
    “其实赞美什么也不需要啦，”千年伏在树干上细声道，“我知道你羡慕得说不出话来是不是？”
    “别不好意思承认嘛，我就知道，你都几万岁了连个名字也没有，的确挺可怜的。”千年煞有其事地看着树妖，“我回头给你想一个怎样？”
    “……”
    “不用谢，举手之劳而已。就叫粗粗怎样？”千年用手围了围树干，很是认真的问。
    不知是不是错觉，千年觉得他在提问的瞬间树妖的全部树枝都抖动起来。
    “啊，白白，别走，我跟你说件很重要的事！”千年看到了另一个“猎物”，双眼发光地朝着一只白兔追了过去，“我有名字啦……”
    等千年离开后，始终没说过一句话的树妖突然动了动嘴唇。
    蹦出了两个字：“傻瓜。”
    树妖瞟了一眼千年离开的方向，而后又把眼合起来，继续补眠。
    几个月后。
    一个白衣少年依偎在蓝衣青年的怀里，悠悠地问道，“是不是一早就有预谋的？”
    “嗯？”蓝衣青年不明白地看了怀里的人一眼。
    “名字！我的名字！”白衣少年瞪着青年问。
    “这个啊……”蓝衣青年把眼睛望向天空，“今天的天气不错，挺适合郊游的。”
    白衣少年闻言也看了看天空，一片乌云盖顶。
    “你别跟我打马虎眼！”白衣少年说着就要挣开青年的怀抱。
    蓝衣青年连忙收紧手，把人抱得严严实实的，“其实，我一开始也没想到你会答应。我没想到……”
    “‘没想到居然有妖这么蠢，让人类来给自己起名，而且那个人类还是个灭妖师！’对不对？！”少年把青年的话补全，愤愤地看着蓝衣青年道。
    “不是蠢，是单纯。我的千年最单纯了，也最可爱。乾就是喜欢这样的千年。”青年说着低头就是一吻，直把少年吻得脸色通红，双唇发肿才松开。
    “哼！”少年伏在青年的胸膛里，赌气得哼了一声。纯跟蠢，不就是发音不一样！说什么喜欢这样的自己，不就还是喜欢自己蠢得任他摆布！
    “生气了？”青年用一贯的温柔语调问着。
    “……”
    “你不喜欢，那我现在就跟你解除契约关系。”青年用手抬起少年的下巴，让他看着自己，而后认真地道，“我真的没有要占你便宜的意思，当时只是看你可爱，才会……”
    “我知道。”少年用嘴堵住了青年将要解说的话。
    少年很少主动去吻青年，这一举动，让青年大为鼓舞，随即化被动为主动，开始新一轮的肆掠。用舌头撬开了少年的唇，横扫了他口腔里的每个角落，最后退出时还不往舔一下那个被自己弄得红肿不堪的双唇。
    少年脸色发红，喘气般地呼吸着，全身的力气似乎已经被掏空，软软地趴在青年身上。青年伸手摸了摸那精致的脸蛋，顺着视线，看到了I(6)那略为凹陷的锁骨再加上白皙的肌肤，很是诱人。手上滑腻的触感，更让他全身燥热起来。
    唇瓣再次相叠，少年觉得青年似乎很喜欢吻自己，每次他的吻都会让他就感到一阵晕眩。少年的眼睛都快要眯起来，迷蒙间感到一只手探进了自己的衣襟，连忙伸手抓住，气息不稳地道，“进，进房间。”
    “好。”青年把手收起，横抱起少年，向睡房走去……
    有了名字后千年高兴地逢妖就说，结果开心没几天，就听到了噩耗。
    原来，起名字，是定下契约的其中一种方式。
    自己就这样糊里糊涂地跟一个陌生人、一个灭妖师定下了契约！
    气煞我也！
    那个狡猾之至的人类！
    我要找他算账！
    结果，就是在“算账”的过程中，千年逐渐被这“狡猾”的人给“俘虏”了……
给读者的话:
虐前先上点甜品，呵呵，乾是腹黑的，乾的转世也一样腹黑……




☆、第42章主人

当听到乐茗跟自己哭诉千年打她的时候，莫舒确信那只是一个误会，他不认为千年会做出伤害乐茗的事。即使千年平时怎么胡闹、怎么任性，莫舒觉得千年还是懂得分寸的，所以当千年问他信不信他的时候，莫舒毫不犹豫地相信千年，相信着自己内心的想法。
    可是，看着那重放了一遍又一遍的监控录像，看着录像里那张熟悉的脸孔，莫舒的确信开始动摇了。
    他知道要在腾鑫找出一个跟千年身高身材相貌都差不多的人并不困难，只要再上个妆，就会有八九成相像，在清晰度不是很高的监控里，完全可以鱼目混珠。可问题是，乐茗有必要这样做吗？即使断了右手也要把自己留住？莫舒不这么认为，而且从录像上看，乐茗的惊讶和害怕一点都不假，她的确是被吓到了。千年一进门就推倒乐茗，然后拿起身边的铁衣架狠狠地往乐茗身上砸去，眼中的狠戾，让莫舒看了也心惊。
    这完全是一个陌生人，一点也不想那个会依偎在自己身上笑得一脸灿烂天真的千年。
    可这些都不是让莫舒最心惊的，让他最难以置信的是，他从录像上发现，乐茗被推倒后，身子很快就被绳子一样的藤蔓捆住了使她无法立即站起来躲过袭击。
    因为害怕看错，莫舒从看了一次又一次，可事实告诉莫舒那确实就是藤蔓。那藤蔓束缚着乐茗，却在衣架砸在她身上后迅速地消失了。
    能够做到这一点的，除了千年，还会有谁？
    千年收到莫舒电话，叫他到监控室一趟，从莫舒的语气中，千年觉得事情似乎不是自己想象的那么简单。
    “怎么呢？”果然一进监控室千年就看到沉着脸的莫舒。
    “你看看。”莫舒指了指还在不停播映的录像。
    千年一看屏幕，也吓了一跳，转脸惊讶地望着莫舒，刚好对上了莫舒看向他的眼神――那是疑问，还有痛心。
    “昨天你有没有去找过乐茗？”
    “没有。”
    “昨天下午三点半的时候，你在哪里？”
    “不记得。”
    “有人在五楼见过你，没多久后乐茗就出事了……你……不打算解释什么？”
    千年看着莫舒，张了张嘴，却不知道说什么好。
    解释……真的有用吗？
    我说我不知自己为什么要到五楼，我说我不知道为是么时间那么吻合，我说不是我，可你会信吗？
    不信我的人，我不屑于解释；信我的人，根本就不用我解释。
    莫舒，你是属于前者，还是后者？
    时间好像突然被冷却了，两人静静地相互看着不知过了多久。
    千年觉得自己被人骗了，昨天还很肯定地说要相信自己的人，今天就已经开始怀疑自己，或者，那已经不是怀疑了。
    “我是去过五楼。”
    莫舒也觉得自己好像被人骗了，被千年那纯真质朴的外表骗了，自己原来也有看错人的时候……
    “没什么事的话，我先出去了。我还有工作没做完。”千年看着莫舒一副失望之极的样子看着自己，内心苦笑，原来信任来得那么快，也走得那么快。
    下班后，莫舒和千年一起又来到了医院看乐茗。
    一路上都是沉默，一人一狐各有所思。
    来到医院后，千年疑惑地看着那个说要去买水果却半途折返的莫舒，“你不是说去买水果吗？”
    “……”
    千年似乎想到了什么，“放心，我不会对她做什么。你不放心，我在这等你买完再一起进去？”
    莫舒看了千年一眼，似乎在想着千年的话的可信度，随后点了点头，“我去买水果，你先进去。”
    “好。”说完后，千年头也不会地直接转身进了医院。
    看到乐茗虚弱地躺在床上，千年心中的那份恨意似乎变小了，她是爱莫舒的吧，不然，也不会这样做。
    乐茗见到千年靠在门口双眼直盯着自己看，本来已经没有血色的脸蛋更是白得透明一样，全身也抖了起来。
    千年见了就觉得好笑，走了过去，坐在床边，手捏了捏吊瓶上的管子，而后又沿着管子一路来到乐茗被石膏板夹着的右手，轻轻地点了一下。见乐茗吓得快要哭起来，千年最后还是笑了出声，“戏真好。”
    乐茗恐惧地看着千年，“你、你想做什么？这都有监控，医护也会巡房……”
    “你赢了。”
    “嗯？”乐茗似乎不明白千年在说什么，千年也只是说了那么一句，就离开了病房。
    千年离开之后，乐茗才发现自己的背已经被冷汗湿透了。当她看到莫舒的时候，心里的那份恐惧已经消失，她知道，莫舒会保护她的。
    “千年刚才来过。”
    “我知道，是我和他一起来的。”莫舒点点头，其实莫舒是想给千年一个道歉的机会，才想到要去买水果，可看情况，千年似乎没有道歉，而且乐茗又受惊了。
    乐茗听到莫舒那句话惊讶地望着莫舒，似乎不敢相信莫舒会让千年来看自己。
    “那孩子本性不坏。”莫舒想替千年解释什么，却觉得自己说出来的话也是底气不足。
    本性不坏吗？她以前也是这么认为。
    ――――
    晚上回去后，莫舒没在家里看见千年的身影，打电话也是关机。
    第二天早上，莫舒一有空就往摄影室那走，却一直没看到想见的身影。
    “千年？你不是和他住在一起吗？”那人用怎么你会来问我的眼神看着莫舒，“你不知道他请了一个月假？”
    之后莫舒都没见过千年，如果不是家里还摆着那些衣物，那些零食，莫舒几乎以为自己做了个很长了的梦。
    不回来了吗？
    莫舒摸着自己的胸口，觉得那里空荡荡，隐隐作痛――似乎很珍贵的东西正在失去，或者已经失去……
    冷静过后，莫舒觉得自己这样判定千年似乎太草率，总觉得哪里有失漏，却不知是哪里。
    他想找千年说个清楚，但千年没有给他这样的机会。
    整整一个月过去，莫舒还是没有千年的消息。
    生气，担心，之后是满满的失落，一种被遗忘的感觉，现在只要一想起千年，莫舒的心就会痛起来。他现在只想千年回来，其余的什么都不奢求……
    “有了乐茗还不够吗？”
    莫舒抬头，看着宣启辰把餐盘放在桌子上，看来是要跟自己坐在同一桌了，“大明星怎么会来食堂这种地方？”莫舒挖苦。
    “千年不属于你，该放手的时候就要放手，不然会得不偿失。”宣启辰自动忽略莫舒的话继续着自己的话题。
    “别对千年下手，不I(6)然别怪我不顾同学的情面！”莫舒警告。
    “呵，原来我们还有这种东西。”宣启辰戏谑地看着莫舒，“不过，你是以什么身份来警告我？”
    “……”
    “我想你应该知道千年与你我的不同。”
    莫舒看着宣启辰，不知道他口中的不同到底是指什么。
    “你知道契约吗？”没理会莫舒的疑问，宣启辰继续说。
    莫舒心里顿时晃了一下，难道宣启辰知道什么！
    “看来你是知道的。”宣启辰优雅地把牛排切成一小块而后放进自己嘴里，“我是主人。”
    “如果千年跟你在一起，会被契约惩罚，知道处罚是什么吗？”
    “……”
    “灰飞烟灭，永不超生。不是死那么简单。”
    “你说谎！如果你真是主人，那么那天为什么千年会被契约惩罚，但他吻我就不会！”莫舒反驳。
    宣启辰笑了一下，很认真地跟莫舒说，“这跟我的吻无关，那是我给他的惩罚，他不该喜欢上你。我不允许。”
    “千年的主人是上官乾！”莫舒明显不接受宣启辰的说法。
    “我是他的转世。在遇到千年那一天，记忆觉醒。”
    “或许是他对我的执念太深，也或许是我对他的执念太深。我已经完全记起以前的事。如果你想知道我可以另外找个时间跟你慢慢说。我不介意跟别人分享跟千年一起的事。”




☆、第43章烟火

“你打算什么时候回去？”
    “关你什么事。”千年慵懒地躺在沙发上，白色的长发没有用发带绑起，散落四周，有点撒在胸前，有得撒在沙发上，随着靠手垂落在地上。虽然已经是初春，但天气还有些阴凉，可千年穿着单薄，外衣领子大开，可以看出里的白色丝质的亵衣，精致的锁骨若隐若现，白皙的肌肤更是魅惑至极。
    “关我什么事？这是我家！”上官信气结，指着千年，“你快给我变回原来那个样，等会Abby就要来，她胆子小，别吓着她。”
    千年闻言眯着眼看了看上官信，随后又开始闭目养神，“这就是我本来的样子。”
    “你！”上官信想开骂，却在听到千年下一句之后立即变出了笑容。
    “我想离开。”
    “好，我现在打电话给莫舒。”上官信说着就拿起手机准备打过去。
    “我是说离开这里，回到以前的世界。”
    “……”
    “你有办法吗？”
    千年没等上官信回答就拽着他来到了那个枯井边。
    “就是这。”千年指了指那枯井，“当时莫舒就是在这把我的封印解除，救我上来的。”
    上官信闻言往下看了看，可还没看清个什么，就被人从后背推了一下，嘭地一声直直掉了下去。
    “痛死……妖孽你想谋杀啊！”上官信摸了摸自己摔疼的腰，对着上面大吼。
    “我不想下去。”这枯井是千年最黑暗的回忆，千年毫不掩饰地说道，“被困那么久，要是我一下去又封印了怎么办？”
    上官信无语，他记得从查到的资料上显示，千年是被杀，而不是封印，而且，不管是被杀还是被封印了，那也跟这个枯井无关吧。之所以被困那么就大概就是因为这把刀。
    上官家族的镇家之宝――傅秋。
    当时莫舒救了千年之后就把刀扔到了一边，而千年是妖碰不得那刀，“傅秋”就一直插在井底的泥土上，没被任何人动过。
    据家史记载，当年千年与上官乾在一起，受到了上官家族的极力反对。上官乾带着千年逃跑，以为逃出了上官家族的势力范围，结果还是被上官家的人找到。无奈之下，上官乾用“傅秋”结束了千年的生命，没多久后自己也殉情自刎而死。
    是个十分悲惨的故事，从此之后，上官乾被上官家族除名，并作为反面教材来教育以后世世代代的上官人，这也是为什么上官信没有从族谱上找到上官乾这个人，却在自己曾祖父那听到了消息的原因。
    可上官信不明白，既然相爱，为什么要杀死对方。而且“傅秋”的威力惊人，能迅速吸收妖的灵气，把妖打回原形，而普普通通的一只动物被这样插上一刀，肯定会没命。不过看来千年不仅没死而且灵力也丝毫没有受损。
    这一假死也让千年躲过了上官家族的惩罚。
    可究竟为什么会这样？
    上官信拿着放在地上的那把镶嵌这宝石的灭妖刀，看来看去也得不到答案。
    怎么过了几千年还保存得那么好，刀身闪闪发亮似乎还发着嗜血的光芒，一点锈迹也没有，就像是刚打磨出来的新到一样，刀柄上嵌着的红宝石也颗颗璀璨夺目，丝毫岁月的痕迹也没有。
    “怎么样？”千年在上面等了好久也不见下面有任何动静，有些耐不住了。
    “嗯？”上官信抬头不明所以。
    “找到让我回去的方法没有？”千年冲着下面大声问道。
    “……”上官信心想，他也不是魔法师，不会变魔法，又不是叮当，没有穿梭门，怎么会有办法。
    再说，千年不是穿越过来的，而是一直在井里被封印了几千年。
    他可没有那么大的能力可以让时光倒流。
    “没有。”上官信很诚实地回答。
    “你再想想。”千年不想放弃。
    “真的爱莫能助。你先把我弄上来再说吧，这样说话很辛苦啊。”上官信仰头大喊。
    “你再想想，什么时候想到了，我什么时候把你弄上来。”
    “喂，别开玩笑好不？这里又湿又冷。”
    “让我上去！”
    “喂！千年！”
    “妖孽！”
    “妖孽，你不是走了吧？”
    “喂，别扔下我啊！”
    “回来拉我上去！”
    “我想到办法啦！”
    仍旧是没人回应。
    结果上官信在枯井里呆了一天，第二天，幸好有驴友经过，他才得救回家。
    其实千年也想到会是这样，可他还是想叫上官信来试试。结果当然也很让他失望。
    不知不觉千年来到了腾鑫。
    腾鑫里的工作人员已经对千年不陌生了，可看到千年的这一身装扮，还是一脸惊艳。
    白色，的确很适合千年。
    翩翩出尘，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，唇如桃瓣，目若秋波，简直就是仙子下凡。特别是那诱惑的紫瞳，让人为之失魂，为之着迷。
    如果没记错，今天应该是腾鑫娱乐建立五十周年庆，这种时候，莫舒应该会很忙吧。
    每年这个时候，腾鑫就会在当天举行内部的员工游园会，每年的主题不同，今年是复古灯会，而正式的对外庆祝活动在第二天才举行。
    夜幕逐渐降临，中式影城里早已聚集了不少员工，个个都喜气洋洋的，而周围的古风建筑也装上了灯笼花灯，照得一片通红。
    的确很有回到古代的感觉，如果莫舒在自己身边那就更好。
    千年望着漆黑的天空，深深地叹了口气，估计莫舒应该不想再看到自己了。
    突然，从天空里传来一阵巨响。
    跟着一个个灿烂的烟花在空中绽放开来，引来了不少人的注目观看。
    但却有人躲在了一家客栈的屋檐下，双手抱着头，害怕地躲了起来。
    随着那一声声的轰鸣，身子也一下下地颤抖，千年的脸色跟他的衣服一样白得可怜。
    “怎么躲在这？”
    还没来得及回答，身体就被抱进一个温暖的怀抱里，不是莫舒，千年不愿意地挣扎起来。
    宣启辰却没有松开千年，一手抱紧他，一手把他的双手拉下来，柔声道，“你看，这焰火多美。”
    千年闭起眼睛摇头。
    以前还是只小狐狸的时候，住在山附近的村民每逢过时过节就会放烟花，那是千年不懂到底是怎么回事，以为天要塌了，被一阵阵的轰鸣吓个半死，长大后知道是怎么回事了，可心里的烙印还在，恐惧不减。
    “这烟花平时很难看到，你要是错过了会很可惜。”说着宣启辰把千年按进怀里，而I(6)后双手盖住他的耳朵，“睁开眼睛看看。”
    千年感觉到背后传来的温暖，不是莫舒，但也厚实可靠――起码在这一刻是这样。试着睁开双眼，发现，原来自己一直惧怕的东西，原来真的很美。
    一个个红红紫紫的烟花之后一串奇怪的字不像字的东西出现。
    众人看着都很疑惑，以为那是质量不合格的烟花次品。可千年却看得很清楚。
    上面写着的是：乾一生最爱的是千年。
    用得是几千年前的古文，所以只有千年看得明白。
    “你看烟火，我帮你捂着耳朵，这样就听不到声音，不用害怕了。”
    千年一时惊讶地说不出话来。
    他记得这一句话，是当年第一次跟乾一起看烟火的时候，他抱着自己说的。那时自己虽然被他捂着耳朵，但仍很害怕，眼睛睁一下闭一下的根本就没有留意过那些烟火到底怎么个好看法，完全只顾着躲在乾的怀里打颤。
    “你……是谁？”
    “你说呢？”宣启辰魅惑地一笑，把千年扳过来正对着自己，在他嘴角吻了一下，轻轻的是很温柔。
    又一个烟花在天空绽放。
    照亮了天空的同时也照亮了屋檐下拥抱着的两个身影。
    终于见了。
    可也不属于自己了。
    烟花熄灭，一瞬间黑暗笼罩，藏在角落的那身影孤单之余更添落寞。




☆、第44章离开

莫舒也不知道自己是怎么回到家里的。
    看着这空荡荡的家，没了那活泼的身影，没了那灿烂的笑容，莫舒觉得全身了力量都想被掏空了一样，无力地坐在沙发上。
    回想着之前看到的那一幕。
    腾鑫举行复古烟火会，莫舒觉得千年可能会有兴趣，所以工作一结束就在影城里到处寻找。
    影城虽然很大，人也很多，可是，莫舒有直觉千年就在里面。
    凭着这一感觉，一直找，很快就把人找到了。
    可是，他不是一个人。
    看着千年和宣启辰依偎在一起，莫舒当时真的想冲上去立即把他们分开，把千年抢回，把宣启辰痛打一顿。
    不过，抢回人又怎样。
    他和千年最后也不能在一起。
    之前后悔自己没能及时明白对千年的心意，可现在却庆幸，自己没有一早接受千年。
    他不能让千年灰飞烟灭，永不超生……
    如果要牺牲千年，他宁愿一直把这份爱隐藏。
    莫舒讨厌宣启辰这个人，但从未嫉妒过他，可现在，莫舒很嫉妒，嫉妒他是千年的主人，嫉妒他在自己之前认识千年，嫉妒他的契约……
    以前的上官乾莫舒不认识，但现在的宣启辰他认识――一个不折不扣的纨绔子弟、花花公子。
    千年和他一起绝不会有好结果。
    所以无论如何，他都不能让千年和宣启辰在一起。
    今晚的月色很亮，莫舒没有开灯，可是突然间光线被挡住了，眼前一片漆黑。
    “千年？”疑问的语气里是掩盖不住的惊喜。
    千年显然也没想到莫舒见到自己会有这个反应，顿时也愣了一下，他在来的时候设想过很多个情景，不是被莫舒骂，就是被莫舒冷眼相待，没想到……
    莫舒看清自己眼前的不是幻象之后，立即伸手把扯进怀里，双手紧紧地揽住，而后又怕把人弄疼了，把手又松了松但仍抱着不放，似乎生怕一放开怀里的人就会从此消失。
    见莫舒这副样子，千年刚下定要离开的决心又开始动摇了。之前上官信说没办法把他送回以前的世界，千年就动摇过。
    他真的不想离开莫舒身边，不想。
    “怎么瘦了那么多？这一个月你在哪？我以为……”以为你以后也不回来了。
    千年低着头，伏在莫舒怀里，没有回答。
    这一个月，他都在上官信那，这一个月，他都没有吃过东西。不是他不想吃，而是吃不下。成年的妖连续好几百年不吃不喝也没问题，他之前那么喜欢吃，只是想更贴近人类的习性，这样就可以更贴近莫舒。
    千年没回答，莫舒也没追问。
    只要他人回来了就好。
    “莫舒，”千年从莫舒的怀里退了出来，“我今天来，是想问问乐茗的情况。”
    “她的手现在怎样了？”
    莫舒眼神有些暗淡，千年回来只是为了问乐茗的情况！
    千年见莫舒不说话，以为他还在担心自己会对乐茗做什么，“如果那些大夫医不好，我可以帮她。”
    “我说过，不管什么样的结果，我都会接受。”千年语气平淡，“我不会再纠缠你。”
    “……”莫舒张了张嘴，最终还是没说什么。千年的话就像是一把刀一样狠狠地插到他的心里，他想跟千年说，不是这样的。他不喜欢他放弃自己，他喜欢跟他在一起。
    可是他不能这样说，千年决心要放开自己，那自己应该高兴才是，这样他就不用担心千年会受契约的惩罚了。
    “乐茗……医生说，还要等两个月才能出院。断骨接上了，可是，能不能完全恢复以前的功能还要观察一段时间。”
    “那我明天去看看她。”
    一人一狐没再说话，就这样面对面静静地站着，谁都有很多话想跟对方说，可谁也没有开口。
    时间就这样一分一秒地过去，莫舒终于忍耐不住想开口说话，却被千年先了一步。
    “莫舒……真的一点也不喜欢我吗？”
    千年说话是望着露台，眼神黯淡。因为没有开灯，莫舒看不清千年这时的表情，但他知道千年心里肯定很难受。
    他又何尝不是。
    “你身上有契约。”莫舒没回答千年的话，反而说了这个。
    千年惊恐，他不知道莫舒什么时候知道自己有契约的，他印象中好像没有跟任何人提过这个。难道莫舒是在介意这个？
    “契约只是以前的。我现在爱的是莫舒，真的，相信我！”千年抓起莫舒的袖子，眼神深邃。
    莫舒不曾怀疑过千年对自己的爱，只是，“如果违反契约，你会……”
    “我不在乎！”千年打断了莫舒的话，一头载进莫舒的胸膛，双手紧抱着他，“我不在乎！我只要莫舒！其他的千年都不在乎！”
    “可我在乎！”我不能让你灰飞烟灭，永不超生！
    莫舒大力地推开了千年，用鄙夷的眼神看着他，“我喜欢的是女人，而不是像你这种男生女相，不男不女的狐妖。”
    “当初收留你是可怜你，你不要得寸进尺。”
    千年听着莫舒毫不留情的话，身子不禁退了好几步，感觉全身血液好像都被冻住了，好冷。心好痛。
    看着千年用手捂着自己的胸口，脸色发白，眼神空洞似乎魂都不见了I(5)，莫舒有种想立即向前把人抱住安慰的冲动。
    “我来这，还想告诉你一件事。”千年极力用平淡的语气说，“我明天去日本。”
    “为什么……这么急？”莫舒其实想问，为什么要走那么远。
    “公司刚好有名额，问我去不去。说这是个难得的机会。我答应了。”千年终于平静下来，淡淡地笑了，“我想，如果顺利的话，以后都不会回来了。”
    “……”
    “晚了，莫舒也该休息。我……再见。”
    莫舒想把人留住，可是千年一说再见就消失了，完全没有给莫舒说话的机会。
    在屋子了找了个遍，也没有看见千年的身影。
    真的，走了……




☆、第45章辞职

“阿舒，你说的都是真的？”莫妈高兴地拉着莫爸的手，转过头对莫爸说道，“阿舒说要回公司上班！”
    莫爸心里也很高兴但明显比莫妈冷静许多，回握爱人的手，“我知道，我刚刚也听到了。”而后严肃地看着莫舒，“决定好了？”
    “嗯，反正迟早都要进去。我明天就到公司。”莫舒很认真地回答。
    其实莫舒和莫爸之间有着口头协议。莫爸白手兴家创立了一家房地产公司，经过二十几年的打拼公司规模越来越大，成为现在的地产界无人不知无人不晓的莫氏集团。但莫舒不喜欢这子承父业的工作，在大学的时候毅然报了警校，本来是想着毕业做警察，结果莫妈知道后整日担心这个担心那个，说危险，硬要莫舒改行。莫舒无奈只好折中选择了保镖这一职业。
    莫爸不反对莫舒的选择，只要莫舒在三十岁之前回到公司帮他打理业务就行，三十岁之前的不管莫舒想做什么他都不干预――这就是父子之间的协议。
    只是莫爸好奇怪，一直不想进公司的莫舒怎么会突然间说要进公司帮自己。不过，不管是什么原因，结果是莫爸乐见的，莫舒提前接手，那自己也可以提前跟爱人一起去旅游了（莫爸想跟莫妈一起去环球旅行，只是一直都没这个时间）。比起工作，莫爸更注重家庭，但是美好家庭生活也要建立在物质基础之上，所以公司对他来说也很重要。他不想逼莫舒做他不喜欢做的事，但公司一定要有继承人。如果最后莫舒真的做不下去，那他也只好把这重任寄托给莫芯。
    “哥，你知道不？”莫芯把莫舒拉进自己房间，关上门，大有要严刑逼供的架势。
    “什么？”莫舒坐在床边，有股不会的预感。
    “千年说要去日本啊，你怎么也不拦着他。他人生地不熟的去那么远，你就一点也不担心？”
    “他要去，是他自己的事。我怎么拦？”莫舒无意再探讨这个问题，推开莫芯了走了出房间。
    晚饭，莫舒一家人在客厅吃饭。
    “妈，千年要去日本了。”莫芯哪壶不开提哪壶。
    “日本？去那么远怎么没听他说过？”莫妈看着莫舒，眼神似乎在说你怎么那么重要的事也不告诉我们。
    莫舒假装没看见，低头吃饭。
    “那孩子也有一段时间没来我们家了。”莫爸说道。
    “他之前经常来？”莫舒看着莫爸问。
    莫爸刚想回答，给莫妈用手肘撞了撞腰，才发现自己说漏了嘴，连忙闭嘴。
    莫妈喜欢千年，在千年到腾鑫工作之前经常叫千年来家里做客，不过千年交代过要瞒着莫舒，不然他以后也不再来，莫妈觉得很奇怪，问为什么，千年不回答，莫妈也只好答应瞒着自己的儿子。但既然要瞒，当然是一家人一起瞒。
    所以莫舒一直都不知道，原来千年已经跟自己家人混得那么熟。
    走家长策略么，莫舒想到这，嘴角不禁弯起。
    看来这小鬼真的没有自己想象中那么单纯。
    乐茗打电话来，告诉莫舒自己的手突然间全好了，医生复检时也觉得很惊讶，说这个简直就是医学奇迹，本来还要等上两个月的修复，现在居然一夜间好了。莫舒知道，乐茗的手是千年治好的。
    听着乐茗高兴的话语，莫舒却怎么也高兴不起来，他想起了当天质问千年时，千年失落委屈的眼神。自己真是脑袋进水了，居然会去怀疑他。
    千年“失踪”的那一个月，莫舒反复回想，监控录像也带回家看了好几遍。
    觉得这疑点的确很多。
    他也曾怀疑过这件伤人事件是不是乐茗自导自演的。可从乐茗的反应，与他在医院的观察来看，莫舒否定了这一点。
    千年不可能，乐茗不可能，那还会有谁？
    做出这的事，对那人又有什么好处？
    什么人会这样做？
    莫舒不禁想到了宣启辰。
    说动机，那就是宣启辰想破坏自己跟千年之间的感情，把他从自己身边抢走。
    说做法，宣启辰是腾鑫的太子爷，在腾鑫地位不是一般，要找个相似的人来假扮千年，找个恰当的时机下手，不是难事。
    最主要的还是录像里束缚着乐茗的藤蔓――自己就是从那开始怀疑千年的。但如果宣启辰是上官乾的转世，如果他记起了以前的法术，那是不是也有可能造出跟千年一模一样的藤蔓来？
    极有可能。
    时间飞逝，很快两个月过去了。
    千年觉得自己当初什么也没考虑清楚就答应宣启辰来日本，真是个错误之至的决定。
    语言不通，虽然有翻译，但千年不喜欢到处都被人跟着，翻译有形同无。
    而且来这整天地工作，几乎没有休息时间，千年觉得自己快要活活累死。
    之前总是想不明白电视里所说的那个“资本压榨”，现在千年有些懂了。
    自己不就好一个例子么！
    不过还算那个跟自己签约的公司有点人性，给自己在拍摄地附近安排了屋子。
    对，不是酒店，而是屋子，一间独立的小木屋。有两层，第一层是起居室、饭厅和厨房，第二层是一个主人房和一个书房，屋子前面还有一个空地，可以用来种花，千年暂时还没这雅兴，所以还是只是一层泥。
    那公司为千年提供的不仅是屋子，还有一日三餐外加服饰。服饰的话，千年不觉得奇怪，之前拍广告的时候也有不少广告商给自己送衣服，但是，一日三餐就不同了。日本吃的多数都是鱼，鱼生，这个千年不习惯，也不喜欢吃。为此千年还想过要不要绝食。不过问题很快就解决了，那公司为他特意请了个厨师，专门为千年做饭，而且，顿顿按着千年的口味来煮。更令千年觉得惊喜的是每一顿都有他的最爱――鸡！千年决定有空一定要拜访一下这个厨师。
    如果不是那么累的话，千年觉得那公司对自己也挺好的。
    一张照片下来，不是这里感觉不好就是那里感觉不对劲，什么光线不对，颜色不对，笑容不够灿烂，角度不够好，眼神不够深沉，立意不够深刻……千年觉得自己听得都烦了。明明那么多的不对，那怎么不放弃自己去找另外一个模特来拍？
    对方回答――如果连你也做不好，那没有谁能胜任了。
    每只狐妖都有着高傲的个性，对此千年也不例外，听到这个回答，得意地点头说：“那也是。”
    而后对方的总总挑剔在千年看来也是精益求精的表现，所以可以配合的都极力配合，要改进的也极力改进，当然听话的同时也会耍点小脾气。例如摄影棚被雷击无法正常工作、某某摄影师在上班的路上突然给藤蔓搁到导致无法上班等等各种“灵异”事件。
    今天，真的快要累死了。
    千年倒在床上闭眼就睡，迷糊中，感觉有人从背后抱住自己。
    实在太累，千年没有睁开眼睛，扭了扭身子挣脱几下无果，便不再挣扎，懒懒地道：“放开。”
    宣启辰不但没有松开双手，反而把人揽得更紧，头靠在千年的脖颈上一缓一缓地呼气，“不放。”，一只手还不安分地在千年的肚子上撩来撩去。
    千年立即转过身来瞪着宣启辰，那眼神分明在说你再敢放肆我就对你不客气。
    “哈哈。”宣启辰收回在千年小腹上的手，捏了捏着千年的小鼻子，“别再瞪了，你这样只会让我更加欲火焚身。”
    千年闻言扬手就要往宣启辰脸上打去，却稳稳地被宣启辰抓住，“你还真想打我啊，好歹我也是你的……啊！”
    手被抓着但脚仍是灵活自如，千年迅速地给了宣启辰肚子一脚。
    “安分点！”千年转过身去不理会在装死的宣启辰。
    没过多久，腰又被缠上了，千年无奈地翻了个白眼，暗道这人还真不怕死。正想给他一个后手肘，却听到身后传来的咳嗽声。
    “咳咳咳……”
    心里一软，千年转过脸去看看那人“没死吧？”
  I(7)宣启辰趁千年转脸的瞬间在他脸上偷了个香，笑得一脸邪魅。
    千年暗道有遭了这人的道，这家伙哪里像是受了伤，分明就是在骗人！瞪了宣启辰一眼后，挣开了他的怀抱，抱着被子用背子对着他。
    照正常情况来说，那人不会这么快善罢甘休，还会缠着自己一阵子，但现在怎么这么安分了。
    千年疑惑，身后传来阵阵呻吟，似乎在隐忍。
    转头一看，宣启辰一脸苍白，手捂着心口在床上打滚，看起来真的很难受。
    千年看着他一动不动似乎在想着他是不是又在骗自己。
    宣启辰看他那疑惑的眼神，不禁失笑，可疼痛让他的笑容变了样，本该迷惑众生的笑容变得有点吓人，“真无情。看我这样也不安慰一下。”
    “活该。”千年一脸幸灾乐涡地说，可话里间那份担心却隐藏不了。
    “……”宣启辰想想，的确，要不是自己受不了千年的诱惑，又怎么沦落到现在这副样子。
    宣启辰的手又不拍死地抱住了千年的腰，千年想把人踢到床下面去，可想想他现在是个伤者，还是忍住了。
    暂时由着他，往后再跟他算！
    真是死了。
给读者的话:
哈哈，练儿看到评分，看到又有金砖，好高兴啊(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第46章再见莫舒

一早，千年就被经纪人叫醒，拖了出去开始工作。
　　宣启辰仍在床上呼呼大睡。
　　因为经纪人也曾是宣启辰的经纪人，所以对两人同床的事，一点也不惊讶，只不过多少也会有些惋惜，千年这样优秀的孩子最终也避不了潜规则。
　　“你怎么在这！”莫舒指着宣启辰的鼻子问道。当初就是为了不让千年接人进屋住才给他安排只有一个睡房屋子，结果自己现在是聪明反被聪明误？！
　　宣启辰懒洋洋地躺在床上，轻笑了一下，“我在日本拍电影，在这很正常，反倒是你？莫氏集团的总裁怎么会有空在这？”
　　“我也是在这公干。”莫舒说得不错，他是来日本发展海外房地产的，不过最主要的还是……
　　“你说，要是伯父知道你在这假公济私，他会有什么反应？本来以为已经懂事的儿子却为了一个男人，不，也不是人，一只狐妖百忙中还抽空来当专职厨师……嗯，不过味道不错。”宣启辰对笑了一笑，而后起身穿衣服。
　　宣启辰慢悠悠地将纽扣一颗颗扣起，丝毫不介意莫舒的观看。体型看似削瘦修长，肌肉却出人意料的结实，相当有料，尤其是那整齐的六块腹肌，足以让无数男人嫉妒痛恨女人疯狂尖叫，的确是很养眼的身材。
　　不过，莫舒看着却心里生气了一道红红的烈火，不是妒火，而是怒火――这家伙居然一点衣服也不穿就跟千年睡了一整晚！
　　感觉到莫舒发出的杀气，宣启辰没有加快步伐逃脱，反而出言挑衅。
　　“怎么，嫉妒？”宣启辰把衣服穿好，倚在门边得意地问，虽然是问，但语气却很肯定。
　　莫舒的手握起了又放，放了又握起，他现在需要的是冷静，不能被宣启辰挑拨。
　　他这次来其实只是想偷偷地看看千年，没有要现身的想法――他现在还不想让千年知道自己也来了日本。
　　“说起来，千年的确很诱人。”宣启辰一脸邪笑，“身子更是销魂至极。”
　　“住口！”莫舒一拳就打在了宣启辰的脸上。
　　宣启辰迅速躲避反击，两人就这样打了起来。
　　没有章法可言，完全只是单纯的拳脚功夫，你来我往，没多久，两人都挂了彩。
　　这时，千年回来了。
　　见到眼前那混乱的一幕，先是愣了一下，随后立即分开了两人。
　　宣启辰和莫舒打得气喘嘘嘘瞪着我我瞪着你。
　　突然宣启辰捂着嘴咳了起来，越咳越严重，整个人都弯下了身子，摇摇欲坠，千年赶紧过去扶着他，“没事吧？”
　　见千年首先扶着自己，宣启辰得意地用眼睛瞟了莫舒一眼，随后微笑地看着千年，“没……”事字还没说出口，又是一阵咳嗽。
　　千年扶着他到床边坐下，宣启辰顺势把身子都靠在千年身上。
　　莫舒看着一阵心酸，自己也受了不少伤，可千年除了一进门时看了自己一眼后就没正眼看过自己――真的被讨厌了吗……
　　千年一手抱着宣启辰，一手在他胸口放在，感觉着他的气息，的确不稳，不禁有点担心，“没事吧？”
　　“没……”话一出口，随即就喷出了一滩黑血。
　　吓得千年脸色顿无，一脸惊恐地看着宣启辰：“你、你怎么了？”
　　莫舒也被下了一跳，自己没那么狠啊，宣启辰怎么就那么不经打？随后冷静下来想了想，是不是宣启辰又在演戏？
　　他是演员，随身带着道具也不一定，假血什么的，他要弄到也不难。
　　“刚才……”莫舒刚想说自己出手没那么重，就被千年的话堵住了。
　　“莫舒，你可以出去一下吗？”千年望着莫舒，眼里不尽担忧，但莫舒知道，那担忧不属于自己。
　　莫舒张了张嘴，还是没说什么，转身出了房间。
　　房内，千年扶着宣启辰躺下，为他疗伤。
　　“再有下次，我一定不会救你。”千年双手浮在宣启辰胸膛上面，一道紫光透过千年的手穿透进宣启辰的身体里面。
　　“我能把这话理解成你很担心我吗？”
　　“……”千年瞪了宣启辰一眼没再说话。
　　没过多久，千年从房间里出来了，出来的时候把房门也关上，莫舒看不到里面的宣启辰到底怎么样。
　　一人一狐对望了一下，同时开口。
　　“你……”
　　“我……”
　　“你先说吧。”又是同口异声地道。
　　“还是我先说吧。”千年看了看莫舒，觉得莫舒好像瘦了不少，“启辰，他身体不好。就算再怎么讨厌，你也不该出手那么重。”
　　“你确定你看到的都是真的？”莫舒有些心疼，没想到千年开口的第一句是为了别人来怪责自己。再说，没动手之前他不觉得宣启辰哪里身体不好。
　　“我确定。”千年语气肯定。
　　“他是演员，你不知道他的戏有多好……”莫舒话还没说完就被千年打断了。
　　“莫舒，别再为自己的错误辩解。如果我迟点回来，启辰可能就会……”
　　“够了。”莫舒抓着千年的手，似乎很生气，“别再开口闭口启辰、启辰，你认识他多久？你知道他多少？别被人卖了还给他数钱！”
　　“……”
　　“跟我走。”莫舒觉得已经不可以再让千年呆在宣启辰身边，拉着他的手就往外走。
　　“莫舒，等等……放手……”千年觉得此时的莫舒即霸道又不讲理，扳着莫舒抓着自己的手，试图逃脱，“放开我！”　
　　莫舒气冲冲地拉着千年走到马路旁，正准备把人抱上车，结果眼前一条树枝直往自己头部冲过来。莫舒下意识地伸手去挡，千年趁机逃脱，闪会了屋里，似乎害怕莫舒又来抓自己，大力地把门也关上，那原本用来吓莫舒的树枝就像铁链一样，爬满了整个门口，把门紧紧地锁死。
　　“我不会跟你走的。”千年冲着外面大喊，他知道莫舒应该还没走。
　　莫舒原本是想用脚把门踢开，可听到千年的话，刚踢出去的脚在半空停住了。
　　“回去吧。”千年想了想又添了句，“别再来了。”
　　莫舒的身子晃了一下，似乎有些不稳，看了木屋一眼，而后上了车飞快地离开了。
　　等感觉不到莫舒的气息，千年才上楼“探望”伤员。
　　“你对莫舒说了什么？”
　　宣启辰躺在床上很是淡定地说道：“说事实而已。”
　　“事实？”千年明显不信，一句普普通通的话经过宣启辰的口都可以气死人不偿命。
　　宣启辰用真诚的眼神回望千年是审视。他的确是说事实而已，千年的确很诱人，这点恐怕没人能反驳，而至于销魂――这个谁也可以想象得到，他只是把别人想到的说出来而已，有什么错？错就错在莫舒他自己想歪，不能怪他。
　　“告诉我，刚才跟莫舒说了什么？”千年扳过宣启辰的脸让他直视自己，眼睛逐渐变成紫色。
　　慢慢地宣启辰意识模糊起来，而后一句一句地老实回答。
　“噌！”地一声，一道冰柱飞快地擦过宣启辰的脖子钉在了床上，在宣启辰脖子上擦出了一道红痕。
　　“你想谋杀啊！”宣启辰不满道，要不是他现在受了伤，会中了这小鬼的意念控制？！会躺在这任人宰割？！
　　千年沉着脸，脸露杀气，手里又变出了一个冰柱，看着就要往宣启辰身上插去。
　　“等等！我道歉，我道歉行不？”宣启辰连忙伸手抢过那冰柱，“等我好了，我亲自去跟莫舒解释，表明你的清白，这可以了吧？”
　　千年点头，不过还不解气，往宣启辰眼睛左右各送上一拳。
　　“给你一个，不，半个月时间。如果你还没好，我就不理你了。”千年拿回冰柱，冰柱瞬间在千年手上化成水，滴落在地板上。
　　“嗯？”宣启辰不明白。
　　“我要回去，回到莫舒身边。”千年看着自己的手说，刚才莫舒就抓着自己的手让自己跟他走。
　　“死过一次还不学乖？”宣启辰明显不想千年回去。
　　“要你管！我之所以离开，是因为莫舒不喜欢我。但现在莫舒来到了日本找我，说明他是紧张我的，他出手打你，说明他是喜欢我的。我当然要回去。”千年一边说着一边想象自己跟莫舒重逢的情景，打从心底里笑了出来。他叫莫舒不要来找他，是因为他不想莫舒太劳累了（千年还不知道莫舒其实I(7)两个月来一直在日本，还以为他是抽空来看自己的），看着莫舒变瘦了，千年心里心疼，所以他决定自己回去。
　　“不过你放心，我不会见死不救。等你好了我再回去，给你半个月时间。”千年微笑着说。
　　可宣启辰越看越觉着这微笑刺眼，转过头，捂着被子道，“真蠢。”　
　　“你没爱过，你不明白。”千年也不恼，转身离开了房间。
　　“你去哪？”
　　“看看晚餐送来了没。”千年头也不回地说。
　　房间里传来宣启辰的笑声，“你别等了，跟我一起吃寿司吧。”
　　当晚，晚餐果然没送来，千年只好跟宣启辰一起吃寿司。
　　这样半生不熟而又一点温度都没有的食物，千年一直都不喜欢。可这次，却吃得格外开心。
　　他总算知道那个神秘的厨子是谁了。
　　“跟我签约拍广告的是家什么公司？”千年不喜欢记公司名称，经纪人说有工作，他就接，对跟自己签约的公司一点兴趣都没有。
　　“莫蓉地产。”
　　宣启辰的回答让千年的笑容更深。莫是姓，蓉是莫妈的名字，这么显浅自己怎么会一直都没注意到，真是笨啊。
　　莫舒，你等着吧，我很快就回来了。
　  幸福要靠自己争取，既然你喜欢我的，那我就不会放弃。
　　但千年没想到，计划远远赶不上变回……　　
　　
给读者的话:
哈哈，练儿又看到金砖啦，各位亲用金砖狠狠地砸我吧，还有各种奖励~说不定练儿一时兴奋会加更，呵呵（奸笑




☆、第47章车祸

仅仅用了三天时间，莫舒就把在日本的事务处理好，火速回国。本来对这个太子爷的突然降临有不少怨言的高层理事，看到莫舒这样青出于蓝而胜于蓝的表现，也纷纷肯首认同。
    莫爸莫妈看着当然欣慰至极。
    可是高兴没多久，莫舒就出事了。
    严重的车祸，宝马变成了一堆废铁，莫舒幸好捡回了性命，但身体受到猛烈撞击要住院观察一段时间。
    当时是凌晨，马路上没多少行人，没人看到车祸是怎样发生了，车上也就一个司机――莫舒，但交警调查取证表明，当时莫舒有超速驾驶。
    “哥，你真幸运，你看你的车都成什么样了。”莫芯想把照片递给在病床上莫舒看，可被莫妈拦住了。
    “你让你哥休息一下。”莫妈转过脸去看着打着点滴的儿子，摸上了那苍白的脸，“好好休息，明天我们再来看你。”
    莫舒点了点头，目送两人回去。因为莫舒出了事故，公司又交回莫爸手上，莫爸没时间天天看照看莫舒，一般过来的都是莫妈和莫芯两个，当然也有莫舒的朋友和以前的同事。
    莫舒闭眼，回想着撞车时的情景。
    那天自己从公司回家，突然想去兜风，车越开越快，自己也没怎么察觉。当时脑袋总是浮现千年叫自己不要再去找他的情景，自己没注意有个急转弯，结果车子就撞上了路边是石栏。
    他记得自己留了很多血，朦胧间，似乎还看到了千年。
    摇了摇头，那怎么可能，他现在应该在日本，跟宣启辰在一起才对……
    上官信看着那团白毛又想了初在街上“捡到”千年的情景，不禁叹气。
    “你要是敢跟莫舒说，我跟你拼了！”千年躺在沙发上弱弱地威胁。
    “等你拼得过我再说这话，我现在一根手指就能戳死你。”上官信口里说着狠话，但却很温柔地把那团白茸茸抱起，放到阳台的椅子上，“晒多点月光浴，对你有好处。灵力补充得更快。”
    “嗯。”千年把头靠在爪子上，懒洋洋地应着。
    莫舒一有危险，千年立即就感应到，越洋跨海从日本飞身赶到莫舒身边。但即便是用上了“风”，还是赶不上阻止悲剧的发生。
    把人从车里拖出来，立即施救，奄奄一息的莫舒在千年的不懈努力下终于得救，骨折接上，流血止住，淤青也消退了不少。可是，人还是昏迷不醒，千年突然想起如果人类失血过多是会死的，连忙咬破自己的手腕，给莫舒补血。
    最后在看到莫舒手指动了动之后，光荣昏倒。
    上官信狂欢回来，刚好开车路过，看到了路边这堆废铁，而后又看到I(3)了废铁旁边的血人，再看到一团白色的东西伏在血人的身边。赶紧打了120，同时把狐狸抱上了车。
    三天过去，千年仍然因为灵力太弱而恢复不了人形，不过他最担心的还是莫舒。
    “放心，他过不了几天就可以出院了。医生说他并无大碍。”上官信似乎看穿千年的心思，看着阳台说道。
    “真的是莫舒？”上官信又问了一遍。
    “这种事我也会弄错吗？”千年语气不善地反问。
    “可是……”宣启辰不更像？
    “莫舒可以解除乾的封印。”千年只说了这么一句，上官信就没话可说了。
    是的，之前他们都忽略了一个很重要的信息，所有封印，都只能由封印者来解除。虽然“傅秋”是用来灭妖，而不是用来封印的，但是千年明显只是被封印，这样说来，莫舒是解除了千年的封印，而不是之前所说的把千年救了。
    那么莫舒真的是上官乾的转世？
    “那你还跟宣启辰去日本？”上官信不解，之前莫舒还问过自己怎么才能逼宣启辰放弃跟千年定下的契约，这到底是怎么回事？
    “他知道我的身份，而且还很了解我的过去，跟他走，一个原因是想把事情弄清楚，另一个原因是……我以为莫舒讨厌我了。”千年悠悠地回答。
    “那你是什么时候发现莫舒才是你的主人？”
    “不久前。”千年抬头看了看月亮，觉得好，又眯起眼睛。
    “嗯？”不久前，那到底是什么时候，上官信好奇，摇了摇千年，不让他睡。
    千年不堪其烦，“三天前。你再摇，我就咬你！”




☆、第48章一起吧

怕莫舒看到自己虚弱的样子担心，千年等自己恢复得七七八八才去医院陪莫舒。
    这天，莫舒一早醒来，觉得手臂很麻，一看，谁那么不客气把自己这个伤患的手拿来当枕头？！
    “嗯……别摇……”那人伸手把莫舒的手抱得更紧，把头转到另外一边继续呼呼大睡。
    刚才千年的脸埋在莫舒的手臂下，莫舒看不见，刚才一转脸，莫舒已经看得一清二楚。
    惊喜的同时也很奇怪。
    千年怎么会在这？
    “千年？”莫舒不敢确定地问，他害怕这是撞车的后遗症――在医院这几天，他总是觉得被一只白色的狐狸跟踪，当他想看清楚时，那狐狸已经消失了。莫舒怕现在看到的只是幻象。
    没有得到回应，那人似乎睡得很沉。
    时间一分一秒地过去，莫舒悬着的心也放心来了。
    看着千年随着呼吸一起一伏的身子，莫舒有种失而复得的喜悦感。
    因为这份喜悦，连带这本来看着厌恶的病房，也变得漂亮了几分。
    中午，千年终于睡醒，迷迷糊糊地睁开眼，眼珠子转了一下，发现自己睡在了床上而且还被莫舒抱着！昨晚一发现自己可以变回人形，千年就兴奋地冲到医院，结果莫舒已经睡着了，千年看着莫舒想等他一睁眼的时候就看到自己，后来等着等着看着看着……就不记得了，呃，大概是睡着了吧。
    莫舒看着千年刚睡醒，一副还没回过神来的样子，十分可爱，想也不想就往他脸上啄了一口，而后千年更是瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，看到莫舒再次忍不住吻了下去，不过这次不是脸而是唇。
    莫舒的动作并不粗暴，但攻势很凶猛，毫不费力的撬开了千年的牙关，缠住他的舌头，在里面肆掠起来。
    被“强吻”了将近半分钟，才回魂，莫舒的吻让千年心花怒放，慢慢地闭上眼睛，一边享受一边回应着莫舒。
    房间里充斥着唇舌交缠的水渍声，粗重的呼吸声，还有相互交织暧昧的喘息声……
    吻到一半，莫舒突然停了下来，看了看门外。
    那个护士羞得脸色通红，显然被莫舒他们刺激到了，“对、对不起……”
    千年看着那护士小跑着离开，有些不满，好不容易莫舒才亲自己一次就被她打断了。回头看看莫舒，见他轻皱着眉仍看着门外，“我等会去消了她的记忆。”
    莫舒看了千年一眼，没说什么，不过显然刚才那份热度已经冷却了不少。
    “饿不？”
    不说还好，给莫舒这样一问，千年觉得自己有点饿了，于是点了点头。
    很快午餐送来了，千年吃着，觉得那厨子没有莫舒做的好，水平不够。
    莫舒见千年吃得一脸是油，拿了纸巾替他擦了下，千年笑着把脸转过去享受着莫舒的擦脸服务。
    不一会，饭吃完了，莫舒又递来了杯子，千年接过喝了一大半，满足地摸了摸肚子，突然想到自己是来照顾莫舒的怎么突然反过来给莫舒照顾了？看了莫舒一眼，顿时觉得莫舒好温柔，嗯，这样也不错，反过来就反过来吧。
    见千年笑得一脸得意地望着自己，莫舒不觉得失笑，难道自己以前就没对他温柔过吗？
    “怎么回来了？”之前还叫自己不要再去找他，怎么突然间又回来了？
    千年抱住莫舒的腰，头埋在结实的胸膛里，“我以后也不走了。”
    “嗯？”听到这句莫舒很高兴，但却没有实在感，当初自己想把人留下，没留住，想把人带回来，没成功。千年说的不走，是什么意思？留在这，不去日本，还是留在自己身边？
    “莫舒，我们在一起吧。”千年在莫舒疑惑的时候伸出手，拉下了莫舒的下巴，抬起头吻住他。
    千年的的唇舌柔软而炙热，舌尖在莫舒柔软的唇瓣上徘徊了一会儿，抵开了他的牙，探了进去。动作轻柔缓慢，似乎在害怕着莫舒下一刻就会像以前那样把自己无情地推开。
    这样小心翼翼，大胆却有略显生涩的吻，莫舒很快就受不了了，一手按住千年的后脑，一手把人抱紧，舌头伸了过去，触碰着千年口腔里的每一个敏感点，然后强势地缠住他的舌。
    千年抱住莫舒的手已经不知不觉地抵在莫舒胸前，像是抓住救命稻草一样，抓着莫舒的前襟，气息混乱软软地趴在莫舒身上，不知是因为憋气还是因为害羞，脸色红得快要滴血了。
    他不想停下这一吻，但是，他已经快通不过气了，正在千年处于两难的境地的时候，莫舒终于松开了千年。
    看着那被吻得发肿的双唇，莫舒微笑着抱着千年一起坐在床边。
    这小鬼会主动吻人，却不会换气，吻技又生涩，看来自己要好好教他才行。莫舒想着想着，随后突然想起一个很严重的问题，“契约怎么办？”
    千年看着莫舒脸色沉了起来，以为他又要赶自己走，心一下又提了起来，后来一听，原来是问这个啊，吓死了。
    “没事了，契约已经解除。”千年用无比真诚的眼神看着莫舒撒了个谎。
    他不想让莫舒知道他是才是自己的主人，原因无他，千年害怕莫舒一个不高兴不让自己出门，而因为契约自己对莫舒的话只能无条件遵循，如果真的是这样就太可怕了，他可不想一直被困在家里。既然莫舒已经把宣启辰错认为是乾的转世，那就让他误会下去吧。
    适当的时候，自己再跟莫舒说清楚这事，现在不急，嗯，不急。
    “真的？”莫舒有点难以置信，他之前也试过找宣启辰威逼利诱想他放弃跟千年定下的契约，可次次都无功而返。他不信宣启辰这么容易就答应千年解除契约。
    千年被看得有点心慌，转脸不看莫舒，对着杯子道，“莫舒你渴不渴？”
    看千年这样避而不答，莫舒更加深信自己的想法，千年是答应了宣启辰什么，还是宣启辰威胁千年什么了？
    千年见莫舒还皱着眉，挣开了他的怀抱，去倒了杯水送到莫舒手里，而后又软软地倒在莫舒怀里，“真的不用担心。”
    莫舒还想说什么，却被一阵铃声打断了。
    是千年的手机。是新的，已经不是自己买给他的那一部，知道千年不会自己去买这东西，手机是谁送的不用想也知道，想到这莫舒不禁有些吃味。千年离开的时候什么也没带走，自己给他的那个电话，当然也没带。
    千年拿着手机到了走廊接听。
    既然千年不肯说，那只好自己去找答案了。莫舒倒在床上假寐，却很留意千年电话的内容，他知道这样不好，但是只要一想到这电话很可能是宣启辰打来的，莫舒就静不下心I(6)来，既然这样那听听也无妨吧。
    “嗯，我不回去了。”千年对着电话说道。
    宣启辰在电话的另一头抗议，说自己的伤还没好。
    “莫舒的伤也没好。”
    宣启辰气极，他知道莫舒出了车祸，当时千年突然就不见了，宣启辰也想到他应该是去找莫舒，但已经过了一个星期，怎么样的伤都好了吧，对着话筒质问，他的伤是谁引起的。
    千年轻笑，“一半是因为我，一半是因为你自己。”
    宣启辰道，那你是打算见死不救了？
    千年狡黠地笑了笑，“不，你还没死，等你死的时候再救吧。”
    宣启辰无语。
    千年看到莫舒起来了正往自己这边走，于是挂了宣启辰电话。微笑地拉着莫舒的手又进了病房。
    “是谁？”虽然知道，莫舒还是问了。
    “无关紧要的人，不用理会。”千年说着就咧嘴对莫舒笑了笑。
    千年的答案让莫舒很满意，那些莫名的生气也消了，捏了捏千年的鼻子，“等会跟我去，办出院。”
    “这么快？”不过看看莫舒的脸色的确好了很多。
    “嗯。”
    其实莫舒本来打算今天一早就出院的，因为千年的突然出现拖到了下午。
    “我不信。”千年退出了几步，认真地打量着莫舒。
    莫舒不禁好笑，这样也可以看出一个人到底伤好了没有？
    “不行，”千年摇了摇头，突然猛地扑向莫舒，“我要验明正身！”




☆、第49章进一步突破

莫芯看看莫舒，又看看千年，笑得一脸不怀好意。
    正当千年要向莫舒伸出“魔爪”的时候，莫芯进来了，随后跟着的是莫妈。莫妈走得比较慢，所以错过了那一幕，却被莫芯看个一清二楚。
    两人是特意来接莫舒出院的。莫舒说了不用，可莫妈执意要来，莫舒也只好随她们了。
    “千年怎么回来了？”莫妈见到千年在也很高兴，之前听莫舒的口气，好像说千年要在日本呆很久。
    “我辞职了。”
    千年的回答让在场的三人都很惊讶。
    “我想留在莫舒身边，跟他在一起……”
    “咳！”为了不让莫妈怀疑，莫舒马上打断千年的话，“我请他来当助理了。他明天就跟我一起上班，照顾我的起居饮食和帮我处理一些简单的业务。”
    莫妈一副原来这样啊的眼神看着莫舒，随后道：“那也好，本来我也想帮你找个保姆，你接手你爸的公司，事务多，不像之前那么空闲可以自己做饭洗衣，没人照顾不行。可是，”莫妈转过脸去看着千年，“会不会太委屈了？”
    在莫妈心里，千年是个多才的孩子，虽然莫舒说是助理，但实质工作也跟保姆差不多。莫妈有点于心不忍。
    “不会，莫舒会教我很多经商技巧，千年不委屈。”其实千年根本不知道莫爸的公司是做什么的，也不知道莫舒口里说的助理是怎么回事，但他觉得这样答应该错不了多少。
    “这就好。”
    莫妈点了点头。
    莫芯笑得更加诡异。
    ――――
    终于，一人一狐到家里。
    “莫舒，让千年看一下吧，千年没亲眼看到，不放心。”千年抱着莫舒的腰若磨硬泡，念念不忘之前那“验明正身”的事。
    莫舒眼眉扬了扬，“你真想看？”
    “嗯嗯。”千年用力点头。人类有句话说得不错，打铁要趁热，这样千载难逢的机会自己当然要好好把握。
    他决定今晚要跟莫舒有个突破性的进展！
    莫舒看着盯着自己千年双眼发亮，顿时觉得很好笑，他知道千年心里想什么。之前千年有意无意地诱惑自己，莫舒也是知道的，当时不敢去证实，不敢去面对，不过现在不一样了。
    他没试过男男，但跟千年一起，莫舒并不排斥，反而……
    千年一得到莫舒的肯首，立即化身为狼，把人扑倒在床上，一脸坏笑。
    正琢磨着从哪里开始下手好，感觉嘴对上了一片温热的东西，软软的。睁大眼睛，面前是莫舒巨大的俊脸。这是莫舒在一天内第三次吻自己。在千年的晕眩中莫舒把舌头探了进去――十分强势，却依然温柔的吻。
    很快莫舒就松开了千年，双手放开大字型地躺在床上，“帮我解衣服。”
    千年摸摸嘴唇，上面还留有莫舒的温度和气息。突然间心跳的很厉害，听了莫舒的话后连脸也烧了起来。
    不过千年还壮大着胆子，伸出双手从上而下一颗一颗地解着莫舒衬衫上的纽扣，直至莫舒那精壮的胸膛完全裸露在自己面前，修长而结实，肌肉线条分明，却又毫不夸张，充满着力道，锻炼的恰到好处。
    千年右手食指按在莫舒胸膛上，顺着他胸膛中间的凹陷缓缓往下滑，越过他的腹部，在莫舒的小腹上打圈。
    莫舒呼吸逐渐变得急促，本来是想看看千年窘困的样子，没想到最后害得却是自己。
    扣住千年的手腕，以迅雷不及掩耳之势把他压在了身下……
    因为莫爸还是担心莫舒的身体没恢复好，所以叫他在家里休息两天再回公司。
    于是第二天莫舒仍不用上班。
    “还不起来吗？午饭已经弄好了。”莫舒推了推还窝在被窝里不肯出来的千年。
    “唔呜嗯唔呜……”
    “你说狐狸语我听不明白”莫舒把被子掀开，从里面抓出白色的一团，“快起来吃饭。”说着还打了一下那圆鼓鼓的小屁股。
    “呜呜……”
   I(4)千年被莫舒像拎兔子一样拎起来，而后抱在怀里。
    可恶啊！
    昨晚……
    昨晚明明就要得手的！千年在莫舒怀里咬牙切齿地想着，心里很是不甘。
    将要跟莫舒进行“进一步突破”的千年，在千钧一发的时候突然灵力不足变回了小狐狸。
    为什么啊！
    千年愤愤地望着莫舒，似乎那个是莫舒的错。不过说起来也应该是莫舒造成的。
    因为是小狐狸，莫舒没看清千年是用什么眼神来看着自己，夹起一块鸡肉，伸到千年嘴边，“啊……”――示意千年张嘴。
    看到眼前是食物，千年化悲愤为食量，乖乖地张嘴吞了下去，决定今晚晒多点月光浴，吸收多点灵力。
    而后再接再厉！
    莫舒没有对千年的小狐狸状态有太多的疑问，一是因为，他以为千年是害羞了，所以才变成这样的，二是因为，他很喜欢这样白白的，毛茸茸的一团，抱在手里软软的，很舒服。




☆、第50章团团

可时间一长，莫舒也觉得有些不对劲了，他知道千年不喜欢在自己面前变成小狐狸。
    “到底怎么回事？”莫舒抱起意志低迷的千年，抬起他的狐狸头，让他直视自己。
    本来是想严刑拷问的，可是，一看到那双紫色的大眼睛直溜溜地看着自己，似乎还泛着水汽，莫舒的语气也温柔下来了，“哪里不舒服？”
    千年看了看莫舒，吸了吸鼻子，又低下头趴在莫舒怀里一动不动，任凭莫舒怎么摸，怎么捏，一点反应都没有。
    已经第三天了！要是自己以后都这个样怎么办啊！
    “到底哪里不舒服！”莫舒最后失去了耐心，严厉地问道。
    突然想到，会不会是宣启辰这家伙在作怪，对千年施了什么法。
    “是不是宣启辰？”莫舒试探着问。
    千年摇了摇头，见莫舒这么担心，也悠悠地张了张嘴，慢慢道来。哔喱叭啦地说了一大堆，可莫舒听了整整一个小时，还没听出个所以然。
    “给我说明白点！”莫舒沉着脸道。
    千年又唧唧呜呜地说了几句。
    意思大概明白了，就是灵力不足变不回人形。
    莫舒继续问，为什么灵力会不足？
    千年没再回答。
    莫舒也没再追问下去，抱起千年来找上官信。
   似乎一早就预料到莫舒他们回来，上官信看了站在门口抱着小狐狸的莫舒一眼，什么也没说，转头进了屋里。很快又抱着一大箱东西出来了。
    莫舒跟上官信聊了几句，而后带着箱子，抱着千年离开了。
    怪不得自己在昏迷的之前好像见到千年，原来这都不是幻象，千年真的来了，用灵力救了自己。为了救自己变成了小狐狸。
    莫舒在小狐狸脸上亲了一口，“傻瓜，以后不许做那么危险的事，知道不？”
    千年在莫舒怀里点了点头，可如果类似的事情再发生，千年肯定也会像那次一样地救莫舒。
    似乎看穿千年的心思，莫舒又说，“我不需要你来保护，你只要好好地呆在我身边就行了。”
    “以后不管为了谁，也不许伤害自己，知道不？”莫舒话语严厉但却带着很明显地宠溺，千年似懂非懂地点了点头。
    晚上，莫舒把床抬到了露台。
    千年不解问为什么，莫舒说体验大自然生活，说着就抱起毛茸茸的小家伙一起到露台睡觉。
    上官信说过月光浴可以增加千年的灵力。
    千年伸出小舌头在莫舒脸上舔了几下，而后在莫舒怀里蹭了蹭找了个舒服的位置，狐嘴不觉地弯起，在甜蜜中不知不觉地睡着了。
    “放口！”莫舒抓住书的一角往外扯，企图在千年嘴里“救”下那本书。
    千年死咬着那本《狐妖的一百个弱点》不放，前爪在前面用力地撑着沙发，两只后爪奋力往后退，毛茸茸的小屁股因为在用力蹬得很高。
    “要是遇到不听话，或者违抗命令的妖，主人不能一味讹叱体罚，要懂得适当的温柔政策，比如摸摸头，顺顺毛……”莫舒单手盖上手上的《养妖必备》，同时也松掉了扯着书角的右手。
    突然间没了阻力，千年一下子像个雪球一样滚到了沙发边，差点就倒了下去，抬头瞪着莫舒。
    莫舒笑得一脸温柔，伸手抱上那快要炸毛的小东西，摸摸头，摸摸爪子，手一下一下地在千年身上扫来扫去。
    千年舒服地眯起了眼，一时间乖顺得像只小猫，连莫舒是什么时候抽掉爪中的《狐妖的一百个弱点》也不知道。
    任千年一个在家里，莫舒不放心，于是把小狐狸带会了公司。
    这一举动引起了不少轰动。
    莫舒本来就生得帅气，而且又是太子爷，有钱又有才，明显的单身贵族一个，在公司里人气旺盛，已经有不少女员工为之倾倒，爱慕不已。可莫舒就整一块冰山似的，只对工作有兴趣，对于下属女员工的种种明示暗示的爱慕之情统统都无视处理。平时上班也很少笑容――这个是因为之前为追回千年而烦，现在为千年的灵力而烦，久而久之便有了“冰山王子”这一称号。
    今天，这“冰山王子”居然抱着宠物回公司！
    能不引起轰动吗？
    众人似乎看到了“冰山”在逐渐融化。
    “总裁，这小狗叫什么名字啊？”某女秘书看着莫舒对这宠物这柔和的眼神不禁问道。
    闻言，千年立即从莫舒怀里跳了出来，对着那女秘书张牙舞爪。
    莫舒微微一笑，把千年抱了回去，“不是狗，是狐狸，高贵且稀罕的雪狐。”莫舒引用千年的原话。
    女秘书尴尬地笑了笑，“原来是小狐狸啊。”
    “嗯，别再弄错了。”莫舒对着女秘书笑了笑示意她没事就出去。
    女秘书点点头，把资料放在桌子上，推门出去了。
    关上门的瞬间拍了拍自己的胸脯，暗想，好可怕，刚才总裁那一笑怎么看着就那么危险，似乎在生气。
    可是自己明明工作没有任何差错啊……难道是因为把小狗跟狐狸弄混了？
    看了总裁惹不得，小狐狸也惹不得……
    之后，莫舒养小狐狸的事传遍了整个公司，成了员工茶余饭后的话题。
    对此，话题中的两个主人公毫不在意，依旧我行我素。
    莫舒在工作，千年I(5)有时会乖乖地躺在莫舒怀里打瞌睡，有时会趴在办公桌上看着莫舒批阅文件。莫舒外出的时候，千年有时会跟着去，但很多时候却留在了办公室。他知道自己不能耽误莫舒的工作。
    而在千年单独留在办公室的时候，那些女同志们也开始了各种攻势。
    “千年，乖，看看这个。”女员工甲对着千年挥了挥手中的毛球（家猫专用的那种）。
    千年哧鼻，想拿那种东西讨好我，想得美！本少爷才没那么肤浅。
    “你那个不行的啦，看我。”女员工乙撕开了即食鸡腿的外包装，往千年嘴边凑了过去。
    千年顿时眼睛一亮，小嘴一张准确地咬住了香喷喷的鸡腿。
    “哇，好可爱啊！”
    之后又是一轮近似蹂躏的摸摸捏捏……
    日子一天天过去，日子过得美美的，如果不是那天的话，几乎让千年产生一种即时变不回人形也无所谓的念头。
    记得当时莫舒抱着自己经过一家宠物店。
    “千年你看，那只猫多可爱。”
    千年顺着莫舒的目光看去，只见一只纯白色的大肥猫正懒洋洋地窝在一纸皮箱里打瞌睡。看上去就一团长毛的肥肉，哪里可爱了？
    “不觉得好像吗？”莫舒看着那大肥猫问。
    千年又看了看那团肉，突然想起莫舒偶尔也“团团”、“团团”的叫自己，顿时一阵恶寒。
    “恶心。”千年高傲地昂头，那种东西怎能跟高贵的自己相比！
    不过自己真的要赶快变回人形才行，不然，莫舒真的会把自己当宠物养的……




☆、第51章我的妖精

这几天里，千年收到了两个消息，一个坏消息，一个好消息。
    好的是，乐茗去了意大利学设计，这样一来情敌完全退出竞争范围，千年一想到就乐。
    可第二个坏消息是……
    “莫舒，等我自己来应付吧。”千年收到了经纪人打来的电话，说腾鑫打算告他毁约，毁约金要两百万。千年气得立即炸起，骂宣启辰翻脸不认人。
    莫舒摸了摸那毛茸茸的脑袋，“我会派律师处理这事。”
    “可是两百万……”虽然千年对钱这种东西没什么概念，但也知道两百万不是个小数目。大不了，他用灵力把两百万变出来！他以前去偷走出去小卖部买零食用的都是这招。
    莫舒似乎看穿了千年的心思，“这你就不用担心，别想其他东西，好好修炼。”其实千年的所谓修炼无外乎就是晒月光浴。
    之后千年不知道莫舒是怎么处理那件事的，只知道赔钱那事好像是不用了，嗨，本来还打算跟莫舒说无以为报以身相许的说……
    “千年，快来，水满了。”
    千年趴在沙发上，双爪捂着耳朵，假装听不见。
    “我数三声。三！”
    “怎么一下就到三！”千年抗议，不过还是很快就冲到了莫舒的怀里。
    莫舒把死抓着自己不放的千年扔到充气池里，“我喜欢倒着数。”
    只见莫舒把一个沾满泡沫的塑料绵往千年的身上擦来擦去，千年受刑一般地闭着眼，僵直在池里任莫舒摆布。
    已经不像第一次那么疼了，但千年还是受不了，他喜欢自己洗啊，为什么莫舒就有这样的恶趣味呢？
    每天晚上的洗澡对千年来说简直是个煎熬。
    这何时才是个头啊……
    终于，那难熬的洗澡时间过去了。
    莫舒把毛巾搭在千年身上，准备替他把毛擦干，其实用吹风机一下子就能搞定，但莫舒却不喜欢用。他觉得如果用了吹风机会伤害千年柔顺的毛发的，所以每次都亲力亲为。
    可就在这时，千年突然变身了。
    嘭地一声变回了人形。
    难道是上天听到我诚恳的祈祷，所以灵力回来了？千年高兴地直往莫舒怀里扑，“哇，变回来了！”
    唯一的遮盖物――盖在头顶的毛巾被千年蹭落。
    此时，果真是赤裸裸的坦诚以对。
    但千年似乎没有意识到这一点，抱紧莫舒在他脸上高兴地印着一个个水印，兴奋地什么都忘了。
    而莫舒也正在失神。
    一头长至腰部的雪白长发还在滴着水珠在灯光下散发着月辉似的光芒，精致的五官找不到一丝瑕疵，如同画中的天使，纯洁中却透着丝丝的诱惑。
    因为刚刚沐浴完，千年身上还挂着水珠，因为重力的原因一滴滴滑下，水流在白皙的身体上划出一道道水痕，胸前的两点粉红在头发的遮掩下若隐若现，为这妩媚的身体更添诱惑。
    回想着千年扑倒自己前的一瞬间景象，莫舒觉得自己的呼吸越来越重了，他不是柳下惠，面对心爱的人，当然也会想……
    不过化为人形的千年是少年的模样，这十六岁的躯体，很是光滑，一丝多余的毛发也没有，完全就是还未发育好的样子，让莫舒看着觉得自己是个变态狂，居然连这样的少年也不放过……
    心里一阵挣扎（完全忘了千年实际年龄比自己要大得多）。
    千年挂在莫舒身上，莫舒身上的热度他当然知道，望着莫舒狡黠地一笑，露出浅浅的酒窝和可爱的小虎牙。
    这次，怎么也不能像上次那样失败！
    千年愤愤地想。
    两人的身体紧紧贴在一起，脸靠的很近，近到连呼吸仿佛都纠缠在了一起，千年几乎可以感觉到莫舒鼻中呼出来的气体紧贴着自己的脸颊缓缓散开。
    得意地笑了一下，千年贴着莫舒的脖子，在上面吮了一口。
    千年将脸埋在莫舒颈间，弥漫在鼻间的淡淡的清香让莫舒下腹的火燃烧的更加剧烈了，双手更是有了意识似的自动缠上了千年纤细的腰，这稚嫩的触感，顿时让莫舒惊醒过来。
    莫舒连忙推掉身上的人，冲进了冲凉房。
    千年突然被人推倒在一边，更是愣了，刚才自己做错什么了吗？
    为什么莫舒要推开自己？
    难道莫舒不喜欢……也不对啊，明明刚才都有反应的说……
    千年看着那紧闭的冲凉房门。
    原来莫舒想先洗澡！
    嘻嘻，疑虑解开，千年颦眉绽开，露出个深邃无比的笑容。
    此时，正在洗澡与消火的莫舒，正思考着一个严峻的问题。
    自己真的要像个变态一样……亵玩未成年？虽然不算是亵玩，他对千年是真心的，但是，千年那少年的模样，的确让莫舒有种犯罪感。自己已经二十七岁了，之前也有过几个女朋友，但在情事方面却不像现在这样，大家都是成年人也没什么要顾忌的，但是千年……
    想着想着，突然听到了开门声。
    随即一只白色的小狐狸蹦到了自己身前，没待莫舒看清楚，千年就变回了人样，双手绕过了莫舒紧实的腰身，抱紧莫舒那精壮的背部，“莫舒，千年帮你擦背好不？”
    没等莫舒回答，千年手上不知从哪里变出了一浴球，在莫舒背上一上一下地轻轻擦了起来。
 与其说是在擦背，不如说是在点火。
    莫舒抓起千年在自己背部搞怪的手，刚想制止，却对上了那魅惑之至的紫眸。
    千年抬起头，微笑看着莫舒，那张精致的脸在这一刻更是完美到让人窒息。
    水流从千年的锁骨间滑下，顺着他的胸膛一直滑到平坦小腹，在灯光下泛着柔和的白皙，莫舒看着感觉自己身上就像火烧一样，浑身热度上升。面对着这样的画面，刚才好不容易压下去的欲望瞬间又汹涌起来……
    “妖精！”莫舒沙哑着说，一手抓着千年的手往自己身上一拉，千年整个人就跌入莫舒的怀中，而后紧紧地抱住。
    胸腔遭到挤压，千年有些喘不过气来，于是抽出手抵住男人的胸膛，想要隔开一点两人之间的距离，却不知道自己这样的举动有些欲拒还迎的意味。
    莫舒扣住千年的下巴，轻轻舔了一下他微张的嘴唇。温热的舌尖擦过有些娇艳的下唇，撬开了千年整齐的牙齿，探了进去。莫舒的吻很霸道，千年几乎无法呼吸，只能被动的从莫舒口中努力汲取那一点少的可怜的氧气，而后脑勺也被紧紧地扣住，动弹不得。
    千年的下巴被捏的有些疼，轻轻嗯了一声。
    而就这一声几乎微不可闻的低哑呻吟，让莫舒一直压抑着情欲的理智瞬间瓦解。停留在I(6)千年脸颊上的右手顺着他修长的脖颈慢慢往下滑……
    舌头开始一路下滑至千年的小腹上，在肚脐附近不断的徘徊，啃咬。痛苦跟快感让千年有些失控的喘息着，压抑而发颤的低咛顿时让空气染上了浓浓的情欲气息。炙热的水流流过两人的身体，冲散了他们身上的泡沫，顺着水流流到地板上，打着旋进入排水孔。
    “千年，现在说停还可以。”莫舒声音暗沉，沙哑地说道。
    千年并没有回答莫舒，双手抱紧了莫舒的腰，在他的颈窝处舔了一下。
    莫舒身子颤了一下，大力地抱紧千年，对着那红肿的双唇又是一吻。然后，翻过了千年的身体。
    千年面对着墙壁，感觉到莫舒从背后压了过来，越加急促的呼吸喷洒在他后颈上，那温度几乎快要灼伤他，炽热坚挺就顶在他身后，随着他们肢体间的摩擦而磨蹭着，那热度让千年不禁脸红……
    从天黑到天亮，从冲凉房到走廊，从走廊再到床上，途中千年昏倒又醒，醒来后又昏倒，最后莫舒顾及千年的身体，才依依不舍地从他身体内退了出来。
    莫舒自问不知纵欲的人，但在千年这他的确是难以自控。
    难道这是千年是狐狸精的原因？莫舒摇了摇头，轻轻地捏了捏那可爱的鼻子，引来千年一阵蹙眉。
    莫舒用食指在千年唇上上印了一下，而后抱住熟睡的人。
    “睡吧，我的妖精。”




☆、第52章助理

千年一觉醒来，觉得自己浑身酸痛，好像骨头被人打碎了又重组一遍，扭了扭身子，更是一阵剧痛难忍。
    突然想起了昨晚……
    哈哈，终于得手啦！
    莫舒一进房间就看见千年偷了腥的猫一样笑得狡黠。
    千年一见莫舒进来，赶紧把笑容敛了下去，顿时变得弱不禁风，用虚弱无比的眼神望着莫舒。
    莫舒俊眉微挑，放下手中的食盘，坐在床边，把靠枕放在床头，让千年靠过去，“还疼不？”
    千年就着力撑起身子想倒在莫舒的怀里，可一动，那个昨晚摩擦过度的地方再次传来了撕裂般的痛感，而且还……
    莫舒见千年脸色忽白忽红，担心地问：“是不是很疼？让我看一下。”
    千年一听脸更红了，立即跳起避开了莫舒想揽过自己的双手，可双腿不稳，很快就跌坐在地上。
    莫舒赶紧把人抱起.
    千年痛得脸色发白已经说不出话了。
    千年习惯穿的是亵衣，所以昨晚莫舒给千年洗过澡后就没帮他穿睡衣而是穿了亵衣。松松的裹在身上，只系上了腰间的带子，露出大片的雪白胸膛，经过了之前的挣扎更是下摆大大地敞开露出宛如白玉般的修长双腿。
    可惜，此时不是欣赏美色的时候。
    莫舒让千年趴在自己腿上，扯开了那松垮垮的腰带，把下摆撩起来圈起到千年的腰间。千年不安地扭了扭身子，发白的脸又泛起了红晕。
    “别动！”莫舒沉声道，要知道现在的千年有多诱人，如果不是担心他身体，此刻他就想把人立即压倒，把昨晚的事再重温一遍。
    千年感到有东西在顶着自己的小腹，顿时也不敢动了，乖乖地趴着。
    原本留在体内的东西因为千年的移动有不少留了出来，从穴口一直流到大腿上，一片糜昵。莫舒这才意识到自己的失误，昨晚他帮千年洗澡的时候，只是清洗了外面……
    千年感觉自己突然腾空了，连忙挣扎起来，“不……还没好，莫舒，等、等晚上再……”
    莫舒一听，眉毛扬了扬，“乖乖地别乱动。”
    “……”千年睁着泛着水汽的大桃花眼，可怜兮兮地望着莫舒，却是不敢动了。
    莫舒看着不禁摇头，他真的不知道自己此时多诱人？居然敢用用这样的眼神看着自己！
    来到昨晚的案发地点，千年不禁又脸红起来，不经意间衣服已经被人褪尽。
    莫舒正仔细地为千年做清洗工作。
    感到外物入侵，千年皱了皱眉，不是很疼，但感觉一点也不好受，“莫、莫……我自己来……”
    莫舒似乎没听到，继续手上的工作。等异物完全清除之后，莫舒又拿起一支药膏（药膏在上官信给的那个箱子里面找到的），往那红肿的地方涂去。
    清清凉凉的感觉，让千年顿时舒服地轻吟起来。
    听着这断断续续的呻吟，莫舒觉得体内的那片火又有再次烘烧起来的迹象。
    “妖精。”扶起千年，在他嘴上狠狠地吻上一口，轻轻地拍了那因为热水冲击而红润起来的小屁股。
    等千年回过神来，自己已经被人放到床上了，而莫舒已经下了楼。没有预料中的事，千年有点庆幸，又有点小小的失落感。
    “吃吧。”莫舒拿起勺子，递到千年的嘴边。
    千年坐到莫舒腿上，靠着他的胸膛享受着喂食，其实他还没虚弱到这个地步呢，不过莫舒难得肯喂自己，当然是要把握这个机会啦。
    莫舒一口一口地喂，千年慢悠悠地一口一口吃，足足过了一个小时，那碗粥才喝完。
    吃饱喝足之后，千年才想起一件很重要的事。
    “莫舒……”
    “嗯？”
    “你喜欢孩子吗？”
    “不喜欢。”莫舒几乎是毫不犹豫地就回答了千年的问题。
    “为什么啊？”
    “调皮，又吵又烦人。”
    “可是，也有很乖的啊，又可爱又……”
    莫舒捏了捏千年的鼻子，“有你一个还不够？”其实在莫舒看来，千年就是一个大不透的孩子。
    千年还想说什么，可一听莫舒这话，高兴得连自己刚才想说什么也忘了。
    “真的？”千年抱紧莫舒追问。
    “嗯。”
    “嘻嘻，其实我也是。我只要莫舒一个就够了。”千年对着莫舒笑得灿烂（他也不想生孩子，听人家说那个好痛的）。
    莫舒也微微一笑，伸手扣住千年的下巴，凑上去轻吮他的唇瓣。
    “莫舒，你去哪里？”千年见莫舒一副准备出门的样子，拉着莫舒的袖子问。
    “回公司。”
    是啊，自己忘了莫舒要上班呢，“这么迟不怕吗？不如今天请假，明天再去。”他之前就迟到被经纪人骂过（其实还扣了钱，只是千年不知道而已）。
    “没事。”公司是自己的，请假向谁请？再说，自己是老板，偶尔迟点也无所谓。
    千年似乎也想到了这点，“啊，老板真好，迟到也没人说。”
    莫舒捏了捏千年稚嫩的脸蛋，“在家好好休息。”
    本来还是笑容满面的千年一听就不乐意了，要他在家休息，那怎么行！要知道莫舒公司里有那么多狂蜂浪蝶，他怎能不盯着。
    “我也要去！”千年赶紧跳下床穿衣服。I(5)
    莫舒惊讶地看着千年那敏捷如常的动作，似乎刚才那虚弱无比的人不是千年而是另有其人。
    千年看着莫舒那疑惑的眼神，发现自己好像灵敏过头了，讪笑道，“我好像没事了。”
    莫舒不语。
    千年慢慢挪过去，扯了扯莫舒的衣角，一脸委屈，“刚睡醒的时候真的好疼，没骗你……”
    莫舒挑了一下眉毛，把趴着自己的“八爪鱼”拧开。其实他不是生气，只是在感叹狐妖的恢复能力惊人而已，就刚刚上药的时候，他看得很清楚，觉得大概也要个一两天才会好，千年居然吃个午饭就完全好了。
    “不用休息？”
    “不用。”千年摇头。
    “我公私分明，要是你上班不用功，或者干不来的话，就要留在家里。”
    千年点头，他没想过要莫舒给自己什么特权，照他之前那几天的观察来看，他觉得自己可以胜任助理这份工作。
    于是，又一次轰动事件发生了。
    冰山王子不带宠物上班，转而带了个漂亮的广告明星。
    之前千年拍过的广告有不少已经出街了，那模样让人见过就很难忘记，很多人看到千年的时候就认出了他。
    莫舒看着众人见到千年之后一片惊艳之色，不禁皱眉，不着痕迹地把千年挡在自己身后，“他以后就是我的助理。”
    就这样，在众人细说纷纭的同时，千年的助理工作正式开始……
给读者的话:
厚脸皮地求打赏~~~




☆、第53章胖了？

千年真正工作起来才发现，原来助理也不是那么好当的，平时看似简单的事，都要经过一番深思熟虑，就像是日程安排，万一其中一项弄错了时间，那整一天的事情都会被耽搁。不过这也不是他最烦的，他最烦的是电脑！
    莫舒之前几乎把所有日用电器都教了千年，可独独没教怎么用电脑。这就让千年苦恼了大半天，当然，他不会的还不只是电脑，还有打印机，扫描仪，传真机……
    千年本来是想问莫舒的，可看着莫舒看文件看得认真也不忍心去打扰他。
    自学？
    这当然是不行的。
    所以唯今之计只好……
    “把这些文件拿去打印。”千年把手中的一大叠文件递给其中一个文员。
    那文员先是愣了一下，随后回过神来看着千年，不解，“这不是助理负责的吗？”
    千年眼睛瞬间变成紫色，“嗯，打印完后放到我桌面上，然后把这些处理一下，”随后又拿出一堆文件出来，“处理完就过来教我怎么用电脑。”
    “好的。”文员拿着半米多高的文件走开了。
    为了不让莫舒发现，千年还特意不同时段找不同的人来“帮忙”。
    所以莫舒一直都很奇怪，为什么千年连续干了好几天也相安无事――思前想后莫舒觉得还是让千年回家比较合适，才特意让他干多点，他也明知千年不懂高科技产品，才特意让他去对着电脑工作，目的就是为了让千年知难而退。可已经过了好几天，千年不禁没有说要辞职，而且连一句抱怨也没有。
    既然他能做下来就让他继续做吧，自己把人看紧点就好，公司里的狂蜂浪蝶不少，千年这副模样，不管是男是女都要防。
    莫舒琢磨了一下，把千年安排在一个独立的办公室里，离自己的办公室也就几步之遥。
    而千年完全没有想到莫舒这样做的用意，高高兴兴地搬到新办公室里。有了自己的办公室，那就可以在里面尽情地睡觉，不用总是被人打扰了，千年美美地想，不怎么的近期他比较嗜睡。
    解决了电脑这一高深技术难题，千年又迎来了一个新挑战――英文！
    真是一个也看不懂啊！
    于是，千年抽空去找了莫芯。
    “要我教你也可以啊，不过……”莫芯一脸奸笑地看着千年，“你要答应做我的模特。”
    千年一听，脸顿时垮了下来。
    “放心，不用上次那么久的，大概一个小时就好。好吧，我的期末考试就靠你了。”莫芯见千年有些动摇，赶紧下狠药，“你要是答应我，我教你英语之外，还可以额外附送限量版莫舒小时生活照一批。”
千年顿时眼睛发亮，“我要先看照片。”
    “行，没问题。”莫芯狡黠地笑了。
    千年发现，莫舒小时候也很调皮，而且圆嘟嘟的很可爱，多得有照相机，他才能看到这样的莫舒呢。
    莫芯看着千年对着相册一脸感慨，忍不住伸手去捏一捏千年的脸蛋，“嗯，真的肉多了。”
    “嗯？”千年拍下她的手的同时也摸上了自己的脸蛋，胖了吗，怎么自己不觉得？
    “千年，我觉得你比之前更……”莫芯在脑海里寻找着适当的形容词，突然双手一拍掌，“对了，妩媚！嗯，就是妩媚！”
    千年撇了撇嘴，不理她。
    “说说吧，跟我哥进行到哪一步了？”莫芯没忘上次在医院看的情景。
    “……”
    终于，千年一堆英语书，一堆相册满载而归。
    晚上，莫舒把千年抱起放在自己腿上。
    “近期吃什么了？怎么沉了那么多？”难道千年又趁自己不在的时候偷吃零食了？
    “真的？”今天莫芯才说他脸上肉多，难道自己真要节食，他可不想啊。
    “嗯，不过刚好。肉多了抱起来舒服。”莫舒双手抱上千年的腰，感觉那腰身好像也没之前的纤细，“可不能再继续胖下去了。”
    千年听着莫舒的前半句还满心欢喜，可听到后半句就立即瘪了嘴。
    “今晚吃一碗饭好了。”莫舒想来想去，觉得千年应该是近期吃多了，是时候该节制一下日常饮食。
    “为什么！”他就肥了一丁点，莫舒至于吗！
    “乖，这样对身体好。晚上吃七成饱是最健康的。”莫舒摸了摸千年的头安抚道。
    “……”吃七成饱，那不是自虐么？
    终于，千年在节食第一天毫不意外地给饿醒了。
    推了推身边的人肉抱枕，“莫舒，我饿了。”
    说实在，千年也觉得很意外，自己明明是不吃东西都可以的，怎么居然会给饿醒了……
    莫舒伸手去把人抱紧，“乖，睡觉。睡着了就不饿了。”
    “可是……”
    “睡吧。”莫舒翻个身把千年压在怀里，“如果你睡不着，要不我们做点别的？”
    还未来的及回神，千年的嘴唇便被某人深深的吻住了。
    探入千年口中勾缠着他舌尖的唇舌霸道的卷起他的舌尖含入口中缠绵的吸吮了起来。千年感觉自己的力量仿佛在这一瞬间完全被抽空了，他顺从的配合着莫舒的亲吻，微微张开的薄唇。
    一股清甜的味道通过舌头传递到头顶然后再到四肢百骸，莫舒几乎抑制不住心底躁动奔腾的情愫，他甚至上迅速的冲破一切的阻碍，马上狠狠地占有身下的这个妖精。
    因为激吻而从口中倾泻出的银丝淫靡的挂在千年的嘴唇，粉嫩的唇瓣也因为凶猛的亲吻而变得更加红肿诱人起来。
    莫舒稍稍拉开了两人之间的距离，低头把那银丝用舌头全扫入口中。
    不知什么时候，两人已经坦诚相对，莫舒那蜜色亮泽的肌肤与千年白皙柔韧的肌肤形成了鲜明的对比。
    这柔韧白皙的肌理让莫舒爱不释手，一点点轻柔的触碰着千年光洁修长的手臂，莫舒邪魅的弯起了嘴角，手指缓缓向上游走，像是在触摸一件绝世的艺术品一般，小心翼翼地一点点感受着掌心下千年的温热。
    手指碰触到千年敏感的小腹时，惹得他不由得缩起脖子，轻颤着身子。莫舒的吻随即而至，从嘴唇一直往下，进过脖子，锁骨，最后在胸前的红缨处停留下来，而后细细品尝起来……
    千年几不可闻地轻吟一声，身子更是染上了一层绯红。
    “啊……”体内被异物侵犯的感觉不怎么好受，可千年还是尽量放松自己，配合地把双腿打到最开，迎合着莫舒的动作。
    得到身下人的回应，莫舒更是放下了顾虑大力地冲刺起来……
    这段时间没一天晚上消停的，千年也真是累坏了，之前还在庆幸莫舒今晚放过自己，没想到原来只是时间推迟了而已……晚晚折腾到半夜，第二天一早又要起来上班，千年觉得怎么睡也睡不够，真不明白为什么莫舒天天都那么好精神。
    难道这就是莫芯所说的――上面和下面的差距？
    千年糊里糊涂地想着，在莫舒的苦苦耕耘下壮烈地昏睡过去……
    日子飞快地流逝。
    不知不觉，已经到莫舒公司上班一个多月了。
    千年在公司里已经混得很熟，往往一个眼神一个手势，就有不少人过来主动“帮助”，莫舒每次看到这样的情景都会发出冷冷的气场，盯着那人，久而久之，那些人就不敢明目张胆地帮千年了。
    公司里助理和总裁之间的种种流言蜚语，他们都略有所闻，看着两人之间暧昧不明的互动，他们也是有自知之明的。
    不能跟助理有过多的接触（眼神接触、肢体接触），这已经成为公司里一条不成文的规定。谁触犯它，就等着被总裁收拾吧，那个被罚去门市部的财务经理就是个很好的例子……
    今天，千年早早就结束了当日的工作，看着莫舒出去谈生意那么也没那么快回来，就打算到莫芯那补习补习英语。
    谁知却收到了宣启辰的电话。
    他是怎么知道自己的号码的？千年对此一直都很好奇。
    那次经I(7)纪人说腾鑫要告他，千年听完电话之后就气得把手机给砸了（其实没砸坏，只是莫舒不想千年继续用这手机所以才说坏了，好给千年买过一部新的），这手机是新的，卡也是新的，他怎么还能打来？
    电话那头的宣启辰似乎还是那副要死不活的样子，要千年过去帮他疗伤。
    千年想着反正自己的事已经做完，宣启辰的伤自己也有那么一点点责任，所以就答应了。
    顺便去他家把他骂一顿解解气，谁叫他宣启辰居然敢告自己，还勒索两百万！
    ――――
    第一次到宣启辰家，千年的感觉就是很大，整一栋欧式建筑，的确很漂亮，但他还是喜欢莫妈他们住的那栋别墅。
    宣启辰躺在床上奄奄一息地看着来人，脸色白得可怜。
    千年哧鼻，“还装？”
    果然，宣启辰见打动不了千年的怜悯之心，装也懒得装了，一下子坐起来，收起那病弱的模样，可脸色还是有点白。
    千年伸手过去摸了摸宣启辰的胸膛，嗯，这现象好办。
    跟自己先前一模一样，都是灵力太少导致的，看来宣启辰的伤已经好了。
    千年照着自己的丰富经验，跟宣启辰谈了一个下午。
    回去的时候，看看天色，已经黑了。
    不知道莫舒回公司没。




☆、第54章前世今生

“莫舒，你相信前世今生么？”千年窝在莫舒怀里看电视。
    “嗯？”
    千年现在看的电视剧是新版白娘子传。
    “我相信。”千年抬头就在莫舒下巴轻轻地咬了一下。
    “来世再续今生未了缘？”莫舒有些皱眉。
    “不是，是今生再续前世未了缘。”
    莫舒一听，不仅是皱眉了，连脸色也暗了下去。
    千年似乎感觉到莫舒的不妥，转头看着莫舒，“怎么了？”
    “既然这样，干嘛不去找宣启辰。”莫舒冷冷地说。
    这跟宣启辰有什么关系？
    千年不明所以地看着莫舒，随后又想到了什么，连忙说，“千年讨厌宣启辰，只爱莫舒，最爱莫舒。”说着就往莫舒脸上亲一大口，印得莫舒满脸口水。
    千年总是把“喜欢”、“爱”放在嘴边，莫舒对这些话早就免疫，脸色没变，可心里还是舒坦些了。
    “那上官乾？”莫舒本来不想问的，可还是忍不住问了。之前他从上官信口中听了不少千年和上官乾的事，上官乾为千年做到了生死相随，那千年真的可以把他忘了，只爱自己一个？
    莫舒不想千年这么无情，可一想到千年心里还住着一个人，他心里就不舒服。这问题在莫舒心里已经积压很久，想来想去，终究是问了。
    千年似乎没想到莫舒会问这个问题，一时间也不知道该怎么回答好。
    如果是在以前，他肯定会很快地回答莫舒，喜欢的只是莫舒。
    可现在，他不能。
    到底是因为莫舒是乾的转世，自己喜欢上那熟悉的感觉，喜欢上这躯体里的同一灵魂，还是因为莫舒就是莫舒，所以才喜欢……他自己也搞不清楚……
    自己到底爱的是谁？
    是莫舒，还是上官乾？
    是这个灵魂，还是这个人？
    只知道是喜欢，是爱，所以就想跟莫舒在一起，但心底里爱的究竟是谁……
    不知道……
    即使千年不说话，莫舒心里也明白，自嘲地笑了，没忘那人，那自己在他心里到底是个什么样的存在？
    心里住着两个人，一边对自己说爱，一边怀念过去？
    那他当自己是什么？
    替代品？
    还是一时的玩乐？
    千年见莫舒的脸色一直阴沉下去，眉头紧皱，想伸手去抚平，可手刚碰上那眉就被莫舒一手拍掉了。
    千年摸着被拍得通红的手掌，看着莫舒头也不回地上楼进了书房。千年想跟上去，可莫舒很快就把门关掉了，砰地一声，吓得千年愣在那不敢进去。
    莫舒似乎从未发过这么大的火……是因为刚刚的对话吗……
    千年蹲坐在沙发上思考着莫舒的问题。
    “你半夜三更的不睡觉在这干嘛？”莫舒晚上突然醒来发现身边的小鬼不见了，怕他又玩离家出走，赶紧起来找人，结果看到千年蹲在沙发后面不知在搞什么。
    “我、我……小解。”千年被莫舒一吓，话也说不清楚。
    “背后藏的是什么？”莫舒拿着手电筒照了照千年缩到背后的手。
    “没、没。”千年往后蹲了蹲。
    “拿来。”莫舒沉声道。
    千年十分不舍地把手中的方便面递了过去。
    莫舒一看，整包面都已经吃得七七八八了，脸色又沉起来，“不是叫你以后都不要吃这种东西的吗，你哪来的？”莫舒记得当初已经把那箱零食彻底送人，家里也没有方便面很久。
    “这是最后一包。”千年藏了很久都舍不得拿出来吃，今晚是饿得不行了，才敢铤而走险的。
    莫舒当着千年的面把那吃得所剩无几的方便面扔到垃圾桶里，“以后再给我发现，不许吃晚饭。”
    千年委屈地点头，肚子又不争气地叫了起来。
    这几天，莫舒没少听千年喊饿，只是他觉得千年这样一直吃下去，越吃越多也不是办法，总要狠点心才行，看那腰身好像又肥了一圈，他实在是不想千年在肥下去，而且肥得那么快也不见得是健康的表现。
    于是莫舒假装没听见，把人抱回房间继续睡觉。
    千年还在担心莫舒生自己的气，不敢多声，乖乖地窝在莫舒怀里，但是肚子还是叫个不停。
    终于，莫舒忍不住起来了。
    “莫舒去哪？”千年扯着莫舒的睡衣不放。
    “给你弄吃的。”
    千年一听，顿时高兴地不知所措，连莫舒几时扯开了自己的手到了厨房也不知道。
    没多久，一碗热腾腾香喷喷的水煮面出现在千年面前。
    千年眼里泛着水汽，感动至极地望着莫舒。
    莫舒看着千年那可爱的模样，也狠不下心来骂他了，直接把筷子递了过去，“吃完快睡。”
    “嗯！”千年用力点头，拿起筷子开动起来。
    莫舒见千年好像十几年都没吃过那样狼吞虎咽，不由地笑了起来。
    “天天都饿？”
    千年含着面，却吐字清晰，“饿！”
    “嗯，以后恢复之前的饮食吧。”虽然不想千年继续肥下去，可莫舒不忍心看着千年天天喊饿。肥就肥吧，反正不是因为千年的外貌才爱他，何必把人逼得那么辛苦。
    “真的？”千年难以置信地看着莫舒。
    “嗯。”莫舒应着，在千年脸上亲上一口，“吃完赶快睡觉。”
    半夜，千年看着莫舒已经熟睡的俊脸陷入沉思。
    到底是喜欢谁？
    同一个灵魂，为什么要分得那么清……
    莫舒感觉睡到一半就被千年的手弄醒，睁开双眼，只见千年正看着自己出神，脸上带着少有的认真严肃，而那纤细的手正在自己脸上游来游去。
    直至被吻了，千年才醒觉莫舒已经被自己弄醒，回过神后，千年开始伸出舌头回应着莫舒。
    本来只是想单纯地吻一下那小家伙，结果却有点一发不可收拾了。
    扣着千年下巴的手顺着下巴的曲线一直往下滑，经过腰间把腰带一扯，撩开千年亵衣的下摆，滑了进去。掌心触碰到的肌肤光滑而细腻，莫舒微微加大了一点力气，手指陷入了细腻的肌肤中。
    千年轻轻一颤，随即把莫舒抱得更紧了。
    莫舒一个翻身，把狐压在身下，每当千年一靠近，自己就可以闻到从千年身上传来的淡淡幽香。不是沐浴露的味道，应该是千年与生俱来的，嗅着那充满诱惑力的味道，莫舒舌尖在千年锁骨上滑过，留下一条晶亮的水渍……
    狂乱的吻着千年的锁骨和胸膛，越加粗重的呼吸一阵阵喷洒在千年胸膛间，然后紧贴着那里的肌肤扩散开来。
    脆弱的红.缨突然被莫舒用力地咬了一下，千年吃痛的低叫了声，随即低低的笑了，伸手揽住他的颈拉下他，凑上去轻吮他的唇瓣，双眼微睁，流光潋滟，带有温魅笑意，轻瞅间似会吸魂。想来想去，千年觉得自己爱的是莫舒，因为在还没知道莫舒是乾的转世之前，他已经喜欢上莫舒了。现在知道莫舒是乾的转世，只能说是更加喜欢，更加爱……
    莫舒狠狠吻住了斗胆在床上行使诱.惑的妖精，将他修长的双腿挂到自己肩上，令他的臀部微浮半空，让那艳丽的幽.穴尽露眼前，身下同时狠狠一撞，重重的直插进去。
    密长眼睫的抖动下是一双水光潋滟的眼眸，白里泛红的脸孔，还有那微启轻喘的唇瓣，莫舒看着又托起千年的腰，更加深入紧密的契合着地方。
    千年红了脸，既疼又麻伴随着快感一下下地冲击全身，遏不住呻.吟声，双手不由自主地抓住了床单，揪得紧紧的。
    莫舒今天怎么了，怎么……那么……
    其实莫舒也想轻柔一点，但是一想起那成年礼，就不由自主地肆.掠起来。
    “成年礼，顾名思义，是代表幼妖进入成年阶段的毕竟礼仪。可以妖妖之间进行，也可以妖与人进行，只要达到初拥就为礼成。妖可自行选择年龄段来进行成年礼，但只能以接受方进行初拥，否则均为无效。成年后，妖会一直保持着成年礼时的容貌，永不衰老。”
    这是莫舒今天在《养妖必备》里看到的，虽然写得比较隐晦，但莫舒是看明白了。一想到上官乾跟千年进行成年礼，莫舒的火就上来了，难道控制住不对千年发难，可千年却偏偏说起什么前世今生。结果一直忍着没问出口的问题问了，一直忍着不发的火也发了。
    现在更是一发不可收拾……似乎觉得要在千年身上狠狠地做遍才能够掩盖上官乾留下的痕.迹（其实什么痕.迹也没有，就是莫舒心理作用）。
    突然，莫舒从千年身上离开，不知去找什么。千年抬起水波潋滟的眼，无助地望着莫舒，突然的没了那冲击，身子好像空洞洞的，很不舒服。
    很快，莫舒回来了，手上拿着两条领带。千年双眼泛着水汽，奇怪地看着莫舒，拿起其中一条领带，绑起自己的手腕，再将自己的手腕绑在床头。这是千年似乎想到了什么，剧烈挣扎起来。
    “不，不要……莫舒，放开……”自己又不会放抗，莫舒为什么要绑自己啊。
    莫舒没理会千年，继续绑千年的另外一只手，吻也逐渐粗暴起来，千年的眉头紧皱着，双手被束缚着很不自在，喉间发出低低的闷哼声，不过很快被喘息和口舌交.缠的声音所掩盖,狂暴的吻I(8)持续了将近一分钟，莫舒的唇舌才慢慢地划过千年的双唇一路往下……
    千年的呼吸早已凌乱不已开始抽.搐，就在这个时候，身体猛的一紧，然后快.感到从顶至踵，一股流畅而美妙的热浪从身体最深处喷.薄而出，再也抑止不住的低喊起来。
    无法抗拒的再次被莫舒搂住疯狂的强吻着，千年觉得脑子一片混沌，有一种让人昏眩的酥.麻从两人的双唇而传遍到了全身，而双脚也不知道什么时候被亡夜的单脚给撑开，被牢牢的抵着。
    “轻……啊……”千年声音沙.哑，双眼也有些迷茫跟无措。
    好热……莫舒的高昂的体温象似要将他整个给融了，千年无力的侧过头，任由身上的人肆掠。双手已经不知在什么时候解开了，可那白嫩的手腕上，已经被勒出了两道鲜红的瘀.痕……
    莫舒低头一边不停地冲撞一边在千年身上疯狂印着自己的痕.迹。
    肉体摩.擦发出的绯.靡的声音，带了湿润的诱人的呻.吟，为屋内增加了无尽的春意……
给读者的话:
求票啊~~练儿要票票~~~各位看官，用票票来砸练儿吧……




☆、第55章误会

这几天，莫舒在忙新的开发事项，即使是身为助理的千年在上班的时候也没见他多少眼。
    百无聊奈之中，千年想起了那个令人讨厌的家伙。
    上次只顾着讲修炼之道，忘了骂那家伙了，得去补回来才行。
    于是，千年再次来到了宣启辰家里，发现那人不在（在拍戏呢）。本来打算坐着等人回来，可干坐又很无聊，千年就走到冰箱里找吃的，打算边吃边等。
    真是会享受的家伙，居然冰箱里藏那么多好吃的，千年把宣启辰的储粮吃了大半，打了个饱嗝，揉揉肚子，在沙发里打起瞌睡来。
    宣启辰回来后，发现家里多了个睡美人。
    俯身过去正想一亲芳泽，美人却醒了。
    千年睡眼惺忪地看了宣启辰一眼，“你怎么在这？”
    宣启辰不由地失笑，这是他家，这话难道不应该是由自己来问？
    千年显然还没彻底醒过来，在沙发上转了个身背对外面，头向里面继续睡。
    难道这小鬼受莫舒欺负了，逃到自己家里？宣启辰暗想。
    “在沙发睡不舒服，到床上睡吧。”宣启辰提议，弯身就想把千年抱到床上。
    千年迷迷糊糊地刚想答应，随后才醒觉那不是莫舒的声音，自己在宣启辰家里！连忙跳下沙发，“现在什么时辰？”
    宣启辰明显被千年的反应吓到了，想了想才道：“酉时（也就是17点至19点这段时间）。”
    “天啊，怎么那么晚了，我要回去了。”千年二话不说就往门口的方向走去。
    宣启辰疑惑，他这是特意来自己家蹭吃和睡觉的？
    “要我送你回去吗？”宣启辰追到门口问。
    “不用。”让莫舒看到宣启辰还得了，肯定会醋意大发，到时候苦的还是自己。千年想起那晚，总觉得屁股在隐隐作痛。
    正准备用“风”回去，可手却被拉住了，“干嘛？”千年不耐烦地看着宣启辰。
    “我给你叫的士，别用灵力了。”
    千年想了想，也好，反正自己刚睡醒比较累。
    上的士的时候，宣启辰又说：“如果莫舒欺负你，那就来我这，我照顾你们。”
    千年甩了甩手，示意不用同时也叫宣启辰回去。
    你们？
    哪来的“们”，宣启辰是不是有病？
    至于莫舒，他怎么会欺负自己……呃，那晚不算……
    千年回到公司，透过门上的玻璃看了看莫舒的办公室，发现里面没人。
    原来还没回来，吓死了。
    千年拍了拍自己的小胸脯，松了口气，推门进了自己办公室。
    莫舒正黑着脸坐在办公桌前看文件，似乎还没感觉到千年回来。
    看着那紧皱的眉头，千年觉得房间里的气压挺低的，好像还有股凉飕飕的阴风从背后吹来。
    时间一分一秒地过去，千年没敢说话，就静静地站在墙角，企图减少自己的存在感。
    莫舒是什么时候回来的，他到底来自己办公室多久了？
    千年心里七上八下，脑子不停运转，在寻找着一个天衣无缝的解释好让莫舒消气。
    终于，莫舒感觉下马威足够了，才问：“去哪了？”
    其实这段日子，千年常常趁自己外出时出去，莫舒是知道的，但千年每次都能按时回来（就是赶在莫舒回公司前回到公司），所以莫舒就只眼开只眼闭。他也不是那种专制的人，知道千年整天呆在公司会闷，也没想过要限制他的活动，但是千年一个人外出莫舒总觉得不放心。
    尤其是今天，那么晚才回来（其实也不算很晚，只是比莫舒晚了），莫舒一回来看不到人，心里气之余还很担心。
    “去找上官信了。”
    “嗯？”
    “我在他那看书。”不能让莫舒知道自己去了宣启辰家。
    莫舒放下手中的文件，终于抬头看了千年，“看什么书？”
    “……减肥的。”
    “看了一下午，有收获没？”
“有……一点。”千年觉得他背部开始出冷汗了。
    “说说看。”莫舒走过去，把人抱在自己腿上，动作轻柔可脸上的表情还是那样暗沉。
    “……”千年后悔了，他应该说一点收获都没的。
    就在千年犯难的时候，门口传来了敲门声。
    “总裁在里面吗？”
    千年顿时觉得那女秘书的声音很悦耳。
    “嗯。”莫舒松开了千年，千年立即公公正正地站在一边。
    “总裁，这些文件要您签一下名。”那女秘书把文件放下就离开了。
    千年不舍地望着那远去的身影。
    为什么走的那么快啊……
    不一会，莫舒就把文件签好了，“拿去。”
    千年听命，接过文件，飞快地逃出办公室，把文件交给刚才那个女秘书之后，却不怎么愿意进去了。
    到茶水间喝喝茶，在打印室打打印，帮帮这个，帮帮那个，就是没敢走近办公室。
    “助理，总裁叫你到他办公室。”
    “哦。”千年放下水杯，磨磨蹭蹭地进去了。见到莫舒，正准备说话，却是莫舒先开的口。
    “回家。”
    “啊？哦。”千年高兴地跟着莫舒，一前一后地离开公司。到了停车场之后，发现周围没人，更是挽起莫舒的手，一人一狐I(5)贴着走。
    莫舒见千年这样，张了张嘴，欲言又止。
    很快就回到了家里，一路上莫舒没说过话，千年也不知道该说什么好。
    莫舒虽然没再提自己出去的事，脸色一直没好过。
    与其像现在这样，千年倒宁愿给莫舒痛痛快快地嘛一顿。
    不就是出去一下嘛，用得着那么生气？
    大不了自己以后……出去时小心点别再让莫舒发现。
    莫舒今天出席的地皮拍卖会，就看到了上官信。上官爸想在市中心建一家新的分公司，所以就派上官信去看看有什么好地方没。
    结果两人就碰见了。
    但千年却说自己去找上官信。
    为什么千年要骗自己？
    是怕自己生气，还是……




☆、第56章隔阂

千年觉得自己真的是祸不单行。
    那头莫舒的气还没消，这头又弄出这事来……
    “莫舒……”千年看着楼下那一堆记者，欲言又止。
    今天一大清早，上官信就给莫舒打电话，叫他上网看新闻。
    那里铺天盖地都是千年跟宣启辰在一起的照片，一起去吃饭，一起看烟花，一起进公寓，真是应有尽有。
    不仅仅是网上，连电视上的新闻也在说这事。
    “今日有网友上传了不少影帝宣启辰跟少年模特的照片，两人举止亲密，关系暧昧。传闻宣启辰曾经有过想出柜的意向……”莫舒沉着脸拿起遥控器换台，“据说这位主角之一的少年是腾鑫新进的模特，在腾鑫工作不够半年就辞职。传闻这叫千年的模特辞职前曾一度跟宣启辰到日本工作，有知情人透露，当时两人出双入对……”
    莫舒起身，直接把电视关掉。
    “莫……”
    “在家里呆着，哪也不许去！”
    千年知道莫舒在生气，连忙点头，乖乖地坐在莫舒身边。
    可千年一坐下，莫舒就拿着手机进了书房。
    “对，查一下照片来源……把人找出来，然后……派些人过来……嗯，别让他知道……”
    千年不知道莫舒在跟谁打电话，但他知道莫舒在帮自己处理这事，没多久后，楼下的记者就全部散去了，哄闹声没了，一起似乎又恢复了平静，要不是电视里还在播，网上的照片帖子还在，千年都要以为之前楼下那黑压压的人影是自己的幻觉呢。
    不过千年跟莫舒也没到公司去上班，莫舒叫人把资料送到家里，在家里办公。
    第二天，网上的照片已经全部被封杀了，电视也不再报道，言论很快就被压了下去，整件事就好像没发生过一样。
    千年的生活又恢复了平静，但也只是恢复平静而已。
    “吓？吵架了？”
    “没有，就是……他不跟我说话。”千年觉得这样下去也不是办法，他之前没遇过这种情况，于是就打电话像莫芯求救了，毕竟莫芯跟莫舒是兄妹，她的话应该会有些帮助，再说，她是第一个祝福自己跟莫舒的人呢。
    “那也是，都上报了，就算明白你跟宣启辰那家伙是清白的，心里也会不舒服吧。”
    “……”
    “别太担心，每对情侣都有冷淡期，熬过去就没事了。”
    “问题是怎么熬？”
    “呃……要不来个旅行？”
    ……
    “莫舒，我们去旅行吧？”千年变成小狐狸一下子就跳进莫舒怀里，眨着一双大大的桃花眼问。
    “没空。”
    “……”
    千年顿时像瘪了气的气球，低头趴在莫舒怀里，一动不动。
    过了很久，等千年都快窝得睡着的时候，莫舒才放下手中的文件。
    “想去哪里？”
    听莫舒这样一问，千年顿时睡意全无，嘭地一声变回人形，双手攀着莫舒的脖子，高兴地咧嘴笑个灿烂无比，“哪里都行，最好是海边。”莫芯说海边是引发奸情，哦，不，是引发爱情的最佳圣地。
    莫舒若有所思，没再说话。
    ――――
    “你来干嘛？”千年见有人敲门，出去一看，是宣启辰。
    宣启辰听着千年那厌恶的语气，望着他的眼神黯淡了几分，“我就是来看看你。”
    “看我？”千年突然想到了黄鼠狼给鸡拜年，他来看自己？要不是他，莫舒会生自己气吗！
    “那几天我就想来，只是……”
    “行了，我没事。快走吧。”千年摆摆手示意宣启辰离开，转身就想进屋，随后又顿下，“等等。”
    宣启辰没走几步，听到千年在喊他，立即跑了过去，“什么事？”
    “你灵力恢复了没有？”千年见宣启辰那失落的背影觉得他有时候也挺可怜的。
    宣启辰见千年这样关心自己，顿时眉开眼笑，把人抱在怀里，“我就说我的千年怎么会这么无情。”
    “放手，色鬼！”千年推开了宣启辰，伸手浮在他胸前感受他体内的灵力流动，比之前好多了，“别把我说得那么无情无义，好歹你也是我的……啊！”
    宣启辰突然拉住千年的手往自己的方向扯，千年一个不稳掉进宣启辰的怀里，挣扎着要推开抱紧自己的人，可宣启辰的手越来越紧，力量悬殊，千年只好放弃。
    论体力，他不够宣启辰来，论灵力……现在宣启辰的灵力现在大打折扣……自己还是不够他来……
    “我想你了。”
    千年一听，浑身打了个激灵，宣启辰这是脑袋搭错线了还是……他是专门过来恶心自己的？
    “你不信？”宣启辰看了千年翻起的白眼，心里一阵刺痛。
    “我信。”不就是比恶心么，谁不会。千年顺势伏在宣启辰肩膀上，伸出手摸了摸那俊朗无比的脸，“我也想你。”
    宣启辰抱着千年的身子明显僵了一下，吃惊过后对上千年那戏谑的眼神，心里叹了口气，松开了千年，“我走了。”
    千年再次甩了甩手，头也不回地关上门进了屋子。
    刚进屋没多久，千年就感觉身后跟着人进来了，转身正想骂人，结果看到的是莫舒。
    怎么会是莫舒？
    莫舒不是上班去了吗，怎么这个时间回来了？
    怎么自己刚才就一点也感觉不到莫舒的气息！
    千年想起了宣启辰临走的时候那个诡异的笑容，就说那讨厌的家伙怎么会安什么好心特意来看自己，他分明是来捣乱的！
    “怎么，不想见到我？”莫舒语气平淡，面无表情地说。今天千年说肚子疼，莫舒让他在家休息，中午的时候赶着把几份重要文件处理好，就赶回家里看看千年好点没，顺便打算煮个午饭什么的，结果在楼梯口却看到了意想不到的一幕。
    “怎么会不想……”莫舒不会是看到了吧……
    “我对你不好？”莫舒捏着千年的下巴往上抬，让他看着自己。
    “没，莫舒对千年很好。”千年被捏得下巴生疼，看着莫舒眼里的戾色，觉得现在的莫舒好可怕。
    “既然这样，那你跟宣启辰一起卿卿我我是怎么回事！”
    “那不是真的……我只是……”千年没说几句就被莫舒打断了。
    “假的？！我怎么就见你念念不舍地叫他回来，还投怀送抱！上次照片事件那是我俩在一起之前的事，我没怪你。可你却一而再再而三地让我失望。既然那么想他，那为什么不跟他走？怎么还留在这……还是说，这就是狐妖的本性――水性杨花？”莫舒说完松开了捏着千年下巴的手，直接上了楼。
  I(6)“不是，莫舒，你听我解释……”
    千年连忙跟上去解释。
    “你自己看！”莫舒进了书房，从柜里拿出一个信封扔在书桌上。
    千年打开信封，看到里面一张张的相片，从不同的角度抓拍。可能是距离问题，照片上的人比较模糊，但他可以认出，那是自己和宣启辰。自己去找宣启辰那两次都被拍到了，照片上都有日期。一些是进屋前，宣启辰开门见到自己时把自己抱紧的情景，一些是宣启辰送自己上的士是的情景，明明只是相送的情景，可因为抓拍的角度，也变得暧昧至极，宣启辰低头那样子似乎就是在深情吻别。
    “这照片是我叫人拦截的，宣启辰的前女友要想报复宣启辰，叫侦探跟踪他拍了这些照片。她之前发的都是以前的照片，新的这些还没发上网之前就被我派去的人拦了。”见千年疑惑，莫舒解释道。莫舒本来是不想把照片拿出来说的，可千年骗了他一次又一次，背着他找宣启辰，两人见面还拥抱在一起，你想我我想你的，莫舒真的很生气，也很失望……
    “莫舒，你听我解释……”千年拉起莫舒的衣袖，“不是你看到的那样的……”
    “好了，让我冷静一下。”莫舒抚开千年的手，语气极其平淡，“出去。”
    千年看着莫舒，莫舒没有看着自己而是看着窗外，他看不清此时莫舒的眼神，不敢再而莫舒生气，只好先出去了。
    还是等过会再解释吧……
给读者的话:
推荐票，收藏，谷粒……都喜欢的说(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第57章夜不归宿

这几天，千年又觉得肚子不舒服，又在家里呆了好几天。莫舒没再黑着脸，天天中午回来给千年做饭，没时间回来的时候就叫人把千年接过去跟他一起到外面吃。
　　小两口又恢复了平静而甜蜜的生活，千年觉得有些奇怪，但又说不出奇怪在哪里。莫舒那天没给自己解释的机会，整晚冷冷的一言不发。千年还惴惴不安了整个晚上，结果第二天一早，莫舒就想什么事也没发生过一样，脸色也好了起来。当知道自己不舒服的时候还一脸紧张担心，还想叫家庭医生上门给千年看病（千年当然拒绝了）。莫舒没再吼过自己，没再生气，每天回来第一件事就是抱着自己亲一顿，煮饭做菜都是自己喜欢的，有时间的时候还会抱着自己在客厅看电视（陪千年看的），千年觉得现在自己简直就是被莫舒捧在了手心上呵护备至，现在的莫舒，温柔得简直像换了个人似的。
　　很幸福，却有种梦幻的感觉，感觉不太真实……
　　果然，这样的日子持续了没几天，莫舒就不回家了！
　　第一晚，莫舒打电话回来说工作太忙，要在公司里过夜，还嘱咐千年在家里要好好休息。
　　千年答应着，可晚上还是睡不着，心里催促着第二天快点到来，想见莫舒。
　　可到了第二天，莫舒还是很忙，连中午也没陪自己吃饭，只是帮自己叫了个外卖。
　　晚上，莫舒也没回来。
　　如是者三。
　　到了第四天晚上，千年终于忍耐不住了，决定打电话给莫舒，虽然之前莫舒说过近期会比较忙，叫千年没事别打他电话，可千年心里不安。觉得看不见人，那听听声音也好。
　　结果没能打通，莫舒关机了。
　　千年看着墙上挂着的闹钟，晚上十一点半，往常这个时间，他跟莫舒已经开始睡觉了。关机……也是有可能的，自己就是这个时间关机（可千年不知道莫舒是二十四小时不关机的）。
　　经过一番内心挣扎，千年决定还是去公司看看。
　　看一眼就好，不让莫舒知道，快去快回。
　　于是用“风”，一眨眼就到了公司。
　　一进去，千年被眼前的情景吓着了。
　　公司里所有职员都在，而且都忙得不可开交，个个脸上还挂了两个大大的黑眼圈，看样子似乎好几天没睡过。
　　真的忙成这个样？
　　千年已经差不多两个星期没来上班，根本不知道他们现在在忙些什么。
　　不过，那一直悬着的心总算是安定下来了，莫舒没骗自己，没变心，他真的很忙。
　　想着想着，嘴角也不禁地弯了起来。
　　“助理，你怎么回来了？”某女秘书终于发现了千年，惊讶地叫了起来，难道总裁真的那么没人性？！连卧病在床（莫舒对外是说助理得了重请了假回家休养）的助理也不放过，要他回来加班？
　　见这女秘书一脸同情地望着自己，千年有些不解，但也没多问，“总裁呢？”
　　“在开会。”女秘书突然记起自己手上的工作，跟千年简单说了几句后回座位上办公去了。
　　千年看了一眼那紧闭的会议室门，然后进了莫舒的办公室，想着到底是现在回去，还是跟莫舒见个面再回去。
　　看到外面那些员工个个面容憔悴，千年觉得莫舒应该也不会好到哪里去，可惜自己平时工作也不怎么上心，不然现在就可以帮莫舒分担些了。
　　正在自我检讨着，突然办公室门被打开了。
　　莫舒皱着眉头看着千年，“不是叫你在家好好休息，怎么来了！”严厉的话语却充满着宠溺。
　　莫舒走过去，坐在椅子上，再把千年抱在自己腿上，摸上那十分柔软的肚子，“还疼不？”
　　千年摇了摇头，靠在莫舒怀里，伸手摸了摸莫舒脸上的胡渣，“我等你回家。”
　　“今晚还没忙完，你先回去。”莫舒在千年脸上亲亲地吻了一口，怕自己的胡子搁到千年那稚嫩的皮肤，“听话，我明天就回去。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我在这陪你。”千年揽住莫舒的脖子，没有要离开的意思。
　　莫舒没办法，只好赶紧把工作吩咐下去，今晚提前收工。
　　众人听到这一命令立即欢呼起来，感叹助理为什么不早点来。
　　千年高兴地把莫舒带回家，失眠三天后终于可以美美地睡上一觉了……
　　两天之后。
　　“今晚把行李收拾好，明天出发。”
　　“出发？”去哪里？千年疑惑地看着莫舒。
　　“你不是说想旅行？太远的地方去不了，就到附近的海滨城市，我们只有三天。”
　　千年简直不敢相信自己的耳朵，莫舒居然还记得这事……难道之前那么忙，就是为了空出三天来陪自己去旅行？
　　想到这，千年抑制不了自己心中的喜悦，抱着莫舒，在他脸上亲了个遍，笑得灿烂无比。
　　揉着萧然的头发，柔柔软软的，触感极好，“千年。”
　　“嗯？”千年伏在莫舒胸前，水汪汪的桃花眼灵动地看着莫舒。
　　“我不阻止你交朋友，可你要答应我，不再跟宣启辰来往……好不？”莫舒想了想，才加上了最后那两个字。他知道自己这样做是小气了，他承认他在吃醋。上次他的确很生气，才会说出那样的话来伤害千年，可静下来后，觉得应该给千年更多的信任，既然相爱了就应该给信任对方，自己心里愧疚，却也不好意思跟千年道歉，只好隔天装着什么事也没发生过，想着怎么弥补过错……结果就想到了去旅行。
　　千年心里高兴，不要说一个要求，就算十几二十个，莫舒现在提出来千年也可能毫不犹豫地答应。再说，宣启辰这家伙，千年可是越来越讨厌他了，不见也好。
　　“好啊。不见他，千年也不需要朋友。千年只要莫舒一个就够了。”
　　莫舒也没想到千年居然这么爽快地答应了，高兴地连带眼角也弯起，伸手扣着千年的下巴，俯身吻了过去。
　　俊美的脸庞靠过来，千年自然地闭起眼睛，接受莫舒的亲吻。两人的唇瓣相叠，千年感到一阵恍惚，全身没有力气，他喜欢和莫舒接吻，一旦莫舒柔软的嘴唇吸吮着他，千年就感到一阵晕眩，眼睛都快要眯起来。
　　“嗯……嗯……”嘴唇轻轻吻了几次后，莫舒压着千年的身体，一人一狐倒在床上。
　　千年顿时想到了什么，拼命想推开尚吾，但是莫舒轻而易举地压制住千年，令千年的身体再次失去平衡。
    “哇……啊，等一下……”千年双手抵住莫舒的肩膀，将两人之间的距离拉开。这几天下来，他终于搞清楚自己的状况了。虽然不明白为什么每次莫舒都给自己做了清洁，可自己的确是……怀上了……
    千年想着不知道怎么给莫舒解释自己的情况好，显得很慌张，相较之下，莫舒倒是一脸心平气和地继续亲吻千年。
   “那个，嗯……等……唔……嗯……”
   I(6)和平常的吻不同，莫舒用湿润的舌头舔着千年的上嘴唇。千年把莫舒眼中的情愫都看在眼里，他努力想推开莫舒，但是莫舒的吻却越来越激烈，根本停不下来。不只如此，莫舒还伸手松开千年的腰带，手也摸了进去……
   “等等……莫舒……啊……”
    莫舒边亲吻千年边握住他的下半身。千年吓了一跳，睁大眼睛。
　　“莫、莫舒……别……”
    千年转身想躲开不断亲吻他的莫舒，吃惊地睁大眼睛大喊。
   “乖。”莫舒一边哄着，一边不忘手上的动作，这半个月来自己都没碰过千年呢，现在天时地利人和，叫他怎么停得了。
    千年哑口无言，激动地摇摇头。
　　这小鬼平时没少诱惑自己，今天是怎么了？
　　莫舒想了想，笑得一脸邪魅，“想要领带？”
　　千年一听就懵了，怎么突然问这个，还没弄明白怎么回事，莫舒就起身往衣柜那走去，而后很快地拿着两条领带回来了。
　　千年顿时忆起那晚，吓得身子也哆嗦起来，“莫……”
　　“不想要的话，就乖乖听话。”莫舒扬了扬手中的领带，其实只是想吓吓千年而已。
　　千年惊恐地看了看莫舒手中的东西，再看看笑得一脸深邃的莫舒，最后还是听话地点了点头，“那……轻点……”
　　莫舒微微一笑，算是答应了……




☆、第58章失败至极

莫舒一大早收拾好行李，把还在睡梦中的千年抱上车，放在副驾驶座位上，帮他带好安全带，轻轻地捏了捏有些圆润的脸蛋，然后进了驾驶位，开车出发。
    车子开得很快，过不了多久便离开城区，上了高速公路。在公路上行驶的时候，还算平稳。但莫舒选的目的地要经过山道，山路弯弯绕绕，重心忽左忽右的交替偏移。
    千年坐不稳，就算有安全带的保护，身子还是摇摇晃晃，没多久就醒来了。
    一睁眼，发现自己坐在车上，转过身去看看莫舒正面带微笑地开车，这才想起今天是跟莫舒去旅行的日子！
    莫舒正专心开着车，突然感到一股强烈的眼光正盯着自己看，微微地转过脸去，对上了千年笑得灿烂的脸蛋，眼角都快笑成一条线了。
    整一个傻样……不过，很可爱！
    车子进入直路，莫舒见周围没什么人和车经过，趁机俯身过去在千年脸上亲了一口，而后继续开车。
    用了一个上午，终于到了目的地。
    莫舒开车拿了行李（其实也就是一个书包那么大，几件衣服而已），拉着千年的手进了一家别墅。
    别墅是莫舒提前预定的，两层，上面一层是两个房间，一个客房一个主人房，下面一层是客厅和饭厅，别墅一面对着马路，一面对着海边。从客厅和主人房的落地窗那望去可以看到一望无垠的大海。
    其实千年对海没什么兴趣，要不是莫芯的提议，他也不会想到要去海边。说实在的，他对满满的一湖水，挺恐惧的，不会游泳，之前还被困在井底那么久，现在一看到那蓝蓝的大海，千年心里还有点害怕。
    当然，自己畏水这一点千年绝对不会跟莫舒说，根据莫芯的提议，似乎下水才是旅行的重中之重……他要克服这恐惧感，跟莫舒一起下水玩个痛快！
    “怎么了？”莫舒看着千年盯着那大海好像盯着仇人一样，不禁纳闷。
    “没，莫舒，我们出海吧。”千年收拾心情，给莫舒一个灿烂的笑容。
    “出海？”
    “哦，不是。我们去玩吧。”
    莫舒选的这个地方不是出名的旅游景点，是个私人泳滩，当然莫爸和莫妈在这定情，莫爸后来把这小海滩买了回来当礼物送给莫妈。莫舒听千年想去海滩，就想起了这个地方。
    莫舒看着千年活蹦乱跳地跑到沙滩上，太阳的余光撒在千年身上，似乎镀上一层薄金幽幽发亮，身上只穿着一条深紫色的泳裤，跟雪白的肌肤成了鲜明的对比，可却不显突兀，反倒十分稚嫩可爱……让莫舒有种带着弟弟去沙滩玩耍的感觉……
    “小心，别跑太快。”真的是看孩子啊。
    千年回过头来，给莫舒一个鬼脸，双脚踢着沙子，细沙从脚上划过，在空中划起一道美丽的弧线，千年觉得很好玩，他没见过大海，没来过沙滩，一切对他来说都很陌生，很新奇。
    因为是私人海滩的关系，莫舒不怕这里有什么人看见，拉起千年的手，两人开始漫步沙滩。
    千年顿时想起在电视里看到的情节，把手缩了回去，而后又摊开了莫舒的手掌，小手覆在上面，十指交错，而后握紧。
    抬头微笑地看着莫舒，“这叫十指紧扣。”
    莫舒低头捏了捏千年的鼻子，要是以前，他可定会觉得这样做很别扭，不说是两个男的，就说以前的女朋友，莫舒也没这样跟人家牵过手。可现在莫舒一点也不想甩开千年，只想把手再握紧些。
    千年觉得现在幸福无比，要是时间可以停留在这一刻就好了。
    如果可以跟莫舒一起什么事也不用管，隐居起来，闷的时候就出去旅游，这样也好。
    千年天马行空地想着，突然感觉脚下凉凉的，低头一看，脸色顿时发白。
    莫舒是什么时候牵着自己走下水的？！
    没错自己是说过想去游泳，但不是现在……自己还没做好心理准备啊！
    莫舒感觉到千年浑身颤抖，侧身去看，果然，脸色苍白得很，“怎么了，肚子又痛？”
    千年抿了抿嘴，抑制住心里的恐惧，扯出个比哭还难看的笑容，“没事。”
    “没事？”这幅样子也可以叫没事？！当自己是瞎子么！莫舒停下脚步，拉过千年让他看着自己，“你害怕？”难道这小家伙畏水？
    千年没想到这么快让莫舒看穿，心里顿了一下，连忙摇头，“不，不怕。”
    “真的？”
    “……嗯”反正迟早都要下水的，死就死吧，千年英勇就义般地点了点头……
    “怕水还下海，你这不是自己找罪？”莫舒一手摸着千年的额头，一手搭在自己额上，觉得温度还是有点高，“以后别听莫芯的话。”
    千年感觉自己还在头昏脑胀，迷迷糊糊地听着莫舒的话，迷迷糊糊地应了一声，他只知道莫舒在跟自己说话，可说的是什么，已经听的不清楚了。
    莫舒看着摇了摇头，帮千年把被子捏好，而后连狐带被一起抱在怀了，“明天在这休息，体温降不下来就哪也不许去。”不容置否地命令着，可语气中带着的无奈与宠溺怎么也掩盖不了。
    结果，因为心里的恐惧，千年下水后高烧不退。
    预想中美美的旅行没了，要死不活地在床上过了三天。
    三日里，莫舒无微不至地照料着千I(5)年，每次探体温的时候看着那一直飙升的指针生气地就想骂人，可看到千年脸蛋上因为生病而泛起的红晕时，却怎么也骂不出口。
    “怎么就那么傻呢？”抚摸着千年的睡了，莫舒不禁地暗叹。
    莫舒想给千年看医生，这高烧一直不退也不是个办法，可是千年一直不肯看。
    那医生一进大门，还没走进千年身边，就让千年一个挥手，大火烧身了，吓得赶紧冲到大海里面直翻了几个跟斗。
    千年跟莫舒说自己有灵力很快就会恢复过来，不吃药，也不看医生。
    可莫舒还是不放心，千年不肯吃药，软硬兼施也没办法，只好在千年睡得糊涂的时候把药溶在粥里喂过去。
    来的时候熟睡着被莫舒放上车来到海边，结果回去的时候也是昏睡着被莫舒送回家里。
    千年往后回想这次旅行都觉得自己失败至极……




☆、第59章游戏开始

“莫舒，你怎么看双性人的？”
    “双性人？不男不女的……怪物。”
    想起之前问过莫舒的话，千年更是坚定了自己不能去看大夫的想法。
    虽然自己不算是双性人（根本就不是人），妖无分雌雄一般都具有生育能力，这是妖界的常识。
    可问题是莫舒不知道这常识啊！
    千年没忘，刚见面的时候，莫舒就把自己看成是女的，之后又说过自己不男不女，他可不要再变成怪物……
    瞒得一时是一时，千年觉得在时机适当之前绝对不能让莫舒知道自己怀孕的事。
    只可惜莫舒没把那本《养妖必备》看完（在看到成年礼那一块的时候就没再看下去了），不然的话千年就不用那么烦恼。
    在千年执意不看医生的时候，莫舒想起了上官信。
    可千年也不愿意上官信来，莫舒觉得千年这是炜疾忌医，但对着病人也不好发火，也只好自己去找人，把情况说清楚，这样总比让千年一直发烧的好。
    所以一到家里，莫舒把千年安顿好就找上官信去了。
    谁知莫舒刚出门，不速之客就来了。
    宣启辰坐在床边，看着烧得满脸通红的千年，心里又气又疼，“区区一个人类，值得吗？”
    千年烧得东西南北都分不清了，警觉性也降低不少，一睁眼看到宣启辰正怒气腾腾地看着自己，被吓了一跳，不知是因为突然出现的人，还是因为那人的怒目。
    即使身体好的时候也不够宣启辰打，现在生病了，那当然更加不用说了，千年明知退后也躲避不了，可还是条件反射般地身子往后挪了挪。
    看到千年这样，宣启辰的怒气更盛了，一手扯过被子，把千年扯了过来，捏着千年的下巴，让他看着自己，“要是再有下次，我肯定把你带回去。”
    千年一听，心里不禁担心起来，他不知宣启辰说的回去是回哪里，他不想离开莫舒身边，可要是宣启辰真的要带自己走，恐怕也没人能拦得住他……
    宣启辰翻开被子，钻进被窝里，从身后抱紧千年。千年早就烧得手软腿软，知道自己反抗不过，索性也不反抗了，反正宣启辰也不敢对自己做什么。
    突然，从背后传来一阵清凉，千年很舒服，通过紧贴的身躯这份清凉渗透到过来，并在身体里面四处扩散，头昏目眩的感觉逐渐消失，可知觉却慢慢混沌起来。
    千年知道，这是宣启辰在用灵力来帮自己退烧。而且他很小心地避开了自己肚子里面的小生命……
    虽然对早已恢复的宣启辰来说，这一点点灵力算不了什么，可千年却不想他这么做，他不想自己欠他的人情，他怕自己还不了……
    看着千年昏过去，宣启辰也松了口气，要知道只是单纯的用灵力来治病是件很简单的事，可要给一个怀了孕的妖治病就难了，灵力控制要很小心，顾着大的同时也要顾着小的，稍有不慎伤了其中一个或两个都伤了就遭了。
    现在只等千年醒来就好。
    宣启辰抱着千年进了洗澡间，帮千年把身子上的汗洗干净，不带一丝情欲，只是单纯的洗澡，而后又把千年放在床上用被子盖好，捏了捏被热水烘热的脸蛋，静静地看着千年坐了一会……
    “宣启辰，别闹了……”千年伸手抚开在自己脸上的手，迷迷糊糊地睁开眼睛，待看清人的时候睡意全无了。
    “莫舒，你什么时候回来的？”经过灵力的治疗，千年的烧终于退了，感觉浑身干净利落不少，一见莫舒就扑了过去，没病的感觉真好啊，看着莫舒也比平时帅了几分，呵，不过平时也很帅的说。
    与千年的高兴成反比，莫舒在听到千年说出那个名字的时候，脸就沉了下来，被千年抚开的手再次摸了摸那脸蛋，然后再探上额头，“不烧了。”
    千年点点头，而后双手挎过莫舒的腰，抱紧，而后整个趴在莫舒身上。
    莫舒顺着这光溜溜的脊背往下看，果然下面也同样什么也没穿，眉毛紧皱。
    “你洗过澡？”
    千年想了想，虽然记不清楚但身子很干爽，应该是洗过了――宣启辰帮自己洗的？！
    莫舒一看千年的反应，了然，没说什么，轻轻地推开千年，而后拿起被子把狐包好，“别着凉了。”
    自己怎么照看也没效果，宣启辰一来了就药到病除，莫舒说不出自己现在的感觉。
    回家的时候就看见宣启辰的车子经过，没想到他真的是来看千年的。
    时间也刚刚好，自己跟千年一回家，他就来了，而且自己一走就来，自己一来就离开，这样的有意躲避不像是宣启辰的作风。
    是千年让他这样做的？
    躲着自己，而后两人私底下见面……
    既然这样，那为什么还要答应自己的要求，说不见，只是在骗自己吗？
    不能割舍宣启辰，却还来招惹自己……
    “众星拱月的感觉好受吗？”
    “嗯？”千年不明所以地望着莫舒，怎么吃着饭突然问这个不着边际的问题，众星拱月？
    莫舒看了千年一眼，没再说话。
    千年也没多大在意，继续吃饭。
    晚上睡觉的时候，千年还在担心要是莫舒想……那怎么办好……
    可莫舒整晚都没碰自己，只是抱着自己睡觉而已。
    I(5)千年在不用为找借口松了口气之余却有点不安，总觉得莫舒今晚有些不妥，可到底哪里不妥，自己也说不出来。
    接着几天，就在这古古怪怪的气氛下度过。
    一天，千年终于忍不住问莫舒，“莫舒，你是不是生气了？”
    思前想后，千年觉得莫舒应该是为宣启辰来过的事生自己气了。
    莫舒没有回答千年的问题，只是把千年抱上自己的大腿，用手轻轻地捏了捏他的鼻子，“没。”
    千年看到莫舒这亲昵的动作也放下了心――在莫舒高兴的时候，他就喜欢捏捏自己的鼻子或者揉揉自己的脸蛋。
    千年伏在莫舒胸前，一双大大的桃花眼看着莫舒，“真的？”
    “嗯。”莫舒对上千年的眼睛，邪魅地一笑，“不过游戏开始了。”既然你想玩，我就跟你玩。只是感情这种东西不好说，最后到底谁输谁赢，谁也不知道。
    “嗯？”什么游戏？跟莫舒在一起这么就，千年没觉得莫舒是个喜欢玩游戏的人。
    莫舒没再说话，用手托起千年的下巴，低头就吻了过去。看着莫舒的脸庞靠过来，千年自然地闭起眼睛，接受莫舒炽热的亲吻。
    千年被一时被吻得失神，也忘了问莫舒到底是什么游戏……




☆、第60章义子

“阿姨怎么来了？莫舒刚刚出去了。”千年见到莫妈很惊奇，不早前才听莫舒说过莫爸跟莫妈一起欧洲旅游了，虽然他不知道欧洲在哪里，但听起来似乎很远，怎么这么快就回来了？
    “没事，我来看看小年年的。”莫妈在千年对面坐了下来，“来这工作习惯吗？”
    “习惯，这里个个人都对千年很好。”千年给莫妈倒了杯茶，也坐了下来，一边应答着一边在寻思莫妈来找自己的用意。
    莫妈听千年这么一说，点点头，“那就好，如果觉得工作太累的话不要客气跟我，我认识一个朋友开广告公司，他旗下的艺人也很有名气，虽然比不上腾鑫娱乐，但资质还是不错的……”
    “谢谢阿姨，但千年还是比较喜欢现在这份工作。”千年打断了莫妈的话，现在他总是明白莫妈的意思了。是想让自己离开莫舒身边吗？
    “小年年不用那么快回答，回去再仔细想想。”莫妈不觉地皱了下眉，随后又微笑着跟千年拉起话常来。
    “……养儿一百岁，长忧九十九。之前阿舒执意要报读警校，他爸跟我就没少为这操心过，还好他总算是懂事了，主动来公司上班。现在事业这块我是不用替他担心了，可感情这方面……”莫妈眼神深邃地看了千年一眼，随后慢慢道，“小年年知道阿舒现在有喜欢的人吗？”
    千年闻言摇了摇头，“不知道。”
    “之前听莫芯说他哥跟小茗走到一块了，可后来不知什么原因，两人就没了下文，小茗现在还去了意大利……他们是什么原因分开的，小年年知道吗？”
    千年还是继续摇头，“莫舒没跟我说过。”
    “是吗……小茗这孩子，我跟阿舒他爸也挺喜欢的，如果她能做到莫家的媳妇，我跟阿舒他爸也会很高兴。”
    千年听着没说话只是微微地笑着。
    “小年年有空就帮阿姨劝劝阿舒，女孩子要哄的，小茗是个好女孩，阿舒应该珍惜才是。”莫妈拿起千年是手，语重心长地说，“小年年，莫妈也很喜欢你，你一个孩子无亲无故的，的确招人疼，不如做莫妈的干儿子怎样？”
    “……”
    “突然这么问，小年年肯定被吓到了吧，没关系，好好想想。阿姨不是随意说的，阿姨的确很喜欢小年年，想让小年年当阿姨的干儿子呢。”莫妈伸手摸了摸千年的脸蛋，“比之前好像胖了一点，不过更可爱了。”
    千年冲莫妈笑了一下，“阿姨想认千年做干儿子，千年很高兴，只是……千年一直都是一个人，也习惯了……不过千年回去会好好想想的。”
    莫妈点了点头，“嗯，认真考虑一下。还有，我摆脱小年年的事……”
    “莫舒跟乐茗的事，是他们两个之间的事，千年一个外人也不好说话，恐怕帮不了阿姨。”
    莫妈听千年这么说，也不恼，淡淡地一笑，“说得也是。那你好好考虑，阿姨的确很希望小年年能答应。好了时间也不早，阿姨不打扰你工作了。”莫妈起身就往门口走。
    “阿姨慢走。”千年起身迎送。
    “嗯，有空来阿姨家玩。别送了，回去工作吧。”
    其实莫妈也是逼不得已才来找千年的。莫舒跟千年两人在公司里“高调”行事，公司里的流言蜚语满天都是，莫舒之前是想着用这个办法来给父母做个提醒，等以后跟他们说自己和千年的事时也好有个准备，所以就没有刻意去控制言论，这些话自然也传进了莫妈跟莫爸的耳朵里面。莫爸提议把千年派到外地工作（反正是公司员工，也受他管辖），可莫妈不同意，她的确很喜欢千年，但这喜欢不足以让她同意千年跟莫舒在一起，所以就有了上面那一幕。
    莫爸跟莫妈不是固守的人，可自己辛辛苦苦养大的儿子成了同性恋，这可是万万不了接受的，他们还等着看莫舒娶媳妇，还等着抱孙子呢，所以分开莫舒跟千年势在必行！
    “怎么呢？今天一直心不在焉？”莫舒把千年抱在腿上，“今天妈来I(4)找你说了什么？”
    千年把上午的事跟莫舒说了。
    莫舒闻言笑了笑，没想他们会那么快出手，“明天跟你一起会家一趟。”
    “吓？”千年想起以前跟乾在一起的时候也是被他家人极力反对，最后才会……他现在不想去见莫妈他们。
    “没事，我去跟他们说。”莫舒揉了揉千年的头发。
    千年一听，本来就难以平静的心现在更是不安了，“你别太刺激他们。”
    “嗯。”
    “莫舒……这事不急的，你慢慢来……”千年最怕的就是历史重演。
    “放心，我有分寸。”莫舒用下巴点了一下千年的额头。




☆、第61章在家养胎

结果，千年担心的事并没有发生。
    看着莫舒一家人乐也融融地坐在饭厅里谈话家常，千年提着的心也慢慢地放下来了，偶尔也接上一两句话。一切似乎跟以前一样，莫妈莫爸没有特意地冷待自己，更没有难为自己，对于自己跟莫舒在一起的事更是只字不提，这一点，千年很疑惑，但秉着敌不动我不动的原则，千年并没有多说什么。何况莫舒说了，一切交给他就行，千年相信莫舒会把事情处理好。
    “听说小茗过几天就会回国，莫舒，小茗爸妈都在外国，你去接她机吧。”说着说着莫妈突然蹦出了这么一句，虽然话是对莫舒说的，但说话时看着的却是千年。
    千年接过莫妈的眼神，没有躲避，只是微微一笑，没说什么。
    莫舒看了千年一眼，而后点头，“她什么时候回来？”
    “这个具体我也不是很清楚。我也是听说而已，你到时候打电话跟小茗说说，顺便问问她在意大利过得怎样了，我跟你爸都很久没见过那孩子了，叫她回国后有空就来这坐坐。”
    “我有空跟她说。”莫舒回答。
    莫妈高兴地笑了笑，而后看着千年问，“千年，我昨天跟你说过的事，考虑成怎样啦？”
    “……”说实话，千年不想答应，可是这拒绝的说辞他还没有想好。
  “有个弟弟也不错。”
    千年错愕地看着莫舒，他没听错吧，莫舒的意思是……让他答应？这样的话，自己跟莫舒就是兄弟了，即使不是亲兄弟，但人类不是很排斥这样的……乱伦……
    莫舒转过身去看着千年，伸手揉了揉他的短发，就像个大哥哥一样，似乎笑得很高兴。
    这笑容，千年看着觉得很不舒服，很是刺眼。
    莫舒似乎没看到千年的失落感，就向往常一样，又伸手捏了捏千年的脸蛋，“做我的弟弟怎样？”
    莫妈也没料到儿子会帮自己说话，心里高兴之余还很疑惑，难道自己猜错了？可这也不可能啊，千年为了莫舒辞职来做助理，莫舒为了千年来公司做总裁，两人还忙里偷闲去了沙滩旅行，种种迹象表明，这恋情可不是空穴来风。莫舒这样做是为什么？
    所有眼光都集中在千年身上，千年看了看坐在自己旁边的爱人，莫舒还是一脸微笑。
    千年最后还是点了点头，“好。”
    莫妈一听高兴地差点就跳起来，拉起千年的手，“来，进书房，近期我买了一副字画，正愁着没人陪我赏画呢。”
    ――――
    回家后，千年还是一脸的闷闷不乐，虽然莫妈已经对自己消除了敌意，但他还是高兴不起来，他不明白莫舒为什么要自己答应做莫妈的干儿子。
    “怎么，生气了？”莫舒抱起嘟着嘴的千年，在他脸上亲了一口，“如果不是这样做，会惹很多麻烦。”
    “你想想，你答应了，现在他们就不能找借口让我们分开，我们可以以兄弟的名义正大光明地在一起。”
    千年闻言心中的苦闷顿时消散得无影无踪，还是莫舒聪明啊，居然想到了这个，不过……以兄弟的名义……
    算了，反正不用分开，管他什么名义！
    莫舒看着千年笑得一脸灿烂，眼神变得深邃起来，捏着千年的下巴问，“你说，你误会了我，该怎么罚？”
    千年从莫舒的眼神就可以看出莫舒突然有些害怕，转过脸去怯怯地说：“那……今晚……不吃宵夜……”
    莫舒捏着千年的下巴把他的头转回来，“这样的惩罚不够，再说，今晚当然要吃宵夜。”
    不知是不是千年的错觉，他觉得“宵夜”这两个字似乎意有所指。
    说罢，莫舒低下头，对着千年那柔嫩的双唇吻了下去，并利落的撬开千年的唇，长舌直驱而入汲取他口中的甜美津液，逼迫他的唇舌与之共舞。
    “莫……”莫舒的确霸道，根本容不得千年挣扎，一双修长宽大的手，将千年的双腕禁锢在他手中，恣意的吻着。千年只能被他半抱在怀中，无助地承受他的吻。
    很久很久，直到千年的嘴巴酸痛，舌头僵硬，银色的滤液从他们相贴的唇瓣下滑，蜿蜒成无比暧昧的弧度的时候，莫舒才松开禁锢着千年手。此时，千年已经全身无力，只能软倒在他怀中。
    软倒在莫舒怀中的千年抬眼就看到莫舒黝黑深邃的眸中，满是炽热的欲望。
    千年惊了惊，倒抽一口气，立马强使力气推开莫舒的胸膛，“莫舒……等等……”
    “嗯？”莫舒很不满地看着千年，惩罚还没开始呢。
    “饿了……”
    “现在不正吃着吗……”莫舒语毕在千年脸上又亲了一口。
    “啊！……疼！”千年突然捂住肚子喊。
    莫舒正准备开始肆掠的手也停了下来，摸上千年的肚子，轻轻地来回揉着，“很疼？”
    千年趴在莫舒身上点点头，“很疼，揉揉。”
    莫舒揉着千年的肚子一副沉思的样子，突然问了一句：“最近怎么总是肚子疼……难道有了？做动？”
    千年闻言顿时眼睛一亮，高兴地往莫舒脸上亲了一口，“是啊，莫舒真聪明！”
    “原来这样啊，几个月了？”
    “两个多月了。”千年似乎害羞声音特别小。
    “是吗？我看不止，”莫舒在千年肚子上轻轻一捏，“这么大，有三个月了。”
    “不是，明明就只有……”千年抬头，对上莫舒那戏谑的眼神，才意识到自己被捉弄了，一脸的高兴变成一脸的苦闷，为什么莫舒就不信自己呢……
    莫舒见千年像泄了气的皮球那样，不禁好笑，又捏了捏那柔软的肚皮，“两个月就两个月，让我检查一下孩子是不是健康成长。”说着就拉起了千年的上衣。
    “啊，不用了……”千年立即按住莫舒的手。
    “不疼了吗？”莫舒微笑着看着千年。
    “不疼了，不疼了。”千年赶紧摇头。
    “是吗？”莫舒看着千年那慌乱的样子笑得更深，“那我们开始惩罚……”
    最后，一人一狐折腾了大半夜才结束。千年第二天醒来就身子就像散架了一样，全身酸软无力。
    艰难地翻了个身，摸摸身边，空空如也。
    虽然知道莫舒只是回了公司，可一股失落感抑制不住地袭上心头，千年抱着被子又转了个身，还是不想起来。
    ――――
    “不用回公司了？”千年瞪着大大的桃花眼看着莫舒，满是不解。
    “嗯。”
    这是变相炒鱿鱼？！
    千年不肯了，拉着莫舒的手使劲地摇，“为什么！”
    “我不想你去。”莫舒很直白地说，拉过千年的手，用上一点力就把千年扯进怀里，“其实我一早就不想你去，只是怕你不高兴。”
    千年气了，难道自己现在这样是高兴的表现？！
    莫舒伸手捏了捏千年气鼓鼓的脸蛋，“在家不好吗？睡到什么时候也没人说你，想什么时候起来就什么时候起来，更不用受气。”
    千年想说就算在公司里也没人敢给他气受，不过莫舒说的起床的确是一大诱惑，尤其是现在自己有了，更是无时无刻地想睡觉。
    莫舒见千年犹豫了，继续说，“我不喜欢那些人看着你的目光，每次看到我都想发火，可作为一名称职的总裁，我不能因私事对员工做出处罚，这样一来，上司跟下属的矛盾就会增加……”
    呵，看这说的，我都成了公司矛盾的罪魁祸首了！千年瞪眼。
    “我知道，这不关千年的事。是我自己太小心眼，”莫舒抱紧千年，把下巴抵在千年的胳膊上，轻声道：“我吃醋了。”
    “那、那我在家吧。”千年承认他是被莫舒那句“我吃醋了”打动了，乃至于神魂颠倒神志不清地答应了莫舒的要求。
    清醒过来后的千年后悔莫及……
    于是整天呆在家里的千年又开始了以前吃完就睡睡饱就吃的颓废生活。
    摸摸肚子，里面的小东西似乎也有所感应I(7)轻轻地踢了踢千年的肚皮，“真顽皮！”千年笑骂着，脸上满满的幸福。
    一空闲下来，千年就开始想东想西，突然想到了小家伙的名字。
    要是自己给他起名字的话――那是不是也算定下了契约？
    可自己是他的亲爹啊，亲爹给自己的孩子起名字不是天经地义的吗……
    不行，这个要仔细研究研究。
    可不能让自己的孩子再步自己的后尘了（千年仍对自己名字这事十分介怀）。
    来到书房，翻开上官信给莫舒的那箱书，千年一本本地翻着，寻找相关资料。
    找到了！
    “妖的名字，可以由妖自己取，也可以由父母来取，可已经定下终生无法更改。”嗯，名字这种东西的确要谨慎。
    “不是由妖自己或者妖的父母的取名，均视为定契约。”千年咬牙切齿地读着书中的字，愤愤地想，当初自己就是这样上当的，上官乾那家伙这么狡猾！
    莫舒是上官乾的转世，自己也要小心点才行。




☆、第62章新房

几天后乐茗回国，莫舒应莫妈的要求给人接机。
    “你去吗？”莫舒走到门口的时候问了一句。
    “不去。”千年最不想见到的人就是乐茗。
    “那你先睡吧。”莫舒说着就往千年额上一吻，而后转身就要出去。
    千年站在门口想了想。
    夜黑风高，孤男寡女……任着两人见面也不好，赶紧拉住莫舒的手，语气强硬地说：“我也去！”
    莫舒笑了笑，这变得可真快啊。
    于是，两人一起到机场接人。
    乐茗一见到莫舒就热情地拥抱起来，千年在一边看着，心中怒火直烧，幸好抑制力强点没动手打人。
    “在意大利还好吗？”莫舒见乐茗气色好像不是很好。
    “还行……千年，原来你也在，不好意思刚才没见到你。”乐茗笑着抱歉，同时也松开了抱着莫舒的手。
    千年对着空气翻了个白眼，心想你当然不希望看到我，要不是不放心莫舒一个，他才不会跟来呢。
    莫舒见千年张大着嘴打着哈欠，向前帮乐茗推着行李箱，说道：“时间不早了，我们早点回去吧。”
    乐茗想了想，也是时差七小时，现在都是凌晨了，“嗯，快点走吧。对不起，打扰你们休息了。”
    “一场朋友，那么客气干嘛。”莫舒笑了笑，而后走到千年身边很自然地拉起千年的手，“睡了一天还这么？”
    乐茗听着莫舒话里的宠溺神色黯淡几分，不过很快就恢复原来的样子。
    千年见莫舒拉着自己，顺势攀着莫舒的胳膊，整个人也挨了过去，“死了。”
    莫舒看着周围，这个时候机场也没多少人，也就没把身上的狐拉开，反而减慢了步伐让千年跟上自己，“了就走快点，快点回家，你就可以睡了。”
    由于太晚了，莫舒直接送乐茗回家，两人在车上闲聊了几句，千年意正浓，也无心插嘴，坐上副驾驶位置后就闭起眼打起瞌睡来。
    千年一觉醒来，发现已经是第二天早上了。
    伸了个懒腰，打了个哈欠，感叹睡觉果然是狐生一大乐事，赖在床上的他简直不想起来了。
    千年现在是能躺着就不坐着，能坐着就不站着。
    莫舒一回家就看见千年慵懒地侧躺在沙发上，可能是之前翻过身的原因，白色的亵衣领子大开，露出了大半的胸膛与一边的胳膊。千年感觉到莫舒回来了，睡目惺忪地往门口瞄了一眼，而后又靠在沙发的靠手上，继续闭目养神，举止神态无意中透着妩媚。
    莫舒看着那毫无意识的诱惑，不禁摇了摇头，到楼上拿了条小毛毯盖在千年身上，“怎么越来越嗜睡了？”
    千年似乎默认一样，抱着毛毯翻了个身，头埋在沙发里面，示意莫舒别吵让自己继续睡。
    其实千年很想告诉莫舒这是狐妖怀孕期间的自然反应，但每次提起这肚子，莫舒就会笑嘻嘻地跟自己开起玩笑来。
    昨日吃饭的时候莫舒才对自己说，“我看你在你再这样吃下去，没准明天肚子里的孩子明天就出世了。”
    千年现在都懒得去跟莫舒谈论这个问题了。
    反正到时候孩子生出来了，莫舒不信也得信！不接受也得接受！
    自暴自弃地千年如是想，也理所当然地照吃照睡。
    ――――
    莫舒的工作越来越忙，每日早出晚归。千年已经吃外卖连续吃了好几天了。
    他想回公司帮忙，但莫舒不给，千年只好呆在家里安心养胎。
    “嗯，好……就这样吧……嗯……”就算回到家里，莫舒也是电话打个不停。
    每当千年走近的时候，莫舒就会把电话挂掉，或者走到露台打电话，千年对此也疑心过，不过想到莫舒应该是不想自己回公司，所以才避开自己的。
    经过上次莫舒的“夜不归宿”之后，千年觉得自己应该相信莫舒，同时也应该相信自己。
    不过，适当的关心也是应该的，千年考虑再三，决定打电话回公司看看。
    “助理？！你怎么打过来了？”某女秘书接到千年的电话很是震惊，由于习惯的关系即使千年辞职了也没改过口来。
    “没事，就问问近期公司是不是很忙而已，有空的话一起吃个饭怎样？”其实千年根本就没想过要请人吃饭，这只是探探口风的借口而已。
    “真的？当然有空，最近公司一点也不忙。”女秘书高兴地心里都要开花了，之前听到千年与莫舒的传闻，这位女秘书不知郁闷了多久，可惜这两个帅哥居然是一对，多浪费资源啊。虽然对着千年没有爱慕之情，但这么养眼的帅哥请自己吃饭，这位女秘书一点拒绝的理由也找不到。可当她想继续问什么时候去哪里吃的时候，千年却已经把电话挂了。
    千年听她一点也不犹豫地就答应了，就可以想到公司里到底有多忙……感觉就好像被人淋了一盘冷水一样，心里凉飕飕的，好不是滋味，莫舒为什么要骗他。
    既然公司不忙，那莫舒到底去了哪里，这天天讲的电话另外一头的究竟是谁？
    突然间，千年似乎想到了什么，心里一阵刺痛，随后又用手打了一下自己的脑袋，不会的，自己不是说要相信莫舒的吗……莫舒这样做，肯定有他的理由，就像上次一样。
    对，就像上次一样，也许是莫舒正准备着给自己来个惊喜，所以才会瞒着自己……
    虽然想通了，可千年还是有种不安的预感。
    突然间，家里的电话响了。
    千年正在沉思，先是被这铃声下了一跳，随后想想，这电话可能是莫舒打回来的，立即扑身过去接了。
    “莫总，附和您要求的房子已经找到了，分别是位于A区和C区的，您方便过来看一看吗？”
    “……”房子？莫舒没跟自己讲过他要买房啊，难道莫舒这几天一直忙的就是这事？
    “莫总？是莫总吗？”说话的人迟迟等不到回答于是就问。他其实原来是打莫舒电话的，可对方是关机状态，他才想到打固定电话。
    “是，我是。”千年变成莫舒的声音回答。
    “那莫总什么时候有时间去看看房子，如果不合适的话，我命人继续找。”
    “现在没空，你先把地址发过来。呃……发到我邮箱里，邮箱是……”
    现在的住着的房子是莫舒用那几年在腾鑫打工的钱买的，以莫舒现在的身份地位，买过另外一间也很平常，但千年住久了，也对这屋子有了感情。原来看着这屋子挺小的（相比古代的院子来说），可现在住下来，觉得这样小小的也挺温馨。
    不过，莫舒找的新房子是什么样的？
    千年很好奇，打开自己的邮箱（做了助理之后，千年也有了自己的手提电脑），在网上查了查，那人发过来的几个地址。
    这一查，更是郁闷了。
    那两处房子都是独立别墅，都在高级住宅区，而且都是坏境优美，依山傍水，保安严密。
    为什么不是靠着湖边就是靠着海边！
    莫舒明知道自己畏水……
    晚上，莫舒回来就感到了气氛不一样。
    没有一如既然的热烈拥抱，相反千年一脸闷闷不乐地坐在沙发上，见自己回来了也不看自己一眼。
    “谁惹我们的千年不高兴了？”莫舒坐在千年身边，一手拉起千年，而后用力一扯，把千年扯进怀里。
    千年挣扎着想要离开，可被莫舒用双手抱得紧紧的，按在腿上动不了。
    “说，到底什么事不高兴？”莫舒的语气有些强硬。
    千年沉默了一阵，最后还是顶不住莫舒的软磨硬泡，把心中的苦闷一下子全吐出来了。
    莫舒听着轻笑了起来，一手捏着千年的下巴，把他的脸转过来对着自己，在那微嘟着的唇上印了一口，“是我疏忽了，只跟他们说了要怎样的房子，却没有想到周边的环境。”
    千年转过脸去，轻哼了一声。
    “你不喜欢，那就挑过其他的。有什么要求你跟他们I(7)补充一下。”莫舒又在千年的脸蛋上亲了一下，“以后有什么不开心的要跟我说，知道吗？别憋着。”莫舒下巴搁在千年的肩膀上，对着那白皙的脖子柔声道。
    莫舒说话时的气息喷在脖子上，千年觉得痒痒的，不舒服地扭了扭身子，正对着莫舒问，“真的要买？”
    “嗯。”
    “可我喜欢这里，不想搬。”千年抓住莫舒揽着自己的手，在手里翻来覆去地把玩起来。
    “这里的治安不好。想想上次，难道你又想被记者围攻？”莫舒把手缩回去，而后覆在千年肚子上揉来揉去，这软绵绵的感觉真好。
    “可是……”千年刚想开口说些什么，莫舒另一只手按住他的后脑勺，俊脸迅速放大，把千年要说的话淹没在唇舌之间……
    一番啃咬缠绵之后，千年脸色红润，气喘嘘嘘地瘫在莫舒怀里。
    莫舒伸手拨了下千年额前有些凌乱的头发，“房子终究是要买的，你不喜欢可以慢慢挑，这个不急。”
    “那我要看到我喜欢的才搬。”
    “嗯。”




☆、第63章订婚宴

虽然莫舒说的是不急，房子很快就买下来了（其实也不算买，这房子属于莫氏地产的一部分，莫舒只是把要卖出去的商品留给自己而已）。
    一栋三层的别墅，建在山间，没有湖，更没有海，前面后面都是树，就像森林里的小木屋一样，幽雅清静，远离尘嚣。千年很喜欢，这里有种让他回到过去的感觉，以前没练成妖化人形之前，自己就是一直住在山里面的。
    “莫舒，你真的不来吗？”千年不舍地拉着莫舒的袖子问。
    “这里离公司比较远，来回不方便。”
    “那我也不住这了，我跟你回去。”千年没想过只是自己一个人搬来。
    “乖，等过段时间没这么忙了我就搬过来。”莫舒捏了捏千年的鼻子。
    公司什么时候会不忙？！千年知道莫舒正准备开发一些新的楼盘，到时候只会更忙而已！
    “第一天我不回去，陪你。”莫舒说着就拉起千年的手进了睡房。
    整个别墅都是照着千年的意思来装修的，家居、甚至连窗花也是全都是用红木做，屋里屋外无处不透着古代气息，比莫妈的别墅更加古风古韵。
    “我不搬了！”没有莫舒，他哪里也不去！
    莫舒抱着炸毛的狐狸，一手揽着他的腰，一手揉着他的头发，“不瞒你了，将来的几天我都会很忙，可能会像之前那样回不了家。”
    “你不总是说呆在家里闷吗，搬到新家里就没那么闷了，有空的时候也可以到山上散散步。”看似无人的山头其实每一处都有隐蔽的监控，保安会二十四小时不定时地巡查，这里的治安很有保障，千年在这住，莫舒也放心。
    “不回家？”千年直直地盯着莫舒的双眼看，似乎想看看到底莫舒有没有撒谎。
    “嗯。”莫舒把千年的头轻轻地按在自己的肩膀上，让他靠着自己，“所以你先搬来这玩一阵子，我一有空就来。”
    “真的？”千年嘟哝着，把脸埋在莫舒颈窝里。
    “嗯。”莫舒应着，眼里闪过一丝愧疚，可很快就恢复过来。
    千年低着头，也错过了莫舒这一闪而过的眼神。
    “你可不能骗我！”
    “不骗你。”莫舒搂着千年的腰，“今天搬家弄折腾了一整天，不累吗？早点睡吧。”
    “不睡！”千年一反常态地吼道，既然以后几天都见不到莫舒，那自己今晚就要看个够，怎能睡觉！
    莫舒看着千年那愤愤的眼神，顿时觉得很可爱，心里的内疚有添了几分，不过很快就压了下去，随后微笑着在千年的腰上轻轻一捏，“不睡，那我们做点别的吧。”
    千年先是愣了一下，随后抬头看了莫舒一眼，了然，红着脸在莫舒怀里轻嗯了一声。
    莫舒捏着千年的下颌，“这是你说的，到时候喊停也没用。”
    听了莫舒这话，千年的脸又红了几分，在莫舒的左肩上隔着衣服不重不轻地咬了一口，“可你不能弄疼我……”
    莫舒轻笑着把千年驯起来，走到那红木大床上，再轻轻地把狐放下去，放下帷帐，自己坐在床边，抚上了千年的脸颊。
    千年轻阖上眸子，细细的体会这双手的感觉。
    伸出手覆上莫舒的手，千年抬眸睁着大大的桃花眼看着莫舒，动了动唇：“轻点……”说实在他很怕疼呢。
    莫舒勾起唇角，贴近千年，附耳轻笑着，“放心，为夫会怜花惜玉的。”说着扣住千年的下颌欺身吻上去。
    千年也很配合地张开唇，任由他攻城略地。
    这个吻很激烈，很长……
    在亲吻的同时，莫舒灵活的手指解开了千年的皮带，把千年的上衣推到了胸上，离开被吻得有些红肿的唇，凑上去轻吻着那光洁的颈子，忽重忽轻，异样的感觉令千年不禁地向后扬起了脖颈……
    紧闭上双眸，只用自己的身体去感觉莫舒此时的温柔与热情。
    很快，衣服全被扔在地上，一人一狐坦诚相对。
    莫舒低头欣赏这千年那十分精美的身体，肌肤透着比绸缎还要细腻的光泽，被情欲和雾气染红的脸颊，美得足可倾倒众生。
    千年也抬头看着莫舒那蜜色的结实胸膛，很是诱人，每块肌肉都彰显着力量，情不自禁地伸手点了点上面的胸肌和腹肌，而后沿着那肌肉线条缓缓而下……
    “喜欢吗？”莫舒笑得狡黠。
    “喜欢。”千年答得诚实。
    听到满意的回答，莫舒开始舔弄千年胸前的红蕊，脸贴着温暖而滑腻的肌肤，一直滑落到腹部，轻轻舔吻……
    第二天一早，莫舒果然是离开了。
    千年躺在床上，想起昨晚种种，脸上不禁又泛起了红晕，昨晚的莫舒的确很温柔，比以往的……还温柔，整整一个晚上，自己现在丝毫酸痛感也没有。
    甜蜜地笑着，千年摸了摸自己的肚子，却懒得起来，翻了个身，在被窝里拱了拱调整一下位置，继续闭目养神。
    接下来的几天，千年跟莫舒没见面，但电话却打了不少，睡觉前总要聊上半个小时，其实也没什么实质内容，很多时候拿着手机很久也说不上几句话，可就是这样，千年还是坚持每晚打过去。
    只有听过莫舒的声音，他才能安心入睡……
    可慢慢地，莫舒连跟千年通电话的时间也没了。
    不知是有了，还是这个原因，千年在这屋子里总是，心情烦躁。
    深宫怨夫？！
    千年都想鄙视自己了，不就是不见几日，有必要弄得这么坐立不安？
    人类不是有句话叫小别是新婚吗，所以自己要忍耐，没什么好烦的。
    虽然是这样想，但等千年回过神来的时候自己已经站在莫舒公司的门口，看来自己的身体比思想更快一步……
    不是相思难耐，而是……自己在家没事做，随意出去逛逛而已。
    当然，逛到莫舒公司也是很正常的事。
    只是千年没想到，他看到的会是这般景象……
    “还不快点，就要迟到了！”某女员工正催促着自己的同事。
    而后两人快手快脚地把手上的文件收拾好后就准备关门离开，结果看到了前任助理。
    “助理？”那员工看到千年也很惊讶。
    千年抬头看了看，整栋办公楼都黑漆漆的，应该是没人了，“怎么那么早下班？”现在还没到酉时（北京时间17是至19时），公司一般下班都没这么早。而且，现在不应该加班才对，怎么却提前下班了？
    “怎么那么早下班？”
    “助理不知道？今天总裁订婚，全体员工一起去祝贺呢。”
    “订婚？”千年觉得自己出现幻听了。
   “是啊，5点半进场，7点正式开始，我们这些小员工可不能迟到呢。”
    直到到了酒店门口，看到了那些络绎不绝前来祝贺的人群，千年醒觉那员工并不是在跟自己开玩笑。
    真的是订婚……
    莫舒要订婚了……但不是跟自己……
    “欢迎各位百忙中抽空来这参加我儿子莫舒跟乐茗小姐的订婚宴……”台上说话的是莫爸。
    千年站在宴会入口处，木然地看着那张足有一个人高的照片――穿着白色礼服的莫舒和穿着紫色婚纱的乐茗在一片花海中偎依在一起。
    照片里的两人脸上的笑容有多灿烂，多甜蜜，千年心里就有多疼。
    似乎比当时亲眼看着上官乾插自己一刀的时候更痛……
    千年突然想到莫舒之前挑的那几处房子。自己怎么就那么糊涂，那明明就是为乐茗找的，明明就是为两人成亲后准备的新房，自己却那么自以为是地以为莫舒要给自己安个新家……
    千年苦笑，那现在自己住着的那栋房子――到底算是补偿，还是金屋藏娇……
    有个接待员走向前来跟千年说了几句话，可千年什么也听不清楚，他的世界似乎一瞬间就崩塌了，四周漆黑一片，什么也听不到，什么也看不清，没有莫舒，没有温情，没有幸福，剩下的就只有欺骗I(7)跟无尽的孤独……
    到底是哪里出了问题，为什么会是这样？
    千年全身开始发冷，身体也僵硬起来，血液似乎被抽干了一样，头昏目眩，肚子也开始疼得厉害。
    “莫舒，我刚才……在门口好像见到千年。”上官信拍了拍莫舒的肩膀，他好像看到了千年脸色发白地站在婚纱照的旁边，可等他想走过去仔细看清楚的时候，那个白色的身影已经消失了。
    莫舒听上官信这么说，身子僵了一下，随后又恢复了笑颜，转身对上官信说，“那更好，这就不用我再解释了。”语毕，莫舒拿起一个空的酒杯，优雅地倒酒满上，而后走进了人群里面，跟其他人交谈起来。
    上官信看着莫舒远处，心里叹了一口气，他不知道莫舒跟千年为什么会变成这样。他虽然不想千年跟莫舒在一起，但是他能看出千年真的很爱莫舒，莫舒也亦然，如今相爱的两人却如此收场，作为旁观者的他看着心里也不好受。




☆、第64章孽缘

莫舒回来的时候已经快凌晨了，进门一开灯，毫无意外地看到千年在家里。
    千年就在沙发上坐着，不再是黑发黑瞳，而是莫舒最初看到的样子，白色的古衣，白色的长发，苍白的脸，眼神空洞，一点生气也没有，就像被人遗弃的陶娃娃一样，一动不动安安静静地坐着那里，眼角似乎还带着未被擦干的水珠。
    莫舒慢慢地走近，手控制不住地往那眼角轻轻一擦。
    这样熟悉的温柔，让千年不禁抬头，看着莫舒几度张嘴，却说不出一句话来。
    原本想好的话，现在却一句也说不出来……
    看着千年望着自己那失落的眼神，莫舒硬是把那想抱在怀里安慰的冲到抑制下去……不要被那可怜的脸欺骗……
    “你去了吧？”虽然是问，但莫舒的语气很肯定，因为他当时也感觉到千年就在订婚宴上。
    “……”
    “既然已经知道，那就结束吧。”
    “结束？”结束什么？
    结束慌言？
    结束欺骗？
    还是结束这份感情……
    千年本已经面无血色的脸现在更是苍白得近乎透明，强忍着身体的不适，直直地看着莫舒。
    他希望得到答案，却又害怕得到的答案不是自己想要的……
    “游戏。我们之间的游戏结束了。”莫舒转过脸去，躲开了千年的直视。不知为什么，他一时间竟不敢去看千年。
    “游戏？”千年看着莫舒的眼神里添了几分疑惑，这游戏，莫舒之前似乎也提过。
    “我和小茗要结婚。我们之间的感情游戏也该结束。”莫舒语气平淡地说。
    “感情……游戏？”原来在莫舒眼中，这份感情只是个游戏！
    千年摇头，他不信！
    站起来，双手紧紧地捉着莫舒的手臂，大声质问:“那你说的爱我又是什么回事？！”
    莫舒淡淡地回答:“我什么时候说过爱你。”
    莫舒这话就像一把利剑狠狠地插进千年的心里。
    千年感觉全身的力气都抽空了，无力地垂下捉着莫舒的双手，整个人差点就跌回沙发上。
    是啊，从头至尾，莫舒都没说过爱自己的话……那个一直说喜欢和爱的……是自己。
    只是自己。
    “你的意思是……这从头至尾都只是游戏？莫舒就没喜欢过千年吗？”千年看着莫舒，希望从他眼里看出那怕只是一点点的感情，可莫舒，却只是淡淡地看着他。
    淡淡的，什么也没说。
    原来人家一直都把这当游戏，自己却当真了……
    人类常说，世间上最狡猾的是狐狸，可千年觉得自己很愚蠢。
    愚蠢到根本就不配做狐狸！
    千年低头闭眼，把将要喷涌而出的泪水强忍回去，而后微笑着对莫舒说。
    “我之前还在想，是不是有人逼你。我对自己说，莫舒是逼不得已才办了订婚宴，瞒着千年，也只是不想千年不高兴……莫舒，你说我是不是很蠢？”
    “……”
    “哈哈哈，你不说我也知道，你心里一定也这是想。天地底下最笨就是千年了！哈哈哈！”笑着笑着，眼泪不知不觉地流了下来，千年伸手狠狠地一擦，随后对着莫舒灿烂地一笑。
    “谢谢你陪我玩了这么久的游戏。这段时间，千年真的很快乐。”说着千年就掂起脚尖，在莫舒脸上飞快地亲了一口。
    莫舒不知所措地看着千年微笑看着自己。
    “不过既然游戏已经结束了，那千年也就没有留在这里的理由了。”千年微笑着说，“再见了，我的莫舒。”
    话落，屋里跟着就狂风骤起，猛烈的风吹，让莫舒不由地闭起双眼。
    很快，风停了。
    莫舒睁眼，千年已经不知所踪。
    空气中弥漫着一股血腥味。
    就在千年刚刚站着的地上，一滩艳红的鲜血刺痛着莫舒的眼睛。
    莫舒惊慌地开始四处找人。
    可怎么也找不到……
I(4)千年没有回山间别墅，也没有到上官信家，更不在莫妈家里。
    莫舒甚至到宣启辰家去找了，可还是找不到。
    无奈之下，莫舒只好拿起手机拨通了一个号码。
    “莫总？”
    “嗯，帮我找个人……”
    莫爸是白手兴家，但在那个动荡的年代，没有一点靠山，没有一点势力是熬不下的，莫爸深谙这个道理，所以莫家一直跟黑社会有来往。到后来，莫氏集体规模越来越大，更是自己养了一支“武装队伍”。莫舒在继承家业的同时，也继承了个一暗势力。
    只是曾希望当警察的莫舒，一直都不想动用这股力量。所以接任那么久，莫舒才找过对方三次。
    第一次，是为了给千年报仇，把之前掳走千年的那帮家伙找出来教训了一顿（千年并不知道这事）。
    第一次，是为了照片的事，莫舒怕千年收到记者滋扰，派人暗中保护千年。
    这次是第三次。
    把详细的东西交代完毕，莫舒挂掉电话，无力地坐在地上。
    为什么，明明是自己赢了这场游戏，可心里却没有一点高兴。
    而且……莫舒伸手盖在胸口上……这里为什么会这么痛……
    ――――
    其实，千年什么地方也没去，这几天，一直躲在莫舒的周围，静静地观察着莫舒，静静地看着一切。
    看着莫舒送乐茗上班，接乐茗下班。
    看着两人出双入对，丽影一双。
    的确郎才女貌，很般配……
    千年不觉地摸着自己的肚子，苦笑自嘲：“什么前世今生，只是痴人说梦……孽缘就是孽缘……开不了花，更结不了果……”
给读者的话:
呜呜~~(＞_＜)~~ 练儿不想莫舒变成渣攻的……亲亲们千万不要讨厌莫舒啊~~




☆、第65章游乐场

叮铃铃，门铃响了。
    莫舒看了看电脑上的时钟，已经11点了，会有谁在这个时候找自己？
    正郁闷着，开门一看，惊喜万分。
    是千年。
    不过，怎么瘦了那么多……下巴都尖了……
    “莫舒，我饿了，给我弄个面来。”千年微笑地看了莫舒一眼，而后推开愣在身前的人，很不客气地走进来，做到沙发上。
    莫舒看着千年，张了张口，却不知说什么好，还是转身进了厨房煮面。
    不久后，面好了，千年接过那碗热腾腾的水煮面，狼吞虎咽地吃了起来。
    莫舒坐在千年对面，看着千年，不知在想什么。
    “还是莫舒做的最好吃。”千年把汤也喝了，揉揉肚子，抬头咧嘴笑得灿烂。
    “……”莫舒不信，千年这次来只是为了吃个面。
    之前怎么找也找不到人，现在却自己找上门来了，看到了千年毫发无损地站在自己面前，莫舒心里除了高兴，还有些不安……
    “莫舒，明日陪我一天。”千年的话打断了莫舒的思绪。
    “我没空。”莫舒收起碗筷，干脆地回答。
    千年也没想莫舒会答应自己，拦着准备进厨房的莫舒，微笑着说：“莫舒，千年不会杀人，但不代表不会伤人。”
    “你什么意思！”莫舒听了千年的话，脸色沉了下来。
    “就是字面上的意思。”千年狡黠地笑了，“莫舒这么聪明，会懂的。”
    “……”莫舒的看着千年，似乎觉眼前的人已经变了，不再是那个纯洁善良的千年，他现在会威胁自己，会耍手段。而这种变化，虽然莫舒不想承认，但的确是自己造成的。
    “时间不早了，不打扰你休息。千年明天再来，希望莫舒可以给我一个满意的答复。”千年笑着倾身过去，在莫舒脸上轻轻一吻，蜻蜓点水般，一触碰就分开了。
    看着愣了的莫舒，又捏了一下莫舒的脸蛋，动作像极一个调戏女生的流氓。
    千年笑得像只偷了腥的猫，同时在莫舒还没反应过来的时候迅速逃到门边，“我们很快就会见面的。”而后一个飞吻，跟着就消失了。
    莫舒站在原地伸手摸了摸刚才被千年亲过的地方，那还残留这余温，软软的双唇，让莫舒的思绪又回到了以前，脑海里迅速闪过跟千年在一起的点点滴滴，心不由得又疼了起来……
    ――――
    “莫舒早！”
    早上醒来，莫舒一睁眼就看到千年的大脸，一人一狐靠的很近，几乎没人什么距离可言。千年的气息喷在莫舒的脸上，有点痒痒的，莫舒微微地皱了皱眉，把千年推到一边，自I(3)顾自地穿起衣服来。
    千年坐在床上，眯眼欣赏着帅哥的现场脱衣秀和穿衣秀。
    “想去哪？”莫舒在那炽热的目光下神态自若地把衣服穿好，而后转过身去问千年。
    “你答应了？”千年微笑着看着莫舒。虽然是问，但千年知道，莫舒肯定会答应自己。因为……他不舍得让乐茗受伤……
    莫舒没回答，又问了一遍：“想去哪？”
    “游乐场。我一直都想去那个地方，今天莫舒要陪千年到游乐场去玩个痛快！”千年顺顺衣服，站起来拉起莫舒的手，“我们来个真正的约会。”
    莫舒一听，皱了下眉。
    “放心，只是今天。过了今天，千年就不会再来找莫舒的麻烦。”
    莫舒看了看千年那灿烂至极的笑容，没说什么。
    莫舒驾车，一人一狐很快就来到了目的地。
    “莫舒，等等！”
    莫舒从来都没想过这么大了还要来游乐园，而且还是两个男的……心里说不出的郁闷。
    千年小跑着追了几步，随后想到了什么，停下来不追了。
    对着前面的人大声喊：“你再这样，我生气了！我一生气就会找对象发泄！”话刚说完，不远处的那个喷泉就出问题了，似乎被装上雷达似的，向附近的人不停地喷水，四周的人个个都被弄得像只落汤鸡，顿时尖叫声连连。
    莫舒看着周围四处逃散的人，转过身来生气地看着千年。
    千年却依旧笑得灿烂，往莫舒伸手，“拉着我的手。”




☆、第66章陌路人

莫舒沉着脸，走过去拉起那伸到自己跟前的手。
    “别走太快，我跟不上。”千年看到莫舒憋气的样子不禁偷笑。
    “莫舒，我们坐那个吧。”
    莫舒顺着千年指着的方向望去，是一个排满长隆的摩天轮，眉头不觉地又皱了起来。
    排了近半个小时的队伍，终于轮到莫舒他们了。
    为了平衡重量，一人一狐分别坐着两边。
    摩天轮缓缓升起。
    一时间，小小的空间里隔绝了外面的喧嚣，显得格外宁静。
    莫舒在看着窗外的风景，千年在看着对面的莫舒。
    不一会，千年坐着的那个吊箱升到了最顶端。
    “很高啊。”千年也看了看窗外，“记得第一次坐飞机的时候，我很惊奇，为什么那样笨重的东西都可以飞上天。”
    “千年很害怕，就怕那飞机不知道什么时候会掉下来，吓得不轻。那服务员小姐（空姐）看到我那紧张的样子，还以为我得了什么突发疾病。当时我想，如果莫舒在千年的身边，或许千年就不会那么怕了。”说着千年就起身走到莫舒的身边坐下。
    因为千年的走动，吊箱晃了一下，千年吓得立即抱住了莫舒。
    看到这惊慌的笑脸，莫舒突然觉得眼前这小鬼很可爱，不由地双手抱紧他。
   “莫舒。”
    “嗯？”
    千年双手攀上莫舒的脖子，把头凑了过去，“吻我。”
    “……”
    见莫舒不肯，千年皱了皱眉，“你说，如果这摩天轮一直在这个地方停着不动，那该多好。”
    不知是不是幻觉，莫舒觉得千年说这话的时候，这摩天轮似乎真的停了一下。
    看着越来越大的俊脸，千年眉开眼笑，闭起眼睛，享受着莫舒的亲吻。
    没有了柔情，这吻来得十分激烈，也十分粗鲁。
    悠长的一吻终于完结，千年全身没了力气，软绵绵地靠在莫舒怀里，莫舒看着千年那通红的脸蛋，红肿的双唇，胸膛起伏地喘息着，不由地伸手轻抚着千年的脊背，帮他把呼吸抚顺畅。
    突然，吊箱的门被打开了。
    工作人员看着里面那紧紧相拥在一起的男人与少年，就像自己坏了人家好事似的，顿时尴尬得不知所措。
    莫舒赶紧抓起千年的手下了吊箱，无视众人各种各样的目光，拉着千年冲出重围。
    千年看着莫舒拉着自己的手，走在莫舒后面微微地笑了。
    “莫舒，看！有冰淇淋！”千年像发现新大陆一样，兴奋地用手指着不远处人满为患的小卖部。
    一想到那甜腻的东西，莫舒那本来就沉着的脸更是黑了几分。
    “我要吃，给我买两个回来。”千年毫不客气地下命令。
    莫舒看了千年一眼，犹豫了一下，还是顺了千年的意思，向小卖部走了过去。
    千年刚找个有树阴的椅子准备坐下来，莫舒就递来了两个冰淇淋。一个香芋味，一个巧克力味，都是自己最喜欢的口味。
    拿起那香芋味的，把巧克力味的留给莫舒，“那个送你。”
    莫舒看着手里的冰淇淋，嘴角抽搐了一下，显然不喜欢千年这“送”给自己的东西。
    “我不吃。”说着就把那冰淇淋塞到千年手里。
    “莫舒，不管别人送来的东西自己喜欢不喜欢，都要笑着接受。这是礼貌。”千年笑着把东西塞了回去，“一定要吃完哦。”
    千年发现，自己突然很喜欢看莫舒吃憋的样子。
    如果我们真的是在约会，那该多好……
    突然，脸上有一个湿软温热的东西贴了上来。
    不知怎么的，莫舒一看到千年落泪，就控制不住地想要把那泪痕舔干，他不想看到千年流泪，不想看到他伤心。
    千年被莫舒的这一动作惊愕住了，他没想到莫舒会在这人来人往的地方这样做。惊喜之余，眼泪更是像开了闸门的水龙头，流个不止。
    莫舒也没想到自己会这样做，等自己回过神来的时候已经吻上了那泪眼。
    但既然已经做了，也没什么好忌畏了，莫舒轻吻着千年的眼，把那抑制不住的泪水通通纳入口中……
    吻了好一会儿，千年终于止住了自己的泪水，微红着脸轻轻地推开了莫舒。
    “看，都怪你！”千年指着不知什么时候掉在地上的两个冰淇淋，愤愤地指责。
    “那边玩什么的？”
    莫舒看了一眼千年所指的地方，“鬼屋。”
    千年一听，顿时眼睛一亮，“我们如排队吧。”
    “千年活了那么久，从来没见过鬼这种东西。”刚进入口的时候，千年凑在莫舒耳边说道。
    难倒千年进来是想见上一眼？莫舒听着不禁失笑，这恐怕要失望而归了。
    “千年平时最讨厌别人装神弄鬼的了，不过今日……倒想装神弄鬼一把。”
    “……”
    “啊！”
    安静的人群里突然穿传来了一声女高音的尖叫声。
    随后就像炸开的锅，人们纷纷四处逃散，顿时尖叫声连连不断，此起彼伏。
    窄小黑暗的过道中央，依稀可以看到，一个身穿白衣的白发女子（千年），正用噬血（深情）的目光盯着（凝望）被她压正身下，奄奄一息（闭眼）的高大男子（莫舒）。
    那些壮着胆进鬼屋的人，瞬间跑得一干二净。
    阴森的过道又恢复了原来的安静。
    那专职扮鬼下游客的工作人员一出来，看到空空如也的过道，不禁纳闷，人都到哪里去了？
    正当他不解的时候，突然看到一个白影飘过。擦擦眼睛，白影没了，再仔细看看，那白影又出现了，这次从左边飘到右边。
    他觉得自己出现幻觉了，再次抬手，把眼睛狠狠地一擦。
    “果然是幻觉。”没再看到白影的出现，工作人员自我安慰地说了一句。
    “什么是幻觉？”千年一身白衣，突然站在工作人员的身后，轻声地问。
    那工作人员僵硬地转头，对上了千年那紫色的双眸……
    “鬼啊！”
    “哈哈哈……哈哈哈哈……”看着那百米冲次般飞快地跑出去的工作人员，千年笑得连站都站不稳，倚着莫舒笑个不停。
    “莫舒，我要玩那个！”
    莫舒看着那几架停靠在一边的儿童玩具车，再看看那几个坐在车上开着车子你追我赶的儿童，嘴角再次抽搐起来。
    “要玩你自己玩个够。”打死也不去做那么丢脸的事！
    千年不顾莫舒的不愿，拉着他的手往那园区走，“莫舒，我们来比赛，如果你赢了，今晚我就不用你陪我。游乐园关门的时候，你就可以走。”
    “如果输了呢？”
    “输了依旧，你要陪我一整天。怎样，这稳赚不赔吧？”千年微笑着看着莫舒。
    内心几翻挣扎过后，莫舒哼了一声算是答应了。
    于是两个“高龄儿童”在短小的赛道上开始了“奔驰”。
    千年看着莫舒愤力争先的样子，不禁失笑。莫舒，你知道吗，只要我用上一点点灵力，就可以立即追上并超越你。
    莫舒只是一心想着如何快点离开着丢脸的地方，没想其他，专心致志地踩着油门。
    比赛最后还是莫舒赢了。
    千年看着莫舒那如释重负的笑容，心里暗暗生疼。
    陪我就让你如此难受……你就这么急着回去见她吗……
    莫舒一时高兴，不觉地拉起千年的手就往前走。可走了没多久，被拉着的手就缩了回去。
    “我说了，是关门的时候才可以走。现在离关门的时间还有一个时辰。你还要陪着我。”
    莫舒看了看前面，是出口，怪不得千年不肯跟自己走了。
    一人一狐没再排队玩其他的东西，而是找个人比较少的地方背靠背地坐了下来。
    因为千年说，他累了，想休息。
    这样安静地坐下来，没多久，千年就靠着莫舒的背睡着了……
    时间似乎过了很久，也似乎过得很快。
    千年醒过来的时候，游乐园里已经开启了清场的广播。
    莫舒见千年醒了，站起来就准备离开，可被千年拉住了手。
    “莫舒，我可以问一个问题吗？”没等莫舒回答千年就继续说，“为什么不爱我？”
    这个问题千年想了很久。
    莫舒闻言愣了一下，绞尽脑汁地想了想随后说，“人妖殊途。”
    千年那笑容变得有点僵硬，“原来这样……”
    原来自己一开始就输了，而且输得彻底……
    莫舒看到千年眼神里的失落，心里不不禁地又疼了起来，再次转身，他不想看到这样的眼神。
    “等等。”千年又拉住了莫舒的手。
    莫舒有些皱眉。
    “我要你一句话，说完后就可以走。”
    莫舒似乎想到什么，眉头皱得更深。
    “放心，不是那三个字，”千年知道莫舒在想什么，他的确想他莫舒说那三个字，可如果那三个字不是自愿说出来的，那自己听着还有什么意思，“只要你说了，千年从此以后就不再烦莫舒，不再找莫舒。保证离的远远的，不再相见。”
    此情应是长相守，你若无心我便休。
    莫舒听着心里又疼了起来，为什么要不再相见？他不想这样……
   I(8)“千年不需要朋友，千年也不想跟莫舒做朋友。做不了情人，那我们就只能做陌路人。”千年继续说道。
    “只是一句话，费不了多少时间。”见莫舒犹豫，千年以为他是急着回去。
    “这是千年对莫舒的最后一次请求了，这样莫舒也不肯答应吗？”要解除契约只能心甘情愿，千年不能像之前那样威胁莫舒。
    见千年可怜兮兮地望着自己，莫舒还是答应了。
    千年拉起莫舒的手，搭在自己额头上，“我说什么，你跟着说什么……”
    “千年，你我关系从此断绝，我不再需要你，你自由了。”
    “……”
    千年等了久久，也不见莫舒开口，不禁催促道:“你说啊！”
    “千年，你我关系从此断绝，我不再需要你，你自由了……”语毕，莫舒觉得一股强大的力量正源源不断地沿着贴着千年额头的手心灌进身体里。
    突然间，一道白光刺眼。
    莫舒昏倒正千年的怀里。
    千年把莫舒放在椅子上，伸手轻轻地把那紧皱的眉头抚平。
    “莫舒，千年真的很害怕。千年害怕，要是这份爱……变成了恨怎么办……千年不能爱莫舒了，也不想恨莫舒……所以……忘了吧……”
    “我们一起，把这份感情忘了吧……”
给读者的话:
厚颜无耻地求推荐、求收藏、求留言、求谷粒~~各种求啊亲~~~




☆、第67章再次见面

突然，一阵优美的歌声响起，把莫舒惊醒。
    “喂……”
    “莫舒，你在哪里？”乐茗有点担心地问，以前一直在打莫舒手机，都是关机状态（千年弄的），而打莫舒家里也没人接。
    “哪里？”莫舒坐起来看了看四周，很陌生的环境，这究竟是哪里？
    向前走了几步，看到那高大的摩天轮，莫舒醒觉，“游乐场。”
    “游乐场？你怎么去了游乐场？”莫舒不是一直都不喜欢去那种地方的吗？还有，他是陪谁去的？乐茗不信，莫舒会自己一个人去游乐场。
    莫舒皱了皱眉，是啊，他也很想知道自己怎么会来到游乐场里。
    看了看四周，冷清至极，莫舒觉得自己发了个很长的梦，可梦里的内容，他已经不记得了……
    ――――
    “总裁，您看着这次新楼盘的广告是不是要找其他的艺人？”
    “你看着办就行。”莫舒看了一眼自己的男助理，继续手上的工作。
    “可是……”那助理难为的欲言又止。
    “还有什么事？”莫舒不耐烦地停下了手中的工作，看着他问。
    “这……是这样的，之前总裁交代过，薪酬超过三十万的广告全部都要找千年代言。但是……”这千年已经不做艺人了。
    莫舒接过助理递来的文件，一看，的确是自己下的命令，只是为什么自己要下这种命令？
    莫舒在脑海里翻找了一遍，很快一个漂亮稚嫩的脸孔浮现在脑海里，不过除此之外没再搜索到什么内容。这千年，真的有那么出色？怎么就非他不可了？
    “你觉得谁适合就找谁，以后这样的小事不要再问我。你是我的助理，理应分担我的工作，而不是加重我的负担。”莫舒冷着脸边撕着那份文件边说。
    “是、是。”助理吓得连忙点头。
    “没事就出去工作。”
    莫舒看了那助理一眼，心里摇头，这年头，找一个能干的助手难啊。
    ――――
    “千年，这次你再度成为腾鑫的艺人，并签下腾鑫有史以来报酬最高的广告代言，有什么感想可以跟大家一起分享分享？”一位女记者提问。
    “千年很高兴，能够再次成为腾鑫的一份子。至于那代言……千年只能说一句，他们真的慧眼识英雄。”千年自信地对着镜头笑了。
    那记者似乎没想到千年会这样回答，原本想刁难一下这新人，结果却被那笑容惊艳得哑口无言。
    “听说千年将会参与共同《狐惑》的续集拍摄？”另外一个女记者开始发问。
    “是的。千年很期待到时候跟宣前辈的对手戏。”千年微笑着回答，同时也看了看坐在身边的宣启辰（宣启辰来千年的新人发布会，是为了给千年增加人气）。
    “我记得之前网上曾风传两人的照片，有人猜测千年跟启辰是情人关系，千年对此有什么看法？”那记者继续发问。
    这样的问题，在现场立即就引起了很大轰动，坐在千年旁边的宣启辰一听就皱眉，自己明明就在媒体界封杀过这消息，没想到居然还有人不要命地问。
    想到千年的入世未深，这样的问题回答不好对以后的发展肯定会有影响，宣启辰站起来就想帮千年回答。
    可身子还没抬起，就被千年用灵力按了下去。
    千年对着那记者笑了笑，露出两个舔舔的酒窝，“不错，宣前辈高大帅气，是很多人理想的梦中情人。”千年看着旁边的宣启辰说。
    这一回答将现场众人的情绪都引向高潮，一时间哄闹声此起彼伏。
    千年看着气氛差不多了，而后又定眼看着刚才发问的那个女记者，“可是，千年喜欢的是女人。尤其是像方记者这样俏丽可人的女人（千年看到了她胸前的挂牌）。”
    见方记者闻言脸红了红，千年继续说道，“不知千年有没有这个机会跟方记者这样的美女交个朋友？如果可以的话，千年会很高兴的。”
    “……这、这是我的荣幸……”方记者的脸已经红得不能再红了，连精心准备好的问题也忘了问，不知该说什么好。
    “不，是我的荣幸才对。”千年对着那记者笑得更加灿烂。
    摄影师给千年来了个近镜特写。
    一眼看过去阳光可爱的笑容，细眼一看却显得十分妩媚诱人……
    “公司近期在极力捧他。”乐茗见莫舒突然停下脚步看着路边的广告电视就说。
    莫舒闻言哧鼻，如此轻浮的人，腾鑫却要极力捧，真的是除了外貌其他一切也不重要吗？看来现在的娱乐圈真是没法救了。
    “虽然我也不太喜欢他的为人作风，但不得不承认，他的确很有做艺人的天赋。”
    莫舒拉起乐茗的手继续走，但心里却想着刚才看到的那个人……连小茗都称赞他，那他大概也不是个空花瓶……
    乐茗跟莫舒在一起平时都很少说话（因为莫舒的寡言，每次说话几句就结束了），每次都是乐茗开的话头，这次乐茗也顺着这个话题讲了下去，“不过真不明白，之前他为什么要突然离开腾鑫。照他现在的发展趋势来看，要是他之前没离开，现在都可以跟宣启辰齐平，大红大紫了。莫舒知道他为什么要离开吗？”乐茗这样问纯粹是好奇而已。
    “不知道。”莫舒淡淡地说。
    千年，他记得，自己曾收留过他在家里住。
    但也只记得这个了，至于他的生性如何，自己当初为什么要收留他，莫舒脑子里一片空白，什么也不知道，或者说……一点印象都没有……
    ――――
    一个星期一次的大扫除，莫舒还是依旧地一个人进行着。
    乐茗说过来帮忙，但被莫舒拒绝了，莫舒认为这是他自己的是，无需劳烦别人。
    可看着那一箱奇怪的书，莫舒再次犯难了。
    他觉得，这箱书应该是那个叫千年的人的。
    什么《妖狐历史》、什么《养妖必备》、什么《狐妖的一百个弱点》……奇奇怪怪、乱七八糟！
    当时看到那新人发布会的时候，莫舒就对千年下了个定义――一个轻浮的小鬼。
    而看到这些书的时候，莫舒对千年下的定义立即就增添了新的内容――一个即轻浮又有怪癖的小鬼头！
    不过这样的小鬼，能够得到乐茗的称赞和自己下令指定要他当代言，这小鬼……有点手段。
    可是……这一箱东西该不该扔掉呢？
    不扔吧，放在书房又碍地方；扔吧，那又是别人的东西，自己问也不问就直接扔了好像不太好……
    几番思考过后，这箱子再一次被留了下来――有机会看到他的时候再问他要不要，他不要了自己就扔了它吧。
    楼上打扫完毕，接着就是楼下了。
    看到那客房，莫舒不禁再次生疑，这房间，一点有人住过的痕迹都没有。
    虽然说一般租客在退租的时候也会把自己的东西收拾好，但不管怎样，都可以看出有人住过的痕迹。但这房间却没有！
    莫舒疑问的不止这些，另他更加疑问的是，他居然在自己的衣柜里发现好几套小号的男装。
    T恤、卫衣、风衣、毛衣……甚至连睡衣都有！而且还是清一色的白。
    莫舒清楚确认这些衣服都不是自己的。
    可是，为什么有洁癖的自己会让别人占用自己的衣柜，而且客房里不是有衣柜吗。在楼下到楼上来取衣服，这不是很麻烦，而且……很奇怪……
    ――――
    种种疑惑还没解开，莫舒也照常过着自己的生活。
    一切，平淡且乏味。
    直到那一天……
    千年跟莫舒再次见面是在一个大型舞会上。
    这样是上流社会用于交友的舞会，莫爸和莫妈时不时都会参加，不是因为喜欢，而是社交需要。
    最为一个顶级集体的总裁，莫爸需要扩大自己的圈子，不管是什么样的人，只要有需要，都该认识认识，舞会就是很好的场所。
    莫舒讨厌这样功利性的聚会，所以莫芯也许会因好奇而跟着父母出席，但莫舒一次都没去过。
    但现在莫舒接手莫爸的工作，这舞会，是在所难免的。
    只是他没想到，会在这里见到那个人。
    在舞会上见到艺人是很平常的事，但见到不红（千年只是出名，但很跟“红”有一段距离）的艺人就很奇怪了。
    可现在千年正坐在一个偏冷的角落，一个人独自喝酒。
    优雅地将酒杯递到形状优美的薄唇前，仰起头，一口红酒下肚，醇厚的酒香立刻在唇齿间弥漫开来，滋味让人迷醉。修长的手指轻轻摩挲着透明的玻璃杯，唇角泛出一抹玩笑。
    没过多久就陆续有人来搭讪，男的女的，老的嫩的，各种各样的都有。只是那人一直给人感觉淡淡的，淡淡的拒人于千里之外的感觉。
    不少人碰壁之后就讪讪地离开了，可也有厚脸皮的留了下来。
    现在千年身边就围着三个美女。
    三个都是有富家小姐，可到了千年这边却成了佣人一样。
    “葡萄。”冷冷的却很动听的声音从千年口中传出。
    很快一颗葡萄就递了过去，千年看着那递到口边的葡萄皱了一下眉。
    另外一人很快就醒觉，把葡萄拨了皮再递千年。
    千年欣赏地看了那美人一眼，微微张嘴示意美人塞进去。
    莫舒看着不禁皱眉，双脚更是有意识似的向那人走去。
    一直以来莫舒都对千年很好奇，这个明明自己应该很熟悉的人（租客），可脑海里去一点印象都没有。
    这一好奇驱使莫舒不知不觉地去观察千年，留意他的动向，就像现在……
    千年看着那怒气冲冲地走到自己前面的人，很是不解――自己哪里得罪他了？
    来得那人的面前，莫舒才发觉自己不知道该对这人说什么好，尴尬之余也收起了自己不知从何而起的怒意。
    想了想，随后伸手示好，“你好，我叫莫舒。”
    千年看了看那伸到空中的手，随后淡淡地说：“我知道。”
    他当然知道，这个人曾经收留过自己，但是……后来怎么呢？
    千年忘了，不过应该是不太愉快的经历吧，不然自己也不会出去找屋子了。
    见千年又开始与身边的美女进行“互动”没有要理会自己的意思，莫舒讪讪地收起手……
    他知道千年对人冷淡（在莫舒的观察中发现的），可没想到千年会这样对自己。
    怎么说自己也曾收留过他吧，而且就出于礼貌而言，他也不该这样对自己。
    受到了冷落，莫舒心里不好受，可对千年的好奇却更加I(9)厉害了。
    他想知道这个人，他不明白，为什么这样一个不懂礼貌且轻浮的小鬼会那么讨人喜欢（就现在而言，莫舒还没发现自己身边有谁不喜欢这小鬼的）。
    本在一边跟一个俏佳人喝酒的上官信不经意间瞄到了千年和他对面站着面无表情的莫舒，赶紧放下杯子走了过去。
    别再给我弄麻烦了两位……上官信心里哀嚎着……
给读者的话:
嘻嘻，练儿见到谷粒很开心啊~谢谢-Mean-(*^__^*)~还有各位亲的支持！




☆、第68章抱紧点

上官信插在两人中间，背对着千年，面向莫舒，把两人的视线阻隔开来。
    “嘻嘻，这么巧啊。”上官信笑对着莫舒说。
    莫舒看着突然站在自己面前的上官信，心里翻了白眼，这家伙明明昨天才打过电话问自己今晚来不来舞会，现在居然说巧？！
    千年看了看那两人一眼，觉得很无趣，慵懒地倚在坐在自己身边的美女身上，把头凑过去咬着耳朵说了句什么。那美女闻言微笑着点头，而后向服务员打了个手势。
    很快那服务员就用托盘拿着一杯红酒走到那美女的身边。
    美女优雅地拿起那杯红酒，冲千年风情万种地一笑，放到鼻尖闻了闻，而后递给了千年。
    千年正准备接过来，却被人先一步抢去了。
    莫舒拿着抢来的红酒微怒地看着千年：“未成年不许喝酒！”他之前看到千年在喝酒的时候就想阻止，可那时自己还抽不了空过来，现在当然不能让千年再喝酒！
    千年愣愣地看了莫舒一眼，这人也太多事了吧，我要喝酒，那是我自己的事，关他什么事呢。
    “我十八岁了，不是未成年。”千年站起来说，而后伸手去把红酒夺回来。
    莫舒紧紧地握着酒杯的杯脚，不肯放手，千年也是。
    那三个美女见两人在暗中较量着，而且莫舒的脸色暗沉沉的，也觉得气氛不对，纷纷借意离开。
    “十八？！明明就只有十六！”莫舒很肯定地说。
    “……”
    这话一出，千年和莫舒自己也愣了。
    千年愣的原因是：这人怎么会知道自己以人的形态来计算只有十六？自己对外宣布是十八岁的，而且身份证上写的也是十八岁！
    莫舒愣的原因是：自己怎么对他的岁数那么肯定，明明是一点印象都没有的……
    “啊，我突然觉得好渴。”上官信说着弯下腰，就着两人的手在那杯红酒上啄了一口。
    真恶心！千年立即收回了手。
    莫舒看着上官信，不知该不该收手好……
    “莫舒，原来你在这里，我找你好久了。”乐茗走了过来挽起莫舒的手，“我有几个朋友在那边，他们都是很出色的设计师，介绍你认识认识。”说完就拉着莫舒往外走。
    上官信看着远去的莫舒，心里松了口气，而后看到慵懒地倚在沙发上的千年，那眉头又开始皱起。
    “不是叫你不要在喝酒的吗！”上官信的语气也很是不善。
    “要你管！”千年突然觉得这里闷闷的，想到花园去透透气。
    上官信放下手中的红酒，跟了上去。
    “你烦不烦啊！总是跟着我干嘛！”千年不耐烦地转身瞪了身后人一眼，随后又想到了什么，微笑着问：“你跟刚才那人很熟？”
    刚才那人？上官信想想，千年指的应该是莫舒吧，“当然，我们是十几二十年的兄弟了。”
    “哦……”千年意味深长地看了上官信一眼，看得上官信毛骨悚然。
    “你、你别打他主意！”
    “呵呵，那要看我的心情了。”千年喜欢看上官信这紧张兮兮的表情。
    “你！我告诉你，莫舒这人……他不值得你去喜欢。”
    “这怎么说？”原来上官信担心的是这个啊，千年看着上官信的眼神更加深邃了。
    “他这人见一个爱一个，见两个爱一双，好色至极，整一个花心大萝卜，十足十的登徒浪子。这一年到头被他残害的少女无数。你千万被上当受骗啊！”上官信语重心长地说，莫舒我对不起你……
    “哦，这样你也跟他做兄弟？”千年不信。
    “这兄弟嘛，讲的是义气，莫舒这人虽然让人讨厌，但对兄弟不错，很讲义气的。”上官信被千年盯得很不自在。
    “原来这样啊……”千年突然倾身向前，瞪着大大地桃花眼近距离观察上官信。
    “呃……嗯，就是这样。所以你最好离他远一点，莫舒就喜欢漂亮的人，我是怕你被他害了也不知道。”
    “放心吧，”千年把头缩了回去，而后狡黠地一笑，拍了拍上官信的胳膊，“君子不夺人所好，我对他没兴趣。”
    “嗯嗯，没兴趣就好，没兴趣就好。”上官信也对千年笑了笑。
    “不过啊……”千年表情十分难为地看着上官信。
    “呃？”
    “那家伙很让人讨厌。”打扰自己休息不说，还不让自己喝酒！“我心里的火下不去。”千年指了指自己的心脏。
    “……”
    “不如这样吧……”
    “嗯？”
    “小信是他的兄弟，你们人类不总是说兄弟之间要患难与共的吗。你替他挨我几拳就好。”
    “……”
    之后的舞会，上官信顶着一个熊猫眼，寸步不离地跟着千年。
    他来这舞会有三大原因。
    第一个，认识美女。
    第二个，阻止千年和莫舒再次擦出爱火。
    第三个，保护好千年（其实就是盯着他不让他乱吃东西）。
    这小鬼，当初自己花了那么大功夫才把他救回来，当然把这狐狸看紧，不然自己那连续四天的不眠不休不就全作废了。
    嗨……自己还真是犯贱啊，上官信看着那左右逢源，到哪里都那么受欢迎的千年不禁暗自叹气……
    四个小时后，舞会结束。
    名流富商们纷纷坐车离开。
    上官信最后也不枉此行，高高兴兴地送一位珠宝商的女儿回家去了。
    虽然上官信知道宣启辰这家伙对千年怀着不轨企图，但千年能像现在这样安然无恙他也功不可没，上官信觉得他知道千年现在身体不好，也不会乘人之危，也就放心把千年交给他了。
    莫舒来到停车场就看见宣启辰抱着千年站在一架紫色的兰博基尼旁边，皱了皱眉，这两人之前才传过绯闻，怎么一点也不检点。
    不由地走了过去，“怎么了？”莫舒看见伏在宣启辰身上的千年脸色发青额上还留着冷汗，那不悦瞬间就变成了担心。
    “没事，喝多了。”宣启辰看到莫舒也皱了下眉，赶紧开车门把身上的人送进去。
    “等等，”莫舒很快地把少年抱在怀里，“你也喝了酒吧，这样开车危险。我来送他好了。”不知怎么的，莫舒不想让宣启辰送千年回家。
    “我记得，莫总也喝了不少吧？”宣启辰反问。
    “我有带司机。”不等宣启辰答应，莫舒就赶紧把人抱到自己车上。
    “开车。”莫舒抱着千年坐在后排，对早就在车上等了好久的司机说道。
    那司机看了看车里的后视镜，发现莫舒怀里抱着个人，却不是乐茗小姐，而是个漂亮的少年，不禁惊讶，随后想想，这些大老板都喜欢玩新花样，自觉地没敢多问，开车离开。
    莫舒看着怀里美目紧闭的人儿，轻轻地用衣袖把千年额上的冷汗擦干，而后顺了顺他额上有些凌乱的碎发。千年意识不清，在莫舒怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置伏好，身体本能地寻找热源吸取温暖。
    莫舒看着千年这小动作，不由地笑了起来，却不知道自己现在的笑容里充满了宠溺。
    接触过后，莫舒发现之前看到的妖媚和轻浮都是千年特意造成的假象，这小鬼，是用这样的方法来保护自己吧。想到这，莫舒抱着人的双手有不禁紧了些。
    突然一阵优美的歌声响起，莫舒皱了皱眉，却飞快的把电话接通了，他怕这铃声吵醒怀里的人。
    “喂？”莫舒小声地说。
    “莫舒，你回家了吗？”电话是乐茗打来的。
    “嗯，回了。不是让你早点回家休息，怎么现在还不睡？”舞会到了一半，莫舒就派人接乐茗回家了，这就是莫舒为什么不和乐茗一起回家的原因。
    “我……担心你太晚了所以……”才打电话过来问。
    “早点休息吧，我也准备睡了。”
    “嗯，那好，那我先睡了。”
    莫舒挂掉电话，再次把怀里的人儿抱紧。
――――
    等车子回到家里，莫舒才想起自己是送人回家的，用质问的眼神看着司机――你怎么不提醒我？
    那司机也很无奈，他怎么想到他的大老板只是送人回家，而且莫舒也没说地址，他就理所当然地以为这大老板是要带着少年回家的……
    “算了，你回去吧。”莫舒看了看怀里的人，不忍心把人叫醒。
    司机一听，如稀重负，飞快地驾车离开。
    莫舒把人放在睡房里，刚准备离开却发展千年的脸色比之前的更加难看，苍白得近乎透明！
    千年不舒服地抱着肚子在床上滚了几圈，冷汗直流。
    莫舒越看越觉得不对劲，这绝对不是喝多了的反应！
    “千年？千年？醒醒！”莫舒坐在床边轻轻地拍打千年的脸，想让他醒过来。
    千年艰难地把双眼睁开，结果被眼前的这张巨脸给吓到了，条件反应地就给莫舒来了一拳。
    “啊！”莫舒没想到千年一醒来就打人，捂着受伤的右眼，五官皱在一起，刚想起火，却看到伤人者比他这个受伤的人脸色更加难看，双手紧紧地抓着小腹上的衣服，全身打起颤来。
    “你怎么了？要不要叫医生？”莫舒紧张地问。
    千年听着那关怀的语气，皱了皱眉，原来上官信没骗他啊，果断拒绝“不用。”
    莫舒见千年想坐起来，赶紧伸手扶着帮忙，同时也拿个枕头放在床头让千年靠着。
    千年看了看周围的环境，不是自己家，却有点熟悉，“这是你家？”虽然是问，但千年此时已经肯定了，因为他记得，自己住过这房间。
    莫舒点头，“真的不用叫医生？”
    “我说了不用就不用，你烦不烦啊！”
    “……”
    “我要休息，你出去！”千年伸手指了指房门，下了逐客令。
    真是拿自己的脸去贴人家的冷屁股，莫舒沉着脸出去了。
    可走到客厅，就听到房内传来的重物落地的声音，立即冲进房间，结果看到了捂着肚子倒在地上的千年。
    莫舒赶紧把人重新抱回床上，怒气消了担心地问：“真的不用……”话还没说完，就被千年打断了。
    “抱着我。”不是请求，而是命令的语气。
    可莫舒还是坐在床上轻柔地把千年揽过来抱在怀里。
    “抱紧点！”千年再次发令。
    莫舒拿起被子盖在千年身上，将被子和人都抱在怀里，紧紧地用双手揽住，他不知道为什么自己会这样做，还来得及思考，身体就做出了这样的回应，一切似乎那么的顺其自然。
    莫舒看了看怀里的人，很是疑惑……
 I(9)窝在莫舒怀里的千年却没有多想，只是刚才莫舒抱着自己的时候（车上的时候千年醒过来了，只是觉得被莫舒抱得舒服也就继续装睡）自己的肚子似乎没那么疼了，所以就试着再次让莫舒抱着自己看看。
    果然，真的感觉好多了，肚子不疼了。
    看来这讨厌的人也还有点用处。
    舒服地在莫舒怀里蹭了几下，完全没意识到自己这样做有何不妥……
给读者的话:
亲亲们的留言，练儿看到了会尽量回复(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第69章图谋不轨

莫舒一醒来就觉得全身酸痛，手和脚都发麻了，低头一看，那小鬼正窝在自己怀里睡得香甜。
    轻轻地把人移到床上，一下子没了那背后传来的热度，千年微微地皱了皱眉，抱着被子翻了个身。
    莫舒看着那微微嘟起的小嘴不禁地嘴角弯起，伸手去正想捏了捏那可爱的小鼻子，手到了空中却不由自主地改成了抚摸，抚摸上了精致无比的脸蛋，手上细腻的触感却是如此的熟悉……
    千年觉得脸上痒痒的很不舒服，伸手拍了一下。
    莫舒看着那被拍得通红的手掌，醒觉自己刚才的动作似乎很没礼貌，也很轻浮，在暗自检讨的同时也感叹为什么这小鬼睡着了也有这么大的杀伤力。
    洗漱完毕，顺便把早餐也弄好，莫舒回头又进了客房，看见千年仍在睡觉，不知不觉地弯起嘴角，走近，帮千年捏了捏被角。
    千年一觉醒来，坐在床打了个哈欠，环视四周，发现不是自己的睡房！
    难道宣启辰又在搞鬼？！
    想了想，记起昨天送自己回家的不是宣启辰，而是莫舒。
    对啊，现在自己在莫舒家里。
    摸摸肚子，有点饿了，走出房间来的厨房，看有什么吃的，发现冰箱里贴着个小纸条――饿了就把饭桌上的粥叮热吃了吧。
    “饭桌上的粥……”千年转身出了厨房，果然看见餐桌上一个大碗，掀开碗盖，香喷喷的粥喂扑鼻而来。
    刚把粥喝完，手机就响了起来。
    “喂？”
    “千年，你在哪里？”
    “莫舒家啊。”
    “莫舒家？！”
    “是啊。”千年悠悠地说。
    “他、你……你们没事吧？”
    “能有什么事。”
    “那就好。”上官信松了口气。
    千年听着上官信那紧张兮兮的语气，不由地玩心大起，“不就是抱了整个晚上……”
    “什么！”上官信对着电话大叫起来，脑海里浮现一些儿童不宜的画面，怎么可以发展得那么快，明明就一个晚上。
    都怪宣启辰看管不力啊……
    千年心里偷笑，“就抱着睡而已，你那么大惊小怪干嘛？”
    “抱着睡？”上官信想想，也是，不可能发展那么快的，除非……“经理，可以准备开会了吗？”秘书小姐拿着资料问，打断了上官信的思绪。
    上官信看了看秘书一眼，还是女秘书养眼啊，老爸终于开始体会儿子了，对着女秘书说：“嗯，十分钟后开始。”
    而后又转身去讲电话：“千年，现在、立即、赶快，回家！”
    千年讪笑：“为什么啊？怕我把人抢走？”
 “……”
    “想我早点回去也行，派人来接我。”
    莫舒今天提前下班，一回到家就敲门走进客房，看到空空如也的床铺，心里一阵莫名的失落感。
    ――――
    “淫贼，给我站住！”千年来势汹汹地对着前面的宣启辰大喊。
    宣启辰一听这称呼，一脸黑线，“我不是说过，以后可以叫我大哥，或者帅哥，启辰、辰，都行，就不可以……”
    千年甩了甩手，示意宣启辰不要废话，“昨晚把人扔给别人是什么意思？”
    扔给别人？是莫舒把你从我手中抢走，要不是怕弄疼你，我会任着他来？！
    “昨天临时有事，他没对你怎样吧？”
    “哼，他能对我怎样。”千年自恃地说，而后突然想到了什么，凑过去对着宣启辰的耳朵问：“你知道小信跟莫舒的事吗？”
    “不知道。”怎么差距就那么大，别人是“小信”，自己却是“淫贼”！
    “撒谎！”千年不相信地盯着宣启辰看，“别以为我不知道，莫舒之前是你的专职保镖。”
    “我从来公私分明，不喜欢干涉员工的私事。”
    “切，你就吹吧。”公私分明？那你整天缠着我算怎么回事？！
    看宣启辰好像真的不清楚，千年也没继续问了。
    其实宣启辰也没撒谎，他的确对上官信这个人不是很熟悉，两人认识是在不久之前救千年的时候。
    ――――
    “为什么要拒绝这次代言？”翻看记录，莫舒发现千年曾经给公司在日本的新楼盘代言过。
    千年看了莫舒一眼，没回答他的问题，“像你们这些大老板都是这么空闲的吗？”
    “……”莫舒没想到千年会这样问自己，一时间也不知道怎么回答好。其实他自己也不明白，像做广告宣传事本来就有专门的部门负责，自己根本就不用亲自来。可一听到千年拒绝跟公司拍广告的时候，莫舒就立即抽空来找千年，想亲自去说服这人，想去……见见他……
    “如果是薪酬方面的问题，我们还可以商量一下……”
    “这不是问题所在。”千年打断了莫舒的话，“我答应了一个人，所以不管薪酬有多少，都不会接你的广告。”
    “是谁？宣启辰？”莫舒也不知道自己为什么会这样问，刚问出口也觉得自己实在是太唐突了。
    “不是。”为什么莫舒会想到那家伙。这跟宣启辰有什么关系么？
    不是宣启辰，那会是谁？莫舒也不知道自己为什么一听千年这样说就想到了宣启辰，不过听到不是他，莫舒心里突然觉得舒服了不少。
    千年突然用恨铁不成钢的眼神看着莫舒，“莫总……”
    “不用叫我莫总，叫我莫舒就好。”莫舒听着那称呼觉得很碍耳。
    千年没对莫舒这一提议作任何评论，没答应也没不答应，“千年只想说一句――珍惜眼前人。”
    莫舒一听愣了，而后看着千年。
    这时千年也意识到自己的话很容易令人无解，连忙解释：“我不是在说我。”
    “……”
    千年似乎也觉得自己这样说有点此地无银三百两的味道，尴尬地转过头去，不看莫舒，对着远处的服务员招手。
    看着那服务员拿着托盘走过来，千年才回头看着莫舒，“这顿是你请吧？”
    莫舒点点头，“喜欢吃什么，你来点。”
    千年接过菜单，毫不客气地点了好几样东西，而后把菜单交回给服务员。等服务员远去了，才想起那些都是自己点了，而莫舒还没点餐，尴尬地笑看莫舒。
    “没关系，反正千年点的也足两个人吃。”莫舒微笑着回答，突然觉得眼前这小鬼很可爱。
    “……”那可是我一个人的份……
    不一会儿，上菜了。
    一顿风卷残云之后，摆满整个餐桌的菜都被千年扫得一干二净。
    莫舒惊讶地看着千年。
    这小鬼看起来挺纤瘦的，没想到这么能吃。
    “好饱啊！”千年打了个饱嗝，揉揉肚子说，“饭吃完了，没事千年就回去啦。”
    “我送你。”莫舒脱口而出。
    “好。”千年也想快点回家，这肚子吃饱了，束缚着很不舒服。
    一路上，千年不停地催促莫舒快点再快点。
    车子在一栋大概有十几二十年楼龄的公寓前停了下来。
    千年吃得太饱，跑不动，只好慢慢地上楼。莫舒见千年爬楼梯爬得吃力，在他身边扶着他。
    爬了足足八层楼梯，千年终于看到自己家门了，掏出钥匙飞快地开门进屋，直奔自己睡房。
    真是勒死狐狸啦！
    千年把衣服全部脱掉，看着肚子上那绑了一圈又一圈的束缚带，皱了皱眉，赶紧扯开。
    一看见这公寓，莫舒就开始皱眉，他没想到千年会住在这种地方。他记得腾鑫会给旗下的艺人安排公寓，但这分明就不是腾鑫娱乐的员工公寓。楼子旧不用说，而且还没电梯，这保安也是七老八十的老伯，根本就一点安全保障也没有。
    进了千年的房子，莫舒的眉头不仅没松开，反而绷得更紧了。
    这墙上那乱七八糟的涂鸦是怎么回事？！
    其实莫舒不知道这是上官信和宣启辰画下的符咒，是专门用来保护千年的。千年一有什么不适，这样符咒感应到就会通知他们。
    千年之所以会住在这种地方，完全是因为他自己的资金问题（只够买这样的二手房），宣启辰曾让千年在他的别墅里住下，但千年拒绝了。千年说要自力更新，不过更多的原因是不想受到宣启辰的骚扰而已。至于员工公寓，千年不想到跟一些陌生人在一起生活。
    这房子算是千挑万选出来最好的了（谁叫千年没钱呢，宣启辰一心想让千年住自己家里，当然不会去帮他找好一点的房子）。
    “你怎么还在？”千年揉着肚子走出房间，惊讶地发现莫舒没离开。
    莫舒见千年这幅样子出来，一下子也看呆了，顺着千年的手，也颇为奇怪地看了看他的肚子。
    千年低头看看自己，幸好穿的是古代的外袍，比较松身，腰带也没系紧，应该看不出什么的。再抬头看看莫舒，这人已经不盯着自己的肚子看了，但仍是看着自己出神。
    千年也察觉到自己刚出来的时候莫舒看着自己时的惊艳，这很平常，很多人看着自己的时候也会露出这样的神色。但千年却不知怎么的，在莫舒身上看到这样的眼神，很不舒服。
    莫舒眼里不只是有惊艳，而且还有着千年道不出的目光，这让千年感觉很不爽。
    皱了皱眉，千年指着门外：“莫总贵I(8)人善忙，千年不留了。”
    这么明显的逐客令，莫舒听着也愣了一下，反思刚才自己的失态，讪笑道：“不忙，既然来了，不如进去坐坐。”莫舒不想那么快离开。
    怎么这人脸皮这般厚？！千年不觉得自己就那么出色，值得一个莫大老板特意来做说客，要自己答应接拍广告的。像自己那样半红不紫的艺人，街上随便一抓就一大把，有必要这么执着于自己？！
    我千年才不信！
    这人肯定有阴谋！
    千年断定莫舒对自己图谋不轨，眼下更不想留人了，“家徒四壁，没什么可以招待莫总的。”
    “……”莫舒觉得千年似乎很讨厌自己。




☆、第70章胃凸

按照约定，上官信和宣启辰分单双号来照顾千年，今天是单号，上官信下班后就来了千年家。
    “今天有没有感觉哪里不舒服？”
    “没有。”千年不耐烦地看着上官信在墙上写写画画，他家这几幅墙，现在没一块是空白的。
    “都说了整天绑着对……对肚子不好。”上官信拿着毛笔转身看到千年正在解开身上的束缚带。
    “难道你想我就这样出去！”千年指了指那微微凸起的肚子，“我才不要，难看死了。”
    “……”
    “你说这胃凸什么时候好？”千年指了指自己的肚子。
    “很快会好的，大概……呃……四五个月吧……”上官信抿着良心欺骗着。这是他和宣启辰的约定，先骗着千年说那是胃凸，不然不好解释着孩子的由来。千年现在身体虚弱，还受不了刺激。
    还有就是以前千年还爱着莫舒，大概不会做出什么来，但现在什么记忆都没了，那就难保了……
    “四五个月！”千年听了这个回答不满了。
    “呃……或许三四个月……”如果是早产的话……
    “你就没有其他办法把它消去？要是它越来越大的话，那我怎么办，我以后怎么出去啊！”
    其实上官信很想说它真的会越来越大，可是他不能，“放心，不会的，过一段时间就会消失。”――等瓜熟蒂落的时候。
    千年狐疑地看着上官信，似乎在琢磨着上官信所说的可信度。
    “嗨，灭妖师就是靠不住。”千年得出结论，坐下来给自己倒了杯茶喝。
    突然想到了什么，千年看着在屋子里忙来忙去的背影贼笑不停。
    上官信被那炽热的目光看得浑身不自在，把最后一道符咒贴好，转过身去看着千年，对上那邪魅的笑容。
    近几天上官信没少被千年用这奇奇怪怪的眼神盯着看，他只是没理会千年而已，没想到这小鬼还愈加放肆起来了。
    “小信，看不出你还挺贤良淑德的。”千年指了指桌面上那个汤。
    “……”
    “不过，要是想拼赢乐茗，还有一段距离。”
    上官信不明白地看着千年，他为什么要拼赢乐茗？
    “听说人家就快结婚了，你也该紧张紧张，去表个白什么都好的，别总是在我这转悠啊。”
    表白？
    上官信想了想，随后脑海里突然闪过一个念头，指着千年却憋得说不出话来。
    “行了，我不会跟别人说的。”千年以示友好地拍了拍上官信的胳膊，“看在你我相识一场的份上，我替你保密。”
    “别乱说！不是你想的那样！我跟莫舒，是兄弟！”
    “是、是、是，只是兄弟。”千年笑得狡黠，“我可没说你们不是兄弟啊。”
    上官信气极：“反正不是你想的那样！”
    ――――
    “叫你回家总是推三阻四的，公司真有那么忙吗？”莫妈抱怨地说，“小茗呢？她怎么没跟你一起？”
    “她在忙着新戏的服装和造型设计，今晚来不了。”莫舒来到饭厅坐下来，却发现菜还没上，看看莫妈和莫爸，“怎么，还等谁？”
    莫妈还没来得及回答莫舒的问题，门外就传来的敲门声。
    莫芯兴奋地立即冲凳子上站起来，“我来，让我来！”而后飞快地跑去开门。
    “对不起，临时有点时，所以迟了。”清脆悦耳的声音从门的另外一边响起。
    “没关系，也不是等了好久。现在千年可是大忙人咯。”莫芯嘻嘻地笑着，拉过千年的手往饭厅走。
    千年也笑了笑，其实他迟到只是因为临出门的时候跟宣启辰起了点点争执――是关于肚子的，千年想要宣启辰用灵力把他的胃凸治好，可宣启辰怎么也不愿意。最后千年骂了宣启辰一句小气鬼，而后在他脚上踩上几脚，气冲冲地出门了。
    上官信和宣启辰他们不就欺负自己现在灵力不足嘛！
    不然他千年还用得着去四处求人！
    饭间，一家人其乐融融。
    这次是莫芯说要答谢千年给他做模特让她拿了有史以来的第一个满分。要知道，艺术这种东西，要看合不合眼缘的，画得再好，导师看得不顺眼，来个不及格也有可能。这次这个满分，除了自己的画工以外，作为模特的千年也功不可没，所以莫芯想请千年吃顿饭，好好答谢答谢。
    当然原定的地方不是在家里，不过这事让莫妈知道了，很专横地把地址改到了自己家里――她有一段时间没见过这可爱的孩子了。
    莫妈时不时地帮千年夹菜，看得莫舒一脑子的疑惑。
    他们什么时候跟千年这么熟了？
    而且看着个个都比自己跟千年更熟？！
    莫舒心里郁闷之余，还有点莫名的嫉妒……
    “小年年，你会画画不？”莫妈看着千年眼里满是金光，虽然是问，但莫妈已经从莫芯那里调查个一清二楚了，千年肯定会画画。
    “……略懂一二。”千年被那炽热的目光看得很不自在。
    “那就好。”莫妈高兴地拍手，“今晚就住下来吧，帮阿姨画副牡丹。”莫妈用手比划了一下画纸的大小，她早就想试试千年的功底了，现在机不可失啊。
    “这个……”画画可以，但千年不想留下来过夜。
    “老公，你看，他们都一起来欺负我啦。”莫妈见千年看着似乎不太乐意，转头看着莫爸，找援助去了，“亲儿子，不爱回家，干儿子也不喜欢留下来……”
    莫爸看了看千年，莫爸总结：“那就留下来吧，明天叫阿成（司机）送你回去。”
    “……那……好吧……”千年无奈地答应了。
    莫妈赞赏地看了莫爸一眼，随后看着千年说：“客房我已经让勤姨准备好了，衣服也是。阿姨之前买的，应该合适。”
    “……”
    饭后，莫芯要回房看书――漫画。
    莫妈到画室替千年准备画画的纸笔，莫爸也上了书房。
    客厅里就只留下莫舒和千年两个。
    一人一狐分别坐在两个沙发上，隔得远远的，千年在专心致志地看电视，莫舒不知在思考什么。
    客厅里就只传来电视发出的声音，良久，莫舒打破了沉默，发问。
    “你什么时候做了我妈的干儿子？”
    千年看了莫舒一眼，随后又看回电视，“你问我，我问谁？”其实他也很想知道。
    “……”
    没过多久，莫妈跟千年说东西已经准备好了。
    千年应了声，扔下手中的遥控器跟着莫妈上楼了。
    莫舒看着千年的背影，觉得自己忘记了很多……而且都是很重要的记忆……
    千年作画时间不长，两个小时后一副鲜艳夺目栩栩如生的牡丹图就出现了。莫妈高兴地跑到书房去，把莫爸叫过来一起欣赏欣赏。
    千年松了口气，解放般地走出画室。
    可没走几步就被莫芯拐到她房间去了。
    千年也很好奇自己怎么会跟莫舒的家人混得那么熟，所以抱着解惑的念头，没有拒绝莫芯。
    “千年，能给我签几个名吗？”莫芯把一叠足有三四厘米厚的白纸递给千年。
    千年一看，眼角抽搐了几下，“这个公司规定，艺人不可以随便给别人签名。”千年睁着眼撒谎。
    “哦……”莫芯一脸失望地收过白纸。
    “对啊，那可以把你以前的照片洗出来吗？”
    “？”什么照片？
    “我只是用来自己看。”莫芯同样捂着自己的良心谎。
    “我先看看是什么样的照片。”
    莫芯开心地点点头，飞快地点开了电脑上的“珍藏”。
    虽然莫芯的动作是快，但千年看得很清楚，那文件夹的名字……
    居然是――极品诱受！
    莫芯看着千年脸色暗沉，赔笑道：“哈哈，开玩笑，开玩笑而已，千年别生气啊。”想了想，随后又咬牙彻齿地说：“真是的，谁那么不要命地动老娘的电I(7)脑！还擅自更改文件名字！老娘知道了肯定不放过他！”
    “……”
    莫芯电脑里的照片是很久之前刚给千年拍的，那时候千年还没到腾鑫当平面模特。
    这些相片跟现在拍的比，那水平当然不是同一个等级的，但千年却看得入神。
    这些照片到底是什么时候拍的，什么情况下拍的，自己怎么一点印象都没有……
    突然看到一张特别突兀的。
    是千年与莫舒的合成照，一个古代白衣，一个现代黑衣，怎么看怎么奇怪。
    千年想也不想，用鼠标点中那照片，而后很利索地按了“Delete”件，把它扔到垃圾箱里。
    莫芯惊愕，她还没看清千年删掉了什么。不过只是到了垃圾箱，还可以找回来，莫芯这样想着，也随千年了。
    只是莫芯还没看清，却有个人看得一清二楚。
    都十一点那么晚了，莫舒见千年还没从莫芯房间出来，就神推鬼使地走到了莫芯房间门口。
    他不是在关心千年，只是在关心莫芯而已，毕竟孤男寡女，还那么晚了，莫舒自我辩解，打开房门。
    千年和莫芯不知在谈什么谈得兴起，没有留意到自己。
    莫舒看了看他们围着的电脑屏幕，那一张张照片，突然有什么从脑海了一闪而过。
 还没来得及整理自己的思绪，莫舒就看到千年把那张跟自己的合成照片给删了。
    这一小小动作，莫舒看着心口却微微地抽痛起来。
    “哥？你什么时候来的？站在那扮鬼下人呢！”莫芯发现有人盯着他们看，转脸一看就看见莫舒站在门边。
    千年闻言只是淡淡地看了莫舒一眼，莫舒一开门的时候，千年就知道他来了，只是不想打招呼而已。




☆、第71章忆起

“这么晚了还不睡？你明天不是还要上学吗？”莫舒板着脸看着莫芯，而后又对千年说，“你明天不用上班？”
    “我明天只有下午的课。不过，哥为什么还在？”莫芯很奇怪，按常理来说莫舒都是吃完晚饭后就离开的，怎么现在还没走？
    “我在自己家过夜也不行？”莫舒沉着脸反问。
    “行，当然行。”莫芯最怕就是莫舒板着脸了。
    半夜，千年饿醒了。
    因为跟莫舒一家人吃饭，所以晚餐有点“收敛”，只吃了个七成饱。
    原本是打算回家再吃点宵夜的，可没想到被莫妈留了下来，早知道就吃多点了。
    千年蹑手蹑脚地走到厨房，环视四周，居然没有可以吃的！
    菜啊、肉啊全都是生的，要是现在煮的话……千年摇了摇头，还是饿一回吧。
    睡觉好了，睡着了就不知道饿了。
    千年回到客房，自我催眠着盖上被子，准备睡觉。
    可肚子就是不听话，先是咕噜咕噜地叫了个不停，而后还疼了起来。
    真是祸不单行啊！
    千年吃痛地抱着肚子在床上不停地打滚，脸色发白，五官也因疼痛皱在一起。
    越来越痛，千年觉得忍无可忍了，觉得打电话给上官信或者宣启辰，让他们其中一个把自己接回家也好。
    探过身去伸手刚准备去那床头柜上的手机，小腹猛地抽痛，千年失去平衡，手捉不稳那柜子，身子直地掉地。
    就在千年闭眼准备和大地来个亲密接触的时候，奇迹发生了，没有撞地，反而落入了一个结实可靠的怀抱里。
    千年睁开眼睛，当他看清楚接住自己的人时，立刻伸手抓住对方的手，另一只手捂着肚子呻吟，“痛……”
    莫舒视线落在千年捂着的地方，想起之前千年在自己家过夜那晚也是这样，抱着千年坐在了床边，让千年坐到自己的腿上。
    千年双手按着腹部，呼吸凌乱，全身无力瘫倒在莫舒怀里。
    因为疼痛，睡衣下面的几个扣子已经被千年无意中扯开了，虽然千年双手按着，但莫舒仍然可以看见那不寻常的凸起。
    “要叫医生吗？”莫舒轻声地问。
    千年摇了摇头，没有回答，一手抓起莫舒的手，放在自己的肚皮上。
    莫舒愣了一下，随后轻轻地给千年揉了起来。
    就像上次一样，千年被莫舒这样抱着，肚子上的疼痛减轻不少，背后的胸膛让他有种莫名的安心，似乎被这样抱着就什么也不用怕，什么也不用想了，感觉很熟悉……慢慢地千年的脸色恢复了一丝血色，手脚也不颤抖了。躺在莫舒怀里，舒服地眯起眼。
    “别跟其他人说。”
    “嗯。”莫舒一边答应着，一边沉思。
    他也不知自己为什么那么晚了，也没睡着，本来想下楼（莫舒的睡房在二楼）倒杯茶喝的，结果发现客房里有声响，似乎是强忍着痛苦的呻吟。
    似乎是在印证着自己的那不安的预感，莫舒一打开门就看见千年重心不稳将要坠地的情景。
    幸好自己来的及时，虽然这个距离不会造成很大伤害，但他不想看到千年受伤，即使是小小的伤，莫舒也不想。
    感觉到怀里人儿的呼吸渐渐平稳起来，莫舒提着的心也放下来了，他很奇怪为什么千年会得着种怪病。
    但也有点庆幸，因为这个病，千年不再那么冷冰冰地对着自己，他可以靠在自己怀里，安静地熟睡，自己也可以这么近距离地接触他……
    这样的情景很熟悉……突然，脑海了闪现出很多片段……
    莫舒一早醒来，看到一头白色长发以极诱人的姿势，散乱了一枕头，睫毛长长的，有些抖动。
    抚上了发，冰凉却比水还要来得顺滑，让人舍不得放手。
    帮千年把被子盖好，再自行的贴了上来，抱紧千年，在那精致的睡脸上轻轻地一吻。
    莫舒的呼吸热热的喷在千年脸上，千年感觉痒痒的，朦朦胧胧地睁开眼，顿时被眼前的巨脸给吓着了。
    于是又一个条件反应……
    莫舒捂着左眼，想到他和千年第一次见面的时候，就是这样被打了一拳。
    见莫舒被自己打了还笑嘻嘻地看着自己，千年不仅疑惑，而且火了！
    唰地一声，从床上坐起来，缕缕白发散落在肩上。
    千年拿起自己的一撮白发看了看――自己是什么时候现了原形的！
    随后想到了什么，一个翻身，压在莫舒身上，双手撑在莫舒肩膀的两侧，眯着眼睛，紫色的瞳孔里露出凶狠的眼神，居高临下般地对着莫舒威胁道：“如你所见，我不是人类。”
    “你敢把今天看到的告诉别人，我就把你吃了！”千年说着，伸出舌头舔了一下自己的上唇，“人类的味道不错，小爷我至今还回味着。”
    “……”
    “还愣着干嘛，小爷我饿了，快给我弄只烧鸡来！不然就把你吃了！”
    “……”
    “还不快去！”千年说着张牙舞爪，露出两只可爱的小虎牙。
    “是，是。不过，一大早就吃那么油腻的东西不好，”莫舒见千年不满地瞪着他，连忙说道，“而且这么早也没这种东西卖，小的给您弄个面怎样？”
    见莫舒一脸讨好的笑容，千年心里得意地笑着，一副勉为其难地语气回答：“这次就算了，下次再这样就拿你当点心。”
    “是，是。”
    莫舒转身出了房间。
    千年见还要等一段时间，躺下来继续补眠，却没看到莫舒离开时那嘴角挂着的笑容。
    吃完早餐后，莫舒把千年送回腾鑫，自己却没回公司――他要去找上官信。
    太多的疑问需要去解决，莫舒觉得上官信肯定知道些什么，说不好是全部知道。
    “经理，莫先生找您，可没有预约，您看……”
    “哪个莫先生？”上官信抬头看着女秘书问。
    “就是莫舒，莫蓉地产的新任总……”
    “让他进来。”
    奇怪了，莫舒在这个办公时间找他到底有什么事？
    上官信有种不祥的预感……
    “我和千年为什么会这样？”莫舒没兜圈子，直接就问。
    “什么会这样？你和千年怎么啦？”上官信反问。
    “别跟我耍糊涂！我什么都记起了！”
    什么？！上官信惊讶地看着莫舒，觉得莫舒不像是撒谎。
    难道是因为千年的灵力衰弱所以莫舒才那么快就自己破解了咒语？早知道就让宣启辰来把这咒语加深！
    莫舒看上官信的反应就知道自己没找错人了，继续问：“为什么我和千年都会失去记忆？”
    其实莫舒也不是很肯定自己是不是失忆了，只是和千年在一起的种种事情，他之前都忘得一干二净，丝毫记忆也没有。还要经过昨晚，他已经记起来了，却有些问题怎么想也想不明白。
    “这不是失忆，只是千年对你和他自己都下了咒，把有关你们感情的所有记忆都清除了。”
    “可我爸妈还要莫芯他们……”自己跟千年忘了，但其他人怎么也忘了？
    “这个可能也是千年弄的，把其他人的记忆的篡改了，毕竟这样做比较保险。”至于自己，要不是自己是灭妖师，千年的意念控制对自己没用，恐怕也只有被篡改记忆的份了，没想到千年会做得那么周全。
    “至于你为什么会把所有事情想起来，恐怕是因为千年的灵力不足，咒语的束缚力减弱……”而莫舒又强烈地想回忆起那些被遗忘的记忆，所有慢慢地自己就突破了千年的灵力控制，想起所有事情了。
    “灵力不足？为什么会灵力不足？”莫舒记得上一次千年灵力不足就是为了救自己，因为灵力不足还差点……
    “他跟你解除了契约，一半的灵力都作为灵气去了你那里。本来动了胎气就该好好休养的，却突然间没了一半的灵力，没了之后还给那么多人下咒……你不知道，当时我跟宣启辰费了多大的功夫才把他从阎王爷手里抢回来。”上官信原本不想把所有事都告诉莫舒的，但觉得千年现在这样的确可怜，忍不住也要为千年讨伐几句，“这小鬼虽然讨人厌，但也是真心喜欢你，虽然是兄弟，但你这样的做法也太绝了，这跟赶他上绝路有什么区别？”
    上官信以为是莫舒提出要解除契约的。
    “你说什么？”莫舒一听就懵了，“什么契约？什么动胎气？”
    “你不知道？！”上官信也懵了，难道自己猜错了，“你是千年的主人啊，上官乾的转世。”
    “……”难道千年的主人不是宣启辰？！
    “说起动胎气，那也怪我，当时在你的订婚宴上，我就看见千年的脸色有点不对劲了，可没追上去看，如果当时替他看看的话，说不定现在的情况就会好多了。”上官信后悔地说。
    “你说千年有了？”莫舒抓着上官信的手问，心中恍然，原来之前那些玩笑都不是玩笑，是真的有了，突然想起那天留在地上的血迹，还有那千年疼痛难熬的样子，不禁担心起来……
    “四个多月。”上官信看着莫舒那紧张的样子，虽然不忍心，但也要说：“孩子虽然保住了，但情况很不乐观。现在千年受不得刺激，他忘了自己怀孕的事，我和宣启辰也就要胃凸的借口来跟他解释I(8)。”
    千年，原来你为我做了那么多，为什么不让我知道……
    莫舒很懊悔，要是自己早点察觉，千年就不用受那么多苦了，都怪自己，都是自己的错……
    “其实这样也好，你跟小茗就要结婚了，就装着什么也不记得吧。这样对你，对千年也好，至于那孩子，宣启辰说他会负责……”
    “不！我不会跟小茗结婚。”莫舒打断了上官信的话，既然是错误，那就不该让这个错误一直错下去。
    而千年，虽然他忘了自己，但也没关系，自己帮他记起就好，记不起了，那就重新再爱一遍吧。
    错过了一次又一次，这次绝对不能再错过了！
    上官信觉得莫舒不是在开玩笑的，但婚也订了，所有人都知道他们的婚事，这不是说不结就不结的吧，而且这样对乐茗也……
    “这个你不用担心，我会处理。”
    莫舒还有疑问，“宣启辰会负责？”他的孩子宣启辰凭什么负责！再说他不是千年的主人，那他以什么名义地负责！
    “呃，哥哥照顾弟弟也是应该，既然照顾弟弟，那连同弟弟的孩子也一起照顾，这也说得过去吧……”上官信几乎被莫舒这一怒气给吓到。
    “哥哥？”
    “是啊，他亲口说的，千年也这样说。”
    原来自己一直都误会了千年……
    可是宣启辰是什么时候变成狐妖，而后又成了千年的哥哥的？！




☆、第72章刺激

两日之后，莫舒跟乐茗解除婚约的事昨晚头条新闻传遍各大媒体。
    千年拿着那份被人搁在化妆台前的杂志翻了几页，皱了皱眉。
    当下就有了结论――这个莫舒，果然是花花公子。
    “千年，准备上妆了。”化妆师把千年手里的杂志抽走，把他推到凳子上坐下，拿起粉扑就要往千年脸上按去。
    “等等！”千年推开化妆师那拿着粉扑的手，立即站起来，他最讨厌的就是化妆！他又不是女人，化什么妆啊！再说他天生丽质，根本就不需要化妆！
    “我们已经化完妆了，你可以出去了。”魅惑的紫瞳让人难以逃脱它的吸引。
    “哦，那我出去了。”
    看着化妆师迷迷糊糊地走了出去，千年嘴角露出胜利的微笑。
    化妆室的门被关上没多久，又被人打开了。
    宣启辰黑着脸进来了。
    “不是跟你说了，不要随便使用灵力的吗！”
    千年也毫不示弱地瞪了回去，“你那么凶干嘛！这是我的事，不用你管！我喜欢怎么用就怎么……啊！”话还没说完，千年的肚子又疼了起来。
    感情这胃凸和宣启辰一起合伙欺负他了！
    “好了，你别激动。不听话，到时候苦的还不是你自己。”宣启辰想绕到千年身后从背后抱着他，双手浮在千年的肚子上，缓缓地输进灵力，缓解千年的痛苦，“我是你哥哥，难道做哥哥的关系弟弟也不行？”
    “别以为我不知道你安的是什么心！”千年靠在宣启辰怀里，口上是这样说，但这些日子以来宣启辰对自己那无微不至的照顾，他是看在眼里的。只是，他对宣启辰无这份心，无法回应。
    宣启辰闻言也沉默了，的确，他不想跟千年做兄弟，无论是以前还是现在，他没想过要跟千年做兄弟……
    有了宣启辰的灵力，千年觉得肚子没那么疼了，眯着眼把头靠在宣启辰的肩膀上，回想起那天……莫舒抱着自己的时候，明明没有灵力，但却比宣启辰的拥抱还要有效。
    不知不觉地，想念起那个温暖的怀抱……
    感觉到千年整个人都靠着自己，宣启辰慢慢地收紧双手，把千年抱紧。
    突然，看到了那本杂志。
    “莫舒那家伙的动作还真快。”
    “你在碎碎念什么呢？”千年听不清楚宣启辰在说什么。
    “如果，我是说如果。如果莫舒说爱你，那你会跟他一起吗？”宣启辰低声地问，话里间却是隐藏不住的失落。
    千年转身看着宣启辰，伸手摸上了他的额头，“淫贼，你今天吃错药啦？”干嘛一副怨念地问着这些无厘头的话。
I(3)“回答我。”宣启辰没理会千年的话，又问了一遍。
    “我不知道你为什么这样问，”莫舒不是跟上官信一对的吗，“我觉得莫舒不会喜欢我，即使真的如你所说喜欢了。那也是他的事。难道他爱我，我就要爱他？！再说，我千年最讨厌的就是人类。就算要喜欢也只会喜欢妖。”
    宣启辰闻言，高兴地立即把人扯进怀里紧紧抱着。千年说的这几句话，是他一生里听过最动听的话了。抱着千年的宣启辰笑得连眼角也弯起来。
    “那么高兴干嘛！”千年见状立即泼冷水，“就算是讨厌人类，我也不会喜欢上你。”有些事情，说的明白些好。
    “……”
    啪地一声，门再次被打开。
    这次进来的是莫舒。
    见宣启辰跟千年拥抱在一起，莫舒原本阳光灿烂的脸立即变得乌云盖顶。
    他是专门来给千年探班的，没想到一来就见到这样刺激自己的画面……




☆、第73章宣战

莫舒看着宣启辰放在千年腰上那双手，浑身上下寒气凌人。
    千年觉得空气突然间温度下降了很多，再看看莫舒脸上的戾色，不禁地往宣启辰怀里缩了缩。自己好像没得罪他吧，干嘛用这样眼神看着自己……
    不过，他为什么会来这？
    这时，宣启辰收紧了抱着人的手，嘴角挂着炫耀般的笑容。与两人不同，宣启辰的反应明显平静很多，他一早就感觉到莫舒的气息，知道莫舒会开门，所以才会一直抱着千年不放――就像以前一样，他很乐意给莫舒制造各种各样的误会。
    千年不解地抬头看了看宣启辰，随后又看看门边站着的莫舒，一切了然――原来莫舒是来找宣启辰的，看来自己是碍着他们说话了。
    退出宣启辰的怀抱，“我去录影室了。”
    没理会两人之间的暗涌，千年直直地走出化妆室。
    莫舒看着千年走出去，也没有阻拦，他知道千年还有工作，他只是想来看看他而已。
    宣启辰见莫舒没离开，知道他肯定有话跟自己说，背靠椅背，翘起二郎腿，慵懒地坐在椅子上，等莫舒发话。
    莫舒此时已经没了刚才的怒气，因为他想起了上官信的话。
    宣启辰也是狐妖，而且是千年的亲哥哥……那之前自己所误会的，是不是都可以看作是兄弟间的亲密。
    “我那时不知道你是千年的哥哥，对不起，误会你了。”莫舒抱歉地说――是哥哥的话，要打好关系才行。
    宣启辰闻言抬头看了莫舒一眼。
    “我跟千年是同父异母的兄弟，他是纯种的雪狐，我的母亲是赤狐。我去修行的时候，千年还没出世。第一次见千年，是在街上。”
    莫舒不知道，这对兄弟年龄差距已经有一万多年了。
    宣启辰继续说：“那次他晕倒在街上，是我救了他。”
    莫舒想起之前千年急性肠胃炎被一个路人送进医院，难道宣启辰说的就是那次？
    “如果不是我，他已经死了，医院里根本就没有和他匹配的血。”
    “那次，是我疏忽……”每次想起千年脸色苍白地躺在病床上的情景，莫舒也很懊悔。
    “不，那是因为你根本就不把他放心上。”
    “……”莫舒无话反驳，也无力反驳，宣启辰说得没错，当时他的确没怎么关心过千年，“但你既然知道他是你弟弟，那为什么还弃他不顾？”把千年一个扔在医院。
    “我一向讨厌麻烦，也讨厌弱者。在妖界，没有同情心，有的只是弱肉强食、适者生存。我救他是因为当时无聊，不救他是天经地义。”
    “你！”莫舒本来还因为宣启辰救过千年对他抱着一点感激，现在听宣启辰这样一说，那感激之情顿时烟消云散了。
    “这也是为什么我一直没找千年的原因。”宣启辰无视莫舒的怒目，“我救了他两次，第二次是不久之前。他为了跟你断绝契约关系，几乎把自己弄死。”
    听宣启辰这样说，莫舒的心又开始抽痛起来……那都是自己的错，不是因为自己，千年就不会一次又一次地受伤……
    “我保证，以后都不会发生……”
    “你跟我保证有什么用？你要保证就去跟千年说。”宣启辰打断了莫舒的话，“我跟你说这些，不是想你惭悔，只是想跟你说明一件事。”
    “千年不适合你！”宣启辰站起来对莫舒说。
    “不，前世今生，我们早就注定要在一起。之前的错我不会再犯。千年……我不会放手。”莫舒语气很坚定。
    宣启辰但笑不语。
    “除了道歉，我还想让你帮我一件事。”其实这个才是莫舒跟宣启辰谈话的真正目的，“上官信说，你有解除千年身上咒语的方法。可不可以……”
    “不可以。”宣启辰想也不想地拒绝了，“首先，千年现在身体虚弱，要强行突破咒语让他想起以前的事，他身体肯定受不了。其次，我不想帮你。”
    “你也不用跟我道歉。你之前想的没错，我是想从你身边把千年抢走。”宣启辰毫不避讳地说。
    莫舒惊讶地看着他――不是亲兄弟吗？怎么会……
    “我一直想要个子嗣。试过很多次，可都失败了（这就是花花公子的由来），人类女人不能帮我完成这个愿望。”
    突然想到了什么，莫舒愤起，一手抓起宣启辰的衣襟大力往上提，因为他是千年的哥哥，所以莫舒极力忍着自己的怒气与打人的冲动，“你跟千年是兄弟，你把他当什么了！”
    “兄弟啊……”面对青筋暴起的莫舒，宣启辰一点也不怕，反而慢悠悠地说：“跟你们人类不同，我们妖界，不看重这种东西。兄弟不兄弟的，都无所谓……”
    “的确，我之前只是想让千年替我生个孩子……”
    “不过现在，我更想他成为我的爱人。”
    莫舒错愕地看重宣启辰，愣了一下，随后一拳打到宣启辰的脸上：“收起你那心思！我绝对不会让你动千年一根汗毛！”
    宣启辰被莫舒打得跌倒在地，用手擦了擦嘴角流出来的血迹，被打得红肿的嘴角立即就消了肿恢复原样了。
    优雅地站起来，走到莫舒跟前，宣战般地一笑，“是吗？那我拭目以待。”
    ――――
    “看来你真的很闲。”千年看着在驾驶位上专心开车的莫舒说。
    “我只是顺路经过而已。”莫舒脸不红心不跳地撒谎，他今天提前收工，就是专门来接千年回家的。
    “那么巧？”当时自己在等公交，结果莫舒把车停在他面前说顺路搭他一程。千年显然不信莫舒的话，但是有人开车送自己回家，不用自己搭公车，这也是好事，至于原因他也就不计较那么多了，反正人家是大老板，自己没什么给人家图的。
    “嗯，家里没酱油了。”
    买个酱油要走那么远？还特意开车去买？难道这人住的是荒郊野岭？
    千年很奇怪地看了莫舒一眼，没再说什么。
    很快，千年到家了，莫舒厚着脸皮说口渴要上去喝杯茶。
    想到自己搭了人家的顺风车，千年也没拒绝莫舒的要求，很大方地请他进屋。
    喝完茶后，莫舒很自觉地把杯子拿到厨房去洗。
    “千年，你这个水龙头坏了。”
    “是啊，关不了，总是滴水。”特别是晚上，尤其的烦人，不过他也渐渐习惯了。
    “要不要我帮你修了下？”
    千年一听，高兴地点头，他早就想找人来修了，只是一直都没空去找而已――这上官信和宣启辰，到关键时候就是没用。
    结果等了在客厅等了一个小时又一个小时……
 I(6)“你到底弄好了没用啊？”千年不耐烦地走进厨房问。
    “快好了。”莫舒用黑手擦了一下脸，而后脸就黑了。
    千年看着心里在憋笑，“还要等多久啊？”就一个水龙头，莫舒已经忙了将近两个小时。
    “不如千年先到楼下的超市逛逛，买点东西，回来的时候就该好了。”
    千年想了想，接受了莫舒的提议，“那我帮你把酱油买回来。”自己也要买点零食回家了。
    多年之后千年回想起这事，总觉得自己愚蠢的可以，竟相信了莫舒的话……
    如果时间可以重来，他肯定、一定、绝对不会离开自己的屋子！
给读者的话:
练儿尽量今晚加更~




☆、第74章拐回家

“这怎么回事？！”千年左手拿着一大袋零食，右手那个一瓶酱油站在门外惊讶地看着那不断从门缝里流出来的“洪水”。
    飞快地掏出钥匙，正准备开门，结果门从里面打开了。
    莫舒一脸抱歉地跟千年说：“对不起，我没想到会这样。”
    千年看着莫舒浑身湿透一脸诚恳地看着自己，真是恨不得狠狠地打自己一顿――怎么就相信他了呢……
    千年推开挡路的莫舒，气冲冲地进了屋子，一看，遍地积水――他的家已经成了泽地了，想进厨房看看，但立即被莫舒拉住了。
    “那……不能进去。”
    “为什……”莫舒没拦得住，千年把厨房的门打开了，水流如喷泉一样撒在两人身上。
    莫舒感觉把门关上，摇了摇还没回过神来的千年。
    “要不你先到我家去住一晚上，我叫人来把这修好。”莫舒好心地提议着。
    “好。”这时候还轮的他说不好吗。
    于是千年就这样顺利地上了贼船……
    来到莫舒家，千年立即洗了澡，换上睡衣。
    千年和奇怪莫舒怎么会有适合自己大小的睡衣，莫舒说，这睡衣是他以前留下的。
    还没走到饭厅，就闻到一股扑鼻的香味，看到那一桌丰盛的晚餐，千年的肚子很配合地叫了几声。
    “你今天约人了？”这明显就不是一个人的份量。
    “没有，我喜欢做东西吃，常常不知不觉地就弄了很多出来，一个人也吃不完。”莫舒脸不红心不跳地回答。
    “那多可惜啊。”千年一想到面前这些菜一吃不完就给扔掉，不由地惋惜，“你吃不完，我帮你嘛。”
    莫舒但笑不语。
    菜很和千年的胃口，都是他喜欢吃的，千年吃得畅快，早就忘了莫舒是害得自己无家可归的罪魁祸首。
    吃了两碗白米饭，千年见菜还有那么多，示意莫舒再给自己添一碗。
    结果被莫舒拒绝了。
    千年很不爽地盯着莫舒看。
    “晚上吃太饱了对身体不好，”莫舒温柔地解释，“你要是到时候真的饿了，我给你弄宵夜。”
    千年一听，往后还有宵夜，不再执着于那碗白饭了。
    饭后，莫舒捧着一个炖盅出来，坐到千年身边。
    把炖盅推到千年面前，体贴地把盅盖拿开，递上勺子，“小心烫。”
    千年迟疑地看了莫舒一眼，这人真是有下厨这一爱好还是出于愧疚之心――在千年记忆里，自己似乎跟莫舒不是那么的熟络，关系也不见得有那么好。
    莫舒见千年愣着不动，用手肘轻轻地碰了千年，“快喝，凉了功效就没那么好了。”
    “功效？”果然不对劲！
    “消食，你不是胃凸嘛。”莫舒很自然地把话接了过去，“多喝几碗，肚子就没那么胀了。”
    千年狐疑地接过勺了，轻轻地饶了一勺，闻着的确挺香的，把勺子递到莫舒嘴边，“你试试烫不烫。”
    莫舒愣了一下，随即反应过来，知道要是自己不肯喝的话，千年也不会喝――这小鬼是在怕自己下毒呢。
    就着千年的手，低头把那勺汤喝了下去，这怪怪的味道让莫舒不禁地想皱眉，不过，他不能！
    “温度刚好，快趁热喝了吧。”莫舒微笑着说。
    千年定眼看着莫舒，看到他眼里没有欺骗，眼神真诚的很，接过勺子，一口一口地喝起来，最后感觉不烫了，还捧着炖盅喝。
    莫舒看着千年一鼓作气地把整盅汤喝完，而后还摆出一副意犹未尽的样子，不禁佩服。
    难道怀孕了口味就是不一样？
    千年见莫舒愣愣地看着自己，“怎么了？”
    “觉得味道怎样？”
    “还好。”
    果然。
    莫舒一脸了然。
    吃饱喝足，而后看了一会电视，千年觉得有点犯困了，起身进客房准备睡觉。
    可是……
    原来的那铺大床呢？！
    千I(4)年把莫舒扯进客房，指着空空如也的地板：“你让我睡哪？！”
    莫舒突然想起什么，抱歉回答：“我忘了，之前有个朋友来借宿。呃……我那朋友体型比较大，那晚之后，这床就塌了。我拿去修，过几天才能拿回来。”
    究竟是多大的体型才能把这木板床给睡塌！千年心中怒火直烧――莫舒这家伙肯定是有意报复的！
    报复自己曾经威胁过他！
    “那我睡哪！？”千年愤愤地问。
    “你当然睡我的床。”莫舒理所当然地说，“怎能让客人做厅长，千年说是不是？”
    “那当然！”千年狠狠地看了莫舒一眼，而后转身离开了客房。
    没看到在他转身的同时，身后的莫舒那一意味深长的笑容。
给读者的话:
终于赶上了~亲亲们记得要积极留言哦~~(*^__^*) 嘻嘻，抱抱，再亲一个~~




☆、第75章慢慢来

千年很不客气地大字型躺在莫舒的床上。
    这床，比自己家的要舒服多啊。
    千年翻了个身趴在被子里，把头埋在软绵绵的枕头里面，这一切让他感觉很熟悉……
    有种莫名的幸福感……
    摇摇头，真是的，一张床而已，有什么了不起的！回头自己买一张比这舒服一百倍的，整天睡！
    千年美美地想着，意越来越浓，眼皮开始打架。
    突然，门被打开了。
    千年突然想起上官信跟自己说过的话，顿时睡意全无，警觉地盯着莫舒的一举一动。
    他不是想和自己一起睡吧？
    “我来拿枕头。”莫舒见千年全神戒备地看着自己连忙解释。他的确是想跟千年一起睡，但他知道如果这样做肯定会被误会成色狼（其实早就误会了），万事都要慢慢来，不可以操之过急。
    反正狐狸都已经住进自己家，自己还急什么。
    千年狐疑地看着莫舒把枕头拿走，而后又看了看自己抱着的枕头，随后想起一个问题――难道这人平时都一个人睡两个枕头？
    第二天。
    千年睡得舒服起得早，在床上伸了个懒腰，打了个哈欠，搓搓眼睛，来到衣柜前把睡衣换下来。
    一系列动作完成之后，千年愣了愣，看了看自己身上的衣服。
    非常合适！
    可为什么莫舒的衣柜里有适合自己的衣服？为什么自己知道这些衣服会放在那里？
    为什么……
    想了一会，千年顿时一个念头闪过――不就是自己聪明嘛，未卜先知！
    至于莫舒衣柜里的衣服――说不定是谁留下来的了，花花公子，身边的人还少？！
    鄙视了一下，千年下楼准备出门上班。
    “千年醒啦？”
    饭厅就在楼梯旁，千年听莫舒这样一问，转头看着莫舒，“是啊。”
    “等一下，早餐很快就好了。吃完早餐我送你回去。”说着莫舒又进了厨房。
    千年想想，吃点东西再走也好，于是拉出椅子，坐下等莫舒。
    看着餐桌上那一盘盘秀色可餐的糕点，千年再次对莫舒的癖好（煮东西）深表赞赏。
    没过多久，莫舒就拿着餐盘坐下来。
    千年看到餐盘上的不是自己喜欢的烧鸡而是清淡得可以的粥，皱了皱眉。
    似乎看穿了千年的心思，莫舒说：“早上吃清淡些好，这样对肠胃好。”
    又是对肠胃好！
    千年夺过勺子，愤愤地吃起来。
    不得不说，莫舒的手艺真的不错，这些糕点……很对千年的胃口。
    看在糕点的份上，勉为其难地原谅他弄的白粥，千年对莫舒笑了笑。
    莫舒见了，倍感鼓舞，回了千年一个十分灿烂的笑容。
    千年顿时的笑容就僵了，在他的脑海里，莫舒从没这样笑过，平时看着冷冰冰的人，现在笑得那么……傻……千年有些不习惯。
    “你的眼睛怎么啦？”千年这才发现，莫舒那双黑黑的熊猫眼。
    “啊？……呃，可能昨晚睡得不好。”莫舒这话可是事实。他可从来没做过厅长，昨晚除了不习惯睡不着之外，他还用了一晚的时间去想怎么快点让千年接受自己，今天又一大早就起来做早餐，他昨晚的确睡得很少。
    千年听莫舒这样一说，似乎觉得莫舒的脸色也有点不好。
    想到莫舒是因为把床让给自己才失眠的，千年心里也有点过意不去。
    早餐过后，莫舒开扯把千年送到腾鑫大楼门口。
    “进去吧，下班等我来接你。”莫舒边帮千年解开安全带边说。
    一听千年疑惑地看着莫舒。
    “我看看顺便你家的水管修好没。”
    哦，原来是为了这事。
    千年点点头答应了，正准备离开的时候，却又被莫舒叫了回来。
    “等等，把它带上。”莫舒从后座上拿了个袋子给千年。
    千年接过袋子，沉沉的，不知里面装的是什么。
    “小心别撒了，口渴的时候就把它当茶喝吧。”见千年还有些不明白，莫舒继续补充，“这是汤。”
    汤？什么汤？
    千年还没来得及问个清楚，莫舒就飞快地驾车离开了。
    轻轻地掂了掂手里的东西，千年的嘴角不觉地弯起。
    ――――
    “今天累不累？”宣启辰在千年身边坐下来。
    “还好。”千年不咸不淡地回答着。
    “我昨天去你家，你不在，去哪了？”其实宣启辰知道千年是被莫舒接走了，可他还是这样问了。
    “莫舒家。他把我家的水龙头弄坏了，我家爆水管。”
    宣启辰直接就说，“那你来我家住吧。”
    其实宣启辰也很不放心千年住在那毫无安全保障的小巷旧楼里。
    “不用了，今天应该修好了。”千年心里比了一下，要他住在宣启辰家，他还不如住莫舒家呢。
    “哦。”宣启辰有点失落，转脸看了看千年身边的保温瓶，“这是什么？”他不觉得上官信会有那么贴心（那家伙拿去给千年喝的汤，都是他女朋友给他煲的），虽然是问，但心里早就有了答案。
    “莫舒给的。”千年很自然地回答，他把莫舒这汤看作是歉礼。
    “千年，导演让你过去一下。”小助理I(5)跑来，见宣启辰在和千年坐在树荫下聊天，本不想打扰（在腾鑫，谁敢破坏太子爷的好事，就是不想干下去了），可导演的命令难为，思前想后，小助理豁出去了，站在离他们八九米远的地方对着千年大喊。
    千年闻言，拍拍身上的灰土，“我走啦。”而后跟小助理离开了。
    宣启辰看着那远去的身影，深深地叹了一口气。
    自己现在跟千年一起工作，相处的时间也比莫舒的长，而且千年已经记不起以前的事情，这对自己来说，应该是件好事，毕竟阻力少了……
    可是，宣启辰却总是觉得难以跟千年拉近距离。
    似乎自己无论怎么努力，总比不上莫舒……




☆、第76章乐不思蜀

“啊？你说什么！”千年难以置信地看着莫舒。
    莫舒把狐狸推上车，帮他系好安全带，关门，而后自己坐到驾驶位上，把话又重复了一遍：“你家那是好几十楼龄的旧房子，电线都埋在下面，之前因为浸水，有些外露的电线可能会有漏电的危险。”
    “我叫了电工把全部电线都重新铺设一遍。所以……你可能还要在我家住上两天。”莫舒很抱歉地说。
    “……”千年怒火中烧，不知道是该打眼前的这个人好，还是该打自己好――当初就不该信他的！
    “你要不要回家看看？”莫舒自知理亏，小声地问。
    回去看看？那不就是自己找刺激！
    千年瞪莫舒一眼，哼了一声把脸转到窗外。
    “那我们回家吧。”莫舒的嘴角不觉地弯起，他说的这个家指的当然不是千年的家。
    ……
    “怎么没有鸡？！”千年满怀期待地坐在餐桌前，结果莫舒把最后一道菜拿出来了千年还没看到自己最爱的鸡！
    “天天吃也会腻……”
    没等莫舒把话说下去，千年就反驳：“那是你。我就不会！不管，我要吃鸡！”
    “要不先尝尝这个鱼，莫舒记得千年也很喜欢吃鱼的。”莫舒说着就夹了一块鱼肉给千年，放到他碗里面。
    虽然喜欢吃鱼，但鱼这种东西怎么能跟鸡比！
    千年心里虽然不爽，但也动了动筷子，把鱼放进嘴里。
    顿时，脸上的不满少了。
    “晚点想吃什么宵夜？”莫舒见状连忙乘胜追击。
    “呃……西米露。”昨天吃了汤圆，那今天就吃西米露，千年想了想而后回答。
    “好。”
    饭后，莫舒又把汤盅递到千年面前。
    “你自己怎么不喝？”千年也感到奇怪了，莫舒总是给自己弄汤喝，可他却一口也没喝过（记错了，是喝了一口的）。
    “我不喜欢喝汤。只喜欢煲。”莫舒微笑着回答。
    千年盯着莫舒的眼睛看，可却发现不了什么可疑的痕迹，暂且相信莫舒。
    莫舒见千年拿起勺子慢慢喝，心里也松了口气。
    这汤的配方是莫舒问读医的朋友拿的，有安胎凝神的作用。虽然味道不怎么样，但看千年这两天也没喊肚子疼，莫舒觉得这效果应该还是不错的。
    又是一天早晨。
    千年感觉背后像被火烧一样，热得很，正想踢开被子翻个身。
    可是，怎么全身都好像被束缚着一样，动也动不了？！
    睁眼一看，一双不属于自己的大手正搭在自己的腰上，把自己紧紧地勒在怀里！
    千年挣扎了一下，把莫舒的手挣开，转身愤怒地盯着莫舒看。
    没了抱枕，莫舒皱了皱眉，可仍然没醒过来。
    真是可恶至极！
    把小爷我热醒了，自己居然还在呼呼大睡！
    而且，他是什么时候进来的――昨晚明明看见他在客厅沙发上睡觉。
    千年不仅是气莫舒，还气自己，怎么被人抱着睡了整晚都没发觉！
    越想越气，越气越想打人。
    于是千年高举着拳头，正要往莫舒的脸上砸去。
    莫舒正熟睡当中，对自己此时的危险毫无察觉。
    剑眉鹰目，高高的鼻梁，脸部轮廓线条分明，不太张扬，却很有味道，阳光健壮，帅气十足，的确是少男少女通杀。
    千年在妒忌感叹的同时，那本想狠狠砸过去的拳头，到了莫舒脸上就变为了抚摸。
    轻轻地，从额头到眼眉，从眼眉到鼻子，而后划过微薄的双唇、丰实的下巴，最后在那喉结处停了下来。
    千年的另外一只手也摸了摸自己的喉咙，微微的凸起并不像莫舒一样明显，似乎不注意的话，就根本看不到。
    皱了皱眉，而后低头看着莫舒。
    因为莫舒的睡衣领子都比较宽大，千年可以从大开的领口看到里面那迷人的风景，古铜色的肌肤再配起微微凸起的锁骨……
  千年不得不承认，自己被那锁骨诱惑了。
    原本停在喉结处的手也不禁地往下滑去……
    “嗯？”莫舒被千年弄得痒痒的，皱了皱眉，终于睁开了双眼。
    千年正迷恋着这手下的触感，被莫舒这一睁眼，吓得连忙把手缩了回去。像只偷吃被抓的猫，一时间慌乱地不知该说什么好。
    “早。”
    “早。”千年抓着头回答。
    莫舒看着千年一脸微红，尴尬地不知所措的样子，十分可爱，就恨不得把千年狠狠地抱在怀里疼爱一番。
    其实他早在千年醒来之前就已经醒了，只是想看看千年的反应，才一直装睡。
    结果千年的反应……让莫舒很满意。
    “我去弄早餐。”莫舒说着就起身离开房间，把仍没把事情搞清楚的千年丢在房里。
    早餐过后，千年终于会过神来，质问：“你不是在客厅里睡的吗，怎么跑到床上来了！还……”还抱着自己睡了整晚！
    “这个啊……可能是昨晚睡得迷迷糊糊突然醒来了，忘了自己应该睡在客厅，所以条件反应地上楼睡觉……”
    千年盯着莫舒，看到莫舒眼里满是抱歉，神色真诚至极，似乎没有骗自己。
    但是……你睡就睡吧，还抱着自己干嘛！
    似乎看出的千年的愤怒所在，莫舒煞有其事地解释：“我有抱着抱枕睡觉的习惯。”
    抱枕？
    所以在床上才会有两个枕头？
    突然间，千年心里似乎想通了什么，微微地笑了，不过，这笑容没持续多就，还没等莫舒看清，千年的脸又黑了起来，还哼了一声。
    感情这人一整晚都把自己当抱枕了？！
    千年也不知道他是因为莫舒把自己抱了一晚而生气，还是莫舒把自己当抱枕抱了一晚而生气，反正他现在就是看莫舒不顺眼了！
    ――――
    今天是在莫舒家住的最后一天，回想起这两天里，千年吃得好，睡得香，又有“专人服侍”，不禁有些乐不思蜀……
    人类不是有句话叫“有风使尽利”，自己不好好把握这个晚上，怎么对得起这句话！
    千年如是想着，也丝毫不客气地把莫舒当免费佣人来用。
    “梨。”
    莫舒把“听话”地梨洗干净，挑了心，切成一小块一小块的放在碟子上，插上两根牙签，而后递到千年面前。他知道千年心里想着什么，不过也不去计较那么多，完全把千年当作女王来宠，什么事都顺着他。
    该宠的时候还是要宠的，毕竟千年怀着孩子也不容易，自己该多疼疼他，可以迁就的时候就多迁就――这样想着，莫舒心里也舒坦多了，更加“无怨无悔”地“服侍”千年。
    “橙。”吃完梨后，千年感觉还不够，慵懒地半躺在沙发上发令。
    没过多久，一个被去了皮的橙子就递到千年手里。
    千年拿着橙子，眯着眼看了看，把橙子递回给莫舒，“切小块。”
    于是，橙子被均匀地切成八块……
    “苹果。”
    “……”
    “苹果。”见莫舒毫无反应，千年又喊了一遍。
    “千年，等下就吃饭了，现在吃太多到时候回吃不下饭。苹果晚点再吃吧。”莫舒微笑着说，不等千年做出回答，拿着空碟子进了厨房。
    晚餐和昨天一样，没有鸡，主菜还是鱼，不过换了个做法。
    千年一看就不乐意。
    干脆扔下筷子，不吃了。
    “千年？”
    “你昨天说了，今天做烧鸡！”满怀的期待又落空了！
    “那个太肥腻了，吃多了对身体不好。”莫舒走到千年身边把筷子放回千年手里，“鱼要趁热吃，不然会有腥味。”
    可千年还是坐着不动。
    “乖，吃饭！”莫舒的笑容也有点挂不住了。
    “不吃，没胃口。”千年拿起旁边的水杯喝了一口水，站起来准备上楼。
    “那我叫外卖。”莫舒灵机一动，拿起手I(7)机正想叫餐。
    “不，我不喜欢吃外卖的，我要吃莫舒做的。”
    “孕夫的脾气是阴晴不定的天，你多体谅，千年的身体禁不起刺激，能忍的就忍了吧。”莫舒正想发怒，可上官信的这句话再次提醒了他。
    不能生气，不能……
    莫舒对着千年硬是扯出了笑容，“那我去市场看看还有没有活鸡买，不过鸡买回来了还要弄一阵子才能吃，千年先凑合着吃点菜，别饿坏了自己。”说着就拿起钥匙，准备出门。
    “等等。”千年拦着莫舒，而后自己走到饭厅坐了下来，拿起碗筷，“别去了，我饿了。”
    其实千年不是在耍脾气，他只是想知道莫舒的底线到底在哪里。
    结果千年发现，莫舒根本就没底线可言！
    为什么他可以这样纵容自己的诸多刁难，总是笑着答应着自己各种各样的无理要求……
    千年不觉得莫舒的愧疚之心有那么强烈。
    你目的到底是什么？
    千年的心里有个答案正呼之欲出，可他潜意识地不想往这方面想。
给读者的话:
告诉亲亲们一个坏消息~练儿后天要考试，明天闭关看资料~所以~明天停更一天~（飞快逃窜）




☆、第77章承诺

“为什么对我这么好？”
    莫舒挨着千年坐在沙发上，腿上放着手提电脑，正要看着秘书发来的文件，被千年这么突然一问，放下手中的电脑转头去望着千年。
    千年正在看电视，可脑海里一直想着这个问题，感觉到莫舒正看着自己的时候，才发现自己不知不觉地就说了出口。
    莫舒就这样看着千年什么话也没说，他觉得，千年是感觉到的。
    千年不笨，他能感觉到自己对他的感情――只是他不想承认。莫舒想到这，心不由地抽痛起来，千年之所以逃避，是因为对自己的不信任吗……
    一人一狐相望无语，千年觉得气氛顿时尴尬得很。
    这有什么好纠结的，干嘛为这些无聊问题啊！真是笨得可以！
    千年讪笑，而后很是友好地拍了拍莫舒的胳膊，“我知道。你喜欢小信，但是因为上次的订婚小信不理你了。所以你打算走友情路线，巴结我，让我在小信面前给你美言几句，是不是？”
    “……”莫舒顿时满脸黑线，不知道该说什么好。千年的猜想，上官信之前给莫舒说过，莫舒早就有了心理准备，但听千年这样亲口提起，还是难免会心里起疙瘩。
    “如果我说，我喜欢的是你呢？”莫舒试探性地问，他知道千年受不得刺激，但是，他不想让千年这样胡思乱想下去，自己做的已经够明显了，他不能这样一直逃避。
    “……”千年愣了愣，笑容也僵硬起来。
    “莫舒，这个玩笑一点都不好笑。以后别说这样的话了，即使小信不生气，我也会生气。”千年收起笑容，很认真地看着莫舒。
    莫舒看着千年，几度张嘴，却不知说什么好。
    “你想讨好小信，我可以帮你。”千年转脸过去，避开了莫舒对着自己饱满失落的眼神。
    “好，那先谢谢千年。”莫舒重新拿过手提，看着里面的文件，好不容易才让千年对自己有一点点的好感，他不想两人的关系因为这个话题而变得僵硬。
    如果现在时间不成熟，那他可以等，不管多久，他都可以等……只要千年不讨厌自己。
    千年闻言如稀重负，笑嘻嘻地看着莫舒，“那你记得一下几点。”
    “嗯？”
    千年把莫舒手上的手提电脑拿开，正对着莫舒，表情严肃地说。
    “首先，要能挨打挨骂。如果爱人不高兴，自动充当出气筒。”
    “其次，要坚信爱人永远是对的。即使他真的有错，那也只是一时糊涂而已，作为男友的你，要懂得用适当的言语来劝解，但不能惹他生气，更不能据理力争。”
    “再者，要懂得爱护爱人。不能让他担心和伤心，多做些令他高兴的事情。”
    “总的来说，就是：
    要宠他，不能骗他；
    答应他的每一件事情，你都要做到；
    对他讲的每一句话都要是真心。
    不许骗他、骂他，要关心他；
    别人欺负他时，你要在第一时间出来帮他；
    他开心时，你要陪他开心；
    他不开心时，你要哄他开心；
    永远都要觉得他是最帅气的；
    梦里你也要见到他；
    在你心里只有他！”
    一口气把话说完，千年对着莫舒笑了笑，“做到以上这些，你就是合格的男友了。”
    “做到这些只是合格，那优秀的呢？优秀又有什么要求？”莫舒微笑着问，他不想只做个合格的男友。
    “优秀啊……”千年皱着眉头想了想，“这你问小信好了，每个人心里优秀男友的标准都不一样。”
    “那千年呢？千年心里的优秀男友又是怎样的？”
    “我的标准……”千年似乎想起了什么，微微一笑，“其实千年没有太多要求，只要他真心爱我就好。”
    ――――
    “不是说拍夜场的吗？怎么一个人也没有？”千年四周看了看，发现整个摄影城一个人也没有，这很奇怪，平时这个时候不都应该或多或少的有人在拍摄的吗。
    他本来在莫舒家看着电视，突然就接到了宣启辰的电话，说今晚导演要临时加班拍摄。
    如今看来，这加班是假的，宣启辰不知在搞什么鬼才是真的。
    “你知不知道我的时间很宝贵……唔……”千年还想说什么，宣启辰伸出一根食指点在千年的嘴唇上不让他出声。
    神神秘秘地对千年笑了笑，“跟我来。”随后也不管千年愿不愿意，抓着他的手带着他往前走。
    参加了《狐惑》的续集演出，经过一个多月，千年对这个摄影城也算熟悉了，但此时不得不承认，他真的被这月光下的摄影城给迷住了。
    也许是不久前下过雨，亭台楼阁，湖畔小路，如诗如画，雾气升腾若虚若实，让人如痴如醉。
    宣启辰拉着千年来到荷塘边。在月光照射下水面反射着波光，碎金点点，千年倚着栏杆探头看着，他不喜欢水，但这样的小荷塘去很喜欢。
    “看。”宣启辰指着不远处，那里红光闪闪。
    千年仔细一看，原来是水莲灯，而且数量很多，一个个慢慢地漂散开来，渐渐地把整个荷塘的水面都铺满。千年看着那摇摇曳曳地烛火，思绪也逐渐飘远。脑海里突然浮现一些画面，似乎以前，也是有这么一个小小的荷塘，那时，乾和自己肩靠着肩在旁边的草地上坐着……时隔太久千年只能断断续续地忆起，却好像梦中发生的情景，恍恍惚惚的，已经不太真切，隔了一层纱幔，都已经模糊不清……
    “今天是你生日，喜欢吗？”宣启辰的话打断了千年的思绪。
    “生日？”
    ……
    “既然你把自己的生辰忘了，那不如就把今天定为你的生辰吧。”蓝衣男子微笑地看着那一盏盏水莲灯，搂着身边坐着的少年轻声地问。
    “好啊。”少年没看灯，他的注意力全被抱着自己的男子给吸引了，大大的桃花眼定定地看着男子，紫眸里满是幸福。
    “以后每年这个时候，我陪你来这看灯。”男子把怀里的人搂得更紧，宠溺地说。
    少年点点头没再说话，他心里的高兴已经无法用言语来表达。
    突然脸上有点温热，千年会过神来，发现宣启辰正弯身低头用手轻轻替他擦去泪痕。
    月色轻洒，细细勾勒出眼前这人的模样。
    一张脸，英气十足，轮廓分明。黑色的西服，黑色西裤，就连那双眼睛，都好似比平时黑了许多，幽深不见底。浑身散发着让人不能忽视不能小瞧的气势。
    “对不起……我只是想让你高兴，没想到……”宣启辰见千年哭了，顿时也变得无措起来。他想讨千年欢心，可不知道该怎么做好（以往只要一个眼神，就有无数美女飞奔到他怀里，他根本就不用想办法哄人），之前窥探过千年的记忆（就是一见面就强吻别人的时候），他觉得千年跟乾在一起看水莲灯的时候应该是最开心的。
    所以就想着历史重演一遍，结果没想到勾起千年的伤心事了……
    “谢谢你。”千年止住了泪水，对宣启辰笑了笑。他知道宣启辰了解他的过去，对于窥探自己记忆这事，千年也曾经生气过，但事情都发生了，自己再介怀也没用。
    “之前承诺过，要每年陪千年过生辰，陪千年看水莲灯的人，却只是陪了千年一次就扔下千年一个人离开了……承诺这种东西，有时候很甜蜜，但有时候也很伤人。”千年望着那一盏盏漂过的水莲灯，眼睛又不禁模糊起来。
    “让我靠靠。”
    宣启辰走到千年身后，把他抱在怀里。看了看搁在自己腰间的双手，千年放松了身子，安心地靠在宣启辰的怀里，“千年害怕孤独，所以当知道自己有个哥哥的时候，千年很高兴。”
    “千年也很想有个人来照顾自己，疼自己。启辰，答应我一件事好吗？”千年把头靠在宣启辰的肩膀上，轻声地问。
    这是千年第一次主动要求自己抱着他，也这是千年第一次没I(7)有连名带姓地叫自己，宣启辰心里高兴，什么也没想就答应了，“好，你说，我都答应。”
    “一直做千年的哥哥好吗？”
    “……”
    千年承认，他是自私的，他不能回应宣启辰的爱，但他却希望宣启辰一直留在自己身边。
    他不想失去宣启辰这个哥哥，他想有个家，有个亲人，就像平常人类那样，累了，也有个哥哥照顾，有个哥哥牵挂着自己。
    有了亲人，也就有了家，他就不会孤单。
    所以他不想失去这个哥哥……
给读者的话:
亲是不是觉得千年的话有点熟悉~嘻嘻，那是河东狮吼里面的经典对白~~




☆、第78章爱你

“怎么那么晚才回来？”见千年脸色似乎不太好，莫舒赶紧走过去扶着千年。
    宣启辰答应了千年一直做他的哥哥，一直守护着他。千年很高兴，和宣启辰并肩坐在荷塘边，从古代聊到现代，无所不谈，聊了很久。最后宣启辰说千年该是时候回去休息，把千年送回莫舒家。
    千年谈得兴起，在车上的时候还不觉得，可一到莫舒家门口就觉得有些累了。
    “嗯，拍夜场。”千年有些疲惫，就着莫舒的手把身体的重量都倾在莫舒身上。千年想，莫舒应该不知道宣启辰也是狐妖，所以没告诉他实情。
    莫舒听了千年的话，身子僵了一下。因为担心，所以他在一个小时前去了摄影城，看到了千年跟宣启辰肩并肩地坐在一起聊得很开心的样子，当时他就跟自己说，他们是兄弟，只是兄弟。即使宣启辰对千年怀着那种意图，莫舒也能看出千年对宣启辰没那种意思。
    莫舒觉得千年就是个孩子，孩子喜欢被人疼，喜欢哥哥，那也很正常。
    可是，听着千年对自己说谎，莫舒心里很难过，就像被人活活在胸口上插了一把刀一样。
    “千年，我答应以后不再骗你，但你也答应我，以后不跟我撒谎好吗？”莫舒抱着千年低头说，语气从生气到无奈再到失落最后转化成恳求。
 千年听着心里有种说不出的感觉……反正就是听着不舒服。他印象中的莫舒，似乎从来都没用过这样的语气说话……如此低姿态地求自己……千年熟知的莫舒，是一个强势有点专职的人，从来不会求人做事。
    要答应吗？
    可是为什么要答应？
    莫舒又凭什么提出这样的请求……
    “千年想说什么就说什么，至于讲真话还是假话，这也是千年的自由。莫舒无权干涉！”千年不习惯这样的莫舒，不自觉地往后退，退出了莫舒的怀抱。
    可莫舒没给他这个机会，他早已察觉千年的动作，猛地移动身影，将他整个身躯都纳入自己怀里。
    千年推拒着莫舒压过来的胸膛，想挣脱他的禁锢。可他越是挣扎，被锢得就越紧！莫舒把他整个搂抱在怀里，甚至连他的呼吸都可以直达耳根，一下一下的，酸痒无比。
    千年羞愤，被莫舒的体温包围着，他竟然心跳加速，被他的呼吸骚扰到的耳根也红了起来，直到整张脸通红，更显美丽诱人！
    虽然身体有些酸软，千年还是竭力想推开着莫舒，他看到莫舒看着自己的眼神，似乎有些变了，他害怕，他不知道莫舒下一步想做什么，他想逃离，离开莫舒的控制范围：“放开我！”
    沉迷于他的体香和完美身躯中的莫舒，被千年这一吼弄醒，抬起头来，把他整个容颜都投影入眼内。白皙的肤色和淡红的薄唇又使他带着几分难以言喻的魅惑感，美且妩媚。呼吸着他的体香，端详着俏丽的容颜，莫舒陶醉了，不自觉地捧起千年的脸就是一吻！
    千年惊讶地看着莫舒，随后反应过来本想躲开，可莫舒快速地抽出一只手捧住了他的後脑勺，固定著他半带霸气地又给了他一吻。
    时隔已久再次接触到千年柔软的唇瓣，莫舒感觉自己的唇快要融化了……
    你是属于我的，我不会再放手……
    舔了舔他稍显冷淡的薄唇，久久才恋恋不舍地放开。手还捧住千年的脸，双眼还是离不开他妖魅的眼睛跟迷人的容颜。
    “我爱你，千年，我爱的是你。”此刻的莫舒只是想紧紧地抱着千年，搂着他，将他融进自己怀里。
    千年使劲挣扎，好不容易才挣脱开来，脚不由地往后退了几步，惊恐地望着莫舒，嘴巴颤颤地不知该说什么好。
    “千年……”莫舒见状不妙，想走过去扶住千年。
    “别过来！”千年一手往前伸，似乎想挡住莫舒的去路，一手在身后摸索着想找了个着力点给自己靠靠。他的头好晕，仿佛被人打开了记忆的阀门，一个个片段不停地注入脑海里……
    “好，我不过去，你……坐下来好好休息一下，”莫舒小心翼翼地挪近千年，指了指客厅的沙发，“你的脸色不是很好……”
    千年已经意识混沌起来，双手按着自己的太阳穴，拼命地摇头，似乎想把那突然袭入的记忆全部甩出脑海，睁眼到莫舒在前面，又往后退了几步。
    “啊！”千年被身后的屏风撞了一下，重心不稳，随即整个人往后摔……
    宣启辰送千年到大厦门口，一直都没有开车离开，靠在车上仰头看着楼上的灯光，不知在想什么。
    就这样站了一会，看了一会，正当他准备离开的时候，却看见上官信急冲冲地从车里出来，跑了上楼。
    宣启辰眼眉挑了几下，有种不好的预感，随后也跟在上官信后面上去了。
    上官信用指纹按开了莫舒家的大门，还没进屋就闻到一股刺鼻的血腥味，看着地上抱着的两人，硬是愣了一下，他从莫舒的语气里知道事态严重，但也没想过会如此严重……
    宣启辰赶到后见上官信愣在门口，推了一下示意他别挡路，结果看到屋里的情景也被吓了一跳。
    刚才还好好的人，怎么就变成这样了。
    千年脸色苍白地躺在莫舒怀里，血水还不断地从脚踝处流出来，在地上已经成了一滩红水。
    “疼……”千年死死地抓着莫舒的衣袖，他不仅头晕，小腹也是一抽一抽的疼，五官也因疼痛几乎皱在一起，整个人虚弱地躺在莫舒怀里。
    莫舒的脸色也好不到哪里去，见千年这样心都揪起来了，恨不得替千年承受所有痛苦。手被千年抓的出血了也浑然不觉，莫舒一手被千年抓着，一手抱紧千年，跨过千年的腰，轻轻地放在千年的小腹上，同时也感受到里面孩子的骚动。
    宣启辰走过去拉起千年的手――把脉，眉头皱得更深了。
    “这……到底发生了什么事？”上官信终于回过神来。
    “千年摔倒……”
    “你怎么可以让他摔倒！”莫舒的话还没说完，宣启辰就立即给他一拳，狠狠地打在莫舒的脸上，莫舒的唇角立即肿了起来，从嘴角处留下一丝血迹。
    “没……没摔在地上，我抱住了，可是我不知道为什么会这样……”莫舒心里也很自责，他心甘情愿受宣启辰这一拳，“千年怎样了？”
    “脉象有点乱，但也不至于滑胎。”宣启辰收起怒气，沉着脸说。
    莫舒听着心里也安稳些，腾出一只手帮千年擦去额头上的冷汗。
    “先止血。”上官信示意莫舒把千年抱到床上去，宣启辰也点了点头，千年本来就身体不好，再这样留血下去，还不知会发生什么事。
    千年浑身无力地躺在床上，全身都是冷汗，似乎感觉到等下上官信他们要对自己做什么，千年立即睁开双眼，摇了摇身边的莫舒。
    “别怕，我陪你，等下就好了，血不能不止。”莫舒安慰似的低头在千年额上吻了一下。
    “不……你出去。”
    出乎莫舒所料，千年似乎不想他留在自己身边。见莫舒一点出去的意思都没有，千年有重复了一遍：“出去。”
    上官信看不下去了，也拉了拉莫舒的衣袖，小声地在莫舒耳边说了什么，意思是大概千年是害羞了，不想让他看见。
    莫舒一听就懵了，千年哪里自己是没见过的？不过他也顺从千年的意思出去了，止血要紧，时间不能耽搁。
    看见墙上表里的分针不停地转动，一个小时、两个小时……莫舒在客厅里越等越着急，不停地在来回踱步。
    突然想到一点――他们两个真的会止血？
    在莫舒的记忆里，上官信跟宣启辰似乎都没学过医！
    把千年交到他们手里，会不会有危险？
    想到这，莫舒心里更是慌乱起来，左思右想，还是觉得进去看了究竟，要是他们真的不行就立即把千年送到医院去。走到房门前正准备敲门，可拳头还没敲落，房门就被打开了。
    上官信一开门就见到莫舒I(7)，被吓了一跳。
    “怎么啦？”莫舒着急地问。
    “应该没事了，不过要好好休养一段时间。”
    莫舒听了上官信这话，心里也松了口气。进房间一看，地上布满染血的棉花，血腥味浓烈，宣启辰正坐在床边低头看着昏睡过去的千年，眼里满是疼惜。
    莫舒走过去，没有让宣启辰离开，也没过开口说话，同样只是低头看着床上那脸色苍白无时无刻牵动着自己的心的小狐狸。
    感觉到莫舒的走近宣启辰很识趣地站起来，让出位子，走到了客厅。
    莫舒坐着床边静静地看了千年一回，确定千年只是睡着了，才安心地走出客房。
    “你们还没走？”莫舒发现两人还没离开，也很惊奇，现在都已经一点多了，难道他们还想在这过夜。
    上官信则用打完斋不要和尚的眼神来看着莫舒。
    宣启辰则什么也没说，坐在沙发上翘着二郎腿。
    莫舒回过神来，把之前发生过的全部告诉两人。
    “怪不得啦！”上官信从椅子上乍起，来了个总结：“你们一个来历史重演，一个来深情告白，千年受完这个刺激又受那个刺激，不动胎气才怪！”
给读者的话:
练儿求评分~~评分啊~~各位亲没评分的有空就去评评吧~~~




☆、第79章过度宠溺

第二天一早，莫舒醒来了。
    被莫舒抱在怀里的千年正安然的睡着，微微嘟起的嘴唇露出一点点缝隙，里面的牙齿隐隐可见，莫舒就这样静静地看着，眼神仿佛凝固了一样，千年无意识的阖了一下唇，他才回过神，眼睛里浮现无比的温柔与宠溺。
    “醒了？”见千年眼睛微微睁开，莫舒轻轻地低声问。
    “嗯。”千年应了一声随后又闭起眼，他现在还不想起来。
    “不想起就再睡一会。”似乎看穿了千年的心思，莫舒开口说道。
    千年翻了个身在莫舒怀里蹭了蹭，找了个更加舒服的位置继续睡。
    莫舒的手刚好放在了千年的肚子上，隔着衣服，他可以感受到里面的起伏，似乎是孩子的心跳。千年的腹腔里，确实存在着一个生命体，而且有他的一半血脉、经由他亲手制造的生命体！
    其实之前听上官信说千年怀这孩子不容易，几乎丧命的时候，莫舒有想过让千年打掉这孩子（毕竟在莫舒眼里千年才是最重要的），但上官信说了孩子已经四个月打，打掉的话风险更大，所以莫舒才打消了这个念头。
    经过昨晚，莫舒真正体会到这孩子对他的重要性，他是千年与自己爱的结晶，他要保护他，保护好千年，让他们母子平安！
    一人一狐又抱着睡了一会，半个小时后莫舒起来了，他不习惯睡那么晚。
    莫舒慢慢放开千年的身子，轻轻地把他的头挪到枕头上，帮他捏了捏被子，而后到厨房做早餐。
    等莫舒一离开，本是熟睡的双眼就睁开了。
    千年翻过身来，双手覆在床单上，感受着原本还陪着自己那人留下的温度，似乎想起了什么，眼睛里也浮现一种难以抹灭的伤痛。
    一个小时后，莫舒拿着早餐进来了。
    千年迷迷糊糊地睁开眼睛，看了看莫舒，似乎还不想动，懒洋洋地打了个哈欠。
    “起来吧，吃点早餐。”莫舒见千年已经醒了，把食盘放在床头柜上，坐在床边轻轻地把他扶起来，又拿了个枕头垫在千年的背上。
    感觉到莫舒那炽热的目光正落在自己的肚子上，千年立即拿过放在旁边的被子盖在自己身上，挡住了莫舒的视线。
    “肚子……还疼不？”莫舒觉得千年似乎不太喜欢自己提他的肚子，犹豫了一下，还是问了，心里担心不问不行。
    “还好。”千年低头玩起了自己的手指，怕莫舒还在纠结这个问题，又补充了一句，“已经不疼了。”
    莫舒听了脸色稍晴，不知从哪里变出了一条温热的湿毛巾，正准备亲自给千年擦脸。
    “我自己来。”千年连忙夺过毛巾，盖在自己脸上胡乱地擦了个遍，也许是力道有点大，擦得整个脸蛋通红通红的，惹得莫舒几乎忍不住要伸手捏了捏。
    “来，吃粥。”莫舒收起毛巾，饶了一勺粥吹了吹，而后递到千年唇边。
    千年愣了愣，想伸手拿过勺子自己吃，结果莫舒躲开了。
    “让我来。”莫舒再次把勺子递到千年嘴边。看莫舒那坚决的眼神，千年妥协了，他不能跟自己的肚子较劲――他真的很饿。
    莫舒一口一口地喂，千年一口一口地吃，本来十几分钟可以搞定的一碗粥，一人一狐用了差不多一个小时，效率……可算是低得可以了。
    不过莫舒喂得开心，千年吃得……虽然感觉有点别扭，但也总算吃饱了。
    莫舒转身收拾好碗勺，正准备扶千年躺下再休息一会，谁料千年却自己下床了！
    也许是睡得太久了，千年脚有点发软，一下床脚就歪了一下，莫舒赶紧把人抱紧，拉会床上去。
    “你身子虚，在床上休息几天，不要随便乱走。”莫舒表情严肃用温柔的语气说着不容抗议的话。
    近期很少见莫舒这样的严肃，千年看着有些害怕，苦思冥想才弱弱地吐出这句：“……我要上班……”
    “宣启辰给你请了假，这一个月就安心在这里休息。”
    “……”
    莫舒给千年盖好被子，看着那不服气的小脸鼓鼓的，煞是可爱，忍不住低头在那脸蛋上印上一吻。
    千年的脸随即就红了起来，哑口无言地瞪着莫舒，似乎是吃惊，似乎是羞涩，张了张嘴不知说什么好，索性转过身子，把被子盖过头――眼不见为净。
    莫舒看了不由地失笑，这小鬼居然变得害羞了？
    想起以前……莫舒轻叹了一声，好吧，回不去以前，那他就要把握现在。
    “我先去洗碗，别盖着头了，空气不流通。”莫舒轻轻地扯了扯被子，发现被子被人紧紧抓住，怎么揪也揪不开，“我到厨房洗碗了。”――看来千年是要自己离开了才肯“露脸”呢。
    千年听着莫舒的脚步声，确定他离开了，立即掀开了被子。
    “哇！憋死我了！”
    用手扇着风，千年慢慢又陷入沉思。
    看样子莫舒现在是什么都知道了，那自己该怎么办好？
    继续装作若无其事地留下来，还是，离开这里……
    想着想着，眼皮子又开始打架，算了，不想了，先睡会。
    莫舒进来见千年又睡着了，帮他盖好被子，而后又走出睡房。原本想到书房看文件，可还是决定把凳子移到走廊，坐在走廊里办公。现在千年身体虚弱，这小狐狸又不听话，这个位置正好可以看着睡房，有什么风吹草动莫舒都可以第一时间做出反应。
    果然，莫舒刚坐下没多久，千年就才房间里钻出个头来，趴在门边向四周看了看。
    毫无意外地跟莫舒恰好投过了的眼神对上了，像是只偷吃被捉的猫，千年对着莫舒讪笑了一下，“我去厕所。”
    莫舒放下手提，一步步走近，给千年一种强烈的压迫感。千年顿时被莫舒的气势给吓住了，动也不敢动。
    不知怎么的，或许是心理的反叛因子作怪，以前莫舒没叫自己多休息的时候，自己睡个天昏地暗都可以，可现在来个硬性规定一定要在床上睡觉，自己却怎么也睡不着了，反而很想到外面走走动动。
    想着想着千年突然感觉自己被腾空了，莫舒给千年来了个公主抱，害怕掉下去，千年双手很配合地环起莫舒的脖子，身体尽量贴紧莫舒的胸膛，不知道莫舒为什么突然抱起自己，千年心里即有点兴奋又有点害怕。
    “到了。”莫舒说着就把千年放下。
    千年看了看，是厕所。
    莫舒见千年愣着没反应又说：“你不是想去厕所？”
    “啊？哦，是。”其实这个只是幌子，但莫舒都把自己抱到厕所来了，还有不进去的理由吗。
    千年进了厕所，开始思考自己的狐生大问题。
    照这样看，莫舒是打算把自己困在房间里不许外出了，这样下去自己不被闷死才怪，不行，一定要找办法逃出去！
    上官信？宣启辰？
    这两个家伙分明就是帮凶，找他们帮忙，他们不答应也算了，最怕答应帮自己之后又去莫舒通风报信！
    想来想去，千年觉得自己还是逃不出莫舒的魔爪，终究是认命地走出了厕所。
    刚走出没几步就撞上了一道肉墙。
    千年奇怪地看着莫舒，见莫舒一脸着急的模样，了然，侧身走过，让出道路。
    想上厕所就早说，光站在门外谁知道啊。
    当千年走到莫舒身边的时候，手就被莫舒拉起来，轻轻扯过，整个人正对着莫舒。
    莫舒在厕所等了千年好久也不见他出来，心里已经够着急了，等到千年出来，却又看见他一脸阴郁，担心他又肚子疼，轻轻地揽住千年，手摸上那已经有些明显的肚子，“是不是又疼了？要不要叫上官信或者宣启辰来看看？”
    千年被莫舒这样拉着手，刚开始还害怕是自己的诡计被识破了，听莫舒这样一问，才松了口气，“没有。”
    莫舒认真观察了一下，似乎只是精神不好，千年的脸色还算可以。
    “啊！”在毫无征兆的情况下，千年再次被I(7)莫舒抱起。
    以前他是很喜欢莫舒主动抱自己，不过现在……千年觉得莫舒简直把自己当成重级病患，走两步也不行一定要抱着，这让他感觉很不舒坦。
    他身体是虚弱，但也没虚弱到这个地步！
    所以千年开始在莫舒怀里挣扎起来。
    当然，反抗无效，最后还是被莫舒低头一吻弄得分不清东南西北，顺顺当当地被抱进房间。
给读者的话:
今天练儿有事出去一趟，所以更新晚了，各位亲亲别生气啊，么么，抱一个~~




☆、第80章不恨！

“你不用回公司？”千年见莫舒坐在床边入神地看着手提，似乎一点要离开的意思都没有。
    “我这几天都放假。”
    放假？
    做老板的还有放假这个说法？
    千年撇撇嘴，这分明就是十二时辰变相监视！
    晚饭仍在睡房吃，菜式很是清淡，一碗鸡肉粥和一份小银鱼蛋羹。
    莫舒的手艺向来是没话说，鸡肉粥鲜已香软糯，入口即化；小银鱼蛋羹清清淡淡，小银鱼的口感很是奇特，本就是手指大的一条小鱼，鱼肉单薄的很，反是咀嚼起来满满是鱼籽颗粒，伴着滑嫩的蛋羹入喉，别有一番滋味。
    要是搁得以往，以千年挑剔的性格，连续吃了两顿粥，肯定会闹一翻。可是经过了昨晚，千年现在思绪混乱，心里头正发堵，连带着胃口也不怎么好，更是不愿意说话，一心只想快点结束这晚餐。莫舒本就是闷罐子一个，吃饭时千年一消停，倒真是安静的别扭。
    饭后，莫舒又毫无悬念地送来了“消食汤”，一日三次，定时定量。
    千年一闻到那股味道就有种想作呕的感觉。这东西一两次还好，一旦次数多起来，新鲜感没了取而代之的就是厌恶感――千年现在就处于这种情况。
    “乖，趁热喝了。”莫舒见千年秀眉紧皱，也觉得难为他了，这汤，自己喝了一口就和不想去，千年还天天喝顿顿喝……不过，再怎么于心不忍，也要狠下去――毕竟千年这时候最需要的就是安胎。
    看着递过来的勺子，千年就有种想连勺带汤一起夺过，而后甩倒在地的冲动！
    “莫舒，你还想骗我多久？”千年抬头瞪着莫舒。
    “……”骗？这有事怎么回事？自己哪里做错了？
    莫舒不解。
    “你说这是消食的？！”千年指着那碗香喷喷的汤质问。
    “……”难道出现破绽了？莫舒心里七上八下是在不知道该不该说出实情好。他不该骗千年，但上官信说了，千年受不了刺激，要是现在告诉他……莫舒很担心昨晚的一幕又再发生。
    “哼！我自己的身体，难道我还不清楚！你不是想告诉我，昨天那血其实是胃出血吧？”千年一副看好戏的样子看着莫舒，似乎想看看他到底能装到什么程度。
    一听这话，莫舒也懵了，千年都知道了？！
    “骗子！一群骗子！”不管是莫舒还是上官信宣启辰，他们都是骗子！亏自己刚开始的时候还那么信任他们！
    千年在愤怒瞪了莫舒一眼，而后转移目标盯着自己的肚子看。莫舒看着千年瞪着自己肚子的眼神感觉很不对劲――那不是母亲对儿子的眼神，那是仇人相望分外眼红的眼神！果然，千年说出来的下一句话，大大地震惊（或者说是惊吓）到莫舒了。
    “他是野种。”千年用手大力地指戳了戳自己的肚皮。
    莫舒怕他戳出事来，连忙揽住千年，一手抓着他乱戳的手，一手放在他的肚子上轻轻地揉动，仿佛是在给里面的孩子，“他不是……”那两个字，莫舒无法说出口，“他有父母……”莫舒的话还没说完就被千年打断。
    “他的父亲遗弃了他，也遗弃了我。”语气极其平淡，但莫舒却从里面听出了无尽的失望与痛苦。
    莫舒把千年放在自己腿上，千年也不挣扎，顺从地坐在莫舒怀里。莫舒的头抵在千年的肩膀上，靠近他的脖子，闻着从爱人身上传来的淡淡幽香，“对不起……”
    他知道如今说什么也没用，他不奢求千年原谅他过去所做的一切，他只希望千年能让他留在自己身边，让他好好地照顾他，照顾孩子……用他的一生去弥补自己犯过的错，用他的一声去爱千年……
    千年听莫舒这样一说，身子不由地颤了一下，但很快就平静下来，“你没有对不起我。”
    “对不起我的是这家伙的父亲。”千年低头看了看被莫舒的大手覆盖下的肚子。
    莫舒这才想起，千年已经把以前的事情忘了，试探性地问：“那I(4)你恨他吗？”
    “不恨。”千年答的很快，丝毫犹豫地没有。
    莫舒觉得很惊奇，一般遇到这种情况……不都该是对那人恨之入骨的吗？难道千年内心深处还……爱着自己？！
    还没等莫舒高兴够一两秒，千年探出身子，伸手拿起床尾那包饼干（边看电视边吃的零食）。
    “等我知道他是谁了，我一定亲手……”千年说着就从饼干盒里拿出一块饼干，啪地一声掰成了两半，“像掰饼干一样，把他的头跟身体掰成两份！”
给读者的话:
啊~今晚又迟了~因为练儿又出去了~五一最后一天~大家放松放松，练儿也放松放松（你这欠扁的家伙！）




☆、第81章不期而遇

千年无视莫舒那瞬间万变的脸色，自顾自地继续说：“你说你喜欢我？”
    莫舒听到千年这句，赶紧回神，用认真无比的语气说道：“不是，不是喜欢。是爱，我爱你。”说着低头侧脸正准备在千年脸上一吻表情深。
    千年见状几时地转头，给莫舒留了个后脑勺。
    “莫舒，感情这种东西，是不对等的。付出了不一定就会有回报。”千年的语气平淡，平淡得让莫舒看不透他说话是的心情。
    “我知道。”莫舒收紧了抱着千年的手，他知道，但他绝不退缩，他相信总有一天千年会再次爱上自己，他认定的，就绝不会放手！
    “知道就好。”千年的语气顿时从平淡变得轻快起来，似乎还隐隐地透着那一点点的喜悦，这让莫舒很摸不着头脑。
    自己说了什么让千年这般高兴？
    “所以咯，你喜欢我……”
    “是爱。”莫舒纠正。
    “好吧，爱就爱。所以，你爱我，我不一定就要爱你。”
    “……”
    “然后，我们来个缩句。”
    “嗯？”
    “你爱我，我不爱你。”
    “不，先别那么快否定，我不用你现在回答，你可以……”
    千年摇了摇头，退出了莫舒的怀抱，站在床边，“我们之间没可能。”
    莫舒抬头看着千年，看着他的双眸，似乎想寻求一丝破绽，但很可惜什么也没找到――千年的眼神，认真而决绝。
    “为什么？”要是千年没失忆，莫舒肯定不会这样问，因为他知道自己的错已经失去被千年爱的资格，但此时的千年失忆了，他没理由会这样说，对自己没什么印象的千年不应对自己这般决绝。
    “人妖殊途。”
    莫舒此时才深刻意识到当时自己讲这句话的时候，对千年的伤害有多深――就像是被成千上万把刀直插心脏一样，那是文字难以形容出来的伤痛……
    ――――
    “有没有什么办方法能让人类变成妖精？”
    “啊？”上官信听得糊里糊涂。
    “啊什么，有就快说！”莫舒在电话的另一头催促着。
    上官信想了想，突然灵机一动，“有。”
    莫舒一听，惊喜万分，“快说！”
    “必须品有两样:一个人，一只妖。”
    莫舒想了想，条件这容易啊，人，当然是自己啦，妖――千年不就可以了。
    “首先，让那只妖咬你一口，吸你的血。然后，你咬回那只妖，吸回他的血就以。”
    “就这样？”莫舒听了显然不太相信，这也太简单了吧，而且听着怎么那么像吸血鬼电影里的情节……
    上官信终于忍不住对着电话大声地笑了出来。
    莫舒抑制住自己的愤怒，忍下了挂电话的冲动，“你能不能认真点！”
    “我很认真啊。”上官信说着又笑了起来。
    “……”
    “好了好了，我不笑了。干嘛问这样的问题？小狐狸又玩花样了？”上官信的语气终于都正经一点了。
    “他说，他不喜欢跟人类在一起。”其实莫舒也觉得把自己变成妖的想法不太现实――他确实被千年的话刺激到了，所以才会这样冲动。
    “不喜欢跟人类在一起？那他之前跟上官乾……呃，跟你在一起那是怎么回事？”上官信反问。
    怎么回事？
    莫舒终于明白了，说什么不喜欢只是个借口而已！
    其实这只是千年不相信自己，想出来试探自己的方法罢了。
    自己却把这话当真，果然是当局者迷！
    忽然想到了什么，莫舒的嘴角不觉地勾起，眼神变得深邃起来……
    ――――
    “在找什么，要不要我帮忙？”千年已经在家里忙了一整上午，似乎在找什么，几乎整个屋子都被他翻遍了，东西乱七八糟地撒落一地。如果在以前，莫舒见到这样肯定会骂千年一顿，而后命令他立即回把所有东西复原状，但现在，他不气，他只担心千年找东西会累坏。
    “我的束腹带，你见到了吗？”
    “束腹带？”莫舒想了想，“那东西……我好像扔了。”
    的确，那天千年动了胎气，莫舒隔天就把那束腹带扔了，而且把家里的所有可以用来束腹的东西统统都扔了。现在家里的毛巾，大的足足可以包裹住整个人，小的只有手掌大少，无论是哪一种，千年也无法把它们当成束腹带使用。
    “扔了？！”千年瞪着大大的桃花眼，难以置信地看着莫舒，“那是我的东西，你凭什么扔它！而且，你扔了叫我怎么出去！”
    其实，这也是莫舒把束腹带扔掉的重要原因之一――让千年没办法出去，这样，他就可以乖乖地在家里安心养胎。原因之二，当然就是莫舒害怕千年整天带着那东西，把小宝宝给勒出事。
    “当时你把它扔到地上，我以为你不要了，所以才……”莫舒的表情十分到位，委屈得让千年看了也难以狠下心来责怪他，“你要外出的话，现在这样也可以啊。”
    “这样？！”千年低头看了看自己的肚子，这样出去外面的人不把他当怪物看才怪！
    莫舒也看了看千年的肚子，这一个多月来的休养，千年的肚子明显比之前的大了一圈，身子也变得圆润，脸蛋上的肉都多了些。
  看着这些自己努力的“成果”，莫舒很想展露一个欣慰的笑容，可是现在他不能这样做。
    “要不你告诉我想去哪里？我开车送你去。”他只能陪着千年一起苦闷――该装的时候还是要装的。
    “你送我去？”千年想了想，而后有些犯难地看着莫舒。
    其实当他听到可以外出的时候，早就高兴得心都要蹦出来，如果可以他现在已经手舞足蹈地绕着莫舒转了。
    “是啊，反正我也想出去走走。”莫舒把千年“软禁”在家里一个月，自己也在家陪了他一个月。
    “那……好吧。”千年勉勉强强地总算答应了。
    莫舒微笑地点了点头。
    “可这怎么办？”千年指了指自己的肚子，莫舒不是想让自己就这样出去吧？！
    “跟我来。”莫舒拉起了千年的手，走进睡房，在衣柜最底下抽出了一包衣服，拿出来，翻了几件给千年挑。
    “这是我以前比较肥的时候穿过的，衣服大，穿起来应该不会看出来。”
    千年接过衣服，挑了一件纯白色的外套，这外套下摆有点大，上窄下宽，但总体上还是挺宽松的，千年很难想象莫舒当时是怎样的肥，居然买了这种衣服。
    莫舒见千年用着很奇怪的眼观看着自己，不由地转过脸来，躲避他的视线。
I(6)其实，这是莫舒心虚的反应。
    这衣服，分明就是莫舒前段时间在孕妇店里买来的，因为怕千年不愿穿，还特意挑了些比较中性的款式。一直压在柜底，犹豫着什么时候拿出来给千年……
    很显然，这现在就是最好的时机！
    千年把莫舒的转头看作是他的害羞，还迅速脑补了一下莫舒全身圆鼓鼓的顶这个啤酒肚的样子。一边窃笑着一边穿衣服。
    莫舒则出去把需要带上的东西都收拾好，放在车上。
    其实所谓的收拾，也只是把原本上官信和宣启辰贴在家里的平安符撕下来贴到车上而已。
    忙活了一阵，一人一狐正式出发。
    “闭关”一个多月以来的首次外出，千年沿途看着车窗外的景色，一脸兴奋。
    莫舒也很高兴，偶尔转头看到千年的笑容，眼里也充满着笑意。
    由于千年没说要到哪里去，莫舒就自己做了决定，把车开到森林公园里。
    这里环境优美，空气清新，因为地方比较偏远，不是节假日一般很少人来，所以……很适合孕妇……不，是孕夫，很适合孕夫出来散步。
    只是，莫舒只考虑到这点，而没想到，这个地方也是乐茗经常来写生，吸取创作灵感的地方。
    结果，三人不期而遇了。
    乐茗惊讶地看着莫舒，莫舒错愕地看着乐茗，千年……一脸好奇地看着两人的“眼神互动”。
    “真巧。”莫舒回过神来，先跟乐茗打招呼，可口气似乎不怎么友好。
    “是啊，很久没见了，莫舒……还有千年。”乐茗听到莫舒话里的疏远，眼神暗淡下来，但有迅速恢复过来，挂上微笑看着莫舒跟千年，还有他们牵一起的手……
给读者的话:
呜呜，对不起让各位亲久等了，加班两天，练儿终于有把文更上了……




☆、第82章真相大白

一路上，莫舒以山路崎岖不平，怕千年摔倒的借口，一直牵着千年的手不放，千年挣扎了几下见没甩开，也就由着莫舒了。
　　如今被乐茗这样看着，千年心里不愉快，手大力一甩，想把莫舒的手甩出去，结果却被莫舒抓得更紧了。
　　千年皱眉瞪了莫舒一眼。
　　回应千年的是莫舒的微笑。
　　乐茗把这一切都看在眼里，她发现莫舒对千年的笑跟对自己的笑是不一样的，即便是莫舒在追求自己的时候也没这样对自己笑过，那种发自内心深处的微笑，纯粹而自然，里面更是满满的宠溺……
　　“莫舒，我可以单独跟你谈谈吗？”乐茗用近乎哀求的语气来问。
　　“有什么事就在这说吧，我们很忙。”莫舒低头看着千年，拒绝了乐茗。
　　“……其实也没什么，我只是想说……我明天决定去意大利，大概以后也不会回来了……”其实乐茗本来想问莫舒能不能来送她一程，现在看来，是不可能了。
　　莫舒看了看乐茗，淡淡地说，“……一路顺风。”
　　可即便是这淡淡的话语，凭借这十多年的交情，乐茗也听出莫舒话里对自己的担心。
　　原来他没讨厌自己……那太好了！
　　莫舒，我不求你原谅我，只要你不讨厌我就好，“嗯，我会照顾好自己的。”
　　心里的郁结解开了，乐茗对着千年微微地一笑，“千年，我有话想跟你说，我们可以谈谈吗？”
　　还没等千年做出回答，莫舒就连忙开口，“我们还赶着去别的地方……”莫舒的话还没说完就被千年打断了。
　　“莫舒，我想喝葡萄汁，给我买。”
　　为了给千年充分的营养，莫舒买来了榨汁机，日日在家里给千年弄鲜榨果汁，其中千年最喜欢喝的就是葡萄汁，酸酸甜甜的味道好极。
　　“可是……”这山林里的哪来的小卖部，就算有小卖部，也不一定有葡萄汁。
　　当然莫舒不愿走开的最主要目的还是不想让千年跟乐茗独处。
　　不是怕乐茗会伤害千年，也不是怕千年会伤害乐茗，只是单纯的不想他们在一起而已。
　　“我渴了！”千年见莫舒不走，又催促了一遍。
　　“好好，别气，我现在就去买，很快回来，不要乱走……”莫舒临走时还不忘嘱咐，同时也看了乐茗一眼，似乎想让他帮忙先照看一下千年。
　　“行了，我就在这等着，快点。”千年摆摆手，示意莫舒快点去买。
　　其实他只是想知道乐茗到底有什么话要跟自己说，莫舒不同意乐茗跟自己单独谈，那只好“下令”支开他了。
　　“千年似乎……圆润了不少。”乐茗不知道怎么开头好，看了千年一回才悠悠地道出这句话。
　　“嗯。”千年皱了皱眉，他现在最不乐意就是听到别人说他胖！这圆润……不过是胖的另一种说法！
　　乐茗见了千年的反应，尴尬地笑了下，“其实现在这样也好，之前你太瘦了。”乐茗说的是在腾鑫见到千年的时候，那是千年才刚被救下来，的确是瘦得可怜。
　　千年没回应乐茗的话，低头看了看自己的肚子，在衣服的覆盖下，似乎没那么明显，但那里确确实实住着一个小生命……
　　“前段时间，莫舒跟我在一起的时候，我知道，其实他心里一直住着一个人。”或许是千年那略带悲伤的表情让乐茗触动了，或许是她已经想好了该怎么说，乐茗看着地面上的矮矮青苔自顾自地说，也不管千年有没有在听。
　　“他在其他方面都很优秀，但罡星榉矫嫒聪缘煤鼙孔尽Ｗ砸晕瞒得过所有人，结果却连他自己也瞒不过。”
　　“莫舒当初提出分手，我其实一早就料倒了，但是，我不想失去他……我爱他……”
　　“我没想过我会这么爱一个人，爱得连我自己也鄙视我自己。”乐茗在心里苦笑，她知道她做出了那种事情，莫舒肯定不会再喜欢自己了。
　　“分手那天，我心情很不好，我在酒吧买醉，莫舒知道后赶来了，劝我早点回家……还跟我说对不起……”
　　“真是可笑，爱情这种东西，爱就是爱，不爱就不爱，根本就没有对错之分，也没有谁对不起谁……可他却跟我说对不起。”乐茗说着说着有些哽咽，千年知道她很伤心，任何人回忆起这种事，心里都会不好受吧。
　　可千年从来没安慰过别人，此时也不知该对乐茗说什么好……说实话，乐茗的确是个好女孩，只是……千年摇了摇头，最后还是什么也没说。
　　“也许是我的事，让莫舒觉得心里过意不去吧。他坐下来陪我一起喝酒，喝得比我还多，醉后，是他醉了。”
　　来安慰别人结果自己却喝醉了？！千年在心里鄙视莫舒一番。
　　“后来……我把他送到自己家里……然后……”说到这乐茗的脸泛起了微红，即便不说下去，千年也想到那晚他们到底做了什么。
　　听到这里，千年已经不想再听下去了。
　　喝醉了？喝醉了就可以了吗！
　　不可原谅！
　　即使之前也想过莫舒有可能跟过其他人……但那只是自己想而已，现在亲耳听乐茗说，跟亲眼看着丝毫没有区别，不管是那种，那都是赤裸裸的背叛！
　　千年感觉自己似乎被人在脸上狠狠地打了一把掌，把自己从幸福的美梦中再次刮醒。
　　千年啊千年，这坑栽过一次，你还要栽第二次吗，醒醒吧！
　　也许是父子连心，肚子里的孩子似乎也感觉到千年的心思，不愿意没有父亲，狠狠地踢了千年一脚，害得千年差点就疼得从石凳上栽下去。
　　“臭小孩！”千年在心里骂着，一手紧紧地抓住石凳的边缘以防自己真的掉下去，一手覆在肚子上，也不管会不会惹来乐茗的注意，就这样一圈一圈轻轻地揉起来。
　　乐茗还在说着，眼睛看着前面，可焦距已经不知在哪里，所以没有觉察到千年的异样，“之后我去了意大利，觉得把所有的事情忘掉，一切重新开始。结果我发现，我不能。随着时间的推移，我对莫舒的想念就更深，深到入骨……所以，我做了件很丢人，也很自私的事……”
　　“我……我到了莫阿姨家，跟他们说我怀了莫舒的孩子……莫伯父知道后很生气，把莫舒痛打了一遍，幸好后来莫阿姨拦着，不然莫舒肯定会被打到进医院……据我所知，莫伯父一直都很疼爱自己的儿女，他似乎从来他们，这次，是我害了莫舒。”
　　乐茗有孩子了？还是莫舒的？！
　　千年的脸色顿时煞白，覆在肚子上的手紧紧地揪着自己的衣服，肚子很胸口同时传来一阵剧烈的疼痛，他忍不住闷哼出声，从干涩的喉咙中传来的声音却是虚弱而嘶哑的。　
　　莫名的恐惧在内心蔓延开来，宛如疯狂滋生的藤蔓，从四面八方紧紧缠住千年。他想离开，想立即去到任何人都找不到他的地方，可已经虚脱的身体却无法使出任何力气……
　  千年无法逃离，乐茗的声音又开始从耳边响起，“在父母的压迫和自己的责任心驱使下，莫舒答应了跟我订婚。可是……”
　　“我根本就没有办法生出孩子。”
　　“那晚，其实是我造出的假象，我们根本就没有……所以更不会有孩子。”
　　“你……”千年终于找回一丝力气，稳住身子，转头看着乐茗，眼神十分惊讶。
　　“是的，我骗了他，骗了所有人。我原本是想先结婚，而后慢慢在培养感情，到时候，说不定也会有孩子……我的确很自私，自私到不折手段。明明知道莫舒有喜欢的人，明明知道莫舒不喜欢自己，却还要这样……我很卑鄙……”乐茗说着说着就哭了出来，眼泪不住地往下掉。
　　原来是这样，那自己怪错莫舒了？
　　突然之间，千年觉得肚子不疼了，心口还是都些堵，但感觉已经好了很多。
　　看着泪眼朦胧的乐茗，千年竟有种想去安慰她的冲动，如此想着，身体也做出了反应，纤细白皙的玉手伸了过去，温柔地帮乐茗擦走脸上的泪痕。
　　乐茗错愕地看了千年一眼，而后哭得更厉害了，转过身过去伏在千年的肩膀上嗷嗷大哭起来。
　　千年被乐茗的一系列反应给吓到了，还以为自己做错了什么，不知所措地愣在那也不敢动。
　　“千年，我真的很羡慕你。”乐茗哭了好一阵I(7)子，终于收起了泪水，微笑地抬头看着千年说。
　　“……”我该说什么，我很荣幸得到你的羡慕？
　　“我一直都在想，莫舒喜欢的人到底是谁？现在我知道答案了。”乐茗说着，把手搭在千年的手上，“可是，你们这条路不好走。”
　　千年看着乐茗，想说什么，却也不知该说什么好，张了张嘴，还是什么也没说。
　　“不过我相信，有真爱的话，再大的困难，也会熬过去的。”似乎在给千年鼓舞，乐茗笑了笑，“我祝福你们。”
　　千年不知该怎么去形容自己此时的心情，也不知该怎么回应乐茗的祝福。想了想才慢悠悠地蹦出两个字：“……谢谢。”
　　“哈哈哈……”乐茗突然间笑得厉害，伸手捏了捏千年的脸蛋，“千年，你害羞的时候，真可爱。”
　　“……”他什么时候害羞了？
　　――――
　　“乐茗呢？”莫舒回来只见到千年坐在石凳上，乐茗已经离开了。
　　“刚走。”千年抬头看着莫舒，那眼神似乎在说，怎么你不舍得人家啦？
　　莫舒看着不由得失笑，走过去把千年抱在怀里，可有怕压到孩子不敢抱太紧，“我心里只有你一个，从今往后都只有你一个，”说着，拿起了千年的手按在自己的心脏位子，“这里，已经住着一只狐狸，再也装不下别人。”
　　这是莫舒吗？！
　　千年瞪着大大的桃花眼看着莫舒，似乎想看出个破绽来，他认识的莫舒从来不会说这些甜言蜜语，如今听到了莫舒对自己说这话，千年的第一反应不是喜悦，而是震惊，大大的震惊！
　　见到千年用这样的眼神看着自己，莫舒不知是气好还是笑好，伸手捏着千年的下颌，向自己微微抬起，而后低头对准那双红唇俯身一吻……
　　
　　
给读者的话:
求留言，求收藏，求评分~~各种求~~~




☆、第83章往事不堪回首

莫舒饱含深情地凝视著怀里人的眼睛，索性俯首给了他一吻。
    千年还来不及扭头摆脱莫舒捏着自己下巴的手，就突然被吻了，厚实有力的舌一下子在他口腔里搅动，把他吻得瞬间晕眩，快分不著东南西北。
    一人一狐的唇瓣胶著紧贴，莫舒的舌，撬开了千年的双唇，伸了进去，逗弄着最敏感的舌根，使得千年浑身一阵酸软，津液也情不自禁地自唇畔淌下。
    良久，莫舒才放开了千年的双唇，低头把那津液舔去，满意地看着千年双眼迷蒙，脸色绯红地趴在自己怀里。
    千年双手不知何时已经揽住了莫舒的腰，胸口一起一伏地吸气，头抵在莫舒的肩膀上，这角度让他颈後的肌肤若隐若现地坦露了一大片。莫舒眯再次低头，轻轻啃咬爱人嫩白的耳垂，凑近怀里狐狸的脖颈便轻吻。
    “嗯……”感觉到脖子一阵酸软，千年扭动著身子想挣开他，可只换来更深的拥吻。
    再次堵住爱人喘息不已的薄唇，伸进里面舔弄著，吸取他更深处的甜腻。闻着千年身上传来的淡淡幽香，莫舒觉得自己的浑身开始发烫，特别是身上的某个部位……
    粗糙的大手在千年的脊背上轻轻摸挲起来，一上一下地来回抚摸，似乎还有着越来越往下的趋势……一想到衣服下那温暖而滑腻的肌肤，莫舒的呼吸不由地变急促起来。
    “嗯……”酥麻感一直从背部延伸到全身，千年埋头在莫舒颈窝轻吟了一声，把身子往里缩了一下，像是想摆脱这种感觉，也像是想得多的抚摸。
    紧贴着爱人的身体撕磨着，莫舒只感觉到强烈的欲望快要把他溺死！好想抱他！好想把他揉进自己身体里，狠狠地疼爱一番……
    可是，理智告诉莫舒，这不可以。时间不对！地点不对！
    最重要的是，千年现在的身子并不适合做这种事。
    把强烈的欲望压下去，莫舒宣泄似的再次狠狠地吻住了千年，现在不是时候，往后再慢慢补回来！
    当然，要计利息！
    被乐茗这样一打扰，千年跟莫舒也没心情继续游园了，索性开车回家。
    “以后不许这样！”千年坐在车上，回忆起刚刚的那一幕，羞愤地看着窗外，说的这话也不知是在告诫自己还是在告诫莫舒。
    可恶，怎么一个吻就晕头转向了？千年，定力，你的定力在哪里！
    再这样下去，迟早又被吃得死死的！
    车刚好红灯停了下来，莫舒转头看到千年抿嘴拿起自己的衣服又揪又扯，大手覆在他的小手上，轻轻地拍了一下，柔声道：“好了，是我不好，别气了，好吗？”
    又是这种语气！
    千年瞪了莫舒一眼，而后愤愤地转头。每次自己生气的时候，莫舒就用这种语气来哄自己，偏偏自己又狠不下心来，每次都被他蒙混过关……千年想着心里郁闷极了……
    而莫舒就是看准千年这种吃软又吃硬的性格，软硬兼施，双管齐下，把狐狸治得贴贴服服。
    晚上，又到了睡觉的时候。
    莫舒拉过被子，搂住千年一起裹在被子里。千年窝在莫舒怀里，不禁地想起一个月前……
    自己还要求着莫舒到客厅去睡，还为霸占了莫舒的床而心怀歉意。
    完全就不知道自己早被莫舒算计在里面，真是笨得可以！
    千年来莫舒家“借宿”，头一天，莫舒还真在客厅睡了，因为这也是苦肉计，一来可以让千年给自己增加同情分，二来让千年放松警惕，好让自己以后更好下手（这才是重点）。
    可第二天，莫舒就直接抱着狐狸睡了，醒来后还一脸的抱歉，说自己梦游。
    到了第三天，更是以更好地照顾病人的名义，光明正大地把千年抱在怀里。
    第四天，千年按原定计划是要回自己家的，可是，被莫舒那阴冷的眼神盯了一眼，回家的事提也不敢提了。算了吧，反正那个家自己也不是那么的想回去，千年当时就自暴自弃地想。不过，晚上不能再让莫舒抱着了，于是，千年硬着头皮把人赶到客厅（我们的小狐狸还没想好到底要不要复合呢）。
    可千年没想到，把莫舒赶出去后……自己竟然会睡不着！
    同样没睡着的是莫舒，不过他不是睡不着，而是在等，等千年来找自己。
    结果很让莫舒满意，熄灯两个小时后，千年就一脸委屈地抱着枕头来到自己面前。
    莫舒很识趣地假装熟睡了，而后待千年走近的时候伸手看似无意识地一拉，把狐狸拉倒在沙发，而后一个翻身把千年抱紧在怀里，双手禁锢着不让他动，千年挣扎了几下，挣不开，又怕弄醒莫舒，于是索性不挣扎了，安静地窝在莫舒怀里，感受着背后的热度，安然入睡。
    听着那均匀的呼吸声，莫舒的嘴角不觉地弯起，他已经可以确定千年已经习惯了自己的拥抱，甚至已经习惯到不被抱着就睡不着的地步。
    果然是往事不堪回首……千年心里长叹一声，不想了，越想越郁闷。
    过了没多久，千年的眼皮子就开始打架，很快便呼呼大睡起来。
    不知道什麽时候，就把他自己的枕头提到了地上去，把莫舒的枕头抢到自己怀里……
    ――――
    “无聊啊，好无聊……”千年百无聊奈地在床上打滚，莫舒一进房间见到了，立即被I(5)吓出个冷汗，赶紧把千年拉起来，让他坐好。
    莫舒陪着千年坐在床边，把他抱在怀里，伸手在那圆鼓鼓的肚子上轻轻地揉起来，“你要是闷了，就看看这些。”说着从文件袋里拿出一叠资料给千年，“看看喜欢哪里，我们到时候去那玩玩。”
    千年疑惑地看了莫舒一眼，随后低头看看自己手上的资料，似乎是旅游简介，挪威、比利时、荷兰、法国、德国、丹麦、芬兰、英国、瑞典、瑞士、克罗地亚和美国，各各国家的人文风俗和风景名胜。
    “你慢慢看，看好了告诉我。”莫舒低头在千年脸上印上一吻，“等孩子生出来了，你想到哪里都可以，不过要和我一起去。”
给读者的话:
看小说受了刺激，突然想写H~不知有没有亲想看（色鬼！），有的吼一声，没就算了~票票可以增加鲜艳度哦~




☆、第84章产前忧郁?

千年没有一般孕妇的孕吐症状，只是平时比较爱吃爱睡，看起来一切似乎都很健康的，莫舒原本还为这很高兴，可随着时间的推移，他发现情况并不像自己想象的那么乐观。因为怀孕变得敏感脆弱，千年动不动就掉眼泪，还常常问一些奇怪的问题，任性，发脾气，性格变得喜怒无常，阴晴不定，上一刻还开开心心的和你说话，下一刻就泪流满面。
    这样的千年虽然有点无理取闹，但是一点也不会影响莫舒对他万般呵护，反而觉得这样的千年更加可爱，哭闹起来楚楚可怜的小狐狸，让人想把他揉进心坎里的好好疼爱。
    可慢慢地，莫舒发现千年的情绪波动越来越严重，他真的有点担心，要是千年患上了产前忧郁症怎么办？！
    莫舒在网上搜索了很多资料，问了很多人，得出的结论是――要散心。
    千年拿着那份资料，翻来覆去地看，不由地想起了之前莫舒跟自己的旅行。
    两次，仅仅两次而已。
    第一次，去海边，自己病了不说，回来不久后莫舒就跟自己分屋住了。
    第二次，去游乐场，还是自己逼着莫舒去的……
    不管是哪一次，都不能算是甜蜜的回忆。
    如果这次出行，那又会怎样……
    想着想着，眼泪就不住地往下流。
  莫舒感觉手上湿湿的，低头一看，果然，又哭了。
    “怎么了？是不是哪里不舒服？”
    千年摇了摇头，想把泪水吸回去，结果听到莫舒这关心的话语，哭得更厉害了。千年也觉得此时的自己很没用，也很鄙视这样的自己，可眼泪就像洪水一样奔涌出来，怎么收也收不住。
    突然，千年感觉脸上一片温热，莫舒的舌头正在舔自己的泪，沿着泪痕从下巴一直舔到眼睑。千年被弄得一阵酥痒，一时间也忘了哭泣。
    把最后一滴眼泪收入口中，莫舒的舌开始转移目标，探入了千年口中，在他口中敏感的上颚上舔弄着，舌扫过他的牙龈，撬开他的贝齿，钩住他的舌头与他共舞……
    就像平时一样，每当莫舒发现千年情绪不稳定的时候，他就会用这一招，万试万灵。
    一阵激吻过后，千年靠在莫舒胸膛里喘息起来，心情似乎已经平复了不少，水汪汪的大眼睛盯着自己手上的资料，焦距却不在资料上，似乎已经飘到了很远的地方。
    就这样静静地过了很久，正当莫舒以为千年睡着了，正准备把他扶到床上躺下的时候，千年却突然开口说话。
    “莫舒……你真的……”爱我吗？
    千年问了一半，仍是没问出口，他害怕，害怕得到的答案不是自己想要的，害怕得到的又是一个谎言……
    “千年，再给我一次机会好吗？”莫舒扳过千年的身子，让他正对自己，眼神深邃地看着千年，“让我好好爱你。”看千年这样，莫舒也猜到他到底想问自己什么，可是，自己不是已经说的很明白了吗。
    “你确定……那是爱……而不是责任……不是可怜我……”莫舒以为乐茗有了孩子，所以就算不爱她，也答应跟他成亲，那自己呢……会不会也只是莫舒的一份内疚，一份责任而已……
    这个问题一直缠绕在千年很久。
    “责任和可怜？！难道我自己的心，我自己还不明白！”莫舒有些生气了，难道自己做了那么多，在千年看了全部都是虚情假意？！难道他就看不出自己的真心！
    抓起千年的手，按在自己的心口上，“记着，这里，永远都只为一只狐狸而跳动，那只狐狸的名字就叫千年！”莫舒说完，扣住千年的下巴，吻住了刚刚已经被吻得红肿的双唇。
    莫舒的唇一直在千年的嘴上摩擦啃咬，一直到他们红肿快要滴血，慢慢的放开那双艳唇，探进口中，略带惩罚性地肆掠起来。千年侧双手搂着莫舒的脖子，毫无抗拒地接受着莫舒的惩罚。
    因为此时他的头脑已经出在停机状态了，其他的什么也想不了，脑海里一直重复这莫舒刚刚说过的话……
    他不是为了孩子才和自己在一起的，不是责任，不是可怜！
    他要好好爱自己！他的心只为自己跳动！
    不知不觉地眼睛又开始模糊了，不过这次千年流的是喜悦的泪水，即使是哭着，眼里还是带着幸福的笑意。
    “怎么又哭了？”轻叹着，莫舒以为自己把千年弄疼了，万分怜惜地把千年脸上的泪水再次舔干，而后蜻蜓点水般了又印了一下那红肿不堪的双唇，正要分开的时候，却被千年张嘴含住了。
    莫舒愣了一下，随即弯起嘴角，化被动为主动，开始了新一轮的肆掠。
    “嗯……”千年呜咽着伸手楼上莫舒的脖子，不禁地伸出小舌回应起莫舒的吻。
    悠长的一吻终于结束，千年感觉所有力气全被抽走，全身发软地靠在莫舒怀里喘息着。
    “千年，我好像能听得见他的脉搏……”莫舒捧着千年的身体，头贴近他的胸膛，再到腹部。他好像听得见双重心跳，千年的脉搏跟孩子的混合在一起。轻轻摸挲着那圆鼓鼓的肚皮，莫舒露出幸福微笑。
    “千年，你说，我是不是该开始为他想名字？”抬起头来问千年，莫舒眼里充满孩子般的憧憬。
    “我……我已经想过了。”名字自己早在几个月前就想好。
    “是吗？说来听听。”莫舒轻轻地伏在千年的肚子上，感受着他的一起一伏，轻声地问，似乎怕声音太大了会吓到到孩子。
    “虾饺。”
    “嗯？”千年说得小声，莫舒听得不清楚。
    “虾饺，或者粉果，我都喜欢。”
    莫舒错愕地抬头，看千年的样子无比认真似乎不像是在说笑。
    那怎么行？！
    他们的孩子怎么可以叫虾饺或粉果！
    “莫舒，你喜欢虾饺还是粉果？”千年伸手摸了摸莫舒的头发，短短硬硬的，但摸起来也很舒服，怪不得莫舒那么喜欢摸自己的头了（其实千年跟莫舒的发质是不一样的）。
    可以两个都不喜欢吗……
    莫舒微笑地啄了一口千年的脸蛋，“反正还有四个多月，不急，我们慢慢想。”
    “哦。”见莫舒对自己说的那两个名字都不感兴趣，千年撇了撇嘴。
    莫舒又伏在千年肚子上继续听心跳，感觉那就是人间最美妙的声音，百听不厌。
    可听着听着，莫舒觉得自己似乎忽略了一个很重要的问题！
    “千年，你是不是把所有事都记起来了？”虽然是问，但莫舒的语气很肯定，这一个月来，千年对自己的态度有了明显改变，说不出是变好还是变坏，但莫舒感觉到的确是跟之前有了很大变化。I(6)
    还有就是，自己从未跟千年提过自己跟他以前的事，更从未说过自己就是孩子的父亲，那千年说的责任又是从何而来！
    “……”千年惊讶地望着莫舒，这才意识到自己说漏了嘴，“……就想起了……一点点……”
    “嗯？”莫舒抬起身子，气势十足地看着千年，“一点点？”
    “或许，或许再多一点点……”千年被莫舒这样看着，浑身打了个颤，明明自己才是受害者啊……
    “什么时候想起来的？”
    “就是……大概……一个月前……”千年低声地回答，眼睛已经不敢看莫舒了。当时给自己下咒，千年就没想过会有解咒的一天，因为他定下的解咒方法只有一个，那就是莫舒说爱他――如果莫舒亲口说爱自己，那咒语就会自动解开。
    千年不否认，当时的确是对莫舒还存着妄想，希望他重新来找自己，所以才会定下这样的解咒方法……
    “居然骗我这么久，你说，该怎么罚你？”低沉的男声从头顶传来，话语中带着几分邪魅的笑意，充满着危险的气息。
    不知什么时候，自己已经被莫舒压倒在床上，千年眨着水汪汪的桃花眼，满脸委屈，却又不敢反抗。
    莫舒用手捏着千年的下巴，低头逼近，鼻尖对着鼻尖，“不乖的狐狸要受到惩罚。”
    “可，可是……”千年看到莫舒眼里满满的……欲望……有点怕了。
    “嗯？”
    “孩子，”千年像找到了护身符一样，双手抱着自己的肚子，“会伤到他的……”
    莫舒听了轻笑一声，“放心，不会的。”
给读者的话:
哈哈哈~练儿听到吼声了，收到票票了，下章奉上鲜肉大餐(奸笑ing)~~~




☆、第85章惩.罚

一人一狐身体紧紧贴在一起，脸靠的很近，近到连呼吸仿佛都纠缠在了一起，千年几乎可以感觉到莫舒鼻中呼出来的气体紧贴着自己的脸颊缓缓散开……
    害怕压倒孩子，莫舒的身体拱起来，一手撑在千年的身侧，一手托起了千年的下巴，轻轻舔了一下他微张的嘴唇。莫舒的动作很缓慢，似乎在细细品尝着那娇唇的滋味，虽然说是惩罚，但动作一点也不粗.暴，反而十分温柔。
    右手手掌顺着千年的后背慢慢往下滑，千年的后背曲线完美的就像精心打造的艺术品，莫舒的手掌和他后背的肌肤紧.密的贴合着，在滑到腰.臀.交界处的凹陷时短暂的停留了一会儿，而后撩起千年的衣摆，探了进去……
    千年的身体抑制不住的微微颤抖了起来，张开嘴想要说话，还没发出声音就已经被男人强势的吻住了唇。霸道却又不失温柔的吻，让千年几乎无法呼吸，只能被动的从莫舒口中努力吸取那一点少的可怜的氧气。
    结束了一个漫长的深吻，莫舒终于放开了千年的双唇。
    拨开千年被汗水黏在额上的乱发，看着他迷离的眼神，脸上泛起可人的红晕，莫舒邪魅一笑，而后抱起千年，让他坐到自己腿上。
    不知什么时候，千年的腰带已经被莫舒扯去，亵衣（平时在家千年都只穿亵衣）也被扯了开来，只剩薄薄的一层绢纱覆盖着肩膀，完全遮盖不住其下白皙而精致的胸膛。
    “惩罚开始……”话落，莫舒开始舔.弄千年胸前的红.缨，脸贴着温暖而滑.腻的肌肤，一直滑落到腹部，舌尖滑过的地方都留下一条晶亮的水渍……轻轻舔吻片刻，便分开千年的腿，埋首尽情允.吸最芳香的气息！
    “啊！”千年忍不住惊呼出声，乏力而渴望的向后仰去，双手抵在莫舒的肩膀，似在抗拒，也似是在迎合，一丝丝地低吟起来……
    “我会小心的……”抬起他的腿，轻吻着他大.腿的内.侧，莫舒诱哄道，“我会尽量控制自己，不伤害到他……”一手抚摸上千年的腹部，一手则伸到后面，托起他翘挺的臀.部，他说，“当然，更不会伤到你……”
    “啊！……”突然的被入.侵，千年惊呼了一声，最初的不适之后，便是极乐快.感！
    莫舒亲吻了一下千年的额头，便慢慢地动起来……
    对于千年腹腔内的孩子始终还是有顾忌的，虽然自己早已快被欲.火烧昏了，但莫舒仍在尽力控制自己的力度，使冲击只在爱人炽.热的地方，不波及里面的孩子。
    “别……太快了……”神智又开始变得迷离起来。
    莫舒轻笑，抽出身子，一个翻身，将千年置于自己身上，“来，自己坐上来。”
    千年闻言瞠大被泪水汪汪的眸子，却仍旧是摇头。却不知自己此时可怜兮兮的样子不但不能让莫舒罢手，反而更能激.起莫舒虐待自己的欲.望。
    莫舒见他没反应，抬手不清不重的拍了他屁.股两下，“上来。”其实不只是喜欢这样的体.位，还有一点就是，如果千年坐在自己身上，那自己就不用担心会压到千年的肚子了。
    千年颤颤地抬身，可抖得厉害的双腿让他怎么也坐不准位置，虽然不是第一次用这种体.位，但也羞得眼泪快要流下来了。莫舒欣赏了半晌千年的娇.羞表情，终于不再难为他，帮他顺利坐了下来。
    “自己动。”莫舒一巴掌在屁.股上扇得结实，打得毫无防备的千年“啊”的一声叫了出来。
    看到莫舒慵懒地躺在床上，似乎真的不动了，千年只得咬着唇，艰难地尝试着摆.动起来。
    几下之后，莫舒最后还是忍耐不住，扣着千年的腰身猛烈地撞.击起来……
    “啊……”千年抖得不止是身子，连声音都带上了颤音，很快就在莫舒胸前撒下了精华。
    看着瘫在自己怀里仍不停轻颤的千年，莫舒有些无奈。退出自己，用手抹了抹他汗湿的脸，拍着他的后背轻道：“睡吧。”
    “可I(4)是……你还……”千年仍旧有些喘，羞红着脸看着莫舒……
    “睡吧！”莫舒说着就要抱起千年去洗澡。
    “我可以的，你……”千年的话还没说完，就被莫舒打断了，“你身子受不了，乖，下次再一并罚你。”
    千年看着莫舒闭目隐忍的表情，点了点头，却暗暗做出了决定。
    确定水温已经调到最合适后，莫舒抱着千年进入浴缸。
    身体浸入温水，千年全身舒展开来，忍不住轻声哼了出来，懒懒的，带着一点鼻音，非常好听。
    莫舒下.腹的热度还没褪去，差点就被这一哼撩.拨起来，不过最终还是努力忍下来了，千年的身子要紧……
    千年懒懒的靠在莫舒怀里，闭目养神。
    一时间谁都没有说话，整个浴室里只有他们的呼吸声和哗哗的水声。
    莫舒一开始还很淡定，认真的帮千年按.摩，但渐渐的，注意力便越来越难以集中了。
    突然一双温热的手伸了过来，千年侧身轻.抚莫舒的脸颊，而后吻住他的唇。
    唇.舌纠.缠着，呼吸也纠.缠在一起，这一个吻不激.烈，却很漫长，以至于分开时一人一狐都微微的喘着气。
    莫舒还在和自己的欲.火做斗争，却感觉怀里的千年在他的身上挪了几下便贴着他的身子滑了下去，接着火热处就传来滑.腻温软的感觉。
    睁眼，随即看到千年伏在自己的腿.间。
    莫舒原本想推开千年的，可伸出去的手却在触.摸到千年头发的时候变成了抚.摸，双手嵌入千年柔软的发丝里，眯眼享受着千年的服务，结实的胸膛随着喘息一起一伏，蜜色的肌肤也染上了绯.红……
给读者的话:
各位亲，和谐君太厉害了，练儿修改多遍，也删了近一千字，所以更迟了……原谅练儿吧，尽力了……




☆、第86章东窗事发

“怎么办？”千年双手紧握着，低头喃喃低语，不知所措地在病房的过道前不停地走来走去。
    “别转了，”莫舒终于看不下去，把狐狸一手搂在怀里，也不顾那两双紧紧盯着自己和千年看的眼睛，“没事的。”
    莫舒低头对千年说，这话也不知是在安慰千年还是在安慰自己。
    没过多久，病房门上的急救灯终于暗了，医生和护士相继从里面出来。
    “医生，我的老婆怎样了？”莫爸一见医生出来就着急地拉着医生的手问。
    “放心，已经没事了，惊吓过度昏倒而已。不过病人有高血压，你们以后都要小心，避免再发生同样的事，这次没事，不代表以后都会像这次那么幸运。”
    “我们以后一定会注意的，谢谢医生。”莫爸感谢地握了握医生的手，而后进去看莫妈了。
    莫芯随后也跟上，莫舒和千年走到最后。
    等千年就要走进病房的时候，莫爸却转过头来对千年说，“你跟莫舒先回去吧。”
    千年一时间愣在门外，不知该说什么好。
    “那我先送他回家，晚点再来……”莫舒的话还没说完，就被莫爸打断了，“不用了，明天你回家一趟。”
    莫舒点头，拉着千年的手离开。
    “莫舒……”看了看莫舒与自己握住一起的手，再看了看渐渐远离的病房，千年犹豫着不知该不该甩开莫舒的手好。
    “没事的，别担心，明天我们一起回家去看看。”似乎看穿了千年的心思，莫舒把千年的手握得死死的。
    千年，不管怎样，我都不会放手！
    绝对不会！
    ――――
    莫舒整整一个多月没回公司，终于瞒不住被莫爸和莫妈知道了。
    于是莫妈和莫爸两人决定到莫舒家去看个究竟，顺便劝说一下自己这个不听话的孩子――既然已经接手公司了，那就要有个总裁样，怎能说不回公司就不回公司，上梁不正下梁歪，这样下去肯定会对公司造成不良影响。所以即便莫舒已经把公司的业务做得好好，两位家长还是要亲自来训导一番。
    没有提前告诉莫舒，这是莫妈是意思，说是要给莫舒来个措手不及，结果很不幸运地，被弄得措手不及的反而是他们……
    按下指印，大门顺利地被打开了。
    然而进到屋内却看不见莫舒的人影，不禁疑惑了，按照莫舒的作息时间，这个时候早就该醒来的，难道出去了？
    带着疑问，莫妈走上二楼，来到莫舒房间。
    看着眼前那一幕，莫妈震惊了，张大着嘴巴却发不出一个音来……
    “怎么啦？”莫爸在楼下等莫I(3)妈叫莫舒下来，却等了久久也不见人，只好自己上去看看怎么回事。
    结果，同样被吓倒了，当然，吓倒莫爸的，不止是床上的那两位，还有已经昏倒在地上的莫妈。
    莫舒没料到会有人来找自己，平时跟千年睡觉也是不关房门的，为的是通风，夏日将至，关门的话空气就会变得很闷热，让人难受，所以这次也不例外，照样大门敞开。
    如果是之前的日子来，或者是前一天来，莫妈或许还不至于被吓晕过去，但莫妈却偏偏挑了这天。
    昨晚，一人一狐洗澡完毕已经累得不行，就这样光着身子倒床就睡了，因为千年怕热，腰间就只搭着一角被子，身上青青紫紫的爱痕清晰可见（由于灵力被孩子吸收了，千年身体的恢复能力减弱了很多，以往都是隔天就全消的痕迹，现在还很清晰），而莫舒就搂着千年的腰相偎在一起睡觉。
    莫妈是聪明的人，光看一眼就知道莫舒跟千年发生过什么了，跟莫爸四处到外国旅游，同性恋也见过不少，但发生在自己孩子身上，而且是如此震撼的画面，终于抵受不了刺激，晕倒过去了。
    于是就发生了上面的一幕……
    千年跟莫舒回到家里，一言不发坐在沙发上，手里拿着遥控器拼命地转台，可眼睛却不是看着电视机，双目无神，不知在想些什么。
    没过多久，莫舒就发现千年的不对劲了，把他抱在自己腿上，伸手拿过他手上的遥控器放在一边，“怎么了？”
    “莫舒……我怕……”千年把头埋在莫舒怀里，不禁哽咽起来。
    他真的怕了，怕莫妈莫爸不同意他们在一起，怕莫舒会离开自己，怕历史再次重演……
给读者的话:
呜呜~~各为亲不好意思，练儿又迟更了，今天有事出去一趟，回来晚了~~




☆、第87章虚惊一场

“放心，我会处理好的，你安心养胎什么也不用管，照顾好自己，帮我生个白白胖胖的小孩出来。”莫舒双手抱着千年，头抵在千年的头顶温柔地说。
    “可是……阿姨他们……”
    “他们迟早要知道的。”
    “可我怕……”
    “相爱是两个人之间的事，与他人无关，即便他们是我的父母，也无权干涉我们的感情。”莫舒打断了千年的话，语气里是那么的果断坚决。
    千年知道莫舒爱自己，但他也不想莫舒难做，他知道莫舒是很孝顺父母的，就和以前的乾一样。想起乾为了跟自己在一起，被逐出祖籍，千年不禁担心起来，他不想莫舒也为了自己而背起不孝之名。
    但他也不想离开莫舒，如果莫爸莫妈非要他们分开不可，那他就跟莫舒阳奉阴违，暗地里在一起好了。
    千年不怕委屈，只要能跟莫舒在一起，他什么也愿意。
    “莫舒，乾他以前……唔……”千年的话还没说完，就被莫舒用嘴堵住了。
    莫舒伸手扣着千年的后脑勺，狠狠地吻了一遍，直到千年气喘嘘嘘地趴在自己怀里才松口，“我不会像那个没用的家伙一样！”莫舒最看不起的就是那些殉情的人――如果命都没了，那还怎么相爱！
    既然相爱，那就该互相爱护，尽全力地把爱人保护好，而不是去寻死。
    想到当初插在千年肚子上那把匕首，莫舒不禁皱了眉。
    “不是这样的。”千年似乎感到莫舒身上的怒气，不由地开口替上官乾解释，“乾这样做都是为了救我。”
    莫舒哧鼻，没见过谁救人还捅人一刀的！
    “当时我们敌不过上官家族那帮人，如果不这样做，那我就会被他们抓走……”
    自古妖和灭妖师都是敌对的，如果千年被他们捉回去，命能不能保住还是其次，最怕的是他们的虐待折磨。很多灭妖师抓狐妖，不是为了除害（因为狐妖本身的危害性就很低），捉他们更多的是为了满足他们的私欲。不忍心看到千年被抓，自己有无法保护好千年，上官乾只好假装在他们面前把千年杀了……
    “我记得上官信提过，那把匕首可以瞬间把妖的灵力吸净，直接打回原形！”莫舒越说越火了，这小狐狸被人刺了致命一刀还帮着那人说话！不知是在气千年的愚蠢，还是在气上官乾把千年伤了，或者是气自己当时没出世不能救千年，反正莫舒现在怒火中烧。
    “不会有事的。”千年摸着自己的肚子喃喃低语。
    “不会？！”按上官信的说法，千年能活下来是个奇迹，怎么不会有事！
    “因为孩子……”
    “孩子？”莫舒低头看着千年，似乎想明白了什么……
    “孩子死了，所以……”自己会没事。千年也是想了很久才像明白，原来乾早就知道自己有了，才会出此下策，把孩子牺牲掉来保住自己。
    感觉到抱着自己的莫舒寒气逼人，千年不禁地往莫舒怀里缩了一下。
    “我不会。”
    “嗯？”
    “我不会再让你受到伤害。”莫舒虽然气，但也知道这已经是很久之前的事了，看在上官乾是自己的前世份上，他也不追究了（其实想追究也追究不了），他现在能做的就是把千年爱护好，不能让他和孩子再受到任何伤害！
    ――――
    第二天，莫舒带着千年一起回家看莫妈。
    莫妈只是惊吓过度昏迷一段时间而已，醒来后没事了，当天就被莫爸接回家里。
    开门一见是莫舒跟千年，莫爸不由地皱了皱眉，“进来吧。”
    千年本来不想牵着手进去的，可不管自己说什么，怎么甩也甩不掉莫舒的手，也只好任着莫舒了，当他察觉到莫爸看着自己的时候，头不由得低了下去。
    “你妈在画室里，跟我上去。”
    莫舒点点头，想了一晚，他已经准备好如何应对他们了。
    莫爸见千年也想跟上去，转头对上了一半楼梯的千年说：“阿芯在房间，千年去跟她聊聊吧。”
    “哦。”千年看着莫舒跟莫爸上了楼，自己慢慢走回客厅，在沙发上坐下来，知道莫爸只是不想自己跟上去而已，所以没去找莫芯。
    他不知去跟莫芯谈什么好，他同时也在怕莫芯会和莫爸他们一样反对自己跟莫舒在一起――原来祝福自己幸福的人，现在却要拆散自己的幸福，千年想着也觉得心里难受。
    可是，千年没去找莫芯，莫芯自己到客厅找千年来了。
    莫芯坐到千年身边，一句话也没说，光盯着千年看。
    本来在自己一个在客厅等“宣判”，千年的心里已经够忐忑不安的了，现在还要被莫芯这样“奸视”着，千年感觉浑身都不舒服。正当自己想起来倒杯茶缓冲一下的时候，沉默已久的莫芯终于开口。
    “千年，你是不是有了？”
    莫芯语出惊人，千年愣了一下，回过神来才慢慢地点头。
    这个日子一长就瞒不住（其实现在都已经瞒不了），索性不瞒了，千年没有扭捏，很大方地承认。
    “是我哥的吧。”莫芯话里没有咄咄逼人的语气，反倒是一脸喜出望外地看着千年。
    被这样看着，千年有些摸不着头脑，再次点点头。
    “哇！我做人家小姨啦！”莫芯高兴地给千年来了个热情拥抱，“不行，叫小姨会把我叫老的！”
    莫芯指着千年的肚子，对着里面的小家伙说，“记着，以后要叫姐姐，不可以叫小姨！不然打你屁屁！”说完后，又自个兴奋起来，捧着千年的脸蛋左右各送了一个香吻，“千年你真的太厉害了！”
    莫舒跟着莫爸下楼，结果一出来就看到自己老婆被莫芯吃豆腐，连忙跑过去，把莫芯挡在身外，抓着千年的手上下打量一番，看看有没有受到什么伤害。
    莫芯被莫舒一手推开，鄙视地看了自己哥哥一眼，“亲一下也不行，小气鬼！”其实莫芯还想加一个“醋坛”上去的，不过被莫舒冷冷地看了一眼，还是把那两个字给吞了回去。
    “阿芯，别闹了。”莫爸在一旁也看不下去，哧了莫芯一声，随后便对千年说，“今晚留下来吃饭吧。”
    千年一脸惊讶地看着莫爸，不仅仅是惊讶于莫爸话里的内容，还惊讶于莫爸说话的语气――不再是对自己拒之千里的那种，而是隐隐中带点怜惜，无奈中又带着点喜悦的那种！
    “好不？”莫舒提醒着千年，又问了一遍。
    “……好。”千年看了看莫舒又看了看莫爸。
    莫爸听了千年的回答满意地笑了一下，上楼“复命”去了。
    晚上，莫妈终于露面，一家人围在饭厅里吃饭，其乐融融，期间，莫妈跟莫爸还时不时地给千年夹菜，这让简直让千年受宠若惊。
    满脸疑问地看了看坐在自己身边的莫舒，莫舒则对千年笑了笑。
    饭后，莫妈说自己刚完成了一幅作品，叫千年上去赏画。
    虽然千年心里早有准备，不会只是单纯的赏画那么简单，但他也没想过，莫妈会跟自己说这些……
    “怎么还那么瘦啊……”莫妈先是紧紧地盯千年的肚子看了好一阵子，而后围着千年转了一圈上下打量着，最好得出了这样的结论。
    “……”千年无语了，现在是他最肥的时候，莫妈居然还说他瘦。
    “我怀莫舒和莫芯的时候都比你胖多了。这么瘦不行，那么点营养够孩子也不够你用，住下来吧。”
    “啊？”千年有点跟不上莫妈的思维。
    “今晚开始住在这。”不管千年答不答应，莫妈都决定了，“你要是想阿舒，让他也住下，不过要分房睡。”莫妈提醒道。
    千年明白莫妈的意思，又想起之前被莫妈撞破的那一幕，脸不禁红了起来。
    “听阿舒说已经5个月了？”莫妈拉着千年坐下来，一副慈母的样子看着千年。
    “还差一个星期就六个月……”听着莫妈那关心的话语，千年突然心头一热，双眼渐渐模糊。
    莫妈有些激动地摸了摸千年的肚子，随后一滴温热的水就滴在了自己手背上，抬头一看，千年正哭得玉雨梨花。
    “呀，怎么啦，是不是哪里不舒服？”莫妈不禁担心起来，这还是她头一次当奶奶呢。
    千年被莫妈这样一问，哭得更加厉害了，哽咽着说不出话来，只是对着莫妈摇了摇头。
    莫妈见千年这样，一下子也慌了，连忙去找儿子。
    “怎么啦？”莫舒一进来就见千年双眼红肿，眼泪还不停地往下掉，心疼得赶紧冲过去把他抱在怀里。
    莫爸和莫芯见莫妈这样着急地找儿子上楼，也跟着来了，结果同样看到千年一个劲地在哭。
    “我什么也没干。”莫妈见众人投过来那质问的眼神连忙辩解，无比无辜地说道：“我也不知道怎么会这样。”
    一时间那么多人看着自己，千年也觉得不好意思，慢慢地收住了泪水，“我……我……太高兴了……所以……”千年说到这脸不由地也红了。真是太没用了，居然这样就哭了起来！
    在场的听千年这样一说，悬着的心都放了下了，纷纷地松了口气。
    晚上，千年和莫舒真的留了下来了。不过莫妈怕千年情绪又不稳定，特准莫舒陪睡（单纯的一起睡觉）。
    “莫舒，你跟阿姨他I(8)们讲了什么，他们怎么突然间变得……”千年终于找到时间发问了。
    莫舒笑得深邃，什么也没透露，“我自由我的办法。”
    “可是……那孩子……”不管怎么说，男人生子，总是很难以接受的吧。
    “我跟他们说你是双性人，这样他们好接受一点。狐妖的身份，往后再跟他们说。”
    什么？！
    自己成了莫舒眼中的怪物――双性人！
    千年委屈地看着莫舒。
    “好了，我的千年最正常不过，怎么会是怪物。”莫舒揉了揉千年的头发，哄道。
给读者的话:
呜呜，怎么近期的都没亲来留言……




☆、第88章看电影

“你去哪里？”莫妈见莫舒一早就要出门赶紧把人拦下来。
    “回公司。”
    “你回公司干嘛！现在你最大的任务就是陪着小年，公司有你爸就够了。”莫妈把人拉回屋里，“把这个拿去给小年喝。”
    莫舒看着手里的牛奶，郁闷了。
    说自己不务正业，特意上门来叫自己回公司的是他们，现在叫自己别去的也是他们……
    “千年还没起床。”莫舒把牛奶塞回莫妈手上，不仅仅是因为千年还没起床喝不了，还因为千年讨厌喝牛奶，自己之前试过给他喝，结果他受不了那股味道全呕出来了。
    “那你喝吧，等他醒了再冲杯新的给他。”
    “……”
    “对了，别整天呆在屋子里，陪小年去散散步看个电影什么的，孕妇……呃……孕夫要多运动才行，还有……”莫妈语重心长地提醒着。
    “嗯，知道了。我先回房。”莫舒见莫妈似乎有种要长篇大论把自己的育儿经说一遍的感觉，赶紧打断溜走。
    “你……”莫舒走得快，莫妈来不及把人拉住，气得差点跺脚，随后想起了一件事，对着莫舒大喊：“我帮小年预约了今天下午的身体检查，在傅医生那里，记得下午带小年过去。”
    ――――
    千年一睁眼，发现是个陌生的环境――不是在莫舒家里！吓得立即乍起。
    “啊！”莫舒让千年枕着自己的腿睡，自己就在床上看旅游资料，看得入神，没注意千年醒来了，结果被千年脑袋猛地撞了一下，下巴疼得厉害。
    “莫舒！”千年转过身去紧紧地抱着莫舒，“原来你还在，太好了。”
    他真的很害怕昨天的一切都是梦，兴奋来的太突然了，千年有点不敢相信。
    “傻瓜，我不在这还能去哪里。”莫舒一边揉着自己的下巴，一边轻轻地拍着千年的背，安抚着这时常患得患失的小狐狸。
    “很疼吗？”千年听到刚才莫舒的惨叫声了，芊芊玉手抚上莫舒的下巴，满脸歉意。
    “不是很……”莫舒话还没说完，就被千年吻住了。
    软软的舌头先是在莫舒的下巴舔了一下，而后捕获双唇轻而易举地撬开，伸进里面。
    爱人主动献吻，莫舒当然会把握机会，化被动为主动，一手扣着千年的后脑勺，一手扣着千年的腰，慢慢地把这吻加深……
    没过多久，千年就气喘嘘嘘地趴在莫舒怀里。
    “莫舒……我们去……看电影吧。”莫芯昨晚给千年送了两张电影票兑换券，想到电视上那些男女主角的约会情景，千年有点期待。
    “好。”
    很快，莫舒驾车同千年一起来到了附近的电影院。
    “我要看电锯惊魂！”还没等莫舒问要看什么，千年就一脸兴奋地对着售票员说。
    “乖，我们看其他的，这片子不好看。”胎教还没实施，莫舒怎能让千年看这种恐怖又血腥的东西！
    “不，就看这个！”其实这片子千年一直就很想看，只是家里面没有得看（当然，千年所有看过的电影碟都是莫舒精挑细选过的，不会有儿童不宜的片子在里面），幸好这次电影院翻播，千年这是非看不可了。
    “给两张爱丽丝梦游仙境。”同样是翻播，莫舒更乐意千年看这种。
    “不，两张电锯惊魂！”
    “……”售票员看了看莫舒，又看了看千年，很是难为。她从身型上判断出，千年是莫舒的妻子，而且是身怀六甲的妻子（千年长相柔美，再加上一件孕妇装，即便是短发也很少人会把他当成男人）。
    理解莫舒此时的心情，售票员对千年笑了一笑，“对不起，电锯惊魂已经满座，没票了。”
    “满座？！”千年显然不信，这种片子怎么可能满座！“那午夜场呢？”
    售票员尴尬地看着莫舒，不知该说什么好。
    “午夜场要等到深夜，你身子不能熬夜，乖，看其他的。”莫舒柔声哄着。
    千年撇撇嘴，刚I(4)准备点头，旁边的窗口却来了一个退票的仁兄。
    “麻烦，可以退票吗？”
    “对不起，我们这里不接受退票。”
    那男人失望地拿着电影票准备离开，结果被千年火眼金睛地瞄到了上面的剧名――电锯惊魂！
    “我们跟你换！”
    千年一脸高兴地看着自己手上的两张电影票，对莫舒展示了一个胜利的笑容。
    售票员很无奈地看了莫舒一眼，那神情似乎在说――对不起爱莫能助。
    “你先拿着票，我去茅厕。”千年扔下这句，而后转身进了洗手间。
    ……
    “莫舒，你有没有觉得电影很不对。”
    “哪里不对？”
    “从头到尾都没出现过电锯！”惊魂就更不用说了――整场电影笑声不断，千年再笨也知道自己被莫舒骗了！
    什么惊悚剧，分明就是搞笑片！
    “是吗，我没留意。”莫舒笑着回答。
    “哼！”千年扭头愤步走出影室。
    其实原因很简单，莫舒趁千年上洗手间的时候去买了两张喜剧片的票，进影室的时候，莫舒把千年的票收起来了，把自己的票递给了验票员。
    而很可惜地看错时间（莫舒特意的）错过了片头的千年，很顺利地被莫舒骗了。




☆、第89章产检

莫舒跟千年一起到百货商店去购物兼散步，突然间收到了莫妈的电话。
    “你们在哪里！现在都两点半了，预约时间是三点！我先到医院去，你现在快点带小年过来，妈在医院等你们。快点！”
    莫舒还真忘了有产检这回事。
    “医院？！不去！”最讨厌就是去那种地方！
    “可是妈已经在那里等我们了，乖，就去一次，让她安心也好。”其实莫舒也知道，如果去了第一次就会有第二次第三次，但不这样说，千年更不同意去了。
    “要是去了的话，那肯定会发现的。”莫舒跟莫妈说自己是双性人，要是一去检查，那什么问题都暴露了，男人生子，这可怎么解释。
    “这个……我自有办法……”
    终于，千年还是在莫舒的软磨硬泡下答应了。
    一同来到医院的除了莫舒一家，还有宣启辰。
    大明星风尘仆仆地赶到，易装也很简单，只是戴了个墨镜，一路上引来了不少骚动。
    “你能低调点吗？”尽管宣启辰是千年的哥哥，但莫舒还是难以喜欢宣启辰这个人……呃，狐狸。也许是曾经的情敌的关系，每次看到千年跟他在一起，莫舒都会不由自主地皱眉，而后死盯着宣启辰的一举一动，以免这个哥哥对弟弟做出超出兄弟情谊的事来。
 “那你能早一点叫我来吗？”宣启辰一接到莫舒电话就连忙推掉所有的通告赶了过来，临走的时候还被经纪人唠叨了一番，也同样气在上头。
    之前看宣启辰频频地找千年，莫舒几乎都要忘了这位大明星实质是个大忙人，自知理亏，莫舒没再说话。
    “那个就是？”宣启辰用手指了指跟正跟莫妈谈话的白大褂，莫舒顺眼看去，点了点头。
    “没问题，都交给我。”
    “谢……”莫舒还没谢完，宣启辰就打断了，“我是在帮千年，不是帮你。要谢的话，叫千年来谢。”
    “话可不能这么说，千年是我的老婆，做老公的，替老婆说声谢谢也是应该的。”莫舒微笑着说。
    宣启辰皱了皱眉，转身离开。
    诊室里面，傅老医师专心地给莫妈、莫芯和千年讲解双性人怀孕事要注意的事项，莫妈和莫芯听得一脸认真，千年听着满是郁闷。
    还好过了没多久，这位讲得头头是道的傅老医师被一位护士叫了出去，终止了这令千年倍感煎熬的“授课”。
    “终于回来啦？”
    莫舒听到莫妈话里的责问，便解释：“多年的朋友，刚刚在医院里碰到所以说多了几句。”
    “聚旧也要挑时间啊，明明知道小年要做体检还谈那么久，都错过刚才傅医生的讲解！”莫妈忍不住说了莫舒几句。
    与此同时，千年也把目光投向了莫舒，似乎在询问事情办妥了没有。
    莫舒与千年对望了一眼，用眼神告诉他一切以安排妥当，接到莫舒的眼神，千年一直忐忑不安的心终于都定下来了。
    “仪器已经准备好了，小年跟莫舒跟我进来吧，其余的人都在外面等着。”
    其实莫妈跟莫芯是很想跟过去看看的，不过也怕碍着医生办事，所以也没敢跟过去。
    “躺在床上吧。”傅老医师指了指病床，让千年躺下。
    千年错愕地看着莫舒――不是做做样子而已吗？
    莫舒也是一脸疑惑，他也不知道宣启辰怎样给这位老医师下指令。不过宣启辰说了一切都交给他，应该会没事吧。心里这样想着，莫舒给了千年一个安抚的笑容，扶着千年躺下来。
    从未做过产检的千年，此时有点紧张了。
    傅老医师拿着听诊器在千年的肚子上动来动去，“现在是在听小宝宝的心跳声，看看他是否正常。”
    一人一狐顿时都屏着气息，即紧张又期待着傅老医师的听诊结果。
    傅老医师见千年那样，慈祥地笑了笑：“别紧张，放松点，自然呼吸就好。”
    千年尴尬地笑了一下，乖乖地听从医生的话，看着莫舒转移试图转移自己的注意力来放松自己。
    “143，很健康。”
    听了医生的话，莫舒和千年同时也松了口气……健康就好，健康就好……
    “你们要听一下吗？”傅老医师以前是莫家的专职私人医生，但现在已经自己开了诊所，当院长的同时也兼任了妇产科主治医师，当年莫舒和莫芯也是他接生的，莫妈对这位傅老医师很信任，所以才叫千年来给他看看。
    “真的？我要听听！”千年十分的好奇。
    “好。”傅老医师把听诊器取下来，递给千年。千年学着老医师的做法，戴上听诊器，拿着听头在自己的肚子上滑来滑去。
    “你滑得那么快，怎么听啊？”莫舒笑着按着千年的手，让他停留在一个固定的位置，“慢慢听。”
    “咚咚……咚咚……”轻微但是又强而有力的心跳声，在千年的耳中响起，“莫舒，莫舒，千年听到了！听到了！”
    看到千年那兴奋的样子，莫舒也很想听听，“是吗？让我听一下。”莫舒接过听筒戴在自己耳朵上，“真的，真的，听到了，我也听到了！”莫舒坐在千年身边紧紧地握着千年的手，兴奋得像个孩子。
    “咳咳……虽然我不想打扰两位，不过接下来还有很多项目要做。”傅老医师摇着头看着眼前的这对准爸爸们。
    傅老医师说的话不假，一些系列的检查，量血压，体重，腹围，验尿，胎位……基本的产检项目几乎都做了一遍。这些项目繁琐得让让千年近乎抓狂，但是想想一切都为了自己肚子里面的孩子，也忍了。
    莫舒也陪在千年身边耐心地帮助千年完成各项检查，时不时地安抚千年几句……
    等千年和莫舒出来的时候，莫妈已经在外面等了好久，莫芯也因为要上课提前回去了。
    “医生怎么说？产检结果怎样了？”莫妈一脸紧张地问。
    “医生说孩子很健康，妈，我们回家再慢慢说吧。”莫舒可不想站在走廊里把傅老医师那长大一个多小时的体检结果复述一遍。
    “啊？哦。”莫妈有些失望，但看得千年手中的资料袋顿时眼光一闪，“那是什么？”
    其实那是莫妈的明知顾问，做了两次妈妈，莫妈当然知道千年手中的是什么。
    “虾饺的照片。”千年把袋子递给了莫妈。
    “虾饺？”什么时候弄出了虾饺来？这跟虾饺有关系吗？
    “虾饺是千年给孩子取的……小名。”莫舒解释。
    “哦，”莫妈恍然大悟，微笑着说：“的确是个很可爱的名字。”
    “真的？！”第一次有人赞同自己的想法，千年很高兴。
 I(6)“真的，以后就用这个小名吧。”莫妈再次笑了笑，千年那么可爱，千年生的宝宝也一定很可爱。
    “嘻嘻，好啊，莫舒，你听到没，阿姨也同意了！”千年扯了扯莫舒的衣服，一脸骄傲地看着莫舒。
    “是是。不过，你是不是要改称呼了？”莫舒微笑着看了莫妈一眼似乎在询问。
    “对啊，小年，不能再叫阿姨了，”莫妈收到莫舒的眼神，笑得更加灿烂，“跟莫舒一样，叫妈才对。”
    “妈？”千年没想过这个，不过看过那么多电视剧他也懂那声妈，背后所包含的意思。
    “对，叫一声听听。”莫妈越说越幸福，媳妇茶大概是喝不了了，但有千年叫自己的一声妈她也心满意足了。
    千年看看莫舒又看看莫妈，而后微红着脸，“妈……”
    “嗯，乖孩子。”莫妈听了立即眉笑颜开。
    车上，莫妈已经迫不及待地把照片拿出来看，千年和莫妈一起坐在后排，在一旁解释着，“这是用超声波拍出来的，”千年用手指了指照片，“这里是头……这里是脚……手就是这……”
    莫妈边听边看边点头。
    “大夫说，孩子曲起身子，腿把那挡住了，所以现在还看不到是男是女。”
    “没关系，是男是女，妈都喜欢。”
    “嗯，千年跟莫舒也是这样想的。”千年笑得一脸幸福。
给读者的话:
今晚母亲节，祝所有妈妈节日快乐~~嘻嘻，我们的小狐狸也当妈妈了~~




☆、第90章我愿意

“这样做真的没问题？会不会有危险？”上机前莫舒还是有点担心，不由地再问了一遍。毕竟现在孩子已经有七个多月，一般的孕妇都是不可以上飞机，怕的就是气压的不稳会对孩子造成伤害。
    “只要有我在，什么危险都不会有。”宣启辰难得不厌其烦地再次回答莫舒，而后把一个小盒子递给千年，“戴上。”
    千年疑惑地看了宣启辰一眼，把小盒子打开，只见里面放着一条水晶项链。
    黑色的绳子穿过一颗水滴状的紫水晶，款式虽然普通，但朴素得让人喜欢，千年对宣启辰灿烂地一笑，“谢谢。”
    “莫舒，帮我戴上吧。”没有感觉到有什么不妥，千年很顺手地把链子递给了莫舒。
    “这链子能保他们父子平安。”见莫舒一脸的不愿意，宣启辰解释。
    听了这话，莫舒什么也没说，皱着眉头，细心地帮千年戴上。
    弄什么不好，干嘛要弄个项链？！
    其实只要是宣启辰送给千年的，莫舒一律都讨厌，都不喜欢。
    “喂喂，等等我！”上官信手里拖着行李箱急匆匆地赶来。
    “迟到了十五分钟。”宣启辰站在直升机的门口，俯视着姗姗来迟的人。
    上官信讪笑了一下，把行李递了上去，“临时有点事所以……”
   “嘻嘻，被女友缠住了吧。”在上官信家住过几天，千年很了解上官信口中说的急事是怎么回事。
    上官信也没否认，把行李放好，坐在千年的左手边（千年的右手边是莫舒），“嗨，不知道她怎么知道的。都说了只是去一两天，她却不信，死缠着不放。女人还真麻烦。”
    “既然女人麻烦，那干嘛不找男人。”这话是宣启辰说的，他在说话是一直盯着上官信看，原因无他――上官信把他的位置给坐了。
    上官信被宣启辰看得浑身不舒服，很自觉地起来挪到旁边的一个空位上（机上只有六个座位，四个并列的客座和一个驾驶位一个副驾驶位）。思考着宣启辰刚刚对自己说的话，而后看了看身旁坐着的三个，都是男的，而且都是弯的……
    不由地打了个寒颤。
    他可不要变成他们那样……虽然以前也玩过男孩……但那只是一时的好奇而已。
    再看看给千年系着孕妇安全带的莫舒，一脸幸福地给千年讲解他们在美国的新家，同时也不忘在千年脸上偷一个香（真是旁若无人！）……上官信不由地感叹，如果真的找到自己心爱的人，是男是女又有什么所谓呢……
    宣启辰一坐下来就拉起了千年的手，“起飞的时候，我会慢慢地给你输灵力，稳住胎儿，要是有什么不适立即告诉我。”
    “嗯。”千年一手被宣启辰抓着，一手被莫舒抓着，一个是他的至亲，一个是他的至爱，有他们在身边，他现在已经没什么可怕的了。
    对于宣启辰和莫舒，千年是百分百的放心，百分百的信任。
    随着轰轰地巨响，直升机开始起飞了。
    他们此次的目的地是美国的加利福尼亚州。
    经过一个多月的准备，莫舒把所有的事情都处理妥当――屋子买了，跟千年的美国护照也办好了，甚至还请了两个保姆一个佣人一个厨师，为的就是让千年能在这顺利生下孩子。
    按照莫妈的意思，千年至少要每个月去产检一次，上次有宣启辰的帮助，那位傅老医师没有检查不该检查的，没有说不该说的，事情没有穿帮。但难保每一次都会像上次那么幸运，所以莫舒跟千年商量过了，决定去美国，把孩子生下来后才回去。
    这样千年就不用再提心吊胆，可以安心养胎了，莫舒也可以享受到与千年单独共处的美好时光。
    为了不让家里人发现，千年跟莫舒什么行李也没拿，连直升飞机也是一个月前莫舒暗地里叫助手帮忙买的，出门的时候，莫舒只跟莫妈说是陪千年去公园散步。
    所以可以想象得到，等莫妈知道他们去了美国之后那气炸的表情……
    用了十几个小时，中途停机加油三次，终于到达了加利福尼亚州。
    千年一直都在三人的呵护下安然熟睡，等到醒来的时候已经到了在美国的新家。
    “唔……”千年是被莫舒吻醒的，他也不知道自己是在什么时候睡着，一睁眼，已经是完全陌生的环境了，“这是……”千年环视四周，发现自己在一个卧室里面。
    “我们的新家。”莫舒微笑着回答，见千年想下床，连忙弯下腰给千年揉揉双腿。
    现在千年双腿水肿得厉害，如果长时间躺着突然间要走动的话，一定要先揉揉，不然双腿会没力，这揉腿的工作莫舒已经做得十分娴熟，手艺几乎可以媲美那些专业的按摩师傅了。
    “莫舒，我们这样走了……真的不怕……”一想到心疼自己跟孩子的莫妈，千年心里就有些过意不去，之前是欺骗隐瞒，现在还离家出走了……
    “只要你生个白白胖胖的小孩出来，他们就气不下了。”莫舒起身在千年嘴上啄了一口，“下来吃饭吧，你不饿，小家伙也该饿了。”
    “哦。”千年红着脸应着。
    ――――
    “你们到底什么时候走？”
    原本设想是跟千年来个度蜜月的，结果却多出了这两个程咬金！
    这两个家伙还一直以保护千年和孩子的安全为理由一直不肯走，莫舒真是赶也不是留也不是，心里说不出的郁闷。
    “等孩子生下来之后。”宣启辰慵懒地躺在沙发上慢悠悠地回答。在一旁吃着水果的上官信也同意地点了点头。
    “不然走来走去多麻烦。”
    上官信再次点头。
    “你就不用回去拍电影？！”一个大明星哪来的这么空闲！
    “《狐惑》里千年的戏份也有很多，而且大部分是我和他的对手戏，他拍不了，我自己一个拍也拍不成。至于其他的，还不用那么赶。再说，没什么比千年的父子平安来得重要，我当然要留下。”宣启辰很高兴看到莫舒一脸吃瘪的模样，这几天他和千年常常毫无顾忌地你亲我一个我亲你一个，别提他心里有多难受，有多眼红了。
    “那你呢？”宣启辰拍戏完全是他自己的自由，可莫舒知道上官信不同，上官爸把在C国的公司全部都交由上官信管理，他可不能说走就走。
    “呵呵，我已经提前找到了替死鬼（代替上官信工作的人），一两个月之内，公司的事也不用我担心。难道出来一趟，当然要玩个尽兴才回去。再说，有我在，你也放心些不是吗？”上官信答得很是得意。
    “你来美国，就不怕给你爸找到？”莫舒提醒。
    “有句话不是说实则虚之，虚则实之。最危险的地方就是最安全的地方，我爸怎么想不想不到，我会逃到他身边来，哈哈哈！”
    “……”
    ――――
    莫舒抱着千年坐在车后排，开车的是上官信，坐在副驾驶位置上的是宣启辰。
    “我们到底要去哪里？”来到美国之后，千年没了莫妈和莫爸的整天叮嘱，出去运动的时间大大减少，去过最远的地方就是到房子的后花园。肚子越来越大，身子越来越沉，双腿也水肿得厉害，走多几步千年都会觉得累得不行，莫舒也不忍心叫他出去太远的地方，每日就陪他到院子里散散步，不过今天他们有不得不去的地方。
    “乖，很快就到了。”莫舒往千年脸上吻了一口，“办完证后我们就回去。”
    “哼，快到快到，这话你都说第几遍了！”千年负气地看向窗外，不理莫舒。
    莫舒也没办法，教堂他已经选了最近的一家了，可是办证的地点他不能选啊――没错，这次莫舒狠下心来让千年出来为的就是办个结婚证。
    既然国内不允许同性结婚，那他们就去加利福尼亚州结，为此莫舒还给自己和千年办了美国国籍（可见莫舒这是蓄谋已久的了），他要给千年一个完整的家，他要照顾千年，不管是现实上还是法律名义上，他都要做千年的唯一！
    “到了。”上官信这一句，让千年倍感精神，见车门解锁了，千年立即从莫舒怀里下来，挪到门边。
    “小心点。”莫舒想把千年抱进民政局，可千年执意要自己走。
    今天来民政局办理结婚手续的人不多，只有寥寥的几对新人。
    工作人员见到莫舒他们来到也不觉得意外，像他们那样特意到美国加州来结婚的外国同性恋人他们也见得不少，不过……当他们瞄到千年那胀鼓鼓的肚子时，的确感到很不可思议。
    手续很简单，十几分钟就完成了，千年不怎么听得懂他们说话，出来久了意上来，靠着身边的莫舒昏昏欲睡。
    “好了，我们走吧。”莫舒看着那张期待已久的结婚证，笑得眼眉都弯起了。
    一人一狐出了民政局，而后又来到附近的教堂。
    本来想给千年一个中式婚礼，但后来想了想，传统的中式婚礼太过繁琐千年的身体肯定会受不了，无奈之下只好举行西式婚礼。
    莫舒一早就跟教堂联系好，他们一行人到来之前，牧师已经早早在教堂等候了。
    因为怕千年太累，婚礼的礼节缩短了，只剩下宣读誓词这一部分。
    “我代表教会在至高至圣至爱至洁的上帝面前问你：你愿真心诚意与新郎结为夫妇，遵行I(8)上帝在圣经中的诫命，与她一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重他，帮助他，关怀他，一心爱他；终身忠诚地与他共建家庭，荣神益人！你愿意吗？”牧师微笑着问莫舒。
    “我愿意！”莫舒紧握着千年的手，这一刻他已经期待很久。
    牧师转脸看着千年把话又问了一遍。
    “我愿意！”千年觉得能够跟莫舒在一起已经很满足了，成不成亲，对他来说不重要。他不知道莫舒为什么对这婚礼那么执着，但看着莫舒高兴的样子，自己也倍感幸福。
    “求神赐福，使这戒指成为你们永远誓言的凭据，愿你们从今以后彼此相爱、永不分离、相互约束、永远合一！”
    一人一狐在牧师的注目下交换了戒指（那都是莫舒自己一个准备的）。
    “我奉至高的圣父、至爱的圣子、至圣的圣灵宣告你们成为夫妇；上帝所结合的，人不可分开。上帝与你们同在，直到永远，阿门！”牧师再次祝福这对新人。
    虽然不是很愿意，但宣启辰还是捧着一束鲜花递给了千年，“祝你们幸福。”――这是莫舒提出来的，说他们的亲人都不在这边，宣启辰是千年的哥哥，理应为他们送上祝福。
    千年笑得很灿烂，“谢谢哥。”
    作为宾客的上官信也难得的正经一回，走过去给莫舒他们送上祝福。
    简单而神圣的婚礼，却是千年和莫舒一生珍贵的回忆……
给读者的话:
哈哈，争取在最后的时间给千年弄多点票票~求留言，求评分，求推荐，各种求~~




☆、终章

千年的产期临近，一屋子的人全都进入了戒备状态，就上官信也乖乖地在房间里msn没有出去风花雪月。
    莫舒在客厅跟千年并肩坐着看电视剧，看着看着觉得肩膀突然重了许多，转头一看，果然，千年靠着自己睡着了。拿过搭在沙发靠背上随时准备着给千年盖上的毛毯正打算给千年盖上，结果千年却醒过来了，揉揉眼睛迷迷糊糊地看着莫舒。
    “了，我们不如回房睡吧？”见千年一副昏昏欲睡的样子，莫舒弯身准备把他抱到睡房里。
    “不。”千年赶紧坐好，不再挨着莫舒，强打着精神盯着电视机看，如果现在自己睡了，那晚上肯定又会睡不着，“晚上再睡！”
    莫舒看千年这样心也疼起来，伸过手去把他搂在怀里，“好，不回房，你乏了就闭眼休息一下。”。
    也许是知道小孩快要出世了，千年连续几晚都紧张地睡不着，等到好不容易睡着了腿又开始抽筋，这样来回折腾几次，一晚下来没睡到几个小时。上官信和宣启辰都说了，这是千年的心里因为问题，他们也帮不了千年，要是强行使用法术让千年入睡的话，很有可能会伤害到千年肚子里面的孩子。莫舒没办法，连一日三餐也不自己亲手弄了，干脆全交给厨师，自己全日制地陪伴千年左右，希望可以缓解一下千年的压力。
    “不睡，我看电视！”
    “好，不睡就不睡，我们看电视。”
    “嗯。”千年靠在莫舒怀里，双眼盯着屏幕，慢慢地视觉又开始模糊起来……
    等过了一个多小时，莫舒觉得千年应该熟睡了，准备把他抱回房间，可身子还没动，千年却尖叫起来。
    “怎么了？”莫舒紧张地看着怀里的千年，宣启辰说过预产期大概就是这两天！
    “痛……好痛……”千年紧抓着莫舒的手，几乎要把莫舒的手抓出血来，嘴巴张了几下，却只能吐出个痛字。
    在饭厅里上网的宣启辰听到千年的喊声，唰一声地就来到一人一狐面前，“快把他抱到产床上去！”
    莫舒赶紧抱起千年转身上楼。
    在房间里的上官信听到动静也跑了出来，见莫舒抱着千年往书房去（书房在半个月前已经被改装成产房了，接生需要的医疗设备一应俱全），也知道情况紧急，二话不说也跟着冲进房间。
    待莫舒把千年放上产床，宣启辰立即分开千年双腿查看。
    没落红，更没出羊水！
    这又是怎么回事？！
    见宣启辰那错鄂的眼神，莫舒还以为孩子出了什么事，“要不要叫医生来？”
    莫舒早就把产科医生联系好，如果宣启辰和上官信不能处理好就立即叫那医生来。
    “没出羊水。”宣启辰简短地把情况说明。
    “千年，你哪里疼？”莫舒低头看着脸色发白的千年问。
    “腿……”
    闻言，紧张的气氛顿时烟消云散，一时间所有人都松了口气。
    上官信回到自己的房间去，宣启辰看了千年一眼也跟着走出了书房。
    莫舒弯身蹲在千年脚边，给千年揉起脚来。
    “痛……两只腿都抽筋了……”千年疼得眼泪都流了下来，他不明白为什么莫舒不第一时间帮他揉脚，反而把他抱进这里。
    这房间一股消毒水的味道，自己闻着就觉得不舒服。
    有了这次“预演”莫舒心里也有底了，待孩子真正降临的时候，自己就不会像现在这样手忙脚乱。
    晚上，千年又是折腾了半夜才入睡，莫舒陪着千年也同样睡得很少。
    天开始发白的时候，莫舒是被那一阵阵的呻.吟声给弄醒的。一睁眼就看见侧躺在自己怀里的千年脸色发白，额上还留住冷汗，五官都因疼痛皱在一起，“是不是腿又疼了！”
    莫舒右手给千年擦汗，左手伸到千年腿上正准备给他揉揉，可这一揉，发现不对劲了――满手湿漉漉的感觉！
    掀开被子一看，羊水已经流出来了！
    回头再看看千年，已经疼得昏过去了。
    该死的，怎么自己现在才发现！莫舒恨不得狠狠地刮自己几巴掌，可时间不允许。他立即抱起千年往书房跑去，同时也大声把上官信和宣启辰喊来。
    很快千年开始落红，腹部的阵痛也更密集了。被痛晕后又被痛醒，千年一睁眼，看见莫舒正站在自己身边紧紧地握着自己的右手，上官信和宣启辰也换上了白大褂，个个都神情紧张。
    看看他们那样子，感受着小腹传来的阵痛，千年知道孩子要出世了，想给莫舒一个安抚的微笑，可千年已经痛得难以控制自己的表情，弄出来的笑容比哭还要难看。被海啸似的疼痛包围着，千年在疼痛的漩涡中上下翻滚，慢慢地千年开始不安分的躁动起来。
    怕千年这样挣扎会弄伤自己，莫舒给千年的双脚绑在产床上，左手也绑了起来，怕勒疼千年，莫舒还在束缚带下垫了棉花。而千年的右手，紧抓着自己的手臂，莫舒看着不忍心绑，也由着他了。
    “没事的，痛一会就好，等孩子生出来之后，我们就去度蜜月，你想到哪里，我们就去哪里。”见千年那么痛，莫舒恨不得替千年承受，以前还想着往后让千年生多一个，现在莫舒什么都不想了，孩子一个就足了，他不舍得让千年再疼多一次。
    宣启辰作为一只万年狐妖，历经许多也学过很多东西，其中最厉害的一项就是医术（这可凝聚了中华几千年的医学精粹），而上官信在这九个多月的时间里，也看了不少医书，凭着自己敏锐的领悟能力也学了不少，一狐一人当任着这次接生的主刀和副手。
    可是，凭宣启辰有多大的能力，此时此刻，却难以下手。
    落红，出羊水，除此之外根本就感觉不到孩子要出来的征兆――孩子一直稳稳地呆在千年的肚子里，位置丝毫没有下移！
    中午的时候，千年的出血速度突然加快了，这样下去，千年不疼死也得流血致死。就在众人担心的时候，千年突然呻吟起来，头上的青筋暴了出来，失神大叫着。宣启辰摸着孩子的位置，果然又下了一些，孩子应该冲破束缚就要出来了。
    “千年，用力！”宣启辰一边说，一边帮千年推腹。上官信跟莫舒也在一旁不停地给千年鼓励。
    可希望的曙光只闪耀了一下，就迅速的衰败下去。千年睁著眼睛大口大口的吸气，脸色转青，嘴唇发紫，旁人说什麽他都听不到了。
    千年痛得弓起身子，呼吸越发窘迫。宣启辰看情况不好，立即叫上官信从药箱里取了一粒药丸放入千年口中，把双手放在千年腰间，慢慢地推揉，语气更为和缓的叫千年放松，也不管千年到底有没有听进去。
    剧烈的腹痛伴著窒息的胸闷，千年那里能放松得下来。
    宣启辰跟上官信轮番给千年推腹揉腰，企图缓和千年的痛楚让孩子更顺利的产下来。
    千年又痛又累，已经喊不出声音，只在痛极的时候才低吟几声，紧握着莫舒的手也抓得关节发白，青筋显露。
    千年的汗已经浸湿了两床被子，下.体的血在绵延的流著，有时还会有血块流出。宣启辰已经给千年打上吊瓶，让他补充体力。
    两人一狐忙了一整天都精疲力尽，可千年还在痛，痛了一天，血也流了一天，手已经没力气去抓莫舒，虚弱的倒在床上眼神也变得空洞起来，疼痛来的时候就不停的抖，痛苦的呻吟声更是细不可闻。莫舒握起千年的手，怕打扰到宣启辰和上官信他们，他只能在一旁默默地给千年安慰，看着千年这样痛，莫舒觉得自己的眼眶也湿润起来。
    宣启辰见情况不对，执起千年的手把了一下，脉搏虚弱得几乎探不到，灵力也没了，眉头紧皱，“剖腹，上官信你来。”
    上官信一听，也吓出了冷汗，他是来当助手的，怎么让他主刀了，他连鸡都没杀过，现在……虽然不是杀人，但宣启辰让自己这么做，跟让他杀人有什么区别。
    “叫医生来！”莫舒也不放心，正准备出去打电话，却被宣启辰制止了，“没时间，你们按着我的话去做，我保证不会让千年出事！”
    莫舒点头，也是，叫医生也要时间，千年血已经留了一整天，不能再拖了，没有其他的选择，他只能相信宣启辰。
    把手术刀递给上官信，宣启辰坐在千年身侧，伸出手浮在他的额头上，把自己的灵力传过去，这样做很危险，要是一个不小心，不仅伤了这一大一小，很可能宣启辰自己也会灵力尽失，可如今已经没其他办法了，千年的身体本来就虚弱，没有灵力，也许孩子还没生出来就没命了。
    有了宣启辰的传来的灵力，千年的脸色逐渐由青转红，神智慢慢恢复，上官信叫他用力他就用力，孩子滑动的感觉他能感受得到，兴奋的他连疼痛都不在意了。
    上官信定了定神，极力稳住自己拿着手术刀在不停颤抖的手，深呼吸一把，回想着之前看过的接产视频和医书，准备下刀……
    经过了一天半的努力，一阵响亮的哭声终于书房里传了出来。
    听着孩子的哭声，大家都松了口气，上官信一脸激动地给孩子剪脐带。孩子生出来时浑身都是血，上官信给他洗了洗身子，除去身上的血污，孩子细腻幼嫩的皮肤就露了出来，红红的嫩嫩的十分可爱。他抱著孩子高兴的告诉千年，是个小男孩。
    只可惜千年根本听不到，孩子出生後他就昏了过去。
    莫舒把千年抱回睡房休养，因为有了宣启辰的灵力，同时也没了孩子这个负担，千年的伤口很快就自我修复好了，不过生产过后还身体是很虚弱，足足在房间里睡了三晚才醒过来。
    莫舒在床边坐了好一会儿才平静下来，轻轻的在千年的额头落下一吻，用手轻轻抚摸千年的额头，“谢谢，谢谢你带给我的一切，我爱你，千年，我爱你。”莫舒轻声在千年耳边底喃……
    到了第四天早上，千年才幽幽地睁开眼睛，映入眼帘的是莫舒的胸膛，千年凑上去挨着，头贴紧随着莫舒的胸膛一起一伏，感受这里面强而有力地心跳声，嘴角甜蜜地弯起一个美丽的弧度。
    “醒了？！”莫舒的声音有些激动，虽然上官信一直说千年只是太累了才睡了那么久，但他还是不放心。这几天里寸步不离地照顾着千年。
    “嗯。”千年伸手摸了摸莫舒脸上的胡渣，“丑死了。”
    话虽这样说，但眼眉上的笑意已经出卖了千年，莫舒低头在千年红润的脸蛋亲了一口。
    “孩子呢？”身上突然少了重量，千年有些不适应，想起来自己还没见过孩子，连是男是女也不知道，“可爱吗？长的什么样子？”
    “呃……”莫舒回答不出来，之前太紧张他根本没仔细看孩子什么样子，后来千年有昏睡不醒，莫舒更是没空去看他――只顾着照顾千年了。
    “不知道，我刚才根本没有仔细看。”莫舒坦白，看到千年那生气的样子，连忙说道，“我们的孩子，会不可爱吗？来，我抱你去看看。”
    千年在莫舒怀里哼了一声，当是同意了。
    孩子的温箱就在隔壁（这屋子一共五个房间，楼上三间，分别是主人房、书房和保姆房，楼下两间客房），被莫舒请来的保姆看护着。
    “是个男孩，我给他取了个名字，叫莫岚，你觉得怎样？”
    千年想了想，觉得挺好听的，“嗯，就叫莫岚吧。”
    “看，我们的孩子。”莫舒接过保姆递来的宝宝抱给千年看。孩子遗传了莫舒的黑发，安静的睡着觉，小舌还时不时地伸出来舔舔上唇。
    “皱皱的。”没有自己想象中的可爱，千年撅起了小嘴。
    “孩子刚出生都是这样的，过些天就会好的，千年要不要抱抱看？”莫舒把孩子放在千年的臂弯里。
    “哇……哇……”交接中，不知道怎麽回事，孩子突然大声哭了起来。
    “小岚乖……没事……没事……不哭……”千年很自然的哄起孩子来。
    很快的孩子就安静下来，睁开了从出生开始就一直紧闭着的眼睛。
    两只眼睛竟是不一样的颜色――左眼像莫舒那样，是黑瞳，右眼却是遗传了千年的紫瞳！
    千年张了张嘴，不知说什么好，他之前还害怕自己生出来的是只小狐狸，现在不用担心这个了，可孩子的眼睛却是这样……他怕莫舒会不喜欢这孩子……
    “你看他眼睛多美。”莫舒见孩子睁了眼，完全被孩子吸引住了，没有留意到千年的心思，完全沉醉在一脸的喜悦当中，“左眼像我，右眼像你，哈哈，我们的孩子的确很特别，很可爱，千年，你说是不是？”
    莫舒刚想伸手去碰一下孩子的脸蛋，却不料一滴泪水滴在了自己的手背上，一看，千年以是满眼的泪水汪汪。
    “怎么了，是不是哪里疼了？”莫舒一脸紧张，想起千年生莫岚那时情景，莫舒的心顿时被揪了起来。
    千年摇了摇头，却哭得更凶，孩子似乎也在回应着千年，一同哭了起来。
    莫舒哄得了大的却哄不好小的，只好把孩子递回给保姆（那保姆经常给人带孩子，这样的情景也见过不少，无外乎是同性恋人不能生育，其中一个在外面跟别人生了小孩，带回来养，做恋人的当然不喜欢这样），保姆同情地看了千年一眼，认定莫舒就是那个在外面跟别人生小孩的恶I(11)人，接过孩子一边哄去了（毕竟孩子是无辜的）。
    莫舒抱着千年出了保姆房，柔声地问到底出什么事了。
    “我……我……怕你不喜欢他……他的眼睛……”千年哽咽着，眼睛被自己擦得红通通的。莫舒抓着千年的手，不让他继续虐待自己的双眼，轻吻上那红肿的眼睛，“傻瓜，他那么特别，那么可爱，我怎么可能会不喜欢他。再说，他是我们的孩子，不管他长什么样，我都喜欢，我都爱。”
    “真的？”千年止住了泪水，高兴地看着莫舒。
    “傻瓜，”莫舒佯装生气地捏了捏千年的鼻子，“我还没谢你，帮我生了这么个白白胖胖的小孩呢。”孩子生出来的时候足有六斤多重，可见千年怀他时候的辛苦。
    千年笑着在莫舒怀里撒娇似的蹭了几下，“那你以后要多疼我。”
给读者的话:
哈哈，终于写完啦~不知各位亲对千年这个结局满不满意？番外往后慢慢补上~~再次感谢各位对千年的支持~




☆、番外：小信出逃

“虾饺，虾饺，我们的小虾饺……”
    莫舒坐在床边把千年搂进怀里逗弄他怀中的孩子。
    小虾饺好像可以听懂一样，甜甜的笑起来。
    “莫舒，你看！虾饺笑了！”千年兴奋地双手抖了一下怀里的孩子，“哈哈，他又笑了！”
    小虾饺的头在千年的胸口蹭来蹭去，莫舒觉得孩子可能是饿了，拿起奶瓶试了试温度，挤了一些到手背上，感觉刚好。把奶嘴送进小宝宝的嘴中，小虾饺开始卖力的吸起来。
    千年跟莫舒在房间里逗着孩子，突然房门被人猛地打开了。
    宣启辰怒气腾腾地走进来，环视一周，发现没看到自己要找到人，随即把怒火压了下去，转眼看了那甜蜜的三口之家，“叫虾饺？”
    为了救千年，宣启辰把自己一大半的灵力都传给了千年，那天千年顺利把孩子产下之后，他同样也很虚弱，千年昏睡了三天，他也在房间里休养了三天。
    “虾饺是小名，大名叫莫岚。”千年微笑着回答。
    “哦，”宣启辰看着孩子肉嘟嘟的小脸，也跟着笑起来，伸手就想抱他，“给我抱抱。”
    千年把孩子轻轻地放在宣启辰怀里，小家伙看到抱着自己的人不是千年，立即哇哇大哭起来。从未跟小孩打过交道的宣启辰一时间也手忙脚乱起来，想把孩子哄好，结果却把他吓得哭得越来越凶。
    “让我来吧。”千年看着心疼，赶紧把孩子抱回来，“哦，乖，乖，虾饺很乖的……不哭……不哭……”
    莫舒也凑了过去帮着千年一起哄。
    也许是千年身上的熟悉气味让小虾饺安心了，吸吸鼻子马上收起了泪水，很快又笑嘻嘻地看着抱着自己的千年跟莫舒。
    宣启辰看着小虾饺又恢复了笑脸，准备伸手过去捏一下他的脸蛋，可手刚伸出来，还没碰上，小家伙似乎就看穿的他的用意，立即变了嘴脸，几度欲哭。宣启辰只好讪讪地收回手。
    “对了，哥，我跟莫舒商量过了，想让虾饺认你做义父。”千年抬头看着宣启辰问。他们都知道，宣启辰想要个孩子。
    “不要。”
    没想到宣启辰会拒绝得那么果断，千年疑惑地看着他。
    “小虾饺快点长大，而后给我生只小狐狸。”宣启辰魅惑地一笑，说出了自己的心思。
    “……”千年无语了，他没想到宣启辰不打自己主意后回转向打自己儿子的主要。
    “不行！”其实让莫岚认宣启辰做干儿子，莫舒也是内心挣扎很久之后才做的决定，先不说宣启辰是否真的会尽到做干爹的责任，就说宣启辰为人的品行……莫舒觉得他不把莫岚教坏已经很好了。
    现在宣启辰竟然想让自己的儿子……莫舒当然绝对不会同意！
    “他还小。”千年见莫舒怒气冲天，也帮了口，可惜没找到重点来说。
    “没关系，我可以等，反正十六年对我来说也只不过是眨眼间而已。”宣启辰依旧笑容不改。
    “你想都别想！”莫舒瞪了过去，看样子似乎很想打人。的确，他真的想一拳揍在宣启辰脸上，不过看在他多次救了千年的份上，莫舒忍了！
    “哥，虾饺以后想跟谁在一起，这都是他的个人意愿，我们都无权过问。所以……”千年小声地说，怕吓到怀里的孩子。
    “呵，这个你们放心，我会让他爱上我的。”宣启辰无视莫舒的怒目，很帅气地给小虾饺送了个香吻，而后转身离开。可刚走到门口时，突然想起了什么，又转过身去。
    “你们谁看见上官信这家伙？”
    “没有。”上官信很喜欢这孩子，在莫舒照顾千年无暇照顾孩子时，上官信可充当了父亲的角色，帮着带孩子，哄孩子。几乎天天早上都要到保姆房里看过孩子才去吃早餐，可今天早上，莫舒没在保姆房里见到他。
    “也许是出去风花雪月了吧。”千年想了想而后说。
    宣启辰听了这句眼里马上露出了戾色，不过也只是一瞬间而已，很快I(4)就恢复过来，转身离开了房间。
    “千年，你有没有看到？”
    “嗯？看到什么？”
    “脖子。”莫舒指了指自己的脖子说。
    “怎么了？”千年站起来低头研究起莫舒的脖子，没什么问题啊――蜜色的肌肤，诱人的颈线，迷人的喉结……
    莫舒见千年看自己的眼神似乎变了，连忙说道，“不是看我的，我是说宣启辰。宣启辰的脖子！”
    “啊？哥的脖子怎么了？”千年知道自己会错意了，脸色微红地问。
    “你没看到？那上面有吻痕！”莫舒肯定，那绝对是吻痕！
    “啊！”千年很惊讶，到底谁有这个能耐能在宣启辰身上弄出那些痕迹来……
    ――――
    离开莫舒房间后，宣启辰来到了上官信的房间，发现行李箱还在，可是床头柜上却放着一张纸条，上面写着――本少爷有事先走啦，别太想念我……
    宣启辰气极，把那纸条握在手里揉成一团。
    “逃？我看你能逃多久！”
给读者的话:
让大家等久啦~




☆、番外：在劫难逃

上官信做了一件很错的事，这件错事足足让他惴惴不安了整整一个多月。
    事情要追溯到千年生完小虾饺后的第二天。
    经过一日的奋力抢救（接生）与一日的卧床休息（睡了大半天），上官信觉得是时候去娱乐娱乐了。
    于是到了之前每日必去的酒吧，结识上刚到酒吧工作的调酒师，一个年仅十九岁的栗发阳光男孩，两人相谈甚欢，最后上官信还把人带会别墅……准备一夜风流。
    如果时间可以倒流，上官信发誓，他一定不会去那酒吧，不会喝那么多酒，不会把人带回去……
    可惜没有如果。
    悲剧还是发生了。
    把人带进自己房间后，上官信突然人有三急，方便了一下。回来的时候，却因为喝酒喝多了风不清东南西北，进错了房间！
    见床上躺着人，也没看清人家的相貌直接就对着那双薄唇吻了下去，结果引来了身下人的极力放抗。
    上官信以为那是害羞的反应，索性手一伸把灯给关了，看不见那就不害羞了吧。三下两除二地就把那人的衣服给扒走，在那滑嫩的肌肤上留下个个痕迹……
    第二天醒来后，上官信连行李都没来得及收拾，就赶紧逃跑。
    这一个多月来，他连续去了五个国家，没有固定的居住地点，每隔一个星期就换一次电话号码，为的就是躲一个人！
    是的，为了躲一个人，已经有家归不得了。
    “都过了那么久，因该没事了吧。”上官信喃喃自语，怀着无比忐忑的心情搭上了回国的飞机。
    下机的第一时间不是回家，而是找酒店。
    在还没确认家里安全的情况下，他是不会贸然进屋的！
    “小李，近期有没有人来找过我？”上官信凭着记忆打通了秘书的电话。
    “总经理终于等到你电话了，董事长找您找得很急啊，他说如果一有你的消息就立即……”
    “停！”上官信打断了李秘书的话，“除了我爸还有没有其他人找过我？”
    “有啊，等我看看记录。”电话那头传来了李秘书翻看笔记的声音。
    上官信被她那句“有啊”吓得不轻，几乎连手机也拿不稳，紧张地听着，似乎是在等候自己是被判死刑还是死缓。
    “思乐公司的采购部经理齐丹、巩明企业的……”
    上官信听了不禁松了口气，“公司上的都交给许助理就好。”想了想，还是不放心地再问了一遍，“除了公事，还有没有人来找过我？”
    “除了公事……啊，有一个！”上官信一听，心马上又被提了起来，“谁？”上官信心里已经做好再次出游的准备。
    “莫氏集团的总裁，莫舒。他给了您一张请帖，说下个月他的孩子摆满月酒。”
    “哦，满月啦……”上官信想起那孩子肉嘟嘟的脸蛋不禁地笑了起来，“还有吗？”
    “没了，找过总经理的就是那几位。”
    “到公司里找我的和打电话找过我的就这些人？”上官信有点难以置信。
    “是的，就是那几位。”
    “那好，我后天回公司。”
    讲完电话后，上官信有种雨过天晴的感觉，似乎看什么都特别顺心，连带看酒店里那个满脸疙瘩的保安也帅气几分。
    两个小时候，上官信终于回到自己久违的家。
    一切都跟自己离开的时候一样（如果除去那些灰尘的话），沙发是沙发，桌子是桌子，吊灯是吊灯，没有任何人入侵过的迹象！
    上官信不由地窃喜，果然时间可以冲淡一切，自己出去避了一个多月，回来一切安好。
    都那么久了，那家伙该消气了吧。
    睡着自己的大床，闻着属于自己的味道，一个多月来，第一次睡得那么安稳、那么舒服、那么香。
    殊不知真正的厄运才开始上演……
    迷迷糊糊地，上官信似乎感觉到自己的被子似乎被人扯开了，身体一阵凉飕飕的（上官信习惯裸.睡），紧接着一双手就在自己身体的个个敏.感处不停地来回游走。
    “嗯……别……啊！”突然胸前的一颗红.珠被人狠狠地捏了一下，上官信痛得乍起，正准备开骂，看清眼前身上那人的模样，一时间所以戾气都瘪了，赶紧赔笑到：“嘻嘻，好久不见啊！”
    “不躲了？”宣启辰勾起上官信的下巴，邪魅地一笑。
    “躲什么啊？”开玩笑，要是知道你在这守株待兔，我还会回来自投罗网？！没门！
    宣启辰看着身下的人但笑不语。
    上官信觉得那狐狸看自己的眼神就像是猎犬看着猎物的眼神，目光锐利且极具透射力，给人一种一无形的压力。
    “做我的人。”
    那不容否决的语气，听得上官信很不舒服，“为什么！”
    “嗯？”宣启辰有些不悦地看了上官信一眼。
    就单单是这一眼，上官信好不容易凝聚起来的怒气与勇气霎时间消散得无影无踪。
    “我们合不来的……那晚……只是个意外……”上官信有点底气不足。
    “合不来？”宣启辰魅惑地一笑，很原本放在上官信腰间的手顺着腰.线滑落，迅速地握住腿.间那已经略有抬头的脆.弱，“你的身体比你自己要诚实得多。”
    “……”毫无预兆地被人捉住了命根子，I(5)上官信想挣扎却也不敢挣扎。最后所有的冤屈苦闷都化作一句句地低吟，随着宣启辰手上的动作冲口而出。
    “我们合不合得来？”在上官信正要一泻千里的时候，宣启辰突然间双手握紧，封住了出口，低头看着那早已被情.欲熏得浑身绯红的人。
    “……”上官信双眼泛着水汽，不满地看着上身那人。
    得不到自己想要的答案，宣启辰捉着那脆.弱的手用力握了一下，“合不合得来？”
    “啊！”上官信痛得眼泪直流，“合，合……”好汉不吃眼前亏！
    “很好。”宣启辰满意地笑了。
    看着那笑容，上官信知道自己已经在劫难逃……
给读者的话:
嘻嘻~还是小信和宣的番外~这两家伙还有一章~晚点再补上~~




☆、番外：暧昧不明

宣启辰邪魅地看着上官信，回忆起那晚，嘴角不觉地勾起。
    其实，自己之前对上官信一直不感兴趣，原因很简单，自己喜欢的是像千年那种白白嫩嫩的小男生，而不是上官信这种黑黝黝的（其实是古铜色）大男人。
    不过，经过了那晚，宣启辰觉得，也许自己该换换口味了。
    “等等！”就在宣启辰准备一挺.而入的时候，上官信突然喊停。
    宣启辰皱着眉头盯着上官信，那眼神似乎在说――如果没有一个合理的理由，你就等着被我干.死好了！
    上官信本想着叫宣启辰戴上套子，可被他这样一看，没勇气说了，吞了一下口水，颤道：“你……轻点……”
    宣启辰眼眉一挑，继续刚才被打断的动作，只是被上官信这样一搅，什么温柔细心都没了，带着惩.罚性的，在上官信里面猛地撞.击起来。
    痛.感与快.感齐袭，上官信也不顾作矜持，摇.摆着腰身配合着宣启辰的动作。
    身体的碰.撞身声、大床摇.曳的声音、一句句或低或高的呻.吟，组合成淫.靡的乐章，把寂静打破。
    午夜，一人一狐的欲.火缠.绵才刚刚开始……
    第二天一早，上官信觉得自己快要散架了，屁股也火辣辣的疼。
    可恶！
    看着身边那连睡觉了也不忘嘴角勾起的狐狸，上官信有种想伸手把他掐死的冲动。
    凭什么他可以舒舒服服地睡大觉，自己却浑身酸痛活活被疼醒！
    上官信极度的气愤！不甘！
    终于忍不住正准备往那家伙的胳膊上咬一大口来泄.愤，可那家伙紧闭的双眼却突然睁了开来。
    上官信吓得连忙收回利齿，在那强劲的臂弯上轻吻了一下。
    “昨晚还没满.足？”宣启辰一个翻身，把身边的人压在身下。
    上官信闻言立即就被气得脸色发青，想起昨晚又不禁脸红，随后毫无预兆地被宣启辰压在身下，顿时又被吓得脸色发白。
    宣启辰看着他那变来变去的脸色，不由地笑了，伸手弹了一下上官信的额头。
    上官信见他似乎只是在跟自己开玩笑，心里也松了口气――要是再来，他真的不用下床了！
    “现在先放过你，晚上再补回来。”
    刚准备报以一笑的上官信听到这句，笑容立即僵了。
    “怎么，不愿意？那就现在……”
    “不不，不……我还要回公司！”上官信怕了，身上不知哪里来的力气，一手就把宣启辰推开，翻身下床。只可惜，腿脚酸.软连站也站不稳。眼看就要与地板来个亲密接.触的时候，一股力量把自己往后吸了过去，自己随即就跌入一个温暖坚实的怀抱里。
    “谢……唔……”转头想说声谢谢，可话还没说完，就被人堵住了双唇，肆掠般地撕.咬起来。
    直到上官信的双唇红.肿不堪，宣启辰才放过了他……
    回到公司后的上官信一直心不在焉，脑海里一直是宣启辰说过的那句话――“做我的人”。
    真的要答应吗？
    自己一路以来都是做一号的，可是如果和那家伙在一起，吃亏的肯定只是自己。
    所以……
    如论如何，都不能答应！
    于是上官信做出了一个决定，一个让他后悔不已的决定――到酒吧去一展雄风！
    “宵度，宵度，春宵一度。”上官信念念有词地走进这家名为宵度的酒吧。
    里面尽是狂欢，吧台上的男男女女个个劲歌热舞，五彩灯光来回照射四周，听着那些音乐的节奏，上官信也不由地兴奋起来。
    凭借着帅气高大的模样，走进酒吧没多久，连一杯酒还没喝完，就有美女前来搭讪了……
    上官信正抱着一个火辣美女在亲亲我我，突然间觉得自己周围冷了许多，抬头一看，顿时寒毛竖起。
    宣启辰一身黑衣，带着个遮了大半个脸的墨镜，满身怒气地站在门口，见上官信看到自己，玩味地对他一笑。
    上官信顿时打了个寒颤。虽然那人戴上了墨镜，但他仍然能看出，他对自己笑着的时候那眼神，分明就是在说：你死定了！
    那坐在上官信腿上的美女似乎也感觉到不妥，抬头疑问地看了上官信一眼，又看了看来人。
    “滚。”
    “啊？哦。”上官信立即放下美女，转身就想往外跑，可惜左脚刚刚跨出一步就别宣启辰一手拦了下来，“不是叫你。”
    宣启辰看了那美女一眼，对方立即被吓跑了。
    “这么……啊！”巧字还没说出口，上官信就被宣启辰一手用力扯到怀里，紧紧地抱着，随后下巴也被抬起，知道那人下一步想干嘛，上官信立即挣扎起来――要是在这里被吻了的话，那他以后也不用在这酒吧混了！
    似乎看穿了上官信的心思，宣启辰没把人抱死反而松开了双手。
    得到自由后上官信立即往身后退了几步，退到了自以为比较安全的距离，可惜待他正准备一百米冲刺的速度逃出这酒吧的时候，宣启辰瞬间就来到了自己面前。
    自己怎么可以忘了这狐狸有灵力……
    就在上官信懊恼的同时，宣启辰扣住了他的手臂，霸道地压在吧台上，整个人也欺了过去。低头现在脸上宣示主权一样地轻舔了一下，而后撬开了那双薄唇，舌头伸到里面肆掠起来。
    带着惩罚味道的吻，强势却又不失温柔，让上官信一时间忘了挣扎，眯起眼睛享受起来。
    一人一狐吻得如胶似漆，唇舌交.缠间，发出粘.腻的水渍声的吮.吸声，夹杂着暧.昧的喘.气声，让人脸红心跳。这样激烈的吻法，就算是一男一女，也无法让人不去注意，更何况是两个外表同样俊美无比的男人，况且这里还不是gay吧……
    出了酒吧之后，宣启辰把车开到空旷偏远的郊外，一人一狐就在车上打起“野.战”来，当然，这不是上官信乐意的，可是连千年也斗不过的他，面对比千年高上十倍灵力的宣启辰，当然也只有乖乖就范的份。
    ――――
    “嗯……”上官信在床上翻了个身，发现自己全身一点力气都没有，软绵绵的，想动也动不起来，腰身和屁股更是疼得要命！
    眼珠子往旁边一瞟，空空如也，只有那皱成人型的被单告诉他之前这睡过一个人。
    心里不知怎么的有点失落。
    有种让人嫖完就走的感觉，愤愤地把宣启辰的祖宗十八代都问候了一遍。
    骂完之后，上官信觉得心里舒坦多了，随后想想，要是他玩腻了自己……
    哼，要是腻了，那自己就自由了！
    等我回头把法术修好，再来把你这狐狸收了，让你一生一世为奴为婢，给大爷我卖命！
    上官信想得开心，眼角却不觉地流出了泪水。
    “混蛋！”
    “谁是混蛋？”宣启辰拿着餐盘走进来，一股香喷喷的味道充满了房间。
    “哼！”上官信把眼睛闭起，一副我不愿搭理你的意思。
    宣启辰把餐盘放在床头柜前，坐在床边低头看着上官信，若有所思。
    其实，自己原本根本就没有打算要很这人有上什么关系，一直以来，他都知道上官信是上官家族的人，是个灭妖师。可是，时过境迁，灭妖师与妖之间的那些仇恨早就淡化了，虽然说不上是烟消云散，但是，多一事不如少一事，很多的时候双方都是本着你不犯我，我不犯你的态度相处下去。宣启辰也是这样。
    与上官信真正有接触，是在救千年的时候。
    作为一个灭妖师的上官信竟然打电话来叫自己去他家救一只狐妖，这让宣启辰对他好奇起来。
    随后发现上官信对千年无微不至地照顾，送汤送饭的，宣启辰不禁起了疑心，以为这家伙喜欢千年，暗暗地把他归成自己的假想敌。可后来，发现情况不是自己想象中的那样。上官信对千年是纯粹的朋友相助而已，这份友谊让宣启辰有点哧鼻又有点羡慕。
    他最不屑的就是人类间这所谓的感情，无论是亲情、爱情、友情，只要是能利用的，人类都会利用，在他看来，这些感情只不过是人类间互相利用的产物而已。
    可是，看到上官信这样对千年，他有点疑惑了，也许自己的想法是错的，不是所有的人类都这样善于利用，还有一些比较蠢的，傻傻的，就像上官信那样，傻，却也很可爱。
    但这些都不足以让宣启辰对上官信提起兴趣。
    改变一切的是那天晚上。
    上官信喝醉了，迷迷糊糊地进了宣启辰的房间，毫不知觉地宣启辰当成了一夜.情对象。
    那天宣启辰的灵力还没恢复过来，仍处在休养期，不便动粗，所以没打人，很慈悲地想着把人推开就算了。
    可惜上官信却不知悔改，变本加厉，压着宣启辰就是一吻，吻了嘴唇还不算，还在他身上弄出一个个红红紫紫的印.痕。宣启辰气极，却同时也被上官信撩起了欲.望。
    心想，送上门的东西，不吃白不吃。
    宣启辰将就一下，把上官信吃了，可吃过之后竟回味无穷……
    这个月他一直在想着一个问题――自己到底要不要把上官信归为所有物？
    可惜这个问题他想了很久，问了自己无数遍，仍找不出结果。
    但昨天晚上，看到上官信抱着那女人的时候，宣启辰知道答案了――上官信必须是自己的所有物。
    只能归自己所有！
    所有在酒吧里，宣启辰当着众人的吻了上官信，一次告诉其他人，也告诉上官信，他是自己的！
    可是，只是所有物吗？
    宣启辰又多了一个问题。
    上官信在房间里骂他，他全听到了，不过他不恼，反而觉得这人很可爱，尤其是在他对着自己敢怒不敢言的时候，那模样真的可爱至极，可爱到简直像让人把他压在身下蹂躏一番。
    拿着午饭进去，准备再逗一下那人，结果看到了他眼角的泪痕，愉快的心情没了。
    即便是当初自己强要了他，上官信也没哭，看到他现在这样，宣启辰心里不由地心疼起来……这本该快快乐乐开开心心的人，不应这样……或许，自己该对他好点……
    想到这，宣启辰突然发现，自己对他已经够好了。
    以往，事情结束后，他都不会帮对方清洗，而自己不禁给上官信洗了，而且怕他疼还给他上了药。
    现在，怕他饿了还弄了粥给他喝。
    见他哭了，自己也会心疼。
    真的只是所有物那么简单吗？
    宣启辰不知道，他此时心里也很乱。
    同样的，在被窝里不理人的上官信也没好到哪里去。
    这家伙不是已经走了吗，怎么还在这？！
    而且，还拿着吃的来，难道是在为自己……当然不会，肯定是叫外卖的！
    上官信否定了宣启辰为自己弄食物的猜想，却否定不了当看到宣启辰进来时，自己内心那种莫名的安心于高兴。
    自己真是……犯.贱啊……
    这可不是什么好征兆，上官信越想越觉得自己悲哀，索性不想了，一双大大的杏眼瞪着宣启辰看。
    宣启辰原本还在苦恼着，被他这样一瞪，突然间又笑容满面，想通了――也许就是喜欢吧，喜欢这傻里傻气的人，不然自己怎么会看着他笑就开心，看着他哭就心疼……还真栽在这人手里了……
    如果现在上官信知道宣启辰心里在想什么，他肯定会立即跳起来反问――到底是现在是谁载在谁手里？！
    “来，吃点东西。”
    上官信觉得自己也有点饿了，不跟自己的肚子过不去，起身准备吃早点（其实已经是午饭了），结果刚弯起腰，全身就酸.软得不行，呲牙咧嘴地跌回床上。
    宣启辰伸手把他慢慢扶起，把枕头放到他腰背后，让他靠在床边坐。
    “以后不想这样，就乖乖地被到处乱跑。”昨天自己确实是生气了，所以有些……不知节制……
  I(10)上官信接过宣启辰的递来的粥，本来想着大人不计小人过，原谅宣启辰，接过一听这话，气得简直眼冒火星。
    这也是自己的错？！
    三番四次被他吃.干抹.净，这家伙还愈加得寸进尺，现在还要限制自己行动，让自己乖乖的？！
    气煞我也！
    宣启辰拿过勺子正准备亲手喂食，结果对上了宣启辰那怒气腾腾的双眼。
    不知怎么的，上官信越是这样，宣启辰就越喜欢，看着他那样就想逗他。一改之前那温柔贴心的样子，冷下脸来，浑身戾气地回看了上官信一眼。
    被宣启辰这样一看，上官信的鸵鸟心里又来了，暗想这好汉不吃眼前亏，立即低下头闷闷地开始吃起自己的“早饭”来。
    宣启辰看着嘴角不觉地勾起。
    慢慢地，上官信习惯了身边有宣启辰的日子。
    习惯了宣启辰的温柔，习惯了宣启辰的霸道，习惯了宣启辰对自己做的一切……
    其实，这样有人陪着的日子也不错，一人一狐心里都这样想着，于是这暧.昧不明的生活没有被打破，一直继续着，直到……
    “总经理，你又吃错东西啦？”李秘书好心地问，她的这位总经理，已经胃疼了一个多月了。
    “嗨……最近总是这样……呕……”话还没说完，上官信立即奔进办公室里的厕所干呕不止。
    “总经理，你还是去看看医生吧。”
    上官信微笑地回了一句，“嗯，我下午就去。”
给读者的话:
修改版……




☆、番外：假药

“宣启辰，你给我出来！”上官信气急败坏地回到家里，却看不到那讨厌的家伙。
    “宣……”
    还没等他吼完第二次，宣启辰就立即腾空出现在他面前，伸手就把上官信搂在怀里，嘴角勾起，微笑道：“怎么，想我了？”
    “啪！”正准备低头一亲芳泽，结果一个红红的掌印就印在了宣启辰的脸上，不过不足一秒的时间就消失不见了。
    宣启辰皱着眉头看着上官信，记忆里，这人从来不敢对自己有半句怨言，更不会出手打自己，没有计较这一巴掌，宣启辰在想着到底是什么让上官信如此动怒……之前自己把他强了，他也没这么大的反应啊……
    “你给我解释清楚，这到底是怎么回事！”上官信推开了宣启辰，而后从裤兜地找出一张早已被人发泄过捏得皱皱的纸大力地甩了过去。
    宣启辰疑惑地看了上官信一眼，而后才低头看着被扔到自己手中的那张化验单，迅速地扫了一下，嘴角不觉地勾起。
    原来是因为这个啊……
    “快说！”上官信看着宣启辰那笑容就恼火。原先只以为是肠胃出了些问题，结果这呕吐足足持续了一个月，他怎么迟钝，怎么笨，也看出了不对劲。可是，他却万万没想到会是这样，尽管自己的情况跟孕妇的妊娠反应很相像，可他也没想过自己堂堂一个大男人，居然会，居然会怀孕！
    疑惑、震惊、愤怒接踵而至，上官信备受瞩目地接过自己的化验单，紧接着就快速逃离现场，回到家里找宣启辰讨说法。他知道，这一切都是这家伙搞的鬼！
    “还记得你之前发烧，我给你吃药……”
    这家伙居然趁人之危？！
    怪不得他不让自己吃西药，一定要弄中药给自己吃！（中药的话，上官信就不知道自己吃的药到底有什么成分在里面了）
    “那药真的是退烧药，”宣启辰连忙解释，“只是我在药里面加了几味药材……那药是我研究的，不过还没试过不知道能不能起效，所以……没告诉你……”
    其实那药是宣启辰在上官信逃出国外的时候才研制的，之前他从未想过让一个男人给自己生孩子，不过自从经过了那晚之后，宣启辰开始有这想法，而且，也把这想法付诸实践了。
    那时刚知道上官信怀孕，宣启辰内心的喜悦简直无法用言语来形容。他一直期盼着的孩子终于降临了，他等了几千多年的孩子，他和上官信的孩子！
    宣启辰一边细心照料着这一大一小，一边在想着怎么跟上官信解释这事，可是琢磨了这么就却仍未想出个方法，所以直到现在，直到上官信自己怀疑了去做了检查，宣启辰还是一句话也没提过。
    上官信闻言更是怒火冲天，药是他研制的，那就是说他已经蓄谋已久，就挖着个坑等着自己跳进去而已！
    “你别想着我会把他生下来！没门！”
    突然想起宣启辰在喜欢千年之前，缠着千年就是想让千年帮他生个孩子。不过宣启辰至少还对千年说过爱，可自己呢？
    宣启辰什么也没有对自己说过。
    那么，之前的种种，是不是也可以认为只是他为了想要个孩子，所以才……
    上官信越想越觉得心寒。也不知道是气愤还是伤心，反正他现在全身都不舒服，感觉胸口好像被人狠狠地插了一刀。
    “真的，不要这孩子吗？他是我们的孩子……”宣启辰少有地放下身段来哀求，他真的很想要这个孩子。
    “我堂堂一个大男人，凭什么给你生孩子！”上官信大吼，见宣启辰这个反应，他更加肯定自己所想了，果然，一切都只是个骗局！
    “那……既然你不喜欢……那就不要了……别气了，好吗？”宣启辰几度张嘴想劝上官信把孩子生下来，可话到了嘴边，却成了这样。
    他知道，这事是自己理亏，他不该没跟上官信商量过就给他吃那药的，他不该擅作主张，一点也没顾虑到上官信的心思。
    之前一直想要个子嗣，只是在这漫长而寂寞的岁月里，想有个寄托，有个伴而已。但现在，自己身边已经有上官信，孩子……其实有没有已经不重要了。
    上官信闻言惊讶地看着宣启辰，几度张嘴却不知自己该说什么好。
    他没听错？
    这家伙不仅没有威逼利诱自己把孩子生下来，反而答应自己把小孩打掉？而且，还叫自己别生气？！
    这到底是不是宣启辰？！
    上官信很疑惑，自己是不是有幻听了。
    宣启辰哭笑不得，没想过上官信会用这样眼神来看自己，那里面满满的是难以置信。
    走向前去把人轻轻地搂着怀里，“你不喜欢，那就算了，我有你已经足够了。”
    ――――
    今天，上官信和宣启辰一起来参加莫岚小虾饺的满月宴。
    莫舒跟千年想着一切从简，所以饭桌上只坐了七个人：莫舒、千年、莫妈莫爸、莫芯，还有上官信和宣启辰。
    小家伙似乎知道今天自己是主角，很大方得没有睡觉，总是睁着一双大凤眼扫来扫去。
    识别多日，上官信对小虾饺很是想念，看着那肉嘟嘟的身子，很快就把孩子从莫妈手中抢过去抱在自己怀里。
    “呵呵，他对我笑啊！”上官信笑嘻嘻地看着怀里的婴儿，半侧着身子扭过去对身边的宣启辰说。
    宣启辰没怎么看过这孩子（都在房间里研究丹药去了），见上官信笑得那么开心，不由地也往那孩子身上瞧了瞧，感觉就是一团肉，的确很可爱，却不够自己身边这个可爱。
    宣启辰看着上官信，不禁嘴角弯起。
    “啊，不要啊！”千年见上官信想用手指戳虾饺的脸蛋，赶紧制止，并把孩子夺回手中，“妈说，孩子还小，在长脸，不能戳的！”
    上官信撇了撇嘴，小声道：“小气。”
    千年哼了一声，高傲地昂起头，那眼神似乎在说，你看不顺眼那就自己生一个玩啊！
    饭后，宴席散去，上官信和宣启辰回到家里（上官信家里），宣启辰见上官信一路上欲言又止的，不想猜，也猜不透，干脆自己去问个明白。
    “怎么了？”宣启辰一进屋就把人抱着怀里，下巴抵着上官信的肩膀几乎把整个人的重量都压在上官信身上，“想说什么？”
    不知怎么的，上官信发现自己越来越贪恋宣启辰的怀抱，被他抱着，就想一直这样抱着，不舍得离开那温度，那胸膛……
    “我……呃……”上官信说了两个字，不知道该怎么往下说好，脸也渐渐地红了起来，“那个药……你还有没有……”上官信越说越小声，到最后，只是嘀咕了。
I(6)可宣启辰却听得清清楚楚，明明知道上官信想说的是什么，却假装不知道，“药？什么药啊？信病了吗？”
    一脸紧张地看着上官信，“告诉我，哪里不舒服了？”
    “没有……不是啦……我是说……那药……”上官信恨铁不成钢地看着宣启辰，只差没跺脚而已。
    “我是想问，你之前在我发烧时给我吃的那药现在还有没有！”上官信阔出去了，大声地吼。
    “哦，这个啊，”宣启辰一脸恍然，而后又一脸可惜，“那丹药我只做了一颗。”
    上官信已经在想怎么开口拿药，可听宣启辰这样一说，顿时失望之极，随后想到了什么，顿时眼前一亮，“那药方呢？”
    没有药，可以再弄啊，反正这事又不急。
    “我用了好几百种药材，你说不想要孩子，我就把药方也烧掉了。”
    好几百种药材？！
    之前不是说了只有几种的吗？怎么还把药方给烧了！
    上官信那个欲气无言啊……
    宣启辰忍不住笑了出声，伏在上官信耳边细声地说了句：“告诉你一件事，别生气好吗？”
    “？”
    “之前给你吃的那个打胎药是假的。”
给读者的话:
嘻嘻，小信和启辰的番外到此结束，希望各位亲喜欢这样的结尾，往后是千年跟莫舒的番外~

