

1、第 1 章
 
　　潇湘殿内，一银发人正坐在殿内的地上，怀里正抱着一少年，少年的头发长及地上，乌黑如墨，黑白两色，让人诧异。
　　“临辉，恨我吗？”银发人一边说着，一遍用手慢慢摸上少年的脸，手指轻轻拂过少年的眉毛。
　　怀中的少年早已没有知觉，任由着他的如葱般的手指在脸上划过。
　　怀里的少年，死了。
　　银发人手是那种很耐看的那种，白嫩白嫩的，没有一丝伤疤。
　　如果说光看手就很好看的话，那么当你看到他的脸的时候，更加让你惊为天人。
　　突然呼啦一声，殿门打开，走进身材魁梧，身披盔甲之人，看上去也不过是刚过而立之年而已。
　　他急匆匆走到银发人的面前，一句话也不说，一手扯过银发人那纤细的手臂，将银发人横抱起来。
　　随即，银发人怀里的少年应声而落。
　　“怀臻，你说，我是不是应该死？”怀里的银发人侧过头，眼眉一挑，望着抱他的人。
　　“临溪，你应不应该死，我不知道，不过你要死的话，你就等我带你离开这里后，去死给我看吧！”怀臻低下头，望着怀里的人，恶狠狠地说道。
　　怀里的临溪仿佛不受殿外那厮杀声，微微一笑，倾国倾城。
　　风吹开他额前凌乱的头发，露出一张精致的脸。
　　菱唇齿白，额间那柳叶般的红色胎记，在他那白如凝脂的肌肤上，显得特别显眼。
　　但恰恰，一双异色如波斯猫般的眼眸，却长在临溪的脸上。
　　一蓝一绿。
　　就在侵入者在殿外大喊“将少城主交出来”的时候，怀臻走到大殿的阶梯旁，一手抱着临溪，一手拧开扶手上的石狮像。
　　当隆隆声响起时，阶梯面从中间分开，向两边散去，烟尘四起。
　　烟雾散去，展现在两人面前的，是一条经久不用的地窖入口，阴冷无比。
　　临溪将身子往怀臻怀里更埋深了点。
　　怀臻嗤笑一声，将临溪抱得更紧了点，走下了暗道。
　　随着两人的进入，阶梯面再次阖上，看不出丝毫痕迹。
　　当两人再次从地窖走出来时，至少离城一段很长的距离。
　　凌云城。
　　而此时不远处的树下，正栓着一匹黑马。
　　烈日当空，和地窖的冰冷相比，简直天壤之别。
　　可能是刚从黑暗中出来，临溪伸出白藕般手臂，用手挡了挡照射下来的阳光。
　　“哼……经久不见阳光的少城主，和鬼没什么区别。”怀臻稍微低下了头，看了一眼怀里的临溪，“还想死吗？”
　　“不想。”临溪抬起头，恶狠狠地眼神回了他一眼。
　　怀臻很高兴，他最喜欢做的事，就是看到临溪生气时的样子。
　　那眼神，像极初见时的临溪，高傲而凌人，就像凌云城内的白莲花。
　　那双异色的眼眸，让怀臻有一种错觉，好像怀里抱着的并不是人，而是一只稀有的波斯猫。
　　怀臻走了过去，将临溪弄到马鞍上。
　　“能看得清吗？”怀臻将马缰圈了过去，放到临溪的手里。
　　“看不清楚，就用手摸……至少自己感觉到的，是真实的。”临溪望着前方，手紧紧地握着缰绳。
　　临溪坐着的那匹马嘶叫了着，前蹄不安地踏着草地。
　　怀臻轻轻地拍了拍马，没过多久，马终于安定了下来。
　　“从小你就没弄过这东西，将就着点吧。”怀臻骑到临溪后面，将头靠在他的肩膀上说。
　　临溪回过头，用略有不悦的眼神瞟了身后的怀臻一眼。
　　“怎么？现在可是逃亡，少主有意见吗？”怀臻将头收了回去，斜眼看了一下面前的临溪。
　　“没有。”临溪回答得也很干脆。
　　怀臻夹了夹马肚，将绳一拉，两人便扬长而去。



2、第 2 章
 
　　楼兰国内，一派欣欣向荣，两人骑着马，缓缓走在市集上。
　　“临溪，下去走走吧。”怀臻先跨下了马，伸手朝向马上的临溪，“来，小心点。”
　　“多事。”临溪不情愿地跟着下了马，微皱着眉。
　　临溪从小便没骑过马，更不懂得骑马的要诀。
　　临溪刚把脚收过来，却被鞍踏绊了一下，直摔到怀臻的怀里。
　　怀臻的怀里，宽大而温暖。
　　临溪勉强挣开怀臻的怀抱，站直了身子。
　　“你这样子，别人早就觉得奇怪了，再加上你这样的容貌，想不看也不行了……跟我来！”怀臻一手来过马缰，一手梦拉着临溪的手臂，直往前走。
　　“姓怀的，你到底想干什么？”临溪大声地叫嚷着，引得路人纷纷回头看他。
　　不知走了多远，怀臻停在一个卖斗篷的店铺前。
　　突然眼前一片白色飘过，一件白色的斗篷瞬间披在了临溪的身上。
　　“姓怀的……”临溪依旧恶狠狠地望着此刻站在他面前，正帮他系着带子的怀臻。
　　“老板，多少钱？”怀臻的虽是舞刀弄剑之人，但手特别巧，不消一会，便系好了带子，回头望着望店内的老板。
　　斗篷店的老板抬起头，瞟了一眼披在临溪身上的白色斗篷，说道，“五十两，那去吧。”便再次低下头。
　　老板之所以没注意到临溪的容貌，那是因为斗篷刚好垂了下来，遮住了临溪俊美的侧脸。
　　斗篷扬起的风，令那一头长长的银发飞扬了好一阵子，才刚垂了下来，收在了斗篷里。
　　临溪抬起头，瞪了一眼正在掏银子的怀臻。
　　怀臻将银子往台上一放，“这够了吗？”便拉着临溪，急匆匆地离开了店铺。
　　许久，老板才再次抬起头，微微一笑。
　　两人之所以来到这黄沙遍地的西域国，除了逃亡以外，还有极其重要的一个原因。
　　那就是……想找出传说中的神医――方琰。
　　不知道是以讹传讹的原因还是真有那回事，凡是经过方琰的手，即便你是将死之人，也可以从阎王爷的手中夺回命来。
　　方琰本是南方人，可说来奇怪，放着好好的江南水乡大宅不住，偏偏跑到这滴雨不沾的边疆小国。
　　有人说曾经见过此人，并不是什么白发唏嘘的老人，不过是个刚二十出头的弱冠少年郎。
　　无论是店内店外，都是一等一的好手，身边从不见半个药童。
　　而这个方铁生有个怪癖，只有他看上的人，才医治，不管美丑。
　　而此次医病的，就是怀臻身后的临溪。
　　怀臻从小便知道，临溪是整个凌云城的痛。
　　在城里，临溪便是人们口中说的白发怪物。
　　从一出生，母亲便死，而那一头白发，便是从出生就带来的。
　　可是怀臻从看到他的第一眼，视线就再也无法从他身上离开过。
　　而他们相见的情景，怀臻还依稀记得。
　　那是一个阳光明媚的下午，十九岁的怀臻正端正地坐在大殿的偏厅内。
　　九岁的临溪一路用手摸着石壁来到他那里，依靠在门边上。
　　临溪缓缓走到他的跟前，一步一步地迈的很小心，生怕出什么错。
　　大概走到离他还有三步之遥的地方，临溪停了下来，抬头望着面前的怀臻。
　　那张娃娃脸，和临溪的表情完全不符。
　　但后来的话语，让十九岁的怀臻完全出乎意料。
　　他的口气，比当时的城主还厉害。
　　“你就是怀臻？”
　　“是。”
　　“从这一刻起，怀臻，无论发生什么，你都不可以离开我……绝对不可以……因为，我才是你真正的主人。”坚定的话语，从临溪那口吐如兰的菱唇间一字字地钉出来。
　　“好。”
　　怀臻面对着这个被整个凌云城封藏已久几乎让人遗忘的少主，会心一笑。
　　怀臻回过头，当年的黄口小儿早已长大成人的临溪，只是轻叹了一口气。
　　身后的临溪即便再不情愿，也只得跟着他走。
　　因为此时的怀臻，是他临溪唯一的依靠。
　　他临溪，只不过是一个什么都不会的少主。
　　没骑过马，没拿过剑。
　　从小就被封存在城里最深处，不像其他兄弟一样有人疼爱，从出生那一刻，就被人冠以不祥之物的名号。
　　从小临溪心里就有这么一个念头――一个个地将兄弟排挤出去，然后……毁了它。
　　当他兄弟一个个死去，临溪心里都会特别高兴，仅仅在脸上露出所谓的悲伤，留下狐狸般的眼泪。
　　三年内，父亲的去世，兄弟的相残，最终导致整个凌云城的毁灭和瓦解。
　　这是他最希望得到的结果。
　　而死在凌云城内的，却恰恰是他的最小的一个弟弟。
　　唯一的一个弟弟，凌云城内所谓的最后一个少城主。
　　临清。
　　而临溪，仅仅只是这场闹剧的催化剂。
　　仅此而已。
　　从临溪遇见怀臻的时候，他就认定了这个人。
　　必须要这个人臣服于他脚下，无论那人是忠实的狗还是狡猾的狼。
　　他都无所谓。
　　只要自己的身体还有什么可以出卖的，他都可以给他。
　　狗和狼最大的区别就是，狗长大后依旧会效忠于主人，而狼却不是。
　　血和肉，才是狼最大的诱惑。
　　当两人再次停下时，却已经来到客栈门前。
　　临溪依旧走在怀臻的身后，一手依旧被怀臻拽着，空出来的另外一只手，不自觉地将斗篷的帽檐往下拉了拉，尝试遮住自己的脸。
　　“两位客官，里面请……不知道客官是……”小二连忙满脸堆笑地走了出来，却还是被怀臻身后的临溪夺去了注意力。
　　“住店。”说着，怀臻便将缰绳递给小二，猛地抱起身后的临溪。
　　“好……好咧！”小二恍惚了一阵，结果怀臻递过来的缰绳，将马拉往店后的马厩里。
　　“放手。”
　　“不放……还是说，你真的那么希望那个小二……”
　　“姓怀的，我劝你最好放手，不然怎么死，你也不知道……”临溪冷冷地小声说着，手中锋利的小刀正抵在怀臻的胸前。
　　从正面看过去二人，就像是极为亲密的情侣。
　　那刀，是怀臻在他十二岁时送给他的。
　　做工精致，其锋利程度，绝不亚于越王的勾践剑。
　　“不放那又如何？毕竟，你现在根本离不开我。”怀臻低下头，冷笑一声。
　　临溪侧过头，轻瞟了他一眼。
　　对，自己的确离不开他……但是他从没看过比他更不要脸的人了。
　　除了自己。
　　从他第一次委身躺在兄弟身下时，他那张脸，早就撕得粉碎了。
　　他临溪……没有脸了。
　　“老板，帮我要一间房，干净点。”
　　“两间。”怀里的临溪突然开口大声说道。
　　“二位客官……小店只剩下一间了……”掌柜从柜台后走了出来，手里正拿着一串黄澄澄的钥匙。
　　“我们走。”临溪将手中的小刀收了回去，将身子往怀臻的怀里深埋了些许。
　　“一间就一间……你住房内，我就在走廊上睡一宿，大少爷，总该满意了吧？”怀臻叹了口气，低下头，温柔地说道。
　　那种温柔，简直可以杀死任何女人。
　　可惜，她怀里的波斯猫，却不是雌的。
　　临溪略微思索片刻，才懒洋洋地回答道，“……好。”
　　临溪斗篷里露出的那丝丝银发，让掌柜的大为惊讶。
　　“掌柜的，带路吧。”怀臻突然叫道。
　　“是是是……”掌柜的仿佛察觉到怀臻话语中的不悦，连忙转身领路去。
　　“你是故意的吧？”怀臻小声问道。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”临溪微微一笑，那眼睛眯起来，更像是一只猫。
　　怀臻抱紧临溪，大步地跟着掌柜去。



3、第 3 章 
 
　　等到了房门前，怀臻摈退了领路的掌柜，直到掌柜走远了，才放下了临溪，将手中的钥匙放到临溪的手心。
　　“不用担心，没人知道你是个瞎子，去开吧。”怀臻不经意地说着，用手整了整身上的衣服。
　　“哼。”临溪转过身，用手摸上门把上的锁。
　　咔嚓。
　　临溪用手抓着门，慢慢地走了进去，正要关上的时候，怀臻却用手挡住了。
　　“你刚刚不是说，你要睡在外面的吗？”
　　“是，不过为了我的大少爷的安危，我还是决定进来比较好。”
　　“你……”
　　“怎么？我很讨厌吗？”
　　“没错。怎么？你不知道吗？”
　　“哦？原来临溪你是这么喜欢用这种方式和别人说话的啊？”怀臻硬推开门，走了进去，“不管你喜欢也好，讨厌也罢，我还是要进来的。”
　　“姓怀的，你还真不要脸……”临溪恶狠狠地撇下这句话，便摸着走到床边，坐了下来。
　　怀臻进了门，便把门关上，径自走到花梨桌边，弯下腰，正打算吹熄桌上的蜡烛。
　　“别……”临溪突然轻声叫道，“别弄熄它，我睡不着。”
　　“好。”怀臻缩回了身子，朝墙边的躺椅走过去，躺了下来。
　　怀臻朝临溪那边望了一眼，只见临溪还坐在床边，低着头，用手指摆弄那丝丝银发。
　　“快睡吧……要不明天头又疼了……”
　　“谁要你管，多事。”临溪躺了下来，翻过了身，背对着怀臻。
　　怀臻轻笑了一声，一夜无眠地望着临溪的背影。
　　临溪有个习惯，喜欢将身子弓起来睡，无论床有多大，他也只会缩在床边靠墙的地方。
　　临溪的身材本来就特别娇小，从背后看就像就是一只纯白色的猫。
　　第二日怀臻一大早就出去，直到日上三竿才回来。
　　当怀臻回到房内，临溪披着昨日的白斗篷，正趴在打开的窗台上，对着窗外发呆。
　　“临溪，”怀臻一边收拾着，一边对临溪说道，“我们要走了……”
　　临溪仿佛没有听到一般，纹丝未动，依旧坐在那里。
　　怀臻走了过去，伸手关上那扇窗。
　　“姓怀的，你到底想干什么？”
　　“治病。”怀臻顺势把临溪从床上抱了起来，“临溪，我觉得，对你好一点是不行的……”
　　“我不治！”临溪躺怀臻的怀里挣扎着，“姓怀的，你识相的就快放我下来！你难道是不见棺材不掉泪的吗？”
　　“临溪，你不用唬我，你有几斤几两，我还是知道的……以你这身的功夫，你认为，你能杀得了我吗？”
　　“姓怀的，你别得意的太早……”
　　“临溪，”临溪还没说完，就被怀臻打断了，“你认为我需要得意吗？”临溪的小刀不知道什么时候被怀臻弄到手，正横在临溪的锁骨上，脖子上已经划出一条细细的血痕。
　　“你……”临溪还是被这冰冷的武器吓到了。
　　“临溪，”怀臻将刀收回鞘中，放回临溪的腰间，“下次记得，不要把刀放在这么明显的地方……”
　　临溪用手摸了一下脖子上的血痕，抬头瞪了一眼怀臻，便蜷缩回怀臻的怀里。
　　怀臻脸上露出满意的笑容，抱着临溪走下楼，出了店。
　　两人骑马走在路上，怀臻将临溪紧紧地搂在怀里，身上的白斗篷遮掩，让临溪愈发的显得神秘。
　　济仁堂内，方铁生正用手撑着下巴，打着盹。
　　突然殿外一阵马蹄声，惊醒了正做着美梦的方铁生。
　　他抬眼望去，原来骑马的是一个外貌英朗的三十岁男子，怀中正抱着白色物体。
　　直到那人走进店内，方铁生才看清楚他怀里的人。
　　要不是那双露出的白皙纤细的脚踝，方铁生简直以为他抱着的是一只通体雪白的狐狸。
　　传说中的雪狐。
　　方铁生看了看那人，低下头看了看怀里的人。
　　“谁是方大夫？”那人浑厚的声音，一听就知道是常年练武之人。也只有那样的人，才能拥有如此浑厚的气魄。
　　方铁生站起身来，轻抚了双袖。
　　“我就是。”
　　“要治的人，”那人低下头，“就是他。”
　　那人刚说完，怀里的人稍微动了动。
　　“他，到底怎么了？”
　　“瞎了，”那人继续说道，“是我弄瞎的。”
　　听到这，方铁生整个人差点吓了一跳。
　　他从没听说过，杀了人的人，居然找人来救人的，更何况面前的这个人，单看相貌，并非那种十恶不赦的人。
　　正所谓，面由心生。
　　“你叫什么？”方铁生问道。
　　“怀臻，胸怀的怀，臻萃的臻。”
　　方铁生伸手撩开他怀里的白斗篷，临溪那张精致的脸粘着丝丝银发，在方铁生眼前显露了出来。
　　熟睡的临溪完全没有一丝防备，仅仅只是将头往怀臻怀里靠了靠。
　　紧闭的双眼，微皱的眉间，让方铁生整个人心疼不已。
　　“那他呢？”方铁生轻轻地收回了手，白斗篷再次拢罩着临溪。
　　“临溪。”怀臻轻声说道。
　　“我治……不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你必须离开他。”
　　“不行！”
　　“那好……你现在就带着他出去……只要你跨出这道门，你们以后都不用再来了！”方铁生冷冷地说道，手指着门外的喧闹的集市。
　　“我现在还不能离开他。”突然，怀臻怀里的临溪开口说道。
　　临溪伸手褪去头上的帽子，脸转了过来，目光冷冷地望着方铁生。
　　风吹起临溪那一头银发，洋洋洒洒地一片。
　　“哼……”方铁生冷笑道，“既然美人提出的话，那方某……自当将他留下。”
　　“他，”临溪冷哼了一句说道，“不过是我的……一只狗而已。”
　　这时方铁生才看清楚临溪的眼睛。
　　一双异色的眼眸，透露着冰冷刺骨的眼神。
　　方铁生简直看呆了。
　　太美的一双眼睛了……迷蒙的眼眸里，却掺杂着数不清道不明的感情。
　　仇恨？悲伤？还是……爱？
　　那样的眼睛，无论怎么看，都让人觉得非常特别。
　　动物般的眼眸，人一样的眼神。
　　临溪正想将帽子再次罩回头上，方铁生突然伸手挡住了。
　　“方大夫，麻烦将你的手拿开。”临溪厌恶般地甩开他的手。
　　“对……对不起……”
　　“方大夫，我希望下次你我再见之时，不要再出现这样不雅的动作。”
　　“可是……”
　　“需要我再说一次吗？”
　　“不……不需要。”
　　“方大夫也是个明白人，有些话，多说无益。”刚说完，临溪便阖上双眼。
　　“……是。”方铁生低下头，缓缓走到门边，亲自撩开门帘。
　　穿过绕满紫藤花的亭廊，院子内的池子正立着一支含苞待放的莲花，鲜艳如血。
　　怀臻抱着临溪，稳稳地走着，脸上的笑容一直都挂着。
　　“姓怀的，你在笑什么？”怀中的临溪突然问道。
　　“临溪，”怀臻低下头，望了一眼躺在自己怀里的临溪，“从你嘴里出来的话，没有一句是真话。”
　　“呵呵……是吗？我倒不这么认为。”
　　“哦？是吗……”怀臻没再理会临溪的话，大步跟着方铁生进了里屋。
　　刚刚的那些话，方铁生不是没听见，但是他却觉得，怀臻倒不像是惭愧，反倒是庆幸。
　　是庆幸将临溪的眼睛毁了，无法离开他？还是……
　　作为大夫的自己，让方铁生没想过这么多，也不想去想。
　　他只希望，能够将怀臻的临溪留下来，然后，让他爱上自己。既然你怀臻不珍惜的话，那临溪就让我来好好爱护吧……方铁生走进屋内，手指了指那张铁梨木太师椅，“将他放在那。”
　　太师椅旁边的，是一张卷云纹牙板的半桌。
　　怀臻听话地将临溪放在了椅子上，替临溪身上的白斗篷松开了带子，褪到了一边。
　　“你先出去吧，”方铁生看都没看怀臻一眼，很不屑地将怀臻请出了门外。
　　方铁生关上门，临溪乖巧地坐在那里，一动不动，眼睛只是稍微眨了眨，鸦翅般的睫毛微微扇了扇。
　　“将手搭在这里，”方铁生将脉枕放在桌上，温柔地说道，“临溪，将手伸出来吧。”
　　临溪从怀里抽出一绣满黑色曼陀罗花的方巾，铺在枕上，顺从地将手放在上面。
　　方铁生不敢问。
　　“你不好奇吗？”临溪反问道。
　　“你用的东西，自有你的道理。”方铁生淡然地答道。
　　“你这个人，还真有趣。”说完，临溪微微一笑，那眼睛眯起来，就像猫。
　　方铁生轻轻地将手指按在他的脉上，闭上眼，脸上露出无奈的笑容。



4、第 4 章 
 
　　一个月的相处，让方铁生和临溪有了初步的了解。
　　方铁生从临溪口中得知，原来，临溪是凌云城没有人敢提起少城主。
　　而临溪也从方铁生口中得知，方铁生原来是当朝方宰相的最不争气的小儿子。
　　方铁生从小不喜女色，好男色，几乎是整个朝廷人竟皆知的事情了。
　　父亲的打骂，母亲的哭劝，都没能动摇过方铁生一丝一毫。
　　方铁生趁着月黑风高的一天，从大宅逃了出来，一直向西走，来到了这里。
　　仅此而已。
　　从临溪遇见怀臻的时候，他就认定了这个人。
　　必须要这个人臣服于他脚下，无论那人是忠实的狗还是狡猾的狼。
　　他都无所谓。
　　只要自己的身体还有什么可以出卖的，他都可以给他。
　　狗和狼最大的区别就是，狗长大后依旧会效忠于主人，而狼却不是。
　　血和肉，才是狼最大的诱惑。
　　当两人再次停下时，却已经来到客栈门前。
　　临溪依旧走在怀臻的身后，一手依旧被怀臻拽着，空出来的另外一只手，不自觉地将斗篷的帽檐往下拉了拉，尝试遮住自己的脸。
　　“两位客官，里面请……不知道客官是……”小二连忙满脸堆笑地走了出来，却还是被怀臻身后的临溪夺去了注意力。
　　“住店。”说着，怀臻便将缰绳递给小二，猛地抱起身后的临溪。
　　“好……好咧！”小二恍惚了一阵，结果怀臻递过来的缰绳，将马拉往店后的马厩里。
　　“放手。”
　　“不放……还是说，你真的那么希望那个小二……”
　　“姓怀的，我劝你最好放手，不然怎么死，你也不知道……”临溪冷冷地小声说着，手中锋利的小刀正抵在怀臻的胸前。
　　从正面看过去二人，就像是极为亲密的情侣。
　　那刀，是怀臻在他十二岁时送给他的。
　　做工精致，其锋利程度，绝不亚于越王的勾践剑。
　　“不放那又如何？毕竟，你现在根本离不开我。”怀臻低下头，冷笑一声。
　　临溪侧过头，轻瞟了他一眼。
　　对，自己的确离不开他……但是他从没看过比他更不要脸的人了。
　　除了自己。
　　从他第一次委身躺在自家兄弟身下时，他那张脸，早就撕得粉碎了。
　　他临溪……没有脸了。
　　“老板，帮我要一间房，干净点。”
　　“两间。”怀里的临溪突然开口大声说道。
　　“二位客官……小店只剩下一间了……”掌柜从柜台后走了出来，手里正拿着一串黄澄澄的钥匙。
　　“我们走。”临溪将手中的小刀收了回去，将身子往怀臻的怀里深埋了些许。
　　“一间就一间……你住房内，我就在走廊上睡一宿，大少爷，总该满意了吧？”怀臻叹了口气，低下头，温柔地说道。
　　那种温柔，简直可以杀死任何女人。
　　可惜，她怀里的波斯猫，却不是雌的。
　　临溪略微思索片刻，才懒洋洋地回答道，“……好。”
　　临溪斗篷里露出的那丝丝银发，让掌柜的大为惊讶。
　　“掌柜的，带路吧。”怀臻突然叫道。
　　“是是是……”掌柜的仿佛察觉到怀臻话语中的不悦，连忙转身领路去。
　　“你是故意的吧？”怀臻小声问道。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”临溪微微一笑，那眼睛眯起来，更像是一只猫。
　　怀臻抱紧临溪，大步地跟着掌柜去。



5、第 5 章 
 
　　等到了房门前，怀臻摈退了领路的掌柜，直到掌柜走远了，才放下了临溪，将手中的钥匙放到临溪的手心。
　　“不用担心，没人知道你是个瞎子，去开吧。”怀臻不经意地说着，用手整了整身上的衣服。
　　“哼。”临溪转过身，用手摸上门把上的锁。
　　咔嚓。
　　临溪用手抓着门，慢慢地走了进去，正要关上的时候，怀臻却用手挡住了。
　　“你刚刚不是说，你要睡在外面的吗？”
　　“是，不过为了我的大少爷的安危，我还是决定进来比较好。”
　　“你……”
　　“怎么？我很讨厌吗？”
　　“没错。怎么？你不知道吗？”
　　“哦？原来临溪你是这么喜欢用这种方式和别人说话的啊？”怀臻硬推开门，走了进去，“不管你喜欢也好，讨厌也罢，我还是要进来的。”
　　“姓怀的，你还真不要脸……”临溪恶狠狠地撇下这句话，便摸着走到床边，坐了下来。
　　怀臻进了门，便把门关上，径自走到花梨桌边，弯下腰，正打算吹熄桌上的蜡烛。
　　“别……”临溪突然轻声叫道，“别弄熄它，我睡不着。”
　　“好。”怀臻缩回了身子，朝墙边的躺椅走过去，躺了下来。
　　怀臻朝临溪那边望了一眼，只见临溪还坐在床边，低着头，用手指摆弄那丝丝银发。
　　“快睡吧……要不明天头又疼了……”
　　“谁要你管，多事。”临溪躺了下来，翻过了身，背对着怀臻。
　　怀臻轻笑了一声，一夜无眠地望着临溪的背影。
　　临溪有个习惯，喜欢将身子弓起来睡，无论床有多大，他也只会缩在床边靠墙的地方。
　　临溪的身材本来就特别娇小，从背后看就像就是一只纯白色的猫。
　　第二日怀臻一大早就出去，直到日上三竿才回来。
　　当怀臻回到房内，临溪披着昨日的白斗篷，正趴在打开的窗台上，对着窗外发呆。
　　“临溪，”怀臻一边收拾着，一边对临溪说道，“我们要走了……”
　　临溪仿佛没有听到一般，纹丝未动，依旧坐在那里。
　　怀臻走了过去，伸手关上那扇窗。
　　“姓怀的，你到底想干什么？”
　　“治病。”怀臻顺势把临溪从床上抱了起来，“临溪，我觉得，对你好一点是不行的……”
　　“我不治！”临溪躺怀臻的怀里挣扎着，“姓怀的，你识相的就快放我下来！你难道是不见棺材不掉泪的吗？”
　　“临溪，你不用唬我，你有几斤几两，我还是知道的……以你这身的功夫，你认为，你能杀得了我吗？”
　　“姓怀的，你别得意的太早……”
　　“临溪，”临溪还没说完，就被怀臻打断了，“你认为我需要得意吗？”临溪的小刀不知道什么时候被怀臻弄到手，正横在临溪的锁骨上，脖子上已经划出一条细细的血痕。
　　“你……”临溪还是被这冰冷的武器吓到了。
　　“临溪，”怀臻将刀收回鞘中，放回临溪的腰间，“下次记得，不要把刀放在这么明显的地方……”
　　临溪用手摸了一下脖子上的血痕，抬头瞪了一眼怀臻，便蜷缩回怀臻的怀里。
　　怀臻脸上露出满意的笑容，抱着临溪走下楼，出了店。
　　两人骑马走在路上，怀臻将临溪紧紧地搂在怀里，身上的白斗篷遮掩，让临溪愈发的显得神秘。
　　济仁堂内，方琰正用手撑着下巴，打着盹。
　　突然殿外一阵马蹄声，惊醒了正做着美梦的方琰。
　　他抬眼望去，原来骑马的是一个外貌英朗的三十岁男子，怀中正抱着白色物体。
　　直到那人走进店内，方琰才看清楚他怀里的人。
　　要不是那双露出的白皙纤细的脚踝，方琰简直以为他抱着的是一只通体雪白的狐狸。
　　传说中的雪狐。
　　方琰看了看那人，低下头看了看怀里的人。
　　“谁是方大夫？”那人浑厚的声音，一听就知道是常年练武之人。也只有那样的人，才能拥有如此浑厚的气魄。
　　方琰站起身来，用手轻抚了双袖。
　　“我是。”
　　方琰再次低头，看了看她怀里的人。
　　“你没看错……要治的人，”那人低下头，“就是他。”
　　那人刚说完，怀里的人稍微动了动。
　　“他，到底怎么了？”
　　“瞎了，”那人继续说道，“是我弄瞎的。”
　　听到这，方琰整个人差点吓了一跳。
　　他从没听说过，杀了人的人，居然找人来救人的，更何况面前的这个人，单看相貌，并非那种十恶不赦的人。
　　正所谓，面由心生。
　　“你叫什么？”方琰问道。
　　“怀臻，胸怀的怀，臻萃的臻。”
　　方琰伸手撩开他怀里的白斗篷，临溪那张精致的脸粘着丝丝银发，在方琰眼前显露了出来。
　　熟睡的临溪完全没有一丝防备，仅仅只是将头往怀臻怀里靠了靠。
　　紧闭的双眼，微皱的眉间，让方琰整个人心疼不已。
　　“那他呢？”方琰轻轻地收回了手，白斗篷再次拢罩着临溪。
　　“临溪。”怀臻轻声说道。
　　“我治……不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你必须离开他。”
　　“不行！”
　　“好……如果你不想治好他的话，那你现在就带着他出去……只要你跨出这道门，你们以后都不用再来了！”方琰冷冷地说道，手指着门外的喧闹的集市。
　　“我还不能离开他。”突然，怀臻怀里的临溪开口说道。
　　临溪伸手褪去头上的帽子，脸转了过来，目光冷冷地望着方琰。
　　风吹起临溪那一头银发，洋洋洒洒地一片。
　　“哼……”方琰冷笑道，“既然美人提出的话，那方某……自当将他留下。”
　　“他，”临溪冷哼了一句说道，“不过是我的……一只狗而已。”
　　这时方琰才看清楚临溪的眼睛。
　　一双异色的眼眸，透露着冰冷刺骨的眼神。
　　方琰简直看呆了。
　　太美的一双眼睛了……迷蒙的眼眸里，却掺杂着数不清道不明的感情。
　　仇恨？悲伤？还是……爱？
　　那样的眼睛，无论怎么看，都让人觉得非常特别。
　　动物般的眼眸，人一样的眼神。
　　临溪正想将帽子再次罩回头上，方琰突然伸手挡住了。
　　“方大夫，麻烦将你的手拿开。”临溪厌恶般地甩开他的手。
　　“对……对不起……”
　　“方大夫，我希望下次你我再见之时，不要再出现这样不雅的动作。”
　　“可是……”
　　“需要我再说一次吗？”
　　“不……不需要。”
　　“方大夫也是个明白人，有些话，多说无益。”刚说完，临溪便阖上双眼。
　　“……是。”方琰低下头，缓缓走到门边，亲自撩开门帘。
　　穿过绕满紫藤花的亭廊，院子内的池子正立着一支含苞待放的莲花，鲜艳如血。
　　怀臻抱着临溪，稳稳地走着，脸上的笑容一直都挂着。
　　“姓怀的，你在笑什么？”怀中的临溪突然问道。
　　“临溪，”怀臻低下头，望了一眼躺在自己怀里的临溪，“从你嘴里出来的话，没有一句是真话。”
　　“呵呵……是吗？我倒不这么认为。”
　　“哦？是吗……”怀臻没再理会临溪的话，大步跟着方琰进了里屋。
　　刚刚的那些话，方琰不是没听见，但是他却觉得，怀臻倒不像是惭愧，反倒是庆幸。
　　是庆幸将临溪的眼睛毁了，无法离开他？还是……
　　作为大夫的自己，让方琰没想过这么多，也不想去想。
　　他只希望，能够将怀臻的临溪留下来，然后，让他爱上自己。既然你怀臻不珍惜的话，那临溪就让我来好好爱护吧……方琰走进屋内，手指了指那张铁梨木太师椅，“将他放在那。”
　　太师椅旁边的，是一张卷云纹牙板的半桌。
　　怀臻听话地将临溪放在了椅子上，替临溪身上的白斗篷松开了带子，褪到了一边。
　　“你先出去吧，”方琰看都没看怀臻一眼，很不屑地将怀臻请出了门外。
　　方琰关上门，临溪乖巧地坐在那里，一动不动，眼睛只是稍微眨了眨，鸦翅般的睫毛微微扇了扇。
　　“将手搭在这里，”方琰将脉枕放在桌上，温柔地说道，“临溪，将手伸出来吧。”
　　临溪从怀里抽出一绣满黑色曼陀罗花的方巾，铺在枕上，顺从地将手放在上面。
　　方琰不敢问。
　　“你不好奇吗？”临溪反问道。
　　“你用的东西，自有你的道理。”方琰淡然地答道。
　　“你这个人，还真有趣。”说完，临溪微微一笑，那眼睛眯起来，就像猫。
　　方琰轻轻地将手指按在他的脉上，闭上眼，脸上露出无奈的笑容。



6、第 6 章 
 
　　一个月的相处，让方琰和临溪有了初步的了解。
　　方琰从临溪口中得知，原来，临溪是凌云城没有人敢提起少城主。
　　而临溪也从方琰口中得知，方琰原来是当朝方宰相的最不争气的小儿子。
　　方琰从小不喜女色，好男色，几乎是整个朝廷人竟皆知的事情了。
　　父亲的打骂，母亲的哭劝，都没能动摇过方琰一丝一毫。
　　年少的方琰趁着月黑风高的晚上，从大宅逃了出来，一直向西走，来到了这里。
　　仅此而已。
　　“枸杞可是养眼的好东西，临溪你得多吃些……”方琰将一大早起来弄的枸杞粥端到临溪的旁边，坐了下来。
　　“嗯……放着吧。”临溪闭着眼，头也不抬的趴在屋外的小亭子里小憩着。
　　方琰刚坐了下来，临溪便问道，“大夫不都是很忙的吗？怎么？不帮病人看病，到时常来我这里看着我这么个一无是处的瞎子，很好玩吗？”
　　“临溪，你说的玩笑话，我觉得一点都不好笑。”
　　“呵呵……是吗？”
　　“临溪，要是把眼疾治好了，你会留下来吗？”
　　“方大夫，我能将它理解成你是要我留下来，给你当床伴，对吗？”
　　“不……临溪，我喜欢你……从我看见你第一眼开始，我就喜欢你。”方琰猛地将临溪的手抓了过来，放到怀里。
　　“方琰，你喜欢谁都好，都别喜欢我……喜欢我的人，没有一个是好下场的……”临溪一边说着，一边缓缓地将手抽了出来。
　　“临溪，我希望，我是个例外。”方琰深情地望着临溪那双灰蒙蒙的眼睛说道。
　　“方琰，”临溪轻笑道，“你太贪心了。”
　　“对不起……”方琰正打算伸手将他耳边那缕银发弄到耳后，临溪却侧过头，躲开了。
　　“没关系，方琰……之前的事，对不起。”
　　“之前？”
　　“嗯……就是第一次见面的时候。”
　　“哦……那件事，我早就忘了……呵呵……”方琰苦笑道，他没想到，临溪还记得。
　　临溪坐直了身子，伸手摸过去那碗粥。
　　方琰赶紧将粥移了过来，放到他手心。
　　“我的眼睛，还能治吗？”
　　“能……不过，只是材料难找而已。”
　　“什么材料？”
　　“一双活人的眼膜。”
　　“没有其他办法了吗？”
　　“我把所有的典籍都找了一遍，没有其他的了。”方琰摇摇头，仿佛像个做错事的孩子。
　　“那他的，可以吗？”
　　“他？这……”方琰知道，临溪所说的那个他，就是指怀臻。
　　“不可以吗？”临溪轻声问道。
　　“不是不可以，只是……临溪，你……真舍得吗？”
　　“什么意思？”
　　“我看得出来，你很喜欢他，不是吗？”
　　“呵呵……我喜欢他？”临溪舀了一口，望着勺子里的枸杞粥，“别开玩笑了……我恨他还来不及呢……又怎么会喜欢他呢？”
　　在临溪眼里，碗里的那点点鲜红的枸杞飘在粥上，犹如白雪上的滴滴鲜血。
　　“我从没喜欢过任何人，无论是以前，还是现在……从来都没有。”
　　方琰朝临溪望过去，临溪此时的眼神，冷峻而凌厉，让人忍不住惊出一身冷战。
　　等临溪将粥吃完时，方琰便扶着临溪回房，不巧却被怀臻撞得个正着。
　　“方琰。”临溪叫住了方琰，待方琰一转身，刚好碰上临溪的唇。
　　临溪的唇，冰凉而柔软，甚至还带着刚刚枸杞粥那丝丝的甜。
　　“要留下来吗？”
　　“不了……我还要回去再找找，或者还有其他办法吧……”
　　“既然来了，又何必急着走呢？你刚刚不是说过，你喜欢我吗？”临溪正想伸过手去，触碰方琰的脸，却被怀臻一手抓住了。
　　“你？！姓怀的……我的事，你最好少管……”
　　“临溪，”怀臻嗤笑着，手紧紧地抓住林夕的手臂，回过头，望着临溪面前的方琰说道，“何必为难人家方大夫呢……方大夫，天也黑了，你也该早些回房歇着，别在这里四处游荡，免得有些居心叵测的人心怀不轨，对你做出一些不该做的事情来。”
　　面对着怀臻那样的人，方琰没办法，不敢去干涉，也不能去干涉，只能走人。
　　“姓怀的……你……”
　　“怎么？”怀臻看着临溪，“临溪，一个月时间对你来说，果然是太长了点……怎么这么饥渴也不告诉我啊？你认为专门找这种小白脸，能满足你吗？”
　　“姓怀的，你到底想干什么？”
　　“你不就是想要男人吗？”怀臻将临溪扛在肩上，推门进了房，“临溪，我自认为对你不错了，可是你却连正眼都不瞧我一眼……”
　　“撕拉”一声，怀臻将临溪让在床上，用手将临溪身上的衣服硬扒了下来，“临溪，，我倒是想看看，你的心是不是石头做的……哼……你的心，还真是狠啊……”怀臻将身子压在了临溪那白皙光滑的皮肤上。
　　“不要！”临溪挣扎着，“姓怀的……你想死吗？不要！怀臻……我求你了……不要……不要这么对我……”
　　□传来的那撕裂般的剧痛，让临溪那双抓在怀臻背上的手，在怀臻背上划下五道深红的血痕。
　　“啊……哼……”临溪的呻吟声，慢慢地从口中渗了出来。
　　“临溪，”怀臻狠狠地说道，“我都不知道我到底是为了谁，这几年忍住没碰过你一根汗毛……你临溪居然有脸在我面前，去勾引一个这样的小白脸！”
　　纱帐内，两具肉体相互的交缠，场景十分淫靡。
　　空气中，弥漫着一股浓烈的雄性气息。
　　当怀臻气吁吁地退出临溪的身体的时候，临溪早已昏了过去。
　　怀臻拉过锦被，将临溪包裹其中，宛如婴儿般，搂在怀里。
　　“临溪，”怀臻低下头，将脸靠在临溪那光洁的脸上，“为什么，你就不跟我说一句实话呢……哪怕，只是一句也好。”
　　怀里的临溪微皱着眉，紧闭着眼。



7、第 7 章 
 
　　第二天，当方琰打开房门时，却发现怀臻正抱着临溪站在门外，一如当初。
　　“帮我看看他。”怀臻恳求般的说着，眼神温柔地望着怀里的临溪。
　　眼中的那种温柔，是平时方琰根本看不到的。
　　方琰低下头，望了一眼她怀里的临溪。
　　此时的临溪，依旧闭着眼，鸦翅般的睫毛上闪着些许泪光，让人犹见可怜。
　　“放床上吧，”方琰指了指房内的床，冷冷地说道，“放下后，你就给我出去。”
　　“对不起……”怀臻将临溪放到床上，弯腰蹲在床边，温柔地拨开他脸上沾着的丝丝乱发。
　　“怀臻，你不觉得这样，很讨人厌吗？”方琰关上门，走到怀臻身后。
　　“我知道……我一直都知道，可是……方琰，你知道吗？在凌云城内，那是个弱肉强食的世界，临溪是个完全没有任何自保能力的孩子……自私，冷酷，这些是他在那里唯一能让他自保的面具……而这些，也是我教给他的……可是，我现在后悔了。”
　　“怀臻，如果你喜欢他的话，那么就麻烦你，不要伤害他……如果，你要是再让他受到一丝伤害的话，那么我只能让你离开他，有多远滚多远。”
　　“对不起……临溪……”怀臻刚站起来，临溪的手便狠狠地箍住他的手臂。
　　“不要走……姓怀的……你说过……你不会离开我的……你不能离开我……”临溪梦呓中的话语，让两人都愣了。
　　“好……临溪……我不会离开，永远不会。”怀臻一手将他的手放在怀里，一手温柔地抚摸着临溪瘦削的脸庞。
　　梦魇中的临溪渐渐安定了下来，再次沉沉地睡了过去。
　　而这一切，方琰都看在眼里。
　　待方琰号完脉，安顿好临溪后，边朝怀臻挥了挥手，示意和他出去谈。
　　两人来到院中，菡萏微绽，随风摇曳。
　　“怀臻，”方琰转过身去，面对着身后的怀臻，“我想知道，关于临溪的一切，所有的一切。”
　　“好。”
　　可是当方琰听完后，他突然有种想法，很想将自己的耳朵给割了。
　　回忆总是美好的，而记忆，却是残酷的。
　　临溪和怀臻最初的相见，并不是九岁的那一面，而是临溪七岁的时候。
　　那时候的临溪，还是个孩子。
　　“临溪，你知道吗？”大哥临啸捏着他的下巴，“你根本就是个受诅咒的孩子！把你娘都害死的怪物！”临溪跪在临啸的床上，全身□。
　　啪的一声，临溪被临啸打落下床，摔在冰冷的地上。
　　临溪并没有哭，反倒是一脸的倔强。
　　“好……很好！果然是个怪物！”临啸将手边的香炉里正焚烧着的香料全泼在临溪的脸上。
　　微灼的香料，虽然手挡了大部分，但是临溪的眼睛还是入了不少。
　　临溪很想哭出来，可是怎么哭，眼睛还是疼得厉害。
　　而此时的怀臻，就站在屋外的边上。
　　临啸是凌云城内出了名的谦谦君子，但是此刻却如此暴虐。
　　当临溪从新穿上衣服，打开门走出来时，让门外守着的怀臻，整个人都看呆了。
　　他只是从人们口中听说过这位少主，但从来没见过如此清丽脱俗的人。
　　临溪没注意到旁边的怀臻，径直走了过去。
　　那件事后，临溪并没有得到临啸相应的道歉，事情就这么不了了之。
　　而就是那眼片刻，怀臻就已经喜欢上那个比他小十岁的临溪，一个倔强而坚强的孩子。
　　自此以后，怀臻再没见过临溪，知道两年后的一个春天的早晨。
　　临溪穿着薄薄的衣衫，站在他的面前，让怀臻成为他手中的一枚棋子的那一刻。
　　怀臻甘愿为他付出所有的一切，无论发生什么事，也绝不离开。
　　他怀臻，心甘情愿。
　　临溪一直昏迷了三天，而这三天，方琰忙进忙出地，只为让临溪醒过来。
　　“临溪，”方琰握着他的手，“你可要快点醒来……只要你醒来，他怀臻能做到的，我一样能做到……他怀臻保护不了你的，那就让我我来保护吧……”
　　临溪，我会做得比他更好，因为……我爱你。



8、第 8 章 
 
　　“临溪，你醒了呀……来，起来先吃药……”方琰正端着黑乎乎的药开门进来，走到床边，坐了下来，将碗放在了床头边上。
　　“你怎么知道我醒来呀？”临溪躺在床上，背对着方琰。
　　“我进门前就听见床吱嘎的响声，你说这不是醒着，又是什么呢……”方琰温柔地说着，整了整刚被临溪压过的银色乱发。
　　临溪的发质很柔软，摸上去就像锦缎一样。
　　“那药，我能不喝吗？”临溪转过身子，望着床边的方琰。
　　“不能。”方琰依旧温柔地说着。
　　“那……好吧。”临溪坐起身子，伸手去摸药碗。
　　“来……小心烫。”方琰连忙把药碗递到他手里，“来，喝了这药，我们就出去走走……这些天你都待在这里，就不怕闷出病来……要是在生病的话，我可不管了。”
　　“方琰，你是大夫，我是病人，病人生病了，大夫怎能不管呢？”
　　“临溪，你啊……怀臻说的没错，还真是个孩子。”方琰笑嘻嘻地望着临溪，俏皮地说道。
　　临溪轻哼了一声，将碗往方琰手里一搁，便下了床。
　　“好好好……我们不提他。对了，临溪，过些天我要出趟远门，你陪陪我，好吗？”方琰将手里的碗放到床边，轻声问道。
　　“……好。”临溪穿上鞋子，准备回房，“那样也好……省得每天都看见他，我也该回房去……”
　　“临溪，”临溪刚没走几步，就被方琰叫住了，“既然你不喜欢他，那就搬过来和我一起住，好吗？”
　　临溪顿了顿，连忙说道，“不用了，我……”
　　“临溪，我没别的意思，只是你的病才刚好，如果你在我这里我可以方便照顾你而已……你不喜欢我，我可以等……一直等下去……”
　　临溪轻叹了口气，“好……都依你吧。”
　　两人的心里都明白，这不过是各取所需而已。
　　仅此而已。
　　“临溪，你就在这里好好休息，我去去就来……”安顿好临溪，方琰便急匆匆地出了去。
　　没过多久，门外传来一阵脚步声。
　　“方琰……”
　　“临溪，”怀臻踱步进来，“我能和你谈谈吗？”
　　“是你？！姓怀的，你还想谈什么？”怀臻冷冷地问道。
　　“上次的事，是我对不起你……”
　　“已经过去的事，我不想再提……姓怀的，要是你还有一丝愧疚的话，那么我请你不要再出现在我面前……因为，我已经……不需要你了。”
　　“是吗……那么，临溪……你的眼睛，能治好吗？”
　　“能……不过，就是差一味药。”
　　“什么药？”
　　“一双活人的眼睛。”
　　“你想要的话……我给你。”怀臻说完后，便走了出去。
　　怀臻，我不需要你的眼睛……假如我告诉你，我要的是你的心呢……你现在，还能给我吗？怀臻面对着早已不见怀臻的方向，终于还是忍不住……哭了。
　　第一次哭了。
　　泪水慢慢地从眼角滑落下来，渗进嘴里，是……苦涩的味道。
　　方琰抱着从临溪房内收拾过来的东西，刚回到屋外，便听见临溪的哭声。
　　他从没见过临溪如此伤心过。
　　方琰走进房内，将东西往床上一扔，便将临溪搂在怀里。
　　“临溪，”方琰轻吻了一下临溪额间上的那道胎记，“乖……别哭了……”
　　“姓怀的……他是个疯子……他以为把他的眼睛给我……我就喜欢他……疯子！他简直就是个疯子！”临溪将头埋进方琰的怀里，但眼中的泪水怎么也止不住。
　　临溪，其实你什么都懂，却又……什么都不懂。



9、第 9 章 
 
　　由于这趟远门要出去三四个月，方琰这段时间比平时都要忙，毕竟收拾起来的东西也要算上临溪的份。
　　从出发开始，临溪就一直没说过话。
　　此时的临溪正慵懒地靠在马车的窗边，望着外面那根本没什么可看的景色，一言不发。
　　方琰放下手中的书，将身子移到临溪的身后，头却靠到临溪的耳边。
　　“在想什么呢？想的这么入神……”方琰温柔地问道，即便他知道，从临溪口中，得不到他想要的真正答案。
　　“……我在想，什么时候，我的眼睛也能像平常人一样，能看到我想要看到的东西。”临溪敷衍式地回答道。
　　“临溪，”方琰坐到临溪身边，“其实你说的，并不是你的真心话。”
　　“哦？是吗……看来我的谎言，差了那么多了……差得连你都听出来了。”
　　“临溪，”方琰轻抚上他的脸，“反正现在走的不太远，要不……”
　　“不用了，”临溪侧过头，望着面前的方琰，“况且，我是真心想和你出来的，又哪有半途折回去的道理呢？”
　　“真的吗？临溪……谢谢你。”方琰将临溪搂在怀里，紧紧地。
　　“说什么谢呢？到时我谢你才是。”临溪抬起头，朝方琰微微一笑。
　　方琰，原来我还是那个我，一直都没有变……方琰，我临溪从来没有爱过你……从来没有……方琰，对不起。
　　临溪低下头，方琰将自己的唇轻轻地印在临溪的眉间，轻轻地，犹如一片羽毛轻拂而过。
　　马车行驶在路上，黄沙滚滚。
　　可谁也没想到，就在他们来到江南的前一个月，方宰相就因贪污受贿的罪名，全家满门抄斩。
　　而方琰则因早前脱离族籍，故不纳入榜内。
　　从此方琰一生，与朝廷再无任何瓜葛，与市井中的普通大夫没什么两样。
　　当两人来到曾经的大宅前，两条白色的封条正交错的贴在门上，红色的官印在白色的映衬下，显得特别显眼。
　　两人就这么站在大宅的门口，身边的临溪，依旧披着那件白色斗篷，静静地站在方琰的身边，陪着他。
　　大概过了好一阵子，方琰才回过神来。
　　“临溪，他们是怎么死的？”方琰突然问道。
　　“满门抄斩，悬尸七日，以示天下。”临溪回答道。
　　“临溪，我一直在想，他们可能是病死，老死……可我却从没想过，他们却是这样死法。”方琰拉过临溪的手，转过身去，“可是临溪，我不会让你死。相信我，好吗？”
　　“好。”临溪转过身去，望着方琰。
　　方琰，我相信……你最后，还是会食言的。
　　“方大夫，难道你这次来这里，就是让我一直陪你在这里站着吗？”临溪微笑道。
　　“好……既然我们来了，就让我当当这个东道主吧……”方琰旋即抱起临溪，稳稳地走到马车边，将临溪放到车上，“临公子，请吧！”
　　“我认识的方琰，你终于回来了。”
　　“是吗？那我在你眼中，到底是什么样的人啊？”
　　“你呀……就是个孩子。”
　　“什么……临溪……你比我大不了多少，才不过是两岁而已嘛……”
　　“比你大两岁也是大啊……”临溪扑哧的笑了出来，“你呀……”
　　“是是是……你比我大……”方琰突然收起嬉皮笑脸的样子，“临溪，其实你笑起来，真的很好看。”
　　“是吗？可怀臻说，他最喜欢的，是我生气的样子。”临溪淡然地说着。
　　临溪，你喜欢的人，还是他，对吗？那我方琰呢？你有喜欢过我吗？哪怕……哪怕只是一点，一点也好。



10、第 10 章
 
　　湖上，稀稀疏疏的的船舫那灯火，在漆黑的夜里，显得特别唯美。
　　舫内，歌姬一曲唱罢，讲述的是类似于桃花扇那样的故事，血溅诗扇，画出一树桃花。
　　“方琰，这曲子太悲了，和这名字，好像真的不太搭啊……桃花本是这世上最美好之物，不是吗？”临溪转过头，望着身边正搂着自己的方琰。
　　方琰挥了挥手，示意歌姬退下。歌姬鞠了鞠躬，便退到舫外。
　　“临溪，能给我一次机会吗？”
　　“方琰，”临溪轻声说道，“不是我不给你机会……我自认为，我已经给你太多了……方琰，我说过……你喜欢谁都好，都不要喜欢我……你，难道不记得了吗？我是个没有心的人，不会喜欢任何人，永远不会。”
　　“对不起……”方琰低下头，抱歉地说道。
　　“方琰，你从没做过对不起我的事，你没必要对我说这么多对不起。”临溪淡然地说着，手却伸到桌上盘子里，拿起一颗新鲜的桑葚，桑葚在灯光的映衬下，紫得发亮。
　　“临溪，你嘴角沾到了。”方琰突然说道。
　　“是吗？”临溪不自觉地伸手想擦，可是方琰却将唇靠了过来。
　　很舒服，很温暖，很像怀臻的怀抱……临溪缓缓地闭上眼，任由方琰的唇慢慢地从嘴边往下滑落。
　　下巴，锁骨，一直到胸前。
　　“临溪，我喜欢你……”方琰小声地说着。
　　临溪身上的袍子渐渐被褪下，堆在腰间，方琰将身体贴了过来，他的胸膛，滚烫而灼热。
　　“方琰……”当温柔的的吻滑落到胸前，临溪却开口叫道，“我不喜欢这样。”
　　当方琰抬起头，却发现临溪正冷冷地看着自己。
　　“方琰，”临溪再次冷冷地说道，“我不喜欢。”
　　方琰正想说话，临溪将食指放在方琰的唇上，“方琰，我给你的，你不要，而你要的，我给不了。你愿意整天抱着一个完全没有心的人吗？”
　　方琰不说话，轻轻地摇了摇头。
　　临溪微微一笑，那笑容犹初生婴儿般的纯净，可方琰看在眼里，痛在心上。
　　临溪挣开了方琰的怀抱，直起身子，将腰间的衣衫重新穿回身上，站了起来，“方琰，这样的事情……我不希望有下一次。”
　　“……是。”方琰低下头，回答道。
　　“方琰，你记得就好。”说完，临溪开门走了出去，关上了门。
　　湖面上的冷风吹了过来，让本来就没穿的不多的临溪微微大了冷战。
　　怀臻给他买的斗篷，此刻正静静地躺在舱内的位置上。
　　临溪没有折回去拿，因为他此刻根本不想看到方琰。
　　他甚至想过，让方琰去死。
　　就是因为不想看见他。
　　临溪抱着双臂，靠着门边坐了下来。
　　等方琰从舱内走出来时，临溪已经睡着了。
　　方琰无奈地挥手示意船家靠边，便将手中的斗篷披在临溪的身上，抱起临溪上了岸。
　　上岸没走几步，方琰便顿时停了下来，望了望怀里的临溪。
　　“怀臻……”临溪将头伏在方琰的怀里，口中念着这个名字。
　　此时的临溪，眉头紧锁，头侧了过来，靠在方琰的胸前。
　　临溪，我可以将什么都抛弃，唯独只有你，才是我心中的唯一。
　　方琰，我可以什么都给你，可是唯独心我给不了你了……因为，我临溪，已经没有心了。
　　多年后方琰才发现，临溪根本就是个最大的骗子，骗了他，骗了怀臻……也骗了他自己。
　　三天后的一个早晨，店小二突然急匆匆地跑到他们的房内，而方琰刚好不在，临溪就替他收了信。
　　“等等……”他叫住了小二，“你认识字吗？”
　　“认识。”
　　“进来，将这封信给我读一遍。”
　　当这封信读完后，临溪等小二走后，便将信放回信封中，犹如原样。
　　当方琰回来时，信就放在桌上，而临溪则躺在床上睡着。
　　方琰拿起信，仔细地看了看，便拿出小刀，轻轻地割开一道口子，拿出里面的信。
　　直到他看完，临溪都没有要起床的意思，方琰将信拿到烛上点着，扔进火盆。
　　一个月后，方琰提出要回楼兰，临溪并没有阻止。
　　理由很简单，按照方琰的话说，他已经找到另外可以治好临溪眼疾的方法。
　　“方琰，我累了……”
　　“好……来，休息一下吧……休息一下，就回到家了……”
　　“嗯……”
　　“临溪，这次回去，你就可以看到一切你想要看到的东西。”方琰靠到窗边，望了望窗外，又回望了望马车内的临溪。
　　临溪此时正躺在他的腿上，由于连日的奔波劳累，沉沉地睡过去了。
　　方琰将撩起他沾到脸上的乱发，搁到耳后，临溪却毫无知觉。



11、第 11 章
 
　　夕阳西下，集市上的人群散了许多。
　　“临溪，到家了。”马车停在了济仁堂外，方琰温柔地轻拍了拍正睡着的临溪，“临溪，外面冷，到屋里再睡，好吗？”
　　“嗯……”临溪随便应了一声，继续睡了过去。
　　“真拿你没办法……”方琰无奈地笑了笑，抱起临溪弯腰下了马车，大步走进了堂内。
　　怀臻听到外面马车声，早已走了出来，撩开门帘，让两人走到堂后的大院。
　　“临溪他……没事吧？”怀臻小心翼翼地问道。
　　“怀臻，”方琰突然在屋前停下了脚步，冷冷地说道，“我希望你能如信中所说的那样，谨遵你我的约定。”
　　“好……只要他能好过来。”
　　“你记得就好。”
　　怀里的临溪，突然将身子动了动，将头埋在方琰的怀里。
　　“临溪，只要你能在我身边，我就安心了……”方琰低下头，温柔地说道。
　　临溪一直睡到第二天，才醒过来。
　　“临溪，”方琰就躺在临溪身边，临溪一睁眼，便看见身边的方琰，“都已经日上三竿了，你打算什么时候起来呢？”
　　“方大夫什么时候连这个都管的呢？如果又要吃药的话，那我就不起来了。”临溪翻过身，用手撑着上半身，循声低头看着方琰。
　　“临溪，其实你比我还小孩子吧……乖，只剩下几帖药，过些天等眼睛好了，我们就不吃……”
　　“方琰，我不习惯你总把我当小孩子看……那样，会让我总想起那个人。”
　　“好……临溪，那你也别把我当你弟弟看，我也不习惯。”
　　“嗯。”
　　“那我先去端药过来……你得乖乖在床上等我。”
　　“好。”临溪微微点了点头，便躺回床上，翻身睡了过去。
　　方琰将床边上的衣衫轻轻一拉，一扬，穿在身上，便下了床。
　　方琰和临溪谈过，决定将治疗时间定在了十二月的初八。
　　方琰不知道，那一天是什么日子，但，临溪却十分清楚。
　　那是怀臻的寿辰。
　　而就在那天，他夺去了怀臻唯一的眼睛。
　　前一天的晚上，临溪特意让方琰将怀臻叫了过来。
　　当怀臻走进来时，临溪安静地坐在床边。
　　怀臻走了过去，坐了下来。
　　临溪伸手去触碰怀臻的脸，但怀臻却躲开了。
　　“不要躲……怀臻。”临溪轻声说道。
　　怀臻整个人愣在那里，临溪从来都只管他叫姓怀的，从没叫过他怀臻。
　　怀臻将脸往临溪的手上，凑了过去，任由临溪的抚摸。
　　临溪冰冷的指尖触碰到怀臻的五官，“怀臻，我想证实一下，我现在摸到的，和我之后看到的是否一样。”
　　“如果不一样呢？”怀臻突然问道。
　　“如果不一样的话，我会用刀刻到和我摸到的一样，分毫不差。”
　　“好。”说完，怀臻微微一笑。
　　“临溪，”怀臻从怀里掏出一只红色珊瑚珠子的发簪，插在临溪那银白色的发髻上，“我怀臻这一生什么也没有剩下的，当时从城内逃出来时，我记得你娘好像还留下这样的一件遗物，觉得和你挺合适的，也就带着它出来……真好看。”
　　等怀臻走后，方琰回到房内。
　　“真不打算再推迟一天吗？”
　　“不……一天，都不可以。”临溪的眼睛正被布条包着，根本看不出他此时的眼神，可是话语中的那份肯定，却微微让方琰感到不安。
　　第二天的治疗很快就结束了，临溪总共在床上躺了七天。
　　当布条一层层揭开时，光慢慢地渗透进眼中。
　　“来，临溪，慢慢睁开看看……”方琰温柔地轻声说道，“别怕……”
　　当临溪睁开眼睛时，他看到的第一个人是连日在他身边陪着他的方琰，白净的脸，五官端正，黑色的眼眸深邃而清澈。
　　临溪朝他微微一笑，“方琰，我看到你了。”
　　方琰激动地将临溪抱在怀里，可临溪突然地一句话，差点让他不知所措。
　　“方琰，给我眼睛的那个人，是谁？”
　　方琰愣了愣，将临溪抱得更紧。
　　“方琰，你弄疼我了……你抱得太紧了……”
　　“临溪，”方琰靠在临溪的耳边，“等你的眼睛彻底好了，我们才去找那人，好吗？”
　　“方琰，我希望……”临溪说完，邪邪地一笑，“你说的，不是骗我的谎言。”
　　方琰松开抱着临溪的手，望着满脸笑容的临溪。
　　他甚至有种错觉，那个并不是昨天的临溪，不是那个在他怀里乖巧的临溪。
　　他，到底是谁？不可能……那样的眼睛，那一头银色的头发，所有的一切都是他熟悉的东西，可人却已经不是那个人。
　　“临溪？”方琰呆呆地望着面前的这个人，感觉如此陌生。
　　“方琰……你，怎么了？”临溪脸上的笑容依然还在，犹如枫藤一般爬满他整张脸。
　　方琰镇定下来，温柔地对临溪说道，“我不会骗你，永远不会。”
　　“好。”方琰感觉他并不是在回答临溪的问题，而是在和鬼魅作的契约。



12、第 12 章 

　　可是接下来的几天，临溪都是在方琰的屋内呆着，哪里都不去。
　　临溪没有再问方琰，在他看来，似乎没有那个必要了。
　　而方琰也没有再提及那天的事。
　　两人的关系，突然变得莫名的陌生起来，甚至退回到大夫和病人的关系。
　　再简单不过的医患关系。
　　每天方琰端来的药，临溪还是照常喝，方琰做的菜，临溪也照常吃。
　　一切犹如从未改变过，可是方琰却感觉某些东西在悄悄地变质，腐化。
　　“方琰，”方琰刚将喝完的药碗端了起来，没走几步，临溪便轻声问道，“怀臻去哪里了？”
　　“我和他做过一约定，在我好了之后，他会第一个过来，让我证实我的感受。方琰，他，到底在哪里？”
　　“临溪，我……”
　　“方琰，我不希望听到谎言，你答应过我的。”
　　“他还在……”
　　“……哪里？”
　　“你以前的，屋内。”
　　方琰仔细地为临溪梳起发髻，插好发簪，在阳光下，发簪上的珊瑚珠子鲜艳如血。
　　屋外的阳光，刺眼而灼热，黄沙漫天。
　　吱嘎一声，门打开了。
　　“是谁？”怀臻问道，“临溪，对吗？”
　　临溪走到他的面前，蹲了下来。
　　临溪抬头望着正包着眼睛的怀臻，头发花白，用手抚上那张被岁月摧残的脸庞。
　　“和我感觉到的一样……你的眼睛……看不见了，对吗？”
　　“嗯……”怀臻微微点了点头。
　　“怀臻，这么做，值吗？”
　　“值……临溪，没有任何人愿意为一个根本不认识的人，献出自己的眼睛……这是我最后能给你的东西，也是唯一能给你的，一样属于我的东西。”
　　“怀臻，如果我说，我不要呢？”
　　“你已经没有不要的道理了……”怀臻伸手握上脸上那只临溪的手，将临溪的手缓缓地放下来。
　　“怀臻，假如我说，我现在说的，都是真话呢？”
　　“临溪，”怀臻轻声打断了临溪的话，“谎话说多了，总有相信的一天。临溪……我已经累了，没时间和你继续耗下去……”
　　“临溪，来，跟我出去吧……”
　　“怀臻，你还记得你写给方琰的那封信吗？要是你不记得的话，我现在就帮你记起来……方琰亲启……我自愿答应你的条件，我怀臻从此不再出现在他临溪面前。怀臻字……姓怀的，我不是你的所有物，你根本没有这个资格将我让给方琰！”临溪转过头去，望着身后满脸惊愕的方琰，“呵呵……你该不是一直以为，我从没看过那封信，对吗？你们根本就是在做着见不得人的勾当！呵呵……”
　　“怀臻，我说过，如果……我要的是你的心，而不是你的眼睛呢，你还给不给我？给不给！”临溪拔下头上的发簪，横握在手心，正抵在眼角。
　　“临溪，不要！”方琰突然叫道。
　　怀臻没说话。
　　“怀臻，还是不舍得，是吗？好，怀臻，那双眼睛你拿回去，我不要了！”临溪猛一划，眼角顿时留下殷红的鲜血，犹如发簪上那串红色的珊瑚珠子。
　　“怀臻，最后还是我赢了……果然我赢了……”临溪疯狂地笑了起来，但听着却令人心酸。
　　“临溪……这样只能毁了你自己……”怀臻慢慢地走过去，蹲在地上，抱着临溪的头，轻声说道，“临溪，我已经没多少时间了……临溪，我终于找到一个更适合照顾你的人了……”随着怀臻说话，嘴角慢慢渗出紫黑色的血。
　　毒莲花。
　　屋外的莲花早已不见，空留下一池死水。
　　莲花的根部是最毒的，可是当它开完了花，整株莲花便会从莲蓬开始枯萎，凋零，只剩下黑色的莲藕心。
　　中了毒莲花的人，就像所有慢性中毒者一样，并不会立即死去。
　　毒素会慢慢渗透到五脏六腑，中毒者的毛发慢慢变白，眼睛渐渐开始模糊，直至一个月后完全失明。
　　与临溪的那头天生的头发不同，怀臻暗哑花白的头发，毫无光泽。
　　怀臻将头伏在临溪的肩膀上，一动不动。
　　“怀臻……是不是早一些的话，你就会回头，再看我一眼呢？”临溪抱着已经死去的怀臻，坐在地上。



13、第 13 章
 
　　五天后，方琰才把怀臻的丧事办完。
　　按照临溪的意愿，方琰将他葬在院子后面那片荒芜的花圃，种上临溪喜欢的白色的曼陀罗花。
　　白色的曼陀罗花，是临溪选的，他只是说，他在城内唯一看过的花。
　　纯洁而妖艳。
　　虽然后来方琰做了及时的处理，但终究还是没能保住临溪的眼睛。
　　彻底的瞎了。
　　“临溪，”方琰接过临溪递过来的药碗，温柔地问道，“眼睛……还疼吗？”
　　临溪摇了摇头，“方琰，眼睛都瞎了，还有什么疼不疼的……已经，没有感觉了。”
　　“临溪，怀臻已经死了，你还有必要这么说话吗？”方琰用手轻轻地抚上临溪那张苍白的脸，满是温柔。
　　“方琰，”临溪伸出手，搭在脸上那只那有力的手上，“那你认为，我应该怎么说？”
　　方琰愕然了。
　　“方琰，我已经习惯这样了……就像带着个面具，时间长了，面具粘在脸上，撕不下来了。”
　　“临溪，再没有人逼你了……怀臻已经死了……难道，你还要在我面前装吗？”
　　“方琰，我不为别的，只要把自己给瞒过去，完完全全的。”
　　“临溪，那……你成功了吗？”
　　“如果骗不过去的话，就别再逼自己了。”
　　“方琰，我真的很难受……真的，很难受……怀臻他明明知道，以前我说的，都是假的啊……”
　　“临溪，那……你还喜欢他，不是吗？”
　　“不……我恨他……我恨死他了……”
　　“临溪……”方琰将孱弱的临溪搂在怀里，用手轻抚过他那头银发。
　　临溪，为什么我对你这么好，你心里的人，依然不是我？
　　慢慢地，临溪在方琰的怀抱里哭着睡过去了。方琰低下头，轻吻了一下临溪的额头，轻手轻脚地将临溪放到床上，起身走了出去。
　　怀臻，为什么……为什么我怎么样对他好，也比不上你一个死人？我方琰真不甘心啊……
　　第二天，方琰如常将药送到临溪的房间来，放在床边。
　　“临溪，”方琰轻唤了一声正趴在窗边的临溪，“来……将药喝了再看，好吗？”
　　临溪回过头，微微地点了点头，“方琰，把药给我吧……”
　　方琰端起药震了震，将碗里的药倒了些在地上。
　　“方琰，你怎么了？”临溪闻声问道。
　　“没……没什么。临溪，你先歇着，我再去给你盛一碗……”方琰起身欲要出去，却被临溪的手给拉住了。
　　“给我，方琰……这是毒药，对吗？”
　　“啊……”
　　“方琰，告诉我，这是毒药，对不对？”
　　“……是。”
　　“好……我喝。”临溪将碗要了过来，将碗里的药全喝了下去。
　　“不要喝了！临溪，都给我吐出来，临溪！”方琰实在看不下去，一甩手，碗便掉到地上，摔得粉碎。
　　“没用的……方琰……你果然……是个例外。”临溪一边咳嗽着，嘴角的鲜血慢慢渗了出来。
　　“临溪……不要……”
　　“方琰……你不是说过吗……你最喜欢……我笑的时候……那我现在……就笑给你看……”
　　“临溪……我不要看……我什么都不想看……我只求你……你给我把药吐出来啊……”
　　“没用的……方琰……是毒……都没有解药的……不是吗？”
　　“只要你吐出来的话，就会有……就会有的……临溪，我求你了……”
　　临溪吃力地抬起手，却被方琰紧紧地握在手中，贴在胸前。
　　“别傻了……从你端进来的那一刻，你就知道我会喝的……方琰，你的怀抱，真的很像怀臻，一样的……温暖……”
　　怀里的临溪，一动不动地躺在方琰的怀抱里，早已失去往日的生气。
　　“临溪……你醒醒啊……我方琰，求你了……”方琰抱着死去的临溪，抱了好久好久，一直到夕阳落下。
　　三天后，方琰坐在客栈里，品着手中端着的碧螺春。
　　“小离……”这时不知道从哪里闯来一只雪白色的小狐狸，后面紧跟着一少年，“小离……对不起，大哥哥，能将他还给我吗？”
　　方琰用脚轻踩着小狐狸身上，脚下的小狐狸吱吱声乱叫着。
　　“还给你？为什么？”方琰望着窗外，并没有回头看少年一眼。
　　“这……因为，这是哥哥送给我的。”
　　“你哥哥？他是谁？”
　　“我哥……他叫，临溪。”
　　方琰愣了愣，回头望了一眼少年。
　　那少年一身紫衣站在那里，除了那一头墨色的黑发外，几乎和死去的临溪一模一样。
　　“不可能……”方琰松开了脚，小狐狸便迅猛地朝少年奔了过去，扑到少年的怀里。
　　那情景，宛如当年见到的临溪一样……
　　“哎……大哥哥……大哥哥……”少年一边抱着狐狸，一边叫着走出去的方琰，可方琰好像没有听到一般，径直往前走。
　　这时，一位身穿白色锦服的青年走了进来，朝少年叫道，语气中带有着那种溺爱的怪责，“林清……怎么跑到别人这里来了？”
　　“武逸……刚刚那个人……好像认识我哥哥……咦？他去哪里了？”
　　当两人回过头，方琰已经不见了。
　　后来听说，济仁堂不知道为什么突然关了，方琰也不见了，有人说，只有在清明节，他才会回到济仁堂小住三四天，过了后便又走了。
　　再后来，有人说，方琰没有再回来，整个院子成了荒宅，没过多久被一个据说挺有钱的青年给买了下来。
　　据那人回忆，那有钱的青年，像极了当年的那个少年，除了那一头银发以外。
　　再后来的事，已经没人知道了。