


应有此报 

            故事就是围绕一个大叔而开始，俗套狗血，三观不正。 


            楔子： 
            望着落地窗外的高楼耸立，五光十色的霓虹灯，闪烁着都市独有的热闹繁华，脚下是城市中心最TOP的办公楼，一个月的租金贵得能让很多老板想跳楼，然而，这一切，明天都将与他无关。 

            现在是夜晚11：50，还有十分钟，正好够他抽根烟，楚天放为自己点起一根雪茄，他不常抽，但是他喜欢雪茄里淡淡的香草味，只是太奢侈也太霸道，对于随性的楚天放，并不适合。 

            天放天放，是楚天放给自己取的名字，他希望自己能够释放天性，不受任何束缚，所以―― 
            吐了口烟，浓郁而芬芳，他今年三十八了，结过婚、离过婚，倒过水货，销过赃，高中不过就从孤儿院偷溜出来，混到今时今日，却跌在了另一个孤儿的手中。 

            思及此，楚天放笑了，他到现在脑海中都是那挺拔深邃的轮廓，看着落地窗折射出隐约的自己，毫无生机又干瘪，活脱一个老油渣滓，都说男人四十一枝花，怎么到他楚天放就残成了这样？ 

            想起二十岁的洪道穹，第一天到自己公司任职，那个有着豹子一样眼神的男孩，就让楚天放由心战栗，他从没有过这样的感觉，就连他前妻都没让他有过，楚天放以为‘怦然心动’是痴人说梦，然而，那一刻，他变成了痴人。 

            他开始找机会提拔那个和自己有着同样成长经历的男孩，男孩比自己小十岁，他疯狂的迷恋男孩的一切，从灵动嗜血的眼睛，到令他颤抖的气息，终于，他开出了总经理的诱惑，让男孩上了自己的床，放-荡如他，敞开双腿，逼迫男孩进入自己，抚着他刚毅挺拔的脸颊，看着他厌恶自己的眼神，和身下因愤恨而挺立的东西在身体里出入，他可耻地喷-射-出浓烈气味的体液。 

            至此，他不可自拔地陷入自己编织的情人关系。 
            这张情网，从来都只有他，他一直都知道，洪道穹那样猎豹的眼神，是要取自己而代之，绝不会甘愿的由自己摆布。 
            洪道穹结交了市长的女儿刘娜，他知道。 
            洪道穹利用市长的关系，在替公司拉入几个大项目同时从中分离公司，他也知道。 
            他没有干涉，因为在这场感情中，他理亏在先，用那样羞辱人的方式让洪道穹待在自己身边，而今也算是应有此报。 
            他这个无神论者，曾经祈求上苍，就当是赎罪，能不能用自己的一切换洪道穹一丝温柔，哪怕是虚假的。 
            但最终，他付出了一切，而洪道穹没有回头来看过自己，他此刻一定在陪刘娜。 
            而自己，楚天放笑了，这八年的痴心妄想，该结束了，他这个痴人的梦，也该醒了。 

            1. 
            “天放。” 
            电话里是前妻叶晴的声音，这个与楚天放离婚，却依旧与他保持着好友关系的女人，是楚天放为数不多能交心的朋友，他们的离异，是出人意料的，原因是楚天放的精-子存活率太低，不能有孕，对于极爱孩子的叶晴来说是晴天霹雳，为了不拖累前妻，楚天放唯有放手，后来，叶晴竟和楚天放的老同学兼死党祁政在一块儿了，楚天放不免觉得，这算是上天代自己在弥补叶晴吧。 

            “叶晴，有事？”楚天放正担着灰，从别墅搬到旧式公寓，他是得好好打扫打扫。 
            楚天放庆幸，这座公寓是当初自己不经意划归自己名下的物业，没有因公司的被吞并而一同淹没。 
            “我和老祁说了，他给你打过招呼了，他们公司正好缺个高管，你有兴趣，先去看看？” 
            楚天放苦笑，叶晴还是如旧，她总觉得离婚是她亏欠了自己，其实，这是无所谓谁亏欠了谁，只是老天开了个玩笑。 
            “不用麻烦了，我自己找。” 
            “自己找？！”叶晴错愕，又问，“你怎么找？天放，你可千万别自暴自弃，你有能耐，我和老祁都清楚，那个洪……别提他，那吃里扒外的东西，就你心软，叫老娘我……哎！说了不提他，总之我告诉你，老祁他们公司可是外企，那高管职位老祁好容易和洋鬼子商量下来的，人家破例给你个面试机会，你可别瞎倒腾，过了这村没这店了！” 

            叶晴和祁政都知道他与洪道穹的关系，一直劝他对洪道穹小心提防，怎奈自己一头栽进去，惹得他们现在倒是义愤填膺的觉着洪道穹迷惑了自己，其实不尽然，但是楚天放不想费口舌多解释。 

            “好、好，我去，我明天就去祁政那儿见工。” 
            楚天放安抚着激动的叶晴，叶晴在电话那头这才平息下来：“说定了，老祁明天十点在他公司楼下等你，你知道地址的。” 
            “知道了，挂了。” 
            挂了电话，楚天放感觉弹开烟头，一边说电话，一边打扫卫生，烟差点没烧到嘴巴，可把他吓死了。 

            简历这玩意儿，说实话，他以前只负责收，从来没自己做过，但是听自己以前那小HR说，很多外企可看中这玩意儿了，楚天放既然答应了叶晴，就不能让他老友祁政太丢脸，花了十块钱去网吧，折腾了半天，七七八八觉着差不多了，就叫老板打印出来，竟然他妈要了他五块钱打印费，楚天放虽然当老板那阵子吃饭应酬买衣服撑体面挥霍无度，但是终究骨子里知道自己赚得都是血汗钱，抠门得很。 

            楚天放流里流气地哼哼着问老板：“这打印机镶金了？” 
            “激光的，高科技，贵。”老板裂嘴一笑，贼得很。 
            “基佬的基？”楚天放冷笑，他以前办公室三台激光打印机呢，两张纸要多少钱他会不知道？ 
            “激情的激！” 
            老板逗乐了，把简历递给楚天放，附了句：“看你有把年纪，失业了？” 
            “对！”楚天放直认不讳，翻了下打印的东西，其实薄薄两张纸，也没什么可翻的。 
            把烟扔在地上，用鞋碾了下，转身就走，老板扫了下楚天放的打扮，破落挂在跨上的西装裤，卷起的裤管，拖鞋拖在脏乱的脚上，身上挂着一件破旧的T恤，胡子邋遢，就笑着在他身后跟了句：“收拾收拾，这模样找工作，除非扫大街！” 

            楚天放轻哼了声，回头对着老板敬了个礼：“回家就洗澡喷香水去，保您老满意！” 
            其实楚天放似乎毫不在意，他确实有些邋遢了，那也没办法，搬了一天家，整理完房间，他也就只能这个模样先出来把‘正经事’办了再说，何况，他一大男人那么讲究干嘛。 


            面试阵仗还不小，祁政带他去见了高官，一进门就是三个金发碧眼老帅哥望向他，吓惨楚天放了，由于招的是营运经理，高层对这块还是相当重视，尽管祁政好说歹说嘴皮子磨破，可是这阵仗如果通不过还是一样嗝屁。 

            老外叽里呱啦一堆，楚天放心虚的说，一句没听懂，他初中高中那点英文，全还给老师了，抓耳挠腮半天，鸡同鸭讲。 
            三个高官面色相当难看，尽管不同种类吧，但是楚天放带眼识人，一看就知道结果，得了，也别面了，回家吃泡面去吧，临了没忘了把五块钱的简历带回去，这玩意还有用。 

            这次面试着实把祁政气死，祁政送楚天放下楼时，楚天放自认对不住祁政的苦心，连连认错，充分检讨了自己少壮不努力老大徒伤悲的不争事实，并深刻检查了自己懒惰的弊病，同时表明了要刻苦努力、奋斗人生的决心。 

            “你啊，当初我就让你好好读书，别动那些花花肠子，出去瞎混，现在好了……”祁政怒其不争。 
            楚天放大笑，揽过他肩头就问：“小祁啊，我当初发达那会儿怎么不见你这么说？” 
            “你是说我马后炮？” 
            “这是你说的。” 
            祁政这暴脾气，推开楚天放，上去就对着他屁-股来一脚。 
            楚天放笑着闪开，然后溜进刚开的电梯门，摁上电梯对着气煞的祁政嬉皮笑脸地挥手。 
            等电梯门合上，楚天放的表情才凝重起来。 
            他的存款吃不了多久，必须尽快找份工作，可是，他的这些履历，高不成低不就啊。 

            电梯到了底楼，迎面而来的是洪道穹和刘娜，其实并不意外，因为这里是高级办公区，遇到他们两位商界伉俪，不算意外。 
            刘娜以前到公司找洪道穹时与他照过数面却并不互相打招呼，是楚天放对刘娜的敌意让刘娜望而生怯的。 
            现在见到楚天放仍有些胆怯地拉住洪道穹的手，洪道穹轻蔑地瞥了眼楚天放，他赢了，他终于赢了，得意胜利的笑容挂在嘴角。 
            楚天放却并不痛苦，看着春风得意的洪道穹，楚天放脑袋里蹦出了句广告词――‘他好，我也好’。 
            哈！心情竟然还不错，楚天放分不清是什么让自己愉悦，他觉得，如果洪道穹能因此在心里将自己放在仇人一号的位置，也不错，起码，自己也入住了他的心了！ 

            摸摸脸，又□□了吧，楚天放笑了，管他呢，他天生天养，□□也没人会骂。 

            不，他错了，他有个小妈。 
            晚上啃着泡面看着电视，小妈就来电话了。 
            “楚、天、放！”一声震天吼。 
            “哎哟喂！”楚天放将电话放远些，对着电话大声嚷着问，“干啥呢？” 
            “你！……你！……老祁都和我说了！你说说你……”叶晴在那里气不打一处来，“我和你说，我给你联系了份工作，在我一朋友的咖啡馆，做店长，你这次给我好好的，你要再给我丢人，我、我……你看我会不会去你家抽你！” 

            “家暴犯法啊！妈！” 
            “我呸！”叶晴在那里啐了口，“你要是我儿子，我早就把你掐死在出生的马桶里了！” 
            “啥？我干儿子是在马桶里生的？”楚天放故意岔开话题。 
            “我生你奶奶个腿！我儿子可是市级医院的妇产科手术室出生的！” 
            “那就好。” 
            叶晴突然被憋笑了，在电话那头出了口气，然后平复语调：“好好说话，后天周一上午十点准时到，地址我待会儿发短信给你，免得你记漏了！” 
            “是，妈！” 
            “去你的！” 

            推开叶晴说的咖啡店门，咖啡清香扑鼻，布置很温馨，开放式的厨房，一个咖啡师正在里头冲调咖啡，一小圈吧台连接在外头大约有六七张小圆桌落座在小店各处，三两个客人正在里头吃着蛋糕喝着咖啡闲聊，迎着播放的乡村音乐，显得清雅又可爱，与门外繁华的街道形成对比，这里是城市中心段，能在这儿有这样雅致的店面，还有这样的品位，这老板，看来也有些来头。 

            “欢迎光临”门口有个清瘦秀气的男店员迎着客人，这个小店员看起来很讨喜。 
            “您是一个人还是……”小店员问楚天放。 
            “应聘来的。”楚天放笑得没皮没脸。 
            “哦！”小店员一拍脑门，惊呼，“您是晴姐给老板说的那位店长吧？” 
            “对。”楚天放应着。 
            “您跟我来。” 
            小店员带着楚天放进去，一口一个‘您’，叫得他心底发毛。 
            “呃……你别这么称呼，我叫楚天放，你这年纪，叫老楚就成。” 
            小店员裂嘴一笑，露出可爱的小酒窝，应着：“好！我叫宇文化吉，那个逢凶化吉的化吉。” 
            楚天放得亏自己没喝水，不然一定喷他满脸：“你父母怎么想的，给你取个奸臣一个叫法的名字？” 
            虽然读书不多，可是宇文化吉他还是听说过的。 
            “哈哈，因为他们都是没啥文化的农民，都不知道这些，希望我逢凶化吉就给我取名叫‘化吉’了，老板头次听见都说我名字怪。” 
            楚天放上下扫视宇文化吉，完全看不出他是农村出来的，长得白皙清灵的，要说他城里的小康之家的独生子他都信！ 
            说话间，宇文化吉就把楚天放带到老板办公室了。 
            狭小又干净的地方，打开门，看见一个男人优雅的坐落在办公桌后，老板是个打扮英伦感浓重的男人，有混血的感觉，帅得一塌糊涂，是的，楚天放脑内仅存这个形容词来形容眼前帅得自己脸都绿了的男人，楚天放断定他起码比自己小五岁有余，这个年纪在这里开咖啡店，家底一定不薄，楚天放认定自己有这眼力界。 

            男人笑起，起身和楚天放打招呼，声音磁性得能把你人融掉。 
            “我是叶晴的大学同学，这些日子我一直想招一个店长，前几天叶晴给我来了电话，我觉得你条件符合，就答应了，我中文名叫秦瑞阳，是这里的老板。” 

            “我是叶晴前夫，她应该和你说了吧？我叫楚天放，是个无业游民。” 
            “你果然和叶晴说的一样幽默。”秦瑞阳笑开。 
            楚天放摸摸鼻子，问了句：“我不知道能不能问个问题？” 
            “你说。” 
            “你的形象那么好，为什么不自己当店长？这样岂不能招揽很多妇女同胞？”楚天放觉得在自挖坟墓，心里起毛。 
            “因为，我是瘸子。” 
            楚天放乍舌，瞠目看着秦瑞阳，才留意到，秦瑞阳从刚才到现在都是坐着的，这下他是真说错话了，他不擅长安慰人，不知所措起来。 
            秦瑞阳似乎看穿了楚天放的心思，就圆场：“其实瘸子也不是什么见不得人的事，不过是不能担任抛头露面的工作而已。” 
            “对……只要不影响性-生活，瘸子和正常人也没差嘛！” 
            秦瑞阳笑岔气，就对他说：“你可别这么对我客人瞎油嘴，吓跑了客人我唯你是问哦！” 
            “这个一定，这个一定。”楚天放突然老实的模样，更叫人忍俊不禁。 
            “好了，不瞎扯了，和你说说待遇吧。” 
            “您说。” 
            楚天放洗耳恭听，秦瑞阳就大致说了一下，月薪两千，给缴纳社保，几乎要天天上班，包两餐饭，喜欢的话能打包剩余的蛋糕，其实咖啡店确实也没那么风光，不能支付太多工资，这样的条件也确实难以招到人长做，但是楚天放要求不高，温饱就好，何况没老婆没孩子，一个人吃饱全家不饿，就是天天上班也了无牵挂，爽快的一拍即合，立马上任。 

       

            2. 
            到了咖啡店上班，不知不觉三个月就溜走了。 
            楚天放发现，楚天放这个美其名曰‘店长’的职务主要是下单、端咖啡、收拾桌子和结账等高级侍应生，忙的时候，宇文化吉也会帮自己一起收拾。 
            但其实大部分的时间他就是等候客人召唤，工作也不算累，空的时候还能躲起来打个盹，这个是他和宇文化吉的默契，老板不在客人不多，他这个老人家需要多补眠养身，当然啦，偶尔也要给点封口费，例如尽管他们有工作餐，但是由于味道问题，下班了还得请小家伙吃饭，内容是麻辣烫，是的，也就请得起这个了。 

            “不行，麻辣烫我吃腻了，今天麻辣烫可不过关哦！”宇文化吉嘟嘴抱怨着关门，“你得想别的。” 
            “街口有家面馆，黄鱼煨面挺好的，咱去吃那个？”楚天放想着，价格也差不多，就询问。 
            “不要，我怕腥。” 
            楚天放磨牙，个死小孩，自己偷个小懒，让他放个哨，还蹬鼻子上脸！ 
            “那你说，要吃什么？”楚天放没耐性了。 
            “我想吃三菜一汤，家常菜！” 
            楚天放诧异，这娃子缺爱呢吧？想着，正好是饭点，给叶晴挂了个电话，让她多准备点饭菜，他今天他要去蹭饭了，顺带要带个朋友过去，叶晴一口答应，以为他在咖啡馆里相到了新女孩，想着他终于能把洪道穹这混小子放一边了，就满心欢喜的张罗。 

            结果一开门，楚天放随行的是个毛都没长全的宇文化吉，满脸悦色瞬间垮了下来，心道这楚天放怎么栽了一次又一次，这次怎么还招了个毛头小子？上次去秦瑞阳那儿就觉得这小子长得白净出奇，现在越看越觉得他招人。 

            楚天放见叶晴的神色就知道她乱想了，也算做过几年夫妻，这点默契他还是有的。 
            立马就有意地替宇文化吉介绍时化解了叶晴心里的不适：“今天我是贿赂这小子来的，我上班打盹儿，让他给我把风了，要给‘封口费’。” 
            叶晴眉宇间一马平川：“进来吧，傻站门口做什么？” 
            “谢谢晴姐！”宇文化吉还真被刚才一脸黑的叶晴给吓住了，想着自己也没干啥啊，稀里糊涂被楚天放拽来，叶晴就那样敌意对自己？ 
            宇文化吉一个人在这儿生活，好久没吃到这样的家常菜，吃得猴急，说是不吃腥，结果叶晴红烧了条鲫鱼，他一个人独占，鲫鱼骨头多，他又吃得急，没几口就哽喉咙了。 

            楚天放蹙眉，给他拍拍，他说卡得疼，不能动，叶晴拿来醋给他含着，也不管用。 
            楚天放叹气：“你个臭小子，吃顿饭也不给我安生，我陪你上医院拿出来吧。” 
            “不用……那么麻烦。”宇文化吉的声音都打颤了，含着沙哑。 
            楚天放翻他一眼：“万一发炎怎么办？到时候老板还要拿我是问呢。” 
            “天放，你吃着吧，我送他去。”叶晴自告奋勇。 
            结果祁寒就拽住他妈发话了：“妈妈，今天我功课你还没看呢” 
            楚天放就打住叶晴：“行了，我送他去医院，又不是什么大病，给医生看下，拔出来开点药的事儿。” 
            说完就拎着说话都困难的宇文化吉去了医院，忙活到半夜，终于告一段落。 
            外头公车都没了，楚天放一拍宇文化吉就说：“你今天到我那儿去过夜吧，反正要叫车了，这里离我那儿近，两个人的车程太费钱了。” 
            宇文化吉连连点头，又面露难色，鸭子嗓音地打招呼：“谢谢，我……给你添麻烦了。” 
            “小事儿，明天我来看门，免得你这鸭嗓子吓跑客人。” 
            “明天老板……” 
            “你就说你感冒了呗。” 
            “也对。”宇文化吉笑了。 
            小孩子的笑容还真是纯真，论年纪楚天放做他叔叔确实也够了，揉揉他头发，临近深秋，夜风有点凉，宇文化吉身子有点打颤，楚天放脱下外套，给他披上。 

            小孩子被这举动感动死了，一个劲地往他身上蹭着说：“老楚，往后我就叫你楚叔吧？呜呜，你真是太亲切太好人了。” 
            “滚！叫楚哥，叔啊叔啊的听起来就老！”男人也怕老啊，楚天放把这肉麻的小孩子推开，直径走在前头，想着快点出去叫车。 
            “哎哟！”宇文化吉的嗓音特别，楚天放一听以为他又出什么事儿了，回头去看。 
            “对不起！”宇文化吉正在和人道歉。 
            楚天放抬头定睛一看，昏暗的灯光下，他还是认得这张脸，是洪道穹。 
            觉得血液都倒流了，楚天放觉得自己真没出息，一看见这个人就挪不动步。 
            “楚哥？”宇文化吉的手在发怔的楚天放眼前晃动了两下。 
            楚天放回过神，然后拉着他问：“没事儿吧？” 
            “没有。”宇文化吉摇头，然后就说，“咱快点叫车回去吧？怪冷的。” 
            “……好。”楚天放没有和洪道穹说上一个字，他觉得洪道穹那种赤裸的嫌恶写满了眼睛，苦笑，自己难道还妄想他会有多错愕和无措么？自己又算是个什么东西？只是……他为什么会在医院？生病了？摇摇头，反正，也轮不到自己去关心吧。 

            洪道穹是来照顾刘娜的，刘娜怀孕了，一个多月，前些日子不小心崴了脚，却闹肚子疼才发现的，刘家紧张得很，本来对洪道穹还膈应着他攀附自家女儿的刘家人，一听见刘娜怀孕就立马软了态度，一方面催促着洪道穹和刘娜结婚，一方面又让刘娜住院一周观察下不稳定的胎儿。 

            刘娜自打知道怀孕，脾气也古怪了许多，住在高等病房，但是一定要亲人守夜，不然半夜闹起脾气没人制止得了，洪道穹当然是难逃轮流守夜的命。 
            只是他想不到会撞上楚天放，那个少年身上穿得是楚天放的外套，他对楚天放的外套还是那样记忆犹新，然而，眸中怒气尽显，之前还一副卑-贱的样子祈求自己的爱，现在转个身就勾搭上别人，这个老男人，果然没了男人就不行吧！嗤鼻冷笑，真贱！ 


            宇文化吉第三天就好了，楚天放真是感叹，这就是年轻人啊。 
            秦瑞阳也没起疑，反正也不影响咖啡店工作。 
            宇文化吉早上来，打开门口的小信箱，发现了一封红艳艳的信，看见信封上写着‘秦瑞阳亲启’，秦瑞阳不在，就拿进来交给楚天放，让他交给老板。 
            楚天放拿着信就拍他一记：“你丫这点事还要我来做。” 
            “你是‘店长’嘛！” 
            “呸！！” 
            楚天放也不经意的将信扔到一边，等到中午，秦瑞阳来了，就把信交给他。 
            秦瑞阳打开一看，似乎是触动了什么神经，冷哼一声就把信扔在一边：“狗男女。” 
            楚天放从没见秦瑞阳这样的神色，错愕了一下，想来事不关己，就转身出去了。 
            秦瑞阳叫住楚天放：“老楚，你认识洪道穹么？” 
            楚天放‘啊’了声，转身去看秦瑞阳并不好看的脸色，反问：“认识……叶晴，和你说过吧？” 
            “提过几句。”秦瑞阳面色狰狞起来，“刘娜那种人，也配！” 
            只字片语楚天放就摸出大概，不过也不敢妄断，站在门口，看着一贯优雅的秦瑞阳，露出如此不合气质的神色。 
            “老板，我先出……” 
            ‘去’字没出口，秦瑞阳就让楚天放把门关上，坐下来。 
            “你和洪道穹熟稔的话，麻烦你转告一声，这婚礼，我不会参加。” 
            楚天放这下为难了，他和洪道穹，熟吗？想着前几天形同陌路的场面，鼓起勇气：“老板，这事儿……您为难我了，我和洪道穹，至多是前上司下属关系，您这……” 

            “你知道我怎么瘸的吗？”秦瑞阳一问哽了楚天放下面的话。 
            眨巴眼等着秦瑞阳下文，秦瑞阳摸摸口袋，问楚天放：“有烟吗？” 
            楚天放兀地反应不及，想着秦瑞阳平时不抽烟啊，也不想问那么多，摸出口袋中的烟递给秦瑞阳，秦瑞阳抽了一口，身子不住打颤，像是内心怒火不能平息。 

            “我想，你猜得出，我家还算有些家底。”秦瑞阳睨了楚天放一眼，他并不想透露家底，含糊着接着说，“当时我和刘娜家也算世交，大学毕业，我申请出国，刘娜一早被她父亲送出国，那时候还在读高中，我爸碍着交情，自然让我出国找到刘娜好好照顾她，后来，我和刘娜，自然而然的也就……” 

            秦瑞阳似乎很不情愿回忆起这段过往，故意断开了，楚天放自然是明白，听着，也不发一言。 
            “再后来……”秦瑞阳苦笑着冷哼，“她说要回国，我就说送她，她说不必，结果我到了机场看见她在机场和另一个男人缠绵相拥，我认识那个男人，是她的学长，一个日本人，我当时很生气，简直被愤怒冲昏头脑，看着她离开，我就去找那个男人理论……” 

            “呃……”楚天放突然出声打住秦瑞阳，“其实老板，我是个局外人……” 
            “可我想说，我已经憋了太久，你就当个听众，行么？” 
            楚天放刚刚脱离座椅的屁-股，又扎了回去，行吧行吧，反正谁没点苦水，他拿人钱财，就暂时当个安静垃圾桶呗。 
            “您说。”楚天放毕恭毕敬地笑着。 
            “后来，那个男人就找了几个人将我拉到荒郊打残，我因为被拿走了所有与外间通信的工具，拖着残破的身躯走了很久，才撞到一对路经的夫妇，他们帮我联系了警方和医院，才算挽回一条命，但是这条腿，还有……”秦瑞阳的眼神布满血丝，似是要哭，又忍了下去，“还有我的生殖器，因为……因为遭受了摧残，虽然治愈，却……因为严重的心理创伤而变得形同废人。” 

            楚天放想说‘你应该找的是心理医生’，但是觉得似乎是废话，又给咽下去了。 
            “老板，虽然你……挺可怜的，可是这事……好像也不能算刘娜……哦不，我的意思是说，她也不知情。” 
            “如果她不出轨，我会这样吗！？”秦瑞阳少有的激动，愤然的情绪完全转嫁发泄到楚天放身上。 
            “是……没错，可是，那已经是过去的事了，何况，也许……我是说也许，她是不知道你在宾客名单中的，也许，是她父母想说你是世交之子？……” 
            “我这条腿，早就把我们两家给决裂了，怎么可能还世交？” 
            楚天放觉得自己劝人还真是差劲，尴尬的抽搐嘴角，不知如何接话，只能说：“老板，其实你要是实在不想去不想知道，就别去了，也别和他们说了，何必呢，还扰了自己不高兴。” 

            秦瑞阳抬眼看他，笑开，略带苦涩：“也对。” 
            秦瑞阳承认今天的话有些多，他的人生太一帆风顺，以至于无力承受那段过往，楚天放有句话说对了，刘娜并不知道自己会因为她而残缺，是自己的狭隘，造就了自己的今天，但是一直都是天之骄子的秦瑞阳，怎么忍受得住这样的屈辱，作为一个身体无碍的男人，他却无法‘抬头’做人，那个令他如此的人，现在无故的寄来一封请帖，又怎么不触怒他。 

            楚天放能够明白秦瑞阳，他的年龄，还有背景，可以想象，虽然他也不算落魄，但是心里的缺口让他人前人后都不免阴暗，而且，从他躲闪又想倾诉的神色，楚天放断定，他的家人，也因为这件事，待他淡漠了不少，起码，这三个月，他从未听老板提及家人或者接到家人的电话。 

            不过，这又与他有什么关系，楚天放自己也一团乱，哪能有这闲心去想别人的事？讪讪起身，转身出去。 



            3. 
            知道了洪道穹结婚的消息，楚天放在秦瑞阳的一通苦水中冲刷走不少无奈和心痛，他必须承认至今对洪道穹都留有一丝留恋，他知道自己不该留恋，但是抑制不住。 

            收工，今天他打包了点蛋糕回家，他今天想吃点甜食，在楼下，竟然看见一个熟悉的身影站在路灯下，楚天放苦笑，眼花了吧？ 
            不去多想，直径走到大门口， 被一只手猛力拉住手臂，猝不及防地就被拽过去面对手的主人――洪道穹。 
            “楚哥，几个月不见就不认人了？”声音透着股阴森的不悦。 
            楚天放被他这一猛子拉得有些懵，定了神，看清眼前的洪道穹，不明他为何会突然来访，不置可否的扯出笑容问他：“啊……是你啊。” 
            “有了‘新欢’，就不认识旧人了？” 
            什么新欢旧人？看着洪道穹那种鄙夷又愤怒的模样，楚天放摸不着头脑，他这是怒从何来？ 
            “你要不要上楼坐坐？” 
            楚天放也不知道自己从哪儿来的灵感就让人上楼去坐了，而且这一邀请在洪道穹看起来，似乎更像是‘不如上楼搞一发？’的提议，楚天放觉得自己似乎又在洪道穹面前犯-贱了，算了，反正人财都丢尽了，他也不差这点。 

            洪道穹滞了会，就‘嗯’了声就理直气壮的跟着楚天放上楼去了。 
            坐定后，楚天放把打包回来的蛋糕，挑了块造型还算凑合的给洪道穹，自己挖着一块烂泥造型的吃着，泡了两杯清水，只有楚天放一个人吃着蛋糕。 
            “我要结婚了。”洪道穹转动杯子。 
            “嗯。”楚天放埋头在蛋糕里。 
            “上次那男孩子，是你的新相好？”洪道穹挑眉，尾音上翘，带着轻藐。 
            楚天放看着洪道穹的神色，不屑依旧，就笑了，自嘲：“不是。” 
            “我和刘娜要结婚了。” 
            楚天放看着他，淡然地点头：“恭喜。” 
            楚天放都摸不清了，他们之前的关系，现在的平静，话题的转换，都让人难以想象的突兀，但他们却如此真实地坐在彼此对面，连他自己都不知道为何没有心酸和痛，也许是因为，他比洪道穹要清楚，刘娜于洪道穹与楚天放就是一样的功用，那就是‘踏脚石’，而不同于楚天放的是，刘娜是个女人，她名正言顺，且是洪道穹自己选择的。 

            “她怀孕了。” 
            楚天放‘嘎’了声，不知道该说什么，洪道穹抬眼看他，嘴角挂着得意，眼里写着期待，楚天放不知道他在期待什么，只客气地回了句：“恭喜，这下老婆孩子全有了。” 

            洪道穹刚刚上翘的嘴角，垮了下来，冷眼看他：“你以前，不是一直对刘娜很嫉妒吗？” 
            楚天放愣了一会儿，想起洪道穹起初为了刘娜而拒绝自己，是有说过一些酸意的话，但现在，他已孑然一身，洪道穹于自己也是陌生人了，之前种种再提何用？ 

            楚天放笑了，释然的吐气：“嗨……都物是人非了，你还提它做啥？” 
            洪道穹攀上楚天放的手，把玩起来，楚天放被他这一动作弄得心‘咯噔’一下，他清楚洪道穹的习惯，这动作的含义，更是清楚。 
            虽然他一直渴求着眼前这个男人，但是，今非昔比，楚天放抽回手：“小穹，你要是想‘玩’，我可以找些以前认识的夜总会老板给你。” 
            “可是那些女人，不安全。”洪道穹拉住楚天放的手，“你比我清楚，是不？” 
            “那……我让朋友给你介绍点……” 
            “你不会怀孕，嘴又严实，又喜欢我，我现在想和你‘一块儿’了，不好？” 
            楚天放苦笑，想这样的肉体关系，真的好么？自己为什么还要和他纠缠下去？但他找不到由衷的拒绝理由，楚天放笑了，他终究逃不开这臭小子的魔障。 
            洪道穹的气息一如往昔的令他心跳加速，一边摸着他的身体，一边摇头说他：“楚哥，你的肉真松了，比起那些年轻男孩女孩，可真是不咋样。” 
            “凑合着用吧，哥下面也不经操了，你悠着点，别把哥弄坏了，上了医院，到时候全市人民都盯着你这‘市长女婿’不放了。” 
            楚天放没皮没脸的供认不讳自己的缺陷，加重语气的不甘示弱，让本想羞辱他的洪道穹更加怒火中烧，翻过他，从背后不加润滑的进入，楚天放咬着唇，低吼一声，额头渗出汗水，以前洪道穹从不敢如此，而今，果然是世易时移。 

            “真紧啊……”进去并不好受，洪道穹略微动了几下，磨出了血就好多了，嘴上还不忘羞辱楚天放，“你让别人看过你这洞的淫-荡样么？你这里吸得我动弹不得啊，哥。” 

            “是吗？爽不爽？”楚天放笑开，侧头让他看清自己勉强的笑容。 
            “爽！”看着他的笑容就觉得他在取笑自己依旧拿他不能，猛力又进一分。 
            楚天放抓住床单，脸埋在枕头中，地哼着，他几乎没有任何享受，火辣辣的疼，钻心得很。 
            “爽……就好……唔……” 
            楚天放觉得自己是痛晕过去的，醒来的时候洪道穹已经不在了，楚天放摸到床头柜上的烟，抽了起来，心里空落落的，还以为自己做了场梦呢，苦笑，他又在期待什么？ 

            难道还期待洪道穹以前那种伪装的爱抚？ 
            风水轮流转，以前他告诉洪道穹，乖乖做自己的狗。 
            现在就像狗一样任他操，喷了口烟，他不怨洪道穹的粗暴，如果他想拒绝，洪道穹也未必真的能拿他如何，然而他却那样任他摆弄，楚天放将手搁在蜷起的膝盖上，面对黑暗的房间，想着，他到底是怎么了，为什么一靠近洪道穹脑子都被融掉了。 

            算了，有什么可研究的，连半辈子的心血都栽在那臭小子手里了，还差被他泄几次欲么？ 

            那晚就好像个梦，好些日子楚天放没见到洪道穹了，他想着，或许洪道穹那晚上是真的无聊了，才找自己消遣吧，以他今时今日的地位，要找什么样的人没有，自己皮干肉糙的大老爷们，哪比得上外头的花花世界，自嘲一笑，也就不再多留意了。 


            宇文化吉个臭小子也不知道什么时候交上了女朋友，他说是店里的客人，两人一见钟情天雷勾动地火。 
            楚天放说他放屁，但是还是帮他溜班了，谁让人家小孩子打着初恋的名号呢，你能毁人初恋？ 
            楚天放叼着烟关上店门，把钥匙放进口袋，盘算着今天晚上吃什么。 
            “你听姐说，这家医院的心理医生真的不错，你去看看吧。” 
            一个女人的声音突然贯入耳中，似乎是从店旁的小巷里传来的，这月黑风高的，怪渗人的，楚天放想着，不会幻听了吧？ 
            “够了！这些年，你们介绍的那些医院医生我哪个没试过？可结果呢！？” 
            楚天放停下脚步，这不是秦瑞阳吗？ 
            心里踌躇着要不要多管闲事？又想，秦瑞阳既然都来了，都不到店里去说摆明了就是不想让他们听到这些，听见了也应该装没听见。 
            就在他胡思乱想的时候，楚天放看见小巷原本漆黑的一片，有个人拄着拐杖，快速出来，楚天放想，算了，别多生事端了，准备走开的时候。 
            “瑞阳！瑞阳你怎么了？！” 
            女人的声音似乎很凄厉，好像确实听见有人摔倒的声音，难道秦瑞阳发生了什么事？ 
            楚天放心里想着，也不能为了避忌就见老板死不救吧？ 
            掉头进去一看，看见秦瑞阳捂着膝盖推开女人：“不用你管！” 
            楚天放插嘴问道：“老板，是你吗？发生了什么事？” 
            “你是瑞阳的伙计吗？”女人在问楚天放。 
            “是、是……” 
            “麻烦你叫下救护车，他好像摔伤了。” 
            “好。” 
            楚天放打了120，秦瑞阳的膝盖只是破皮，没什么大碍，女人是秦瑞阳的姐姐秦瑞思，只是来劝秦瑞阳再次投入心理治疗，然而秦瑞阳一意孤行就是不肯，两人在小巷里僵持了许久，秦瑞阳决定离开，由于步伐匆忙一瘸一拐，地面湿滑，滑了一跤。 

            这本来的事情就该告一段落了，楚天放想着自己也该功成身退了，结果秦瑞思拉着楚天放想找他谈谈，楚天放对天哀嚎，怎么什么破事儿都轮到他了，秦瑞阳的家事，一桩桩的都跑来向他倾诉，他妈的，他的破事儿谁理啊！？ 

            算了，当了一回听众，就得习惯当第二回，他就当自己欠了秦家人的，拿他们一个月两千块钱，还要负责做心灵垃圾桶。 
            楚天放找了个吸烟区，抽着烟听秦瑞思‘诉说衷肠’。 
            “我知道，这事儿和楚先生你无关。”秦瑞思自知唐突，就加了句开场白。 
            楚天放笑了，点着头，却客套着说：“怎么说都是我老板的事儿，老板不好，我这伙计也过不好，您说您说，替老板解忧也是员工的职责范围嘛。” 
            秦瑞思递了张名片给楚天放：“这是一个心理医生的联系方式，麻烦楚先生有空劝劝我弟弟，去看看。” 
            楚天放苦笑，接过名片，女人问他：“你知道，瑞阳的‘事儿’么？” 
            楚天放心里嘀咕了下，就摇头：“不知道，不过……我会给您传达到的。” 
            楚天指的是名片的事。 
            秦瑞思放心地松了口气，这些‘名门子弟’怕的就是家丑外扬，说话也喜欢说一半不说一半。 
            “我们家就瑞阳一根独苗，爸妈都指着他呢，不希望他自暴自弃，其实他身体一点问题也没有，你刚刚也听医生说了不是？” 
            楚天放点点头，装傻着应和。 
            “所以，我们一直在极力劝他做心理治疗，希望他能从不好的过去走出来。” 
            “那是。”楚天放灭了烟，把名片收起来，重复了一遍，“一定给您传达到。” 

            楚天放接了名片，就一直放在口袋，也没向秦瑞阳提这事，他想着，知道的越少越好，反正秦瑞阳也不会去接受治疗，他一个局外人，没人会来揪着自己不放，索性就选择性遗忘。 

         
            4. 
            又是一个发工资的日子，楚天放一早上来就满心期盼地等着秦瑞阳召唤自己进去拿工资，拿了工资，点得欢快，出去接着干活。 
            下了班就去咖啡店附近的ATM机存钱，这是楚天放多少年前干的事儿了？有种恍如隔世的感觉，他也是年纪存钱防老了，公司被吞并后，他的私人存款并不多，所以他必须抓紧这些日子存点钱。 

            出了ATM机，宇文化吉贼贼的笑脸挂在他眼前，楚天放拽着裤兜里的钱，预感不好，装作看不见转身就走。 
            “楚哥楚哥，今天发工资了。”宇文化吉跟在他身后嚷嚷。 
            “我知道。”楚天放加快脚步要甩掉这个勾引自己花钱的恶魔。 
            “我们今天晚上出去玩儿吧？去酒吧咋样？” 
            “没钱。” 
            “你都发工资了还没钱？” 
            “没钱。” 
            “我请客！” 
            “去哪家酒吧？城西那边是酒吧区。”楚天放听见别人请客，立马两眼放光，360度大转折。 
            宇文化吉翻他一眼：“老抠门，我今天和‘朋友’约了，你和我们一起呗。” 
            “成，不过你请客。”楚天放强调了一边。 
            “是是是，我请客，走吧！” 

            原来宇文化吉是约了他女朋友到酒吧替女孩庆祝生日，因为朋友不多，就是叫他去撑场面去了，可惜，他一个大龄老爷们在一群女孩子的闺蜜群里，显得极为格格不入，只有闷头喝酒，顺便胡吃海塞了些蛋糕生日炒面什么的当晚饭，结束，出门各自分道扬镳。 

            入冬的风还是挺渗人的，楚天放刚出门口被风一吹就直犯晕乎。 
            身边呼啸而过一个人，怕在电线杆旁吐得一塌糊涂，被风吹得脸发木的楚天放一个激灵，定睛一看是秦瑞阳，楚天放觉得自己真是倒八辈子霉了，怎么月黑风高就能遇见他老板。 

            左右环顾发现秦瑞阳身边并没有人，要不装看不见？ 
            楚天放下定决心了，就装看不见，谁知道秦瑞阳吐完，跌跌撞撞就从背后抱住楚天放。 
            “别走……” 
            楚天放觉得自己浑身关节僵硬，转身回去，看见满身酒气的秦瑞阳闪着深邃的眼睛，雾气氤氲，看起来像是‘欲-望’上脑，楚天放正发憷，秦瑞阳抱上他就亲了一口。 

            我-操！楚天放内心骂了声，你吐完没漱口啊！！！ 
            秦瑞阳就倒在他怀里了，楚天放再次深刻的觉得，自己欠了他的。 
            想着也不好就这样把他晾在这里，拿过他的拐杖，半扶半抱着上出租车，把他带回家，事实上，他也不知道秦瑞阳住哪儿。 
            回到家，楚天放先自己漱口，再用莲蓬头给秦瑞阳洗洗脸，或许是被水冲了一冲，秦瑞阳微微清醒了。 
            迷糊地张开眼看着楚天放，问他：“这是哪儿？我怎么会在这儿？” 
            “你喝醉了，倒在外头，我正巧路过就把你带回家来了。”替他解开领带和卡在喉咙上的钮扣，让他喘口气，问他，“你现在能起身走不？” 
            秦瑞阳摇头，靠坐在浴缸旁，颓萎地斜睨楚天放：“你会不会觉得我很奇怪。” 
            楚天放心里犯嘀咕，你不是一直都很奇怪么，但是此刻只能安抚着问他：“你怎么了？” 
            “我和你说过，我‘不行’。” 
            楚天放心里翻着白眼‘又来了’，嘴上却‘唔’了声应着。 
            “你介意，和男人做-爱么？”秦瑞阳迷蒙地看着他。 
            楚天放有不好的预感，挪了挪坐在他身边的屁-股，警惕着反问：“老板，你没醒吧？” 
            “你别走……” 
            秦瑞阳攀上楚天放，楚天放极力地拉开他，但是秦瑞阳整个八爪鱼似的吸附在楚天放身上，拉开颇有难度。 
            “老板，你冷静点！” 
            楚天放好容易拉开了秦瑞阳，秦瑞阳却是气喘吁吁地带着狠劲地看着楚天放：“你装什么？你不也和洪道穹搞过吗？！” 
            “是，我是和他一起过，可是，这不代表我就什么男人都可以吧？老板？” 
            楚天放并不意外秦瑞阳知道自己的事，因为叶晴必然透露过，但是奇怪他老板现在是醉了还是清醒？ 
            “你就当帮帮我？”秦瑞阳面色软化，“我只是想找个人，帮我。” 
            这样忽喜忽忧，说话前言不搭后语，明显就是酒意未退。 
            楚天放叹气，没必要和个酒鬼多置气：“你根本就不喜欢男人，我怎么帮你都是徒然。” 
            秦瑞阳挣开楚天放遏止自己的手，靠会浴缸旁，摸着自己瘸了的右腿，就丧气：“我不知道该怎么办，我找过女人，可是我怎么都没办法，我找男人进去才会有点感觉，才会感觉自己还是有用的，我恶心，我厌恶这样的自己，我讨厌和男人在一起，可是我没办法……” 

            楚天放彻底肯定他酒没醒，应该还在醉着。 
            “没事的。” 
            楚天放叹气，对着他也没了办法，只有揉他在怀里，企图安抚他一下，结果这个臭小子就明晃晃在他怀里睡着了，还睡得哈喇子都流下来了。 
            楚天放真想骂人，可是和醉了的人也没气可生了，把他身上的衣服脱掉，擦干净身体，扔去床上，自己也洗了洗才入睡。 
            由于条件有限，他只能和这个大男人一起挤了。 

            秦瑞阳这些年来，头一次在另一个人怀里觉得踏实，他梦见自己被一团棉柔的云朵包围，身体轻飘，柔软，很舒服。 
            睁开眼的时候，天已经亮了，阳光透过白纱窗帘投射进来。 
            秦瑞阳觉得眼睛发酸，头痛欲裂，翻了个身，楚天放放大版的脸引入眼帘，秦瑞阳不由一怔，本能往后一缩，才想起来，昨天好像是楚天放把自己从街边给捡回他家了？ 

            楚天放已经习惯了在吵闹中熟睡，孤儿院的时候，十几个孩子挤一块他照样睡得着，所以秦瑞阳的动静虽然大，却思考没扰到他。 
            秦瑞阳将头靠回来，才想起自己衣服没穿，赶紧起身，看了眼，他们是两个被窝的，还好，舒了口气。 
            抬头看着墙壁上的钟，才七点，那么早。 
            下床起来，一瘸一拐地走到一堆分不清是谁的衣物旁，翻找着自己的衣服，却翻到一张掉出来的名片，上面是心理医生的联系方式，他回头去看楚天放，想着，或许是自己姐姐上次托他给自己的吧。 

            “嗯。”楚天放呢喃了一声，觉得自己彻底醒了，翻了个身，眨巴下眼，有点倦意，却觉得身边少了点什么？ 
            心叫糟糕，起身，看见秦瑞阳正看着一张名片，神智马上就清醒过来。 
            “老板……”楚天放下床走到秦瑞阳身边。 
            “我姐给你的？”秦瑞阳问他。 
            “……对。”楚天放心里打鼓，不知道秦瑞阳会不会觉得自己太不够意思，竟然把这事儿给扔一边了？ 
            “为什么你不给我？” 
            “呃……”楚天放挑眉看他，瞧不出情绪，就问，“真话假话？” 
            “真话。” 
            “其实这事儿吧，我始终是局外人，而且心理治疗这东西，一定要你全心全意配合才能达到目的，所以我觉得首先是要老板你自己愿意去治疗才行，对吧？” 

            扯蛋，他只有前半句是真心话，他真想说，你的事关他屁事，为什么每次都被你缠上。 
            “你说的对。”秦瑞阳把名片那在手里看了会，只说，“昨天晚上，谢谢。” 
            然后就找了自己衣服穿上，顺便带上了名片。 

            秦瑞阳那次上楚天放家后，不知是上瘾还是怎么了，动不动就下班拖着楚天放去喝酒吃饭，然后和他说自己治疗的进度，楚天放满心不愿，但是看在免费晚餐的份上都会答应。 

            秦瑞阳酒足饭饱就会以各种奇特的理由跑去楚天放家睡觉，光睡觉，什么事儿都不干，而且，是抱着楚天放睡，这让楚天放心里总是发毛。 
            “老板。”楚天放被秦瑞阳抱着。 
            “嗯？” 
            “你……为什么总是到我家来，还要抱着我睡觉？而且……我们真的好到可以这样近乎每天都睡在一张床上么？” 
            “嗯……” 
            打呼了，是的，他打呼了！！ 
            每次聊到这里，秦瑞阳就熟睡了，故意的吧，故意的吧！？！？为什么总是蹭自己家里睡，他秦瑞阳的家应该比自己这旧式楼层好一百倍吧！？ 
            楚天放在内心把秦瑞阳踹了无数遍，很可惜，没有付诸行动。 
            就这样，他也昏昏欲睡了，突然一阵敲门上狂卷而来。 
            楚天放觉得自己快得高血压了，惊醒后一阵冷汗，拉开秦瑞阳环住自己的手，裹了件羽绒衫，跑去开门，打开玄关的灯打量来人――洪道穹。 
            “谁啊？”秦瑞阳裹着被子一拐拐地走出来，睡眼惺忪地质问扰他清梦的人。 
            洪道穹看见两个光着脚丫，并且头发凌乱明显都是从床上爬起来的人，不用别人来告诉他，发生了什么，他自己可以知道。 
            “我打扰你们了？”洪道穹挑眉看楚天放。 
            楚天放觉得现在的状况很危机，秦瑞阳只觉得这个男人很面熟，但是具体是谁，他想不起来。 
            “嗯。”楚天放只好认了，他深刻觉得，如果以秦瑞阳的脾气，知道是洪道穹后，一定会控制不住情绪发狂的，只能选择先把一个不会立即爆炸的炸弹请走。 

            “是吗？”洪道穹再次确认。 
            秦瑞阳上来，靠在楚天放身上，问：“你朋友？” 
            “你先进去睡觉。”楚天放想着先把秦瑞阳忽悠进去，语气不免急促。 
            秦瑞阳乖乖点头，还不忘跟了句：“你快点哦，我没你睡不着。” 
            楚天放翻了个白眼，回头对着洪道穹不耐烦地问：“你有事么？” 
            “现在没了。”洪道穹觉得史无前例的耻辱，这个男人，之前摇尾乞怜的求着自己抱他，现在转个身就勾搭上别人，还对着自己如此耀武扬威，愤然离去。 

            楚天放关上门，吐了口气，转身又开始担心，洪道穹这个小炸弹会不会日后变本加厉？但想到自己也没什么可以再失去的了，就随他去吧。 
            “那个男人是洪道穹吧？”秦瑞阳已经察觉，等到楚天放躺回床上问他。 
            楚天放侧头去看他，含糊着应了声。 
            “你怕我迁怒他？” 
            楚天放没有回他话。 
            “我知道你和他的事，叶晴和我说过些，其实想来，刘娜嫁了个这样的人，也算是报应吧。” 
            楚天放觉得听着这些话，心里并不好受，翻了个身，背对秦瑞阳，没有回话。 
            “你还记挂他？” 
            “……” 
            “以前，你和他……是他上你还是你上他？” 
            楚天放觉得有个手开始不安分地在自己背后游走，翻身抓住他的手：“老板，虽然我拿你的工资，但我也有底线，这种游戏，会玩出火的。” 
            “如果是你的话……”秦瑞阳的眼神在月光下显得格外冰冷与掠夺。 
            楚天放觉得后脑勺发麻，喉咙翻滚了下：“老板，你不是不行吗？” 
            “所以是他上你咯？” 
            楚天放觉得自己中套了，他妈的，咬着唇死活不放。 
            “我一直以为你是上面那种！” 
            楚天放推开他的手，翻身去睡。 
            背后秦瑞阳笑得得意：“你实在太可爱了，我觉得你一定脸红了。” 
            可爱你个球！！楚天放内心骂着，该死的秦瑞阳！敢调戏他。 
            “最近晚上，我都觉得我好像有些恢复了，你帮我试试吧？” 
            秦瑞阳说着，凑近楚天放，贴上他背后，手入水蛇，撺进楚天放的衣服。 
            楚天放拉着他的手，起身开灯，瞪着他：“你玩够了没有，老板！！” 
            大半夜的，刚送走一个瘟神，又来了一个，他都不知道自己找谁惹谁了，怎么竟引狼入室。 
            秦瑞阳冷笑一下，冰冷魅惑，在冬天的晚上特别让人寒冷。 
            楚天放觉得汗毛都竖起来，想下床，被秦瑞阳拉进床，怎么会这样，这个男人有股怪力。 
            “老板……”望着把自己压死的男人，楚天放开始怀疑他是装瘸的吧？不，准确说他根本就不瘸，如果心理没有障碍的话。 
            妈的，被他外表欺骗了，真是不该心软天天放他进门。 
            “老板，我又不是十八二十的小姑娘，其实你要找……我改天让朋友给你介绍几个。” 
            头有意错开秦瑞阳露骨的眼神，被他掰回去直视。 
            “我就喜欢你。” 
            “你是直的吧？” 
            “我记得我喝醉和你说过我和男人做过的。” 
            靠，不会装醉吧？ 
            手伸进他的裤裆。 
            “等一下！”楚天放整个后背都发麻了，却灵机一动，“老板，你……你无非想知道自己好了没有，我……我帮你口-淫吧？” 
            事情怎么会发展成这个样子的，他为什么要惧怕这个男人，就因为拿了他那点可怜兮兮的工资？ 
            但是似乎骑虎难下，他自己说出口了的事，没办法收回了。 
            秦瑞阳倒是坦荡，立马接受了这个提议，脱了裤子，让楚天放舔。 
            楚天放心里暗骂，嘴上手上没停顿过，卯足劲地舔着，不一会秦瑞阳真的‘站’起来了，大地吓人，楚天放眼一闭心一横，埋头‘作业’。 
            秦瑞阳阳-痿后，头一次这么激烈的勃-起，整个人都烧起来的感觉，心里一直蠢蠢欲动的，看着楚天放的头一上一下，眼睛一路向后就可以看见他腰肢随着头而摆动，仔细看，他的臀确实高翘。 

            无论楚天放如何卖力地将秦瑞阳顶到喉咙最深处，好半天，秦瑞阳就是维持这个状态不动，楚天放急了，这老小子怎么耐力这么好？ 
            秦瑞阳拉起楚天放，把他压在身下，趁着楚天放还反应不及，一口咬住他的唇，支吾着说：“天放，这些年来我第一次这么热，你就当我是个炮友，今天晚上，满足我一次吧。” 

            楚天放裤裆被他的庞然大物不停的磨蹭，心想，不可能就这么阉了他，推开他，看着秦瑞阳有些急色略带惶恐的样子，想着他也怪可怜的，这些年，做个男人做得那么憋屈，想着想着就心软了。 

            “你等着。”楚天放没好气地放了话。 
            去床头柜翻了翻，没找着，又跑去衣柜里翻查了下，还是没有，想起来什么似的跑去一个箱子旁翻找，找到了。 
            拿出一罐润滑和几个套子，套子扔给秦瑞阳，润滑自己倒在屁-股里。 
            羞耻地自己做着润滑，看得秦瑞阳都傻了，楚天放人高马大，其实站在那里，一点也不会勾起一个正常男人的性-欲，但是现在却看见他咬着唇，极为羞涩模样的自己开拓下体，并且在这个自己身下颤抖的时候，看着他古铜色肌肤上泛着红色，松弛了的小腹，让秦瑞阳觉得，那儿一定捏起来很舒服。 

            大腿根部因不太暴露在外头，显得特别白皙。 
            “看什么看！？”楚天放骂骂咧咧。 
            秦瑞阳戴上套子，摸上他的大腿根部就说：“不看，我做！” 
            “还没好呢……你干什么呢？！混蛋！” 
            秦瑞阳不顾楚天放叫骂的语言，拉开他的手，用自己的手指取代，探入，柔软粘腻的内壁，一下下收紧，舒服极了。 
            “天放，洪道穹怎么舍得放开你？……” 
            “这个时候你提他做什么……嗯……” 
            似乎被碰到了敏感处，楚天放颓萎的前头，昂了起来，腿绷紧了一份，脚面不由弓起。 
            “你这里又软又紧，还带着些湿润，你自己进去的时候，是不是也会感叹？” 
            “妈的……臭小子，要做快做！别说废话！不然老子不给你干了！让你阳-痿一辈子！” 
            秦瑞阳笑了，待润滑的差不多，一下没入进去，楚天放脊背一弹骂道：“妈的，套子！！” 
            “我这么多年的第一次，你就让我贴切感受下这份炙热吧。” 
            “混蛋……嗯……”楚天放觉得，秦瑞阳技巧还不错，似乎一直迎合着自己敏感点，弄得他腰里酥酥麻麻地，烧得他脑袋发胀，手攀上他肩头，开始迎合，想着刚才和洪道穹承认自己与秦瑞阳有苟且，这下可真是应验了，现世报也太快了吧？ 

            秦瑞阳摸上他肚子上松懈的肉，觉得绵软舒服：“天放，你好软，好舒服……” 
            “臭小子……嗯……你也不赖，那里真厉害……一点也看不出来阳-痿多年啊！” 
            秦瑞阳得到鼓励，更加卖力，‘啪啪啪’的撞得楚天放脑袋冒星光。 
            “我和洪道穹谁厉害？”秦瑞阳突然停下，他的斗胜心无处不在，他想确认，那个令自己曾经丧失功能的女人，嫁了个不过如此的男人。 
            楚天放瞪他，哪壶不开提哪壶，可是自己被他胃口吊起来了，正所谓人为刀俎我为鱼肉。 
            “你厉害，别停……” 
            欲-望这玩意真的很可怕，楚天放从开始的抗拒，到现在的迎合，果然男人还是下半身主导上半身的动物。 
            楚天放都放了两次，秦瑞阳一次都没放出来，楚天放整个人都软了，心里失落着自己真是老了，起身瞪着秦瑞阳：“你是不是准备就这么杵到天荒地老啊？！” 

            秦瑞阳苦笑：“我也不想，可是我忘了告诉你，我以前就是持久型的。” 
            楚天放咬牙，将他推开，放倒在床上：“妈的。” 
            扶着那玩意自己坐下去，嘴里骂着：“爷坐不死你！爷坐不死你！射不射？！” 
            淫-靡的声音伴着楚天放嘴里惹人喷笑的话，秦瑞阳猛地起身，吻住他，抚着他唇瓣，他声音本就含磁，此刻更是低沉：“你再用力点，我快了。” 
            “别凑这么近，王八蛋……” 
            彼此呼吸喷在脸上，楚天放觉得自己快疯了。 
            秦瑞阳感觉到他的软化，扶住他的腰就说：“这么快就不行了？年纪大了？” 
            楚天放就是经不起激，‘操’了声立马挺直腰杆，上下卖力地磨蹭。 
            秦瑞阳没几下就喷得里头满是，低头去看，然后对上楚天放一红一绿的脸色，就笑了。 
            “不好意思，忘记退出来了。” 
            “……你怎么还不软？” 
            “我可以再来一次。” 
            “你你你……你是假的吧？你快把面具摘下来！！” 
            楚天放扒着他的脸，整个人都软了，任由他摆弄。 
            楚天放不得不承认，他不该多管闲事，这种现世报的结果就是，第二天躺在了床上一整天都不能动。 
            秦瑞阳还哄他：“乖，放心，今天我给你有薪假期，你‘治疗’老板的那份，我下个月额外算给你。” 
            “滚！！――” 


        
            5. 
            秦瑞阳的好事接二连三，自从和楚天放上了床后，接受心理辅导都觉得很愉悦，心理咨询师表示他的腿只要能克服障碍，一点点的脱离拐杖，从小段路在家里走动，到大段路慢慢循序渐进，很快就会见好。 

            于是秦瑞阳就在咖啡厅里走动来走动去，惹得一群周围的女学生、女白领纷纷跑来一睹他的风采。 
            他却一直盯着楚天放的腰线及以下打转，食髓知味，以前他为了刺激自己‘抬头’，让人进入就觉得恶心，但是和楚天放那次，异常畅快。 
            楚天放却总觉得有人在他背后放冷箭，看得他脊背发凉。 
            因为秦瑞阳整天在店里转悠，他连偷懒打盹的机会都没了。 
            午休的时候，在狭小的休息室，楚天放吃过午饭，抽根烟舒缓一下。 
            “老楚，到我办公室来一下。” 
            秦瑞阳敲开休息室的门，一如上司口吻叫他过去，楚天放不多想，心里想着怎么休息时间都剥夺啊？这个秦扒皮！ 
            灭了烟，讪讪地跟着后头去到办公室，秦瑞阳，把门锁上，扑上去就说：“哎哟，我腿又不舒服了。” 
            就冲他扑上来这劲儿，不舒服，才怪！ 
            楚天放脱开他怀抱，转身瞪他：“哪条腿？左腿右腿还是中间那条腿？！” 
            “小放放真聪敏，当然是……中间的咯！” 
            小放放？他在叫谁？楚天放浑身起鸡皮疙瘩。 
            “没事我出去了。”楚天放赶紧错开他开门，被秦瑞阳一把拉过去，秦瑞阳腿好了，力道和下盘更稳了，把楚天放拽得一个踉跄，倒过去。 
            “你到底要做什么？”楚天放哭丧着脸看他，“老板，你放过我吧，你看我老胳膊老腿的，你爽不了，你要实在喜欢，我陪你找一个，成不？” 
            秦瑞阳站直了比楚天放高出不少，把他压在门上，笑开，阴丝丝的：“老了才有韵味，何况，你上次不也泄了四五次了？” 
            “可……” 
            不等楚天放说出一句话，就被秦瑞阳吞没在嘴里。 
            待到秦瑞阳放开他的唇，楚天放第一句就是：“我终于知道为什么刘娜会离开你了。” 
            一句话触到神经，板直了脸，面色发白，瞪着他，似乎在等他下一句。 
            “你太‘强悍’了！！！我一个大男人都受不住，何况女人！？” 
            秦瑞阳笑开，亲了他鼻头：“所以我现在改变方针，选个男人来‘干’啊。” 
            “靠，你是无赖吗？” 
            “你说是就是吧。” 

            楚天放后悔啊，以后再也不去秦瑞阳办公室了，哦不，那他领工资怎么办？ 
            脚底打着颤，臭小子，还总不戴套，刚刚在厕所擦了他半天，妈的，要到艾滋病协会去投诉他！！ 
            扶着墙慢慢挪步到大厅，宇文化吉傻眼了：“楚哥，老板体罚你了么？怎么脚颤得那么厉害？” 
            “他就是神经病。” 
            楚天放瞪了眼秦瑞阳，秦瑞阳笑眯眯地说：“今天下午你回家休息吧，我来招呼客人。” 
            楚天放回问了句：“带薪不？” 
            “带薪。”秦瑞阳语调平稳。 
            楚天放三步并两步下盘稳健地飞步出去，宇文化吉没明白他们究竟发生了什么事？ 
            楚天放回家后好好洗了个澡，倒头就睡了，梦里还听见腰上咯吱作响，果然老人家经不起折腾。 

            睡眼朦胧间，听见有人敲门，似乎很急促，楚天放慢慢起来去开门，门猛然被人推开，楚天放踉跄了好几步。 
            敲门的是洪道穹，看着他睡衣模样，就问：“那个瘸子呢？” 
            “不在。”楚天放索性放他在门口，打着呵欠进门，问他，“喝水吗？” 
            洪道穹不回话，楚天放就给自己倒了杯热水漱漱口。 
            “你干什么？” 
            洪道穹贴上来就把手探到他裤裆里摸索着，中午刚应酬了一个，现在又来一个。 
            两个都和刘娜有关系，楚天放有种自己就是刘娜的‘后勤’接收部的错觉。 
            “唔嗯……” 
            水杯倒在灶台上，水流向水池，本来就不稳的双腿不住打颤。 
            “这么软？你今天‘给’过瘸子了？是不是？！” 
            一手拽过他头发，拉着他的头向后仰，问他。 
            “你别搅了，疼……” 
            “哼。”洪道穹冷哼着用手指搅动他下体，“是疼还是痒？你这骚-洞，那瘸子能满足你？！” 
            “所以你这不是来给我加餐来了么。”楚天放讪笑着。 
            洪道穹觉得被羞辱了，竟然将那瘸子置于自己之前，扯下他裤子拉开他腿，好似宣告着这里的所有权似的进入。 
            “我会去警告瘸子，‘这儿’到底是谁的地方。” 
            “你们都是他妈的混蛋，进洞不戴套，迟早被雷劈！” 
            被楚天放一句话更激起了心中愤怒，不再发话，直把他弄晕为止。 
            “你真喜欢瘸子？” 
            楚天放看着洪道穹用冰冷地口味问出这种话，就知道这小子内心的占有欲作祟。 
            苦笑着反问：“我心里喜欢谁，你不知道？” 
            他从来只喜欢这臭小子，连反抗都不做，任由他来去，还要他怎么样。 
            “我明天要结婚了。” 
            “嗯。”楚天放应着，所以这算是婚前兴奋无处发泄，找他发泄来了？ 
            “以后我上来如果再看见瘸子在这里，我就当你的面上了他。” 
            “其实你看上的是他吧？”楚天放讥笑着看他，他知道这个男人谁都看不上。 
            “如果被我上了他，说不定。”洪道穹勾起令人刺骨寒冷的笑容，提了提裤子，头也不回的走了。 
            楚天放对着天花板发呆，他到底算个什么呀，一个两个，干完就算。 

            洪道穹结婚了，婚礼挺盛大的，刘娜的肚子也微凸了，还好用了高腰的婚纱，遮了不少，报章杂志报道自然不少，楚天放却刻意不去留意。 
            而那之后，他也有几个礼拜没找过自己。 
            至于秦瑞阳，似乎是在店里走动多了，不知是不是和哪个姑娘小伙勾搭上了，对楚天放原本的纠缠也淡了许多。 
            楚天放乐得清静，心里诅咒着：滚吧滚吧，都滚吧！把老子当泄欲工具的都不得好死！ 

            秦瑞阳这天又约楚天放下班出去喝酒，楚天放吃一堑长一智，一口拒绝。 
            秦瑞阳问他为什么，楚天放瞪他，不和他多废话。 
            “我是真心实意请你喝酒，没别的。”秦瑞阳知道他恼什么，赶紧解释。 
            楚天放还是狐疑，但是架不住免费晚餐的诱惑，还是去了。 
            “这些日子，我回家了，我和我家人和好了。”秦瑞阳给自己满了点酒，发现楚天放那里丝毫未动，就不给他添了。 
            楚天放吃着菜含糊着说：“恭喜。” 
            “你还喜欢他？”见他不见波澜的情绪，秦瑞阳心里就不舒服，直问。 
            “谁？”楚天放含着菜反问，他知道秦瑞阳说的是谁，只是装傻。 
            “你知道我说谁，前些日子，他结婚的消息铺天盖地的，你都看见了，还对他有心思？” 
            楚天放苦笑，用筷子杵在骨盆里，敲打着，问他：“你喜欢过人吗？我是说喜欢到愿意付出一切的那种。” 
            秦瑞阳被他问得一滞，沉吟了声，摇头。 
            “所以你会问出刚才的问题。”楚天放苦笑，“我喜欢他，就算他结婚，就算他把我只当个洞来发泄，我还是喜欢他，或许在别人眼里这叫做‘贱’，可我就是喜欢。” 

            秦瑞阳准备了一肚子的话都被楚天放活活咽回去了。 
            “你和我做那档子事的时候……也想着他？”这句话是调侃着问的。 
            “不想。”楚天放没有躲避，直接回答到，“性和爱是脱离的，我和你可以有性，但是不会有爱，就好像，你能忍受我和洪道穹有一腿，却无法忍受刘娜与别人拥抱。” 

            “你怎么总有那么多歪理等着我？”被楚天放说得语塞，秦瑞阳只能苦笑回问。 
            “这叫人生阅历，小弟弟。”楚天放哼哼唧唧的得瑟起来。 
            “哦，‘老’大哥！”秦瑞阳知道楚天放很忌讳‘老’字。 
            “滚蛋！” 
            “吃完饭去看电影不？”秦瑞阳突然提议。 
            楚天放斜眼看他：“明天要上班啊老板，你可以迟到早退我不行。” 
            “明天迟到不扣你钱，走不走？” 
            “……走！” 
            有便宜不占白不占。 

            电影很无聊，有一场床戏激起人数不多的电影院里悉嗦作响。 
            “你猜我们能不能试试这种难度？”秦瑞阳突然把头凑到楚天放耳边，低声暧昧的说道，热气呼在他耳根搔得慌。 
            侧头瞪他，尽管昏暗，秦瑞阳看不清，楚天放却努力地瞪，低声喝他：“你再这样我就阉了你。” 
            “炮友不该在‘技术’上多做讨论，好彼此增进技术么？” 
            楚天放不理他，埋头吃爆米花。 
            等出了影院，秦瑞阳磨磨蹭蹭的又打起小算盘，对着楚天放就开始不规矩。 
            楚天放不耐烦的推开他，秦瑞阳看得出楚天放心情似乎不悦。 
            就问：“你不高兴了？” 
            “没有。”楚天放抽着烟，走在去公车站的路上。 
            “是我刚才在影院里说的话让你生气了？”秦瑞阳并行在他身边，因为他一早打定主意要跟他回家。 
            “我没生气。”楚天放将烟扔在地上，用脚碾了下，站在公车站寻着回去的公车。 
            “你说谎，你到底怎么了？” 
            楚天放看他一眼：“你也坐公车？” 
            “对啊。”秦瑞阳点头应着。 
            “你家和我家同路？”楚天放察觉不对。 
            “对啊。” 
            “……今天我不想做，你回家吧。” 
            “是不是因为洪道穹结婚的事？” 
            “你别猜了，回去吧。” 
            楚天放似乎不是在矫情，而是真的不想，秦瑞阳秉承打破沙锅问到底的精神追问：“你这么闷着怪吓人的，你告诉我呀。” 
            公车到了，楚天放不理秦瑞阳，直径上车，拉了交通卡，秦瑞阳跟进去，结果被司机叫住：“拉卡！” 
            秦瑞阳翻个白眼，他从来不用这些交通工具，摸摸身上，幸亏还有零钱，投了钱，车上人不多，就三四个，赶紧过去坐楚天放身边。 
            手肘撞撞楚天放：“我今天不做，你告诉我，怎么生气了？” 
            楚天放‘啧’了声，不耐烦的回头看他，蹙眉，转头去看窗外就问他：“其实介意洪道穹和刘娜结婚的人是你吧？” 
            “你说什么呀？”秦瑞阳突然闪躲。 
            “你演技并不好，上次在办公室，我一提刘娜你脸色就不对，今天问我介不介意刘娜和洪道穹结婚，其实何尝不是问你自己，你和我不一样，你喜欢，就要占有，所以你介意刘娜和洪道穹，你之所以会想和我做-爱，是因为你觉得我是洪道穹的人，你凌驾在我身上，就是变相在向刘娜报复，就这么简单。”至于他为什么生闷气，只是觉得自己混到今时今日，爱的人利用自己，一个有意接近自己的床伴，亦如此，苦笑。 

            秦瑞阳沉默了，似乎被说中，公车一站站行驶，他们一路沉默，不知道是第几站时，秦瑞阳才轻声说了句：“没想到，你看得比我透彻。” 
            “结婚吧。” 
            “什么？”秦瑞阳被楚天放一句突如其来的‘结婚’摸不着头脑。 
            楚天放转过头看他，由心地笑：“忘记刘娜，忘记过去，找个好姑娘，结婚，好好过日子，你现在身心都康复了，别再瞎转悠，你爸妈肯定希望自己儿子能回到以前那样积极，给他们抱上一两个孙子孙女。” 

            秦瑞阳觉得那一刻楚天放好看极了，车窗开了道风，随着车子飞驶，风得楚天放的声音在天空盘旋。 
            “我会的。” 
            秦瑞阳笑着，然后又把头栽进楚天放怀里：“今天你就收留我一晚吧？都这么晚了，好不好嘛。” 
            “滚蛋！”楚天放把他推开下车，秦瑞阳追在他后头跟着下车。 

            这天晚上，秦瑞阳和楚天放真的什么都没做，只是躺在床上侃天。 
            楚天放明明一滴酒没沾，却说了许多自己以前的事，孤儿院、叶晴、洪道穹和自己的公司。 
            秦瑞阳也说了许多自己的事，爷爷是老军长，父母是高干，姐姐是大学老师，家里背景雄厚，后来和刘娜的事儿让自己自暴自弃被他们摒弃过一阵子，后来才觉得其实父母也是为自己好，现在冰释前嫌了，觉得生活如此多娇。 

            诸如此类的，秦瑞阳巴巴地说了许多，楚天放被他说着说着，就睡着了。 
            “我姐早年和姐夫离婚了，带了个儿子叫天天，本来我想给你也取个昵称叫天天，后来就觉得叫你和叫侄子似的别扭……” 
            秦瑞阳说着想回头看楚天放瞪着自己，却看见楚天放熟睡的脸，宁静安详，呼吸匀称，秦瑞阳用手指轻挑开他额前的刘海，楚天放的脸上并没有太多的岁月痕迹，乍看之下至多三十出头，睫毛特别浓长，像羽扇似的挂在眼前，唇瓣也很丰厚，总让人又咬一口的冲动。 

            秦瑞阳心想，如此孩童般纯净的睡颜，真让人心醉。 
            “其实洪道穹配不上你，他和刘娜才真是一对，你啊，就是钻牛角尖，喜欢他还不如跟我一块过，他有什么好？还觉得我因为刘娜黏糊你，真会妄自菲薄，我反驳你也不是，顺从你吧你又得自卑瞎猜，小肚鸡肠……” 

            秦瑞阳轻声的念叨，他知道楚天放一句也听不见，躺在他身边，念叨念叨，他也入睡了。 


            6. 
            秦瑞阳的相亲之路从咖啡店开始，他姐姐给他找了好几个学校里的年轻未婚女老师介绍给他，他本身长得又好，有房有车家庭条件也不差，来相亲的女孩前仆后继，很多次楚天放觉得对方不错，让秦瑞阳去发展发展，秦瑞阳横挑鼻子竖挑眼，愣说人家女孩怎么怎么不好。 

            这天，秦瑞思带着儿子一起过来，说是正好接她儿子下课，顺便过来给秦瑞阳介绍朋友，天天刚读小学，顽皮得很，到处乱窜。 
            秦瑞阳在角落和女孩聊不到几句，小家伙就过去捣蛋，秦瑞阳倒不急，女孩面色有些为难。 
            秦瑞思赶紧拖住天天，天天不理她，倒被楚天放叫住：“来来来，天天，吃蛋糕，吃完蛋糕我们玩个游戏。” 
            “玩什么游戏呀？”天天斜眼看这个叔叔，他并不喜欢他。 
            “先过来吃，不吃我不说。” 
            天天只好作罢，跑过去被楚天放抱起坐在吧台上吃着蛋糕。 
            楚天放嘻嘻一笑：“你看，叔叔那儿一堆杯子没洗，你一定也一堆作业没做吧？” 
            天天想起作业就讨厌，蹙眉：“对啊。” 
            “这么着，你帮叔叔洗杯子，叔叔帮你做作业怎么样？” 
            天天怎么知道洗杯子有多累，他脑袋里，最累的莫过于做作业，二话不说一口答应。 
            结果洗了没两个，就跑回来吵着闹着要做作业了。 
            秦瑞思却被楚天放这样一弄，见他对小孩子挺有一套，萌生不少好感。 
            “你也有孩子么？”秦瑞思问正在洗杯子的楚天放。 
            楚天放摇头：“我前妻有。” 
            “你前妻？……”秦瑞思抓住了关键词。 
            “对，她和现在丈夫生的。”楚天放洗完被子，把被子放在消毒柜里。 
            “你和她还有联系？” 
            “再见亦是朋友嘛。”楚天放挑眉，擦了手，转去吧台接过咖啡师放在外头的咖啡和蛋糕，根据单号送去。 
            “姐，晚了，你和天天先回去吧？我们这儿也快关门了。”秦瑞阳竟然将相亲对象晾在一边，直径走过来和秦瑞思说。 
            秦瑞思拉住他低声问：“又不行？” 
            “太沉闷了，长得也难看。”秦瑞阳敷衍了几句，就回办公室了。 
            秦瑞思咬牙，难看你个鬼，这可是她们院最漂亮的女老师了！！！ 
            秦瑞思思量了下，只好带着女孩和儿子先行离去。 

            接着几天，秦瑞思还是时常来，找的却都是楚天放，旁敲侧击的问他家庭背景、朋友关系，喜不喜欢孩子啦，楚天放有种错觉，这女的是找自己相亲的吧？ 

            “我姐好像看上你了？”下班，秦瑞阳挑眉问楚天放。 
            楚天放嗤笑，打趣：“快叫姐夫，小舅子。” 
            “姐夫，今天晚上和小舅子来一发‘乱伦之恋’不？”秦瑞阳双眼放光。 
            “找你的师范大妹子去。”楚天放嫌恶地推开他，转身回家。 
            秦瑞阳在他身后‘切’了声。 

            楚天放走到门口，洪道穹站在门口，似乎是等着自己的，脚跟有几个散落的烟头。 
            “你来了。”楚天放语调平稳，心却扑扑乱跳，他果然看见这臭小子就开始心情躁动。 
            “嗯。” 
            一进门，洪道穹从背后抱住楚天放，两人一言未发，先滚上床，似乎是彼此的默契，也似乎是电光火石的火花。 
            楚天放的身体迎合着洪道穹的粗暴，能如浪花凶猛，将自己如沙泥般拍在沙滩上，任意捶打。 
            “你今天很紧。” 
            “谢谢。” 
            一如平常的对话，洪道穹居高临下的视角，似乎能藐视楚天放的一切，然而他却觉得，楚天放在心里凌驾着自己，无论自己如何欺凌，他都露出一副无所谓的模样，嬉皮笑脸的迎接，这让暴虐者的施暴变得毫无意义并且可笑。 

            “瘸子不要你了？嗯？怎么今天那么干，好像好久没做似的。” 
            “我怕你见到他，上了他，看上他了，你们俩要是凑一对，我怎么办呀。” 
            洪道穹闭着嘴，一顿猛攻，泄了进去。 
            楚天放盘着腿，不顾腿间粘腻，抽着烟挑眉问洪道穹：“咱打个商量，下次带个套成不？” 
            “你怕我有病？”洪道穹不悦的挑眉斜看他。 
            “不是，黏糊糊的不好受。”楚天放吐气，他们这样平静，真是鲜少才有，楚天放暗叹。 
            “是吗？”洪道穹侧身，手指钻入已经有些闭口的地方，粘腻柔软得迷人。 
            “唔……”楚天放抽烟的手一抖，这个臭小子。 
            “粘的才舒服。” 
            洪道穹说完拿开他的烟，翻身上去又是一通。 
            妈了个巴子，楚天放心里臭骂，腰都折了，但是今天洪道穹似乎待自己格外‘温柔’？ 
            “那瘸子，是不是叫秦瑞阳？” 
            “呃？……”楚天放似乎预感到了什么。 
            “他家，似乎很有背景。” 
            楚天放坐起来，看他：“你派人调查他了？” 
            “你和他走那么近，难道不是别有他意？”洪道穹斜睨，笑得暧昧，话中有话，而且是带刺的。 
            “什么意思？”楚天放方才的片刻温柔，烟消云散，冷哼着，“你以为我和他上床，是为了什么？还是你在怕什么？”怕自己翻身，在生意上威胁到他么？ 

            洪道穹就是见不得楚天放明明下-流-放-荡，却是一副坦荡君子的模样，好像自己靠身体换取地位就是作践，而他楚天放就是光明正大。 
            捏着他下颚问他：“你这幅老皮囊还指望兴风作浪！？你以为我不知道你那点花花心思？怎么？难道你不是指望靠他帮你东山再起！？” 
            楚天放拍开他的手，勾起嘴角，问他：“你看我这模样，像是东山再起了么？” 
            “你就不想？”洪道穹冷眼扫他。 
            “我想还给你‘干’？” 
            “难保你不是博取同情。” 
            楚天放不想再和他多说，这种无谓的争执，何必。 
            翻身下床去洗澡，洪道穹却到浴室里把他顶在瓷墙上又要了一回，热水冲刷着他们彼此间的污秽，楚天放觉得脊背生疼，腰上发麻。 
            “如果你想东山再起，我就毁了你。” 
            洪道穹的威胁似乎毫无震慑力，楚天放笑开：“我现在，还剩什么能让你毁？” 
            洪道穹见他这满不在乎的模样更是恼火，一下下顶得楚天放犯晕。 
            “你难道不知道，你以前那下-贱模样，我都储存了吗？你猜我寄给你的‘靠山’他会有什么反应？”洪道穹看着楚天放表情微变，严重充满恐惧，心中就有不明的快感，“怕了？嗯？让他看看你扒开‘下面’，乞求我进入的贱-样，你猜他对你还会有多少‘性’趣？” 

            “你为什么……”要这么做，楚天放没有气力和勇气说出这句话，咬牙任他操弄，他果然连最后的尊严也没了，被这个男人剥得干干净净。 
            “因为你犯-贱的时候实在太‘迷人’了，我怎么能不拍下来私藏呢？” 
            这句话在楚天放耳边回响许久，洪道穹走了多久，楚天放就在床上挺尸挺了多久，他没想到，洪道穹竟然还拍了自己的影像，作为如今威胁自己的储备。 
            苦笑，他本来也没打算什么东山再起，根本也不需要害怕洪道穹的威胁，只是他心隐隐作痛的是，满腔空谈的爱情，片刻的温柔，对自己都是毒药。 
            那些被洪道穹作为把柄录像，即便寄给秦瑞阳，楚天放知道并不会造成什么后果。 
            只是他脑中闪过一丝念头，如果自己真的找秦瑞阳东山再起了，洪道穹会是什么反应？他会不会发疯？ 
            最终，他受不住洪道穹疯掉的可能，还是选择遗忘洪道穹这次的话，安分过日子。 

            转眼入夏后，还有些倒春寒，天气微风凉爽。 
            刘娜还有一个多月要生了，给孩子准备的婴儿用品虽然买的七七八八，但是天生会花钱的女人是不会就此罢休的，刘娜又跑去买了些育婴类的书本，早教的课本，就是怎么都不消停。 

            但是买完刘娜就后悔了，书重的要死，拎也拎不动，偏偏她还让她家里的阿姨别跟来，现在真是自作自受。 
            楚天放和宇文化吉替店里搬运咖啡豆，本来咖啡豆由卖家自己派人送来的，结果今天恰好没人手，加上又离咖啡店近，所以只好让两个‘壮丁’在店里不繁忙的时候出来帮手。 

            刘娜觉得肚子突然开始阵痛，沉重的书本无疑在这个时候雪上加霜。 
            “好痛！好痛！――”刘娜扶着人行道的扶手，颤颤巍巍地呻吟。 
            宇文化吉觉得前头有人围观，就好奇拉着楚天放要去一起围观，楚天放翻他白眼：“怎么那么爱管闲事？” 
            推着搬咖啡豆的小推车，和他一起过去，踮着脚，瞄了眼，看见一个大肚婆捂着肚子，然后往上一看――刘娜！？ 
            楚天放看着周围似乎没人要帮她的意思，想着，不论其他，怎么都是个孕妇，把推车塞到宇文化吉手里就说：“你把咖啡豆送回店里。” 
            “那你干什么？”宇文化吉不满的说着。 
            楚天放扒开人群，进去轻拍刘娜的肩头：“刘娜？你怎么样？” 
            “楚……总，我……肚子好痛，你能不能帮我叫个救护车……”刘娜抓着楚天放的制服，几乎要抓破了一样，痛得不轻。 
            “好、好，你等等。” 
            楚天放帮忙叫了救护车，送刘娜去了医院，还联系了洪道穹。 
            刘娜到了医院，医生说羊水已经破了，要立即生产，楚天放也不明其意，还好洪道穹赶来签了字同意立即生产。 
            刘娜被送进手术室，楚天放觉得自己也功德圆满了，准备离开。 
            “你对她做了什么？”洪道穹一句话把楚天放给说懵了。 
            “什么做了什么？”楚天放听不懂洪道穹的话，自己好心好意送刘娜过来，还送出祸来了？ 
            “她这是早产，你懂不懂？”洪道穹问他。 
            不懂，楚天放想着洪道穹这是胡搅蛮缠，准备转身离开。 
            “你知不知道早产很危险，你到底对她做了什么！？” 
            洪道穹一声吼，走廊里的人都侧目看向他们，楚天放头皮发麻，转身瞪他，低声反驳：“你嚷什么嚷？我对她能做什么？” 
            “你没对她做什么？”洪道穹冷笑挑眉，“你难道不是希望借此机会对我孩子下手！？” 
            “我要想把你孩子弄掉，我还打电话叫你过来？我直接把她扔大街上不理她死活不就好了！？”楚天放翻他一眼。 
            “谁知道你是不是心虚了还是良心发现？” 
            洪道穹的猜想已经超出了楚天放对恶毒的定义，不再作答，直径转身离开，量洪道穹也不会追上来，他肯定得在刘娜身边好好照顾老婆孩子。 

            气闷的回到咖啡店，楚天放憋屈无处发泄，闷了一下午。 
            下班时，秦瑞阳来问他：“你今天下午英勇救人了？” 
            “化吉说的？”楚天放蹙眉，不耐烦的反问，下午的恶气憋了一肚子，想让他有好态度，没门。 
            “那女的谁啊？” 
            “刘娜。” 
            “她？！”秦瑞阳惊呼了声，亏得店里都没客人了，就宇文化吉和咖啡师俩人侧目了下。 
            “对啊。”楚天放觉得他大惊小怪的。 
            “我没猜错的话，洪道穹到了医院，肯定以为你作怪把他老婆弄伤了吧？” 
            楚天放觉得，有时候秦瑞阳和洪道穹还真是俩兄弟，思维果然是一样样的。 
            “你真聪敏。”楚天放说着反话，推开他，接着去收拾桌椅。 
            “你别老贴着我行不行啊，老板！？”楚天放看着秦瑞阳这副人盯人的样子就厌烦。 
            “干嘛？我关心你啊！员工！”秦瑞阳理直气壮。 
            “你姐今天给你安排了姑娘看电影吧？赶紧去！”楚天放想起好像秦瑞思昨天提起过一句。 
            “你什么时候和我姐那么好了？！”秦瑞阳惊呼，抓着他问，“难道你真准备做我姐夫？” 
            “是是是，你快滚去相亲！” 

            楚天放今天够烦的了，秦瑞阳还前后贴着自己，弄得他更恼火，回到家接到叶晴电话，说半天都是新闻报道了刘娜路边早产路人无人搭救幸得一好心人救助的事儿，问自己知不知道。 

            楚天放嗯嗯啊啊的支吾了几声，不再回答。 
            叶晴就说他缺心眼，楚天放也认了。 
            叶晴最后终于说了来电话的终极目的：“这个礼拜五下班你到我这儿来吃饭吧。” 
            “做什么？”叶晴竟然特地打个电话来请自己吃饭，觉得预感不好。 
            “叫你来就来！哪儿那么多废话。”叶晴又霸道起来，反正霸道是女人专利。 
            “成成成，听你的。”楚天放苦笑。 
            “说定了啊。” 
            “说定了。” 

7. 
            周五，楚天放赴约，本想着叶晴准备了一桌子美食等着自己吧？不管她有阴谋阳谋吧，看在免费美食的份上，嗯，可以忽略不计。 
            结果―― 
            面对一厨房的生猛未煮的食物，叶晴竟然嬉皮笑脸地说：“我记得你以前做菜很好吃，我今天买的都是你的拿手菜，看你的了！” 
            虽然不用他花钱，虽然他做饭是不错，可是！他极其讨厌自己动手的油烟味！ 
            但是吃人的嘴软，拿人的手短，楚天放想想，自己总不能每次都白吃白喝什么都不干吧？所以还是卷起袖管把饭做。 
            做好满满一桌子菜，楚天放心想总能开饭了吧？结果叶晴死活让他等等，楚天放就察觉出蹊跷了。 
            “我说你为什么特地约我来，还特地叫我做饭，你约了人来了吧？” 
            楚天放死命盯着叶晴，祁政就发话替妻子解围：“她说约了个小姐妹，想介绍给你。” 
            “哼哼，我就说你个黄鼠狼给鸡拜年！没安好心。”楚天放眯缝眼看叶晴。 
            “什么没安好心，我给你介绍女朋友还能害你呀！？”叶晴不服了，她好心好意，倒给楚天放说成这样。 
            “你明知道我……我这不是……” 
            “她有孩子。”叶晴知道楚天放担心什么，“所以我才介绍给你。” 
            正说话，门铃就响了，楚天放才发现身上还挂着围裙呢，赶紧解下，转头去看，竟然是秦瑞思，还带着她儿子，连秦瑞阳也一起跟来了？ 
            “不好意思，叶晴，我今天学校有点事耽搁了，那个我让我弟弟去接儿子放学，结果……他们就都要跟来。”秦瑞思连忙解释迟到及两个跟屁虫的原因。 
            “没事没事，瑞阳、天天你们快进来。”叶晴拿出拖鞋，招呼他们进门。 
            “你认识我弟弟？”秦瑞思惊诧。 
            “是啊，本来我就有联想，你的名字和瑞阳挺像的，没想到今天一见，果然不出所料！先不说这些……”叶晴赶忙拉着秦瑞思就说起贴己话，“瑞思姐，我今天绝对不会介绍错，我前夫这人，心肠好、又顾家，长得也不赖，我想你们俩应该是见过的，但是我今天还是要隆重给你介绍一下。” 

            “哟！原来我姐路上说她朋友要介绍前夫给她，就是老楚啊？” 
            秦瑞阳耳畔是叶晴的絮叨，眼前看见围裙解到一半的楚天放，不免眉眼一挑，挑高音说着。 
            叶晴埋怨了他一句：“可不是嘛，你看你，都到你咖啡店工作那么长时间了，有瑞思姐这么个好姐姐也不给天放介绍介绍。” 
            “怪我怪我，没给我姐和老楚搭线。”秦瑞阳赶紧‘认错’。 
            叶晴看着他没好气：“就怪你，要不是我工作关系认识了瑞思姐，你就准备把你宝贝姐姐藏一辈子了？” 
            见人差不多齐了，叶晴就招呼大家坐下，让楚天放和秦瑞思坐一块，秦瑞阳被隔到楚天放对面。 
            叶晴不停的夸楚天放，夸得他都觉得叶晴说的不是自己。 
            “瑞思姐你看，这桌子菜都是天放做的。” 
            叶晴果然在这儿等着自己呢，楚天放心里轻笑。 
            秦瑞思眼前一亮，看着楚天放：“想不到你还会做菜。” 
            楚天放尴尬地扯出笑容：“不常做。” 
            “会做菜的男人，心细着呢。”叶晴给楚天放挤眉弄眼地要他夹菜给秦瑞思。 
            楚天放骑虎难下，又不好当面驳叶晴面子，只好夹菜。 
            “没想到，叶晴的前夫就是你。”秦瑞思柔和带羞地看着楚天放。 
            楚天放‘呵呵’傻笑：“这就叫山不转水转，世界果然是小啊。”然后低头吃菜。 
            “想不到天放菜做的不错呀。”秦瑞阳哼哼，笑得不带好意。 
            楚天放翻着白眼不作答，叶晴却接的快：“是啊，尤其是这蛤蜊炖蛋，饭店里都吃不到呢。” 
            叶晴言下之意就是要楚天放给秦瑞思尝尝，楚天放相当心领神会的舀了一勺给秦瑞思。 
            秦瑞思看他体贴劲加上之前就颇有好感，心下不免鼓起勇气开始交流：“不知道楚先生，喜不喜欢孩子？” 
            “喜欢，可喜欢了。”叶晴替他回答，楚天放觉得其实自己根本就不用来，叶晴代理就好了。 
            “那……再婚后，是想自己要一个孩子还是……” 
            “他不会再要孩子了。” 
            楚天放只有跟着叶晴的话低头应着。 
            “呃？……”秦瑞思不解，“楚先生……” 
            “瑞思姐，你就叫他天放吧，楚先生楚先生的多生分。” 
            叶晴和秦瑞思你一言我一语，说得楚天放光埋头吃饭，适当的给出些许回话，几乎都不用说话。 
            一顿饭，吃的楚天放觉得狼狈不已，不是说表现的多不妥帖，而是他觉得心里有些忐忑，之后叶晴硬要他送秦瑞思，秦瑞思却主动推辞，说是自己要和儿子回父母家，在市郊，不方便，叶晴也就作罢了。 

            秦瑞阳却跟着楚天放后头，楚天放也懒得理他，他知道秦瑞阳那点花花心思，也没赶他，由得他去。 

            秦瑞阳一进门就开始不规矩，楚天放拍开他在身上游走的手，把水杯塞到他手里。 
            “我可能是你未来姐夫，你规矩点。”楚天放喝了口水，走到沙发处，打开电视剧看了起来。 
            秦瑞阳把水杯放一边，跟在他身后，窝坐在沙发里，抽撑着头，看他。 
            “你还真打算和我姐在一块儿？”秦瑞阳问他。 
            “不行啊？”楚天放反问，侧头看他。 
            秦瑞阳被问懵了，坐直也跟着看电视，什么都不干，两个人对着电视剧干瞪眼。 
            半晌，秦瑞阳发话：“你要真喜欢我姐，就成。” 
            “我要真和你姐好，一定通知你。”楚天放起身将水放在茶几上，坐回来，“其实你姐挺好的，你该给她留意些好男人。” 
            “可好男人都喜欢男人，好像你。” 
            楚天放侧目瞪他：“去你奶奶的，祁政不和叶晴好好的么？！” 
            “那也是结了婚的呀。”秦瑞阳耸肩。 
            楚天放踹他：“滚蛋，爷今晚上没心情了。” 
            秦瑞阳被他话一撩就来了心思，上去环抱住他：“不嘛，人家好久没干你了，你这个小妖精。” 
            “呕！――”楚天放从他怀里挣脱出来，瞪着他，“你什么时候学会这么恶心的话了？！” 
            “恶心吗？我以为你会喜欢呢。” 
            “死边儿去！”楚天放开始下逐客令，“赶紧回家！” 
            “不行，兴许是你今天晚上围裙装刺激到了，哎哟、哎哟……你快摸摸，生疼生疼的。” 
            “疼死了，算我的！”楚天放不理他，转身准备去洗澡。 
            秦瑞阳起身追着楚天放让他摸自己裤-裆，楚天放和他磨磨蹭蹭的又擦出火来了，没办法，只好先解‘燃眉之急’。 
            等到俩人一番床上‘争斗’后，一起挺尸着，身上薄汗粘腻，难受得很，楚天放给自己点了根烟来分散注意力。 
            “我想过了，咖啡店虽然稳定却赚不了大钱，我打算把咖啡店结了。”秦瑞阳摸着楚天放肚子上的小赘肉说着。 
            楚天放被他摸得难受，拍开他的手，蹙眉看他：“老板，那你也给我点时间找到下家再说啊。” 
            “你跟我干吧？” 
            “我不刚跟你‘干’完么？”楚天放捉他语病。 
            秦瑞阳把他腰一揽，腿跨在他腿上，粘粘凉凉的，舒服极了，挠他：“不是，我是说我准备做个外贸公司，需要个有经验的帮手，你以前不是做这方面的么？一定有经验。” 

            “都什么时候的事情了。”楚天放掐了烟，手枕在头后，看着天花板，“我都人走茶凉了，早没人记得我了。” 
            “那好歹以前有交情，总比生手强。” 
            楚天放翻他一眼：“等你公司开了再说吧。” 
            “说定了，你到时候如果推脱，我就把你奸了再奸，奸了再奸！” 
            “你当我黄鱼啊！煎了再煎、煎了再煎！” 
            秦瑞阳忽然勾起笑容，扑了上去：“那我们现在就开油锅，煎吧！” 
            “滚！――” 
            然后楚天放就真的像死鱼似的，被秦瑞阳前后翻面地――奸。 
            而楚天放的顾虑是，秦瑞阳忽然打起要做外贸的主意，难道不是要和洪道穹打擂台么？洪道穹上次威胁的话，还句句在耳，现在是答应了不是，不答应也不是，左右为难，楚天放天生的野性，确实让他对此很心动，但是洪道穹是不得不顾虑的一面。 

            楚天放的胡思乱想很快就被秦瑞阳‘奸’在欲-望里，想不到太过周全。 

            刘娜孩子满月，办的风风火火，虽然没登报也没大报道，但是消息也传得飞快，例如场面的宏大、宾客的众多。 
            刘娜给孩子办了满月酒后，才打听到楚天放离开原来的公司，查到楚天放咖啡店的地址，抱着孩子就来道谢。 
            撞上了秦瑞阳，两人分别一滞，开门做生意，秦瑞阳也不了赶客，只好随她去。 
            楚天放如坐针毡地接受着刘娜的道谢和秦瑞阳背后放来令人寒栗的目光。 
            “上次在街上，多亏了你。”刘娜抱着孩子，感谢楚天放，“那么多路人，就你出手相助，我也不知道该拿什么报答。” 
            刘娜说着将一张支票递给楚天放：“这算是酬谢金吧。” 
            酬谢金？楚天放眨巴着眼，苦笑地看着不菲的数额，什么叫酬谢金，无非就是希望自己别以这点恩惠将来追着你们要好处呗。 
            “不了，这怎么好意思，本来是应该的事，你看你这做的……好像我是为了这点钱才救你似的。”楚天放故意把话挑明，叫刘娜自己先不好意思了。 
            收回支票，抱起可爱粉嫩的孩子就介绍：“这是我和道穹的孩子，我们给他取名叫洪东林。” 
            “东林好，东林是好名字。”楚天放寒暄完就起身，下起逐客令，“你看我还有工作，你要不坐这儿喝点下午茶，休息休息？” 
            “不了，我也要回家了。”刘娜道谢变成了献丑，还不溜之大吉。 
            秦瑞阳看着她匆匆逃离的背影，走到正在收拾桌子的楚天放身边，用手肘撞他低声问：“送钱给你答谢？” 
            “你是他们夫妻俩肚子的蛔虫吧？”楚天放讽刺秦瑞阳。 
            “呸！”秦瑞阳不屑，“他们这点猜忌人的心思，我还不清楚？”所谓上流社会那点事儿，秦瑞阳心里门清，“现在你知道了吧，这种女人，不惦记你的好，光想着你会不会坑她的钱、污她的名了！” 

            楚天放心想，自己以前也这样，现在叫山穷水尽才光明磊落了，有了钱，谁不都在作怪？何况刘娜还是市长女儿，毕竟要为名声考虑。 
            还没看，先报道！ 
 8. 
            楚天放回家泡了杯面，开了罐午餐肉，准备吃着，结果面没吃两口，有人敲门。 
            楚天放只好耸肩去开门，以这个敲门的力度，果然是洪道穹。 
            洪道穹真是稀客了，几乎一个月能来一回自己都要‘感恩戴德’了，今天身上还带着些酒气，看来喝了不少。 
            洪道穹扑了上来，抱住楚天放吻上，粗暴且侵略性的，楚天放有些窒息感，却感觉到洪道穹他喝醉了，只好将门先关上，洪道穹不由分说，将他压在玄关口，就脱起他的衣服。 

            “等等……”楚天放预感不好，手还来不及推开洪道穹，就被他用解下的领带捆住。 
            强-暴，简直就是强-暴。 
            曝露在空气中的身体痛得不能动弹，洪道穹粗暴的要完一次后，就拽起楚天放的头发，强拉他站起来。 
            楚天放觉得自己快要死了，被他强硬拖到床上一把甩过去，床垫本就不厚，猛地摔下更是痛得浑身散架。 
            “你想干什么？！”楚天放挣脱着捆绑双手的领带，警惕惶恐地看他。 
            这头野兽，果然发起狂来无人能遏止，楚天放怕到床角，企图拉开彼此最安全的距离。 
            “我警告过你……让你别指望靠秦瑞阳东山再起！为什么你不听！？你说，你是不是想报复我！是不是！？” 
            洪道穹上来，拉住他，抓住他的头发就往后扯，叫楚天放无法呼吸。 
            “我不懂你在说什么。” 
            洪道穹痴笑着，啧啧摇头叹气，抓住头发的手松开，抚上楚天放脸颊，掐指他下颚：“你不懂？你不知道秦瑞阳已经开始插足外贸生意，并且打着你的名号在笼络关系？” 

            楚天放摇头，他被掐得难受，痛苦得回话：“我真的没有……” 
            “没有什么！？”被洪道穹打断，“还是你是心甘情愿替他打天下？啊？！你是不是爱上他了？是不是他比我更能满足你？！” 
            洪道穹说着就另一只手迅速探到那个被他强行敲开还在流血的地方，不停的搅动。 
            “我没有和他合作，我不知道他会打我的名号，我从来没想过要东山再起，对你不利。”楚天放蹙眉，下身难受得要命，他企图蹬脚推开洪道穹，但洪道穹稍稍一动，他就痛得半身麻木，心里苦笑着想，是不是真的缺乏锻炼了？ 

            “你没有？”洪道穹上前舔了他嘴唇一下，笑起，声音低沉冰冷的可怕，“好，我给你一个月考虑时间，立即辞了他身边的工作，我给你安排工作。” 
            “如果我不呢？”楚天放斜看他，不屈。 
            “可以。”洪道穹笑里藏刀，“你的带子我还在考虑什么时候交给秦瑞阳。” 
            “你以为秦瑞阳是那么肤浅的人么？”楚天放豁出去了。 
            洪道穹笑意更深：“那我就寄到他家里去，再附送一张说明书，告诉他们，你和洪道穹的‘关系’。” 
            “王八蛋！”楚天放觉得自己终究是败了，他不能因为自己而牵扯到无辜的秦瑞阳，看着洪道穹，只问了一句：“是不是只有我死，你才会放过我？” 
            “我不会让你死的，除非，你低下头，由衷卑微的舔我的脚，我会考虑给你个痛快，否则，我就要你生不如死！” 
            为了他八年来像哈巴狗一眼扒着楚天放，明明恶心却要摇尾乞怜，他那么居高临下，就连要自己进入都那样的高昂，他凭什么？！凭什么！？ 
            洪道穹告诉自己，不过是要回自己的尊严，在这个曾经践踏自己尊严的男人面前，一样一样的要回来而已。 
            楚天放笑了，犹如疯了一样，眼神让洪道穹害怕，洪道穹不想承认，他打心底是害怕这个男人的，正因为害怕才想毁灭。 
            “我不会死，我这么爱你，我怎么舍得死，我爱你，我爱你折磨我，我爱你对我的一切！！洪、道、穹，你要毁就毁我一个，如果你要是牵扯到我身边的其他人，我一定和你同归于尽，这话是我说的，你猜猜我做不做得到。” 

            他不是善良的人，但却不喜欢欠别人，秦瑞阳、叶晴、祁政这些人，他不希望，他们因自己而陷入无谓的泥潭，有些事情，还是自己面对，来的简单、明了。 

            “我给你一个月，你记住！”洪道穹嫌恶的甩开他，愤然离去。 

            楚天放知道，洪道穹说得出做得到。 
            拖了近一个星期，他找了机会到办公室和秦瑞阳辞职。 
            “怎么这么突然？”秦瑞阳错愕地问他。 
            楚天放苦笑，只说：“一些个人原因。” 
            “洪道穹？” 
            秦瑞阳一猜即中，楚天放神色迟疑，还是点头。 
            “是因为他知道我在开外贸公司，怕我威胁到他，所以要抓紧拉你过去？” 
            楚天放点了根烟，似是而非的笑着。 
            “你不是那种人。”秦瑞阳看着他躲避的神色，“是不是他拿了什么来威胁你？” 
            楚天放看着他，尽量让自己显得自然，说：“不算，你也知道，之前我整个公司都栽他手里了，我就是这样的，感情用事，就算到时候帮你，你也难保我不‘吃里扒外’不是？还不如现在就让我离开，反正我也不会和你真的对立，而且，论家底实力，你也绝对胜过洪道穹。” 

            “如果后悔，就到我这儿来吧。”秦瑞阳大概明白了楚天放的话，只能径自叹息，然后又提了句，“我姐想邀请你做舞伴，下周我表妹生日宴会，她让我问问你的意思。” 

            “……我会亲自和她说清楚的。” 
            “我的意思是……”秦瑞阳截住他的话，“最好不要拒绝这次邀请。” 
            楚天放不明白，他为什么要自己给假希望他姐姐？ 
            “我不是要你给希望我姐姐，我是希望你能参加一下那个生日会，我舅舅，是中天集团的董事长，我舅母的父亲和我爷爷是老战友。” 
            楚天放明白了，这看似是场普通的生日宴会，实则就是各界名流聚集在一起，认识关系网络的大好机会。 
            “当然，洪道穹、刘娜这种在市里有名有姓的人，免不了也……” 
            “我知道。”他有心理准备，“宴会之后，我会和瑞思说清楚，你到时候，也安抚下她，多给她留神些好男人。” 
            “这个一定，怎么说都是我姐。”秦瑞阳笑了，喉咙翻滚了一下，“以后……我能再去找你么？” 
            楚天放瞪他一眼，却是笑着的：“你个小色鬼。” 
            秦瑞阳露出无赖的笑容，不久就收敛正色：“言归正传，你做到月底吧，我反正也差不多那时候结业，我正准备这几天和他们说呢。” 
            “成，没事我出去了。” 
            秦瑞阳敛目点头，楚天放的突然离职，让秦瑞阳措手不及，一切的计划还要从头来过。 

            秦瑞阳的表妹李媛是个普通的大学生，二十周岁的生日办得犹如名媛交流会，小女孩完全没有大学生该有的朝气，似乎是父母的耳濡目染，稳重妥帖的敬酒，感谢着宾客，穿流在人群中显得耀眼却不刺眼。 

            楚天放虽说是半路出家的上流人物，但毕竟曾经的那些装模作样的应酬，他还是没有丢掉，作为秦瑞思的男伴，不免被她介绍给各种名流，凡是在市里叫得出名号的，尤其是她父母、亲戚，一个赛一个的体面，身份说出去都能吓死人，然而秦瑞思却刻意隐去了自己作为她弟弟店里侍应生的身份。 

            找了空闲，单独相处的机会，秦瑞思就小心翼翼地问楚天放：“你不生气吧？” 
            “生气？”楚天放反问，故作不明。 
            “我刚才……没把你的工作……” 
            “没事。”楚天放觉得秦瑞思是难得要面子却不矫情的女人，这样的女人已经不错了，苦笑自己对她真的没感情，“这都能理解。” 
            “楚哥，这么巧？” 
            这声音，楚天放一个激灵，转过身去，果然是洪道穹，刘娜挽着他的手臂。 
            上次刘娜来咖啡店，楚天放并未注意，今天一看，产后恢复的果然不差，和洪道穹很是般配，楚天放笑起，带着自嘲。 
            “你们认识？”秦瑞思并不认识洪道穹，对刘娜倒是清楚，只是错愕他们与楚天放好像是相熟？ 
            “是啊，楚哥以前是我的老板呢。”洪道穹如刀锋一样锐利的眼神，刺向秦瑞思，叫人不寒而栗。 
            秦瑞思在楚天放手臂上的手，不禁收紧一分，有些害怕。 
            “对，这是我以前的属下，现在天福贸易的董事长洪道穹，他身边的是市长千金刘娜。”楚天放给秦瑞思介绍着。 
            秦瑞思大方的与他们握手。 
            洪道穹笑起，问楚天放：“这位是楚哥的女朋友？” 
            “这……” 
            楚天放刚要说话，宴会司仪的声音就盖满全场，焦点也都被吸引过去―― 
            “各位，今天是我们李媛小姐的二十周岁生日，李媛小姐是一位非常可爱善良的女孩，在此，我们要播放一段，李媛小姐的成长片段，纪念一下李媛小姐过去二十年的点滴生活。” 

            随着温馨的音乐响起，所有人都沉浸在这温馨可人的小短片中，现场安静得很，除却某些宠溺的讨论着‘可爱’‘漂亮’等。 
            当片段完结，司仪试着话筒时，播放的电脑不知怎的突然出现故障，而画面也变成了异常混乱却淫-靡的景象。 
            本以为是播放短片的工作人员自带录像在作怪的宾客，只掩面笑得暧昧。 
            然而这一切看在楚天放、洪道穹还有一众认识楚天放的宾客眼中，不禁愕然。 
            『舒服吗？嗯……（人名）舒服就好……啊……对……』 
            『我喜欢你进入，唔……乖……（人名）就是这样。』 
            人名已经经过处理，连驰骋在那人身上之人的声音画面也经过处理，这一切为了保护谁为了毁掉谁，不用任何人解释。 
            秦瑞思看着这样的画面，瞳孔不断放大，面颊失去血色，不可置信地看着屏幕，又回头去看楚天放。 
            楚天放并不如秦瑞思立即表现出的恐惧，只是看着洪道穹。 
            洪道穹默不作声，眼神也藏得很深，表情是一脸的理所当然。 
            刘娜则拉着洪道穹说：“这是楚先生吗？楚先生你怎么可以……和男人……” 
            楚天放捏紧了手上的红酒，不多做解释，冷笑地倒了洪道穹一脸，默不作声的离开。 
            短片很快就被截断。 
            秦瑞阳寻找着秦瑞思的身影而来，却发现楚天放已经不在，秦瑞阳安抚着秦瑞思：“姐，你没事吧？” 
            “刚才的录像，是不是天放？……”秦瑞思看着他弟弟，仍有些反应不及。 
            “人有相似罢了，那肯定不是天放，放心。”秦瑞阳安抚着秦瑞思，看着一脸红酒的洪道穹和怯懦的刘娜，他大概知道了事情的始末，幸而今天认识楚天放的人不多，而且大都以为是播放的工作人员自带的带子出错，都没注意。 

            刘娜在一边给洪道穹擦着脸，还不停的数落楚天放的放-荡行为。 
            秦瑞阳冷笑着回击：“刘娜，别装得好像你是目击证人似的，这里面是谁你怎么就那么一口咬定？还是你知道些什么？” 
            刘娜看着秦瑞阳，不甘示弱：“瑞阳，那里面是谁还用我说么？莫非，坐在他身上的人是你？才这样急进的要做反驳？” 
            “你这样说，倒像是倒打一耙？你是替谁在打呢？” 
            秦瑞思突然止住秦瑞阳：“好了，别再说了，瑞阳，你先去看看天放吧，他刚才匆匆离去，我觉得他会出事。” 
            秦瑞思毕竟是有涵养有定力的女人，惶恐过后，脑子就清明起来，不论这片子里头是楚天放也好，还是有人恶意来诋毁楚天放也好，当务之急，是楚天放这个当事人的心情会是如何。 

            秦瑞阳见自己姐姐没事，安抚了几声，就跑了出去。 
            洪道穹也拉着刘娜离开，而刘娜对楚天放为何要泼酒在洪道穹脸上，只字未问。 
            秦瑞思却已经看出大概，自己弟弟刚才表现出的举动，也令她不禁生疑。 
9. 
楚天放怕洪道穹发疯，怕牵扯到身边的人，所以退让，但今天晚上的录像，无疑是洪道穹在告诉他，洪道穹绝不会发疯，他的目的，只是要楚天放发疯而已。 
一个月的期限，才过了不到一半，洪道穹说反悔就反悔，还要在那么多人面前放出那样的‘预告’来警示自己。 
楚天放不知道是怎么回到家的，此刻，他彻底断了自己的心，他不需也没有必要再和洪道穹纠缠，所谓的‘威胁’，已经彻底实现，洪道穹是在断自己的退路。 
楚天放早该知道，那个男人对自己无情无义，可笑他还泼他一脸酒，还在告诉他自己在乎他，自己就不该给这个男人任何回应才对，但是本能他却做不出那么冷静的判断。 
楚天放内心并不柔弱，然而此刻他却想哭，但哭不出。 
明明心里酸楚疼痛，却一滴眼泪也冒不出，不知道是不是自己正因为如此，才会让人觉得他那样坚强可靠，如何的欺凌都不会有损，有时，坚强也是一种自虐的保护层，楚天放苦笑。敲门声很快就响了起来，楚天放敲门声很快就响了起来，楚天放不想开门，但是门越敲约急，他知道，洪道穹是不可能在这个时候抛下娇妻过来‘认错’的，能敲门的只有秦瑞阳。 
实在受不住秦瑞阳磨人的劲，走去开门。 
门一开，秦瑞阳大喘气的第一句话就是：“靠！我以为你烧煤气自杀呢！在里头干嘛呢？！” 
“正准备开煤气！您有心了！” 
秦瑞阳听见他这话就知道他没有自己想象的那么严重，松了大半口气：“你不如开煤气给我煮碗面还差不多。” 
“今天没心情跟你打屁，回家自己玩儿去。”楚天放说着就要赶人。 
秦瑞阳不肯，赶紧钻进门去，把门带上，从背后抱住楚天放，看似安抚，更像是占便宜似的抚上他肩头，又不停地轻啄他耳根：“天放，其实也没有那么糟糕，今天宴会上没多少人认识你，大家都是打个照面，不会注意到的。” 
楚天放心里已经一团乱了，秦瑞阳这时候还有心情粘糊自己，更是烦上加烦，挣开他的怀抱，转身瞪去，就吓唬他：“你父母、亲戚一定注意到了吧？你敢只身上来，不怕他们急着找你问话？” 
“怎么会，我出来前就和父母一块呢，他们压根没看见。”秦瑞阳急忙又补充，“而且是我姐让我来找你的，你看，大家都没在意带子里是谁嘛。” 
秦瑞阳见楚天放脸色还是难看，灵机一动，转了话锋：“所以说，都是那带子的主人卑鄙，没事偷拍我们小放放，明知道我们小放放一上床就没了方向感，还乱拍！拍了也就拍了，还乱放！这种人啊……就是卑鄙无耻下流□□，下十八层地狱……” 
“好了好了。”楚天放见他越说越恶心，越说越让自己汗毛直竖，赶紧给他打住，“你少来这套，你心里早就知道这儿是怎么回事了吧？别拿哄小孩的话唬我，赶紧走，该干嘛干嘛去。” 
楚天放走回房间，窝坐在沙发中，秦瑞阳死皮赖脸地不走，上去贴坐在他旁边，手背拍他肩，问：“洪道穹干的吧？他威胁你的事儿是这个不？” 
楚天放‘啧’了声，一把年纪的男人，都以为自己有两把刷子掩盖心事，每次都被这人猜中心思的感觉非常不好受，蹙眉斜眼看他。 
秦瑞阳就知道自己猜中了，男人的成就感就是这么微妙，掌控得住一切，就会飘然起来。 
“既然他不义，你就不仁得了，别辞职了，跟着我干吧？反正威胁也成真了，是吧是吧？” 
楚天放眯缝着眼看他：“原来你半夜跑这里来就是为了让我帮你？我还以为你来安慰我呢！小兔崽子，滚蛋！” 
“不嘛，我是来安慰你啊，可是你看你也挺好的，没缺胳膊少腿的，我就觉得我说啥都多余了，还不如说点实际问题，你说呢？” 
秦瑞阳攀到他身上，就开始摸，看着楚天放西装革履的禁欲模样，就想招惹他。 
楚天放拉开他的手，斜眼看他：“做什么呢！？我表面没伤就不代表心里没伤了？你丫的之前那点‘破事儿’还不是哭哭闹闹了好久，就不许我心里感伤感伤？这时候还跑来和我腻歪？有多远给我滚多远！” 
“你心里感伤呀？我摸摸。”秦瑞阳说话就上手从钮扣中间缝隙探入。 
被楚天放拉住，瞪他。 
“你不让我摸，又说我不安慰你。”秦瑞阳委屈起来。 
“我今天没心情和你闹。”楚天放面色一直没有跟着秦瑞阳起闹，始终很沉重，秦瑞阳也是知道的。 
秦瑞阳笑着坐起，手指摸弄他的刘海，看着他：“我知道你心里不舒坦，可是我毕竟不是你心尖的那个人，我正儿八经的安慰你，你就受用了？” 
似乎又被秦瑞阳说中痛处，将他拉开些距离，楚天放起身去厨房，给自己倒了些凉水，镇镇心头邪火。 
秦瑞阳斜靠在厨房门上，看着他说：“不过我有一句话是真心的，他都做到这个地步了，你就算再心尖上的肉，也得削了。” 
楚天放将水杯放在台子上，转动了下，背对着秦瑞阳苦笑点头：“你没说错，其实我已经打算削了。” 
秦瑞阳耸肩，看看时间，确实也晚了，父母突然来了电话，秦瑞阳拿着手机走到阳台去接了。 
楚天放大概能猜到秦瑞阳父母会问他些什么问题。 
秦瑞阳父母不停追问晚上片子上的人是谁，怎么看都像楚天放，还说秦瑞思也不肯说，楚天放又一早就走了，这事儿不会有蹊跷吧？ 
秦瑞阳闪躲地回了几句，就让他们别瞎猜，这事儿是人有相似，只是播放短片的工作人员自己出错了而已，和楚天放一点关系也没有。 
楚天放看着他紧张的模样，心虚地挂了电话，又挂起高高的笑容走回房里。 
楚天放已经躺床上睡觉了，完全不招呼他，随他怎么着。 
秦瑞阳脱了外套也钻上床，楚天放一个激灵转身，瞪着他：“干什么？还不回去？！” 
“太晚了，没车。”秦瑞阳开始磨蹭起来。 
“放屁！你专车接送的吧？你让人司机一个人在下头等你好意思呀？！”楚天放挣开他。 
没了办法，打了电话给司机让他先回去，然后转身对着楚天放楚楚可怜的模样闪着眼泪就说：“你看，人打发了，你给我留在这儿吧？” 
“去去去，打地铺，大热天的，两人挤一块黏糊死了。” 
楚天放没心情和他闹，踹着他就往床下挤，秦瑞阳想今天是擦不出火来了，楚天放这模样，看样子是伤透了，就说：“那我就睡你旁边，什么都不干，不碰你成吗？” 
“你没房子睡觉啊？整天往我这儿跑！” 
“撒吧撒吧，把晚上的闷火全撒我身上，这下你舒服了不？” 
楚天放一口气提到喉咙口没喷出来，想着秦瑞阳凭什么受自己的冤枉气，也就没脾气了，不理他，背着他闷头睡觉。 
秦瑞阳看着他背影，笑起，想着楚天放应该气没了大半，自己刚才不过是和楚天放打闹玩笑，就是怕楚天放一下又钻牛角尖，才死皮赖脸地贴在他旁边，想着想着也就入睡了。 

秦瑞思从叶青那儿打听了楚天放家里的地址，她本也不想多管闲事，可是她始终觉得自己弟弟和楚天放的关系有些微妙，颇为揪心。 
还是鼓起敲开门，楚天放到半夜才入睡，这会儿正睡得死，听不见敲门声，倒是秦瑞阳给敲醒了，起来开门，结果却对上秦瑞思惊诧的神色。 
秦瑞思上下扫了一下秦瑞阳的打扮，只穿了一件背心，挂了条内裤就奔出来了，头发也凌乱不堪，睡眼惺忪的。 
秦瑞阳立马惊醒，手足无措地比划着：“姐，你……你怎么……我……这……” 
秦瑞思惊诧过后，就恢复了平静：“进去再说吧。” 
秦瑞阳‘诶’了声就把秦瑞思带进门，一室户的房子，厅和房间打通着，楚天放四脚朝天睡得死沉的模样，正映入秦瑞思眼帘。 
秦瑞思回头对着秦瑞阳无措神色，就低声问：“昨天你在这儿过夜了？” 
秦瑞阳挠着头，尴尬一笑，点头。 
“你和天放是……” 
“姐，你别误会。”秦瑞阳急忙摆手，“我和天放没有你想的那关系，昨天我我们只是聊天聊晚了，就在这儿睡了。” 
秦瑞思笑了，看着秦瑞阳，好像能看透他似的：“你从小就这毛病，一撒谎就犯急，我没别的意思，其实……我和天放也只是我一厢情愿，这事儿，我也清楚，至于你自己，你可得掂量掂量。” 
秦瑞思叹气，秦瑞阳一语也发不出，秦瑞思又说：“看来我也来的不是时候，但是，我没恶意，也不是说天放不好，可是终究，这档子事儿，没结果，你说姐老套也好，怎么都好，姐是劝你，也是劝天放，男人，终究要找个女人过日子，你们俩不管如何，能窝一辈子？” 
“姐，你越说越远，我和天放怎么了？什么都没有。”秦瑞阳心虚回了句。 
“真没有？昨个儿你当我没看出来，一个是洪道穹，一个是你。”见秦瑞阳要说什么，秦瑞思紧跟着摇头，“行了，这事儿本来我想和天放谈的，谁曾想碰上你，你还小，不懂事儿。” 
“什么我……”秦瑞思不等秦瑞阳发话，转身出门，秦瑞阳追着他姐后头就说，“我和天放怎么了我？姐，你别找天放瞎说，其实我和他什么事儿都没。” 
“你有没有，心里清楚，我也不会和天放瞎说，姐只想说该结婚的结婚，该给家里交代的，你还是得交代，爸妈在那等着抱孙子等得望眼欲穿，你几岁了？老大不小了吧？前些年的事儿一闹，拖了这些年，现在又左右不肯谈朋友，你还真打算一辈子不结婚？让爸妈干等着？” 
秦瑞思发完问，不等秦瑞阳发话就走了。 
楚天放怎么会没醒，他醒了，想着，秦瑞思是个通情达理的女人，其实她要和自己说什么，自己都估摸到了，起身摸出手机，发了个短信给秦瑞思，一是谢谢她如此关心自己，二是希望她能找到个珍惜她的人。 
秦瑞思就回了他一句：你说的，再见亦是朋友，没缘分做夫妻，还是朋友，我弟弟玩性大，要伤了你，别在意。 
楚天放笑了，秦瑞阳怎么会伤着自己，他们俩这破关系，至多是炮友，彼此心里，除了肉体，就是事业上的扶持。 
　   

  10. 
            秦瑞阳的咖啡店陆续收关，咖啡师老丁没什么大反应，倒把宇文化吉急坏了，三无的乡下小子找工作多困难啊，窝在秦瑞阳办公室哭了半个小时，一把鼻涕一把眼泪，从为了逃脱他爹的毒打摸着几十块钱和身份证只身进城，到女朋友平日的花销，就差没平日买根葱都算到秦瑞阳头上了。 

            秦瑞阳苦笑着看着他，巴巴地等着他说完，问他：“说完了？” 
            宇文化吉抽咽着：“嗯。” 
            “你怎么这次说的版本和你面试时说的不一样？”秦瑞阳没别的好，记性特好。 
            宇文化吉‘嘎’的声面色一青一红，圆不上了。 
            “我记得你家乡虽然是农民，但其实也都算是自给自足，你爹是让你进城长见识才送你过来的，是吧？” 
            宇文化吉纠结了半天，没应。 
            秦瑞阳笑起：“我不是来戳穿你的，不过，你也别哭哭囔囔的，我这儿也不算是倒闭，只是结了把资金精力投到新公司去，你要真是怕找不到工作，就去我新公司做个基础文员，薪水和这里差不多，社保也照旧，不过，工作比这里就要累多了，可能时常要义务加班，但是有双休日，怎么样？” 

            宇文化吉睁大双眼，做梦都想不到自己能坐办公室，赶紧应下：“好、好……可是老板，我……”想到自己什么都不会，不免堪忧。 
            “我知道你什么都不懂，所以我不给你高工资，到时候你要是有问题，就问老楚，他也跟着去呢，努力好好干，公司做得好，就给你加薪。” 
            宇文化吉立马连连点头：“我一定努力，一定向楚哥多讨教，绝不给老板的新公司添麻烦。” 
            用新不如用旧，秦瑞阳不是贪便宜才用宇文化吉，其实琐碎的杂工，交给一个有一定能力的新人，也要一段时间适应，加上工资低，未必留得住人，不如交给宇文化吉，他不但学习能力快，而且觉得自己待他有知遇之恩，还会对自己死心塌地。 

            这是秦瑞阳一早打好的算盘，只要宇文化吉哭求，他就借机压榨又可以带个心腹。 

            秦瑞阳打发了宇文化吉，正要出去找楚天放，结果却没找着人，心里一下预感不好，就问老丁：“老楚人呢？” 
            老丁正忙着弄蛋糕就回话：“刚才看见他和一个男人出去了。” 
            “出去了？” 
            “对。” 
            秦瑞阳觉得不放心，出门到旁边的小巷子口，就看见楚天放靠在墙上抽着烟，听着洪道穹说话，街上车水马龙，巷子太深，实在嘈杂得听不清内容。 
            他似乎看见楚天放冷笑了一下，点着头。 
            秦瑞阳心焦，却也实在没立场出面，踌躇了一下，还是回去店里。 

            “只要你肯，天福营运经理的位置给你。” 
            “说完了？”楚天放碾了烟，抬头看洪道穹。 
            “要说的我都说了。”洪道穹直视他。 
            楚天放默声点头，准备进去，被洪道穹拉住：“你真的打算帮他？” 
            楚天放侧过头看他：“不是你‘让’我帮的么？” 
            “什么行当，都没有一家独大的事。”楚天放补充说起，“你有本事的，自然是不需要害怕任何。” 
            戳中洪道穹的软肋，对洪道穹来说，罪大恶极，手捏得更紧一分。 
            “别去。”洪道穹的眼睛埋入刘海，声音是几近在求他，却又不情愿。 
            楚天放看不清他的神色，但他知道洪道穹已经放到最低的姿态，然而，他却苦笑：“我不帮他，也不可能回去你那边，你根本不允许我回去这个圈子，天福也早就是个空壳了，不过是替你公司做个挂名公司罢了，你根本就是怕我扳倒你，卷土重来，你多年的努力付诸东流。” 

            楚天放是真下决心切除洪道穹这颗毒瘤了，才把话说尽，尽管他相对来说，他更痛苦，然而，他已经没有理由再留下这颗毒瘤。 
            “你难道以为我真的在怕？”洪道穹看着他，轻蔑。 
            楚天放笑了，不以为意的：“怕不怕，你心里清楚，我是替人打工的，不是去当老板的，就这样吧，以后你也少来找我，给人看见，你可是‘市长女婿’，对你不好，加上我老板也会以为我和你暗通公司消息，对我也不好。” 

            说完挣开洪道穹的手，尽管费了些力气，却还是挣脱了。 
            胡思乱想着这些年的混蛋账，扎进店里。 

            秦瑞阳没有问楚天放和洪道穹具体谈了些什么，这都不重要了，楚天放没有跑来和自己说，自己不干了，这就足够了，他没有立场和资格，有的也只能调节自己以前那种狭隘，给身边人最大的信任和宽度。 

            老丁却一时口快和楚天放顺了句：“咦，对了，刚才老板找你去了，你碰见他了么？” 
            楚天放脑子一瞬就想起刚才似乎是看见巷子口有人影闪过，滞了会，跑去敲开秦瑞阳的办公室门。 
            秦瑞阳看着对面坐着的沉默男人，心里七上八下，生怕他开口就是‘虽然洪道穹不仗义，但我这人就是感情用事，公司的事儿，还是算了吧’。 
            心里替楚天放模拟着各种推辞，然而楚天放却眯眼看他：“你没话问我？” 
            “不是应该你和我说什么吗？”秦瑞阳反问。 
            “可我没想说什么，我是怕你有什么心思膈应着，没事转个身误会了拧巴了，又得看心理医生去。” 
            楚天放想起秦瑞阳因为刘娜一个拥抱跑去找人算账，别重蹈覆辙以为自己和洪道穹刚才在巷子里谋划要陷害他什么，到时候转个身跑去找洪道穹拼了命又给弄成了个什么障碍的，他可赔不起。 

            秦瑞阳笑开，转头翻眼看他：“那你就别做让我看心理医生的事儿呗。” 
            “我还想呢，可是没退路，所以还是算了。” 
            “真没退路了？”秦瑞阳问。 
            “没退路了，我早就没了，不过自己不想面对罢了。” 
            秦瑞阳知道，洪道穹那宴会的事儿是真伤眼前这人心了，也好，给自己可送来了一个好帮手。 
            “你搬我那儿去住吧？”秦瑞阳见楚天放愕然又狐疑的表情就立马跟上句，“我没别的意思，就是怕洪道穹到时候还去你那儿找你，你也不是不知道你心尖上还‘缺块肉’呢，他到时候跑得勤快了，你别一个不留意就让他钻你心眼里去了，被人利用，到了找谁都没用了。” 

            “放屁你，你就是想监视我吧？怕我被洪道穹万一一个纠缠的，就把你新公司的机密抖落出去了。” 
            “嘿，我好心当驴肝肺的。”秦瑞阳别了气，虽然他有些私心，但却始终觉得，自己哪怕没和楚天放真怎么确立‘关系’，但却实在不希望楚天放再栽洪道穹手里。 

            “你那儿几间房？”楚天放问秦瑞阳，他也确实希望能摆脱洪道穹这个魔障，希望能找一个洪道穹绝不会找上门的地方，目前也只有秦瑞阳这个光棍那儿比较安全了。 

            秦瑞阳立马坐正，正色说：“四房两厅，任君挑选，半夜如果寂寞了，还有你老板私人提供‘特殊服务’，全年免租，绝不影响工资。” 
            “今天放半天有薪假忙我搬家呗。” 
            “走着！” 
            说话秦瑞阳就跟着楚天放忙活搬家去了。 

            其实楚天放没什么东西可收，就是收点衣服和洗漱用品，因为秦瑞阳说他那边全齐活了，楚天放带个人去就成，楚天放就毫不客气的带个人过去。 
            过去的时候朋友秦瑞阳家的阿姨沈姐，很和乐的一个中年女人，早就接到了秦瑞阳的消息，给楚天放收拾出了一个房间，楚天放翘着大拇指夸沈姐能干。 
            “你也不夸夸我？”秦瑞阳站到大拇指前面，死皮赖脸地贴上楚天放。 
            楚天放立即垮下脸瞪他：“去去去，妨碍视线。” 
            “嘿，你见过这么英俊的妨碍物么？！”秦瑞阳跟在他身后进房间看他整理，还不忘吩咐沈姐晚饭的事儿。 
            沈姐应着，而后突然想起什么似的和秦瑞阳说：“哦，对了，刚才有位叶……叶……叶倩小姐来电话，说是找你。” 
            楚天放收拾到一半，想起什么似的回头看秦瑞阳：“是叶晴的妹妹叶倩？” 
            “对。”秦瑞阳应着，然后不再搭话，拖着沈姐去厨房，说是有事吩咐沈姐，楚天放却感觉到他含糊之间必然是有事不想让自己知道，不过知道多烦恼多，楚天放还清净呢。 

            说道叶倩，叶晴就来了电话给楚天放：“你怎么和瑞思姐掰了呀！？前些日子不还好好的一起去参加宴会么？我刚喝瑞思姐通了电话她就说什么不合适呀，你和她性格怎么的，到底怎么回事？！” 

            “就是性格不合适呗，人家没看上我，就这么简单。”楚天放也懒得解释其中缘由。 
            “放屁，别以为我看不出，瑞思姐对你那神色能叫看不上？……你不会是被洪道穹那小子又缠上了，把人给甩了吧？”叶晴猜得□□不离十。 
            “没有，你……那个好好再给秦瑞思找些好男人吧，别整天盯着我。”楚天放扯开话题。 
            叶晴那头沉吟了一会，又问：“……对了，你最近瞧见秦瑞阳了没？” 
            “废话，我老板我天天见。”楚天放觉得叶晴话中有话，并且有难言之隐。 
            叶晴支吾着说，“那个……我那个妹妹你见过吧？” 
            “见过，那时候过年，不年年去你家么？我记得她长得不错呀，比你好看。”楚天放故意逗叶晴。 
            叶晴哪有这个心情，电话那头就骂：“去去去，和你说正经话呢，你还记得我说过她和我一所大学么？” 
            “是啊。” 
            楚天放这边收拾着屋子，那边听着叶晴说话：“她那时候就喜欢秦瑞阳，后来秦瑞阳失踪了些年，去年我撞到秦瑞阳，正赶上你失业，就为了帮你介绍工作，这才和秦瑞阳熟络起来，叶倩也正巧重遇上他。” 

            “美女喜欢上帅哥了？”楚天放一猜就是。 
            “可不是嘛，但是秦瑞阳似乎对叶倩没什么兴趣，你也知道，叶倩也三十出头的老姑娘了，秦瑞阳老大不小了，这不是我和瑞思姐都觉得……”叶晴的言下之意楚天放已经猜到。 

            “叶倩那么漂亮一黄花大闺女，他一个曾经沧桑男，有什么可挑的。”楚天放哼哼。 
            叶晴踌躇着说：“你说不会他有喜欢的姑娘了吧？” 
            楚天放一愣：“……哟，这我可就不知道了。” 
            “你帮我看看，秦瑞阳身边有没有女朋友，我和瑞思姐也好别这么一头热的，叶倩也不耽误。” 
            “……行。”楚天放本不想答应，但是想着是叶晴放话，也不得不答应，毕竟他和叶晴的交情在那儿，只好先应下。 
            “好，谢了。” 
            楚天放挂了电话心极为虚，想着要是让叶晴知道他和秦瑞阳这破关系，是不是连全尸都难保了？ 
            不过叶倩确实是个不错的姑娘，楚天放觉得她配秦瑞阳绰绰有余。 
            -------------------------------------------------------------------------------- 

 11. 
            秦瑞阳和楚天放一起筹备着公司，公司并不算大，但秦瑞阳的打算也是对的，他们先建立一个小办事处，招纳4-5个人，最重要的是建立客户关系和人脉，自己这4-5个人福利跟上了，贴心了，还怕壮大不起来？ 

            秦瑞阳虽说是庙小，却想请樽大佛，NL护肤品的出口代理权在招标，如果能吃下来，他们大可以省去些小客户的单子。 
            只是要争取这个最大对外出口商的认同，他们的规模也确实是小了点，但是他们有一个优势，就是NL负责这次招标工作的叶倩对秦瑞阳的好感。 
            楚天放总算是把鸡零狗碎的初步工作完成了，他和秦瑞阳安排在一个大办公室里，被一块落地玻璃隔开一层，彼此看得见对方。 
            楚天放坐在椅子里，慵懒地拿着NL招标单子看着，饶有兴致。 
            秦瑞阳抽掉招标单，斜睨他：“你贼成这样，在想什么呢？” 
            “你看，你牺牲下色相，造福千万啊，何况叶倩长得也不错，没委屈你。”不等秦瑞阳发难，楚天放起身，看看时间，伸个懒腰，“无惊无险又到下班，老板今天请吃饭不？” 

            突然有人敲门，是叶倩和秦瑞思。 
            “打扰吗？”叶倩小心翼翼询问。 
            楚天放赶紧收了伸懒腰的手，讪笑看着秦瑞思。 
            “恭祝你们开张大喜。”叶倩拿起一个精美的果然，递到秦瑞阳手里。 
            秦瑞阳尴尬地收下：“谢谢。” 
            “呃……老板佳人有约，我和瑞思……” 
            楚天放给秦瑞思递着眼神，秦瑞思立马反应过来：“哦，对！那个……我和天放说好了，今天晚上天天学校有个同乐会，要天放帮忙出面充当下爸爸的角色。” 

            “我们走吧？别让天天等急了。” 
            楚天放跟着秦瑞思三步并两步，不顾秦瑞阳杀人眼神的走了出去。 
            秦瑞思一路感谢楚天放，楚天放被她谢的不好意思：“谢我做什么？对了，你也是来祝贺老板的吧？” 
            秦瑞思点头，然后就说：“刚巧在楼下撞上叶倩的，还好你反应快，对了……如果瑞阳和叶倩好了，你……” 
            “我什么呀？”楚天放笑着，看似相当轻松，“其实我和老板，是你想多了，不过你上次说老板那话是对的，不可能光棍一辈子，叶倩是个好女人，不委屈老板。” 

            “我弟弟我自己清楚，我听沈姐说，你搬他那儿去了？”秦瑞思问他。 
            楚天放一愣，想来，或许秦瑞思和沈姐应该也是有交情的，起码，是个渠道了解她弟弟的生活，解释起来：“我是因为要躲……洪道穹，不是……” 
            “我没别的意思，其实我看得出是瑞阳主动提出的，加上你也有难处，但是……我就是怕，父母那儿……” 
            秦瑞思的言下之意楚天放也懂，但是他搬的时候确实也没思及那么多，现在真叫进退两难，叶倩这档子事儿真是出的是时候。 
            “我理解老人的心思，我也是欠缺考虑了。”楚天放主动认错。 
            秦瑞思扯出笑容：“其实也好，你得空，敲打敲打瑞阳吧，如果你们真的是‘朋友’关系……” 
            “我懂，这我一定会，你看，我现在和你一块，把他们晾上头，你就该知道我这朋友多贴心了。” 
            秦瑞思被说得不好意思，直点头应着。 

            楚天放近十一点才回去，秦瑞阳还没回家，沈姐在冰箱上留着纸条，说里面准备了些菜，如果楚天放或者秦瑞阳回家就自己热一下。 
            楚天放晚上和秦瑞思吃得也是膈应得很，没怎么吃好，就拿出来热了一下，回房吃了起来。 
            吃完就洗澡上床，枕着头想，秦瑞阳不会真牺牲色相跑去和叶倩假热乎了吧？ 
            要是为了工作和叶倩暧昧，到时候工作落实了，叶倩不得疯了么？ 
            胡思乱想着，眼皮有些累，不知不觉也就搭上了。 
            厅里突然噪声大作，楚天放不是那么容易惊醒的人，只是这声音实在响得震天，还是把他还给震醒了。 
            听着悉索传来的声响，他似乎听见是叶倩扶着醉酒的秦瑞阳回来，踌躇了下，算了，当没听到吧，万一他们在那儿干些‘少儿不宜’的事情，自己出去正瞧见，不是要自挖双目么？还是倒头装睡吧。 

            “瑞阳，你怎么了？”叶倩扶着秦瑞阳，怎么喝酒越喝越多，止也止不住，好容易的二人世界，扫得兴致全无。 
            “你别管……”秦瑞阳扶着墙，推着叶倩，然后模糊地指着房门，就说，“扶我过……过去。” 
            “你慢慢来。”叶倩扶着秦瑞阳。 
            秦瑞阳东倒西歪地走到房门前，微醺的脸，直勾勾醉酒的眼神看着房门，叶倩在一旁开门。 
            “开门！！”秦瑞阳‘嘭嘭嘭’的敲着门。 
            叶倩正开着，却觉得房门怎么被锁了？打不开。 
            “开门！！！”秦瑞阳又敲了一阵。 
            叶倩安抚着他：“慢点，好像锁有问题。” 
            “楚天放你开门！”秦瑞阳终于吼出来了。 
            楚天放脊背一串发麻，起身，想着开了门，叶倩会是什么表情？ 
            叶倩正发憷呢，楚天放怎么会在这里？他和秦瑞阳一块住？两个男人一块住倒不稀奇，可是秦瑞阳这神色，怎么那么怪异呢？ 
            “开门，天放，开门……”秦瑞阳靠在门上，嘴里念叨着拍门，“天放，开门……” 
            楚天放实在没了办法，不开门显得多心虚，还是开了。 
            秦瑞阳顺着门就扑到楚天放身上，缠上他，楚天放没办法，对着叶倩装出刚醒的模样勉强笑着：“他喝醉了吧。” 
            “……对。”叶倩发愣地应着，“那个……你……” 
            “哦，我家正装修呢，所以就搬来这儿和老板先窝一阵子。”楚天放随即想了个理由。 
            叶倩回过神，立马问：“和瑞思姐好事近了吧？” 
            “啊嗯。”楚天放含糊地应着，由着叶倩这么想也好。 
            “今天也晚了，你不如就在这儿客房睡吧？别回去了，一个姑娘家的，晚上危险。”楚天放拉扯着身上八爪鱼似的醉鬼和叶倩说。 
            叶倩摆手：“没事儿，我有些文件在家，明天要用，必须回去。” 
            楚天放也不好多留就叮嘱了句：“那路上小心。” 
            “行，瑞阳就麻烦你了，前姐夫。”叶倩调皮地调侃了他一声，就走了。 

            等叶倩走了，楚天放就问秦瑞阳：“你真醉还是假醉呀？” 
            见他没吐没嚷的，见到自己就一顿揩油，看着一点也不想喝醉了撒酒疯，倒像是有目的性的撒野。 
            秦瑞阳立马他从他身上下来，虽然酒气满身，但神智清醒，‘嘿嘿’笑着从楚天放身上下来，楚天放瞪他一眼回房就要关门，秦瑞阳立马挡住，一个侧身蹿进去，借着酒力就把楚天放猝不及防的扑在床上，开始扯他睡衣。 

            “你发什么疯？！”楚天放与他扭成一团。 
            “你发什么疯！？”秦瑞阳扯开他睡衣，在他肩头咬上一口，咬得楚天放疼掉半颗牙，留下个血印才松口，把楚天放死死摁在床上，房里昏暗一片，秦瑞阳像是有些怒气，抚上楚天放的胸前柔韧软滑的肌肤，捏着乳珠，叫楚天放不禁低吟一声。 

            “你个混蛋，把我交给叶倩就当自己可以功成身退了，是吧？”秦瑞阳松开他胸前的手，凑上去吻住楚天放，死命的搅合，还带着恶意的轻咬，钳住楚天放头，低头看他，“老王八蛋，为什么把我送出去？” 

            “叶倩挺好的，你不试试和她相处，腻歪着我也没儿子生啊。”楚天放苦笑，想着秦瑞阳是闹闹脾气吧，就继续说，“而且NL的事儿还得看她脸色，你说对不？” 

            “那我把你干到能生儿子为止。”秦瑞阳耍着脾气，手探到楚天放裤子里。 
            楚天放拉住他，认真地看着他：“我和你好好说，别闹了，我这辈子是没儿没女的命，你不同，你看，你有好父母好姐姐，好的家庭环境，好的长相，你是从头发丝到脚趾甲都那么优秀，不配个好点的女人，怎么行？何况，你自己也不是说过会考虑找个好女人么？眼前叶倩那么个大好闺女你不要，过了这村没这店。” 

            秦瑞阳真是一句话也说不上来，连他自己都不知道对楚天放是个什么心思，他不承认自己爱上了楚天放，可是看见楚天放把自己往外推他又高兴不起来。 
            “今天晚上喝酒，我脑子里全是你上次录影里的模样，你能不能做给我看看？”秦瑞阳胡乱地扯开话题。 
            楚天放叹气：“喝醉了你，去洗洗睡吧。” 
            秦瑞阳就是不去，趴在楚天放身上：“我是不是又拧巴了？我不想放开你。” 
            “你是因为得不到，不是拧巴，你觉得我心不在你这儿，你却死皮赖脸地贴上来，还和我上了床，你就亏了，所以想索要点什么，你啊，刘娜、我都是一个理，放宽点心思，其实什么事都没有，回头去看看，好多好姑娘都等着你呢。” 

            楚天放安抚着秦瑞阳，秦瑞阳觉得不是，这个刘娜那时候不一样，那时候是一把火给烧得他思考不能，但对楚天放却是老火慢炖，突然发现，自己忘了放了些什么作料进去，还该不该再放？或者是倒掉？倒了又觉得可惜，打开去尝又怕试到自己最不想成就的味道，复杂而矛盾。 



            -------------------------------------------------------------------------------- 12. 
一觉到天亮，秦瑞阳死躺在楚天放身边，弄得楚天放一夜没睡好，被搁得慌。 
秦瑞阳看着他，楚天放觉得被他这麋鹿一样的小湿润眼睛看得鸡皮疙瘩一身，头往后退了一下：“眼屎、眼屎！” 
秦瑞阳抠了一下，楚天放嫌恶的扭过头，秦瑞阳笑开，撅起嘴说：“你闻闻有没有昨天晚上的酒气？” 
楚天放立马翻身下床，正好对上钟，立马就叫了起来：“我-操，十一点了，快起来上班吧，新公司刚开一天就迟到，你这个老板以后还怎么服众！” 
“你这个总经理还迟到呢。” 
秦瑞阳翻个身，看着楚天放开门出去的背影，正好沈姐也来上班了，与楚天放对面迎上，相视一笑。 
沈姐问楚天放：“秦先生昨天没回来睡？早上铺床单时看见平平整整的。” 
“他在我房里。”口快说完楚天放就后悔了。 
沈姐‘哦’了声也没多言，就转身去厨房了，问楚天放：“你们刚醒吧？我买了点面条，你们要不要吃炸酱面？” 
“好。”秦瑞阳从门里出来应着，还和楚天放炫耀，“沈姐的炸酱面可是一流，你一定得试试。” 
楚天放正刷牙应着，门铃就响了，来人是叶倩，手里提着保温壶，就对秦瑞阳说：“今天我有事刚巧路过这儿，不知道你还在不在，想着你可能宿醉难受，就给你带了点醒酒汤来。” 
楚天放探了个头出来，瞄了眼，秦瑞阳面色发绿，就说自己要洗漱搪塞了叶倩。 
楚天放让叶倩在厅里坐坐，不准秦瑞阳进厕所，叶倩看着他俩打闹又看看时间，就说：“我后面还有事儿，那个楚哥，我们公司的招标文件你们公司有收到吧？” 
“收到了。”楚天放拍开秦瑞阳纠缠的手，胡子邋遢也顾不得了，擦擦嘴出去就说，“你们要求挺高的我们公司才刚成立，实力上可能不够雄厚。” 
叶倩笑着回他：“其实我们这次主要是想找些初具规模的公司，所以雄厚不雄厚并不是首要考虑，主要是公司的合作诚意，这么着，你们先初步交个申请书出来，我过个目，可以的话，也不一定完全没有竞争力。” 
楚天放听着然后应承着点头，心里想着，看看，这就是爱情的魔力，真是死的都能说成活的。 

吃过早饭神清气爽地回到公司，楚天放就投入和同事小杨开会准备起草申请书的事儿，秦瑞阳却似乎并没有很大兴致，一副兴致缺缺的样子坐在一边。 
楚天放敲敲他台面问他：“怎么了？” 
秦瑞阳‘啧’了声说：“这事儿不是叶倩点头就成的，虽然她是项目负责人，可是归根究底不是她拍板，我觉得赢面不大，与其投入NL上，我还是看好ZT那个箱包出口亚太地区的项目，虽然钱没有NL那么多，但其实前景很可观，而且他们家箱包在国际已经小有名气。” 
楚天放点头：“我觉得我们可以两边都插手，NL只不过是投石问路，着重在ZT上也无不可。” 
“可是……听说天福那里已经两边都投了。”小杨终于颤颤巍巍道出来，“……早上接到我朋友给的消息，天福已经在两边都投了，并且ZT的老总对能得到天福的投标书好像表现得很有兴趣。” 
“以天福的实力，不该会问津ZT才对。”秦瑞阳立马反应道，然后和楚天放对视了一下，就让小杨先出去。 
“你怎么看？”秦瑞阳问楚天放。 
楚天放苦笑，反问：“你觉得呢？” 
“如果洪道穹想在生意上抢先一步打压我们……”秦瑞阳看着楚天放，见他沉思的模样，就继续说，“我倒不介意和他正面较量下，何况只是投标，当然资金、人力和物力方面我们不及他，但是合作的诚意，我相信我们绝对胜于他，但是如果他是想用卑劣的手段从中作梗的话……我也不是那么好对付的。” 
楚天放看着他：“你是要我传达还是说给我听？好让我有个心里准备，别到时候看见你打压洪道穹而心痛？” 
“你觉得如何就是如何。”秦瑞阳笑起。 
“生意场上无父子，何况是我和他那薄如纸的关系，照你想的去做吧，我赞同你的话，着重在ZT上面，NL我看是洪道穹着重的对象，我们没必要鸡蛋碰石头。”楚天放与秦瑞阳保持了一致的看法。 

终于把投标书呈交，公司也因为楚天放和跑单的小李逐渐拉拢些散客户来稳定收支。 
宇文化吉刚投入办公室工作，电脑平时就不太用，现在还要制作表格和文件，真是苦死他了，好容易熬到下班，就抱着楚天放哭诉起来。 
“呜呜呜，楚哥，今天有免费晚餐不？弥补一下我幼小的心灵吧？” 
秦瑞阳把他拉开，就问：“你不是有女朋友么？” 
“她出差了。”然后不顾秦瑞阳又一头栽进楚天放怀里，“楚哥，我们去吃麻辣烫吧，现在觉得麻辣烫都是那样的温馨。” 
楚天放翻白眼，推开些距离，说：“你还叫苦？我和老板窝在办公室商量案子，脑细胞都死光了还没叫苦呢，死一边去。” 
“楚哥，小李说他今天拉了不少老客户来这里，我们是不是马上就能涨工资了？” 
“放屁你！”秦瑞阳敲他脑门，“那点客户最多维持收支平衡，你还想涨工资，把你那‘一指禅’给我练成‘六指琴魔’再说吧！” 
“可我就五根手指啊老板！”宇文化吉伸出手掌，撑开给秦瑞阳看。 
“比喻！比喻！”秦瑞阳追着宇文化吉后头打闹，楚天放觉得，自己进了托儿所了吧？ 
正在此时，叶倩又敲开他们的门，楚天放感觉拎着宇文化吉就说：“哥带你去吃麻辣烫。” 
宇文化吉欢呼雀跃地跟着楚天放走了。 

叶倩和秦瑞阳共进晚餐，坐在最高级的西餐厅里，秦瑞阳嘴里吃的是最精致的晚餐，然而却犹如嚼蜡，连他自己都不知道，这到底算是应酬，还是为了工作利用别人感情。 
“其实，我想过了。”叶倩突然放下刀叉捧着脸对秦瑞阳说。 
秦瑞阳一愣：“什么？” 
“明年开春有不少好日子，瑞思姐也觉得，我们用大半年时间相处，到时候就可以顺其自然了。” 
什么开春？好日子？相处就顺其自然了？秦瑞阳觉得，叶倩是在说结婚！？ 
“不……叶倩，你和我姐？……商量？” 
“对啊，瑞思姐说其实你有意思带我回去看看伯父伯母，不过我觉得现在还太快，不如等过年的时候……” 
叶倩正美好的憧憬，秦瑞阳突然止住她：“等等，我姐什么时候和你说，我想带你回去？” 
“今天啊。”叶倩突然娇羞起来，“我知道，你不好意思开口，瑞思姐也让我别和你提，但其实，如果你觉得和我真的可以的话……你也不用害羞，前几天晚上灌了那么多酒都没跟我说……” 
“我？……害羞！？”秦瑞阳被叶倩弄晕了，然后扯动嘴角，“我想是我姐搞错了，其实我只是……想说我们从朋友做起……” 
“我明白，慢慢来，我也觉得，重遇之后我们才没见几次面，当然需要时间来调节。”叶倩覆上他的手，暧昧地说，“你放心，我知道你比较闷，所以就由我来主动好了，只要你心里是喜欢我的，我怎么都不介意。” 
秦瑞阳心里是叫屈不停啊，可是又不知怎么拒绝，似乎现在拒绝又太残忍了，可是如果他现在和叶倩纠缠下去，给叶倩幻想会不会更残忍？ 
咬咬牙，刚要开口，身后就有个声音突然介入：“这不是秦董事长么？” 
秦瑞阳觉得很耳熟，回头去看，是洪道穹。 
“怎么，转变口味了？秦董事长？”洪道穹斜睨了一眼叶倩，然后突然面色一变，殷勤地笑着，“这不是NL的招标负责人叶倩小姐么？” 
叶倩不明情况，客套的起身同他握手：“你好，我知道你，你是天福贸易的董事长洪道穹。” 
“你好。”洪道穹同她握手，而后瞥向一旁脸色颇差的秦瑞阳，笑着对叶倩说，“难道叶小姐不知道，秦董事长与我前任老板楚天放之间的关系？” 
秦瑞阳立即介入：“洪董事长，我们在谈公事，私人的事，麻烦你私下解决。” 
“也是，叶小姐一定是因为NL的事，和秦董事长吃饭，这些私人关系，我这个外人是不应该嘴碎。”洪道穹冷笑地瞥了眼秦瑞阳，而后与叶倩道别，“好了，不打扰叶小姐和秦董事长的雅兴，我失陪了。” 
叶倩大方地道别，而后看着秦瑞阳阴沉的脸色，也不方便多问，只闷头吃饭。 
秦瑞阳送叶倩回家时，还是开口说了：“刚才洪道穹的话，你不必放在心上，他和我是竞争对手，加上我现在拉拢楚天放做副手，他自然有些忌惮，才会挑事的。” 
秦瑞阳不想解释太多，更不希望叶倩因为洪道穹而误会自己和楚天放。 
“我明白。”叶倩想来也是，楚天放和秦瑞思看起来才是一对嘛，而且他还是自己的前任姐夫，加上上次还和自己说他要和秦瑞思结婚了，怎么可能是那种性向，“所以说商场如战场，不过你放心，我相信你，更相信楚哥，怎么说他都是我前任姐夫，他的为人我心里清楚，而且洪道穹的事儿我也略有耳闻，不会误导我的判断的。” 
“嗯。”秦瑞阳这头才安抚，那头拒绝叶倩的话又不知怎么开口了，似乎这时候开口几句就好像和叶倩说他就是和楚天放有关系似的，怎么办才好，想着都是他妈的洪道穹给搅合的。 
13. 
楚天放不知道为什么，叶倩会约自己吃饭，觉得心里七上八下的，坐立不安。 
“楚哥，前几天我看过你们的投标书，我觉得做的不错，扬长避短。”叶倩的开场白是公事化的，楚天放觉得她有后话。 
“我最近，还……接到了这个。”将一张光盘递到楚天放面前。 
楚天放看着叶倩面色难堪的样子，就知道这盘里是什么内容了，勉强支起笑容就说：“叶倩，这事儿吧……其实……” 
“我知道，是洪道穹中伤你的。”叶倩将光盘收回去折断，然后愤愤然说，“我觉得，洪道穹这么做无非是要挑拨我对你们公司的看法，但是楚哥，他这样随便找个和你相似的人拍了这些东西到处乱拨，了解你的人，就好比我，还能知道免疫，可是其他公司可不这么想，看见里面那个人在男人身下……那样子，自然会联想到瑞阳和你……” 
“我明白，可是东西在洪道穹手上，我又能怎么办呢。”索性就顺着叶倩的思路去，他也别辩驳了，免得越描越黑，“其实我们大可不必理会，就算洪道穹有意诋毁，寄给别人，好多公司对匿名邮包不都退回么？我们没必要先心虚似的躲起来，反而遭人话柄。” 
叶倩颇为认同的点头称是：“也对，我想多了。” 
楚天放松了口气，这话算是给圆过去了，可是洪道穹怎么就如此咬着自己不放？他以为，宴会上当众发难已经是洪道穹的极限，谁知道，叶倩的这一次，也许以后还有许多次，那些与自己有关的无关的人，统统都会受到牵连？ 
要到什么时候才是止境？！楚天放觉得实在烦心。 

刚和叶倩分开，叶晴又来了电话，问他是不是搬去和秦瑞阳一块住了，语气略带质问。 
“嗯，因为洪道穹总是来找我，有些烦，我到老板那避一避。” 
叶晴听楚天放回答的倒是合情合理，也松了口气：“叶倩和我说，你搬过去后，洪道穹给她寄了张光盘，看得她毛骨悚然的，连忙来问我，当初和你为什么离婚，我心想是不是那混小子把你们之前的‘事儿’给拍下来了？” 
“别提了，总之你让叶倩放心，不论我之前和洪道穹怎么着，我和秦瑞阳绝对不会混一块去，你让她好好和秦瑞阳相处就行了。”楚天放安抚叶晴。 
“我没这意思。”叶晴含糊地回着，却像是心落地似的舒了口气，“你觉得秦瑞阳对叶倩，像有那意思的不？虽然瑞思姐和我说秦瑞阳和叶倩一定成，可是我没听叶倩说过秦瑞阳对她有过啥表示，心里头……” 
“别多想了，他们都是成年人，好不好的，自有主张。” 
叶晴和楚天放东拉西扯了一段，也就挂了。 

楚天放觉得，秦瑞阳真是个不好惹的主，自己搬过去这事儿都多少人问津了？ 
个个都好像自己是带菌体似的盘问，想想，他也没干什么呀？不还很合作叶倩谈恋爱这事儿么？怎么就成为众矢之的了？ 

ZT的招标结果已经出来，由于天福开的条件和价格偏高，最后ZT还是决定选择秦瑞阳的瑞阳贸易。 
这对秦瑞阳来说算是初试牛刀的成功，然而洪道穹却是如芒在背，对秦瑞阳与楚天放更是忌惮。 

秦瑞阳很高兴，晚上和ZT的老总出去应酬，喝得有些高，楚天放扶着他到家，他晃晃悠悠地在楚天放身上打转。 
楚天放没那个心思，就稍稍推开点距离，问他：“喝高了吧？” 
“嗯，今天高兴。”秦瑞阳不顾楚天放的推搡，往上靠了一下，用头蹭着楚天放的脖颈，透着楚天放的味道，让秦瑞阳很舒心。 
“洗个澡，睡吧。”楚天放往后挪了一寸，让出点空间。 
“你最近怎么躲我躲的这么严重？”秦瑞阳有些不悦的拉过他，直视他。 
楚天放躲开他逼问的眼神，就说：“没有，最近不是接了ZT的案子，事情多了点么？” 
“你打从搬过来就开始很抗拒和我做-爱。”秦瑞阳解着楚天放的钮扣，被楚天放止住，他盯着楚天放说，“我已经好些日子没碰过你了。” 
“你别说的我们好像老夫老妻似的，你有这精力不如多陪陪叶倩。”楚天放和秦瑞阳扯着衣服，有种衣服要被扯碎的感觉。 
“你吃醋？”秦瑞阳笑起，用鼻尖磨了磨楚天放耳廓，然后嘴唇凑到上面，吐气挠他，“是不是吃醋了？嗯？” 
“什么呀。”楚天放懒得理他，退后了些，腾出空隙，衣服顺势扯了过去，蹙眉看他，“你喝多了，洗洗睡吧。” 
“楚天放！”秦瑞阳突然吼了一声，楚天放愣着看他。 
“你为什么躲着我？！”秦瑞阳问他，“你撮合我和叶倩，有意躲开我，你当我看不出来？你是怕我姐？还是叶晴？还是所有人？你既然对我没‘那些’心思只做炮友那又有什么问题？” 
“只做炮友当然没问题。”楚天放也被惹火了，索性一次发作，“可是你知道现在多少人盯着我们这炮友关系么？啊？！你姐、叶晴、叶倩，这些都算了，可是背后是什么，你父母，你公司的名声，还有，如果被人知道了你和我这关系，将来洪道穹要抹黑你公司就更容易了，你有没有想过？” 
“说来说去就是洪道穹！”秦瑞阳跳起来，“洪道穹要说你让他去说，我们就这么单纯的关系怎么了！？我的公司被人抹黑我都不怕，你怕什么？还是你怕和洪道穹旧情复炽到时候把我连根卖了，没法来和我交代！？” 
楚天放沉默地看着秦瑞阳，秦瑞阳才知道自己无意间的话，涵盖了什么情愫，楚天放回去房里，秦瑞阳颓坐在沙发上，怎么会变成这样，他明明不想揭开这个锅盖的，现在却发现，自己已经弥足深陷。 
许久，楚天放才走出房间，上前坐到茶几上，面对秦瑞阳。 
“是我多虑了，也许事情并没有那么复杂，我们只要不理会洪道穹，只管运作公司就好。”楚天放说话的时候，秦瑞阳一直都颓着身子。 
秦瑞阳将脸埋在手掌里：“对不起，是我越界了却还不自知。” 
楚天放不知怎的，他觉得秦瑞阳应该悲哀，他喜欢刘娜，刘娜却背叛他，尽管他没有说喜欢自己，但自己确实只和他有肉体关系，他被一次次的当做别人的泄欲工具，然而他本身并不差，那样的条件和成长环境，却在感情路上屡遭拒绝，就连楚天放也会觉得不公平。 
“你要真想，今天我随便你处置。”楚天放解开自己的衣服，然后上前，拉开他的手掌，托起他的头，亲了一下，用尽自己的温柔，“别这样，你这样我心里难受。” 
秦瑞阳看着这样的楚天放，觉得心都化了，任他亲吻自己，不知为什么，心里竟然冒出一个‘如果装可怜可以让楚天放主动的话，是不是以后可以效仿’的念头。 
楚天放一边解开他的衣服，一边碎吻，用尽浑身解数，秦瑞阳本还沉重的心，随着楚天放的动作都荡漾起来了。 
看着他自己润滑、坐下，摆动腰肢，秦瑞阳觉得底下涨得比平时更厉害。 
在楚天放坐下的时候，秦瑞阳抱住他吻上，许久才放开，微喘着抬眼看他，呼吸落在他的唇上说：“不如就让我姐的猜测变成真的好不好？我们认真的在一起，不要管别人怎么想。” 
“可……”楚天放的犹豫没能出口就被秦瑞阳用嘴封上，然后调整了姿势，将他压在沙发里猛攻。 
“不行……就算不顾别人，可你父母……啊……” 
“这个时候想别人，我不把你这副老骨头做散架，你不知道我的厉害！” 
“啊……嗯……那里！……对，我靠！……好舒服！” 
楚天放果然很快就淹没在欲海里，之前什么忧愁、踌躇的全烟消云散了！ 
“说，你喜欢我，不然我不干了！”秦瑞阳突然停下动作，插腰威胁。 
楚天放哼哼，轻蔑地看他，然后带着他埋在里面的部分转身，转动的秦瑞阳直嗷嗷，背对着秦瑞阳，扒开屁-股就说：“那你喜欢干我么？” 
“操！”秦瑞阳觉得这人怎么能这样？一下挺了进去，黄龙捣海。 

周末早上沈姐来上工，瞧见上次来给秦瑞阳送醒酒汤的小姐站在外头，似乎是踌躇着要不要敲门。 
沈姐上前问她：“小姐是来找秦先生的？” 
“对……那个……”叶倩觉得自己突然到访似乎挺冒昧，还有些不好意思。 
“今天周末，秦先生一般会睡得晚点，您跟我进去再说。”沈姐摸出钥匙开门。 
叶倩还怪不好意思地说：“我都没和他说过，不知道会不会冒昧。” 
“没事儿。”沈姐觉得她都和秦瑞阳熟络到送醒酒汤了，这些年除了秦瑞思都没见过哪个女人能给秦瑞阳送了东西不给退回去的，八成这人没错了。 
两人有说有笑地进屋，却看见地面上衣服迤逦，一路指向秦瑞阳房间，夹杂的全是男人的衣服，毫无女人的用品，沈姐心叫不好，难道她看漏眼？一直没瞧见这俩男主人有什么猫腻，以为只是好友，现在不由得觉得心打颤。 
叶倩更是目瞪口呆，许久才反应过来，慢慢走去房里。 

“好像有人开门了，别闹。” 
楚天放推着身上正忙活将清早‘擎天柱’推进来的秦瑞阳。 
秦瑞阳拉过被子就说：“沈姐不是嘴碎的人，没事儿，来嘛，昨天做到第三次你就晕了，早上怎么也得给我补一次。” 
“嗯哼……你别摸……哎哟……” 
“亲我一下。”秦瑞阳指指自己的嘴，撒娇。 
“你还发嗲啊你！”楚天放嫌恶地瞪他。 
秦瑞阳亲他：“你不亲我我亲你，你胡子长得真快，扎死人了。” 
“哼！让你早上发情！就扎你！”楚天放哼哼，“别摸，你个小色胚！” 
突然被子被掀开，楚天放惊觉不对，抬眼去看，叶倩那双打颤的眸子，着实震惊了一下楚天放。 

--------------- 
14. 
“你们……你们……”叶倩一句整话都说不出，直往后倒退踉跄。 
秦瑞阳不急不慢地拉过被子，给他和楚天放盖上，看着叶倩，然后苦笑：“本来就想和你说清楚，谁知道……” 
“你们怎么可以……”叶倩看着楚天放，“你不是和瑞思姐？……为什么要和瑞阳，你们这简直是……亏我还那么相信你，一直把你当姐夫、当亲人，你们简直让我恶心！！” 
叶倩说完就哭着奔了出去，楚天放千算万算都没想过会这样被揭露出他和秦瑞阳的关系，回过头推着秦瑞阳：“快出去追啊！” 
“追什么？”秦瑞阳手枕着头，一点也不紧张。 
“就算要断，你也不该用这种冷漠的态度吧？何况由得她这样误会我们好么？” 
“不好吗？”秦瑞阳不悦地看他，“我现在出去追和给她假希望有就好了？我曾经是‘当断不断’的最大受害人，我比谁都清楚，给个假希望再一下破灭，和真切的感受一切，哪个更痛苦。” 
“可你已经给她假希望了。”楚天放看着敞开的门，知道不便再多说。 

叶倩目睹的事儿立马就传到叶晴和秦瑞思那里去了，她哭哭啼啼呜咽了半晌把看见的场面说完，还说秦瑞阳也不顾自己，摆明了就是要和楚天放腻一块了。 
加上之前叶倩信任楚天放，还把洪道穹当做了坏人，现在却觉得不但被骗，而且楚天放更是由以前那种大哥的感觉，一下逆转成了叶倩心中罪大恶极的奸人。 
叶晴和秦瑞思都默默听着叶倩诉苦也不知该怎么劝，更觉得介入似乎只有将事情越搞越乱。 

这事儿看似是过去了，所有人都没提，除了NL的出口权被拒，似乎也没有太大的影响。 
而说话这头ZT第一批货已经要申报出口了，但是似乎并不顺利，批文迟迟不下来，ZT却很着急，一直在催，可是秦瑞阳这边打了几通电话去海关，都在踢皮球。 
楚天放也觉得很奇怪，照理是很少会出现这种情况，他唯一想到的就是―― 
“你觉得是洪道穹在搞鬼？”秦瑞阳问楚天放。 
楚天放不置可否地点头：“说不上，但是我觉得照理他不会做的这么绝，因为怎么看，其实以你的背景，一般人想刁难都不会做的这么明显。” 
“那就有可能是另一个人在帮他。”秦瑞阳冷哼，“这个人我太清楚了，她一直都那样自私而且愚蠢。” 
“你是说刘娜？”楚天放立马反应过来。 
“不过确实，她和她父亲太碍眼了。”秦瑞阳愤恨地嗤鼻。 
楚天放预感他下了一个决定，就劝他：“刘振海明年就调职了，不必为了……” 
“不，刘娜她家里其实盘根错节的关系不少，除非失势，不然等到刘振海退休我怕公司都倒闭好几个了。”秦瑞阳已经决定了，“我自有分寸，总之，到时候不会恶意打击报复洪道穹就是了。” 
“你以为我担心的是他？”楚天放憋笑，都没和自己确立什么关系，就吃起这种飞醋来了。 
“你难道没有？”秦瑞阳咬牙切齿，然后低声说了句，“要不是在办公室，我现在就把你办踏实咯！” 
“有种你就来！” 
楚天放开玩笑似的说完，起身出去。 

叶晴给楚天放打电话，说已经一个多月没找到叶倩了，实在担心，又不能打电话给父母添烦恼，本来也不想麻烦楚天放的，但是毕竟他认识的人比自己多，不知道他能不能想办法，顺便劝劝秦瑞阳，让他帮忙找找。 
楚天放知道，叶晴主要是希望秦瑞阳帮忙，却不知道怎么开口，所以只好打电话给自己了。 
楚天放拽着秦瑞阳，去城西的酒吧区，逐个翻找，秦瑞阳本来不情愿，但是想想也觉得叶倩何其无辜，自己也有部分责任，只好跟在后头找去。 

楚天放在一家酒吧里看见叶倩，本来想上去拉住她，却看见她正和洪道穹打得火热，这一幕叫他不知所措起来。 
接到楚天放电话赶来的秦瑞阳，与他一起撞上这一幕，却第一反应是去看楚天放眼里的情绪。 
“你去把叶倩带回去吧，别忘了给叶晴挂个电话。”楚天放对秦瑞阳说，然后转身准备离开。 
秦瑞阳拉住他问：“你是不是对他仍有感觉？” 
“这都什么时候了？你把人带回去再说吧！” 
楚天放挣开他，思绪一团乱，直径走出酒吧。 
秦瑞阳没办法，只好先上去拉开叶倩，叶倩看见他，吵嚷着：“你这个死同性恋放开我！老娘的事不管你的事！！” 
反正酒吧音乐嘈杂，没人注意叶倩的话，秦瑞阳一路木着脸拖她离开，而这一切，尽收洪道穹眼底，冷笑着，也不阻拦，饶有兴致的喝完酒，就离开了酒吧。 

楚天放也不知道自己怎么想的，他觉得心里堵得慌，却说不上是哪儿不对劲。 
吹着酒吧街因酒精而挥发的风，着实不好受，加快脚步打算走到街头去打车，被人一把拽住，一个踉跄，回头去看，是洪道穹。 
“刚才我看见你了。”洪道穹勾起嘴角，钳住他后脑勺，问他，“为什么搬家？” 
“与你无关。”楚天放推开他的钳制，继续往前走。 
被洪道穹拦住：“是与我有关才搬的吧？” 
楚天放觉得他有点胡搅蛮缠决定不理他，绕开他继续往前，洪道穹加快脚步跟上他身边，说：“刚才你看见我和叶倩，是不是不好受了？” 
楚天放低头一个劲地走，不理会他，洪道穹一把拉过他，将毫无防备的楚天放拽进怀里：“楚哥，其实这些日子我挺想你的，真的。” 
楚天放觉得他虚伪，推开他，警告性地瞪了他一眼。 
“你是在害怕什么？”洪道穹逼近楚天放，“为什么不敢和我说话？” 
楚天放觉得他很烦，完全扰乱了自己的心境，然而洪道穹却很享受这样害怕自己的楚天放。 
“是不是这些日子，把你对我的决断，给磨灭了？是不是很久没被我‘干’了，就觉得很空虚？” 
楚天放不再去听他的污言秽语，只回了一句：“有这点精神不如回家陪老婆孩子！” 
“你回去了秦瑞阳也不会陪你，今天他得招呼叶倩。” 
楚天放已经忍了许久，终于回过身，狠狠给了洪道穹一拳，这是洪道穹始料未及的，他不曾想过，眼前这个对自己包容有加的男人，会扎扎实实给自己这样一拳。 
楚天放打完，就觉得心里刚才的憋闷舒畅多了，冷眼看着他，就斥责：“洪道穹，这一拳我早就想给你了，你是什么东西？我以前心疼你不想伤你，因为我喜欢你，可是现在，你看看你都做了些什么？我可以承受一切，可是叶倩、秦瑞阳他们做错了什么？你又凭什么将他们拖累？你仗着什么在我面前耀武扬威？就是我的喜欢？好，现在我告诉你，我不喜欢你了！我对你连屁个感觉都没有了！从今以后你爱把我的光碟发给谁就发给谁！爱诋毁谁诋毁谁！我不怕，你就自个儿蹦Q去吧！” 
说完头也不会地离去，洪道穹看着楚天放的背影，觉得很不好受，并不是这一拳给他的感受，而是楚天放的话，哪里刺痛了他，楚天放对自己的喜欢，自己一直都知道，然而因为开始的倒错，让他一直对楚天放有着恨意及惧意，但是刚才的楚天放，让他觉得从什么时候开始，他就走错了，他要的不是这样的结果，也不是要毁掉楚天放，他究竟要的是什么？洪道穹摸摸脸上的伤，苦笑，谁知道呢。 

秦瑞阳好容易安抚了叶倩，打了电话给叶晴报平安，叶晴悬着的心也就安稳了，还关照秦瑞阳让他帮忙照看下叶倩。 
叶倩趴在秦瑞阳怀里呜咽着就说：“瑞阳，咱俩好好处不行么？我保证不闹，你和楚哥断了，好不好？” 
秦瑞阳叹着气松开叶倩：“叶倩，你是个好姑娘，没必要缠着我这种人，洪道穹他也不是好东西，有了老婆孩子，还出来到处招惹人，你往后，擦亮着眼睛找人吧。” 
叶倩抓住秦瑞阳，像是告密似的笑着：“你不知道吧？洪道穹也和楚天放有过一腿，怎么着？你是不是觉得自己穿了人家破鞋了？楚天放他有什么好！？你们一个两个，跟在一个大老爷们后头跑有意思么！？” 
秦瑞阳蹙眉，看着叶倩已经喝醉了，也不好多置气，只好调整了心态，平稳地回她：“我比你知道的清楚，楚天放是没什么好，可是有些事情不是用谁比谁好来衡量的。” 
秦瑞阳心想，他有什么不如洪道穹的，结果楚天放还不是死心塌地的忘不了那混小子么？ 
“我不信，我不信！”叶倩绕在秦瑞阳身上，磨蹭着，解开自己的衣服，贴在秦瑞阳身上，就说，“瑞阳，我能给你生孩子，楚天放能么？” 
秦瑞阳推开她，起身：“你喝醉了。” 
叶倩从背后抱住他：“瑞阳，求你了，我保证，就这一次，这一次以后，不管有没有孩子，我再也不缠着你了，好不好？就给我这一次。” 
秦瑞阳想到酒吧里楚天放对洪道穹的那种眼神，秦瑞阳又觉得，楚天放也从来没和自己确认过什么，他凭什么为楚天放守身如玉？何况，就算和叶倩有孩子了又怎么样？楚天放不还整天想着推自己出去么？ 
人总有不平衡的时候，他秦瑞阳又不是圣人，没什么大不了的，转过身去拥住叶倩。 
15. 
            说话间，刘振海就倒台了，树倒猢狲散，墙倒众人推，洪道穹对刘娜的不冷不热导致刘娜天天疑神疑鬼，家无宁日，洪道穹单方面提出了离婚，刘娜哭天喊地的不肯，最后抱着洪东林跑来“瑞阳贸易”找楚天放闹腾。 

            “楚先生，就当看在东林还小的份上，你就劝劝道穹吧？我不能没有他。”会议室里刘娜哭得形象全无，外头一个两个都来看热闹。 
            两岁多的小孩哪儿懂那么多，吮着手指东张西望，还抓抓楚天放，然后‘咯咯’乱笑，楚天放见孩子确实可爱，可刘娜的闹腾劲也着实叫人吃不消。 
            “其实这是你们的家事，我和洪道穹那些交情，怎么可能插足呢，你不如好好和他过，我相信，看在孩子的份上，他会答应的。”楚天放逗着孩子劝刘娜。 

            刘娜擦着眼泪鼻涕就说：“我知道，以前是我做错，不该将你和道穹那碟片在李媛的生日会上播放，不该把碟片寄给叶倩，不该让NL的老总把代理权给你们搅合了，可是……我这也是为了挽留道穹啊。” 

            楚天放一愣，急忙问她：“什么？你……你在说什么？……碟片？……” 
            刘娜一滞，难道洪道穹没和他说过？可话都出口，也不能收回，唯有支吾着说：“结婚前我就觉得道穹对我，虽然好，却还是差点情分，婚后，我才发现，他每天每天的窝在书房，不是在办公，而是看着你和他的录像，在……在……” 

            刘娜难以言喻的，无非就是打-手-枪，看着楚天放了然的神色，刘娜就继续往下说：“后来我就知道了他和你以前的事，并且发现他还隔三差五跑去你的公寓那儿打转，本来，我以为早产的事能让他疏远了你，谁知道那之后，他反而张罗着在公司里安排一个职位出来，起初我是不过问他公事的，可后来我爸说，道穹背着他做了些小动作，让我注意一下，我也就……顺道看了眼，才发现他打算把本来新公司的业务都转回天福，还打算安排你回天福帮他打理，我……我就怕你一回来，别说他的心，就是人都不回来了，我才出此下策，NL的事亦是如此……楚哥，你看在我主动认错的份上，原谅我，你帮帮我吧，我爸现在蹲了大牢，我妈整天哭，我、我实在是六神无主了，楚哥，我知道你是个好人，你看，要不是你，我和东林母子俩就一尸两命在街头了，你就算记恨，就记恨我一个，你看看东林，他还这么小……他不能没有爸爸啊。” 

            楚天放被刘娜说得思绪混乱，他本以为理所当然的愤然和责怪，现在完全颠倒错乱，楚天放不知道自己是怎么打发刘娜的。 
            他满脑子只有自己的错怪还有误会，他不是想去挽回，只是无法理顺。 
            秦瑞阳从ZT开完会回来，宇文化吉就和他说，上次抱孩子来给楚天放道谢的女人又来了，抱着孩子在会议室哭诉了好一会儿。 
            秦瑞阳立马想到了刘娜，想着这节骨眼来，八成为了让楚天放帮洪道穹，就回办公室打算警戒楚天放让他别上刘娜的当，结果―― 
            “她离婚，来求你做什么？”秦瑞阳这倒是不明白起来。 
            楚天放苦笑摇头：“不知道。” 
            “这女人疯了吧。”秦瑞阳不耐烦地诉了声，然后瞥了眼楚天放不置可否的神色就问，“你想帮她？” 
            “没有，只是……我有点乱。”楚天放摸出了根烟，点上，死命的抽了一口。 
            “你担心洪道穹吧？”秦瑞阳冷哼着说。 
            楚天放看着秦瑞阳，没有回答，许久才说：“别太为难他了。” 
            “你这么快就好了伤疤忘了疼了？”秦瑞阳匣眸中露出不悦，“你不记得他当初在李媛生日会上怎么对你了？还是你一直对他没有忘情？” 
            楚天放看着秦瑞阳质问的面色笑了：“情不情的谈不上，只是现在他有老婆有儿子，终究是份家要养，别把人逼到绝路上，给人留份余地，总是好的。” 
            秦瑞阳不发话，因为楚天放的话在理，但是他却心里很不舒服，似乎是随着他和楚天放相处越久，就越来越看不得他与别人的亲近，尤其是洪道穹。 
            虽然秦瑞阳努力克制着自己这种占有欲，不让自己那样尖锐，但情绪终究偶尔还是会控制他的思绪。 

            洪道穹和刘娜还是以离婚收场，刘娜苦恼了好几个月，最终是抵不过洪道穹，孩子由法院判给洪道穹，洪道穹把房子留给刘娜和她妈，自己和洪东林搬出去住。 

            洪道穹因为刘振海的事牵连了不少，被叫去配合调查也去了好几次，公司的运转也每况愈下。 
            这些本来都是预料到的结果，楚天放也知道他的近况，却觉得没有那个身份去介入洪道穹的生活，加上秦瑞阳似乎也并不喜欢自己多提及洪道穹，哪怕是“天福贸易”。 


            洪道穹失去靠山之后，摸索着抓回重心，加上天福的大部分和刘振海确实没有关系，运转算是走回轨道了，然而却已经大不如前，部分客流的失去，洪道穹现今唯一靠的就是NL这个大客户的支持。 

            但是接踵而来的问题却是儿子没人照料。 
            刘娜离婚后，对洪东林不闻不问，洪道穹没了办法，把洪东林送去寄宿学校，周末再抽空接回来。 
            就是如此，却还是觉得身心俱疲。 

            楚天放的旧楼出租了，楚天放会定期回去收租金，这天，却在楼下撞上洪道穹，洪道穹看起来并没有憔悴沧桑，如旧的挺拔，深邃猎豹般眼神，看着楚天放。 

            楚天放没有了过往的感觉，犹如看到一个再普通不过的旧友，觉得他应该是在这里等自己，踌躇了一下，还是上前打招呼。 
            “你怎么在这儿？”楚天放问他。 
            洪道穹将手里的眼碾了，就说：“我来碰碰运气的。” 
            “啊……”楚天放不知道回答些什么，就问，“最近还好吗？” 
            “过得去。”洪道穹走近楚天放，问，“能抱抱你么？” 
            楚天放笑开，这话听着叫人肉麻，大方地张开手臂抱住他，说：“抱吧。” 
            洪道穹觉着，楚天放是见自己落魄了，才显露出的包容，自己跋扈那会儿，他那样躲着自己，落魄了才像哄个小狗似的回头捋自己的毛。 
            “李媛生日会上的事儿，是刘娜干的，你为什么不说？”楚天放在他耳边问他。 
            洪道穹松开他，就说：“其实我不知道是谁干的，后来也猜到是她干的，但是说了又怎么样，她始终是我孩子的妈，而且不过是她在不恰当的时机做了我想做的事。” 

            楚天放觉得自己似乎又□□了，自嘲笑起，点头就说：“也是。” 
            洪道穹又说：“我马上要结婚了。”楚天放错愕了一下，洪道穹看着他说，“是李媛。” 
            楚天放觉得不可思议：“李媛？” 
            的确，现在李媛家庭背景都比刘娜更好，可是，洪道穹是怎么了？转身又勾搭上了李媛，难道指望一辈子靠别人么？ 
            “我希望秦瑞阳别介入，你回去，和秦瑞阳说说吧，这事，我已经和李媛商量的七七八八了。” 
            楚天放笑了，他自作多情的以为洪道穹只是想来找自己诉苦，原来不过是想借自己替他传话。 
            “一表三千里，李媛的事，秦瑞阳管不着，你自己觉得好就行。”楚天放冷冷地说完，转身，真的打算离开。 
            洪道穹又说：“楚哥，以后，我能找你……” 
            “算了吧。”楚天放深吸口气，说，“没意思，你哥已经老了，你也老大不小了，好好过日子吧，别再耽误一个好姑娘。” 
            洪道穹看着楚天放头也不回，洪道穹说不上的堵。 

            洪道穹一句‘结婚’把楚天放打闷不说，那头叶晴来了个电话，紧张的要命，说叶倩怀孕了，肚子里已经小半年的种了，死活不肯说孩子他爸是谁，现在工作也丢了，也没男人来找她认孩子，急死叶晴了。 

            楚天放本没有想到任何，可是叶倩说到半年，他才想起来，那天酒吧让秦瑞阳送叶倩回去，一夜没见他人回来，本以为他照顾叶倩照顾得晚，就在那儿睡了，可是现在叶倩这身孕，不由得叫他起疑。 

            可平白无故，又不可能揪着秦瑞阳问话，加上，他一个外人，有什么资格？ 
            安抚了一下叶晴，楚天放稀里糊涂的也就挂了电话。 

            叶倩怀孕的事儿，闹得沸沸扬扬，叶倩终于开口，说孩子他爸是秦瑞阳。 
            秦瑞思和叶晴直问秦瑞阳到底怎么回事，秦瑞阳不比楚天放，你要他心软，比登天难，只说：“孩子我会负责，但我不会和叶倩结婚。” 
            秦瑞思直骂他：“你个混小子，把人家肚子搞大了！你现在说出这是什么混账话？！” 
            “难道我说错了么？”秦瑞阳回看秦瑞思，“当初你和姐夫为什么离婚？难道你希望叶倩变成第二个你？” 
            秦瑞思彻底蔫了，叶晴看向秦瑞阳，又看着秦瑞阳和叶倩的肚子，就说：“做引产吧。” 
            “什么！？”叶倩惊叫，抓着叶晴哭诉，“姐，这是你的亲外甥，你怎么能……” 
            “还能怎么样！？”叶晴喝着叶倩，“你拖着个孩子就能拖住男人了？你是要孩子和你过一辈子怨天尤人的日子还是现在就把孩子打了往后你该怎么过怎么过？” 

            叶晴一通话，着实叫秦瑞思也醒了，看着秦瑞阳：“你真的……不打算……” 
            “瑞思姐，你也别劝了。”叶晴挡住秦瑞思，对着秦瑞阳说，“这事儿我相信，不能全怪你，可我今天，就以朋友的身份劝你一句，往后不论任何原因，别到处找姑娘撒火，不是每个人家都有我这样的胸襟，能容忍你的。” 

            “我不打！”叶倩捂着肚子哭嚷着，“我要是打了这孩子，就不能再有孩子了！” 
            叶晴才理顺的思路，被叶倩这一句，给堵回去了。 
            “孩子我会照料，我不会和叶倩结婚。”秦瑞阳看着叶倩，“你要以后想看孩子，随时随地，我也会和孩子说清楚，你我的关系，绝不会污蔑了你。” 
            又转过去对叶晴说：“无论这是怎么回事，都是我的错，我一力承当，往后叶倩的婚嫁，我绝不会妨碍她，更不会让孩子成为她的绊脚石。” 
            叶晴看着秦瑞阳如此坚定的态度，她是知道要秦瑞阳娶叶倩是不可能的了，秦瑞思也无能为力，叶倩哭闹得厉害。 
            叶晴就喝住她：“行了！你早干嘛去了！？哭什么哭？你给我好好养胎吧！生了这孩子，就当没生，往后你该怎么活还怎么活！这事儿千万别让爸妈知道，他们年纪大经不住你这事儿，你这些日子到我那儿去躲躲，听见没有！？” 

            叶晴的拍板叫所有人都落定了心。 
            叶晴想着，叶倩的孩子是秦瑞阳的，这事儿她竟然还一早捅给了楚天放，自己怎么那么嘴快，这下，楚天放又该如何自处？ 
            这一切，到底是自己妹妹是受害者，还是始作俑者？ 

            -------------------------------------------------------------------------------- 
16. 
            秦瑞阳连着好几天都躲着楚天放，也没和楚天放说叶倩的事，楚天放倒是找了天和他说了洪道穹和李媛的事。 
            秦瑞阳含糊地回了几句，就说：“这是我舅家的事儿了，和我也没什么关系。” 
            楚天放点头应着：“也对。” 
            秦瑞阳看楚天放神色似乎很平稳，才终于支吾着开口问他：“如果……我有了自己的孩子，你……愿不愿意和我一起抚养？” 
            楚天放一下就明白了，笑着问他：“你这算是想要我和你过一辈子？还是通报一下，你可能会带个孩子回来？然后叫我识相的搬走？” 
            秦瑞阳想来也是，自己何尝和楚天放提出过自己的态度，当初却因为楚天放的含糊不清，一怒之下造出这档子事。 
            楚天放看着彷徨的样子，就揉着他的头，安抚他说：“别往心里去，倒是对方怎么说？” 
            “孩子归我，她归她。”秦瑞阳看着楚天放，就侧过身，攀到他身上，“现在我有了一个拖油瓶，也不会再找女人了，你就和我将就着过吧。” 
            楚天放想，洪道穹何尝不是有了个拖油瓶，照样找了你表妹？想着就头疼。 
            楚天放揉着他的头发，上面有发蜡的胶质，显得有些粘手，随意的扯开话题：“今天宇文化吉给我介绍朋友来着，说是他小姨。” 
            秦瑞阳头闷在他肩颈里嘟哝：“是不是前些日子来公司看他那个老女人？” 
            楚天放笑了，反问：“你看见了？可我怎么没印象？他说那人长得和天仙似的，我愣是半天没想起来是哪个。” 
            “在你身上转悠半天，我就知道没安好心。”秦瑞阳抬头，扒着他的头，亲了一下，“别管他天仙还是嫦娥，老子还是牛郎呢。” 
            “可牛郎你已经有娃了，人家可是大龄未婚。”楚天放强调着。 
            秦瑞阳‘哇’的一声就假哭起来：“你是不是嫌弃我了？你当初对洪道穹就没嫌弃过，现在我有个孩子你就嫌弃我了，呜呜呜，你真厚此薄彼，你个没良心的。” 

            说话就摸着楚天放，楚天放被他摸得起腻，一下就觉得不对。 
            “我说你怎么这时候还有这心情？” 
            正在打闹的时候，门铃想了，沈姐终于‘充耳不闻’的从厨房赶出来，去玄关趴着猫眼看了眼，进来请示秦瑞阳：“是秦老先生和秦老太太。” 
            楚天放赶紧调整了姿势，两人坐直后，秦瑞阳调整了态度和口吻吩咐沈姐：“开门吧。” 
            老俩口一进门，瞧见楚天放，把发作的情绪给压了一压，楚天放也自知身份不明，赶紧起身准备去帮沈姐的忙。 
            结果被秦瑞阳拉住，对着父母说：“我知道你们来是为了什么，我也索性和你们说了吧，这才是我喜欢的人，我和叶倩，就是个意外。” 
            楚天放心‘咯噔’一下，这也太突然了，怎么也给他个准备时间吧？ 
            秦瑞阳母亲林月敏抬眼看着楚天放，面色难看，他父亲秦建民就更别提了，脸色简直堪比锅底。 
            二老都是体面人，一辈子没发过大脾气，只有默声坐在沙发上。 
            林月敏克制着自己异样的眼光，对着楚天放尽量展露笑颜：“这位先生，坐。” 
            楚天放尴尬半天，坐了下来，却如芒在背。 
            “我们瑞阳的性子，就是莽撞，这么大了，就爱说些让父母不高兴的话，做些让父母不高兴的事儿。”林月敏说话客气，可言下之意无非是，他就是和父母堵气才和你在一起的。 

            楚天放扯动嘴角：“其实……” 
            “其实我和天放在一起很久了，差不多有两年了，我不打算再结婚，我只打算和天放一直在一起，一直。”秦瑞阳强调着。 
            秦建民的脸色一黑一白地气煞：“一直？他可是个男的，你和个男人一直在一起？你！……好，先别说你和他怎么着，你先告诉我，你和那个叫叶倩的是怎么回事儿？你姐都告诉我们了，她有了你的孩子，你现在准备怎么办？” 

            秦瑞阳坦然地说：“我已经和叶倩说好了，孩子归我，她归她。” 
            “你看看你这孩子说话。”林月敏安抚住秦建民，就说秦瑞阳，“这么大个人，连个话都说不清，什么叫‘孩子归你，她归她’？孩子和叶倩，那能分离么？孩子都是娘身上的肉，你把叶倩身上的肉剜了就算了？” 

            楚天放看着林月敏和秦建民，他觉得，这是对厉害的夫妻，一红一白唱两张脸得相当合拍。 
            “哪能怎么办？”秦瑞阳反问，“我承认，这事是我一时冲动，铸成大错，可是，如果要我娶一个不喜欢的女人回家，我宁可剜了她的肉，好过一辈子彼此折磨。” 

            “这位先生怎么称呼？”林月敏扯开话题问楚天放。 
            楚天放自我介绍：“鄙人楚天放，给二老问好。” 
            “楚先生，也打算就这样，和瑞阳一辈子么？”林月敏问他。 
            楚天放看了眼秦瑞阳，又看了眼两位老人，就笑道：“现在当务之急，应当是叶倩的事，我与瑞阳的事，我想，只有处理了这件事，才能再谈。” 
            皮球一踢，又还给了秦瑞阳父母，秦瑞阳不免觉得，楚天放果然是老姜，这处变不惊的能力，还能噎到他父母，心里竟觉得脸上倍儿有面，喜上眉梢的得瑟。 

            林月敏本来的仪态一下崩了，面色煞青，秦建民就更不谈了，只和秦瑞阳说：“我听你姐说了，人家一大姑娘给你糟蹋了，现在无论如何，孩子在，孩子他妈也必须在，我不管你外头的爱人是男人还是女人，你必须给我把孩子和老婆全都给我讨回来！不然，就别进家门！” 

            “楚先生，是不是上次李媛宴会上，和瑞思一起来的那位？”林月敏突然灵机一动，想到了什么。 
            楚天放直认不讳：“正是。” 
            “上次在宴会上，好像有个录像，里面的人，很像是楚先生。” 
            林月敏话一出，秦瑞阳就堵上：“妈，那是播放时播错的玩意儿和今天的话题有关么？” 
            林月敏被儿子一堵，面色更是难看：“那你告诉妈，你不肯要叶倩，就和这个不三不四的男人一起，就高兴了？” 
            “怎么就不三不四了！？”秦瑞阳跳了起来。 
            楚天放立马起身按住发怒的秦瑞阳，对林月敏说：“阿姨，你要对我发难，没问题，可是你也尊重下你的儿子，他已经三十四的人了，知道自己想要什么不想要什么，你就算再不满，也不该侮辱我来教训自己儿子。” 

            楚天放要么不说话，一说话就堵得两个老人一句也说不上来，又不懂怎么发脾气，秦建民起身就指着秦瑞阳说：“你要和他在一起，行，往后你的事，我不管了！” 

            说完拂袖就走，林月敏瞪了眼不争气的儿子，跟在后头。 
            楚天放看着愤懑的秦瑞阳，唯有安抚，又觉得自己刚才一时口快，似乎把话说重了些。 
            “你啊，过些日子，等二老气消了，再回去认个错服个软。” 
            秦瑞阳倒头在楚天放怀里：“你真厉害，讲道理和吃饭似的，我还没见过我爹妈那样憋屈过呢。” 
            楚天放苦笑：“你就这么高兴？看着你爹妈憋闷？” 
            “高兴啊。”秦瑞阳上手环住他，对着他抛媚眼说，“你刚才就好像与情郎一起对抗封建家庭祖制的新时代男性，迷死个人了。” 
            ‘新时代男性’这算是哪门子的夸人？楚天放扯开他说：“我纯粹是觉得，你妈说我的话有些过分才回嘴的，你别误会。” 
            秦瑞阳嘟起嘴就说：“人家哪有误会，人家明明看见你义愤填膺振振有词，人家不管，父母姐妹都不管我了，你可要照顾人家哦。” 
            楚天放翻着白眼，见过一米八的大高个发嗲么，何止是汗毛竖起，简直是浑身战栗！赶紧扯开他就回房。 

            洪道穹和李媛的相处并不好受，一如刘娜的娇惯，让洪道穹觉得喘不过气。 
            他有时候也想，算了吧，自己也不是不能过活，到底是和谁憋了气找这些女人给自己罪受。 
            之前对楚天放的恨、惧，随着这些日子与李媛的相处，都变得不那么锋利，似乎，开始回忆楚天放的温柔和包容，他把一切都给了自己，落魄的时候，也没有问自己要过任何，哪怕是钱财。 

            就是跟着秦瑞阳做事，也从没有恶意打击过自己，虽然，刘振海的倒台，是秦瑞阳导致的，但他知道，楚天放并没有这样的意愿，这全部都是因为刘娜怂恿刘振海的错误决定引起的。 

            洪道穹面对着今天谈护肤品明天谈某某名媛身上的衣服低俗的李媛，脑中漂浮的全是楚天放。 

            楚天放觉得，最近很诡异，具体说不上来，就是他早上到了办公室，桌子上就会多出一份早餐和豆浆，而且是他最爱的咸豆浆。 
            楚天放抓住宇文化吉问话，宇文化吉只说，每天早上都有一个人来送早餐，但是他问了那个人，那个人说不认识楚天放，也是别人叫他送的。 
            随着早餐附送的是一张附有爱语的卡片，什么： 
            『新的一天，你是否还用最美的笑容面对？』 
            『我想，你今天会很高兴，因为这份早餐』 
            『你不用知道我是谁，只要用心感受这份温暖』 
            每天都能让楚天放鸡皮疙瘩起一身，觉得是寄错了，于是，卡片收起来，早饭由于及时性，还是决定代替被送的主人享用了。 
            但是秦瑞阳却嗅觉敏锐，立即就说：“你是不是在外头勾搭了什么男人？嗯？！” 
            “放屁，老子要勾搭男人，还用得着跟你报备？你生儿子跟我报备了么！？” 
            楚天放不理他，美滋滋地吃着早饭。 
            秦瑞阳立即拉起百叶帘，拉着耳朵认错：“你就原谅我这一次吧，我错了。” 
            楚天放见他那模样就想笑，翘着二郎腿看他：“我有什么资格责怪你？孩子他妈都没责怪你呢。” 
            秦瑞阳上来抱着他大腿就蹭，问他：“你是不是还想着洪道穹，所以一点都不生气，你生点气也好啊，我总觉着自己一头热，捣腾出了个孩子你还是这模样，也不知道你是介意，还是大度，更不知道你是不在乎才大度还是在乎了才大度。” 

            “你练绕口令呢？”楚天放低头看他，把他拉起来，让他靠坐在办公桌上，抬头看他，“我不是不在乎，我只是说不上来，我觉得自己答应了你和你在一起，就会给好多东西束住手脚，叶倩的孩子是首当其冲的，其次就是你和我身边的那些人，我一想到这些我就觉得一个头两个大。” 

            秦瑞阳把他推倒椅子里，凝视着他说：“那你对我是个什么意思？” 
            楚天放看着秦瑞阳的眼睛，琥珀色的眼眸，尤为深邃，楚天放最近觉得自己有高血压，直视秦瑞阳的眸子心就开始乱跳，除非移开视线，否则一直‘超速’。 

            “我喘不上气。”楚天放深呼吸，“你离我远点说话。” 
            秦瑞阳还偏偏就往前靠，楚天放闭上眼，快速的一句：“我要中风了！” 
            “什么？”秦瑞阳不明白楚天放的话。 
            楚天放依旧闭着眼睛，似乎这样才是最冷静的时候：“当初我喜欢上洪道穹，就是因为他那眼神征服得我差点中风，我觉得再多看你一秒，我现在就已经中风了。” 

            秦瑞阳明白了，抱着楚天放猛亲，楚天放并不高兴，推开他，蹙眉看他，咬牙切齿地说：“有什么可高兴的？！我这话可没别的意思，还有你现在叶倩那孩子还没解决，这事儿我给你记着呢！白糟蹋人家大好姑娘！” 

            “别记了。”秦瑞阳坐到他怀里，抱着他说，“这事儿还不怨你。” 
            “放屁，你和别人捣腾出孩子还怨我？哪门子的道理！？”楚天放瞪他。 
            “小半年前那晚上，你还不是吃着洪道穹的干醋不理我，我这不是空虚寂寞冷就……找了一个大闺女把人家那什么了嘛。”秦瑞阳修长的手指在楚天放胸前画圈。 

            楚天放把他推开：“滚蛋！你个地主儿子强占民女，还有脸坐我身上来说！你也不怕遭雷劈连累我！” 
            “我才不怕，就怕你不想被连累。” 
            秦瑞阳勾着楚天放的下巴，俯身准备来一个‘确认关系KISS’的时候，宇文化吉破门而入。 
            看着眼前这一幕，宇文化吉不明状况的就报告：“好消息老板，UV纸业的招标结果出来了，我们中标了！” 
            秦瑞阳怒气冲天地看他：“这个消息你就不能下午开会的时候说吗！？” 
            “能。”宇文化吉还不明白秦瑞阳为什么发火，眨巴着无辜的双眼看他。 
            “出去！！！――”秦瑞阳一声吼。 

17. 
            叶倩情绪并不稳定，天天哭哭嚷嚷的，叫叶晴、祁政实在受不住，祁政尤为膈应，自己又凭什么受这小姨子的气？却又碍着叶晴的面子，不好说。 
            秦瑞阳只在周末的时候来看看叶倩，带点奶粉和营养品，叶晴也不太希望秦瑞阳来，主要是他一走叶倩哭闹的更厉害。 
            楚天放这天来，叶晴带着叶倩出去遛弯，祁政是大吐苦水，楚天放就叫他多包容，这事儿也怪秦瑞阳，叶晴没和祁政提起楚天放和秦瑞阳的事儿，祁政就赶紧的数落起秦瑞阳。 

            楚天放越听越觉得自己如果不介入秦瑞阳的生活，秦瑞阳是不是已经和叶倩好好过了？祁政唾沫横飞，楚天放思绪转的飞快，杂七杂八也没章法，想得无非都是如果倒退一步他会怎么样，现在这样是不是最好的？是不是该遵照自己最初的想法，和秦瑞阳保持回原来的关系？等等等等。 

            叶晴叶倩很快就回来了，本来还有说有笑，叶倩一瞧见楚天放就发了疯似的的上来抓住他。 
            “你怎么会在这儿？” 
            楚天放立马起身：“我来看看你。” 
            “我不需要你看我，你……你要来看我，不如把秦瑞阳还给我！” 
            叶晴见状不对赶紧上来安抚住叶倩，叶倩情绪波动颇大，全然不顾肚子里的孩子，拽着楚天放就七情上面，转为哭闹：“楚哥我求你了，求求你，放开瑞阳吧，你要我做什么都答应你。” 

            “叶倩你别这样……”楚天放尴尬的扶着她。 
            叶倩抓着他哭着说：“你还有洪道穹，我什么都没了，现在连孩子都要给秦瑞阳，我以后就什么都没了。” 
            叶晴真是气得不能动，恨不得上去给这不争气的妹妹两巴掌，叶倩这一激动，加上在楚天放身上跪啊撞的，不知怎么的，就开始捂着肚子呜咽着说话了，叶晴一看，立马觉着不对，就和楚天放说：“老楚，扶住她，我打电话。” 

            说完奔去打了120，去到医院，医生说要早产。 
            叶晴就立马问：“这才七个月不到，早产会不会？……” 
            医生抬了眼镜就翻她白眼：“她是胎儿是比较小，但已经有七个半月的身孕了，你是她姐姐么？这事儿她没和你说？” 
            “可是……这几次产检的报告……” 
            医生让她拿报告过来看了眼就说：“这家诊所没听说过嘛，你妹妹怀孕，你也不关心下这方面的事儿？好歹找个市级医院做个详细检查啊，也不至于连月份都搞错。” 

            叶晴被说的一声都出不来，旁边被交来的秦瑞阳更是气愤，赶来的秦瑞思也不知如何应对。 
            叶晴很快抓回了思绪，问医生：“那她……她说这个孩子没了，就不能有第二个，这……” 
            “她的子宫内壁确实因为早期打胎较多而变薄，但还不至于会妨碍到第二胎了，你们谁是孩子的父亲？这字谁来签？”医生已经开始不耐烦的询问。 
            秦瑞阳冷哼了一声匆匆离去，楚天放左右不是，安抚了一下叶晴跟了出去，秦瑞思也默声退出办公室。 
            叶晴怒其不争地问了医生一句：“这时候能做引产吗？” 
            “引产？” 
            “生出来吧，孩子没有父亲。” 
            叶晴丧气地说完，自己都觉得这简直就是出闹剧。 

            楚天放站在秦瑞阳身后，秦瑞阳愤恨地踹了医院门前的树几下，才停了下来，喘着气。 
            楚天放上前，问他：“气消了？” 
            秦瑞阳平静地看着他，然后苦笑：“这事怪不了叶倩，如果我不一是鬼迷心窍，也不会闹出这档子事儿。” 
            “算了，她也怪可怜的。”楚天放上前搂着秦瑞阳的肩，安抚他。 
            秦瑞阳点头，看着远处看着他们的秦瑞思，秦瑞阳上前唤了声：“姐。” 
            秦瑞思苦笑：“我实在没想到，叶倩会这样，这事儿，我也有责任，如果我当初不自说自话，想着你尽快成家，了却爸妈心愿，硬撮合你和她的话……” 
            “算了，过去了。”秦瑞阳将秦瑞思拥入怀中安抚她。 
            他确实也追究不了什么，毕竟，叶倩再如何欺骗，她也是受害者，生了不知是谁的孩子，任谁都不会故意去欺瞒身边的人，何况，秦瑞阳打从开始，确实也与叶倩保持着似有若无的关系，让她抱有了不该的幻想，才走到今天。 


            叶晴是被叶倩气伤了心，叶倩还是抱着孩子一口咬定是秦瑞阳的，叶晴就说：“人家秦瑞阳就碰了你一次，多少个月他还能记不清！？你……你不要脸，我们还不要脸？还有你以前那些‘糊涂账’是怎么回事，你把大家当二傻子了！？” 

            叶倩身子也虚弱，不一会儿护士就把孩子抱走了，让他们小声些，别太影响周围了，她哭着说：“你们都向着楚天放！你走！你不是我姐！” 
            “我这就走！我瞎了眼，认你这个妹妹，我还为了你疏远天放，我他妈前辈子修来的你这个妹妹！” 
            叶晴说完就走，祁政站在那里，不知所措，只好跟着她身后。 
            叶倩目露凶光地看着窗外，她一直是个追求胜利的人，瑕疵必报，她不会放过楚天放、秦瑞阳还有他们身边一切的人，她要这两个剥夺了她原本一切的男人，逐一偿还自己的一切。 


            叶倩很快就出院了，至于孩子，她就扔给了叶晴，叶晴气了个半死，没法子，只好交给父母。 
            但是父母联系叶倩又联系不上，叶晴也是真伤心了，撒手不管了。 

            所有人以为，这闹剧算是告一段落了，都过着正常的生活。 
            李媛突然要开外贸公司，并且并没有和洪道穹合作，而是单独开了一家，合伙人是叶倩。 
            由于李媛父亲中天集团的支持，李媛这公司，未开先热。 
            但楚天放很奇怪，为什么李媛要开这么个公司和洪道穹对着干？他们不是快结婚了么？ 
            后来秦瑞阳才告诉楚天放，洪道穹没和李媛结婚，连订婚宴都没办就掰了，本来分手是家常便饭，可怎么就至于让李媛开个公司来和他抗衡？ 
            秦瑞阳只说：“我也不知道，不过李媛要开就让她开吧，反正她针对的是洪道穹，也影响不到我们。” 
            楚天放想来也是，洪道穹应该能够应付，毕竟瘦死的骆驼比马大，他公司再不济还不至于敌不过新开的公司。 

            楚天放打算去进口商品超市买些日用品，虽然这些平时沈姐都会买，但是‘有些’东西，还是不劳烦沈姐的好。 
            楚天放打量着几款润滑液，其实他也分不清有什么区别，但是每次买都会驻步挑一下，毕竟这玩意，他用的比较多。 
            “这个比较好，你以前常挑这个。”洪道穹将一瓶润滑液从货架上取下，交到楚天放手里。 
            楚天放不免错愕，侧头去看，碰见算是偶然，可这么是私隐的事，被洪道穹在这儿大庭广众之下说得如此熟稔，他未免有点尴尬，扯动了一下嘴角：“嗯，我还想看看别的。” 

            放回货架后，又打量了一下，洪道穹就问：“你的‘习惯’改了？” 
            楚天放看了他一眼，笑了：“人总是会变的。” 
            “是吗？”洪道穹沉吟了声，跟着他身后也在查看。 
            楚天放看着洪道穹这模样，就问：“你也买？” 
            “啊……看看。”洪道穹回他。 
            “你和李媛分手了？是因为……他？”楚天放指着润滑液，是问洪道穹买给的那个对方。 
            洪道穹滞顿了一下，然后点头，他看着楚天放平静的脸，稍稍愕然了一下，然后就明白过来。 
            “他对你儿子好么？”楚天放一罐润滑液细看了下，问洪道穹，更像是无意的搭嘴。 
            洪道穹摇头：“没有，我儿子在住宿学校。” 
            “那也得碰面。”楚天放将润滑液放入篮子，又转身去保险套柜子翻看。 
            洪道穹跟在他身后问他：“你等下有空么？我要去接儿子。” 
            楚天放看了他一眼，不知道他们何时熟络到如此平心静气的可以谈论接送小孩的问题了？ 
            “我得回去。”楚天放将保险套盒子放在洪道穹面前摇晃，不言而喻，委婉的推脱。 
            洪道穹觉得从没觉得这东西刺眼过，别过头，看着润滑液的储物柜，更是扎眼。 
            眼神四处飘荡，问着楚天放：“听说叶倩之前生了个秦瑞阳的孩子？” 
            楚天放挑选了一下，就淡然地回了句：“那孩子不知道是谁的，叶倩是想拖住秦瑞阳才谎称是他的。” 
            “你信秦瑞阳？”洪道穹问他。 
            楚天放苦笑：“是去临产的时候，被医生说破了时间，秦瑞阳发现那不是自己的种。” 
            “可是秦瑞阳终究要结婚的。”洪道穹直视楚天放。 
            楚天放抬眼看他，他也明白，只笑开：“那就结吧。” 
            “就算他结婚，你也不介意？”洪道穹想到了他曾经的这份宽容，也给过自己。 
            “我有什么可介意的？”楚天放走出去，洪道穹跟着他身边等他的后话，楚天放驻步看着他，笑了，“我又有什么资格？” 
            “你喜欢他的话，你还能容忍他结婚？他有自己的孩子？”洪道穹说完这句话就后悔了，如果他容忍，就说明，他真的喜欢秦瑞阳。 
            “不能说容忍，不过是好聚好散，如果他说，他要结婚了，他想找个女人生个孩子好好过日子了，那就只有祝福他，难道我不能容忍，能改变什么么？” 
            楚天放的反问，叫洪道穹哽咽，他的手在裤缝边撑得很大，企图抓住楚天放，却没敢抓。 
               

            18. 
            楚天放一回到家，秦瑞阳就一个饿狼扑食上去，楚天放瞪着他，然后探头去看沈姐。 
            “沈姐今天请假了，你给我做饭吃吧？”秦瑞阳磨蹭着楚天放。 
            楚天放把他推开，把‘东西’放好，问他：“你想吃什么呀？我告诉你，开油锅的事儿我可不干。” 
            “随你，你煮什么我吃什么。” 
            楚天放点头，贼笑：“很好，那就方便面呗。” 
            “别啊，人家想念你的油焖茄子、蛤蜊蒸蛋、藕夹还有还有……上次你在叶晴家做的那个豆豉蒸鱼！”秦瑞阳毫不客气地点着菜。 
            楚天放立马就骂他：“放屁你，这叫随我？这叫不开油锅？！你也就配吃个屁！” 
            秦瑞阳舔着脸就上去抱着他扭：“不要嘛，你太坏了，你做给我姐吃就肯，做给我就不肯，你偏心眼！”娇嗔了一会儿，又缠着他开始摸着说，“你上次那个围裙装，我可是念念不忘， 
            不过……如果里面不穿衣服，就更好看了……” 
            说话就开始撩楚天放衣服，楚天放扯着他的手就说：“你干什么，大冬天的你发什么春！？” 
            “就因为冬天才要发春啊！”秦瑞阳的手暖和极了，贴在楚天放滚烫的小腹上，肉呼呼的可舒服了，感叹着，“你看，我特地把空调都调高了，就等你的围裙了，来嘛，宝贝……” 

            上手捏住他胸前就是一拧，楚天放瞪着他：“你……唔嗯……不是要吃饭么？” 
            “是啊，先吃你，再吃饭……” 
            说完就挑过他的下巴吻住，然后就将楚天放吃干抹净。 
            楚天放揉着老腰在灶台前忙活着晚饭，秦瑞阳竟然叫沈姐把材料都买好了，再叫人先走，让自己被他压榨得饥肠辘辘后，不得不动手做饭。 
            秦瑞阳果然得偿所愿，看见楚天放赤身裸体的围裙装，差点没有奔流三千尺鼻血，他真是自叹自己的定力，竟然如此之好！ 
            楚天放做了大概三菜一汤，扶着老腰一扭扭地走出来，看着眼前那个心满意足的嘴脸就愤然，满足了他，牺牲自己的身体啊，赶紧先去穿衣服，尽管开着空调，可还是冷飕飕的。 

            秦瑞阳扑上去就开始摸，楚天放推着他就瞪：“去去去，一身油烟味，别靠过来！” 
            “你这叫家的味道，来，我们闻闻。”秦瑞阳凑上去嗅了一下。 
            楚天放赶忙推开，拉扯之间秦瑞阳的‘弟兄’又‘饿’了，楚天放眯眼看他：“我可是要吃饭的。” 
            “空调开着不怕冷，我们不如‘等下’吃？”秦瑞阳‘征求’着意见。 
            “刚才到现在我都随你了，你现在要不让我胃好受，我以后就让你‘兄弟’都不好受！” 
            秦瑞阳瘪嘴，只好退下来，楚天放赶紧套一套绒布睡衣，出来先解决五脏庙。 
            秦瑞阳吃着吃着就被味道带进去了，本来还不见饿，结果却比楚天放吃得还多，摸着鼓鼓囊囊的肚子，就觉得满足。 
            楚天放不理会他满眼的淫-欲，跑进浴室冲了个澡，赶紧把身上的油烟味先去掉。 
            秦瑞阳在外头看楚天放进浴室，就开始捣腾下一轮‘节目’，翻出香薰点起来，加上点露点‘剧情’片就更好了，沙发旁放着适量的润滑和套-子，嗯，完美。 

            楚天放吹干了头发出去，扑鼻而来的香气冲得他头晕，并且有不详的预感，看着坐在沙发上跷二郎腿的那位，楚天放觉得腰又开始痛了，狐疑地看着他，然后转身回房。 

            秦瑞阳本来笃定着他一定会过来和自己抬杠磨牙的，谁知道他竟然以退为进！ 
            一跃而起，冲到楚天放房里，看着他已经用被子把自己裹得严严实实就不解恨，上去拉开被子往里钻，被楚天放用脚顶着，两个大男人就和孩子似的在抢被子玩儿。 

            厮磨了会，楚天放还是半推半就的和秦瑞阳又弄了一回。 
            楚天放瘫软地倒在秦瑞阳怀里哼哼，秦瑞阳摸着他肚子上的手，软和舒适。 
            “公司今年收益还不错，给我们分红多点呗。”楚天放蹭着秦瑞阳，“老板？” 
            “你就这时候会蹭我！”秦瑞阳斜睨他，上去咬他嘴唇一口，然后顺道在里面‘打个弯’再出来。 
            “你看，我人也被你睡了，饭也被你吃了，你还不搞点福利犒劳犒劳我，怎么可以？”楚天放看着他，笑得贼。 
            秦瑞阳哼哼：“考虑考虑，明天晚上，老板想吃水煮鱼和油爆虾。” 
            “嗯，你还蹬鼻子上脸了？”楚天放懒得理他，慵懒地反问。 
            “不会拍马屁的员工，不是好员工。”秦瑞阳在他腰头捏了一把，引得楚天放‘哎哟哎哟’乱叫。 
            “不和你闹了，说实在的，马上要过年了，春节里，去看看你爸妈吧。”楚天放止住秦瑞阳，认真地和他说。 
            秦瑞阳看着他，垂眼眼帘就说：“我打过几个电话过去，都是冷言相对。” 
            “一家人哪有隔夜仇。”楚天放伸手揉他的头发，“何况你姐也那么疼你。” 
            “我知道，我过年会回去的，你过年呢？” 
            秦瑞阳的意思，还是不能带楚天放回去，楚天放也预料之中，就说：“往年没你我不都过来了？何况，我这手艺，你还怕我饿死自己？” 
            “可没了你手艺，我怕我‘饿’死在爸妈家里。” 
            又攀了上去楚天放被他磨死，翻着白眼，哼哼唧唧地又开始‘扰民’运动。 

            李媛公司正式开幕，发了邀请函给秦瑞阳，让他带上楚天放一起来，美其名曰向楚天放讨教经验，但是秦瑞阳想着叶倩在哪儿就觉得扎心，楚天放倒不觉得，既然是同行，迟早要相见，还不如早点去探探底，看看她们两个丫头，到底刷什么心机，在那儿捣腾？ 


            宴会请了不少外贸公司老总，还有一些出口品牌公司老总，在中天集团的顶楼召开，无疑是宣告李媛的公司，是如何的财力雄厚，以及后盾强劲。 
            秦瑞阳不以为意，因为即便中天集团的运作，还要看他扶植的新市长面子。 
            然而这种场面，政界是不易出面的，所以李媛当然不让的成为主角，叶倩也甘当绿叶，却是左右逢源的招待着旧人脉。 
            楚天放也是与一些客户、往来的公司老总在交谈，秦瑞阳被李媛叫住。 
            “表哥，好久不见。”李媛举着高脚杯向他敬酒。 
            秦瑞阳得体的笑着回敬，说：“嗯，你长大了，现在开公司气都不喘。” 
            “哪儿啊，我再怎么都还是个小丫头片子，还要表哥多‘关照’才是。”李媛抿了口酒，笑得卑谦。 
            秦瑞阳笑起：“有舅舅关照你就行了，我嘛，不被你盖过头就算万幸了。” 
            “表哥说笑了，表哥有楚天放那样得力的助手，怎么会被我盖过风头？”李媛深意一笑。 
            “天放的确是个不错的帮手，叶倩也不错啊，工作能力很高。”秦瑞阳奉承地随意搭话。 
            “叶倩是挺得力，不过比起楚天放还差那么一截，一来是阅历，二来就是对付男人的办法。”李媛说的隐晦，脸上却不乏鄙夷的神色。 
            秦瑞阳眼皮一跳，就知道李媛所指，可是李媛不该针对的是洪道穹么？何以矛头也指向楚天放？ 
            “表妹说笑了，天放的公关手腕是不错，不过叶倩当初在NL，也是以公关出名的。”秦瑞阳婉转地打了太极。 
            李媛也一笑置之，不再表露。 
            楚天放觉得自己果然老了，应酬久了就有些倦，躲在角落，喝点饮料透透气。 
            洪道穹就上来与他打招呼：“楚哥。” 
            楚天放一愣，‘啊’了声，然后发怔地看着他。 
            “今年过年，你是像往常一样去叶晴家探访，还是一个人过？”洪道穹问他。 
            楚天放觉得他怎么突然就关心起自己，还怪不习惯的，支吾着说：“一个人过吧。” 
            “那……” 
            “天放，原来你在这啊。”秦瑞阳突然介入，站在他们中间，对着洪道穹客气的笑着问，“洪董事长，是有什么合作要和我们公司洽谈么？” 
            洪道穹也客气的笑着回他：“没有，只是私人性的事和楚哥说说话。”想了想，又跟了句，“那我不打扰你们了。” 
            秦瑞阳目送他走远，转过头斜睨楚天放，上下扫视他，嘴里不正经的嗔了声：“老男人也有春天啊？啊？和洪道穹说什么私人‘性的事’？啊？是不是我不能满足你，你准备找他来填饱你啊？嗯？！” 

            “放屁你！”楚天放瞪他一眼，“我这两天腰都折了，还有功夫和别人讨论这些？你来找我做什么？就是放这些屁来的？” 
            楚天放看出来秦瑞阳是有话想叮嘱他才来的，秦瑞阳看在他还看懂自己的份上就满意得得瑟。 
            “李媛好像觉得洪道穹和她分手那事，你也参合了。” 
            “什么？”楚天放真觉得冤，他找谁惹谁了，一个两个都觉得自己把她们男人给抢了。 
            “我觉得，也许不是她认定的，而是叶倩挑的。”秦瑞阳并不确定的说，“叶倩我不了解，李媛向来大气，不像是会为了这种小事去针对谁，但是刚才和她聊了几句，我觉得，李媛很大程度上，犯了和我之前一样的毛病，就是狭隘了，觉得自己高高在上，忽然被人甩了，就不能接受，加上叶倩当中说了点什么，这事儿，就难说了。” 

            “所以，李媛一来是生意上对付洪道穹，二来是感情上针对我？”楚天放理出了头绪。 
            秦瑞阳无奈点头：“大概吧。” 
            “你们家遗传呐。”楚天放啧啧摇头，“怎么都遗传二愣子？” 
            “放屁！”秦瑞阳咬牙就想上去咬他一口，见到他这小样就想欺负，可大庭广众的，还是克制了，就说，“怎么二愣子了？你不还和二愣子睡一块呢吗？！” 

            楚天放被他憋笑就说：“反正你知道李媛的心思就好，而且，我现在也喜欢上二愣子了，没办法了，只希望二愣子别到时候一根筋不对，被他二愣子表妹一挑拨，把我给冤进去就好。” 

            “哼，我是那么肤浅的人么？她冤枉你，我当然会顺水推舟，把你摁床上虐上七七四十九天让你认清楚你下面的主人是谁才放你下来！” 
            “你真下流！”楚天放厚脸皮地和他打趣。 
 19. 
            一切如常，李媛的公司第一磅重弹炸的是洪道穹的天福，NL被无声息的抢过去，对洪道穹的公司无疑是不小的打击。 
            虽然洪道穹开始对NL的诚意并非最大，然而在刘振海的事情之后，NL已经成为他公司的中流砥柱，现下如此一来，天福无疑是乱套了。 
            就在这时候，刘娜竟还和他闹气了抚养权官司，而刘娜的新男友，竟然就是NL的副总岳志峰。 
            这下洪道穹是明白了，刘娜、李媛这两个女人，是连成了一线来打击自己。 
            处理家里内外的事，焦头烂额，不由让他想起，当初泰然自若的楚天放，为何他能如此释怀的将公司双手让出？ 

            又是一个收租日，楚天放美滋滋的走在街道上，洪道穹在他身后开车摁着喇叭，楚天放不由去看谁制造的‘噪音’。 
            “楚哥，上车吧，我送你。” 
            楚天放想想，也没什么不可以，就上车了，系着安全带问他：“你来这里有事？” 
            “特地来找你的。” 
            楚天放脑筋一转想到最近NL的事就问：“是不是公司的事，闹得你头疼？” 
            “不是，我就是想找你，聊聊天。”洪道穹开着车，神情有些疲惫，“随便聊什么都行，楚哥。” 
            “……啊，那个……你儿子最近好吗？”楚天放故意去看窗外，扯着话题。 
            “刘娜和我正夺抚养权呢。” 
            “说明她在意儿子，你和她好好商量，兴许能有个好结果。” 
            “她和李媛一块，合计着想把我一切拿走。” 
            楚天放回头看他，突然想起秦瑞阳说，李媛觉得他是抢了洪道穹的罪魁祸首，洪道穹尚且如此，李媛会怎么对付自己？想起来，还真有些因未知而胆颤。 
            “怎么了？我脸上有东西？”被楚天放盯得有些不自在的洪道穹，摸摸脸。 
            楚天放摇头：“没有，我……我走神了，那你接下来打算如何？” 
            “其实NL一走，天福那些散户是支撑不了多久了，我打算裁员。” 
            “嗯。”楚天放视线又回到窗外发怔。 
            “东林的话，如果刘娜实在想要孩子，我也只有先给她了，希望她能照顾好东林。”洪道穹声音微微悲哀，问楚天放，“这算不算是我的报应？” 
            “什么？”楚天放回过神去看他。 
            洪道穹将车停在路边，侧头凝视楚天放：“当初我那样决绝的对你，现在，是不是也轮到我了？” 
            楚天放才反应过来，宽慰他：“别多想了。” 
            洪道穹倾身过去，楚天放警觉地往后一缩，洪道穹苦笑：“楚哥，能帮我托托秦瑞阳么？我……” 
            楚天放笑起，原来磨蹭半天，这才是主题。 
            “天福的事，我想他也很难办……”楚天放觉得自己回绝得太生硬，就补了句，“我得空问问吧。” 

            说话间就快过年了，楚天放说替洪道穹问，却始终没问，因为他知道，秦瑞阳自己还和父母正闹僵呢，怎么可能还闲来替洪道穹去托关系？ 
            楚天放想，就算要帮洪道穹也得等年后，秦瑞阳和父母关系缓和了，选个好的时机，再说。 
            秦瑞阳小年夜和楚天放一起过的，算是提前过年，两人烧了点菜，嘬了点小酒，就开始床上运动。 
            等到彼此都疲软无力，才裹在被子里侃天说话，然后身上粘着彼此的味道，进入梦乡。 

            洪道穹和刘娜商量，洪东林年后交给她，可这个春节和自己一块过，刘娜不情愿，还是应下了。 
            大年夜一早，洪道穹带着洪东林去大卖场买些吃的，想着，和儿子最后好好的过个年，算是给儿子留下点好印象，洪道穹想着，自己果然是失去的时候，才会懂得珍惜的人。 

            楚天放也逛着，沈姐过年回乡，他就想偷懒，买个两三天的菜，回去涮火锅吃。 
            撞上洪道穹推着推车，洪东林坐在推车里指挥着要这个要那个，父子俩倒是挺和乐融融的。 
            楚天放站在货架对头，看着他俩，莞尔一笑，洪道穹将推车推过去就打起招呼：“你也来这儿买东西？” 
            “可不是么，市场都关了，只好到这儿来买了。” 
            洪东林又长大了点，双眼滚圆，特别有神，像洪道穹，觉得楚天放挺熟悉的，就咯咯一笑，然后奶声奶气地说：“叔叔好。” 
            楚天放弯下腰，逗他：“你好。” 
            然后瞄了眼推车里的东西，抬头去看洪道穹，问：“你们也打算吃火锅？” 
            “对，我也做不来别的。”洪道穹看了眼楚天放的推车，“你也是？” 
            “嗯，想偷懒，就这个方便。”楚天放苦笑。 
            “那到我家去吃吧？大过年的，三个人，热闹点。” 
            洪道穹的邀约似乎没有涵盖太多，至少楚天放此时此刻还是很想找个人一块过年的，加上他们之间还横着个洪东林，想来，没什么问题，就应下了。 

            火锅基本是楚天放弄的，洪东林实在小，不能吃味道重的，他就弄了清汤，洪东林吃了奶粉和谷物餐，接着只有吃点火锅里的鱼片，楚天放倒是细致，给他剔了骨头，慢慢喂送。 

            洪道穹自叹不如：“你真细心，我可想不到这么细致。” 
            “这是你儿子，你不想细致了，怎么行？”楚天放喂完洪东林，突然想起什么，“你那个新对象呢？” 
            “什么新对象？”洪道穹反问。 
            楚天放困惑：“你不是上次去买润滑呢吗？” 
            “啊？……哦，那次我只是路过，我其实没新对象。” 
            楚天放想了想，洪道穹的事，自己也无碍再管那么多，只好一笑置之。 
            吃完饭，洪东林吵着要听故事，楚天放倒挺有耐心，翻了本故事书就给他讲起来，洪东林躺床上，听着听着，就入睡了，楚天放赶紧给他盖上被子，退出他的小房间。 

            洪道穹站在门外，看着楚天放，着实吓了楚天放一跳。 
            “你怎么不进去给你儿子讲故事？”楚天放问他。 
            洪道穹耸肩：“我得洗碗啊，而且，你讲得比我好。” 
            那他显然是听见自己讲故事了，楚天放也懒得和他纠缠这个问题，看看时间不早了，就说：“我回去了，再晚叫不到车了。” 
            “楚哥，今天就别走了，在这儿睡吧？”洪道穹拦着他问。 
            楚天放摇头：“不了，我不能多打扰。” 
            “你回去也一个人。”洪道穹拉住他，“我们晚上还能聊聊天，看看春节晚会。” 
            “不了。”楚天放预感再这样纠缠下去，就会变得不止吃饭那么单纯了。 
            洪道穹顺势抱住他：“楚哥，你知不知道，这些日子，我多想你？” 
            “洪道穹！”楚天放挣开他，“你能不能别这样！？早知道你这么没意思，我就不来吃这顿饭了！” 
            “秦瑞阳有什么好！？”洪道穹几乎是吼着问他。 
            “你有什么好？” 
            楚天放一个反问，就叫洪道穹彻底语塞，确实，他又有什么值得挽留楚天放的地方，他对楚天放过去的所作所为，有什么资格，质问楚天放和秦瑞阳。 
            “我回去了。” 
            洪道穹唯有目送他离去。 

            秦瑞阳和二老，鞍前马后了一个春节，总算是安抚了二老，然而，一封匿名信，将本来已经平复的二老，又激了起来，死活要秦瑞阳和楚天放彻底了断，就是秦瑞思劝他们，也无用。 

            秦瑞阳好容易做完了功课，现在一封信，就彻底打回去重来，叫他怎么心情会好？ 
            楚天放拿到那封信，和里面的照片时，也懵了许久，这是他大年夜和洪道穹吃饭的照片，还有洪道穹后来抱住他的，但是由于照片的静态截取，看起来倒像是他们和乐融融一家三口吃晚饭，他与洪道穹温存的拥抱。 

            “你大年夜去他那里了？”秦瑞阳闷声问他。 
            楚天放直认不讳：“去了，正好在超市遇到他，就一起吃了晚饭。” 
            “你不是说你不怕一个人过节吗？”秦瑞阳又问。 
            “可我只是……” 
            “你只是什么？你根本对他余情未了！”秦瑞阳一跃而起，“大年夜你就觉得寂寞了？你就有理由和他光明正大的陪同儿子吃饭了？楚天放，你在做这个决定的时候有没有想过我？” 

            “我怎么了我？”楚天放正奇怪，“大过年的，我一个人，撞到个认识的人，问我要不要去他家过年，反正他就是一个大老爷们带着个小儿子，我觉得我和他光明磊落无可厚非，当然可以应允，你一上来就是这样质问我，是你不信任我，还是你父母不信任我？” 

            “我不信任你？”秦瑞阳也觉得憋屈，索性就发了出来，“我用了一个新年，好容易哄得我爸妈不再抗拒你我的关系，你转个身就和洪道穹搞到一起，还让人拍了照，你叫我怎么信任你？你为我们之间做了点什么？就做了点‘这个’吗！？” 

            说完秦瑞阳就举起照片扔在楚天放身上，楚天放看着他，用不可置信的眼神。 
            “我就知道，什么我比洪道穹的眼神厉害？什么你看着我就中风，你他妈都是放屁！你压根就和洪道穹藕断丝连，他现在离婚了，落魄了，你就起心思了是不是？你是不是早盼着这一天了！？你压根就是把我支开去父母家想和洪道穹过年你直说了吧！我他妈就是一傻子！蠢驴！”秦瑞阳一股脑儿该说的不该说的通通倒了出来，看着沉默的楚天放，就更是来气，“刘振海下台那会，刘娜来见你那时候，你是不是就动了心思？啊？你让我别太为难他，他有儿子有老婆，你是怕我把他弄垮了，你心疼是吧！？” 

            楚天放毫无表情，看着他一直地骂：“你看看，这组照片，你竟然还和他一起选购润滑液啊你，你个老不要脸的！你是一早就打定注意，洗干净屁股想着过年跟他好好大‘干’一场了吧！？” 

            秦瑞阳说着，就拿起信封里另一组照片，偷拍楚天放和洪道穹一起在超市相遇那次。 
            “我就觉得，我和你一块，你干嘛老是端着拿着，好像我贴着你似的，一到洪道穹，你看看你，那录像带里的骚劲！你真是不害臊，你几岁了？我还不够你祸害？你还要勾搭洪道穹干什么？啊？” 

            “说完了？”楚天放淡然地看着他，“骂够了？” 
            秦瑞阳被这样沉默的楚天放，从开始的愤怒，到现在的后怕，他都说了些什么？ 
            “原来是这样。”楚天放最后说完这五个字，就收拾包袱离开了秦瑞阳的家，去到叶晴家暂住。 
            叶晴没有问他任何，但似乎猜到了什么，却也不便再插手。 
            -------------------------------------------------------------------------------- 


20. 
楚天放是个会自我反省的人，静下心来想，他确实也做的不对，面对洪道穹和秦瑞阳，他已经做出选择，可偏偏明明两个人的性格都门清，却还会纠缠不清，他就不该再遇见洪道穹后还和他有一搭没一搭的搭腔说话，更不该明知道，即便没有照片，他过年去洪道穹家，也是很不妥当的事，他还是去了。 
他其实可以有叶晴家可以去，只是他却又觉得，年年过年都打扰叶晴，叶晴又算是自己的谁呢？前妻？然而她也已经有了自己的生活，祁政纵是再好的朋友，也总有个限度。 
搬去叶晴家一周后，楚天放就把租出去的房子收了回来，租客很恼火，却看在赔款的份上，也忍了。 
楚天放割掉那些钱，心如刀绞啊，可是没办法，他再在叶晴家住下去，祁政就要把自己扒皮抽骨了，为了自己的人身安全，还是搬出去为上。 

楚天放搬走的事，秦瑞思很快就收到风了，刚漏嘴给她父母，二老就逼着秦瑞阳相亲去。 
秦瑞阳一百个不愿意，却还是顶不住父母的絮叨，勉为其难的相了一个，可是秦瑞思觉得这样下去不是回事，还是找了秦瑞阳谈了一下。 
“天放几天没去上班了？” 
“一个多礼拜。”秦瑞阳闷哼着。 
“你就没想过，把事情弄清楚？”秦瑞思问他。 
“我……” 
“你难道不觉得，匿名信本身就是个很大的问题。”秦瑞思一语道破，“说实在的，我是不赞成你和天放一起，可是，天放也不容易，你不问青红皂白，把人给逼走，你难道就没想过，寄这些照片来的人，要的就是你们这个结果？” 
秦瑞阳似乎在逃避着什么，就说：“我怎么不知道，可是……” 
“你觉得咽不下这口气？”秦瑞思讪笑，“你几岁了？三十了吧？你都是堂堂贸易公司的老总了，怎么一碰到这些事，脑子就和二十岁的小男孩似的不懂变通？且不说寄照片的人是什么心思，你想想天放如果要和洪道穹一块，还要等到过年？不跟你过来开公司不什么事都没了么？” 
秦瑞阳静静地听着，秦瑞思发挥着老师的天性，孜孜不倦。 
“不论如何，你也得和天放静下来，好好谈谈才是吧？”秦瑞阳看着秦瑞思，秦瑞思又说， “你要是还是不想去找他，我也不劝你，但是，我只说一句，往后他要找到了好人，好好过日子了，你别拧巴了再去找回人家，把人生活搅乱就成。” 
秦瑞阳听到这里心才开始打颤，他以为，楚天放对自己交出了心，是逃不掉的，他置气也不是全无道理的，这事儿就是自己不认错，楚天放比自己大爷会包容自己，才会笃定道今天。 
可是秦瑞思说他也许将来会找别人，和别人在一起，秦瑞阳就坐不住了，怎么可以？和洪道穹固然是自己多疑都无法淡定，何况他要是真的移情别人？！ 
“这下又坐不住了？”秦瑞思看透了弟弟的心思，讥嘲他，“我可不是跟你说笑，别说男人，天放这模样，大把的失婚女人都等着呢，之前你姐可是候选者之一，叫是让你这个白眼狼给叼走了，不然我现在还候着呢。” 
“你是说……” 
“从宴会结束后，我虽然嘴上不反对你们，但看见你和他住一块，心里就有疙瘩，后来才会惹出叶倩那档子事儿，那次叶倩在医院里的时候，我看见天放追你后头的模样，我才觉得他对你是真的上心了，我想，他是个不错的人，就算你任性，他也能包容，爸妈那儿我也做了不少功夫，不然你过年回去会那么轻易的劝服？”秦瑞思叹气，“没想到，几张照片，就把你那点可怜的爱给冲得一文不值，弟弟，你是时候长大了，不能总是任意妄为，在家有爸妈、我，出了国惹了刘娜，那几年我们也没少操心，好容易康复了，你找着天放这么个人，又是宠着你的，你一辈子就没认真付出过，不停的要求别人给予你，这回，如果真没了，你找谁给你付出去？” 
“我……我现在就去找天放！”秦瑞阳被秦瑞思越说越坐不住，立马起身。 
“你给我回来！”秦瑞思瞪着他，“怎么说胖就喘？你就这么去？” 
秦瑞阳看看自己，穿戴整齐，挺好的呀。 
“你准备怎么说？难道就说句‘对不起’就指着天放屁颠颠地跟着你回来了？” 
被秦瑞思一问，又堵住了，去也不是，不去也不是。 
“你应该先查清楚，到底谁寄得照片吧？再有，你真想认错，别指望一次成功，你准备好打持久战吧！”秦瑞思起身，准备离开，又好似想起什么似的转身说，“爸妈那儿，我会安抚住，你得先自己把自己给理顺溜了再去找天放，听见没有！？” 
秦瑞阳乖乖地点头，从来没这么顺从过秦瑞思，他坐定下来后，不用想都知道是谁拍的照片，寄到自己爸妈家的，可是自己怎么就脑血管堵塞，一下子把这野火撒楚天放身上了？秦瑞思说的对，他太任性了，一辈子受不得委屈，上一次的刘娜，这一次的楚天放。 
刘娜固然是没有必要追回，可是楚天放却是真的因为自己而被活活的气跑了。 

楚天放让宇文化吉帮自己悄悄办了离职，这事儿宇文化吉是冒死没敢和秦瑞阳说，主要原因是，宇文化吉小姨那儿正缺个像楚天放那样老道的人帮忙把关公关的事儿。 
宇文化吉想着，这下又帮理又帮亲，何乐而不为，所以就偷偷帮他转了过去。 
宇文化吉这小姨，人很不错，虽然之前欲与楚天放谈朋友未遂，但却很热心的关照楚天放，最主要的是，工资不低，楚天放就满足了，他都这把岁数了，最主要的就是赚钱防老。 
不知道是该死的天气预报忽悠人，还是他看岔了，明明报了十五度，可他一出门寒风一刮就觉得只剩五度了，把大意裹紧了，直打喷嚏。 
公司同事小赵看着他缩着脖子，看起来病怏怏的，就上来问他：“楚哥，你没事儿吧？看起来没精神啊？” 
“没事，今天穿少了，马上……上……阿嚏！上了公车就暖和了。” 
小赵看他神色不对，就说：“楚哥，你这感冒不轻啊，你要不上医院挂瓶盐水去吧？” 
“不用……我没事儿。” 
楚天放觉得自己今天一天在空调间里也没怎么样啊，怎么出来了就晕晕乎乎的呢？ 
“楚哥，你昨天就好像有点畏畏缩缩的，好像要病倒的模样，今天这就更不对了，你赶紧去医院……楚哥，你怎么了？” 
小赵扶着楚天放，对方已经晕倒了。 

宇文化吉知道楚天放晕倒了，头一个想到的就是秦瑞阳，赶紧打电话通知他。 
秦瑞阳赶到医院，医生说楚天放醒了，没什么大碍，就是吃坏了肚子得了肠炎，加上自己不注意，穿得少受凉，两边夹击之下才晕倒的，问题不大，开了点消炎药打了支退烧针就让他回去了。 
秦瑞阳打发了小赵，自个儿亲自扶着楚天放出打针室，楚天放没力气推开他，只好随他搂着，秦瑞阳好容易逮着机会，还不借题发挥：“今天去我那儿住吧？我让沈姐给你熬点粥，清淡点，我也好照顾你。” 
“不了，我等下打个电话给叶晴，你把我送她家就成了。” 
“天放……”秦瑞阳搂着他，心里绞疼，喉咙翻滚了几下，就说，“是我错，我不该不相信你，更不该对你乱发脾气，你别这样。” 
“我现在浑身疼，没力气和你追究那点破事儿，你要么把我送叶晴那儿，要么就把我扔这儿。”楚天放的脾气，说软可以不见骨，说硬能磕死人。 
秦瑞阳一咬牙一跺脚：“那就是随我了是吧？” 
楚天放看他一眼，哪儿有力气和他多说话，随便他折腾吧。 
秦瑞阳把楚天放带回家，让沈姐熬粥，亲自喂他。 
楚天放懒得理他，他投喂自己就照吃不误，吃完了就吃药，盖被，准备睡觉。 
秦瑞阳晚上又是起床给他测体温，又是扶他上厕所，鞍前马后，楚天放哼都不哼一声，随他伺候自己。 
秦瑞阳钻在他被窝里，抱着他，楚天放没有推，秦瑞阳说：“天放，我知道，那些照片不是叶倩就是李媛叫人拍好送来的，当初在宴会上，我还信誓旦旦的觉得自己不会被她们挑拨，可是没想到，才几张照片，我就坐不住了，还说了那些伤人的话，我知道错了，你回来吧。” 
楚天放不理会他，闭着眼装死，秦瑞阳攀上去，看着他熟睡的样子，知道他是装的，就说：“你不应我我也知道，你一定质疑我这话有多少可信度，将来会不会又反口了。” 
楚天放睁开双眼斜看他：“你想知道为什么我对洪道穹主动，对你就好像拿乔作势似的，对不对？” 
秦瑞阳摇头：“我不想知道了，不论你对我怎么样，我都不想知道了。” 
“因为当初洪道穹不喜欢我，我是一厢情愿的，才会显得我主动，对你，我并没有拿乔作势，我只是害怕你有天定性就不要我了，我怕自己再次受伤，才特意保持了距离。”楚天放凝视着秦瑞阳，“也许是我自私了，没有考虑你的感受，才会这样。” 
“别说了。”秦瑞阳捂住楚天放的嘴，“我这些日子都悔青肠子了，你还检讨，你是不是不想回来了？” 
楚天放摇头，拉开了他的手说：“我也是堵气，其实，我这人对感情，是真没骨气的，你稍稍勾勾指头，我就会回来，只是你运气不好，这次我又气又怕，所以才这么久都不肯回来。” 
秦瑞阳举着手发誓：“我保证，往后我再也不干这没脑子的事儿了，你回来吧。” 
“不成。” 
“为什么？！” 
“其实我在的这公司，是中天集团旗下的，我这两天发现了点猫腻，但是因为是分部的分部，实在摸不着头，你给我点时间，我理顺了，说不定到时候能帮到你。” 
秦瑞阳心都化了，恨不得刮自己两巴掌，一头栽进楚天放怀里，就蹭：“天放，我真不是个东西，还说那样伤害你的话，你竟然还想着我。” 
“其实那照片，不用想都知道是谁干的，不过我觉得，李媛不会就止于如此，所以我想去中天看看，另外，洪道穹那儿可能不保了。” 
“你要我帮他？”秦瑞阳听见‘洪道穹’就脊背绷紧，起身不情愿地看他。 
楚天放笑他：“我是让你别帮他！” 
“哈？” 
“李媛势在必得的样子，就让她拿走，只有最得意的时候，才是最松懈的时候。” 
“你不怕洪道穹一无所有？” 
“我怕你不高兴啊，小王八蛋！” 
“天放！――”秦瑞阳一声，扑了上去，被楚天放蹬开。 
“我今天还是病人呢，死远点。” 



-------------------------------------------------------------------------------- 

     21. 
            洪道穹的公司终于支撑不住，解体了，解体后，他的后路堪忧，楚天放辗转托人帮他介绍了份工作，小公司的销售经理，没有太多的情愫在里头，纯粹是楚天放天性里的柔软，洪道穹知道是楚天放给自己介绍的，很感激他。 

            这天洪道穹来找楚天放，要请他吃饭，楚天放推脱说人不舒服不去了。 
            “你怎么了？”洪道穹关切地问楚天放，“哪里人不舒服，不如我送你去医院看看？” 
            “不用。”楚天放与他保持些距离并行。 
            “你躲着我？”洪道穹问他，“你最近为什么退出秦瑞阳的公司？是不是他把你辞退了？” 
            “不是。”楚天放突然驻步，“你怎么知道我不在秦瑞阳的公司？最近我没联系过你，你去找过我？” 
            “每天早上给你送早饭的人回来说的。” 
            楚天放才明白，原来那些卡片和早餐，都是洪道穹送的，是啊，除了叶晴还有谁了解自己的口味？ 
            “你这样做，我还真……”楚天放突然觉得有些尴尬，不知所措，“让我……” 
            “我没想给你增加心理负担。”洪道穹立即宽慰楚天放，“我只是……其实我……”洪道穹捏了半天拳，还是说了，“我们现在都两袖清风了，以前的事，就一笔勾销了吧？我知道，你现在心里记挂的是秦瑞阳，可是既然秦瑞阳已经不喜欢你了，我们为什么不……” 

            楚天放突然笑起，叫洪道穹的话心虚而止，楚天放笑的是，时间真是弄人，他喜欢洪道穹的时候，如果洪道穹肯，随便一个眼神都能勾掉自己，但是现在，世易时移，他毫不心动。 

            “你不是说请我吃饭么？”楚天放问洪道穹。 
            “对！”洪道穹立即应着，“前面新开了家饭馆。” 
            “那饭馆贵又难吃，这样吧，我们去市场买点菜，你付钱，我来做，上你家吃，省钱。”楚天放提议，“你也是时候存点钱了，公司倒闭了，儿子虽然给了刘娜，可你也得出赡养费吧？” 

            “嗯！”洪道穹跟在楚天放身后。 
            楚天放以前也做饭给洪道穹吃，可是洪道穹从不觉得他做的菜这么好吃，以前都是敷衍和例行公事的情绪，现在投入更多的心思去品尝，原来很是美味。 
            “你一个人孤苦零丁的，无依无靠，其实能走到今天，真的不容易。”楚天放给他夹着菜，“天福倒了，我不忍看你潦倒，才给你介绍的工作，那是因为，在我心里，已经把你当弟弟了。” 

            “弟弟？”洪道穹的碗还在嘴边，就抬头看楚天放。 
            “嗯，其实你也只是觉得，找不到比我对你更好的人，现在才会回头觉得我好。”楚天放揉着他的头说，“稳定了以后，再找个好姑娘，好好过日子。” 
            洪道穹含在嘴里的饭菜，半天才下咽，却没有反对楚天放的话。 
            因为他也确实在彷徨，自己到底是为了什么，才会这样执着楚天放，是因为爱，还是如楚天放所说，因为找不到比他对自己好的人了？ 

            楚天放和洪道穹喝了点酒，聊了好一会，很晚才到家，秦瑞阳的车停在楼下，楚天放走了过去，秦瑞阳把门打开，楚天放一笑，坐了进去。 
            “这么晚才回来？”秦瑞阳问他。 
            “去洪道穹家吃了晚饭。”楚天放斜睨他，看见秦瑞阳眉眼一跳，就继续说，“我替他找了份工作，他想请我吃饭，我觉得外头吃太贵，就买了菜去他家吃。” 

            秦瑞阳沉默地看着他，楚天放说完也沉默地看着秦瑞阳。 
            片刻，秦瑞阳扑到楚天放身上咬了他唇一口，趴在他身上，气息喷在他唇上说：“你就想要我这反应是不？” 
            “你可以选择别的反应。”楚天放看着他贴在自己眼前的眼眸，“例如骂我不害臊。” 
            “你真记仇。”秦瑞阳的手开始解开楚天放的风衣里，吮了一下楚天放的唇。 
            “你不怕我刚和洪道穹‘干’过？” 
            秦瑞阳咬他的唇，解着他的衣服就说：“那我就把你干到下不了车。” 
            “你确定？”楚天放挑着尾音问他。 
            “你不信？”秦瑞阳喘着粗气，声音透着欲-望。 
            “你来就是为了车震？”楚天放解着领带，开始宽衣解带，伸出舌头舔着秦瑞阳正干涩的唇。 
            “本来想着问你事情查的怎么样了。”秦瑞阳想含住那根不安分的舌头，结果被他溜走，双首撑在靠背上，看着楚天放在狭小的空间，风-骚地褪着衣服，紧凑而令人窒息。 

            “哪儿那么快，现在天福倒了，李媛当然是要大展拳脚，我这里不过是个小分支，好歹你等我接触到李媛的事儿，再问吧？”楚天放褪下裤子，看着秦瑞阳，“把椅子放下去吧？” 

            秦瑞阳反手迅速的按了键，楚天放被放平，顺势拉起车帘，在车灯昏暗的光线下，褪下内裤，咬着手指看衣衫完整的秦瑞阳。 
            “还不来？” 
            秦瑞阳咽咽口水，上手摸着他柔韧的肌肤，许久没有接触到感觉，比记忆中来的更美好，理智一下崩陷，投入了进去。 
            两个人在狭窄的空间里，激情却更胜从前，秦瑞阳差点没弄得椅子都坏了，副驾驶座实在无法承受，两人移了位置到后排去，但是两个大男人人高马大，还是觉得太窄，窄有窄的美妙，两人贴得更近，也就来的更热情。 

            秦瑞阳倾注之后，退了出来，将套子拿掉，整个人都趴在楚天放身上，吧唧吧唧亲了好几下。 
            楚天放觉得满脸都是秦瑞阳的口水，嫌恶地抹了把脸，看他：“检查过了？满意了？” 
            秦瑞阳蹭着他：“我哪儿是检查？分明是以解相思之苦。” 
            “放屁。”楚天放喷他一脸唾沫，“你是思我套中天的资料，还是思我是不是和洪道穹混一块了？” 
            “没有没有，我就思你。”秦瑞阳攀上去亲了一口。 
            然后两人在车厢里哼哼唧唧的又是一轮。 
            楚天放胡乱穿了衣服裹着大衣，差点没感冒，一路奔上楼，秦瑞阳在后头跟着，两人一进门，秦瑞阳抱着他就冲浴室，给楚天放搓背。 
            “你小子，也就这点用。”楚天放舒服得用慵懒的鼻音说话。 
            “我搓背可出名了，以后你搬回来，就给你一个搓。”秦瑞阳打了泡沫给他抹上。 
            楚天放背对着他讪笑，然后侧头用眼角瞥他：“你打算，连中天一起拔了还是只让李媛和叶倩收手？” 
            “让她们收手吧。”秦瑞阳用打泡球给他搓着，“等这事儿告一段落，你和我回去见我爸妈吧？” 
            “他们能乐意？”楚天放反问。 
            “我姐这些日子劝他们呢，愿不愿意的，都不管了，我想通了，这辈子，我就跟你磕上了，啥都不计较，父母要不愿意，那我还是他们儿子，儿子该尽的义务我都尽，但我绝对不和你散。” 

            楚天放听着他的话，看着浴室瓷砖，发憷。 
            “这次之后，我姐和我谈过一次，我知道自己的毛病，天放，咱俩一起，把我这毛病改了，以后，我再也不闹了。” 
            楚天放回头去看他，笑了，从背后拿来一把泡沫，糊他一脸，然后哈哈大笑，两人在浴室里又扭成了一团。 
            -------------------------------------------------------------------------------- 
22. 
            叶倩知道楚天放离开秦瑞阳后，洋洋得意自己的‘杰作’，那边她爸妈就给她去了电话，说孩子早产，总是体弱多病的，让她过去多看看孩子，叶倩本来就对这孩子没多少爱，只不过终究是自己怀胎七月生的，难免有点挂念，还是回去了一趟。 

            撞上叶晴，姐妹俩又为了孩子、秦瑞阳、楚天放的事吵了一架，闹得不欢而散。 
            孩子身体每况愈下，眼前叶晴也不管，叶倩也不管，二老只好找祁政，祁政劝了叶晴，不起作用，兜兜转转，二老想起了前任女婿楚天放。 
            想着天放这人挺好的，以前也一直挺照顾他们，虽然和叶晴离婚后，就不大去和这个女婿联系了，有些过意不去，但是眼下，毕竟也是自己的亲外孙的身体，想想，就厚着脸皮找楚天放帮忙。 

            楚天放虽说是觉得孩子挺无辜，可是叶倩叶晴两头不着调，也无能为力，只能给他们介绍了一家比较好的儿童医院，兜兜转转托了几个医生朋友，帮忙关照一下。 

            但好心办坏事，叶倩一听见孩子被送去医院，又是父母托了楚天放帮忙的，就大做文章起来，不顾医院里那么多人，进到病房，看了眼睡眼恹恹的孩子，就给了楚天放一巴掌，楚天放受下了，赶忙拦着要发作的两位老人家。 

            “我说我孩子怎么就体弱多病了？”叶倩指着楚天放就说，“合着是你想把我孩子害死是不是？你是不是觉得，我用孩子骗了秦瑞阳，离间了你们，你怀恨在心！？” 

            所有周围的病人家属都围了过来，看热闹似的看着他们。 
            叶倩一个人骂骂咧咧的，二老在旁边是一句话也说不出来，想不通为什么他们的女儿会变成这个样子？ 
            楚天放只说：“你小声点，吵到别人……” 
            “吵就吵了，你不怕丢人我怕什么？”叶倩和泼妇似的对着那些家属瞥了眼，看着楚天放，“我就是要让人看看，你一个大男人，勾引了我孩子的父亲，还要在这里假好人的嘴脸！” 

            “叶倩，你也是个受过高等教育的人，你怎么……”楚天放都不好意思说‘泼妇’两个字，看着叶倩趾高气昂的模样，敛目，平复了心气，“孩子是不是秦瑞阳的，你最清楚，我和秦瑞阳是什么关系，不需要你来指指点点，我在看在爸妈年纪大的份上，才帮忙照顾一下，你要骂、要说，没问题，可这里是医院，你不顾及你自己，也顾及顾及孩子和二老吧？” 

            “孩子就是秦瑞阳的。”叶倩瞪着楚天放，“如果不是你，他怎么会抛妻弃子？！” 
            楚天放觉得她已经不可理喻，也不想多争执，和二老道了别就要走，还被叶倩纠缠着，叶晴恰好赶来，想着好歹是自己亲外甥，还是来看看吧，结果就撞上叶倩这不依不饶的一幕。 

            叶晴气不打一处来，上去就拉住叶倩，祁政也帮忙着把楚天放带了出去。 
            祁政递了根烟给楚天放，楚天放接过，点了起来，两人在医院外头的街头吸着烟，叹息。 
            “你说你怎么搞的？前头和洪道穹撇清了，转个身就和秦瑞阳搞一块了，你到底是喜欢女的，还是喜欢男的？”祁政弹了弹烟灰，斜着头看他。 
            “我以为洪道穹是个意外，结果秦瑞阳变成了意外的意外。”楚天放吐着烟说。 
            “叶倩那丫头，真够闹腾的。”祁政看了眼楚天放，“你和秦瑞阳分开了吧？” 
            楚天放讪讪点头：“算是吧。” 
            “我有个朋友，打算在外地开公司，你要不要一起？”祁政顿了下，又补了句，“他想要个有经验开公司的，又阅历的好帮手。” 
            “过些日子吧。”楚天放将烟头摁在垃圾桶上。 
            “他不急，要年底才去。” 
            楚天放问：“你朋友想开什么公司？” 
            “也是贸易的，不过是做服装的，需要个懂营运销售的替他把把关，这样，等过些日子，你得空，给我来个电话，我约他出来和你说吧。” 
            楚天放点头，祁政又说：“这孩子的浑水，你别趟了，我看叶晴说是不管，可还是会管的，至于叶倩，实在是，不知道她怎么变成这样。” 
            “交给你们了，我也是瞎操心。”楚天放自觉确实有些多管闲事了。 
            “还有，你叫我托人查中天的事，我有点眉目了，过两天把东西转去你邮箱，对了，你可别说是我给你的，你要知道，我这位子也不好坐。” 
            “这我清楚。”楚天放点头，然后看看时间不早了，就拍拍祁政的肩膀说，“上去吧，别让叶倩把叶晴的头发给扯没了，叶晴可得揍你了。” 
            “放屁，你臭小子就不惦记我老婆好！” 

            叶晴经过医院的事儿，让爸妈把孩子扔还给叶倩，叶倩死活不肯接受，为了这事儿，李媛都觉得叶倩这家务事实在烦人，搞得工作效率都下去了。 
            索性就让叶倩把孩子给带回去，别再为这事儿三天两头的跑这儿跑那儿的分心了。 
            但叶倩带着个孩子，始终的不方便，就动了心思和李媛说，这孩子是秦瑞阳的，想动员李媛去游说，李媛就说，孩子是不是，一验DNA就出来了，叫她适可而止，别再动她表哥的心思，好好安分的替自己卖命。 

            叶倩觉得李媛还是向着秦瑞阳的，心里就起了间隙。 

            楚天放拿到中天的资料，就拷给了秦瑞阳，秦瑞阳打开一看，都是些账目和分析报表，他这个外行也看不懂，楚天放就说：“不需要你看懂，你只要知道，中天做了假账，在之前城郊招募建筑商的时候，以假账欺骗政府，又套取银行贷款就成，主要是吓唬吓唬李媛的，你又不真要把你舅舅逼死。” 

            秦瑞阳点头，看着庞大的数据，不一会儿就眼花了，然后把东西收好，转身去抱着背后的楚天放，蹭着就说：“天放，你真好，今天晚上，我留在这里吧？啊？我们都一个多礼拜没有……” 

            秦瑞阳开始上下其手，被楚天放拍开：“回家睡去，你哥我今天例假！” 
            “什么？例假？”秦瑞阳跟在他身后，一个身子扑上去，开始扒拉裤子说，“我还没见过男人例假呢！快脱裤子我看看？” 
            楚天放扭动起来，挣扎着：“滚开！脱下来溅你一脸血！” 
            “溅啊，我看你那里多本事，溅得出来再说。”说着就扒下裤子，开始揉搓楚天放的臀肉，吻着他后脑勺，在他耳边吹气说，“来例假了，是不是就能生孩子了？来，哥哥把你干大了肚子，注册去。” 

            楚天放猛力一挣，转身瞪他，嗔了句：“不要脸。”然后索性脱得坦荡荡，张开双腿对他说，“要做自己来。” 
            秦瑞阳二话不说，搓着手掌就上了。 
            两人打滚了一会，一身汗地躺在床上，秦瑞阳抱着楚天放说：“现在这事儿算告一段落了，你回来吧？” 
            “再说吧。”楚天放翻了个身，好像有点倦。 
            秦瑞阳趴在他背上问：“你是不是心里还疙瘩着？天放？” 
            楚天放闭着眼不去听，努力让自己睡着。 
            秦瑞阳推他，也不给反应。 

            秦瑞阳把中天的事和李媛谈了，李媛愤愤然地说秦瑞阳不上道，好歹一场亲戚，怎么能这样暗地里捅自己篓子？ 
            秦瑞阳冷笑：“你叫人偷拍楚天放和洪道穹那会儿，有没有想过我和你一场亲戚？” 
            “偷拍？”李媛脑子打结，“我什么时候偷拍过了？” 
            “那些照片不是你和叶倩叫人偷拍的么？”秦瑞阳质问。 
            李媛愣了片刻就反应过来：“我开这公司，抢洪道穹客户，确实是因为被洪道穹甩了的事儿，觉得不愤，后来叫人调查过洪道穹和楚天放的事儿，但是我没有偷拍过任何照片，可调查是在举行我公司开幕会之前的事儿了，我当时和你说楚天放，就是想提醒你，别让楚天放着了洪道穹的道儿，到时候把你卖了，你以为……哎！反正你说的什么照片，我不清楚，如果是叶倩干的，那我是无权干涉她的。” 

            “那你为什么要请叶倩？”秦瑞阳眯缝着眼狐疑问她，“你难道不是受了她挑唆，觉得楚天放把洪道穹勾走才……对楚天放怀恨在心？” 
            “这叫什么话？我和洪道穹在一块的时候，压根都没觉得楚天放和洪道穹有什么，叶倩要挑唆，从何而起？我请叶倩，是因为她毕竟是NL出来的人，而且有一定工作能力，我……我去针对楚天放做什么？……”李媛突然戛然而止，反应过来，“不，说起叶倩，我倒觉得，我们是不是都着了她的道？” 

            “什么意思？”秦瑞阳被李媛绕晕了。 
            “这事儿，你容我理理。”李媛眼下晃动，思忖了会，就说，“说起来，我虽然抢了NL过来吧，可是运转当中，有大量的资金流出存在问题，我翻了几个月的账目，都没查出症结，但是我觉得叶倩、刘娜还有刘娜现在的丈夫NL的副总岳志峰都有关系。” 

            “你是说，叶倩其实是和刘娜合伙了？” 
            “我说不上。”李媛叹气，“我还想辞退叶倩呢，可是NL那儿她给吊着，加上我公司刚刚起步，中天的事儿你也看见了，我没办法。” 
            秦瑞阳苦笑：“我明白了。” 
            “什么意思？”李媛觉得秦瑞阳的笑，挺渗人的。 
            “她这是要我们所有人，给她‘赎罪’。” 
            “赎罪？……” 
            秦瑞阳安抚了李媛，说：“NL的运作，本来也存在问题，既然那个岳志峰嫌位置坐得舒服，我就‘帮’他一把，至于中天的事儿，你自己好好掖着，别捂不住给叶倩知道了，到时候这篓子，我可捂不住。” 

            李媛知道秦瑞阳又政界的后台，自然明白他的话，心领神会地应下，然后又麻烦秦瑞阳：“这事儿，别牵连我公司，让NL换个管理层就成。” 
            “我有分寸，但你得答应我，我帮了你这个忙，你得把叶倩辞退了。” 
            “行。” 
            ================== 
            大家~~~粽子节快乐！！！   
 23. 
            岳志峰是下台了，刘娜的日子顿时难过了起来，由于以前花钱大手大脚，岳志峰的工资颇高，日子过得还算闲适，但是岳志峰一下来，刘娜就不对路了，开始呼天抢地的。 

            岳志峰被她闹得厉害，就去找叶倩帮忙找工作，叶倩叫他安心，自己总有办法。 
            原来叶倩发现了中天的事儿，想用来威胁李媛。 
            李媛笑着说：“我就知道你早有防备，所以你手里这资料，是我特地叫人漏出去的假资料，当然，你大可以拿出去告发中天，不过我就怕你扑个空，到时候什么都没有。” 

            “我知道，你嘴上这样说，其实你心虚着呢。”叶倩拿起咖啡杯，笃定的抿了口。 
            李媛靠在椅背上，翘起二郎腿说：“我是支持你去告发的，不过，在这之前，请你先把私吞我公司的钱，吐出来。” 
            这下叶倩真的吃不准李媛了，如果李媛不要钱，那就是变相要自己封口，但她现在如此气定神闲的叫自己吐钱，难道这资料真是假的？！ 
            叶倩蹙眉，狠恶地看着李媛：“你们别太得意了！你、秦瑞阳还有楚天放，不会有好结果的！” 
            “我表哥他们有没有我不知道，我这次可做好了功课，全行都不会录用你，NL还有许多品牌已经彻底抵制你和岳志峰了，你们已经在所有大型企业的黑名单上了，在这个城市里，你们想要找份体面的公司，休想。”李媛得意地笑起，声音悠然，“还有，我友情提醒一下，你和岳志峰的野种，我可是托人转告了岳志峰、刘娜还有岳志峰的前妻，到时候，你还有一堆‘家务事’要慢慢处理，我们的事儿，就不劳你费心了。” 

            叶倩被李媛幸灾乐祸的嘴脸彻底堵到了心，拍案而起，不顾周遭侧目的神色，指着李媛就说：“你们……你们这家子都不得好死！” 
            李媛笃定地目送叶倩，才稍稍松口气，她是真怕自己怯了场，叶倩没被骗过去，揭发中天。 
            出了一身冷汗，思索了下，打了个电话给秦瑞阳，把孩子的事儿也和他说了，秦瑞阳对叶倩没兴趣，就是知道了她被辞退，还是大吐痛快。 
            李媛勾起嘴角说：“表哥，有没有兴趣，我们两家变一家？” 
            “你个丫头片子还想吞了我？”秦瑞阳嗤之以鼻。 
            “是你占六我占四，不过前提是，我要楚天放做总经理。”李媛是觉着，秦瑞阳公司能这样平稳发展，脱不开楚天放的功劳，如果能让楚天放帮自己，再好不过。 

            秦瑞阳被李媛这个条件开得卡住了，李媛敏锐地察觉，问他，“怎么了？你和楚天放不合了？” 
            “不是……再说吧。” 
            秦瑞阳含糊地挂了电话，他总觉得，楚天放在躲着自己，最近他问了楚天放几次，要不要回去和自己一起住，可楚天放愣是不给痛快话。 
            秦瑞阳说不上来的心慌。 

            秦瑞阳还担忧怎么和楚天放开口李媛的提议，谁知道一回家，就看见楚天放在厨房做菜。 
            已经春暖花开，楚天放裸体穿着围裙，端着菜出来，对着发憷的秦瑞阳，抛了个媚眼：“傻愣着做什么？还不快坐下吃饭？” 
            秦瑞阳鼻血直流，想来一定是楚天放遣走沈姐想给自己一个惊喜，愣了会，赶紧坐下吃饭。 
            楚天放说要去洗澡，让他先吃，秦瑞阳傻傻地盯着他的背影一直到浴室，才死心的扒着饭，心里等的那个心焦啊，心想，他不会穿戴整齐再出来吧？ 
            胡思乱想之下，也食不知味起来，胡乱吃了点，就坐在椅子上，巴巴地望着。 
            楚天放千呼万唤始出来，穿着一件宽大T恤，遮过胯部，下面光溜溜白花花的大腿，勾得秦瑞阳直咽口水，裤裆里撑起了小帐篷，心里想着，楚天放这大腿，以前都没注意到，这样修长直白，体毛几乎都看不见，双眼晃着白大腿，慢慢向自己走来，跨坐在小帐篷上，上面的T恤，被撑开，正好遮住楚天放的‘关键’部位，秦瑞阳咬牙，这老男人故意的吧！ 

            楚天放托起他下巴，直视自己，勾着嘴角，压低声音，用尽魅惑地说：“是不是想伸进去摸摸？” 
            秦瑞阳倒吸一口冷气，眯眼看他：“你今天……安排好的吧？要折磨死我？” 
            “摸摸看？”楚天放挑眉，另一只手拉起秦瑞阳的手，从膝盖，一路向上，带他进入T恤里面，真的没穿！ 
            秦瑞阳腿间觉得有东西在跳动，不是他自己的，察觉不对，感觉掀开T恤一看，这玩意他认识！跳-蛋！？ 
            我-操！内心骂了一声，抬眼去看楚天放，咬着唇，诱惑着自己，秦瑞阳差点没当场中风，定定神，问他：“你到底想干什么？” 
            “你不是一直在意我为什么不向你‘主动’么？” 
            秦瑞阳眼睛盯着跳蛋不停震动的地方，润滑液的荧光在灯光下，一下下晃眼。 
            “所……所以呢？”秦瑞阳的手掌探到楚天放大腿内侧，开始摩挲。 
            楚天放去挡住秦瑞阳的手，嘴贴到秦瑞阳耳边吹气，感受到秦瑞阳身躯一震后，笑着说：“慢慢把跳-蛋拿出来，换你‘那活’进来，今天，你不用带套。” 

            秦瑞阳整个人都魔障了，乖乖地照做，‘扑哧’一声进去的时候，就看见楚天放仰头反手撑在秦瑞阳膝盖上，咬着唇说：“你真乖，好舒服！” 
            秦瑞阳血脉倒流，赶紧架着他一下下顶到更深，问他：“爽不爽？” 
            “爽……瑞阳、瑞阳……” 
            秦瑞阳第一次听见他这样叫自己，整个人都沸腾了，抱着他吻着他的唇叫他：“天放……天放……” 
            “瑞阳，我里面舒服吗？啊……”楚天放咬住秦瑞阳的嘴唇，咬出了血。 
            “舒服，天放，你不用主动，我看见你……就没方向了。” 
            楚天放与他唇齿交缠之间，他们又换到了床上，彼此都脱光了，秦瑞阳正面进入那个自己已经释放过一次的地方。 
            楚天放看着秦瑞阳，捧着他的头说：“说你爱我。” 
            “我爱你。”秦瑞阳从牙缝里挤出来的，因为下面实在舒服得紧，让他忘乎所以。 
            “一直说。”楚天放将秦瑞阳的头按在肩颈里，拥着他。 
            “我爱你我爱你我爱你！” 
            秦瑞阳头埋在肩颈，每一声的呼吸都撒在楚天放身上，腰上用劲，一下下顶进去，似乎是要捅破楚天放似的。 
            楚天放的腿盘在秦瑞阳腰间，笑得放-荡，然后吻住秦瑞阳。 
            直到深夜，两人才累趴下，许久之后，才爬去洗澡，然后换了个房间睡觉，楚天放说：“我给你热杯牛奶吧？” 
            “好啊，我现在就喝。”秦瑞阳说话就钻进被窝，要拿起楚天放的‘家伙’来‘吃’。 
            楚天放掀开被子推他就说：“我说是冰箱里的！” 
            “人家想喝你的嘛！” 
            “我是看你有黑眼圈了，想你是不是最近操劳才……你真是色心没药医！” 
            秦瑞阳一听见楚天放这体贴的话就立马泪腺崩塌，扑进他怀里就说：“呜呜，天放你真是太好了，我喝我喝！” 
            楚天放推开他，翻他一眼，下床去厨房温了杯牛奶给他，秦瑞阳心满意足的喝下，抱着楚天放美美地睡上一觉。 
            他想，这一觉醒来，楚天放与自己以后，一定是过着幸福的生活。 

            秦瑞阳一觉到天明，睡得无比安宁，翻个身，空荡荡的，心想，是不是楚天放起来了？给自己准备早餐呢？ 
            心里就不由得暖洋洋，裹着被子出门，却看见沈姐忙碌的身影，就兴冲冲地问沈姐：“楚先生呢？” 
            沈姐和看怪物似的的看他：“什么楚先生？我来的时候，谁也没看见呀。” 
            怎么可能？！难道楚天放回去了？不可能啊，昨天明明那么主动激情，好像整个人都要融给自己似的，怎么可能嘛。 
            沈姐好像想起什么似的说：“对了，桌子上压着封信，好像是给你的。” 
            秦瑞阳没想太多，走过去，看着信封上是楚天放的字迹，心想，这老男人，难道还和自己玩惊喜？好，就打开看看你今天玩什么花样―― 
            『瑞阳，看到这封信的时候，也许我已经在飞机上了，这样老土的开场白，我也不想。 
            但我答应了给祁政朋友去他公司帮忙，我不知道为期多久，也许，这辈子。你别去找祁政，也不要找任何人，因为，他们都不会告诉你我在哪儿。 
            也不用打我的手机，因为我换号了。 
            你猜对了，我有意的。 
            昨晚，我很开心，相信你也是，就让我们彼此留在这一晚上吧。 
            你不要纠结，不是你不好，是我的问题。 
            我始终放不下，你那么优秀，你该有的，是个完整美满的家庭，而不是一个会令你家庭破碎的我。 
            不要去机场，因为，我不回回头。 
            向前看，你还有许多选择，没有了一个我，你会拥有千千万万的美好，相信哥的这一句话，别自我局限。 
            哥走了，不带走一片云彩。 
            恶心也就恶心这一句了，凑合着看吧。』 

            秦瑞阳赶到机场，恁大的机场，他到处寻找着，终于在闸口看见楚天放的身影，可惜等他奔到那儿，楚天放已经进去了，秦瑞阳在闸口大喝：“天放！！！――” 

            楚天放回过头，看着秦瑞阳，笑了，挥着手，让他回去，然后，转身，朝着安检走去。 
            “楚天放，你给我出来！” 
            秦瑞阳冲着闸口，被工作人员拦了下来。 
            楚天放看着候机室的提示板，想着，结束吧，叶晴、洪道穹、秦瑞阳还有那些是是非非，他到了那里，一定好好的，从头开始。 
            -------------------------------------------------------------------------------- 
尾声： 
一年后―― 
叶倩和岳志峰的儿子，掀翻了刘娜和岳志峰的前妻，刘娜和岳志峰离婚了，叫他净身出户，岳志峰被前妻、刘娜的赡养费压得透不过气，只好和叶倩带着孩子去外地寻找机会。 
然而两个人因为赡养费和养家的钱，争执不下，也闹得家无宁日。 

刘娜带着洪东林要和洪道穹复婚，洪道穹说，洪东林他要，刘娜，就绝不理睬，刘娜没办法，洪东林的费用实在厉害，岳志峰那点赡养费只够她一个人用的，只好将洪东林交还给洪道穹，但是很快刘娜因为沉迷赌博，也欠了周身债，至于洪道穹，和洪东林的日子也过得很拮据。 

秦瑞阳从开始的天天去叶晴家逼供，到后来的不见人影，他与李媛的外贸公司合体了，很多事情要忙。 
尤其是他的‘新秘书’Lisa，是一个拥有天使面孔，魔鬼身材的美女，小妮子很喜欢秦瑞阳，全公司都知道，他秦瑞阳也知道，他起初并不动心思，然而时间似乎是很磨人的东西，楚天放初初离去的空虚，很快就被活泼可人的Lisa填满了。 
他父母自从经历了楚天放，对门第任何都不要求，只求秦瑞阳能找个安分的女孩好好过日子。 
这时候Lisa出现了，美丽可爱又本分，满足了秦瑞阳一家对儿媳妇的一切幻想。 

楚天放收到一封请柬，新郎是秦瑞阳，新娘是谁，不重要，这是秦瑞思寄来的，她怀着复杂的心情，还是寄了出去。 
楚天放轻笑，合上请帖，一年，眨眼就过去了，他对那个臭小子，竟然一丁点都没忘，但他却已经要结婚了。 
楚天放并不哀伤，只是有些鼻酸，看着夕阳的光，刺眼地让人流泪。 
此刻，楚天放才知道，秦瑞阳的根，比洪道穹扎得更深，就因为深，自己才会害怕，不如洪道穹那时洒脱。 
情感多微妙的东西，让你会哭会笑，去吧，看着他幸福，也好。 

楚天放又回来了，带着些许的心酸，去到婚礼现场，来得太早，还未开始。 
婚礼选择了自助的形式，那些碗碟餐具和精美的美食都已经陆续上桌，工作人员一板一眼地布置着场地。 
圣洁的白色充满全场，想来一定是个盛大的婚礼。 
楚天放笑着看那些人进进出出的背影，想象着秦瑞阳那时幸福的神情，自己也会感觉幸福。 
“你来了。” 
楚天放回头，看见秦瑞阳身着白色的燕尾服，如第一次见到他那样绅士挺拔，摸摸脸，自己一定已经显出老态了，然后点头应着：“嗯。” 
“我姐和我说了，她把喜帖寄给你的。”秦瑞阳边说边走近楚天放。 
“是啊，这个婚礼一定很盛大，新娘子呢？”楚天放问秦瑞阳。 
“还在化妆。” 
“是吗？她一定很是个很漂亮的姑娘吧？” 
“我觉得是世上最美的。”秦瑞阳站定在楚天放面前，凝视着他，阳光突然照射在楚天放脸上，闪了一下秦瑞阳的眼。 
楚天放也被阳光照得蹙眉，看着秦瑞阳，然后笑起，他不自知的在嘴角挂起苦涩。 
“一定，能配得上你的，一定是最美的。” 
“祝我幸福吧。” 
“祝你幸福。” 
楚天放直视着他，秦瑞阳亦看着他，彼此的沉默叫人害怕。 
许久―― 
“你真的希望我幸福？” 
“真的。” 
秦瑞阳面色突变，楚天放不明白，他为何会这样，不及反应被秦瑞阳拥进怀里，吻住了他。 
楚天放猛力挣开，捂着嘴看他：“你发什么疯！？今天是你的大喜日子！你这样叫新娘怎么想？！” 
“新娘？新娘刚才正祝我幸福呢！！我可不得幸福给他看！？” 
楚天放不敢置信地看着秦瑞阳，秦瑞阳步步逼近：“不用这个方法你就不回来了是不是？楚天放，我和你说过什么？我这辈子和你磕上了！你要想让我和别人在一块，我告诉你，没门！” 
“你……”楚天放觉得秦瑞阳这模样，还真有些气势凌人，步步退后，被秦瑞阳拉进怀里。 
“我说过什么？我爱你！我爱你就要和你在一起！不论谁支持谁反对！什么叫‘令我家庭破碎的你’？没有你，我还有个屁的家庭！”秦瑞阳说完不等楚天放说话，就吻住他。 
楚天放挣开，问他：“秦瑞思被你收买了？” 
“是又怎么样？” 
秦瑞阳又要吻他，被楚天放挡住：“那今天这是？……” 
“我姐再婚，我做伴郎。”秦瑞阳咧嘴笑，“我让她印成我的。” 
“小王八蛋！”楚天放不知为何，除了这句，说不出别的，知道他要结婚那一刻，撕心裂肺的痛，他真的知道了，不是潇洒的不回头就能摆脱的。 
让他自私吧，吻住秦瑞阳，交缠许久。 
秦瑞阳问他：“这次还走不走？” 
“不走了。”楚天放与他鼻尖相触，彼此喘息都能嗅到。 
“老板，找我做了这么久的烟雾弹，付钱。”Lisa叉腰站在对面，身着伴娘的小礼服，嘟嘴看着秦瑞阳。 
秦瑞阳斜眼看她，就说：“是你自己定力不足，跟宇文化吉那臭小子跑了，不然我就娶你了。” 
楚天放看着对面年轻漂亮的女孩，立马捏了一把秦瑞阳的背肉，斜睨他逼问：“你娶她？嗯？什么意思？是说本来你今天我不来你就把她办了？还是说你打算来个叶倩第二？” 
秦瑞阳哀嚎：“怎么敢，我和她，一点事儿也没有，只不过我爹妈要我找个女孩谈恋爱，我就只好谈给他们看，不成功，就不能怪我咯。” 
楚天放量他也不敢，秦瑞阳吻住他，然后凑到他耳边说：“我现在最想‘办’你，还有，你那件大T恤和跳-蛋，还在家里呢，今天回去，我们‘旧梦重温’怎么样？” 
楚天放斜看他，微笑着，语调优雅地说：“放你娘的屁！” 

――END―― 
