
书名：冒牌天师很疯狂
作者：倾凤茗h
文案

这年头假冒的东西就是多！连天师这么伟大的职业也有冒牌货了？！
这边冒牌天师混的风生水起，那边正牌天师被鬼追的丢盔卸甲？！
原来冒牌天师也可以如此疯狂！天师抓鬼是职责所在，那鬼抓天师又是为了啥？
看不见的敌人才是强劲的对手！且看冒牌天师揪出真相！

关于CP：黄帝VS楚辞
冒牌天师遭遇史上最强正牌天师，除了被压倒，还有别的选择咩~\(RQ)/~

吴相忘VS苟富贵
温柔小别扭遇上死缠烂打二膏药，除了被压倒，还是没有别的选择~\(RQ)/~

攻受明确，结局HE，几乎无虐，就是柯南体质强了些~~走到哪儿就死到哪儿...

内容标签：灵异神怪 都市情缘 情有独钟 天作之和
搜索关键字：主角：黄帝，楚辞，吴相忘，苟富贵 ┃ 配角：白影，吴风雨，窦洛亭，林叶




☆、天师出马

　　“黄天师，您来了。”老头乐呵呵的把一身黄袍的黄天师接近家门，“黄天师，您赶紧给我们看看吧，再这么折腾下去我们一家子都活不了了。”作为黑道起家典范的张煜非，横行一辈子怕过谁，老了老了想要金盆洗手安享晚年的时候竟然开始家里闹鬼？
　　
　　黄帝从一进家门开始眼睛就不够用的了，哇，这混黑道的就是不一样啊，家资巨富也不过如此吧，啧啧啧，看这花瓶，明朝的吧，再看看这椅子，绝对是古董啊，再看看这画…
　　“咳咳。”张煜非看着眼前这个二十出头，干净挺拔俊美的年轻人一副刘姥姥进大观园的样子实在是有些无语，这样的人真的能抓鬼？若不是老朋友极力的向自己推荐他，一早就把这个家伙打出去了。算了，忍忍，等他收拾了鬼我再收拾他！
　　
　　“张先生是吧，”黄帝马上收回视线，仔细打量眼前这个头发花白但是腰杆依旧挺直的老者，满脸凶相，一看就知道这辈子没少干亏心事，怪不得家里出点问题就归罪到鬼神的身上！“你家里最近出了什么问题啊！”算了，既然人家有钱没地花，不如就让我来帮你花吧，嘿嘿嘿…
　　
　　“这别墅是我去年刚买的新房子，上个月才装修好住进来，刚开始的几天还是相安无事的，从上周开始晚上关灯之后家里总是有敲击的声音，我让保镖仔细的搜过了，但是什么都找不到，而且根本就听不出来到底是哪里发出的声音。”张煜非经历了一辈子的枪林弹雨，但是想起午夜那个恐怖的声音还是忍不住打了个寒颤。
　　
　　咦？不像说谎啊！黄帝看了看眼前的老头，又看了看周围，该不会真是这个老家伙杀的人太多所以有厉鬼索命吧？想到这里忍不住哆嗦了一下，不会的，不要自己吓唬自己了，这个世界上本来就是没有鬼的嘛。呵呵…
　　
　　看着眼前的年轻人突然之间傻笑起来，张煜非脸色都青了，莫非是鬼上身了？手忍不住在腰间摸了一下，如果情况不对，管不了他是谁介绍的了，直接毙了再说。
　　
　　“只是一些诡异的敲击声而已，为什么就断定是闹鬼，而且还说活不下去了呢？”黄帝的眼光顺着张煜非的手看到他腰间的突起，又忍不住哆嗦了一下，呸，如果这个世界上真有鬼，不找你找谁啊，动不动就掏枪，你还以为你有多帅啊！黄帝一边腹诽眼前的黑道大佬一边稳住心神继续询问情况。
　　
　　张煜非见这个黄天师镇定自若，似乎没有被鬼附身？已经握住手枪的手稍稍松了一点，“开始的两天是只有敲击声，这两天除了敲击声之外还有女人的哭声和男人的叫骂声。而且昨天晚上我女儿还跟疯了一样四处砸东西，四个保镖都拉不住啊！今天早上起来以后都不记得昨天发生过什么事了，我估计肯定是遇到不干净的东西了。”老头边说边四处看，声音也下意识的低了很多，仿佛高声说话会打扰到周围某些看不见的恐怖东西。
　　
　　“四个保镖都拉不住？你们家保镖都没吃饭啊？”黄帝想着就顺嘴说了出来，看着老头变青的脸和周围几个黑衣大汉那吃人的架势，黄帝缩缩脖子讪讪的笑了一下，妈呀，这帮人简直比鬼都吓人。“我能不能见见你女儿。”搞不好他女儿跟头熊似的，拉不住也很正常呢。
　　
　　“可以，不过她受到了惊吓，现在还在房间里休息，麻烦黄天师和我去她的房间看一下吧。”
　　“四个保镖都没拉住她？”黄帝看看床上这个弱质纤纤的女孩，再看看周围的黑衣大汉，实在是有点难以相信。
　　
　　“是啊，所以我才说有问题啊，以前只是有声音的话还好说，可是现在它已经开始骚扰我们的生活了，真不知道接下来还会发生什么事。”张煜非最后一个退出女儿的房间，轻轻的关上房门才满脸愁容的接着说。
　　
　　这样的举动看的黄帝心里一酸，可怜天下父母心啊，就算是黑道大佬又怎么样，对自己的孩子还不是如此的温柔细心。想想自己，一出生就没了妈，六岁的时候没了爸，八岁的时候连家里的大狗都死了，虽然怎么看都觉得那狗是老死的，但是周围的人都说自己是扫把星，看到自己都绕着走，生怕会倒霉一样。如果自己也有父母，是不是也可以得到这样的爱护？黄帝使劲晃晃脑袋把这些有的没的都晃出去，自己现在是天师，要专业，嗯，要专业啊！
　　
　　“具体是什么在作怪现在还不好说，”黄帝故意皱眉，做出一副为难的样子，：“如果方便的话我想今晚留在贵府，看一下到底是什么情况，如果当真是厉鬼捣乱，天师就直接收了它。”
　　“没问题没问题。”张煜非立马眉开眼笑，赶紧让下人去给黄帝安排住处，而黄帝则是一脸奸笑，嘿嘿今晚不用露宿街头喽！
　　                        
作者有话要说：赶在2011最后的时间里再发一文喽~~~希望大家喜欢哦！！！




☆、“对手”

　　洗了个澡，黄帝一个冲锋扑倒在柔软的大床上，一边感受着身体的微微颤动，一边享受着难得的舒适生活，“有钱人就是好啊，老子什么时候也能这么有钱呢！”枕着自己的手掌，黄帝开始想着下一步蹭吃蹭喝蹭住的计划，不知不觉就沉沉睡去。
　　
　　当第一缕阳光照到黄帝的脸上，黄帝懒洋洋的爬起来，毕竟自己是个天师，即使是个冒牌的也不能让人怀疑自己的专业，否则想要继续蹭饭可就难了。晃晃悠悠到了大厅，就见佣人们已经开始准备早饭了。
　　
　　这时候张煜非缓步下楼，看见黄帝就跟看见亲人似的急忙冲下楼握住黄帝的手就是一顿猛晃，“黄天师啊，你真是高人啊。”
　　黄帝让眼前的老头晃得七荤八素，费了半天劲才听明白，原来昨晚别墅并没有出现什么奇怪的声音，所以张煜非就觉得是黄帝法力高深，把一切妖魔鬼怪都震撼住了。
　　
　　“都说了，只要是本天师出马就一定没问题的了！”早就说了这个世界上是没有鬼的了，一定是你个老小子坏事干的太多了！黄帝一边在心里把眼前还不罢休的老头骂个十八遍，一边还要装作高深的点头迎合老头的夸奖。
　　
　　看着张煜非在支票上写下的一串零，黄帝觉得自己都要晕过去了，再一次在心里肯定：有钱人就是好啊！转头刚想走，张煜非一下子拦下人，一副欲言又止的样子。
　　
　　黄帝心说：你哥老头扭扭捏捏的要干嘛，表白就算了，老子对老头没兴趣！就在黄帝还胡思乱想的功夫，张煜非终于说出自己的顾虑：“那个，黄天师啊，你看你能不能在我家里再住几天啊，不是怀疑天师你的本事，而是怕有脏东西藏起来，等你走了再出来作祟啊，所以麻烦黄天师你无论如何都要再住几天啊。”
　　
　　“住几天倒是可以，不过你也知道本天师是有真本事的，平时都是很忙的…”
　　“我当然知道黄天师你很忙的，你放心，只要你在我这再住几天，确保我们家的平安之后，我一定会给您谢礼的！”张煜非点头哈腰，虽然对眼前这个年轻人十分的不爽，不过为了能够让家宅平安，就当是破财免灾了。
　　
　　一连又住了两天，张家一直都是平安无事，诡异的声音也仿佛从来不曾出现过，整天在张家上上下下的吹捧声中，黄帝觉得自己似乎真的有神通了。这天吃完晚饭，黄帝就开始盘算着明天结账离开张家，毕竟总在一家骗吃骗喝容易露馅不是！
　　
　　“老爷老爷，外面有个年轻人要见您！”管家匆匆忙忙的跑进大厅，打断了张煜非对黄帝耳朵的言语摧残。
　　“不见。”过了几天消停的日子，张煜非渐渐找回来当老大时候的感觉，说话也硬气了很多。
　　“可是老爷，那个人说咱这别墅鬼气森森的…”管家看着张煜非面色发黑就把后面的话给咽了回去。
　　
　　张煜非本来心情大好，但是听到“鬼气森森”四个字的时候还是打了个冷颤，家里闹鬼这件事只有自己和几个家人保镖知道，开始的时候张煜非一直觉得这是有人在给自己下黑手，毕竟在黑道上混了这么多年，不知道多少人要自己死，但是女儿的异状却让他不得不相信这事情似乎不是自己想的那么简单，虽然说这几天自己终于睡了个好觉，但是现在竟然来了个人说自己家里鬼气森森？是眼前这个黄天师真的没把东西清理干净，还是那个人是害自己的人派过来？
　　
　　“让他进来吧。”张煜非看了看黄帝，生怕自己的决定得罪了这位天师，但是又不想让门外的那个人就这么走，如果他真的是有人派过来进行某个阴谋的话，那么这次打发走了，下次还不知道出什么样的意外呢，真刀真枪的打法自己不怕，可是这种神鬼莫测的东西还是谨慎一些好，何况自己还有个天师帮忙。张煜非越想越觉得有道理，下意识的挺了挺笔直的腰杆，对着门口走进来的年轻人跃跃欲试。
　　
　　黄帝可不知道对面这个老狐狸心里打的是什么算盘，他一边打量着跟着管家走进来的年轻人一边思量着：估计这个人也和自己一样听说张家闹鬼所以想要来骗点钱，不过哥们你来晚了，钱已经让我骗到手了，所以说这年头假冒天师也不容易，一定要有足够灵通的消息和足够快的速度。
　　
　　张煜非也在打量着站在自己面前的年轻人，一张白净的圆圆脸，很陌生，应该不是哪个帮会里的人，个子高挑，一身休闲装衬得格外的青春阳光，整个人往那一站就觉得是个放大版的男性洋娃娃。如果说这个人是混黑社会的，张煜非还真不信，但如果说这人是个天师，那自己就更不信了。
　　
　　“先生有礼了！”放大版男性洋娃娃抱了抱拳，黄帝在旁边看的一挑眉：嗯，这哥们平时一定是武侠小说看多了，还抱拳？！
　　
　　张煜非坐在沙发上面微微的点了点头，一点也没有见到黄帝时的热情，“你要见我？”
　　“是的，在下路过附近，就看到贵宅上空笼罩着一层黑气，这是一股强大的怨气，猜想贵宅最近可能会有意外的情况发生，所以前来看看。”男性洋娃娃也不在意张煜非的不屑，一板一眼的解释着。
　　
　　“你说的没错，我这里前几天确实不太平静，不过我已经请了这位黄天师，现在已经没什么问题了。”
　　洋娃娃顺着张老头的视线把目光转到黄帝身上，大量了许久之后微微一笑，然后抱了抱拳，“有礼了！”
　　
　　黄帝尴尬的笑了笑，也有样学样的抱了抱拳，在心里再一次肯定了眼前这个家伙一定是个武侠狂热爱好者。
　　放大版男性洋娃娃再次把目光转回到张煜非的身上，又抱了抱拳，“不过我看贵宅现如今仍然有鬼气，恐怕有些问题还没有完全解决，所以如果先生不介意的话我可以在这里住一晚，帮你们解决问题。”
　　
　　张煜非看了看眼前的这个人，又看了看黄帝，虽然很想让这个人留下看看他到底是什么人，安了个什么心，但是又怕黄帝会不高兴，毕竟这个年轻人刚才说黄帝并没有把脏东西收拾干净，如果收留了这个年轻人的话就等于是怀疑了黄天师的专业性。
　　
　　黄帝看了看这个文邹邹的洋娃娃，又看了看一脸为难的张煜非，潇洒的一笑，“既然先生都这么说了就让他住下来吧，我也想和这位同道中人好好的切磋一下呢。”唉，不能赶尽杀绝啊，毕竟这年头冒充天师骗钱也不是那么容易的，好不容易逮着一只大肥羊，那就一块解解馋吧。黄帝冲着放大版的男性洋娃娃挤眉弄眼。
　　
　　洋娃娃微不可查的抖了抖，心里说：人家都说同行是冤家，为什么这个家伙不但替自己说话，还老冲自己抛媚眼？这厮不会是看上自己了吧？！想到这里下意识的拉了拉自己的衣衫，作为一个一年至少有三百六十四天都被同性骚扰的人，洋娃娃心里对这个黄天师加强了十二分的戒备。
　　




☆、危机

　　晚上，黄帝照例洗了澡趴在大床上就开始呼呼大睡，朦胧之中就感觉似乎有什么奇怪的声音，像是女人的哭声。女人的哭声？黄帝一下子清醒过来，侧耳仔细听了一下，声音似乎消失了。摇摇头，笑自己怎么也开始神神叨叨的了，这个世界上本来就是没有鬼的嘛~
　　
　　调整个舒服的姿势刚想继续睡觉，那个奇怪的声音又出现了，黄帝一个激灵窜下床，仔细听着这个声音，好像是女人的哭声，又好像不是，也听不出到底是从哪里发出的。
　　
　　黄帝走到门边想要出去寻找声音的来源，手刚刚放到把手上，突然响起了沉闷的敲门声，吓得黄帝原地蹦了起来。紧跟着就听见门外有人喊，不过房门的隔音效果似乎很不错，竟然听不清门外的人在说什么，只能分辨出是一个男人的声音，伴随着诡异的女声，在这个寂静的夜晚显得更加渗人了。
　　
　　黄帝只觉得自己的小腿有些抽筋，不过一直以来的无神信念让他很快的冷静了下来，深吸了两口气，拿起檀木椅子，然后重新把手放到把手上，猛的拉开房间的门。
　　
　　举起的椅子落下的瞬间，一张惨白的脸外加刺耳的男高音一同出现，在椅子离门口的人的头顶仅剩0.01毫米的时候，黄帝才看清敲门的人正是自己的雇主――张煜非。
　　
　　张老头让黄帝的架势吓了一跳，让他本来就很紧张的心脏不受控制的疯跳，一向镇定自若的老人也忍不住大声尖叫。
　　“靠，大半夜的你不睡觉跑我门口鬼吼鬼叫个什么劲啊！”黄帝放下椅子，恶人先告状。
　　“不是啊，黄天师，那个声音，那个诡异的声音又出现了。”张煜非声音颤抖，比那个飘渺的女声还要诡异。
　　
　　放大版男性洋娃娃也赶了过来，张煜非一见到他就跟发疯了一样扑了过去，“是你，一定是你，你没来之前我家好好的，你一来这个诡异的声音就出现了，一定是你搞的鬼，说，是谁派你来的，不说老子崩了你！”张煜非激动的把手枪顶在了洋娃娃的头上。
　　
　　洋娃娃被老头狰狞的样子吓坏了，尤其是看到黑洞洞的枪口一时间竟然忘记了反应。
　　眼见着洋娃娃就要血溅当场，黄帝赶紧上前拉住张煜非的胳膊，“先别激动，别激动。”“嘭”一枪打在了走廊的天花板上，洋娃娃吓得直接坐到了地上。
　　
　　此时门口的人越聚越多，本来众人听到了那个诡异的女声都吓得不敢出门，可是那声枪响却给人们提了醒，如果现在不出去的话估计明天自己也要吃枪子了。
　　
　　众人看到眼前的情况都有些发懵，张煜非歇斯底里的大叫着：“是他，把他抓起来！”几个保镖上前把坐在地上的洋娃娃按住。
　　“等一下，张先生你先冷静一下。”黄帝极力的安抚着张煜非的情绪，他可不想自己面前发生命案，尤其受害者还是这么可爱的洋娃娃。
　　
　　“还有什么好冷静的，一定就是他，一定就是他。”老头眼睛都红了，要不是黄帝死死拉着他，估计都要直接扑到洋娃娃身上狠狠的咬几口。
　　“不是我，真的不是我。”吓傻了的洋娃娃终于想起来给自己辩解，“我是听到了奇怪的声音才出来的。”
　　
　　“你撒谎，说，到底是谁派你来害我的啊？你要是再不说我就让你永远都不用说了。”说着，老头又想开枪。
　　黄帝还没来得及想就拦到了洋娃娃的身前，“你先冷静一点啊，咱们先问清楚状况再说啊。”
　　张煜非嗜血的眼神落到黄帝的身上：“原来你们是一伙的，说，你们到底是谁派来害我的！”说着就把枪口对准了黄帝的额头。
　　
　　黄帝一惊，暗道自己不应该脑袋一热就扑出来，眼前这个老家伙已经神经错乱了，看谁都不像好人，早知道还不如提前跑路呢，但是现在后悔已经来不及了，张煜非再一次扣下了扳机。
　　                        
作者有话要说：终于通过审核了，欢呼一个~~~




☆、脱险

　　就在这千钧一发的时刻，走廊里的灯快速的闪了几下，同时整个二楼的房间的门都不停的开开关关，一阵诡异的风猛烈的侵袭了每一个人，让每个人都人心惶惶，黄帝借此机会弯腰，张煜非的一枪再次打空。黄帝趁着众人都发呆的时候拉起洋娃娃就往楼下跑。
　　
　　张煜非等人终于缓过神来追了过去，此刻的张煜非已经彻底的丧失了理智，举枪就想打死前面的两个人，一个沙发突然飞了过来，挡住了后面的人的攻击，瞬间，整个客厅的东西都飞了起来，而那个诡异的女声也变得更加清晰。
　　
　　黄帝拉着洋娃娃东躲西藏，终于趁乱跑出别墅，跑到两个人都没有力气的时候才站住脚，黄帝不放心的回头看了半天才确认没有人追上来，累的一屁股就坐到地上，死活也爬不起来了。洋娃娃的情况也好不了多少，连累带吓的趴到地上大口喘气。
　　
　　“谢，谢谢你。”洋娃娃一边喘气一边表达的自己的谢意，“如果不是你的话估计我就死了。”
　　“别客气，我总不能看着他把你宰了吧。”黄帝爬起来看了看周围的情况，“哎，还能走不？咱还得走远点啊，万一一会他们追上来的话咱们可就完蛋了。”
　　
　　洋娃娃点点头，撑着身子站了起来，往张家别墅的方向张望了一下，“不知道那里是什么情况了。”
　　“什么情况都跟你没有关系，我们现在的当务之急是逃命！”黄帝实在有点搞不明白这个刚在鬼门关转了一圈的家伙脑子里在想些什么。
　　
　　“那我们往哪走啊？”洋娃娃缩了缩脖子，毕竟是人家救了自己，也不好多说什么。
　　“不知道，我没地方去，你呢？”
　　“我，我也没有。”两个人对视一眼，还真有点发傻。
　　
　　“不管去哪，咱就往相反的方向走，只要离那别墅远点就行。”黄帝大踏步就往别墅相反的方向离去，洋娃娃赶紧跟上。
　　“哎，你叫什么名字啊，今晚这事是不是你干的啊？”黄帝一边走一边打听着。
　　“我叫吴相忘，他们家真的不是我干的。”吴相忘一脸的委屈。
　　
　　“吴相忘？”黄帝嘿嘿傻笑两声，“怎么跟个女孩子的名字似的。”
　　吴相忘脸一红，“名字是父母取的，我也没办法。对了你叫什么名字啊？”
　　“我啊，我的名字可比你的响亮多了，我叫黄帝！”
　　
　　“皇帝？你穿越了？”
　　“噗！”黄帝一个没忍住就喷了，“你想象力挺丰富的啊，不是皇帝，是红黄蓝的黄，帝王的帝。”
　　“哇，你是从远古穿越来的啊！”
　　
　　……黄帝突然有种把这个洋娃娃的脑袋敲开看看的冲动。 
　　两个人沉默了一会，吴相忘问：“你是天师？那师承哪家啊？”
　　
　　黄帝看了看吴相忘，直到对方的脸又红了，黄帝才又笑了起来，“我觉得你才是穿越过来的那个，说话文邹邹的。我是天师，不过是个冒牌天师，只不过是为了吃口饭而已。哪有什么师承啊。”
　　
　　“啊？”吴相忘一怔，“冒，冒牌天师？你不会抓鬼还敢去他们家捉鬼？”
　　“我说你的想象力真的是太丰富了。这个世界上哪有鬼啊，都是人自己亏心事干多了所以心里有鬼罢了。”黄帝笑的前仰后合。
　　
　　“不是的，真的有鬼的。”吴相忘的脸更红了，“张家的别墅是真的闹鬼了，刚才你不是看见了吗。”
　　“虽然说东西飞来飞去的挺不可思议的，可是我不觉得这是什么鬼怪所为，我更倾向于张老头说的，有人故意针对他。”
　　
　　“即使是有人针对他，也是把鬼引导他家去了，你刚才没有看到吗？”
　　“不就是桌子椅子满天飞吗，都说了这是戏法，是有人故意安排的障眼法，吓唬人的。”
　　“不是的，那些东西都是鬼操控的，我看到了。”吴相忘急得脸都快紫了。
　　
　　“你看到了？鬼？”黄帝满脸的不可置信。
　　“是啊，难道你看不见吗？”看着黄帝摇头，吴相忘小声的嘀咕着：“也对，你是个冒牌天师嘛。”
　　
　　“喂，你别告诉我你能看见鬼啊，这个世界上是没有鬼的！”黄帝觉得这个洋娃娃一样的年轻人不但喜欢看武侠小说，还喜欢看恐怖小说。
　　“是啊，我从小就能看见，师傅说我这是难得一见的天眼，不过不是因为我天赋异禀，而是…”吴相忘顿了顿，脸上显得有些落寞，“而是我的八字太轻了。”
　　
　　“真的假的啊，我怎么从来没见过那玩意？”黄帝显然还是不信，仔细打量着眼前这个和自己年龄相仿的年轻人，猜想他该不会是神经不太正常吧？！
　　
　　“不是什么人都能看到的，师父说只有开过天眼和八字最轻的人才能看到。”
　　“是吗。那你看看咱周围有鬼吗？”我就不信了，绝对是这家伙脑子不正常。
　　
　　吴相忘四周看了看，摇了摇头，“没有。”看着黄帝那想当然的眼神，吴相忘的脸又红了，“真的很奇怪，以前我的周围都会有很多鬼的，不知道为什么今天竟然一个都没有了。”
　　
　　黄帝盯着吴相忘的眼睛，表情颇为耐人寻味，吴相忘只觉得心里很委屈，鼻子有些发酸，黄帝一看情况不对就赶紧安慰：“有鬼有鬼，我相信还不行吗，别哭啊，大男人哭个什么劲啊！”黄帝再次在心里确认了这个男人脑子不正常。
　　                        
作者有话要说：这篇文更新比较少，主要为了保证《白式经典》的日更哦~~~




☆、血案

　　“师傅说八字轻到我这种程度的人是根本就不应该出生的，因为生出来的瞬间就会给鬼侵入，然后死去。要不是师父当时路过我家救了我一命的话我早就死了。这么多年以来我努力的跟师父学习法术，可是还是会受到厉鬼的骚扰，也许哪天就被鬼吃了也说不定。”吴相忘越说越落寞，到最后再也说不下去了。
　　
　　黄帝静静的听着，一边在心里盘算着，看来这人没毛病，是他师父有毛病，有这么吓唬小孩的吗！但是表面上也不敢表现出来，生怕这个家伙真的哭出来。
　　
　　沉默了许久，吴相忘吸了吸鼻子，“我想回去看看。”
　　“你疯了啊！”黄帝深感这个可爱的大男孩让他师父教傻了。
　　“那可是厉鬼啊，如果我不回去的话恐怕那一屋子的人都凶多吉少了。”吴相忘有些着急，眼圈又有点发红。
　　
　　“你不是说你八字轻吗，那估计我们回去的话会吸引更多的鬼过去，那叫帮倒忙，所以说我们还是逃我们的命吧。”黄帝不管支支吾吾的吴相忘还想说什么，拉着吴相忘就走。
　　
　　不知不觉之间天渐渐亮了起来，两个人走到了一个公园附近，先找了个地方吃早饭。然后就躲到公园里，所幸现在天气炎热，两个人就在公园住了下来。
　　
　　两天之后两个人照例出来吃早饭，正吃着呢就听周围的人在说什么黑社会灭门。黄帝越听越觉得奇怪就赶紧去外面买了份报纸。报纸上整个篇幅印刷着一张血腥异常的照片。虽然照片里的人都面目模糊，但是黄帝还是一眼就认出了这些人就是张煜非和他的保镖。
　　
　　吴相忘也凑过爱，只看了一眼就差点吐出来，赶紧拉着黄帝返回了公园。两个人买了好几份报纸，每份报纸上都用巨大的篇幅登着黑道大佬张煜非被人灭门的照片。而报道的内容更是让黄帝咋舌：别墅所有人一夜之间全部死于非命，死状极其恐怖，疑为厉鬼索命，下面还列举了很多张煜非害死的人，猜测着哪个才是凶手。张煜非的死导致他的势力瞬间瓦解，所以报纸也就肆无忌惮的把张煜非从出道到现在的干过的坏事都挖了出来，颇有人走茶凉的气势。
　　
　　吴相忘看完报纸脸都白了，“咱们那天应该先把鬼抓了之后再离开的。”
　　
　　“别傻了，咱要是没跑的话直接都用不着鬼出手就死在他们的枪下了。”黄帝虽然还是不太相信鬼怪，但是看到这些照片的时候却感到了一种莫名的寒冷，仿佛照片的深处有一双仇恨的眼睛在盯着自己一般。黄帝心里笑了笑，一定是跟吴相忘聊了太多的鬼怪才会有这样的感觉，这个世上怎么会有鬼怪呢。
　　
　　“是啊，你说的有道理，就算我们没死在他们的抢下也会死在这些厉鬼的手里，我根本就打不过他们，你又是个冒牌的天师。”话虽这么说，但是黄帝从吴相忘落寞的神情之中还是看到了伤感。
　　
　　“我觉得你还是别想这么多了，现在他们一家子都死了，只有咱们两个逃了出来，你说警察会不会认定人是我们杀的？我们是不是要开始逃亡的过程了？”黄帝故意打趣着，虽然这个笑话实在是不好笑。
　　
　　“应该不会。”吴相忘摇了摇头，指着一份报纸说：“警方把现场都找遍了，没有任何的发现，而且张家的监视器里也是一片空白，所以我们应该是安全的。”
　　
　　“是吗！”黄帝赶紧把报纸拿过来从头到尾看了一遍，才后长长的出了一口气，“太好了，咱们总算可以找个有床的地方住了。不过张老头给我开的支票肯定是不能兑现了。他的钱都充公了。”黄帝看着自己好不容易骗来的十万块打了水漂，就觉得肉痛。
　　
　　“没关系，我有钱，我们先找个地方好好休息一下再研究一下怎么把那些厉鬼抓起来。”吴相忘拍拍黄帝的肩膀，苍白的笑了笑。
　　“抓鬼？你怎么还想着这事啊，你不是说那鬼太厉害了咱们搞不定吗？”
　　
　　“所以我们才要想办法啊。”看着黄帝扭曲的脸，吴相忘突然觉得心情大好，率先站起来向公园大门走去，黄帝赶紧跟上，能睡床了啊，哈哈哈！
　　两个人找了个小旅店，要了个双人房，见没什么人注意他们，也就放心了，看样子警察在张家确实没有找到和两个人有关的线索。既然安全了，那么就要好好休息。两个人简单的洗漱了一下，倒头就睡。
　　
　　黄帝之前也是经常睡公园的，但是前几天先是在枪林弹雨中逃命，再从会飞的家具中逃生，最后又走了很远的路，外加担惊受怕好几天，身体和精神都有点承受不住了。
　　黄帝再次睁开眼睛已经是天黑以后的事情了，“啊！真舒服啊！”狠狠地抻了个懒腰，就见吴相忘已经起来了，似乎正在看什么东西。
　　
　　“看什么呢？”黄帝很好奇的凑过去。
　　“你醒了啊，我在看师父留给我的笔记。”
　　“笔记？捉鬼还需要笔记？”黄帝头一次觉得自己这个冒牌天师实在是不称职的很。
　　
　　“是啊，主要是一些符咒的写法，还有一些传说和法术，就是因为我从小到大都被鬼缠，所以学习法术的时间很少，师父怕我遇到问题的时候不知道怎么应变，就把各种重要的知识总结成笔记，让我随身带着。”
　　
　　“既然你师父那么厉害直接找他过来帮忙不就好了吗，怎么着也比你现学现卖保险吧。”
　　“可是我不知道师父现在在哪啊！”吴相忘一脸无辜的看着黄帝，说得理所当然。
　　黄帝的嘴角抽了抽，“那我们就打个广告，通知他老人家赶快过来！”
　　
　　“我不知道师父的名字…”吴相忘小声的嘀咕着。
　　黄帝整张脸都微不可查的抽了抽，再次在心里确定：吴相忘的师父是个神经病。
　　




☆、有钱人

　　两个人出去找了个酒店吃晚饭，之后吴相忘在酒店停车场开出一辆红色法拉利。黄帝眼睛都直了，这车得多少钱啊！“那个，咱现在好不容易才摆脱了一个大麻烦，你怎么就去偷车了。”
　　吴相忘打开车门示意黄帝上车，笑了笑说：“这车是我的！”
　　
　　一句话让黄帝直接变成了傻子，嘴巴半天才闭上，“你说什么？这车是你的？”
　　“是啊！”吴相忘把车开出停车场。
　　
　　“你不是说你没有地方去吗，你要是早说你有这么个车，咱们还用睡公园吗！睡车里多舒服啊！”黄帝越想越郁闷，能睡车谁愿意睡公园啊！
　　
　　“这车是下午刚买的，刚才办好手续才有人帮着开到停车场的。”吴相忘无害的笑了笑。
　　“刚买的？”黄帝的嘴又闭不上了。“哇，兄弟，原来你这么有钱啊！”黄帝一下去扑到吴相忘身上，恨不得狠狠啃几口。吓得正在开车的吴相忘差点把油门当刹车踩，车子划过一个诡异的弧度才继续前行，所幸现在街上的车子不多，不然肯定就追尾了。
　　
　　“既然你这么有钱，怎么不早点买啊，早点买的话我们也可以睡车了啊。”恋恋不舍坐回副驾驶的黄帝一边摸着车内的每一个角落，一边问着。
　　
　　“我不敢啊，你不是说怕张家的人查出咱们的消息吗，如果去买车的话就一定要办手续，那不就泄露了自己的行踪了嘛！”吴相忘一脸的认真，“现在张家的人都不再了，警察也没发现咱们当时就在现场，所以我才敢去买车子啊。”
　　
　　黄帝摸摸下巴，觉得吴相忘说的很有道理，“那我们现在去哪啊？”
　　“我下午顺便买了个房子，咱们先去好好休息一下，然后再做其他的打算。”
　　
　　顺便？黄帝对于这种云淡风轻的口气实在是很难消化，对于他这个冒牌天师来说到现在为止最幸福的时候还只停留在租房子住，而且是个十坪左右的单间，而人家正牌天师竟然随随便便就买了个房子。而当黄帝看到这个“顺便”买的房子的时候，下巴直接就脱臼了。
　　
　　之间眼前是一栋独立的别墅，有独立的院子，院子里的草坪打理的非常精致，再看那个别墅，简直就是只有在电视里才见过的城堡啊，两层的设计外加顶层的独立复式结构，整体相当于四层楼的高度，而房顶似乎也是开放的设计，有露天的游泳池和藤椅。别墅内部的装潢也是极致的精致，家具不多，但是基础的家具可以说是应有尽有，但是还是留下了很大的空间给购买的人自己选择想要的家具。
　　
　　黄帝把可怜的下巴推上来，有些不可置信的望着吴相忘，“这就是你下午顺便买的房子？”
　　“是啊。”吴相忘看着黄帝的傻样觉得很有意思，忍不住笑出声，“房子买的比较匆忙，也没有再装饰过，将就着住还是可以的。”
　　
　　将就着住……好吧，黄帝承认自己和吴相忘是有代沟的人。
　　别墅里有一位五十岁上下的人，穿着白色衬衫和黑西裤，不苟言笑的脸显示出这个人的专业――管家！
　　
　　看到吴相忘进来赶紧迎上去，鞠了个躬，“少爷，这房子还没来得及装修，委屈您先住两天，我保证很快就会装饰成您满意的风格。”
　　
　　吴相忘点了点头，“麻烦你了，福叔。”
　　看着福叔走远，黄帝才推了推吴相忘，“他是你的管家？”
　　
　　“是啊，我家人现在都在国外，国内的生意一直都是福叔打理的，之前出事也没敢跟他们说，怕他们担心，今早上确定没事了，才给福叔打电话让他帮我买个房子，毕竟我们不知道什么时候才能把张家那些厉鬼抓起来，所以还是先有个住的地方比较好。”
　　
　　吴相忘顺其自然的一番话让黄帝更郁闷了，这个世界上的有钱人真多啊！“话说如果咱真的被张家的人追杀估计你也能搞定吧？”黄帝还是没忍住，问出了心里的疑虑。
　　吴相忘脸一红，“可是搞定，可是家里人一定会担心的，以前我一直被鬼追，现在不仅被鬼追还要被人追，太丢人了…”
　　
　　……好吧，黄帝确认了自己和吴相忘这种公子哥确实是有代沟的。
　　
　　两个人上了二楼，各自选了喜欢的房间就去休息了。黄帝躺在比张家还舒服的大床上开始发呆，有钱就是好啊！自己什么时候也能这么有钱就好了，到时候自己也随便买个大别墅，也随便买辆法拉利，不，我要买宾利……在胡思乱想中，黄帝幸福的睡去。
　　
　　吴相忘则是把师父留给自己的笔记仔细的看了一遍又一遍，希望能够找出制服厉鬼的方法，毕竟就这么放任厉鬼在人家害人是不行的，何况他们手上已经沾染了血腥，就一定要将他们绳之以法，这是作为一个天师的责任！
　　
　　第二天两个人的精力可以说是完全的恢复了，讨论了一天作战方案也没什么有效结果，倒是黄帝再一次发出感叹：老管家的行动力真的是很强大啊！
　　
　　才不过二十四小时，房子就变了一种风格，整体看上去很时尚，但是又不失古朴，看看客厅头顶的那个经过修饰的大八卦图就是最好的古典代表，黄帝就觉得有点晕，有人往家里安这东西的吗？
　　
　　吴相忘无奈的笑了笑，“都说了我八字太轻了，师父说想要我能有安稳的日子过就一定要在家里放很多的镇宅驱邪的东西。”黄帝撇撇嘴，心想：该不会是你师父看上你家的钱故意骗你的吧！
　　
　　吴相忘看出黄帝的想法，也懒得解释什么了，通过这几天的相处也意识到黄帝虽然说是个冒牌的天师，但是却不相信鬼神之说，究其原因，黄帝的解释也让人很无语“所有说闹鬼的宅子，只要我住了就没事，所以我才成为近年来炙手可热的天师。”
　　
　　不过吴相忘通过八字的推演发现黄帝的命格很重，如果说自己是轻的极端的话，那么黄帝就是重的极端，可能就是因为他本身罡气太重，才把那些本来出来闹事的小鬼都吓跑了。对于这种说法，黄帝一直不太相信，最明显的例子就是：如果自己八字真的那么重的话为什么张家那些家伙还敢出来闹事！
　　
　　对于这件事吴相忘也是百思不得其解，只能抓紧时间去翻那些笔记，争取找到些有用的东西。
　　研究了两天也没什么结果，黄帝实在很不耐烦了，虽然说现在可以赖在吴相忘这里，吃的住的都没得挑，可是看着这个正牌天师整天皱个眉头实在是影响心情，作为一个冒牌的天师，黄帝觉得自己受到了打击，所以觉得等天黑之后直接去看看，如果那些厉鬼杀了人之后就离开了的话，那么他们在这里研究的这些就都没有意义了。
　　
　　吴相忘也一直没找到什么有效的方法，虽然心里有些害怕，但是想想没有理由冒牌的天师都不怕，自己这个正统的天师反而不敢去，所以只能点头同意黄帝的方案，两个人饱饱的吃了一顿就收拾东西。开车前往张家的别墅去了。
　　




☆、现场的初遇

　　别墅区本来就显得很安静，听说这里出了灭门惨案，而且还可能是厉鬼索命的传言之后，别墅区的人生怕厉鬼会来找自己，基本上都搬走了，毕竟有钱的人都是很惜命的，。张家别墅周围拉着警戒线，昭示着这里曾经发生过命案。
　　
　　夜色给黄帝和吴相忘提供了很好的保护，再加上周围几乎都没有人了，所以两个人很轻松的就越过警戒线，回到了这个曾经逃出去的别墅。来之前两个人都有了心理准备，毕竟是死了那么多的人，场面一定很血腥，但是当两个人进到别墅大厅的时候，还是被里面的情况震撼了。
　　
　　原本华丽的大厅在月光的照耀下显得格外的苍凉，地上是密密麻麻的白色线条，每一个白色的痕迹都代表了一条曾经鲜活的生命，所有的家具都东倒西歪，很多家具上面都有的大量的血迹，看样子有很多人都是被乱飞的家具压死的。原本反光的墙壁上此刻也都被血水覆盖，已经干涸的血液在月光下显示出一种诡异的颜色。黄帝和吴相忘实在很难想象到底要多少人的血才能把这个宽敞的大厅变成了阎罗的宝殿。
　　
　　楼上楼下看了一圈，黄帝的心情变得很糟糕，因为他看到了属于张煜非那个受到惊吓的女儿的房间里也有一个白色的线圈，线条十分诡异，勉强可以看出一个人形，似乎是被某种强大的力量从腰部向后折为两段，同样也是满地的鲜血，向人们诉说着一个年轻的生命的被迫终结。黄帝知道，张家真的是所有人都死了，就连那个只有一面之缘的纤瘦的女孩子也没逃过这一劫。
　　
　　黄帝的心里突然很不是滋味，二十几年来第一次有了自责的感觉。如果那天自己和吴相忘回来了，是不是就可以制止这一场杀戮？是不是就可以救下这个无辜的女孩子？是不是就不会发生今天这么血腥的事？
　　
　　作为一个冒牌的天师，黄帝在相信这个世界上有鬼的一瞬间也发了誓：一定要把害人的厉鬼打入十八层地狱。
　　
　　吴相忘的脸色也越来越难看，他并不知道楼上那些房间里的一看就知道是小孩子身材的线条到底代表了哪条生命，但是那天追他们的人有多少还是记得很清楚的，此刻那些对自己和黄帝喊打喊杀的人已经死了，而从现场的情况来看，这些人的魂魄也都消失了，不是去投胎了，而是消失了，永远的消失了！
　　
　　对于吴相忘来说见过的鬼怪不计其数，但是这么凶残的还是第一次见到，除了本能的恐惧之外还有无尽的愤怒，什么样的深仇大恨要做到把所有的人都打到魂飞魄散啊？作为一个正牌天师，面对厉鬼如此的草菅人命，不管出于什么原因，都是不能放过他们的。
　　
　　只是让吴相忘奇怪的是房间里的厉鬼似乎一下子消失了，但是别墅里森森的鬼气说明了那些东西仍旧没有离开，只是不知道为什么都躲了起来。
　　
　　两个人商量一下决定先回去，反正该看的都看了，也没找到什么新的线索。刚走出大厅，黄帝就觉得眼前一花，然后肚子上一痛，整个人就飞了出去。吴相忘一惊，心说这是什么东西如此强悍敢袭击罡气这么重的黄帝？赶紧扑过去看看人受伤没有。在确定了黄帝没事之后，两个人才把目光看向行凶的“厉鬼”。
　　
　　一看之下两个人都有些发傻，只见别墅院子里有两个身影打的正热闹，吴相忘看了半天，然后转向黄帝，认真的说：“他们都是人！”
　　
　　黄帝一个白眼飞过去，那意思很明显――废话，我也看出来那是人了，没看见有影子吗！
　　吴相忘脸一红，有些不好意思了，没办法，平时见鬼见的太多了，在这个诡异的地方猛的看到人还以为是鬼呢。
　　
　　院子里的两个人越打越激烈，穿着休闲体恤牛仔裤的年轻男人一边打一边逗另一个穿紫色衬衫的年轻人“我看你这功夫也没什么长进啊，干脆回家得了，这里的事情不是你这种小孩子搞的定的。”
　　
　　话还没说完就被紫色衬衫一脚踢了个仰面朝天，摔倒的人拍拍身上的灰，指着紫衬衫开骂：“楚辞，你还真打啊，要不是看在你比我小一岁的份上我能这么让着你吗！啊！别不知好歹，把爷爷我惹急了把你打成猪头，你可别回去哭鼻子。”
　　
　　楚辞也不说话，只是挑着眉角看着他，眼神中的轻蔑之意再明显不过了，把体恤牛仔裤气的，蹦起来就是一拳，两个人又打了起来。
　　
　　黄帝揉了揉还在隐隐作痛的肚子，看着眼前这两个“神经病”――大半夜的不睡觉跑闹鬼而且刚发生血案的别墅打架的人不是神经病是什么！越看这两个人越不爽，虽然说两个人的相貌都很亮眼，但是长得再漂亮也不能踢自己！
　　
　　黄帝找准一个机会，噌的一下子窜到了两个人中间，高高地跳起，两腿成一百八十度，直踢两个人的肚子。
　　楚辞的反应很快，赶紧向后跃去，险险的避开了这一脚，但是衬衫上还是留下了一个脚印，而另一个人明显没有这么好的运气了，一个趔趄又一次摔了个仰面八叉。
　　
　　摔倒的年轻人看了看突然冒出来的黄帝，一个高窜起来，“你有病啊！我们打的好好的你瞎掺和什么！”
　　
　　黄帝不慌不忙的整理了一下昨天管家刚给自己买的新衣服，看了看这个年轻人，一双水汪汪的大眼睛本来应该十分的讨喜，可是现在已经开始喷火了，“有病的人最喜欢说别人有病。”一句话气的年轻人冲上来和黄帝打到一起。楚辞拍了拍衣服上的脚印，然后抱着胳膊在旁边看的津津有味。
　　
　　吴相忘看着黄帝冲了过去也吓了一跳，而看到两个人真的打了起来也不禁为黄帝担心，可是看了一会就发现，黄帝虽然说是个冒牌的天师，但是这拳脚的功夫可都是真的，一招一式把那个年轻人打的只有招架之功没有还手之力，没一会儿就被黄帝再次踹趴下了。
　　




☆、莽撞

　　“你干嘛打我啊？”那个年轻人一看打不过人家，就开始耍无赖，“你看看我刚买的新衣服啊，让你踢成什么样子了，我不管，你要是不给我说明白为什么打我，我就让你陪我一百件衣服！”
　　其他几个人面对这样一个人都是哭笑不得，刚才看着还像个人物呢，这会儿怎么就化身为无赖了呢？！
　　
　　黄帝晃晃脖子，“谁让你们打架不看看地方的，在这打架也就算了，竟然还踢了我，踢了我我也不用你们给我万八千的医药费，至少也要说一句对不起吧。竟然拿我当透明的，你以为老子是吃素的啊！”
　　
　　吴相忘在旁边直捂嘴，黄帝可比趴下这个还像无赖呢，一旁看热闹的楚辞的嘴角也微不可查的上扬了一个细小的角度。
　　“喂，你搞搞清楚好不好啊，刚才踢你的人是他，不是我！”年轻人爬起来指着在一边幸灾乐祸的楚辞，一脸的委屈。
　　
　　“呃…”好吧，黄帝承认刚才本来是想两个都踢的，不过那个叫楚辞的年轻人不但躲开了那脚还顺势退出了战场，而眼前这个年轻人又说自己有病，所以才动手狠狠的教训了他一下，也算不上是打错了嘛！“老子我就是打了，你能怎么样！”黄帝再次拿出无赖的本色，让对面还想继续控诉他的年轻人傻了眼。
　　
　　“哈哈！”旁边的楚辞看着发呆的年轻人，心情大好的笑了起来，吴相忘也觉得这个人现在的表情实在是太有趣了，再加上黄帝的蛮不讲理，愣是把一张俊脸笑的通红。
　　年轻人看着楚辞笑，先是一呆，楚辞这种笑法还真是少见，而当他把目光转移到旁边的吴相忘身上时就更呆了。
　　
　　吴相忘今天穿了一件粉色的体恤，整个人看上去更加的可爱了，再加上红红的脸蛋，年轻人咽了口口水，也顾不得和黄帝理论了，直勾勾的就往吴相忘身边蹭。
　　吴相忘吓了一跳，心说这人不是真有病吧，眼睛直勾勾的看着自己干什么？不会半夜没遇到厉鬼遇到流氓了吧？
　　
　　“小美人啊，你好可爱啊。”年轻人的眼睛变成了心形，抓住吴相忘的手就不松开了。看着对方凑过来的嘴，吴相忘的脸更红了，多年遇流氓的经验让吴相忘在这个时候发挥了本能――屈膝！就见年轻人眼里的心都消失了，整个人瞬间趴到地上再也站不起来了。
　　“活该！”楚辞留下两个字就往别墅里走。
　　
　　吴相忘看了看地上的人，有些不知所措，自己用的力气不大啊，人怎么不动了？该不会给踢死了吧？
　　黄帝可没心情管地上的人的死活，眼见着楚辞要进别墅，黄帝赶紧跑过去拦在他前面。
　　“怎么，想报仇？”楚辞挑了挑眉梢，好笑的看着眼前和自己差不多高，年纪也差不多的年轻人。
　　
　　“报仇？”黄帝反应了半天才明白过来对方说的是之前踢了自己一脚的事。打量打量眼前这个紫衬衫的年轻人，一米八五左右的个头，精心打理的发型，一张无可挑剔的脸，衬衫凸显出来的好身材…一切的一切都让黄帝有了短短的失神，如果说吴相忘带给人的感觉是可爱的芭比娃娃的话，那么眼前这个男人给自己的感觉就是童话故事里王子的固定形象，深沉，高贵，完美！
　　
　　看着黄帝很没出息的咽了口口水，楚辞的玩心大起，向前一步，和黄帝来了个面贴面，看着眼前这个眉清目秀的年轻人瞬间呆掉的样子，楚辞觉得似乎比刚才那个人呆掉的样子还有趣，下意识的又往前靠了靠…
　　
　　“啊！”一声惨叫把几个人吓了一大跳，原本还躺在地上装死的那位突然惨叫着蹦了起来，指着楚辞一脸的不可置信，“你在干什么啊？啊！我一直以为我才是真正的流氓，今天我才知道原来你楚辞才是真正的色狼啊！”
　　
　　吴相忘之前一直看着地上这位发呆，想着自己是不是把人给踢坏了。刚打算蹲下看看情况，就见那人惨叫着蹦了起来，下了吴相忘一跳，心说这人是不是让自己踢疯了？眼见着这人蹦起来后指着一个方向鬼吼鬼叫的，就顺着他手指的方向看了过去，然后呆住了。
　　
　　黄帝看着近在咫尺的俊脸，再瞄了一眼贴在自己嘴上的某个柔软的物体，脑子出现了瞬间的空白，身体依靠本能也立即曲起了膝盖…
　　
　　楚辞也没想到自己会亲上去，所以在那一瞬间也傻了，不过好在身体的反应还是比较快速的，在危机时刻享受退了一步，才幸免于想刚才那个休闲服年轻人的命运。看着眼前这个满脸通红的人，心情莫名的好了起来。
　　
　　黄帝的思维终于回到了自己的脑子里，瞬间怒气爆棚，二话不说就扑了上来，和楚辞拼命。
　　不知道是黄帝比较激动还是楚辞的身手确实太好了，只见没几下，黄帝就被楚辞按在墙边动弹不得，楚辞一只手指轻轻挑了黄帝的下巴一下，微微一笑道：“小野猫！”
　　
　　轰！黄帝的理智崩溃了！：“我杀了你！”
　　吴相忘无奈的看着两个人在原本鬼气森森的院子里上演追杀与逃亡的戏码，一时间忘记了该如何反应。而之前趴在地上装死的那位拍拍身上的灰，潇洒的走进了别墅，边走还边气人：“这单生意是我一个人的喽！”
　　
　　楚辞见人要进别墅，赶紧转了个圈也奔着别墅冲了过去，黄帝眼睛都红了，在后面也追进了别墅。院子里瞬时间就剩下吴相忘了，吴相忘看看争先恐后跑进别墅的三个人，再看看周围愈发阴森的环境，打了个哆嗦也跟着进了别墅。
　　
　　吴相忘进到别墅里就发现了一个更加令人毛骨悚然的现象：黄帝像只八爪鱼似的扒在楚辞的身上，看架势不把这人掐死不算完，而楚辞一时间也甩不开黄帝，只好伸着一只手要去抓不远处正在乱蹦乱跳的休闲服年轻人。最搞笑的就是这个休闲服，手里拿着一张皱皱巴巴的黄纸正在那念念有词。
　　
　　随着休闲服一声“收”，楚辞也赶紧喊了一声“住手”，可惜只收到了对方一个得意的眼神。整个别墅刹那间以休闲服为中心起了一阵旋风，伴随着尖锐凄惨的女声，仿佛是用尖锐的利器在人的心上划过一般，说不出的难受。
　　
　　黄帝被这阵诡异的旋风以及这嘶嚎不断的鬼叫吓了一跳，一时间忘了反应，就这么像树袋熊一样挂在了楚辞的身上。楚辞想要甩开他去阻止休闲服，但是很明显想要甩掉一个和自己身材差不多的人是很不现实的。而吴相忘虽然是天师，但是也没见过这样的场面，一时之间也吓傻了。
　　
　　不知道过了多久，旋风似乎渐渐的停止了，而那渗人的女声也随之消失了。休闲服兴高采烈的把符咒收了起来，一脸得意洋洋的看着楚辞：“怎么样，这次是我赢了吧，鬼已经被我收服了，我才是最厉害的天师！”
　　
　　看着眼前这张欠揍的脸，楚辞也不知道是哪里来的力气，一下子把仍旧发傻的黄帝甩了出去，上前一步抓住休闲服的衣服领子：“你想死也不要带着别人！你这个蠢货！”
　　




☆、被困

　　休闲明显一愣，也翻脸了：“你才是蠢货呢，怎么着啊，没抓到鬼没抢到生意，恼羞成怒了啊，要怪就怪你自己学艺不精，怨不得别人比你厉害！哼。”
　　
　　楚辞眉毛都立起来了，一拳把人打倒在地，指着又一次摔了个四仰八叉的休闲服，气的一个字都说不出来。
　　
　　休闲服一个高窜起来就想和楚辞拼命，突然，开着的别墅大门“咣当”一声关山了，整个别墅陷入了一片黑暗。
　　
　　吴相忘打了个冷颤，凑到仍旧搞不清状况的黄帝身边，轻轻的捅捅他：“我觉得不太对劲啊！”
　　“啊？”黄帝在这个紧张的时刻仍旧状况外。
　　“这，这是怎么回事啊！”看着楚辞拿出一根蜡烛点燃的休闲服也有些摸不清情况。
　　
　　“怎么回事？”楚辞冷冷的看了休闲服一眼，“你以为在这闹事的是什么东西？”
　　“厉，厉鬼啊！”休闲服底气很足，谁不认识厉鬼啊！
　　“哼，都说你是蠢材了。”楚辞也不看他了，开始四处查看，寻找出口。
　　
　　“喂，你站住，你凭什么说我是蠢材啊！”休闲服又急眼了。
　　“我说错了吗！”楚辞轻蔑的瞄了他一眼，“你没见过厉鬼吗？你什么时候见过厉鬼有本事一下子杀这么多人，而且还来了个血洗？”
　　
　　一句话说的休闲服心里一凉，“难道是…”
　　“是诅咒！”吴相忘的一句话吸引了其他三个人的注意力，楚辞的犀利的眼神扫了过来，“你怎么知道？”
　　
　　“我，我师父告诉我的。”吴相忘小小声的回答，呀，这个人怎么这么凶啊！
　　“你师父是谁？”楚辞皱了皱眉。
　　“不，不知道。”这话说的吴相忘自己都有点不相信了。
　　
　　“得，又来个抢生意的！”休闲服的一句话成功的获得了三枚白眼。
　　“诅咒是什么东西？”黄帝有些摸不着头脑，貌似这里只有自己是外行吧？！
　　
　　“诅咒分很多种，而造成张家灭门的厉鬼并不是普通的厉鬼，而是受到过诅咒的厉鬼，具体是受到了什么诅咒现在还说不清楚，”楚辞便捷式边白了休闲服一眼，“谁让某些人急功近利把鬼给收了呢，现在我们谁也别想知道背后的人给厉鬼下了什么诅咒，换句话说，我们谁也别想离开这里了。”
　　
　　“为什么？”黄帝不耻下问。
　　“因为可以下在鬼身上的诅咒是非常多的，想要分清楚到底是什么样的诅咒就一定要通过厉鬼本身的行为和鬼气来判断，如果厉鬼被消灭了的话，那就看不出诅咒的类型了，那收服厉鬼的人也就会困在遗留的诅咒里，再也出不去了。”吴相忘脸色有些难看。
　　
　　休闲服一吐舌头，哇，惹大祸了啊，“那刚才我收服厉鬼的时候你怎么不阻止我啊！”
　　一句话又成功的换来三枚白眼。
　　
　　休闲服缩了缩脖子，“好了好了，都别这么看我了，我知道我错了还不行吗？那我们现在怎么办啊？”
　　“先看看能不能离开再说吧。”楚辞懒得再看休闲服，一个人上楼上查看了。
　　
　　也不知道过了多久，四个人把整个别墅找了一遍，发现所有和外界相同的地方都打不开了，也就是说四个人都出不去了。
　　
　　累的够呛的四个人回到一楼大厅，挑了两张比较干净的沙发，翻过来摆好，先休息一下。休闲服一坐下就嚷嚷着又累又饿，再一次被众人鄙视了。
　　
　　“先别着急了，估计天也快亮了吧，这里怎么说也是凶案现场，兴许天亮就有人过来呢，到时候咱们不就能出去了吗！”黄帝也累得够呛，不过也觉得眼前的问题没什么大不了。
　　
　　“我们现在被封在诅咒里了，即使有人来别墅，也看不到我们的，换句话说我们已经进入了另一个停滞的空间，外面的人进不来，我们也出不去。”吴相忘小小声的说，然后狠狠的瞪了一眼这个时候还有心情冲着自己流口水的休闲服。
　　
　　黄帝看看这个，又看看那个，突然有些混乱，“咳咳，那个，我可以理解为我们都要死在这吗？”
　　“其实也不是啊，只要我们找到这个厉鬼被下的是什么诅咒，还是可以出去的，嘿嘿。”休闲服尴尬的笑了笑。
　　“怎么找啊？”黄帝虚心求教。
　　
　　“呃，我们可以一个一个试嘛。”
　　“一共有多少个啊？”
　　“书上有记载的鬼诅咒有一万个，再加变种和法师自己创造的，接近正无穷。”楚辞白了休闲服一眼，懒散的说。
　　
　　……黄帝无语了，这要尝试到猴年马月去啊。
　　
　　“嘿嘿”休闲服笑的更尴尬了，“那个，咱先不说这些了，先说说你们是谁，怎么跑到这来了？刚才听你们说的，似乎也算的上是同道中人啊，是不是也来这捉鬼的？”
　　黄帝和吴相忘对视一眼，这两个人似乎都是天师，那应该会相信自己的经历吧？！
　　
　　“你们两个逃出去了？”休闲服一脸的不可思议，楚辞那张还算平静的；脸此时也显出一丝的惊讶。
　　“是啊，喂，我们知道的都告诉你们了，礼尚往来，你们是不是也应该自我介绍一下啊？”黄帝瞪了两个人一眼，看休闲服就想揍一顿，看楚辞就想起刚才发生的事，更想狠狠揍一顿。
　　
　　“哦，他叫楚辞，”休闲服指了指一旁坐着的家伙，“我叫苟富贵。”
　　“噗！”黄帝笑喷了，“哈哈，苟富贵，哥们儿，你这名字是故意搞笑的吧。”吴相忘也抿着嘴偷偷的笑，笑的苟富贵有些脸红了。
　　
　　黄帝又笑了笑，然后指着吴相忘，“还别说，那你们两个人的名字还真配，苟富贵，吴相忘，哈哈。”
　　
　　吴相忘狠狠的剜了笑的快岔气的黄帝一眼，突然觉得自己和苟富贵的名字还真的挺配的。
　　“什么？美人，你叫吴相忘？咱两个还真是天生一对啊，怪不得我一见到你就芳心暗许了。”苟富贵死皮赖脸的贴到吴相忘的身边，结果被一脚踢开。
　　




☆、兄弟

　　几个人打打闹闹半天之后才开始说正经事。
　　“我和楚辞都是出身天师家族的，”苟富贵又指了指楚辞，“说起来我和这小子还有点亲戚关系，我叫他爸姑父，他家我爸姑父。”
　　
　　“这是什么关系？”从小就没什么亲人概念的黄帝脑子打结了，想了半天也没想明白其中的关系，有两个人都叫对方父亲“姑父”这种关系吗？
　　楚辞白了苟富贵一眼，悠闲的解释了一句：“我爸娶了他爸的妹妹，他爸娶了我爸的姐姐。”
　　“哦！”黄帝的思维终于捋顺了。
　　
　　“楚家和苟家都是古老的天师家族，也是现在为数不多的天师支脉了，”苟富贵说到这里，语气难得的有些伤感，“我们这一辈的兄弟很少，从天分上说只有我和楚辞最好，所以我们就被看做是新一辈的接班人，从小就开始学习各种法术。”
　　
　　“我们两个从小就喜欢比较，不管是什么事都想要争个第一第二。”
　　楚辞听到这里，冷冷的插了一句，“是你喜欢跟我比，我才不屑跟你比。”
　　苟富贵气的直哼哼，但是想想好像也确实是这么回事，谁让自己从小就贪玩，什么都没有楚辞学的好呢。
　　
　　“我们之前都去国外留学了，上个月才回来，之前也去过几个号称闹鬼的地方看过，不过发现那些地方根本就不闹鬼，听人说他们都请了一位黄天师做法，把鬼都收了，我们觉得这个黄天师也是个厉害的角色，想找个机会好好的会会这位黄天师，不过这位高人一直神龙见首不见尾的，我们一直都没找到人。
　　
　　正好前几天我在报纸上看到这个别墅出了灭门惨案，所以就想来看看是什么情况，真的闹鬼的话正好可以练练手。如果能遇到那位黄天师的话还可以切磋一下就更好了，没想到楚辞这个家伙非要抢着捉鬼！然后就是你们看到的了，我们打起来了，把那些厉鬼吓得都躲起来了。
　　
　　再之后就是现在的情况了。”苟富贵说完之后就像泄气的皮球一样，在心里狠狠地鄙视了自己一下，脸厉鬼被下了诅咒都没看出来。
　　
　　黄帝和吴相忘听完之后都忍不住偷笑，吴相忘看了看一脸后悔的苟富贵和冷着脸的楚辞，然后指了指黄帝，“他就是你们要找的黄天师。”
　　
　　“啊？”苟富贵瞬间睁大了眼睛，楚辞也是一脸不可思议的看着黄帝。
　　“你好像没有法力吧？”苟富贵把黄帝上上下下看了好几遍，最后得出一个让自己很难相信的理论。“你真是黄天师？”
　　
　　楚辞也投来怀疑的目光，因为他也觉得黄帝是个没有任何法力的普通人。
　　“谁说天师一定要有法力的！”黄帝看着两个人怀疑的眼神，心里十分的不爽，使劲的挺了挺腰杆。
　　
　　“他真的是黄天师，只不过他是个冒牌的天师。”吴相忘好心的解说着。
　　“冒牌天师？”苟富贵和楚辞异口同声，“你要是个冒牌天师的话，那之前那些闹鬼的宅子，你是怎么摆平的？”苟富贵实在不敢相信。
　　
　　“他八字和你有一拼。”楚辞自信观察了半天，了然的说。
　　
　　“是吗？！我怎么没看出来啊！”苟富贵就像是看到毛球的猫一样，再一次把黄帝打量了一遍，就差伸手上去摸摸了。
　　“谁让你不学无术的。”楚辞似乎以挖苦自己这位兄弟为乐。
　　……
　　
　　“如果他真的是八字奇重的话，那这里厉鬼又怎么会出来作祟的啊？”苟富贵不服气的叫板。
　　楚辞不慌不忙的抬起了一只优雅的手，指了指坐在旁边的吴相忘，“如果我没看错的话原因在他身上。”
　　
　　刷！所有人的目光都集中到吴相忘的身上，吴相忘的脸瞬间就变得通红。
　　“他的八字和我一样，都太轻了。”楚辞淡淡的说着，仿佛事不关已，但是黄帝还是在他的眼睛里发现了一闪而逝的落寞。
　　
　　“小美人，你的八字也极轻？”苟富贵把对黄帝的热情全部转移到了吴相忘的身上，恨不得把自己整个人都扑上去一样。
　　吴相忘尴尬的点了点头，然后悄悄的往旁边挪了挪，可惜苟富贵并不觉得自己是个讨人嫌的家伙，所以又一次贴了上去。
　　
　　“这些鬼和他八字轻有什么关系？”黄帝看了看苟富贵和吴相忘在那里玩躲猫猫，又把目光投到了楚辞的身上。
　　
　　“张家之前晚上都能听到诡异的生意通，但是你去了之后就听不到了，是吧？”
　　黄帝傻呵呵的点了点头。
　　“其实之前他们听到的声音就是那些厉鬼发出的，只不过那时候厉鬼和诅咒还没有完全的融合，没有足够的力量一下子杀死那么多的人，所以只是搞出点声音吓唬吓唬人而已。”
　　
　　“后来张家有人被鬼附身，这就说明厉鬼已经不再是虚张声势，而是展开实际的行动了。这也说明了它们和诅咒已经逐渐的融为一体，力量也就变得十分强大了。”
　　“可是这个时候张家把你找来了，你虽然没有任何的法力，但是你身上的罡气把这些厉鬼给吓到了，所以它们就躲了起来。”
　　
　　“吴相忘的八字在鬼怪的眼里就是不可多得的盛宴，你们两个一个八字重，一个轻，在某种情况下达到了一个平衡的状态，所以那些厉鬼就无所顾忌的出来索命了。”
　　
　　噗通！
　　
　　突如其来的声音把黄帝吓了一跳，转眼一看，苟富贵正趴在地上，眼眶青了一块，吴相忘在旁边怒目而视，这绝对是色狼行凶不成的结果。
　　楚辞摇了摇头，自己这个兄弟真是没救了。
　　
　　“是不是如果那天我没有去的话，张家就不会出事了？”吴相忘虽然一直在躲避苟富贵的纠缠，但是还是听见了刚才楚辞和黄帝的对话。
　　“可以这么说。”楚辞点了点头。
　　
　　“喂，你怎么这么说话啊！”苟富贵看见了吴相忘黯淡的眼神，从地上蹦起来指着楚辞就要发飙。
　　“这是事实。”楚辞看了看苟富贵的凶样，再看了看一脸愧疚的吴相忘，“如果你不去，当天张家就不会出事，不过过几天还是一样会出事，到时候连黄帝也会死在里面。”
　　
　　“为什么？”三个人异口同声。
　　“下在厉鬼身上的诅咒是有期限的，诅咒达到高峰之后，不管什么人在张家坐镇，它们都会出来索命，黄帝只不过是八字重而已，如果真的碰上厉鬼，同样只有死路一条了。”
　　                        
作者有话要说：求看文啊~~~




☆、希望

　　黄帝的心肝吓得直哆嗦，自己本来想要多留几天，争取多赚些钱的，如果那天吴相忘没来的话，那自己现在估计也就剩下一个白线圈了。
　　
　　“看吧，这不是你的错，你就不要难过了，这是张家的劫难，怎么也逃不掉的。”苟富贵手忙脚乱的安慰着吴相忘，要不是刚才吴相忘那一拳实在太狠了，苟富贵还真想把人紧紧抱住安慰一下。
　　
　　吴相忘拍开苟富贵伸过来的爪子，眼睛里是掩饰不住的伤感，“也许我并不适合做天师。”
　　“谁说的，”苟富贵看着美人儿犹豫的样子就忍不住又贴上去，结果又一次被踢开，“你看楚辞，虽然说这人水平比我还差那么一点儿，但是已经是个很厉害的天师了呢。”
　　楚辞轻蔑的看了苟富贵一眼。
　　
　　“啊？”吴相忘吃惊的看着楚辞，似乎没反应过来。
　　“你八字也那么轻？”黄帝也有些吃惊，虽然说他对八字轻重没有一个系统的认识，但是从这几天吴相忘的言谈中也可以了解到八字对一个人的影响是非常大的，尤其是他们这种八字很极端的人。
　　
　　“那是啊，从小到大要是没有我的话，他早就让鬼给五马分尸了。”苟富贵从地上爬起来，又一次贴到吴相忘身边，得意洋洋的说，“所以说小美人，不要那么妄自菲薄嘛，有我在，你绝对可以做一个好天师的。”
　　
　　“有你在，这世上只会多一个饭桶。”楚辞翘着二郎腿，连正眼都不瞧苟富贵一下。
　　“楚辞，你什么意思啊？要不是老子你以为你还能在这坐着？”苟富贵跳起来就开始翻旧账。
　　“是啊，没有你我们都不会在这儿坐着了。”楚辞看了看这座别墅，意味深长的说。
　　
　　苟富贵还想说什么，可是想一想也是，如果不是自己急功近利的话也就不会害得大家被关在这里了，搞不好这么多人都要死在这儿了。
　　黄帝看了看这个，又看了看那个，“咳咳，这么说来咱们都是同行都是天师了。”
　　
　　“呸，你是冒牌的！”三个人异口同声。
　　“……”黄帝脸皮虽然很厚，可还是有点脸红，“冒牌的怎么了，至少我从来没把事情办砸过。”说着扫视了在场的三位正牌天师，“你们都是正牌天师，都是有真本事的人，还不是和我一样被关在这个地方叫天天不应叫地地不灵，有什么好得意的啊。”
　　
　　“……”好吧，这是事实。
　　“我们现在想一想还有没有什么方法可以破解诅咒离开这里吧。”吴相忘赶紧打圆场。
　　
　　“哎，你师父不是给你留了那么多的笔记吗，有没有什么办法可以离开的。”黄帝仿佛看到了一线光明。
　　“有没有我不知道，可是我一本笔记都没带啊。”吴相忘脸红了，像是个做错事的小孩子一样。
　　“……”
　　
　　“要不把房子拆了得了。”黄帝实在是不喜欢这种沉默的感觉，说到底大家都不是普通人，至于吗！
　　
　　“你可以拆拆试试。”楚辞慢条斯理的说。
　　“别说这房子本身陷进了诅咒里，就是这么大个别墅，没有工具想拆开又谈何容易啊。”吴相忘忍不住打断了黄帝的美梦。
　　
　　“这也不行那也不行，到底要怎么样啊？你们一个两个三个的不是都说自己了不起吗，怎么到了关键时刻就连个屁都放不出来啦？”黄帝气急了，现在是什么情况，好像到头来被困住的只有自己似的，这三个人就不应该着急一下嘛？
　　
　　“其实也不是完全没有办法吧。”吴相忘看了看暴跳的黄帝，又看了看两个天师，“我记得师父曾经说过，如果一不小心被关在一个封闭的空间里，最好的方法就是找人从外面破解，如果没有外援的话那么就找到诅咒的施咒对象。”
　　
　　“施咒对象不是让那个家伙给消灭了吗。”黄帝指着苟富贵，一脸的不爽。苟富贵无奈的耸了耸肩，“我也不想的。”
　　“施咒对象应该还在这间房子里。”楚辞慢悠悠的站了起来，打量着别墅，似乎在思考从哪里下手比较好。
　　
　　“施咒对象其实是指被诅咒害了的人，也就是说被厉鬼杀死的张家的人。”吴相忘接着解释道，“虽然说诅咒是下在厉鬼身上的，但是最终的目的是通过厉鬼去害人，所以说张家的人才是这次的施咒对象。
　　
　　“可是你不是说张家的人都已经…已经没有了吗？”黄帝又想起了张煜非那个曾经被鬼附身的女儿，还有那屋子里诡异的线条，心里狠狠得抽了一下。
　　
　　“也许有例外。”吴相忘似乎想到了什么，眼睛突然变得亮晶晶的，和楚辞对视一眼就往楼上跑，黄帝和苟富贵有点摸不到头脑，也想跟着往楼上跑，被楚辞拦住了。“让他去吧，也许只有他能找到。”
　　
　　“为什么？”两个人异口同声，然后对视一眼，彼此都是满眼的鄙视。
　　“我和苟富贵都是天师，即使我八字也很轻，但是法力让一般的鬼怪都不敢靠近，而你，”楚辞轻轻指了指黄帝，“你八字太重了，即使鬼就站在你眼前，你没开过天眼也看不见。”
　　
　　“可是吴相忘也是天师啊。”黄帝有点不明白为什么同是天师，吴相忘能做的他们却不能做。
　　“他的法力太弱了。”楚辞的眼睛闪过一丝黯淡，似乎想到了什么不开心的事。苟富贵悄无声息的走到楚辞身边，在楚辞的肩上狠狠的拍了两下，然后咧开大嘴傻笑。
　　
　　黄帝看到这样的情景突然觉得有些伤感，有个兄弟就是好，即使平时闹得再凶，也不会影响彼此之间的感情。
　　在这样一个空间里，人们都不知道具体过了多久，就在黄帝昏昏欲睡的时候吴相忘终于下来了，苟富贵和楚辞的眼睛都是一亮，黄帝看了看这个，又看了看那个，实在不明白大家到底在兴奋什么。
　　
　　“那晚发生了什么？”楚辞先发制人，只是在黄帝看来，这个年轻人绝对是脑子有问题，不然干嘛和空气说话。
　　
　　又过了一会儿，看着众人又是点头又是深思的，黄帝终于发飙了，“喂，你们到底看到了什么，有没有人告诉我一下？”
　　




☆、神秘的密室（捉虫）

　　其他人这时候才想起来黄帝是看不到鬼的，因为他又没有开过天眼，更何况他的八字太重，所以比普通人看到鬼的可能性更小，几乎就是不可能。
　　
　　楚辞晃晃悠悠来到黄帝跟前，右手并指在黄帝的眼前一抹，，然后又晃晃悠悠的离开。
　　黄帝被楚辞的举动弄得一愣：他这是干什么？！还没等想明白的时候，黄帝就发现屋子里似乎是多了一个人，仔细一看，“妈呀！”
　　
　　黄帝的一声惨叫把在场的人都吓了一跳，包括多出来的那一个也被吓的躲在了吴相忘的身后，时不时地探头张望一下。
　　只见屋里多出来的这个“人”是个年轻的女孩子，长得很清秀水灵，而真正让黄帝吓了一跳的是她的腰，向后弯曲着，以一种不可能的角度。
　　
　　“你，你是张煜非的女儿？”黄帝还是第一次见到这玩意儿，开始的时候的确吓了一跳，但是很快的他就想起来在那个女孩儿房里看到的诡异的曲线，也是腰部折断的。
　　“嗯。”女孩儿往后缩了缩身体，显得十分紧张。
　　
　　“她叫张晓婷，就是之前被鬼附身的那个女孩儿。”吴相忘在一边解释着。
　　
　　“可是你不是说他们的灵魂都没有了吗？”黄帝看到这个女孩儿虽然感觉很无力，但是至少灵魂还在，总算是个好消息吧。
　　
　　“那是因为她之前被附身过，所以身上留了一部分的鬼气，所以在她死了之后，恶鬼没有发现她，不然她也没有了。”楚辞在一边幽幽地开口。
　　
　　“那晚到底发生了什么事啊？”黄帝小心翼翼地开口，生怕吓到这个可怜的女孩子。
　　“事情是这样的。”吴相忘长叹一口气，开始讲述刚刚听张晓婷讲述的恐怖经历。
　　
　　那天晚上就在这栋别墅里，张煜非疯了一样掏枪想要杀了黄帝和吴相忘的时候正好接近午夜，也就是厉鬼和诅咒完全融合的时候，因为吴相忘和黄帝两个人的八字互补了，所以厉鬼也就无所顾忌的开始作祟。
　　
　　当时房间的门猛烈的开关就是因为恶鬼发威了，而黄帝和吴相忘两个人趁机跑出去的时候正是恶鬼开始行凶的时候。厉鬼先是用客厅乱飞的家具砸死了追黄帝的那些人，然后把那些没出屋的人也一个一个杀死，然后吸食了他们的灵魂。而张晓婷因为之前曾经被鬼附身过一段时间，所以说体质变得弱了一些，死后竟然侥幸逃过了一劫。
　　
　　而刚才苟富贵和楚辞来的时候，张晓婷感受到了很强烈的法术，所以就躲了起来，直到刚才吴相忘上去找她，她才敢出来。
　　“然后呢？”黄帝听了之后虽然很气愤，但是却也无能为力，再说厉鬼都被苟富贵给收了，也算是报了仇了。反而是自己现在的处境毕竟危险，所以还是先顾眼前吧。
　　
　　“然后，我们可以通过张晓婷找到诅咒，但是有危险。”楚辞微微皱了皱眉。
　　“什么危险？”黄帝不明所以，这些真正的法师天师怎么说话总这么费劲呢。
　　
　　“因为张晓婷是魂体，而且因为沾染过诅咒厉鬼的气息，所以对厉鬼的诅咒会格外的敏感，但是一旦接近诅咒，就可能被吸进去，成为另一个厉鬼，到时候不是她死就是我们死。”
　　“不行！”黄帝噌的站了起来，“人家已经够可怜的了，你们几个天师不想办法超度人家，还把人往火坑里推，这是人干的事吗！”
　　
　　“你有更好的办法？”楚辞挑了挑眉，一脸蔑视的看着黄帝。
　　“我也不同意。”吴相忘弱弱的开口，但是眼里闪烁着坚定的光辉，“天师的使命是收服害人的厉鬼，但是绝对不能害人和纯净的魂魄，张晓婷还可以转世，不应该让她冒这样的险。”
　　
　　“如果出不去，我们都要死在这里，她也不能去转世投胎。”楚辞漠不关心的阐述着事实。
　　“哎呀，别急别急嘛，肯定会有别的办法的。”苟富贵赶紧在中间说和。
　　“她不去，那就你去喽。”楚辞换了个舒服的姿势，“反正厉鬼是被你收服的，你的魂魄也可以找到诅咒。”
　　
　　“楚辞！”苟富贵满眼喷火，这真是自己的亲兄弟吗？怎么老盼着自己倒霉似的？
　　无辜的张晓婷看看这个又看看那个，实在搞不清楚这帮人在吵什么竟然可以吵得这么大声，最后竟然还动了手？！
　　
　　“你们别打了。”吴相忘在一边无力的喊着，眼看着这两兄弟又打了起来，想拉架可是又没那个本事。“黄帝，你倒是去帮帮忙啊。”
　　
　　“帮谁”？黄帝一脸的不爽，虽然说楚辞说的是事实，但是自己就是讨厌他那种云淡风轻的态度，好像什么事都跟他没有关系似的，难道正牌的天师都可以这么拽，这么不讲理的吗？那自己还是做一个冒牌的天师好了。
　　
　　“哎呀，我是让你把他们拉开，又不是让你也跟着去打架。”吴相忘急得脸都红了。
　　“哼，我不揍那小子已经很给他面子了，还拉开。”黄帝嘴上虽然这么说，可是还是不情不愿的溜达过去拉架了，毕竟这个时候应该同仇敌忾，即使不知道所谓的对手在哪里，但是也绝对不能自乱阵脚。
　　
　　找准一个机会，黄帝想像之前那样再把两个人踢开，结果人是窜过去了，却被楚辞和苟富贵一起给踢出来了，胸口两个黑黑的脚印显得格外狰狞。
　　黄帝整个人贴到墙上，刚想借力反弹再加入战斗，没想到背后一使劲，整个人竟然向后倒了下去，后面不是墙吗？
　　
　　还没等黄帝想明白其中的缘由，人已经随着墙体一起倒了下去，黄帝实在来不及闪躲，被埋在了下面。其他三个人一看也不打了，赶紧过来帮着抢救。
　　
　　“咦？我家什么时候多了这么个大洞啊？”在三个人努力的往外拽黄帝的时候，张晓婷向倒了的墙后仔细的看着。
　　几个人灰头土脸的一起张望，才发现被黄帝撞开的是一面夹墙，只是用水泥薄薄的糊了一层，所以被黄帝这么一撞就给撞开了。
　　
　　只见墙后是个一平米左右的狭小空间，也就两米高，似乎是从正常的墙里面挖出来的，这样的小空间对于一般的家庭来说还可以理解为扩大家庭空间，可是出现在偌大的别墅里就显得匪夷所思了。
　　
　　楚辞皱着好看的眉，率先的走了进去，苟富贵刚想跟进去，就被吴相忘给拦住，摇了摇头示意大伙儿在外面等着。
　　
　　只见楚辞一边摆着手驱赶着呛人的灰尘一边皱着眉头四处打量，整个空间的挖掘工作似乎是十分的仓促，四壁也没有做过任何的修饰，发掘痕迹十分的明显。而最惹人注意的就是地面了，因为在这样一个土里土气的小空间地面上竟然扑了上好的大理石。
　　
　　黄帝等人就看着楚辞在狭小的空间里转来转去，然后盯着地板沉思不语。
　　
　　“小婷，你知道你家里什么时候建的这里吗？”吴相忘转身问张晓婷。
　　张晓婷摇了摇头：“我从来不知道自己家里还有这么个地方，什么时候修的都不知道，不过房子的格局没有改动过，会不会是买房子之前就有了？”
　　
　　就在几个人百思不得其解的时候，就见楚辞蹲下这儿敲敲那儿摸摸，仿佛是发现了什么蛛丝马迹。
　　




☆、破解诅咒（修bug）

　　“咔吧。”楚辞不知道从哪儿摸出一把匕首，敲起来一块大理石，然后依次把其他的大理石都撬起，命令苟富贵把大理石搬到外面。
　　
　　把大理石都搬出来以后，众人才发现里面的地面似乎都是土质的，这和别墅本身的建造十分不搭调，楚辞指使苟富贵去找东西挖土，苟富贵不情不愿的去找东西挖土了。
　　
　　在这样一个与世隔绝的时空里人们似乎都已经丧失了时间的概念了。也不知道忙了多久，整个小空间已经被苟富贵掘地三尺了，正在抱怨着，就感觉到铁锨触碰到了一个硬物。苟富贵看了看楚辞，又看了看脚下，然后扔了铁锨开始徒手挖。
　　
　　黄帝看到苟富贵似乎是挖到了什么东西也就心急的挤了进去一起挖，没一会儿就从地底下挖出一个一尺见方的金属盒子。众人把盒子拿到客厅仔细检查，大家心里都在猜想是什么重要的东西要埋在这么隐蔽的地方？
　　
　　这只是个普通的保险箱，打开一点都不费劲，黄帝不知道碰了哪里就轻轻松松的把保险箱给打开了，只见箱子里的是一对玉佩，玉佩上雕刻的是龙凤呈祥，颜色略显暗哑，看样子是在土里埋了很多年的。楚辞把玉佩拿出来看了又看，又把玉佩交给吴相忘检查，可是怎么看也只是觉得这对玉佩只是价值不菲而已，但是也没必要藏得这么隐蔽吧？
　　
　　就在众人都百思不得其解的时候，一直被人们忽视的张晓婷就像是被什么东西吸引了似的直直的向着小空间飘了过去，神情相当的木然。楚辞脸色大变：“糟了！”说着赶紧扑了上去，不知从哪儿拿出一张符，贴在了张晓婷的额头，就见张晓婷像是雕像一样直直的立在那里，显得腰部诡异的弯曲更加渗人。
　　
　　吴相忘见状也跟了上来和楚辞一起进了小密室，只见两个人蹲在那儿不知道在挖些什么。差不多又挖了半尺左右，只见吴相忘的脸色突然变得很难看，楚辞的表情也变得相当的严肃。黄帝和苟富贵看到两个人的反应也好奇的凑了过来，想要看看两个人又挖出了什么宝贝。
　　
　　待两个人看清楚吴相忘手上的东西之后脸色也都变得相当难看，黄帝的表情就好像吃了什么不干净的东西一样，而苟富贵则是直接到一边去吐了。
　　
　　原来两个人挖出来的是一个玻璃罐，而玻璃罐里面装的却是一颗心，确切地说是一颗人心！上面还有两只眼珠。人心和眼珠都是浸泡在棕色的水里，看上去相当的恐怖恶心。
　　“这，这是什么？”黄帝终于忍住心中的恶心，磕磕巴巴的问着。
　　
　　“这就是诅咒。”吴相忘和楚辞相对无语，倒是一边吐了半天的苟富贵拍着胸口，深吸了几口气才说出了答案。
　　
　　“这就是把我们关在这里的诅咒吗？”黄帝忍着恶心靠近了一点儿，想要看清楚这个恶心的东西怎么就那么厉害能把三位正牌天师外加他这个八字奇重的冒牌天师。可是一看到玻璃罐里的心脏还有和自己对视的眼珠，一阵恶心又顶了上来，赶紧退回了客厅。
　　
　　吴相忘和楚辞也带着玻璃罐回到了客厅，四个人大眼瞪小眼一时间都不知道该说什么。黄帝看了看这个有看了看那个，有些搞不清楚状况。之前几个人被困在这里是因为大家都不知道厉鬼是受了什么诅咒，所以找不到相对应的破解方法。而现在找到的玻璃罐貌似就是诅咒的根源，可是眼前这三位所谓的正牌天师依旧是一筹莫展，难不成是破解不了？！
　　
　　沉默已久继续，眼前这三位似乎一点儿打破沉默的准备都没有，最后黄帝终于忍不住了，拍案而起。这一下吓得其他三个人一哆嗦，纷纷幽怨地望着黄帝，仿佛在说――干嘛吓唬人！
　　黄帝满脸黑线，怎么就变成自己的错了呢？算了，就目前的情况来看想要离开这个鬼地方还要指着这三位呢，千万不要在这个时候得罪他们。
　　
　　“嘿嘿嘿，”黄帝讪笑了两声，“那个，三位正牌天师啊，你们看够了没有啊，能不能找到破解诅咒的方法啊？”
　　
　　楚辞看了看可怜兮兮的黄帝幽幽的开口：“破解这玩意儿很简单。”
　　黄帝一愣，“那你们不敢进破解诅咒离开这里，还盯着这恶心的东西干什么？”这恶心的东西到底有什么好看的？多看一眼都觉得自己要少活几年，他们却看得津津有味的，看来正牌天师的脑子都不太好使吧！
　　
　　吴相忘深吸一口气，脸色依旧苍白，“这种诅咒是所有诅咒里面最狠毒的一种，想要实施这种诅咒就必须把一个人的眼睛活生生的挖出来，然后再开膛破肚把心掏出来，听说心脏拿出来的那一刻还是鲜活跳动的呢，而人也必须是在心脏被取出的那一刻死亡才行。否则都没办法实施这种诅咒。”吴相忘闭上眼睛，似乎是不忍心再说下去了，脸色也苍白的吓人。
　　
　　楚辞的眉头也深深的皱了起来，“正是因为这种诅咒十分残忍，所以各个世家宗派都把这种咒术当成了禁术，任何人任何时候都不得使用。想不到现在竟然还有人会使用这样的禁咒，还害死了这么多的人。”
　　
　　黄帝看着激动不已的三个人实在是不知道该说什么，可是现在这个时候如果自己不问清楚的话估计不是被饿死就是被憋死。“那，你们说了这么多和破除诅咒有什么关系吗？”
　　“没关系。”楚辞说的理直气壮。
　　
　　“那你们为什么还不赶紧破除这个诅咒？”
　　“我们在想到底是谁敢用这么残忍的诅咒害人。”苟富贵摸着下巴，一脸的高深莫测。
　　
　　“靠！”黄帝只觉得火气上涌，再一次拍案而起，“难道你们就不能先破解了诅咒，等我们出去吃饱喝足了再想到底是谁用了这种咒术害人吗？非要在这儿对着这瓶子恶心的东西想？你们都是天师都不用吃饭，老子我只是个凡夫俗子，现在就要饿死了！”
　　
　　黄帝一语惊醒梦中人，苟富贵还在摸下巴的手顿时僵在那里，当场就石化了。吴相忘苍白的脸瞬间变成粉红色，还是楚辞最冷静，摸了摸肚子优雅的说：“说的也对，我也饿了。”
　　话刚说完，楚辞就又摸出了一张符咒贴在了玻璃罐上，只见那个玻璃罐一下子就燃烧了起来，转眼间就变成了一堆灰烬。
　　
　　黄帝只觉得自己眼前火光一闪，然后视线豁然开朗，整个客厅整个别墅都亮了起来――终于有阳光照射了进来。
　　几个人已经适应了蜡烛微弱的光辉，这会儿见到太阳只觉得眼睛一阵刺痛。黄帝一见可以离开这里也就顾不得眼睛的难受了，流着眼泪就冲了出去，然后直直地躺在草坪上大喊：“阳光我爱你，自由我爱你！”
　　
　　当天正午很多住在这个别墅区的人们都听见了来自案发现场的诡异叫声，只觉得那是厉鬼从地狱里爬了上来的呐喊，而且这些厉鬼一定都十分厉害，不然怎么会在太阳下现身大喊呢！本着惹不起躲不起的观点，当天就有很多人从别墅区办了出去，而这个传闻也直接导致了这个别墅区的别墅价格降到谷底。
　　
　　罪魁祸首黄帝仍旧没有丝毫的自觉，仍旧在那里嚎叫不止，最后被一向文静的吴相忘暴力镇压了。
　　
　　楚辞慢悠悠的走在最后，路过仍旧呆滞的张晓婷的时候顺手拿下了那张符，然后把张晓婷收进来一个小瓶子随身带走了。
　　
　　“我们现在去哪里啊？”苟富贵看看楚辞又看看吴相忘，最后果断的站在了吴相忘的身边，那意思再明显不过了――只听吴相忘的！
　　
　　吴相忘看着狗皮膏药一样的苟富贵一时间哭笑不得，倒是黄帝大摇大摆的走到众人面前使劲地拍了拍胸口，大喊一声：“吃饭去！”
　　




☆、刺激的午餐

　　几个人先找了个酒店吃饭，有吴相忘这个有钱人在，黄帝吃的相当放心。吃着吃着黄帝像是想起了什么似的突然跑了出去，过了一会儿拿着一份报纸呼哧呼哧的跑了回来。
　　
　　其他三个人莫名其妙，只见黄帝把报纸往桌子上一拍，满脸的惊骇，“你们看你们看！”
　　
　　三个人挤在一起上看下看，只见报纸上不是某某明星结婚就是哪个企业破产，不管怎么看好像都和他们没什么关系。“你到底让我们看什么啊？”苟富贵看的眼睛都花了也没找到什么值得自己关注的消息。
　　
　　“时间，我让你们看时间！”黄帝发誓自己这辈子就没见过这么笨的人，好不容易从诅咒里逃出来，难道大家都不关心自己失踪了多久吗？
　　
　　“时间有什么好看的。”苟富贵不以为意的扫了一眼，然后就傻了，只见时间上赫然写着“2011年7月11日”“那个，我们去别墅的时候是3号吧？”苟富贵不敢相信的看向楚辞，希望是自己记错了时间。
　　
　　“是。”楚辞优雅的喝了一口汤，淡定的说。
　　“这么说我们被困了八天？”苟富贵一下子就跳了起来，不愿他不淡定，实在是这个消息太震撼了。
　　
　　“我更好奇的是为什么我们没有饿死！”黄帝看到众人也都一脸吃惊的表情之后心里平衡了很多，坐下之后开始猛攻自己喜欢的各种肉类。
　　
　　“看来诅咒空间里的时间流动很慢，所以我们没什么感觉就过去了八天。”吴相忘放下报纸，努力的平复着心里的震撼，本来只是想要和黄帝去看看情况的，没想到一下子就消失了八天，不知道家里人会不会担心自己。
　　
　　本来好吃的午餐在众人眼里变得索然无味了，如果当时不是误打误撞找到诅咒根源的话，那么众人是不是要等到地老天荒才出来？
　　黄帝看看这个又看了看那个，这帮人一会儿高兴一会儿发呆的，嗯，看来做天师这行的脑子都有问题。
　　
　　“喂，我们接下来做什么？”黄帝向来都是行动派，时间过都过去了，难道在这儿发呆就能够找回来吗？
　　
　　“我们也不是全无线索啊。”吴相忘长叹一口气，刚刚给家里打过电话报了平安，听口气家里人好像还不知道自己失踪了八天的事情。吴相忘心里的大石头落了地，可是又有一种怅然若失的感觉。自己本来就容易招惹不干净的东西，现在又从事天师这样和鬼怪打交道的职业，那么哪天自己真的失踪了，甚至是死了，那，他们会知道吗？或者等自己从某个世界回来的时候，他们都已经不在了……
　　
　　吴相忘甩甩头，把脑子里这些悲观的想法都甩出去，然后就看到其他三个人都像看疯子一样的看着自己，“你们，你们怎么了？”
　　
　　“小美人，应该是我们问你怎么了才对吧？”苟富贵一脸的担心，要不是黄帝死拉活拽着的话估计马上就能扑上来，“你一会儿皱眉一会儿甩头的是不是生病了啊？让我看看嘛 。”还没等摆脱黄帝就被楚辞一脚踢了出去――真给我丢人。
　　
　　打打闹闹之后吴相忘的心情也好了起来，开始继续刚才的话题，“我们不是还有张晓婷吗，虽然说她并不太了解张煜非平时做的事情，也不知道家里为什么会有个密室，但是却知道张煜非平时和什么人来往多些，所以说我们还是可以找到线索查下去的。”
　　
　　“是啊，无论如何都要找到那个下诅咒的人，会用这种诅咒害人的人绝不能留。”苟富贵狠狠的说到，那凶狠的表情把其他人都看傻了。
　　“说的也是。”楚辞也是第一次看自己这个不着调的兄弟露出这种表情，不过楚辞就是楚辞，愣了一下之后就回神拿出了一个小瓶子，“嘭”的一声之后，身形诡异，鲜血淋漓的张晓婷就出现了。
　　
　　黄帝正在喝茶，突然见到张晓婷这副尊容受到了很大的惊吓，一口茶全喷在了旁边的苟富贵脸上，彻底浇醒了这个还在对着吴相忘发花痴的男人。
　　
　　“我说大哥啊，你先给我们点心理准备再让她出来行不行啊，好不容易才吃饱的差点没吐出来。”黄帝只觉得自己的心灵受到了极大的伤害，不停的吃东西慰藉。吴相忘和苟富贵满脸的黑线啊，面对这样的场面还能吃下去东西的人还敢说自己要吐？
　　
　　“小婷，你仔细想一下之前你爸爸跟什么人来往比较多，又跟什么人有仇呢？”楚辞已经懒得理会其他人在那儿耍宝了，要知道他这个天师的出场费是很贵的，这次不但没人付钱，还耽误了自己这么久的时间，不管是谁都要让他付出代价！
　　
　　“嗯，”张晓婷看了看天，一脸的茫然，“那个，人家有点儿记不清楚了，”说完看了看吃的不亦乐乎的黄帝，表情十分的幽怨，“人家都好久没吃过东西了，记性都变差了。”
　　
　　众人集体无语，鬼也要吃东西的吗？怎么他们这些专业人士都没听说过呢？关于鬼到底能不能吃饭这个问题并没有引起几位天师的求知欲，因为楚辞大手一挥让服务员重新上了一桌子的菜，至于张晓婷到底能不能吃，马上就知道答案了。
　　
　　服务员狐疑地看着眼前这四位各型各款的帅哥心里不停的嘀咕：难道长得帅的人都这么能吃吗？刚才不是点了一桌了吗？如果让她看到自己上菜的时候旁边一个渗人的女鬼在对着她咽口水的话，不知道还有没有心思想之前那个问题。
　　
　　黄帝在认识吴相忘之前几乎没什么机会吃到这么多好东西，即使是认识了吴相忘之后也没多少吃好东西的机会，因为直接就被关在鬼宅里出不来了。虽然黄帝承认自己很爱吃，可是在吃了满满一桌菜之后再看到同样的一桌，心里就只剩下恶心了，再看一个形态歪曲的女鬼围着这些菜转来转去，黄帝只觉得自己的胃在不停的收缩，赶紧跑去卫生间解决问题去了。
　　
　　其他人都一脸惋惜的看着黄帝急匆匆的背影，纷纷摇头叹息：谁让你吃那么多的！
　　张晓婷眼巴巴的围着桌子转了两圈之后，突然就萎顿下来，表情相当的哀怨。
　　
　　“怎么了？”吴相忘最受不了的就是女孩子受委屈，即使是一个已经变成女鬼的女孩子。
　　“这些东西看上去都好好吃的样子啊，可是…”张晓婷抬头看了看几位帅哥天师，怯生生地问：“我能吃吗？”
　　
　　“你试试不就知道了吗！”楚辞连看都不看馋兮兮的张晓婷，目光都集中在从卫生间狼狈走出来的黄帝身上――嗯，脸色苍白之后的黄帝还真有点孱弱的美！
　　
　　张晓婷找了个好位子坐下来，伸手想要拿筷子，手才伸出去就缩了回来，想了想直接把血糊糊的手伸向了眼前的鸡腿。
　　
　　其他四个人就这么看着她拿起一条烧的外交里内的鸡腿大快朵颐，黄帝想了想，自己刚才好像也是这么吃鸡腿的？然后又忍不住去吐了――不行了，太刺激了，今天的午餐实在是太刺激了！
　　                        
作者有话要说：话说偶三天喷了三个人，心情终于好了，太不容易鸟~~~==！！！




☆、调查（一）

　　对于鬼为什么可以吃东西这个问题，众位天师同样也不感兴趣，他们现在更感兴趣的是到底是谁使用了禁咒，这个人还会不会用禁咒继续害人？
　　
　　张晓婷看样子是真的饿坏了，三口两口就把那个可怜的鸡腿消灭了，之后又把黑手伸向了其他的菜肴，吴相忘等人就看她风卷残云般消灭了满满一桌子菜，看到最后连最淡定的楚辞都有些反胃了。
　　
　　所有东西都下了肚子之后，张晓婷似乎十分满足，用油乎乎的小手摸了摸肚子，众人就见这个本来色彩就十分有冲击性的女鬼身上又加了些不和谐的色调，纷纷跑去卫生间大吐特吐。
　　
　　刚才上菜的服务员看着四位帅哥一个接一个的跑去厕所，然后一个个脸色苍白的回来，心里更加纳闷了，这是多长时间没吃饭了？还是我们这儿的东西太好吃了？非要吃到吐不可呢？
　　折腾到最后四个人都有点儿虚脱了，吴相忘只觉得自己两腿发软，比上次从张家别墅的枪口下逃出来那回还累呢，看来以后还是不要看鬼吃东西的好。
　　
　　这次的经历告诉众人一个道理――饿鬼比恶鬼更可怕！
　　“我们还是回家以后再说吧。”吴相忘看着饭桌就想起来刚才张晓婷吃饭的样子，心里就忍不住哆嗦，估计之后很长一段时间自己都不用吃饭了。
　　
　　“好啊好啊，回家回家。”同样腿脚发软的苟富贵贴到吴相忘身边大献殷勤，那架势是死活都要跟着吴相忘了。
　　“去我那儿吧，近！”楚辞的脸色也白了，挥手把吃饱了在那儿打饱嗝儿的张晓婷收了回来，率先出了酒店。
　　
　　等到了楚辞的家，黄帝再次觉得人生是如此的不公平，为什么楚辞住的地方比吴相忘住的别墅还要高级呢？说是金碧辉煌都一点不过分，难道正牌的天师都是高收入吗？
　　
　　苟富贵似乎是看出来黄帝心里所想的，上前拍了拍黄帝的肩膀，“兄弟啊，看开点吧，只有他这种高价位的天师才能住在这样高档的地方，像我就要租房子住呢。”
　　
　　黄帝鄙夷地看了苟富贵一眼――你也知道自己水平不高啊！苟富贵一时无语，怎么连冒牌天师都开始给自己脸色看了呢。
　　几个人到了楚辞家，下人先为几个人上了点酸梅汤解暑消食，黄帝等人刚才吐的都有点儿虚脱，这时候正好喝点酸甜的东西顺顺口味。
　　
　　苟富贵喝了大半杯之后盯着剩下的一点儿杯底发呆，“你们觉不觉的这玩意儿挺像血的？”
　　众人面面相觑，片刻之后纷纷逃向厕所，楚辞哀怨的瞪了苟富贵一眼――谁让你说出来的！
　　苟富贵一时没反应过来，怎么一下子都跑了？“你们没事吧？”看着自己这个冷淡的兄弟满脸煞白的样子还真是挺好看的啊！
　　
　　楚辞软趴趴的坐在沙发上，冷冷地盯着苟富贵在那儿喝的不亦乐乎，直到把人盯得毛骨悚然之后才幽幽地说：“张晓婷刚才喝了两大杯酸梅汤。”
　　
　　苟富贵瞬间就想起了刚才在酒店张晓婷吃饱之后用血糊糊油乎乎的手去拿酸梅汤的情景，然后毫不犹豫的冲去了厕所，客厅只留下楚辞的一脸得意的坏笑。
　　
　　众人一直折腾到晚上才算彻底的平静下来，这时下人过来问众人晚上想吃什么，几个人脸色一变，还吃？还让不让人活了？
　　
　　吩咐了任何人都不要来打扰之后，楚辞带着几个人到了楼上的书房。在确定几个人现在的情况都比较稳定之后，楚辞再次放出张晓婷。张晓婷一出现就看了看表，然后幽幽的说：“该吃晚饭了！”然后被众人集体镇压了。
　　
　　折腾了一个晚上楚辞等人也没能找到太多有用的线索，只知道张煜非在黑道范围的势力非常庞大，几乎和各行各样都有所牵扯，势力非常庞大，几乎和各行各样都有所牵扯。黑白两道都有很多的朋友，至于仇家，那就多的数不过来了。
　　
　　“怎么办？”黄帝实在有些泄气，早知道这次的事件这么复杂的话当初就不应该到张家去，收的钱是挺多，但是危险性也太大了。更何况现在需要调查的是各个行业的龙头老大，别说自己只是个冒牌天师，就算自己是正品，也没办法挡得了枪弹吧？！
　　
　　“你是最早和张家有接触的人，能不能再想想有什么不对劲的地方？”楚辞也放弃了在张晓婷身上找线索的想法，这个小丫头生前真的是大小姐吗？怎么死后除了吃什么都不会了？这不，刚说了两句话就又跑去冰箱找吃的了。楚辞当即决定要换一台新冰箱。
　　
　　黄帝努力回想自己刚到张家时候的情景，要说这次生意能做成都是自己之前一位客户的牵线搭桥。看得出来当时张煜非如果不是看在那位介绍人的份上可能连家门都不会让自己进。这种情况下他又怎么会说什么有用的线索呢。
　　
　　吴相忘见黄帝一脸茫然，就知道这家伙也是个靠不住的主儿，心里不免有些失落，自己当时也和张家接触过，张煜非一看就是个防备心很强的人，估计也不可能和他们说什么有用的线索。
　　“张晓婷不是说了嘛，她家的密室很可能是他们住过去之前就有了的，这会不会是个调查的方向？”苟富贵随口一说，然后就收到了三份六道如刀般的目光。
　　
　　“你，你们要干什么？”苟富贵只觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，这三个人是不是都不太正常啊，怎么一个个眼神儿比张晓婷看到吃的还兴奋呢？
　　
　　“你总算说了句有用的。”楚辞微微一笑，笑的苟富贵心里都毛了。
　　“对了，”黄帝一拍大腿，表情十分的兴奋：“我记得我刚到张家的时候张煜非他们是上个月才住的，按照他说这话的时间上推算的话那么就应该是今年六月份才搬过去住的，那么那个别墅真的有可能是在他们住进去之前就有了的。”
　　
　　“这种咒术起效的时间差不多也是一个月，按照时间推算的话应该也是符合的。”吴相忘苍白的脸色终于出现了激动的红，看的苟富贵当时就傻了。
　　
　　“你们说这个咒术本来就是针对张家的，还是出现了误伤？”楚辞有些凝重，下咒的人在时间上的把握可以说是十分的精准，那么是有预谋的谋杀张家还是张家莫名其妙的成了戴罪的羔羊？
　　“应该是针对张家的，”黄帝努力回想着，“我记得张煜非说过那间别墅他去年就买下了，之后一直都在装修，所以说误杀的可能性是很小的。”
　　
　　“那现在的情况就很清楚了。”吴相忘狠狠剜了苟富贵一眼开始总结目前掌握的信息：“去年张煜非买下别墅，然后开始装修，装修的时候很可能就有人造了那间密室，但是现在我们还不知道这个密室是张煜非让人修的还是有人故意做的。如果是张煜非让人修的话那么为什么不留一个和外界相连接的门，而是直接封死的呢？如果不是张煜非示意建的密室，那么又是什么人能够指示工人们挖掘密室呢？”
　　
　　“那会不会是在装修完成之后有人偷偷的去挖了这个密室呢？”苟富贵看吴相忘如此认真，也赶紧献计献策，要说自己这辈子都没这么用过脑子。
　　“确实有这个可能。”楚辞给了苟富贵一个赞赏的眼神，自己这个兄弟今天似乎一下子变得聪明了嘛！
　　
　　“这种可能性确实很大。”吴相忘接着说：“如果是张煜非让人建造的密室的话没理由做的那么粗糙，那间密室看上去就让人感觉建造的十分粗糙，似乎是很赶时间似的。而如果是有人暗示让装修的人建一间密室的话，那人多嘴杂，很可能会走漏消息，估计没人会做这么蠢的事情。而装修工人完工之后到张家人住进来之前这段时间别墅里很可能没有人，那就是最好的时间了。”
　　
　　“那密室虽然是惨了点，但是想要挖出那么大个地方没有理由不惊动别人吧？”黄帝可不觉得有人可以神不知鬼不觉弄出那个密室，要知道自己平时在家凿两下墙都有人骂人。
　　
　　“是啊，那密室虽然不大，但是想要把挖出来的那些砖土都运出去似乎也不是什么简单的事情。”楚辞赞赏的看了看黄帝――这冒牌货怎么看怎么顺眼。
　　“这对我们来说就是线索，”吴相忘兴奋的眼睛都冒光了，“如果他真的是在张家住进去之前偷偷挖的密室的话那么很难不留下蛛丝马迹，我们就可以顺藤摸瓜了！”
　　
　　“那个，这事儿应该归警察调查吧？”黄帝看看眼前摩拳擦掌的三位天师，弱弱的开口。
　　“报警？你想怎么解释张晓婷的问题，你觉得他们会相信这些东西吗？”苟富贵突然觉得有个人比自己还笨，这感觉真好啊。
　　
　　“你还要和他们解释我们在凶案现场待了八天的问题。”吴相忘眼睛都绿了。
　　“再解释解释你们两个在凶案发生的夜里是如何行凶然后逃离现场还毁坏了视频录像的。”楚辞喝了口咖啡，幽幽的说着黄帝和吴相忘当夜的“犯罪事实”。
　　
　　=口=！黄帝突然觉得这个世界太疯狂了，我咋就成了行凶的坏人了呢？
　　吴相忘也是一脸黑线――有我啥事啊，干嘛把我也算进去！
　　                        
作者有话要说：明天就是新年了，偶今天才出去采购，这才真切地体会到过年采购真不是一般人能干得了的活儿啊，人们买东西就跟不要钱似的，超市里挤死了。偶这里还很冷，超市很热，然后我估计这么折腾一番之后就离感冒不远了，话说上次感冒还没好利索呢......偶是不是要考虑一下夏天过年呢~~~




☆、调查（二）

　　思量一番的结果就是楚辞和苟富贵去调查那些和张煜非有生意往来的人的近况，吴相忘带着老大不情愿的黄帝去张煜非别墅小区去调查装修前后的情况，如果能找到当时负责装修的人就更好了。
　　
　　苟富贵对于这样的分工十分不满意，撒泼打滚地非要和吴相忘一组。黄帝对此也相当不满――明明自己的工作都结束了为什么还要搅和在里头？又没人付自己工资！
　　
　　在楚辞忍无可忍祭出一道五雷轰顶的符咒之后，苟富贵委委屈屈地跟在吴相忘身后――和楚辞在一起会被雷劈的。楚辞对这个兄弟彻底绝望了，随手拉起乖乖闭嘴站在一边的黄帝去调查那些大佬了。
　　
　　开始调查之后黄帝心里更加不平衡了，虽然说自己平时也和这些人有一定的联系，毕竟自己在冒牌天师的队伍里也是十分有名的，但是和楚辞比起来似乎就差了很多了。楚家是天师世家又是商业大亨，在商界和玄学界都有很高的地位，之前也就是楚辞一直在国外，不然根本就没有黄帝这些冒牌天师立足的地方。
　　
　　虽然说楚辞有着特殊的身份和能力，调查起来事半功倍，但是和张煜非有关系的人实在是太多了，就算每家进去喝杯茶估计都能喝进去两吨水，所以整个调查的速度相当缓慢。
　　
　　而苟富贵和吴相忘这组的任务难度就比较小了，两个人找到别墅的物业询问情况。物业本来坚决不肯向他们透露关于住户的情况的，最后吴相忘一个电话打给某位领导，领导再打给物业，一切问题就都解决了。感动的苟富贵一个劲儿的摇尾巴夸自己家亲亲能干，惹得吴相忘直磨牙――自己啥时候成他家的了？还亲亲……
　　
　　调查结果可以说是在众人的意料之中，去年六月份的时候张煜非在这里购买了别墅。这里的别墅都是精装的高档别墅，买下来后可以直接入住，但是张煜非似乎不太喜欢别墅本身的装修风格，所以在买下别墅之后又请了专人来重新设计，一直到今年4月才完工。而张煜非则是在六月的时候才搬过来居住的。至于中间这两个月没有见过什么人出去张家的别墅，但是也不能保证没有人进去过。
　　
　　两个人又根据物业提供的信息找到了当时给张煜非设计装修别墅的人，了解到他们并没有给张家修过密室，而且人们都说张老大是个很讲究的人，对他们装修的细节要求都很苛刻。换句话说如果那个密室是张煜非让人挖掘的话那么根本不会弄的那么粗糙。
　　
　　苟富贵和吴相忘的调查可以暂告一个段落了，两个人吃了晚饭回到楚辞家就看到黄帝像条死狗一样趴在客厅沙发上，楚辞在旁边的小吧台上喝酒，两个人的心情看上去都不太好。
　　
　　“你们怎么样了？”吴相忘坐到沙发边上，轻轻推了推黄帝，自己认识这个人以来还是第一次看到他这么无精打采的样子呢，要知道当时两个人怕被张家追杀怕被警察误会杀人睡在公园的时候，黄帝都是很乐观开朗的，现在这是怎么了？
　　
　　“如果你每到一家就会吃一次宴席，而且还总能看到那个贪吃的女鬼的话，你也不会比我现在好过。”黄帝脸色越来越黑，似乎又有去吐的冲动，天知道他这一天看了多少次张晓婷吃饭。
　　“别吐了，再吐就该把胃吐出来了。”楚辞优雅的晃着杯子，只是脸色比黄帝也好不了多少。吴相忘和苟富贵想了想昨天吃饭时候看到的景象，都用安抚的眼神看着两人。
　　
　　“那就是什么线索都没有了。”苟富贵今天可算是扬眉吐气了，看来跟着自己家亲亲就是好，不但避免了再一次伤害到自己脆弱的肠胃，还验证了几个人之前的猜想。
　　“我今天突然想到一件事。”楚辞放下杯子转向其他人，表情也严肃了起来。
　　
　　“什么事？”苟富贵是很少看到自己这个云淡风轻的兄弟严肃的样子，这次的诅咒事件真的是刺到楚辞的底线了。
　　
　　“张煜非遇害到我们去别墅，中间间隔了好几天的时间，如果说案发第二天有警察去调查现场的话，那么之后的几天里别墅应该是没有人的。”楚辞好看的眉皱了更紧了。
　　“你想要说什么？”苟富贵有点摸不到头脑，有什么话不能说明白点吗？不知道自己脑筋不够用吗？！
　　
　　“他是想说，”黄帝费了半天劲才把自己从沙发上支撑起来，“既然在我们去之前别墅已经没有人了，那么凶手为什么不去把诅咒消除，而是要留下线索给我们呢？”
　　
　　黄帝一句话惊醒了梦中人，吴相忘和苟富贵都是一愣，仔细想想确实是有不合理的地方，那个密室虽然说十分的隐蔽，但是遮盖的夹墙建的并不是很牢靠，一旦被人发现那个密室的话就可能会找到那个诅咒玻璃罐。张家的人平时都比较规矩不会乱撞墙，但是警方在调查的时候很可能会发现那墙有问题，如果是被警方人员找到那个东西的话那么绝对就是没事儿给自己找事儿。
　　
　　就算当时是因为警察在调查，凶手不方便拿回诅咒的话，那么现在调查人员都已经撤走了，为什么还不回去把罪证消灭呢？这次张家灭门案件闹的沸沸扬扬，行家一看就知道是鬼魅作祟，如果有同行去的话就不难发现诅咒的问题了，凶手这么做的话不就等于告诉所有天师――我使用了禁咒，来抓我吧！
　　
　　还有那个神秘的玉佩，为什么也会放在密室里呢？是凶手放下的吗？又有什么用处呢？再者说凶手如果说只是为了下诅咒的话，有必要把那个密室挖到两米多高吗？那可绝对不是个小工程。
　　
　　几个人想来想去只觉得自己的脑子都已经打结了，完全找不出问题的症结在哪儿。黄帝烦躁的搔了搔头发，这事儿本来就和自己没什么关系，现在还弄的越来越扑朔迷离了，还不知道要继续调查多久呢，这段时间的误工费谁给？
　　
　　其他人心情也不太好，凶手这么做只是因为大意了，还是因为想要向天师家族示威，亦或是有着什么不可告人的目的吗？
　　
　　几个人晕头转向的回到各自的房间里休息，有什么事情明天再说吧，看来这次的事绝对不是短时间内可以解决的。
　　
　　第二天一早，几个人吃着楚家下人准备的丰盛早餐，楚辞依旧像往常一样一边吃饭一边看当天的报纸。当他看到头版头条的新闻之后脸色瞬间毫无血色。
　　
　　其他人看楚辞变颜变色的都十分的好奇，纷纷拿过报纸看个究竟。黄帝正在喝牛奶，结果一看到报纸上的巨幅照片直接拿着牛奶杯去吐了。苟富贵忍了一会儿也去卫生间了，这阵子心理受的刺激太多了，是不是该去看看心理医生啊？总对着这么血腥的东西早晚会得厌食症的。
　　吴相忘乍一看到报纸上血腥的照片心理也是十分别扭，但是他相信能够让一向冷静的楚辞一见变色的东西，肯定不简单。
　　
　　仔细看了报道的内容，吴相忘的脸色也变得十分难看，从案件报道上看情况似乎和张家当时的情况很相似，也是一家惨死，现场一片混乱，到处是家具碎片，只是这次出事的是一家企业的领导，名叫徐达峰。
　　
　　黄帝颤颤巍巍回到餐桌边又看了看那张受害人照片，似乎是喃喃自语：“这人不是张煜非生意上的竞争对手嘛？”
　　“你说什么？”吴相忘把目光转向黄帝。
　　
　　“哦，我们昨天去调查的时候得知虽然张煜非仇家不少，但是现在敢明目张胆跟他对着干的就是这个徐达峰，我们本来还怀疑会不会是他找人施咒害了张煜非一家呢，没想到现在他们一家也死了。”黄帝如实报道着昨天的调查结果。
　　
　　“徐达峰做的是房地产的生意，当年张煜非想要洗白的时候曾经找过他，想跟他合作，但是徐达峰被拒绝了。之后两个人一直是冲突不断。张煜非买的那个房子也是徐达峰开发的。”楚辞在旁边补充着。
　　
　　“这么看这个人确实是很可疑啊，那你们昨天怎么不说这么重要的线索啊？”苟富贵刚出卫生间就听到了这么重要的消息，赶紧捉住这个千载难逢的攻击楚辞的机会。
　　
　　“如果你卖给你的仇家一栋房子，难道会在房子里动手脚弄死他？”楚辞挑了挑眉，“现在不管是商界还是黑白两道都知道他们两个人之间的恩怨，如果让人查出徐达峰卖给张煜非的别墅里有个密室，还放了诅咒，那不是给自己找麻烦吗。”
　　
　　“可是这也不能完全否定对方做手脚的可能啊，毕竟我们去问过了，给张煜非装修的工人并没有开掘密室。装修结束之后想要神不知鬼不觉开凿一个密室也是很有难度的。那会不会这个密室根本就是徐达峰在建造的时候挖出来的？”吴相忘提出自己心中的疑惑。
　　
　　“是啊是啊，亲爱的小宝贝你说的太对了！”苟富贵赶紧拍吴相忘的马屁，可惜拍在了马腿上，被吴相忘一脚踢飞。
　　“这确实是一种可能性，”楚辞靠在椅子上，一副慵懒的神情，看上去就觉得像个高人，而且还是世外的那种，“不过我不觉得徐达峰在建房子的时候就知道张煜非会买他的房子，而且买的正好是他挖了密室的这一栋。除非，他早就知道张煜非要买这间房子。”
　　
　　“这怎么可能？”可怜兮兮爬回来的苟富贵捂着自己的屁股――哎呀自己家宝贝怎么踢这么使劲儿啊，疼死了。“张煜非是去年才买的房子，但是别墅两年前就已经建好了。除非徐达峰能未卜先知，不然他不可能知道张煜非要买他的房子。”
　　
　　“也许，这个徐达峰还真会未卜先知。”楚辞的脸上带着高深莫测的笑意。
　　                        
作者有话要说：过年啦~~祝大家在新的一年里万事如意，财源滚滚啊！也祝我自己的文文有更多人包养呀~~~今天多更近一千字哦~~~




☆、初见端倪（一）

　　“什么意思？”三个人异口同声。
　　“没什么意思，只是有一个想法，还不能确定就是我想的这样，所以……”楚辞环视了几人一眼，大手一挥，“嘭！”张晓婷又出现了。
　　
　　几个人现在一看到这个女鬼就忍不住恶心，黄帝下意识摸了摸自己可怜的肠胃，“你就不能帮她变一个好看一点儿的形象啊，至少也别…”黄帝边说边用手比划着自己的腰。
　　
　　张晓婷看了看黄帝的手势，又看了看自己的身体，脸上显得十分的落寞，女孩子都是爱美的，谁希望自己这么年轻就惨死，而且死的形态这么诡异。
　　
　　吴相忘的心又软了，“应该可以吧，我记得师父的笔记里有记载怎么帮鬼怪变幻一个形态的。”
　　“真的？”张晓婷惊喜地说，“那我要变回以前那样！”眼睛闪亮亮的。
　　“真的？”黄帝愤怒地说，“那你为什么不早点把她变成正常的样子！眼睛火光不断。”
　　
　　吴相忘挠了挠头，“嘿嘿，那个，我不太记得了，这样吧，一会儿我就回家去拿笔记看看怎么改变鬼的形态。”吴相忘说的声音越来越小，最后在黄帝吃人一样的眼神中闭了嘴。
　　黄帝满心的怒火啊，这年头正牌天师也这么不靠谱？那真闹鬼的时候还能指望谁啊！
　　
　　楚辞看着黄帝愤怒的小样子心情十分舒畅，不知道从哪里翻出一张符，甩手一晃就烧了起来，然后把残渣混在水里让张晓婷喝下去。就见张晓婷喝完之后身体就闪过一道精光，然后瞬间变回一个青春阳光的活波少女，和之前那个血腥诡异的女鬼形象简直是天差地别。”
　　
　　“黄帝前后左右仔仔细细地看了张晓婷好几遍，确定不会再出现什么不利于消化的东西出现了，这才算平息了怒气，顺便给了楚辞一个“你小子很懂事”的眼神。楚辞只觉得自己心情瞬间就飘了起来――黄帝真是太性感了！
　　
　　“张晓婷，你认不认识这个人？”楚辞把报纸放到张晓婷面前，让她看徐达峰的照片。
　　张晓婷一脸可爱的表情在看到血腥的现场照片之后瞬间凝固，应该是想起了自己遇害时候的情景了。旁边一张放大的徐达峰照片显得他曾经那么优雅成熟，而现在可能连灵魂都已经不在了。
　　“这个人，小时候似乎见过。”张晓婷歪着脑袋努力回想着。
　　
　　“你再想一下他们当时见面是什么样的情景？”楚辞嘴角微微上翘，让人不禁想起了即将抓住老鼠的猫。
　　“嗯，”张晓婷抓耳挠腮，看样子这段记忆确实已经太久远了。“我记得那时候我们还住在四合院呢，我爸爸的生意也才刚起步，勉强算个头头儿，还称不上黑道的大佬。那时候去我们家的人不多，所以我对他还有点儿印象。”
　　
　　“我记得有段时间他去过我家好几次，每次一到我家就和我爸去里屋谈事情，总是神神秘秘的。我还去偷听过呢，不过还没藏好就被我爸抓住了，所以到现在为止我都不知道他们那时候在聊什么。”
　　
　　“后来我爸成了黑道老大，想要洗白生意，就是联系了这个人，但是不知道为什么两个人似乎没有谈拢，最后就弄得有点水火不容了。我还问过我爸呢，我说‘你们以前不是挺好的吗怎么弄成这样的？’”
　　“那你爸怎么说？”苟富贵听的紧张，禁不住插嘴打断了张晓婷，结果换来了四双白眼，吓得苟富贵躲到沙发后面去了。
　　
　　“我爸当时只说‘这事很复杂，你不懂’然后就什么都不说了。”张晓婷耸耸肩，表示自己确实不知道他们之间具体有什么恩怨。
　　
　　“楚辞，你想到了什么？”吴相忘觉得张晓婷说的这些情况似乎并不寻常，只是还想不到其中到底有什么惊天的秘密。
　　
　　“我在想张煜非和这个徐达峰本来就是认识的，而且这么多年来一直都有接触，所以徐达峰才知道张煜非要买他的别墅，才在别墅里特别修了一个密室。”楚辞慢悠悠说着自己的想法，“这个密室应该是个极度机密的事情，所以知道的人应该不多所以在修建的时候做的也很粗糙，搞不好就是徐达峰自己或者是最信任的人亲手挖的，然后再借着装修的便利把挖出来的水泥之类的东西送出去。”
　　
　　“你是说张煜非知道他家有个密室？”黄帝终于明白楚辞的意思，但是脑子怎么也想不明白这中间到底有什么联系。
　　
　　“可是他为什么要让人在自己家里做一个那么简陋的密室呢？再说他和徐达峰两个人都已经闹成水火不容的地步了，怎么会放心让自己的仇人为自己建造密室？”苟富贵的脑袋更是空空如也，楚辞到底是通过什么推想到这些信息的？为什么自己就不觉得这之间有这么多的讲究呢？
　　楚辞看了看黄帝又看了看苟富贵――这年头八字重的人脑子都这么不好使吗？哎呀，这是浪费黄帝这么可爱的一个人啦！
　　
　　“张煜非和徐达峰两家先后遇害，我们虽然不清楚徐家的具体情况，但是从张家的线索上看误伤的可能性很小，也就是说是有人针对他们。那这个凶手肯定和两个人有什么深仇大恨，不然不可能用这么残忍的手段，毕竟下咒也不是什么人都能做到的简单事情。”楚辞边说边看着苟富贵和黄帝。
　　
　　黄帝只觉得自己的脸上一热――我是做不到嘛，我只是个冒牌天师，我要是真会下咒，那就是正牌了。
　　
　　苟富贵心里就更别扭了，一个高儿蹦起来指着楚辞开骂：“姓楚的你几个意思啊，在你眼里我就是个饭桶？告诉你哥哥我是不想以大欺小，不然绝对让你输得心服口服。”
　　这话倒是让张晓婷对他刮目相看，但是其他人就没什么反应了，纷纷用异样的眼神儿看着苟富贵，那意思十分明显――你这话说的不心虚吗？
　　
　　“这么说张煜非和徐达峰之间的冲突也可能并不是人们了解到的那么简单喽？”吴相忘实在是懒得看两个人吵架了，兄弟两个打断骨头还连着筋呢，除了动动口打打架之外还有新鲜的吗？
　　
　　“我在想两个人当年肯定是拥有一个共同的秘密，后来可能因为一些事情而闹翻了，也有可能…”楚辞说着摸了摸下巴，一脸高深莫测，“也有可能他们根本就没闹翻过，现在我们看到的局面根本就是他们欲盖弥彰，想要掩盖一些不为人知的事实。”
　　
　　“可是他们之间到底有什么秘密呢？”黄帝也加入到案情分析之中，可怜的苟富贵被彻底无视了，只有张晓婷怜悯的看了看苟富贵，用那水灵灵的眼睛说――帅哥，我支持你！
　　
　　“这个现在我还不知道。”楚辞喝了口茶，苟富贵在旁边对他横眉冷对：“你不是什么都知道吗？你不是聪明吗？那你继续猜啊，猜猜他们之间到底有什么秘密。”
　　“我不知道不代表没有人知道。”楚辞继续无视苟富贵，自己这位兄弟发飙的时候就该把他当空气对待，“至少这个凶手应该就是事情的知情人之一。”
　　
　　“这么说这两次灭门也很可能是因为那个秘密？”黄帝突然觉得眼前一亮，自己是不是很快就可以脱离这件扑朔迷离的诡异事件了？还是四处当冒牌天师的日子比较好过啊。
　　
　　“我觉得可能性很大。”楚辞放下杯子把目光转移到无所事事的张晓婷身上，“你再想想当年除了这个徐达峰之外还有没有人去过你家，而且总是背着你去说悄悄话？”
　　
　　“嗯，好像还有两个人也总是神神秘秘的。”张晓婷回想了好一阵子才不确定地回答。
　　“还有两个？”四人难得一起开口。
　　“是啊，我记得那时候还有一个很胖的男人总去我家，当时看上去差不多四五十岁的样子，看上去凶巴巴的，我一看到他就躲得远远的，所以从来没想过去偷听说他们说话。还有一个很漂亮的女人也去过我家，不过她只去过一次，也是一进门就被我爸爸带到书房，两个人呆了一个下午呢，后来那个女人就走了，之后再也没见过。”
　　
　　四个人你看看我我看看你，都有点不太健康的想法：这个女人会不会是……
　　张晓婷抬头就看到四个人暧昧又诡异的表情，一下子就明白了几个人在想什么，小脸气的通红，“你们在想什么啊？我爸爸才不是你们想的那样，他很爱我妈妈，不会做出对不起她的事情的。”张晓婷气鼓鼓的瞪了几个人一眼：“男人都不是好东西。”
　　
　　“你爸也是男人吧。”苟富贵顺嘴就来了这么一句，说完就发现张晓婷眼圈都红了，忙给自己打圆场：“我没别的意思，就是开个玩笑，你，你别往心里去啊。”
　　
　　“我爸爸现在已经不是人了，或许连鬼都没得做了。”说完就泣不成声了。
　　四个人面面相觑，一直以来大家都生活在诡异形态版张晓婷带来的吃饭阴影之下，反而忽略了这个小女孩儿在不久之前刚刚经历过灭门惨案，所有的亲人都死了，而且是形神俱灭的那种。
　　                        
作者有话要说：龙年到来的时候及时更一章~~~




☆、初见端倪（二）

　　“我们会给你爸爸报仇的。”楚辞抿着嘴慢慢说出这句话，看得出他心里此刻的愤怒，法术是用来救人的，不是用来害人的。
　　
　　“是啊是啊，”苟富贵也赶紧插话，要不是自己嘴快也不会惹得这个可怜的女鬼如此伤心了。
　　“那你还能想起来那个胖子和那个女人的样子吗？”吴相忘见张晓婷的情绪稳定了一些之后开始挖掘有用的线索。
　　
　　“记不太清楚了，但是看到照片的话应该还是可以认出来的，就像他这样。”张晓婷说着指了指报纸上徐达峰的照片。“不过他们现在如果变化太大的话也可能会认不出来了，毕竟徐达峰这些年来总是可以在电视上看到，而且也总是可以在我爸那里听到相关的消息，那两个人这些年一点消息都没有。那个胖子现在可能都六七十岁了，搞不好都不在了呢。”
　　
　　“那你就努力想一下他们年轻的时候的样子，一会儿我帮你做画像，只要知道他们年轻时候的样子就不难找到人。”吴相忘打出点打给管家，让他把自己的绘画工具拿过来。旁边的苟富贵眼睛都变成星星了――亲亲你好有才华噢！
　　
　　由于张晓婷当时年纪还小，事情又过了这么多年，所以画像的事情进行的并不顺利。一整天的时间里吴相忘都陪着张晓婷一起回忆，苟富贵则是坚定地做一贴狗皮膏药死活都要跟着吴相忘。楚辞一个人躲在书房里不知道在研究些什么。
　　
　　黄帝一个人百无聊赖地睡了一上午，吃过午饭决定出去找点事情做。黄帝是做什么的？天师啊！虽然说只是个冒牌货，但是并不影响自己的生意，楚辞他们不是也说了自己八字奇重，只要不是遇到重量级的鬼怪的话基本只要自己一出场就可以搞定了。
　　
　　黄帝总觉得和这些个正牌天师比较起来自己实在是穷的天怒人怨了，现在这些人闲的没事干想要义务做些好事，但是自己还是要吃饭养活自己的，不能和他们这么无止尽的耗下去，不如趁着这个没事的下午出去赚些外快。
　　
　　随便打了几通电话，黄帝就找到了一个不错的生意。之前黄帝已经积累了一定的名声，所以上门的生意还是很多的。确定了对方的地址之后，黄帝兴高采烈的收拾了自己那点行头就出门去给人家驱鬼了。
　　
　　这次的生意是给一个叫王齐宇的人家驱鬼，听说也是夜半时分房间里狼哭鬼号的。这样的情况黄帝遇到过很多次了，基本来说是所有驱鬼业务里最简单的。只要自己在当事人家里呆上半天或者住两天就可以让那家从此告别那些乱七八糟的东西，估计自己一出马就把那些可怜的孤魂野鬼给吓跑了。
　　
　　到了指定地点看到眼前只是普通的居民小区，黄帝的心理上终于稍微平静一些了，如果再看到一户豪华的别墅，黄帝就要崩溃了。最近尽看别墅了，而且是一个比一个豪华。
　　
　　黄帝大摇大摆到了王齐宇家里，发现这只是一个很普通的两室一厅，装潢也是最普通的那种风格。家里只有一个六七十岁的老头和一个二十几岁的女人，交谈之后才得知这位老者就是户主――王齐宇，而这个女人是他的义女，王晓霞。
　　
　　王晓霞先给黄帝端来一杯咖啡，然后开始介绍家里的情况。王齐宇之前一直生活在国外，最近这几年感觉身体渐渐不行了，所以决定回到自己的故乡养老。
　　
　　这栋房子是上个月才买的二手房，王齐宇和王晓霞上周才住过来。两个人一住进来就发现有些不对劲的地方。明明是艳阳高照的夏天，可是屋子里却是冷气森森，穿着厚重的衣服都无济于事。而且在夜半时分总是会听到一些奇怪的声音，如诉似泣，听得人毛骨悚然。
　　
　　联系到之前的房主了解相关的事情，但是人家说自己住的时候没有出现过任何的问题，之后再打电话就没人接听了。按照王晓霞的意思是两个人搬走算了，再把房子卖给别人。但是王齐宇却觉得明知道房子有问题还卖给别人是不道德的，而且鬼怪这种东西一旦惹上了不是搬家就能解决的，所以才找人托关系联系到了黄帝来给房子做法驱鬼。
　　
　　黄帝听后点了点头，对王齐宇的做法表示赞同，他见过了太多发现房子有问题就转手卖给别人的人，虽然说那时候自己不相信这个世界上真的有鬼，但是把自己觉得有问题的房子卖给别人就是不道德的。
　　听完王晓霞的叙述，黄帝觉得这样的问题自己还是可以解决的，搞不好自己喝杯咖啡的时候，那些脏东西自己就逃跑了呢。但是表面功夫还是要做一下的，不然人家是不会相信只是喝杯咖啡坐一会儿就能把阿飘给吓跑。
　　
　　黄帝简单地摆了个架子开始又念又跳，一直折腾到天黑才算收工，拿到支票的时候黄帝大大的眼睛都笑没了，本来以为住在这样的小区的人出手一定很小气呢，没想到老头儿大笔一挥就给了自己五万块，哇咔咔，今天发财了。
　　
　　黄帝兴高采烈地回到楚辞家正好赶上吃晚饭，今天满桌子的菜真是怎么看怎么好吃啊。其他几个人诧异地看着黄帝连蹦带跳地坐下吃饭，那凶狠样儿像是恨不得把碗也吞下去。
　　“你没事儿吧？”楚辞实在看不下去了，这种吃法太影响黄帝在自己心里的可爱形象了，简直比张晓婷吃饭还恐怖啊。
　　
　　“没事儿啊！”黄帝塞了一嘴饭含糊地回答着，“我好得很呢！对了，你们怎么样了，图像画出来了？”
　　“嗯，已经画出来了，虽然说张晓婷自己也不是很确定，不过她说确实很像记忆里的那两个人。”吴相忘放下碗满脸的笑意，这也算是自己为这件事做的最大的贡献了吧？！
　　
　　“亲亲，你真是太棒了！”苟富贵端着碗花痴般盯着吴相忘流口水，被集体嫌弃了。
　　“那接下来我们把这几个人找出来不就可以了？”黄帝突然觉得今天出现的怎么都是好消息啊，世界真是太美好了，哈哈哈哈~~~
　　
　　“也不能这么说，”楚辞适时地给黄帝泼冷水，“我们只是怀疑他们可能和这次的事件有关系，但实际上是什么情况我们还不能确定，也许这事情和他们一点关系都没有，那我们现在所做的一切就只是无用功了。”
　　“没关系的，反正有希望就是好的嘛，哇哈哈！”黄帝得了一笔钱心情大好，连看事情的心态都变得空前乐观了。
　　
　　其他三个人交换了一下眼色――黄帝今天没事儿吧？！
　　交谈之中黄帝了解到下午的时候吴相忘就已经绘制出了那两个人的图像，楚辞和吴相忘都找家里的关系开始大范围找人，相信很快就会有消息，就算这两人已经不在人世也能把他们的魂儿给翻出来。一番论调听的黄帝直哆嗦――天师真是太可怕了，连死人都不放过！
　　
　　无意间扫到苟富贵手里的图像，黄帝一口茶就喷了出来。苟富贵反应很快，赶紧把他家亲亲辛苦了一天才画出来的图像给藏到身后，但是自己就失去了逃跑的最佳时机，被喷了一脸。
　　“黄帝，你今天抽风啊，多大的人了还喷水玩儿，你故意的吧！”苟富贵跳起来就要揍黄帝，但是想了想自己似乎打不过他，所以只能站起来和黄帝大小声。
　　
　　“那个人，我好像见过。”黄帝指着被苟富贵藏到身后的图像磕磕巴巴地说。
　　“你见没见过和我有什么关系啊？你见过这个人就可以喷水吗？你见过…什么，你说你见过？”苟富贵后知后觉的想起来自己手上的图像不正是他们要找的人吗？！
　　
　　楚辞和吴相忘也转脸看向黄帝，似乎在问你确定见过？在哪儿见过？
　　“我好像真的见过。”黄帝接过其中一幅画像仔细看了起来。只见上面画的是一个五十岁左右的胖老头，表情十分祥和，但是一双大眼睛却凶光四射，让人看了有一种不寒而栗的感觉。稀疏的头发略微发白，厚嘴唇紧紧地抿着，似乎在思考什么问题。这人怎么看怎么眼熟，自己在哪里见过他呢？
　　
　　“这只是根据张晓婷的记忆画出来的大概形象，而且这是他十几年前的样子，如果你是最近才见过这个人的话，那么应该要更老一些才对。”吴相忘在旁边提醒着。
　　“最近……”黄帝一拍脑门儿，脸上露出激动的表情，“原来是他！”
　　                        
作者有话要说：大年初一果断二更~~~话说这个人会是谁呢？！！哇咔咔！！




☆、初见端倪（三）

　　“谁？”三个人显得比黄帝还激动，这三个人为了查线索已经折腾一下午了却一点儿消息都没有，没想到现在消息自己送上门了。
　　黄帝打了个冷战，只觉得身边有三道吃人的目光射来……“这个人叫王齐宇，我今天下午才见过他。”黄帝颤颤巍巍地回答，这三个人今天这是怎么了，一个两个三个都跟饿狼见到兔子似的？！
　　
　　“你今天下午才见过？”楚辞好看的眼睛发出绿幽幽的光芒，自己眼光就是好，黄帝就是能干呀！
　　“是啊，今天我接了单生意……” 黄帝原原本本交代了自己的“犯罪” 事实，甚至把那张五万块的支票都拿出来证明自己说的都是真的。
　　
　　“太巧了吧？”三个人你看看我，我看看你，均是满脸的惊讶表情，“王齐宇才刚回国家里就闹鬼？”楚辞挑起眉毛，满脸的狡诈表情，像是嗅到了野味的狐狸。
　　
　　“是啊，黄帝，你倒是说说他们家闹鬼是个什么情况？”苟富贵的眼睛第一次从吴相忘身上转移到黄帝身上――自己要好好表现，才能让亲亲刮目相看呀！
　　
　　“我不知道啊。”黄帝一脸无辜。
　　
　　“不知道？”三个人一起龇牙咧嘴，满脸狰狞。
　　“我说现在天师怎么这么不受人待见呢，都是让你这种人给搞臭了名声啊。”苟富贵痛心疾首，虽然说自己也是个不太靠谱的天师，但是绝对不会像黄帝这么不负责任啊，自己是有真功夫的！
　　
　　“王齐宇说他家都是半夜鬼哭，我是下午去的，怎么可能见得到嘛，再说你们不都说我八字重吗，估计那鬼见到我早就跑了。再说了，我怎么就败坏你的名声了，之前不知道是谁说要会会我这个黄天师！”黄帝说的满脸义愤填膺，以前自己就是这么骗钱的啊，从来没有出过问题，自己的名声就是最好的证明！
　　
　　“呃……”苟富贵一时之间不知道该说什么，黄帝这话似乎没什么错啊，之前自己和楚辞听说这个黄天师十分厉害，是个绝对的高手。如此看来黄帝还算是给天师增光了呢。
　　楚辞一脚把苟富贵踢开，凑近黄帝，“你说他家也是半夜鬼哭？”
　　
　　“他和他义女是这么形容的，说是住进去的当天夜里就听到有女人哭的声音，但是又找不到声音的来源。”
　　楚辞看了看吴相忘，吴相忘也看了看楚辞，两个人转身就往外跑。苟富贵和黄帝还没反应过来就见那两个像让火烧了似的家伙又跑了回来，架起黄帝又冲了出去，苟富贵摸了摸头，还有点儿搞不清楚状况，赶紧也跟了出去。
　　
　　夜幕之中就见一辆红色跑车横冲直撞地向前飞奔着，吴相忘双手握着方向盘，脸上闪过一丝兴奋的神色――好久没开过这么快了！楚辞坐在副驾驶的位置上满脸沉重――希望这次来得及。
　　后面的两个人从始至终就没搞清楚状况过，现在只觉得自己都飞起来了，吓得脸的青了。苟富贵趴在吴相忘的椅背上苦苦哀求：“亲亲啊不要开这么快啊，太危险了，啊――”
　　
　　吴相忘被苟富贵一句“亲亲”刺激到了，车子就跟脱缰了的那啥似的飞了出去。
　　路边散步的一对老夫妻只觉得自己眼前一花，“老伴儿啊，我刚才眼花了。”老头子颤颤巍巍地对老婆儿说。“没事没事，我也眼花了，还以为自己看到奥特曼了呢，呵呵……”
　　
　　车子用迅雷不及掩耳的架势开到了王齐宇的小区，车子还没停稳苟富贵就冲了下来躲到一边大吐特吐――亲亲真是疯狂啊，以后还是不要得罪他的好！
　　
　　楚辞鄙视地看了苟富贵一眼，伙同吴相忘把同样脸色十分难看的黄帝架起来奔着王齐宇家飞奔。
　　夜色正浓，没有人注意到这个平凡无奇的小区里有四个神色匆匆的美男子像做贼一样寻找着自己此行的目标。
　　
　　“就是这里。”黄帝在楼下指着一个三楼的窗户，此时窗子后面是漆黑一片的世界，只是不知道在那样的世界里是不是还有活着的人。
　　这里只是最普通的居民小区，楼门口也没有防盗门，所以几个人轻松地来到了王齐宇所在的楼层。
　　
　　“现在怎么办？”吴相忘看着防盗门有些无语，敲门？万一这次只是普通的闹鬼的话岂不是打草惊蛇了？但是不敲门的话，谁又能轻松的打开这扇看着就让人头疼的防盗门呢？
　　“撬开喽！”黄帝不知从哪儿掏出一个奇奇怪怪的钥匙，开始撬门。
　　
　　其他三个人看的目瞪口呆，楚辞半天才找回自己的语言能力，“黄帝，你当冒牌天师以前是不是干过飞贼啊？”
　　“切，飞贼算什么，哥我是专业开锁的！”黄帝得意洋洋的表情还没完全形成就变成了惊诧，“他这门锁改动过，不是一般的防盗门。”
　　
　　几个人心中都是一惊：这个王齐宇绝对有问题！
　　“那就别费事了，”楚辞拉开黄帝，示意其他人退后两步，然后转回身在门上贴了一张符，飞起一脚踢在门上，只听惊天动地的一声响，防盗门应声而开，“看，这多简单！”
　　
　　三人目瞪口呆，这是非法闯入吧？怎么能用这么粗暴的方式开门啊，里面的人不是都知道了吗？那和敲门有区别吗？几个人还在纠结中，就见楚辞大摇大摆准备走进去了，没办法也只能跟着进去了。
　　
　　苟富贵看了看自己的兄弟，又扫了一眼有些兴奋的吴相忘，独自望天感叹――我身边都是什么人啊？！
　　几个人弄出这么大动静，屋子里的人竟然没什么反应，这让大伙儿觉得情况似乎不太对劲儿。黄帝一马当先走在前面给几个人带路，只是刚进门就吓得一激灵，迅速躲到了楚辞的身后。
　　
　　屋里和下午走的时候并没有太大的变化，只是多了一些不和谐的声音。乍一听上去像是情人间的低语，但是仔细听的话就会觉得毛骨悚然，在场的几位对这样的声音再熟悉不过了――诅咒！
　　
　　黄帝虽然并没有真正的接触过诅咒，但是之前在张煜非被害的那晚也是听过鬼叫声的，再加上这阵子跟着几个天师混，多多少少也了解到一些危险的信号，所以在听到这个诡异的声音之后就立马选择躲在强者的身后。
　　
　　楚辞好看的眉深深的皱起：没错，这就是诅咒。类型应该和张煜非家的一样，都是禁咒。看来是有人要置王齐宇于死地，这么看来自己之前的分析就是正确的，王齐宇，徐达峰还有张煜非甚至是那个神秘的女人之间一定有着什么不可告人的秘密。
　　
　　苟富贵一听到诡异的声音就在第一时间把吴相忘拉到自己的身后，自己的法术虽然半吊子，但是仗着八字重也没什么好怕的，吴相忘反而更容易受到厉鬼的攻击。
　　“先找人。”楚辞果断地下命令。黄帝赶紧踹开身边的房门，在灯具开关上按了好几下，可是却没有任何的反应。整个屋子都是黑漆漆的，也看不到里面有没有人。
　　
　　苟富贵摸出一支蜡烛点上，往屋子里晃了晃，确认这里没有人之后就向另一个房间走去。在门上推了推没有任何的反应，估计是里面锁上了，几个人对视一眼――里面有人！
　　苟富贵飞起一脚把门踹开，房门大开的同时黄帝扑上来一把把苟富贵推开，然后闷哼一声倒在地上。
　　
　　众人一惊，赶紧查看黄帝的情况，只见黄帝的肩膀贴着脖子的位置上有一道血痕，只要再歪一点儿估计这个人就废了。再看房间对面的墙上有一个明显的枪击过的痕迹，很明显是屋里的人在门被踹开的同时开了枪。
　　
　　苟富贵摸了摸自己的脖子只觉得这屋子里的温度似乎比之前还要低，要不是黄帝拼命把自己推开，那现在自己估计就已经可以找那个被诅咒的厉鬼谈谈心了。
　　
　　楚辞在确定黄帝没有生命危险之后铁青的脸色才转好了一点，但是任谁都看得出来，楚大师很生气，至于后果吗……
　　吴相忘只觉得自己眼前闪过一道白光，整个房间瞬间亮了起来，借着这强烈的光辉看到屋子的角落里似乎有个人蜷缩着。
　　
　　只见那白光在闪耀过后化为一条火龙奔着那人就扑了过去，只听一声惨叫，那人像是被狼咬了的兔子一样蹦了起来――头发着火了！
　　
　　从声音和身材上判断，这个人应该就是王齐宇。楚辞此刻眼睛有些发红，放出火龙之后冲进房里，仿佛暗夜的魔鬼。
　　
　　王齐宇的头发突然着火，心里已经十分害怕了，又看到一个仿若厉鬼的人扑了出来，下意识的举枪就想射。可是枪还没等举起来就被楚辞一脚踢飞，然后被楚辞一个连环踢把老头踢倒在地。没等王齐宇做下一步的反应，楚辞一脚踩在他胸口一使劲儿，只见王齐宇一翻白眼――晕过去了。
　　                        
作者有话要说：偶还木有吃饭呢，哭着飘去吃饭鸟......




☆、逐渐明朗（一）

　　苟富贵让楚辞一系列的举动吓傻了，自己这个兄弟虽然有时候比较刻薄，但是为人十分冷静，就算是火上房了他也有时间把行李都收拾好了再慢悠悠走出来，今天的他却像是突然变了一个人似的。如果说楚辞之前得知禁咒的事情是愤怒的话，那么现在的楚辞就是爆发，周身释放出来的气场仿佛要毁掉一切！
　　
　　楚辞狠狠地在王齐宇身上踩了一脚才转回身收回自己的火龙，房间瞬间恢复到之前的灰暗，然后看都不看旁边傻掉的三个人，幽幽地留下一句“那边还有个死人”就到客厅去找厉鬼发泄去了。
　　
　　“楚辞的法力真的好厉害。”吴相忘满脸的羡慕，自己什么时候才能达到这样的境界呢？怪不得同样都是八字奇轻的人，人家就可以笑傲天下厉鬼。自己只有被鬼抓的份儿。
　　
　　“亲亲我也好厉害的！”苟富贵扑上来讨好，被一脚踢飞。
　　黄帝摸了摸自己的伤口，感觉伤口已经止血结痂了，暗叹一句自己还真是福大命大啊。“你们别闹了，先干正事行不？”
　　
　　“正事？啥是正事？”苟富贵揉着摔疼了的臀部满脸迷惑。
　　“你难道没听到楚辞刚才说什么吗？”黄帝只觉得自己要喷火了，就没见过这么不着调的人，早知道刚才就不冒着生命危险救这个家伙了。
　　
　　众人这才想起来刚才楚辞说――有死人！家里一共就两个人，王齐宇被楚辞被踩晕了，那么死的那个难道是……
　　在房间的角落里，人们找到了已经断气的王晓霞。只见她漂亮的脸蛋上满是惊恐，明显是被吓死的。估计在他们破门而入之前厉鬼已经闹了一阵子了，而且这次闹的还比较严重。黄帝揉了揉太阳穴――不会是自己下午来在那儿跳了半天惹毛了那个女鬼吧？！
　　
　　几个人还在这儿讨论厉鬼到底为什么突然发飙的时候，就见一脸怒气未消的楚辞晃晃悠悠进来，伸手一指苟富贵，“你，背着老头，走！”说完拉起黄帝转身就走。
　　
　　苟富贵的手指头还指着自己的鼻子，就见大家都出门了，无奈只好讪讪收回手背起仍旧昏迷的王齐宇蹒跚地跟了出去。
　　“我们就这么走了没问题吗？”吴相忘心有戚戚焉，毕竟那屋子里还有个死人呢。
　　“放心好了，没问题的。”苟富贵安慰着，要知道楚家和苟家都不是省油的灯，再说这事儿本来就和他们无关。
　　
　　“厉鬼收服了？”黄帝小心翼翼地看着楚辞仍旧不大好看的脸色问，现在开车的就是这位不大稳定的暴龙楚辞，这家伙千万不要心里不爽就把车开成飞机才好啊。
　　“小意思。”楚辞仍旧是冷冷的表情，但是眼中都是得意的神色。
　　
　　黄帝有些无语，刚才去的时候这位大爷的心情似乎不错啊，到底是谁惹着他了？！苟富贵和吴相忘对黄帝的后知后觉感到相当的无奈，话说当初第一次见面人家就亲过你吧？！
　　
　　一路上黄帝都在观察着楚辞的脸色，走到半路的时候只见楚辞的嘴角突然微微上扬，然后狠踩一脚油门，车就飞了出去，一路上满车的人是狼哭鬼号。据说当晚很多人都被一阵阵恐怖的叫声惊醒，第二天就听说当夜有人被厉鬼杀死，一时间人心惶惶……
　　
　　回到家里苟富贵一把把王齐宇摔到沙发上，然后跑到吴相忘身边寻求安慰，要知道这老头保守估计也有二百斤，绝对不是一般人能扛得起来的。
　　
　　黄帝在心里为王齐宇祈祷――你自求多福吧，这帮都是大爷啊，惹不起啊，真不知道你到底哪儿惹到人家了。毕竟是收过人家好处的人，黄帝默默地拿了条毛巾给老头儿擦了擦一片焦黑的头发，本来头发就不多，现在几乎绝迹了……
　　
　　楚辞看着王齐宇就满心的不痛快，这老头枪法再好一点儿自己家的黄帝就交代了，眼见着黄帝还给他擦头发，心里就更加地不爽。一把拉开黄帝，把那条已经黑漆漆的毛巾往老头儿脸上一抹，可怜的王齐宇顿时就变非洲同胞了。
　　
　　不过这一折腾倒是让王齐宇这口憋在胸口的气顺过来，哎呦半天才清醒过来，先是有些茫然地打量着周围的情景，在看清楚楚辞那张阴郁的脸之后一个高蹦起来躲到沙发的后面。众人都忍不住叫好――这老头儿这么胖还这么灵巧？高人啊！
　　
　　楚辞懒得跟王齐宇废话，深怕自己一个不爽就赏给他一记五雷轰顶之类的，所以直奔主题：“我们救了你的命，所以你知道什么就说什么，别浪费大家的时间。”
　　“王先生，是我，还记得我吗？”黄帝指着自己的鼻子，想让对方看得清楚一些。
　　
　　王齐宇揉了揉眼睛仔细打量了一番，然后眼睛闪了闪就冲着黄帝扑了过来，只是还没到跟前就被暴跳的楚辞一脚踢飞。
　　
　　“黄天师救我啊！”老头儿趴在地上可怜兮兮的伸手想要抓黄帝，任谁看了这样的场面都会觉得是不良少年欺负老大爷。
　　楚辞瞪圆了眼睛还想扑上去揍一顿，结果被吴相忘和苟富贵给拉住，“不能再打了，再打就出人命了。”
　　
　　黄帝赶紧过去把王齐宇拉起来，要说这老头儿现在的形象实在是太惨了，满身的火烧痕迹，满脸的黑灰，胖乎乎的手还捂着自己的老腰，估计是让楚辞踢的狠了点，不知道会不会有什么内伤。
　　“黄天师啊，救命啊！”王齐宇声泪俱下，抓着黄帝的手就不松开了，看的楚辞当场就要掏符纸，最后被万般无奈的苟富贵把符咒都生吃了才算完。
　　
　　“别怕别怕！”黄帝像哄小孩一样哄着老头儿，“先跟我说说到底发生了什么事情，还有啊，你和张煜非，徐达峰之间是不是有什么不可告人的秘密？”
　　
　　老头儿本来还在颤颤发抖，但是听到张煜非和徐达峰的名字之后就跟触电一样弹开，又躲到了沙发后面，像是疯了一样念叨着：“不要杀我不要杀我……”
　　吴相忘转到沙发后面去安慰老头儿，黄帝和楚辞就在一边面面相觑。
　　楚辞一个眼神甩过来――谁让你管他的？
　　
　　黄帝回了一个十分无辜的眼神儿――你看人家多可怜！
　　楚辞愤愤不平――他差点杀了你！
　　
　　黄帝耸耸肩――他又不是故意的！
　　楚辞眼睛瞪得更大了――我现在就炸了他，我也不是故意的！
　　黄帝回了一记看白痴的眼神儿――你这就是蓄意的！
　　楚辞有点委屈――人家还不是为了你！
　　黄帝瞪了一眼――谁用你了！
　　楚辞――你！
　　黄帝――想打架啊！
　　
　　苟富贵就在一边看着两个人“眉目传情”满脸的羡慕，自己什么时候才能和亲亲达到这种心意相通，用眼神儿沟通的阶段呢？自己家的亲亲对谁都那么温柔，只有对自己动不动就上脚……
　　吴相忘在耐心方面绝对是四个人里最好的，只这么一会儿的时间就把老头儿给安抚住了。此刻王齐宇正在抱着一杯热水小口小口的喝，活像被虐待的老公公，要多可怜有多可怜。
　　
　　黄帝狠狠瞪了一眼楚辞――都是你干的好事！
　　楚辞先是眯了眯眼，然后神色恢复正常，就好像什么都没发生过一样事不关己，只有苟富贵打了个寒颤――这是楚辞要使坏的表现啊！
　　
　　“厉鬼我们已经收服了，”楚辞开门见山，“现在我们需要你说出你和张煜非徐达峰之间的关系，还有到底是什么人在针对你们。”楚辞边说边向厨房方向招手，吴相忘觉得奇怪，就回头看了一眼，只见张晓婷端着切好的水果姗姗而来。
　　
　　“王伯伯你还记得我吗？我是小婷啊。”张晓婷放下水果开始打量眼前的老头，虽然说王齐宇的造型似乎惨了点，但是还能依稀分辨出他的样子，应该就是当年去过自己家的那个凶巴巴的人。
　　“小婷？张晓婷？”王齐宇上上下下地打量了半天才不确定地问。
　　
　　“是啊是我！”张晓婷此刻显得很兴奋，找到他是不是意味着就可以给家人报仇雪恨了呢！
　　“你，你还活着？”王齐宇也十分激动，诅咒这东西自己是亲身领教过了，本来以为张家的人都死光了，没想到竟然还有人活着，那么是不是意味着那东西也还在？！
　　
　　“我……”还没等张晓婷说话，众人就见这个年轻可爱的女孩子一点一点起了变化，最后成了一个血糊糊的扭曲形象。
　　“啊――”王齐宇一声惨叫，心脏不受控制的抽搐了一下，晕过去了。
　　




☆、逐渐明朗（二）

　　众人幽怨地看了一脸得逞笑意的楚辞――都是你！楚辞很无辜地耸耸肩，“我不是故意的，法术失灵了。”
　　“你的法术也会失灵？！”苟富贵明显不信，只是在兄弟威胁的眼神下消了声。
　　“你的法术失灵了？”张晓婷泪眼汪汪地望着楚辞，仿佛听到了这个世上最恐怖最绝望的消息。
　　“偶尔一次。”楚辞说完挥了挥手，张晓婷又回到了之前正常的样子，苟富贵再次感叹――王齐宇这辈子算是没好日子过了，得罪谁不好非得得罪这个小气又不好惹的天师大人呢。
　　众人一通手忙脚乱才算把王齐宇弄醒，老头儿似乎是受到了很大的刺激有点疯疯癫癫的了，三人一鬼都幽怨地看着一脸不知悔改的楚辞――都是你的错！
　　这次就连吴相忘出马都没用了，最后实在没办法，众人只好安排老头儿去楼上休息，吴相忘连夜联系权威的心理专家来给王齐宇做心理治疗。毕竟众人还等着从他的嘴里得到最后的秘密，而且这其中还可能关系着很多人的生命安全问题。
　　忙碌了半个晚上几个人都有点虚脱，赶紧回到自己房间洗漱休息。
　　第二天心理专家直接上门给王齐宇做心理辅导，又是一番折腾之后老头子的情绪才算是稳定下来，医生临走的时候千叮万嘱千万别再让他受到惊吓，不然直接送到精神病院算了。
　　众人把警告的目光一致地送给楚辞――听到没有！
　　楚辞掏掏耳朵――没听见！
　　……
　　等到众人做好开始问话的时候天色又暗了。张晓婷本来想要问一下当年他们和张煜非之间到底有什么秘密的。但是吴相忘担心老头子看到张晓婷再受到刺激，而且还要防着楚辞的法术再突然“失灵”，所以就用美食诱惑把张晓婷支开了。
　　“王先生，我相信你一定知道张家和徐家发生的事情吧？”吴相忘开门见山，“”你自己也亲身经历了这些事，现在虽然说暂时躲过了，但是不代表对方就会放过你。所以你最好把你知道的都告诉我们。
　　王齐宇看了看吴相忘又看了看黄帝，低下头沉默良久。苟富贵有些心急想要追问却被吴相忘给拦住了，示意大伙儿再给老头儿一点儿时间考虑一下。
　　当窗外变为漆黑一片之后，当人们都以为老头儿不准备开口的时候，王齐宇长叹一口气开始讲述他和张煜非徐达峰之间保存了十八年的秘密。
　　
　　十八年前关系比较亲近的一共是六个人，分别是王齐宇，徐达峰，张煜非，李明天，蒋晓敏和江南。经过辨认张晓婷描述的那个年轻漂亮的女人就是当年的那个蒋晓敏。
　　当年几个人都还是名不见经传的小角色，都是不甘于平凡想要出人头地却苦无机会的人。一次偶然的机会几个人在一个野外的小山村相遇了。据说那个小村子里有一个古墓，古墓里有很多值钱的玩意儿，因为几个人谁也没有盗墓的经验，所以最后达成一致的协议――有宝贝一起挖一起分。
　　找墓进墓都很顺利，古墓里的宝贝并不是太多，但是每个人还是可以分上几件的，这对于想要为自己积累一点儿资本的六个人来说已经是很满足的了。就在几个人拿着东西准备离开的时候出了一些意外。
　　本村的一个老头儿正好路过古墓，看到几个人拿着东西往外走，老头儿当场就急眼了。后来六个人才知道这个村子使命就是世世代代守护这个古墓。但是当时箭在弦上不得不发，如果让老头儿不停地吵闹的话很快就会引来更多的人，所以几个人在争吵之间一时失手把老头儿给打死了。
　　张煜非不愧是混黑社会的人，看到出了人命也没有太多的惊慌，指挥着几个人把老头儿的尸体藏进了古墓，然后悄悄离开了村子。因为几个人的行动一直都是比较隐蔽的，所以说村子里的人发现老人不见了也没多想，找不到就算了。
　　几个人安安稳稳地拿着宝贝回到城里，一年之后大家通过张煜非的关系找人把东西出手，六个人都获得了一笔不小的横财，虽然说算不上富豪，但是作为起家的资本还是足够了的。事情到了这里本来就应该结束了，但是却出现了更大的意外。
　　李明天和江南在宝贝出手之后三个月内相继意外丧生，这使得本来亲密的几个人的关系降到了冰点，大家都相互怀疑是不是有人暗中使坏。但是一切的怀疑却伴随着徐达峰的突然病倒而暂时烟消云散了。
　　十六年前，也就是他们盗墓杀人的两年之后，徐达峰突然病了，虽然行动上还很正常，但是身上出现了很明显的黑斑，人的精神有时候也有一点不太正常。蒋晓敏似乎对玄学有一定的了解，在看到徐达峰的情况之后就紧张的告诉大家他似乎是中了某种诅咒或者是法术。
　　一时间四个还活着的人都有些慌乱，心里也没底了。这个时候几个人还是默默无闻的小角色，都觉得混黑道的张煜非算是个有经验的老大哥，所以就以张煜非马首是瞻。这也就是当初几个人总是来到张家和张煜非密谈原因。为了防止被人发现他们之间的秘密，他们四个从来没有一起聚会过，都是以张煜非作为中介点来交流消息。
　　后来蒋晓敏找到了一个很厉害的法师，成功地解除了徐达峰中的诅咒，但是那个法师也告诉几个人当初害了人就不应该送进古墓里。古墓本身就是被下了咒的地方，他们还把刚死的人送了进去。老头儿怀着怨念死去，又得到古墓诅咒的帮助，所以可以凝聚起更加强大的能量让几个人瞬间中招。因为当初是江南和李明天抬的尸体，所以他们两个死的最早。现在几个人只能说是暂时安全，谁也不能确定老头儿的法力会不会得到更大的提升，最终找到他们，如果找到了的话，那么就是神仙也救不了他们了。
　　几个人心慌意乱都十分害怕，连忙求大师指点迷津和出路。法师最后说办法倒是有一个，就是比较危险。那就是几个人再回到那座古墓，找到老头儿的尸体，然后烧掉，最后再在古墓上面按八卦九宫打些小圆孔，让阳光可以照进古墓。这样只要七七四十九天就可以让古墓内的阴气散尽，到时候人们就安全了。只不过再进古墓还是有一定的危险的，老头儿现在已经和古墓的诅咒结合，法力也十分高深。几个人再进入古墓就等于是自己送上门的猎物，能不能活着出来就要看几个人的造化了。
　　几个人听完之后都十分绝望，四个人之中只有蒋晓敏略微了解一点儿玄黄之术，但是真的对付妖魔鬼怪根本就白给。四个人这么进墓绝对是有死无生。徐达峰领教过高人的厉害，所以再三要求他跟着四个人一起去，事成之后好处绝对不会少。
　　法师坚决不肯跟几个人去冒险，毕竟拆人家祖坟也是大忌讳，所以不顾几个人的哀求就走了。
　　四个人一筹莫展，期间蒋晓敏又找过几个大师，但是都不愿意跟他们去做这种事。最后被逼无奈的几个人只好又回到了那个村子，决定再进一次古墓。
　　
　　进入古墓之后的事情似乎比他们想象之中要简单很多，老头儿的尸体还放在原来的地方，几个人手忙脚乱地把老头儿火化了。成功打了圆孔的几个人刚想走，蒋晓敏叫住几个人，示意大伙儿看之前老头儿躺着的地面。张煜非检查之后发现那里竟然有一个夹层。打开夹层发现里面还有几个小盒子，取出来才发现是几件精美的古物。
　　四个人一时鬼迷心窍，觉得古墓的诅咒都已经被自己破解了，那这东西就没理由不要，所以几个人拿了东西才离开古墓。分赃之后几个人就各奔东西，从此再也没有见过面。
　　徐达峰和张煜非虽然一直生活在同一个城市里，但是这么多年以来除了一些公务上的交流之外也没有再见过面。王齐宇在把东西变卖之后就出国了，直到最近看到张煜非遇害的消息才赶回来。至于蒋晓敏，王齐宇并没有她的消息，所以不知道这个人现在是死是活。
　　“你怀疑你们现在的遭遇是因为当年的古墓诅咒没有完全破解？”楚辞挑高眉毛，嘴角带笑地盯着王齐宇。
　　“一定是，一定是！”老头儿的情绪一下子又激动起来了，吴相忘赶紧给他倒水，让他稳定情绪，虽然说大家已经知道当年的纠葛了，但似乎和现在的事情关系不大，还有很多情况要向王齐宇了解，绝对不能让他疯！
　　“我告诉你好了，”楚辞一脸残忍的笑意看着老头儿，“现在的事情和当年有没有关系我不知道，但是害得你们几家家破人亡的却不是古墓的诅咒。”
　　                        
作者有话要说：明天有同学聚会呀，这个激动啊~~~飘走！希望大家喜欢呀~~




☆、深入调查（一）

　　“怎么会？”王齐宇很明显不相信楚辞的话，把目光投向黄帝，似乎在问是这样吗？
　　楚辞突然有种苦笑不得的感觉，貌似自己才是那个货真价实的天师吧？为什么要向这里唯一一个冒牌货求证？！
　　黄帝点了点头，“确实是这样，我们在张煜非家里找到的诅咒是最近才下的，不可能是当年古墓里的诅咒，所以你再想想是不是有什么遗漏的情况没跟我们说？”
　　王齐宇满脸不可置信，但是怎么想也没想起来自己还得罪过什么人，除了当年盗墓杀人的事情之外，自己这辈子还算得上是个好人。
　　“你看一下这个是你们当年带出来的东西吗？”吴相忘把从张煜非家里找到的玉佩给王齐宇看。
　　“是！”王齐宇看到玉佩之后眼睛瞪得溜圆，颤颤巍巍地接过玉佩仔细打量，“就是它，我记得，这个玉佩，好像是分给江南的。”
　　“等一下！”苟富贵赶紧叫停，“不是说江南和李明天早就死了吗？”
　　“是啊，”王齐宇也是一脸莫名其妙，自己哪里说的不对吗？“这个玉佩是我们第一次进古墓的时候带出来的。这个就是分给江南的。”
　　“第一次？”四个人异口同声，“这东西不是你们第二次发现的吗？”
　　“肯定是第一次的啊，我记得当时这个玩意儿就挂在古墓主人的身上，还是我亲自拽下来的呢，怎么可能记错呢。”王齐宇十分笃定地说。
　　四个人互看一眼――有问题！
　　“江南的东西怎么会到了张煜非的家里？到底是当年他自己花钱买了这个东西，还是……”苟富贵停住话语看着其他人，一个类似真相的东西呼之欲出。
　　“这个东西，好像……”王齐宇拿着玉佩陷入了自己的回忆中，“我记得当年江南好像没有卖这个玉佩啊。”
　　“你确定？”楚辞挑挑眉，看来这次的灭门事件确实是某种复仇了。
　　“嗯，当年我和江南的关系比较好，他当时很喜欢这个玉佩，觉得是吉祥的象征，所以就留下来了。”王齐宇想起多年前的老兄弟心里还是十分难过。
　　众人你看我我看你，一时之间也不知道该再问些什么，这老头儿似乎也不能确定当年到底发生过什么事，连现在被谁报复都不知道。楚辞让下人带着老头儿去休息，四个人简单吃了点东西开始讨论案情的走向。
　　“会不会当年江南和李明天的死根本就不是诅咒呢？”黄帝用叉子叉起一个小笼包，开始给包子相面。
　　“很有可能啊，”苟富贵接口道：“如果说遇到鬼而遭遇横祸的话还比较可信，可是我还没听说过因为诅咒而意外死亡的。”
　　“事情确实不太对劲。”吴相忘放下筷子开始分析，“我已经找人鉴定过这玉佩了，这东西是西汉时期的古物，虽然说买卖这种东西是犯法的，但是一旦成功出手就能换一笔巨款。按照王齐宇的说法当年他们虽然得到的东西不多，但是每个人都分到了几样，如果把这几样东西都出手的话，他们应该都已经暴富了。但是按照王齐宇的说法是他们只是有了一笔不大不小的横财，这和东西本身的价值不符。”说着吴相忘沉默了一会，然后接着道：“如果不是他们因为某些问题而低价出手的话，就很可能是张煜非隐瞒了实际的出手价格，把其余的钱私自扣下来了。”
　　“确实有这个可能性。”楚辞喝了口红酒，嘴角带笑地扫了几个人一眼，“财白动人心，张煜非看到那么多钱从自己手中流走，没理由不眼红，那扣下一些也是合情合理的。”
　　合情合理？三个人一致鄙视楚辞――这也叫合情合理？！
　　“我爸爸不会这样的。”张晓婷不知道什么时候从厨房摸了出来，满脸的沮丧，刚才几个人的分析她都听到了，虽然自己也知道父亲这些年做的是什么生意，可是在听到别人说自己爸爸的不是的时候心里还是很难受。
　　这个家除了他们四个和王齐宇之外，其他人都是看不到张晓婷的，这倒是方便了这个小鬼丫头的行动，不然躲在厨房里偷吃早就被下人发现了。
　　“一切都还只是猜测。”吴相忘软语安慰着，就算张煜非恶贯满盈，这个小女孩儿也是无辜的。但是她却受到了牵连，变成孤魂野鬼，如果不是遇到他们几个，也许只能永远留在那个房子里飘荡，直到房子拆除，她也会随之灰飞烟灭。吴相忘想到这些就会觉得十分难过，这个世界上不幸的人实在太多了，自己又能挽救多少人的性命呢？
　　“不管怎么说我们现在已经有了一个具体的调查方向，”苟富贵眼睛一闪一闪地显得格外地兴奋，“首先我们要继续寻找蒋晓敏，她可能也被人下了诅咒，早日找到她就可能成功地救下她，这样就能得到更多的线索。”
　　苟富贵本来就说的得意洋洋，在得到吴相忘和楚辞的鼓励眼神之后更加找不到北了。“然后我们还要调查一下当年江南和李明天的死，最好能找到当年给徐达峰破解诅咒的人，搞不好这个人就是下咒的人！”
　　吴相忘点了点头，“确实有这个可能。”一句话说的苟富贵两眼发直――亲亲宝贝夸奖我了耶！
　　“我觉得我们应该去古墓看一下。”黄帝一顿猛吃，终于把饥饿的肚子填满了，“我总觉得那个古墓有古怪，一切事情都是从他们去过古墓开始的，不管现在的诅咒是谁下的，但是起因一定和古墓有着千丝万缕的联系。”
　　楚辞支着下巴眼睛笑得弯弯地看着黄帝――还是我家黄帝最聪明。
　　“没错，我们应该去古墓看一下！”吴相忘说着就起身去找王齐宇询问古墓的具体位置。
　　其他人也纷纷开始整理行装和用品，准备向真相进发。
　　
　　在众人生拉活拽之下王齐宇不情不愿的跟着大家上路了，在老头儿的指引下人们很轻松地找到了当年那个古墓。
　　看到古墓的时候吴相忘就微不可查地抖了抖，要说这古墓可真是够阴森的啊，普通人可能看不出来，但是作为八字奇轻而且已经开了天眼的天师来说，那阴郁的气息绝对是因为有高人给下了最高级的诅咒所致。
　　“就这儿地方你们也敢进？”楚辞挑着眼角瞄着王齐宇，语气相当地不屑――这帮人要钱不要命了。
　　王齐宇只觉得周围都是阵阵寒气，咋突然变得这么冷了呢，好像墓里头都没这么恐怖吧？！天师果然才是最恐怖的存在啊！
　　几个人进到墓里，楚辞先打量了一下大体情况，不得不说当年给张煜非他们出主意的那个高人确实有几下真本事，通过墓顶的孔洞让阳光直射进来确实可以驱散墓地的阴霾。只是已经过去这么多年了为什么墓地里依旧如此阴沉？
　　通过检查几个人发现这里确实曾经被人下过诅咒，而且现在已经解除了，至于当初下了什么诅咒人们还不是很确定，不过江南和李明天的意外绝对不是诅咒引起的，这么说来他们的死就显得有蹊跷了。
　　既然他们不是死于诅咒，那么那位高人为什么会说他们死于诅咒？是想要加重恐怖效果骗钱吗？可是他似乎并没有从中获得多少好处。可如果说他是有别的什么目的的话为什么还要告诉张煜非他们破解古墓诅咒的方法？怎么想都觉得这个神秘人的做法是自相矛盾的，那么现在的事情会不会就是这个人搞的鬼呢？
　　再有，既然李明天和江南都不是因诅咒而死，那是真的遇到了意外还是张煜非见财眼开杀人夺宝？虽然说在张煜非家里发现了江南的宝贝，但是张煜非全家都不在了，也没办法求证这东西到底是张煜非藏的还是有人故意放在那里陷害张家的。
　　最后，张煜非徐达峰包括死里逃生的王齐宇为什么会受到诅咒，是有人要为江南李明天报仇，还是有别的什么目的，或者一切都只是巧合？
　　来了一趟古墓，几个人不但没有搞清楚事情的真相，反而弄得更加晕头转向了，现在摆在面前的线索似乎很多，但是这些线索实际上都没什么调查的意义。谁知道当年指点的高人是谁？谁又能让死了的人开口？
　　                        
作者有话要说：昨天同学聚会，喝多鸟，丢人的很，胃也疼的很，所以都木有更新~~~偶错鸟，以后坚决戒酒，酒啊，绝不是个好东西......




☆、深入调查（二）

　　事情到了这一步似乎就没有任何实际上的线索可以继续调查了，黄帝等人都觉得有些意兴阑珊。谁也不能确定那个凶手会不会继续害人，谁也不知道那种害人不浅的诅咒会不会还有人继续使用。未来，还会有多少人牵涉其中，又会有什么恐怖的事情等着无知又无辜的人们？！
　　苟富贵提议众人赶紧回家，毕竟那里才是几起凶案发生的现场，回去再调查一下说不定就会有什么新线索。但是吴相忘觉得既然来了古墓就应该多了解一些古墓情况，虽然说不一定和人们眼前的事情有关，但是基本上可以确定一切的起因都是由古墓而起。
　　楚辞和黄帝也同意吴相忘的观点，苟富贵更是对自己家的亲亲言听计从，所以一行人就进了村子，准备详细了解一下古墓的情况，也许能知道古墓当初被下咒的情况也是有一定裨益的。
　　按照王齐宇的意思是打着旅游的幌子进村从侧面打听消息，但是楚辞可没有这个耐心，找到村长直接就说自己是阴阳师，这里风水有问题，并且说古墓阴气冲天，会对人不利。
　　苟富贵和黄帝满脸黑线地听着楚辞在那儿妖言惑众，话说这种人才是真正的骗子吧？瞧瞧人家说谎的架势，脸都不红！
　　村长听了楚辞的一番相当专业的鼓动也有点慌乱了，虽然说自己的村子就是守护古墓而生的，但是最近这些年村子里总是不太平也是确有其事，所以村长恭恭敬敬地把几个人接进家里好生款待着。
　　其他人全都风中凌乱了，原来楚辞才是那个最专业的骗子啊！
　　通过村长的讲解，人们才知道古墓的主人是汉代的一个乡绅，那人行善积德一辈子，所以死后下葬在这里之后，村人的祖先就自发地为乡绅守墓，一代传一代直到现在。一直以来村子都是很平静的，但是最近这十几年的时间里村子总是出现一些意外，不是东家的孩子掉到河里了就是西家的大人走着走着莫名其妙摔坏了腿。开始的时候人们没有多想，后来有人怀疑是古墓出了问题。但是祖训当头人们都不敢贸然进古墓看看到底出了什么事，所以现在村子里的人也越来越少了。只是人们离开村子也不能真正的远离危险，现在人们都是人心惶惶的，仿佛世界末日快到了一样。
　　天色已经很晚了，村长安排了两间房子给他们住，王齐宇由于上了年纪身体有点吃不消了所以早早就睡了。楚辞等人则是聚在另一间屋子里开始讨论。
　　“我总觉得那个古墓有问题。”吴相忘皱着眉头，脸上有着淡淡的担忧。
　　“是啊，如果只是因为当年张煜非他们破解了古墓诅咒的话根本就不会引起村子的意外。”苟富贵也难得正经了一些，开始参与到分析之中。
　　“我现在更感兴趣的是古墓原本到底被下了什么诅咒。”楚辞靠在床头上，慵懒的仿佛与世隔绝的仙人。
　　“难道不是保护古墓安全的诅咒吗？”黄帝对于诅咒还是不太熟悉，但是电视上不是总报道某某古墓被下了诅咒，只要有人擅闯就会被诅咒吗。
　　“如果是就好了。”楚辞换了个姿势，眯着眼睛打量着近在眼前的黄帝。
　　“你怀疑古墓的诅咒另有初衷？”吴相忘敏锐的感到了什么，可是又抓不住具体。
　　“汉朝，法术界的发展还是比较落后的，即使有人会使用一些诅咒法术，也绝对不会随便给一个乡绅的墓地使用。”楚辞一边欣赏眼前的“美色”一边分析情况：“除非是皇朝的贵族或者是一些特殊的情况。”
　　“从墓地的规格上看，这绝对不是当时贵族的目的，那也就可以说明这个墓主人当年经历过什么事情，所以才在死后被下了诅咒。”吴相忘眼睛一闪一闪的，似乎找到了问题的症结所在。
　　“没错。”楚辞满意的点了点头，吴相忘现在虽然还是个不太合格的天师，但是假以时日多锻炼一下的话一定会有所大成的。“既然这个古墓的主人是因为某种原因被下了诅咒的话，那么当时就应该是秘密下葬，秘密下葬就不应该有什么自发守墓的事情发生。所以说这些人的祖先不是为了感恩而守墓，而是为了监视或者保护，只是传承的年代太久远了，连本村自己的人都搞不清楚初衷了。”
　　“可是这和我们调查的事情有什么关系吗？”苟富贵虽然很想参与其中，但是脑子实在是不够用了。
　　“也许无关，也许就是问题的关键。”楚辞又是一副胸有成竹的笑，看得苟富贵恨不得上去咬他几口。
　　“既然这个古墓有古怪，那么当年那个救了徐达峰的高人会不会也知道？如果不知道的话怎么能够找到破解的方法呢？”黄帝提出一个关键的问题，根据王齐宇的介绍，那个高人当年只是听了他们的叙述就给出了破解的方法。除非这个人是个世外高人，否则他与这件事绝对脱不了关系。
　　“他知不知道都不重要，”楚辞迷人地笑了笑，“因为我们不知道他知不知道。”
　　众人只觉得脚下一滑――这是说绕口令吗？！
　　“我倒觉得当时以身护墓的老头儿更可疑。”楚辞笑的更加祸乱苍生了。
　　“那个老头儿有什么可疑的啊？”苟富贵挠挠头，是自己头脑太简单还是楚辞这家伙要成精了？！
　　“既然他们不是守护古墓的人，那又何必为了个古墓玩命儿呢？”楚辞摇摇头，摆明了说苟富贵没救了。
　　“可是你们刚才也说了他们早就不知道自己祖先留在这里的初衷了啊！那他们就以为自己是守护古墓的守墓人，以身殉职也是可以理解的了啊。”苟富贵说的理直气壮，这话都是他们自己说的，看他们怎么再吞回去。
　　“如果是你看到五六个年轻人来盗墓的话，你会直接冲上去玩命儿还是回村里喊人？”楚辞抛出一个重量级的问题。
　　“我才没那么傻呢，又不是我守墓。但是谁知道那老头儿怎么想的啊！”
　　“楚辞，苟富贵说的有道理，他担心自己去喊人的时候有人进了古墓，所以就过去一边理论一边叫喊，没想到张煜非他们失手才出了人命。这一切也许只是偶然啊。”吴相忘头一次站在苟富贵的一边，感动的某人眼泪汪汪的，跟个被抛弃的流浪狗狗被主人又捡回去似的。
　　“一切偶然都可能是必然，”楚辞躺到床上，半支着脑袋看着众人，姿势相当有诱惑力：“你们觉不觉的古墓和村子能安安稳稳度过这么久是件很不可思议的事情？”
　　看着众人都是一脸无知的表情，楚辞接着道：“这个古墓虽然算不上大墓，但却是很多盗墓的人最好的选择，为什么到了张煜非他们那个时候才有人来盗墓？”
　　“也许一直没人知道这里有古墓呢。”黄帝看着楚辞这个随意卖弄风情的家伙，总觉得自己心里痒痒的，至于为什么会出现这样的感觉，黄帝自己也觉得莫明奇妙。
　　“那张煜非他们又是怎么知道的呢？”楚辞盯着黄帝的眼神儿也开始炙热起来，苟富贵和吴相忘有种退场的冲动――这就是赤果果的勾搭啊！
　　“确实有问题，”吴相忘赶紧打岔，“按照王齐宇的说法他们也是实在没办法才想着干一票的，这就说明他们之前并没有过盗墓的经验，那他们又是怎么得知这里有一座古墓的呢？这可是连那些盗墓的高手都不知道的信息啊。”
　　“而且他们六个人还不是一起来的，他们分批来到这里临时达成协议的不稳定队伍。”黄帝感觉自己看着楚辞，头脑都高速运转了。
　　“这么看来其中确实有古怪啊。”吴相忘摸摸下巴，看的旁边的苟富贵大脑直接死机，“这些非专业盗墓人都得到了这里有古墓的消息，而且还在同一时间来到这里盗墓，怎么看都不像是偶然，而像是有人故意安排的。”
　　“所以说我们现在还有很多要调查的线索。”楚辞懒懒的下床，晃悠到隔壁去撬王齐宇的嘴了。
　　                        
作者有话要说：没有存稿的人伤不起啊~~~




☆、守株待兔

　　“果然有问题。”众人听了楚辞从王齐宇那里得到的消息都觉得精神一震，看来事情的发展有点超出预计的范围，不过倒是越来越有趣了。
　　据王齐宇回忆说当时他正在考虑怎么才能发一笔横财，但是又没有胆子去做杀人越货的勾当，所以一直都郁郁寡欢的。直到有一天在小饭馆喝闷酒的时候听到旁边有人谈论盗墓的事。王齐宇听了觉得这也是条出路，所以就加入到那伙人的谈论之中，也是通过他们才知道这里有一座古墓。
　　“他们知道这里有古墓，为什么不自己来挖，却要告诉王齐宇呢？”苟富贵表示对这些人的思维万分的不理解。
　　“关键问题是他们怎么会知道这里有古墓。”楚辞又回到床上，摆起了那个经典的单手支下巴的半躺姿势。
　　“这一切怎么看都是一场阴谋。”吴相忘皱了皱眉，实在是想不明白了。
　　“好了，今天的收获已经很多了，不管背后的人有什么阴谋，都会水落石出的，先睡觉吧。”楚辞往里靠了靠，示意离自己最近的黄帝上来睡觉。
　　苟富贵奸笑着把满脸黑线的吴相忘拉到另一张床上睡觉――这可是好机会啊！
　　黄帝站在那里哭笑不得，睡觉？身边躺这么个没事儿乱放电的人还能睡着吗？但是看看屋里仅有的两张床，吴相忘已经被苟富贵恬不知耻地拉上床了，自己现在要不和楚辞睡，要不就是出去和王齐宇睡。衡量了很久纠结了很久之后，黄帝果断地上了楚辞的床――和那胖老头儿挤还不如直接睡地上。
　　关灯的瞬间，黄帝感觉自己似乎看到了某人嘴角一丝得逞的笑意……
　　第二天天刚亮，村长就过来给几个人送早饭，村子里的人都习惯早起，这个时间黄帝他们还在沉睡，但是村子里的人已经开始起来开始一天的工作了。
　　吃过早饭之后，村长带着黄帝四个人外加王齐宇一起在村子里看风水，看样子近些年村子里发生的事给村长造成了很大的困扰。其实想想也是，村子里的人在这里安安稳稳地生活了上千年，却突然开始出现了各种意外，作为村长确实压力很大。
　　黄帝对风水这些东西可以说是一窍不通，但是其他三位正牌天师倒是非常精于此道，所以黄帝在心里默默地总结了一条真理――正牌天师更适合做骗子，因为人家是全才。
　　村长被三位天师忽悠地彻底晕头转向了，赶紧带着几个人找到村子里年纪最大的几个老人开始商量怎么改一下风水的问题。楚辞悄悄给其他人使眼色――一会儿注意老人的反应，他们很可能是知情人。其他人都默许地点点头。
　　可是等人们看到几位老人的时候都觉得有些泄气，眼前就是一群上百岁的老人家，有的直接什么都听不清楚了。有一位已经瘫痪了，话都说不清楚了，这些人就算是知情人也没有任何的调查价值了。
　　“我觉得我们还是应该调查一下当年阻止王齐宇的那个老头儿的情况。”中午吃饭的时候吴相忘小声跟楚辞说。
　　“这事不能直接问，”楚辞看了看周围没有其他人才低声说：“我们只是路过的人，怎么可能知道人家这里二十年前有个老头儿不见了，直接问的话会引起村子的怀疑的。”
　　“可是这么等下去也不是办法啊。”苟富贵挤到两个人中间，狠狠地盯着楚辞――你家的在那边，干嘛离我家的这么近！
　　楚辞很无语，自己这个兄弟的智商是越来越低了。
　　“是不能再等了！”黄帝突然放下筷子，非常严肃地说。
　　“怎么了？”其他人动作一致地好奇地盯着黄帝。
　　“如果说张煜非他们当年的盗墓是被人刻意安排的话，那么现在他们被诅咒会不会也是人家计划之一？这么说来王齐宇是不是还处于危险之中，那我们现在也被牵扯进来了，这就意味着我们每个人都有危险。毕竟人家在暗我们在明，我们根本不知道人家下一步的计划是什么，这么下去只能越来越被动，我们只有死路一条。”黄帝说完看了看众人满脸佩服的表情，又加了一句：“电视里不都是这么演的吗！”
　　众人顿时石化了――这么精彩的分析都是蒙的？！
　　“黄帝说的很对，”吴相忘最先从石化中解冻，开始更加理智地分析，“不管这个村子有没有诡异，张煜非他们遭遇的诅咒都是真真实实的，这就说明背后有一个很厉害的人物在操控着事情的发展，那么他应该也知道我们几个人在调查当年的事情。为了防止我们坏事，他想对我们下黑手也不是完全没可能的。”
　　“我倒希望他对我们下手。”楚辞笑吟吟地表情让人们莫名想到了一些恐怖的画面，“只要他出手，我就能知道他是谁！那么一切都不用调查了，直接灭了他就万事大吉了！”
　　其他人都是满脸黑线，这人是太自信还是太没心没肺啊？！
　　“我们在这边把动静弄大些，让他不得不出手！”楚辞的笑意更加明显，其他人都不禁打冷颤，这个人真是太可怕了。
　　“反正也要给存在改风水，那就大张旗鼓让所有人都知道，我相信藏在背后那个人一定也关注着村子的消息，再加上王齐宇也在这里，他想不出手都不行！”楚辞眼睛一闪一闪的，一个可怕的计划开始慢慢形成，其他人都在心里为背后黑手默哀――惹到楚辞的人绝对没有好下场啊好下场！
　　几个人商量好计划就开始行动，楚辞开始给村长灌输大改风水的好处，吴相忘和苟富贵开始制定具体的更改计划，黄帝无所事事地看着王齐宇，现在要防止这个老头儿反水，不然四个人就腹背受敌了。
　　短短两天时间里，整个村子可以说是被四个人闹的鸡犬不宁，不是这里挖坑就是那个搭桥，所幸村子还比较富足，再加上楚辞和吴相忘友情赞助了一点儿原材料，所以他们这么折腾也没人反对，死马当活马医呗，不然也没有更好的办法处理村子发生的各种不幸事件。
　　“那个家伙会不会根本就不担心村子的事情啊？”苟富贵这几天忙得一个头两个大，最重要的是都没有时间粘着自己家的亲亲了，所以最近很暴躁，“他也许有别的计划，但是可能跟村子没有关系，那我们在这忙乎有什么意义吗？”
　　“现在一切情况都是可能发生的，既然我们能查的线索都不清晰的话，还不如守株待兔来得方便啊。”吴相忘拍了拍苟富贵，示意他稍安勿躁，苟富贵立刻化身小宠物，眼巴巴地望着吴相忘，那表情让所有见了的人都忍不住上去踩两脚。
　　“可是我们现在还是在等待啊！”黄帝看了看几位正牌天师，“虽然说我们做好了准备，不怕人家出黑手，但是一味在这里等下去也不是办法，万一人家按照原计划继续自己的行动，用个无关紧要的村子把我们都固定在这里怎么办？”
　　三位天师一愣，对啊，自己怎么没想到这种可能啊，四个人都纠缠在村子的问题上，如果人家根本就没把村子放在计划里的话，那么大家这么折腾又有什么意义呢？而且还变相地告诉背后黑手：你随便实行自己的计划，反正我们现在都不在……
　　“可是我们不能分开行动啊！”吴相忘为难地看看大家，“我们之中只有楚辞的法力最高，如果分头行动的话我估计我们什么也做不成了。”
　　“不一定要分开才能成事嘛。”苟富贵拍拍吴相忘，然后掏出手机给家里人打电话交代一些事情，“让家里人都看紧点，只要有问题我们就赶回去，不会耽误事儿的。”
　　楚辞赞赏地拍了拍苟富贵：“你还有救！”没笨到无可救药就好啊~
　　




☆、中计

　　几个人继续在村子这边折腾，其实这样的安排也不是完全没有意义的，几个人给村子制定的风水计划还是可以改善古墓被破坏带来的伤害的，所以说四个人现在做的也算得上是善事了。
　　又过了一个星期，村子里的修改计划已经接近尾声，家那边也没有传来任何有用的消息，这段时间也没有发生过任何灭门诅咒的惨案，一切线索似乎在一瞬间都消失了，那个背后黑手仿佛凭空消失了一般。
　　“到底要等到什么时候啊？”这几天苟富贵已经等得十分不耐烦了，每天都在村子里飘来荡去的，跟个孤魂野鬼似的实在是太折磨人了。
　　“这里的工程马上就结束了，如果到时候那个背后黑手再不出现的话我们怎么办？”吴相忘这几天也有些沉不住气了。
　　“回家喽！”楚辞耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“回家？”三人异口同声。
　　“不然你们有什么好建议呢？”楚辞笑的一脸无害，看的其他人恨不得直接扑上去撕了他。
　　“那不调查了？”黄帝觉得很泄气，浪费这么久的时间竟然什么都没调查出来，要是利用这段时间出去骗钱的话自己早都买房子娶媳妇了！
　　“不是不调查，是换个方式调查。”楚辞靠近黄帝，脸上的笑容更加恐怖了――你以为我不知道你心里想什么吗？娶媳妇？休想！
　　“你有什么好办法吗？”吴相忘崇拜地看着楚辞，通过这段时间的了解，吴相忘发现楚辞绝对是个高手中的高手，和这样级别的天师在一起对自己的提升也是十分有利的。
　　“现在还没想到。”楚辞一句话气的众人差点群起而攻之，怎奈打不过他……
　　村子的风水改造顺利完工，村子带着一大帮子的人千恩万谢，欢送着五个人离开村子。五个人十分郁闷地踏上回归的旅途，这一趟，基本没有任何实质性的进展啊！如果非要说有就是通过旁敲侧击得到了一个算得上是线索的线索。
　　当年那个被张煜非等人误杀的老人叫李南廷，是个孤寡老人，平时一个人住在村子最边上。老人被杀之后很长一段时间人们才意识到这个人不见了，人们也集体去找过一次，但是没有任何的线索也就放弃了。四个人得知这个消息之后还去老人的家看过，不过十几年没住过人的房子已经破败的连原来的样子都看不出来了，家里也没什么值得兴奋的线索，因此说这条线索等于没用。
　　回到楚辞家里，黄帝一头扎进柔软的床上就开始大睡特睡，天知道这段时间里他和楚辞一张床的日子是怎么过来的。身边多个人本来就不容易睡着，好不容易睡着了吧又不知道从哪儿伸出一只咸猪手，整的一向很强悍的黄帝现在都有点神经衰弱了。现在终于可以一个人一张床了，终于可以放心睡个好觉了。
　　其他人这一趟也累的不轻，所以纷纷回到自己房间洗澡休息，一切问题第二天再说。
　　第二天早上大家都没起来，一个个摆明了要睡到日上三竿，只是可怜的吴相忘却没有这样的好运气。
　　天刚亮的时候吴相忘就被暴龙一样的张晓婷给揪了起来，大脑还没反应过来发生了什么事，就见张晓婷把一张报纸递到吴相忘眼前，龇牙咧嘴的让吴相忘看报纸上的内容。
　　吴相忘使劲儿眨了眨水汪汪的大眼睛认真看，可是看了半天也没看懂报纸上写的什么东西。张晓婷见状火气上涌，瞬间化身血腥女鬼，吓得朦朦胧胧的吴相忘一下子就清醒了。
　　形态诡异的张晓婷把血淋淋的报纸伸到吴相忘的面前，吓得吴相忘直哆嗦――上面都是血，还让自己看什么啊？！
　　张晓婷自己看了看也发现问题了，赶紧飞身下床去拿新报纸。吴相忘趁着这个功夫从床上爬起来，然后把床上的一切东西都卷了起来，准备一会儿让人直接烧了――这东西扔出去都算是犯罪现场啊！
　　吴相忘才收拾好血腥的现场，张晓婷就拿了一张新报纸冲了回来。吴相忘小心翼翼地接过报纸开始看上面的大幅新闻，结果脸色瞬间变得惨白――又出事了！
　　这一早上几个迷迷糊糊地人都是让张晓婷给硬揪起来的，本来张晓婷是不敢去招惹苟富贵和黄帝两个八字奇重的人和楚辞那个顶级的天师的，但是在吴相忘坏心眼儿的怂恿下还是去了，结果就是楚辞派人去多买几床被子回来……
　　几个人聚集在客厅围着一堆报纸愁眉不展，报纸上鲜红的大字清晰地突出了又一起血案的发生。只是这一次出事的是一家海外上市公司刚刚派过来的中华区代表，上个星期才刚派过来昨天就出事了，虽然说照片上的这个人看上去很陌生，但是名字大家都很熟――蒋晓敏！
　　这次的出事地点是公司为蒋晓敏随机选择的一栋豪华公寓，蒋晓敏现今已经三十八岁了，但仍旧是单身一人，所以这次遇害的也只有她一个。从现场的照片来看，蒋晓敏整个人被夹的血肉模糊，似乎是被立柜给挤到墙上，活活压死的。
　　张晓婷已经辨认过照片上的女人，确实和她印象里的那个年轻漂亮的女人很像，王齐宇起来后也确认了这个人就是蒋晓敏。
　　众人一时之间连吃早饭的心情都没有了，一个个愁眉不展。本来是打算守株待兔的，结果却让人家钻了个空子，早不下手晚不下手偏偏挑大家回来的当天晚上下手，这绝对是明目张胆的叫号啊！
　　楚辞一把把眼前的水晶杯捏了个粉碎，眼睛喷射出两道火一样的光芒，大家都看的出来楚辞这次真的被气着了。
　　“今晚我们就去现场看一看！”楚辞留下话之后就转身出去了。
　　“现在还是警戒期吧，我们怎么去？”黄帝看看这个瞧瞧那个，突然觉得有些不知所措了。
　　“放心吧，我们有办法进去。”苟富贵冷静地说，此刻的他充满了男人的稳重与自信！看的其他人都觉得不可置信――这真的是那个没脑子的苟富贵吗？！
　　
　　夜半时分，四个人上了车向着出事公寓的方向前进着，车里的气氛相当沉沉闷，每个人心里都在盘算着自己的心思，但是都知道如果这次再找不到任何线索的话，那么自己就完全被动了。
　　到了公寓，黄帝就发现这里虽然拉着警戒线，周围也是一片戒严的状态，但是公寓里面却没有人，这就说明警方给他们开了一扇方便之门。公寓在十九层层，整个楼层有两间公寓，左边这间就是蒋晓敏住的地方，右边那间暂时还没有人，也就是说整个十九层现在都没有人住。
　　蒋晓敏这间房门并没有上锁，很明显是警方故意给他们打开的。几个人进了房里就觉得一阵恶心袭上心头，只见偌大的客厅墙壁上一道人形血痕格外的狰狞，鲜血喷溅的到处都是。一个近两米高的红木立柜倒在一边，上面也是斑斑点点暗黑色痕迹，是鲜血喷溅在上面形成的旧痕。
　　卧室里也是一片凌乱，看样子蒋晓敏当时正在睡觉，但是被诡异的声音吵醒，然后就看到恐怖的画面。她本来是想要逃跑的，可是才跑到客厅就被乱飞的立柜砸中，最后被活活挤死。
　　“诅咒还在！”楚辞说完之后就开始寻找诅咒的来源，对于寻找诅咒这事，楚辞现在可以说是轻车熟路了，之前黄帝出去为王齐宇家驱鬼的那天下午，楚辞就在书房里指派家族中的一个人到徐达峰家找到了诅咒的根源――同样是人心人眼。这次他亲自出马更是不在话下。
　　只见楚辞三下五除二就在卧室床底下找到一块活动的木板，撬开之后就发现里面同样有一个玻璃罐，里面装的也是人心人眼。楚辞嘴角挂上一丝意义不明的笑，弹指间将手上的玻璃罐烧成灰烬。
　　霎时间屋里的灯全部熄灭，窗外的星光似乎也一下子都消失不见了，整个世界都化为黑暗，仿佛预示着某种危险的到来。
　　“糟了，我们中计了！”楚辞的语气里闪过一丝惊慌。
　　“哈哈，让你们多管闲事，现在就是你们的死期！”一个凄厉的女声歇斯底里地响起。
　　                        
作者有话要说：这一卷故事很快就要结束了~~谢谢大家支持哦！下一个故事是什么呢？！偶也没想好.....




☆、背后黑手

　　黄帝打了个冷颤，现在只要听到这样的声音就会条件反射地往地上趴，声音恐怖还是其次，更重要的是每次听到准没好事。在张煜非家听一次结果差点被枪杀，在王齐宇家听一次，还是差点被枪杀，现在这里没人有枪吧？！谁见过一听鬼叫就挨枪子的？
　　楚辞挡在其他人的前面，举手一晃，虚空之中出现一条火龙，瞬间照亮整个房间。火龙向着客厅的某个角落直冲过去，就见角落里划开一条缝隙，里面显现出一个人影，看来就是声音的来源。
　　
　　火龙发出一声龙吟，然后盘旋在众人头顶，就像小太阳一样把阴冷的房间都温暖了。
　　借着火龙的光芒，人们仔细看着黑暗空间里的神秘身影，只见那女人看上去也就三十岁左右，妖艳的面容让人一见难忘，配上那前凸后翘的身材，怎么看都是个极品。只是现在四个人看到她却都觉得一阵恶寒，因为眼前这个女人大伙再熟悉不过了，正是今天才在报纸上见过的――蒋晓敏！
　　“你没死？”苟富贵把吴相忘挡在自己身后，对眼前这个看似美艳实则诡异的女人怒目而视。
　　“放心，你们死了我也不会死的！”蒋晓敏笑的一脸魅惑，只是这笑怎么看都觉得阴森。
　　“这一切的事情都是你做的？”楚辞冷冷开口，憋了这么久的火气似乎马上就要找到一个发泄的出口。
　　“没错，是我！”蒋晓敏慢慢从黑暗之中走出来，及腰的长发在房间内无风自动，一双妙目也渐渐发红。
　　“这么说当年的盗墓也是你一手策划的？”楚辞好整以暇，仿佛根本不把眼前的危机看在眼里。
　　“当然了，不然那些废柴怎么能找到如此隐蔽的古墓。”蒋晓敏的笑意越来越猖狂，在她的眼里，这几个帅气的男人都将是死人！
　　“你的计划是什么？”楚辞顺手拉了把椅子坐下来，整个人显得相当放松，但是黄帝等人通过一段时间的相处都知道这是楚辞即将爆发的前兆，只是不知道这一次是不是能够冲破重围，截断罪恶的根源。
　　“呵呵，楚家不是都很厉害吗，怎么？你猜不出我的计划吗？”蒋晓敏笑的一脸妖孽，如果不是气氛不对的话绝对有人觉得她是在勾搭楚辞。
　　“其实你的计划也不是那么天衣无缝的。”楚辞挥了挥手，旁边又飞过来一个水杯，神奇的是杯子里还装满咖啡。黄帝在旁边看的咽了咽口水――咖啡哪来的？楚辞看了看一脸馋样的黄帝，把咖啡递过去，然后挥手又飞过来一杯。
　　“哦？说说看，我有什么破绽？”蒋晓敏对眼前这个年轻人充满了好奇，自己酝酿了这么多年的计划怎么可能有遗漏的地方？！
　　“你最大的破绽就是不应该让张煜非他们再次返回古墓的时候在古墓上按照八卦九宫的方式打孔。”楚辞说着喝了口咖啡，满意地点了点头之后才又开始说：“虽然说那个阵法确实是破解古墓阴气的好方法，但是你忽略了一个很重要的问题，古墓本身并不是一般的阴宅，而是被下过诅咒的。那个救了徐达峰的人明知道他们是中了诅咒却还选择了这种可以扩大诅咒影响的方式来布阵，这本身就是最大的矛盾。”
　　“不错！”蒋晓敏拍了拍手，由衷地赞叹着，“楚家的人确实有点真功夫，说说看你是什么时候发现这个问题的？”
　　“刚进古墓就发现了。”苟富贵不知道在哪儿弄来个蛋糕，啃的满脸都是。
　　“哦？”蒋晓敏好奇地打量着苟富贵，“你也看出来了？”
　　“你以为苟家的人都是废物吗？”楚辞笑吟吟地看着自己这个平时脑子十分不灵光的兄弟骄傲地说。
　　“看来我还真是小看你们了，”蒋晓敏也找了个地方坐下来，优雅地翘着二郎腿环视着眼前几个年轻人，“说说你们还知道什么？”
　　“还知道什么？就要看你告诉我们什么了。”楚辞绽放一个人畜无害的笑容，让人觉得眼前一亮，旁边的黄帝直咽口水。
　　“呵，看来我还是高看你们了！”蒋晓敏得意地说：“其实事情很简单。你们应该也知道那座古墓不是一般的乡绅古墓吧？其实那是一个法师的墓地，只是这个法师违抗皇权，不把当时执政的人看在眼里，所以被人暗害了。法师在死之前下了诅咒，一旦得以升天就要皇家和当时联手害他的四个家族似无葬身之地。”
　　“村子里守墓的人其实就是当年的四大家族之一，只是时间过的太久了，知道事情真相的人越来越少，到了今时今日整个村子里还知道事情真相的就剩下李南廷一个人了。”
　　“李南廷？”黄帝大叫一声：“就是被你们害死的那个人？”
　　“没错！”蒋晓敏微微一笑，“就是因为他知道古墓一旦被破坏村子里的人就都活不了了，所以才会拼了老命阻止我们，结果还是难逃一死。”
　　“那你又是谁？”吴相忘盯着蒋晓敏发问。
　　“这都猜不到吗？”蒋晓敏摇了摇头，表示实在不能理解这样的人怎么能做天师，“我就是那个法师的后人啊！他们害死我家的先祖，难道我就不该报仇吗？”
　　“然后呢？事情和张煜非他们又有什么关系？”黄帝觉得事情的牵扯越来越复杂，都已经过了几千年了，什么样的恩怨是不能化解的呢？！
　　“他们只是小角色！”蒋晓敏微微一笑：“当年的皇权今时今日早就不知道变成什么地位了，其他三大家族的人也已经不知去向，所以说到报仇我还真不知道该找谁，所幸还有一个守墓的家族在，只要利用他们我就能找到当年所有犯下不赦罪行的人。”
　　“你这话什么意思？”楚辞微微皱眉，总觉得自己是不是忽略了什么重要的信息。
　　“呵呵呵，看来你还是太年轻了，”蒋晓敏笑的十分得意，“诅咒这东西用过之后就可以取回，如果厉鬼没有受损，那么下次还是可以再用的，你觉得我犯的着一次又一次重新制作人心诅咒吗？”
　　“你要启动禁阵？”吴相忘脸色瞬间变得煞白。
　　“禁阵是什么？”黄帝看着三个人的脸色都变得十分难看，就觉得这绝对是一个很难搞定的东西。
　　“禁阵就是通过不同的方位，分别启用禁咒来作为阵眼，人心阵有五处阵眼，如果五处阵眼都布置成功的话那么就相当于启动了人心禁阵。”吴相忘磕磕巴巴地说，看得出来此刻他的心里是十分紧张的。
　　“启动会怎么样？”黄帝觉得一阵恶寒，这说明启动阵法就要五颗人心吗？那一共要死多少人啊？！
　　“启动之后就可以通过中心的阵眼，找到当年所有凶手的后人，然后让他们通通去死！哈哈哈”蒋晓敏不等吴相忘继续解释就开始狂笑，仿佛计划已经成功了一般。
　　“可是你的阵眼都被我们破坏了。”楚辞握紧手中的被杯子来掩饰内心的紧张。
　　“都是你们！”蒋晓敏停止狂笑，瞪着血红的眼睛看着众人，“如果不是你们多管闲事，我现在已经报了仇了！”说着突然妩媚一笑，“不过没关系，等你们死了，我可以拿你们的灵魂下咒，八字极端的人下咒的效果比其他人要好的多呢，哈哈哈~~”
　　“可是我还是不懂。”苟富贵也放下杯子，凝视着眼前已经临近疯癫的女人，“你为什么会选择张煜非他们进古墓，又为什么在十几年后的今天选择他们作为阵眼。”
　　“先祖的遗训是破坏古墓的人都只有死路一条，但是怎么破解古墓也是有讲究的，如果利用得当的话就可以顺利给法师报仇，这也是法师当年的计划之一。”
　　“当年我才六岁，我父亲就开始教导我一定要给先人报仇，这个计划我们祖祖辈辈都在梦想着，只是人心禁阵的使用方式有残缺，我们只能一点一点研究。直到十八年前我们才在多次的实验之中重新找到了开启人心大阵的方法，于是我就开始寻找机会，物色这次行动的替死鬼。”
　　几个人打了个寒颤，多次试验？那要用多少人心？换句话说他们到底害过多少无辜的人？！
　　“我们找的都是一些想要发财但是又没什么出路的小角色，张煜非王齐宇他们就是我选定的人，选定他们之后我们就安排人在他们身边说一些盗墓的事情，然后他们就会自投罗网了。”
　　“既然已经选定了他们，为什么你自己还要参与其中呢？你不是说进入古墓的人都要死吗？”吴相忘问。
　　“他们都是小混混，又没有任何盗墓的经验，如果没人带领着，估计连古墓在哪儿都找不到。”蒋晓敏冷笑一声，“至于我自己嘛，总是有逃跑的方法的，再说就算死了也没什么关系，我家族的人有办法保留我的魂魄，然后让我复活的！”
　　“复活？”黄帝缩了缩脖子，现在的天师法师都这么牛了吗？死了都能再活过来！
　　                        
作者有话要说：明天上第一卷的结局，下一个故事说点什么好呢？！纠结




☆、恩怨两消

　　“我知道我们进入村子的时候就会引起李南廷的警觉，果然，在我们进入古墓的时候他出来阻拦，然后被杀，魂魄被困在古墓里，这样就可以让诅咒的力量发挥到最大，就可以让张煜非等人成为实施阵眼最好的选择。”
　　“本来一切都很顺利的，没想到张煜非和徐达峰见钱眼开，竟然先下手杀了江南和李明天，”蒋晓敏的脸变得十分扭曲，“所以我只能先下手，让徐达峰身上的诅咒提前爆发，这样他们就没时间内乱了。”
　　“当年我找来的高人就是我的叔叔，他先解除徐达峰身上的诅咒，取得大伙的信任，然后让众人再回古墓，这样就可以重新沾染古墓的诅咒，即使不能顺利实施人心大阵也可以等到古墓内的怨气全部释放后杀死守墓的一族。”
　　“我还在他们再次进入古墓之前把李南廷的怨念转移到几件古物上，然后把古物藏在李南廷尸体下的暗格里，那些贪财的人看到宝贝一定会带走的，这样就可以加深他们身上的诅咒，更方便我们行事。”
　　“这次的事情很顺利，一切都是照着我们的计划进行着。”蒋晓敏似乎陷入了美好的回忆里。
　　“那为什么当年没有启动人心大阵？”黄帝忍不住好奇发问，既然都准备好了为什么还要等待这么多年呢？
　　“因为王齐宇出国了，”蒋晓敏的双目中喷出愤怒的火焰，“人心诅咒一定要预先放置一个月的时间，可是王齐宇竟然在变卖资产之后就走了，之后怎么也找不到他的消息，所以我们的计划只能从头再来。可是古墓的诅咒已经被破坏，想要重来就要重新计划，所以就耽误了这么多年的时间。”
　　“徐达峰和张煜非一直都有联系，只是他们怕被人知道当年盗墓贩卖古董杀人的事情，所以表面上一直都装作不认识，后来更是假装闹翻了来掩人耳目。其实背后两个人每隔一段时间就会把当年从江南和李明天那里得到的宝贝卖一点儿出去，你们在张煜非家发现的那个玉佩就是两个人最后剩下的宝贝。”
　　“这些年来我重新计算方位，决定采用三角式代替原来的五阵眼，如果实在找不到王齐宇的话我就来充当第三个阵眼。所以三年前我给张煜非和徐达峰寄了信，就说有一个秘密组织一直在查找当年从古墓出土的古董。他们两个都是有头有脸的人物了，不希望让人发现他们的出身，所以徐达峰就把最后一件古董藏在一栋别墅临时挖掘的小密室里，然后把房子卖给张煜非，以此达到掩人耳目的目的。”
　　“我在装修结束之后偷偷溜进去，把墙凿开，把人心藏在古董的下面，然后再砌好墙壁。一个月后就是张家的灭门惨案。”
　　“而令我没想到的是张煜非死后，王齐宇竟然做贼心虚地回来了，所以我就找了个机会把藏了诅咒的房子卖给他。”
　　“只是我没想到张家的诅咒被你们破解了！”蒋晓敏说着恨恨地等着楚辞等人，恨不得直接扑上来咬死众人。
　　“现在三家的诅咒都没我们破解了，你已经彻底失败了。”楚辞笑呵呵地看着眼前这个疯狂的女人。
　　“不，失败的是你们！”蒋晓敏看着四个人，样子突然变得十分张狂，“你们四个都是天赋异禀的人，而且都进过古墓，古墓的诅咒虽然被破解了，但是怨气还没有散干净，所以你们都是符合实施大阵条件的人。等你们死了我就用你们的魂魄来重新布阵，到时候其他三个家族和皇族的人也都必死无疑，哈哈哈！！！”
　　“你高兴的太早了！”苟富贵轻轻一甩不知何时铺在桌子上的白布，只见屋子里瞬间腾起一阵烟雾，蒋晓敏一惊，赶紧躲到角落里。等烟雾消散之后屋里又恢复了一片黑暗。
　　突然，只见窗外燃起一簇火光，顷刻之间，火龙破窗而入。与此同时，房门的方向也被一道力道突破，涌进来一条蓝色的水龙。水火交融，瞬间就把蒋晓敏困在中间，窗外雷声阵阵，屋内水火翻滚――这绝对是灾难大片啊！
　　“我师父早就猜到你们的计划了。”吴相忘溜溜达达从房门踱了进来，笑眯眯地看着一脸不可思议的蒋晓敏，“虽然我师父经常不靠谱，但是他真的无所不知，你们这些恩恩怨怨他早就猜到了，今天早上他打电话过来让我们小心一点。如果不是我们还有一些问题实在想不明白的话根本就不会有今天这一出了！”
　　“你们！”蒋晓敏的眼角都瞪裂了，两道血迹从眼角流下，整个人显得更加恐怖阴森了。
　　“你现在是和三个有史以来最厉害的天师家族作斗争，你觉得你们有胜算吗？”苟富贵笑的一脸欠揍样，使劲儿向着自家亲亲抛媚眼。
　　“你们别得意。”蒋晓敏不知从什么地方抽出一支锥子似的东西，狠狠刺进自己的心脏：“你们坏我的好事，我绝对不会让你们有好日子过的。”
　　只见蒋晓敏妩媚的样子瞬间变为血肉模糊，口中发出让人毛骨悚然的尖叫，黄帝只觉得自己眼前的事物都在不断变化，神智慢慢模糊，最后只感觉自己在不断向下沉着，仿佛再也没有出头之日。
　　黄帝不知道自己到底沉了多久，只觉得有一只有力的手阻止了自己的下沉，并且慢慢地把自己从黑暗中拉了出来。黄帝慢慢睁开眼睛，发现自己竟然躺在楚辞家的大床上，之前发生的一切仿佛只是一场梦。楚辞在一边眯着眼睛正看着自己，眼睛里充满了担心。
　　“我怎么回来了？”黄帝实在有点分不清现实和幻觉了，那种下沉到无边黑暗的感觉实在太恐怖了。
　　“我抱你回来的。”楚辞拉起黄帝的手放在自己脸上，眼中温柔无限，“都是我不好，忘了你一点法术都不会，才会让你被蒋晓敏给蛊惑了。”
　　黄帝使劲儿往回抽手，可是试了几次都失败了，只得用另一只手挠挠头，听楚辞给自己那天自己晕过去之后发生的事情。
　　原来当时蒋晓敏破釜沉舟，把自己化为与诅咒一体的厉鬼，利用鬼音魅惑人心，黄帝因为没有法力所以直接就被震晕过去。楚辞眼见着黄帝受伤，瞬间激发小宇宙，火龙一分为九把蒋晓敏团团围住，蓝色水龙也围剿上来，没一会儿蒋晓敏就支持不住，最后被吴相忘用师父早上派人送来的玉质钱币封印了。
　　“蓝色水龙？”黄帝晃晃头，记忆力似乎是从门口飞出来一条水龙，蓝色的，很漂亮。
　　“那是吴相忘的。”楚辞微微一笑，“那个小子前途无量呢！”
　　
　　楼下，苟富贵缠着自己家的亲亲宝贝追问：“宝贝，你是怎么练出一条水龙的？为什么我这么多年都做不到呢？”
　　吴相忘狠狠甩开苟富贵的猪手，“我也不知道，就是前一天晚上按照师傅说的几句口诀试了试，水龙就出现了。”
　　“那你教我好不好啊？”苟富贵下定决心把狗皮膏药当个彻底。
　　“师父说这是给八字轻的人练的，八字重的人练的话……”
　　“练了会怎么样？”
　　“练了，练了会变成太监的。”吴相忘脸红红的说。
　　“变成太监？”苟富贵一下子跳起来，满脸的惊吓：“我变成太监了，那谁给你幸福的夜生活啊？”
　　“啊――”据说当时方圆十公里范围内的人们都听到一声恐怖的叫声，人们议论纷纷，都以为是厉鬼又出现了，所幸在那之后再没有出现过诅咒灭门的惨案了。
　　张晓婷在知道事实的真相之后沉默了许久，最后决定到江南和李明天的墓前忏悔，为自己的父亲赎罪，之后楚辞送她去轮回转世，据说她的下辈子是出生在一个普通的小康之家，小烦恼不断，但是也不会再牵扯到这样的血腥之中了。
　　王齐宇逃过一劫，看开了很多事，最后用自己的钱在城里开了一家孤儿院，决心用实际行动来偿还自己欠下的罪孽，如果不是自己贪财，就不会发生这么多本来就不该发生的事情了。
　　至于蒋家的人，楚辞吴相忘联合动用关系寻找，最终也没有找到，这个古老的家族仿佛就此消失了一般，没有人知道他们的去向。
　　当年的法师，皇权，守墓的家族以及其他的四大家族也再没有任何的牵扯，楚辞的风水改建在一个月的时间内就使古墓的戾气散尽，村子里也没再发生过凶事了。
　　康复的黄帝好不容易从楚辞的狼爪下逃出来，收拾自己的装备开始继续自己的冒牌天师事业，黄帝发誓――在不久的将来，自己也要成为像楚辞那么有钱的天师，当然，自己仍旧是个冒牌货，如果惹出事怎么办呢？
　　怕什么，咱这个冒牌天师的背后有着强大的正牌天师靠山团呢！只是这个靠山团真的可靠吗？！
　　                        
作者有话要说：明天开更第二卷~~被鬼追的天师！！嗷嗷嗷嗷~~猜猜被追的是谁？！




☆、谁是老婆

　　“黄天师啊，听说之前闹的沸沸扬扬的厉鬼灭门惨案就是您亲自出马才平息的啊！”一位四十几岁的贵妇人瞪着一双肉包子一样的星星眼崇拜地看着黄帝。
　　“小意思小意思，嘿嘿嘿。”黄帝背过身偷偷擦了擦汗，都怪那个唯恐天下不乱的楚辞，非得把厉鬼灭门案的功劳都放到自己的身上，还美其名曰――如果说是我们做的话那你这个冒牌的天师以后就没饭吃了！黄帝想想也是就默认了。没想到自从自己消灭厉鬼的消息传出去之后每天都要面对无数的女性围攻，年龄范围更是从三岁到九十岁！导致黄帝现在每天躲女人跟老鼠躲耗子药似的。
　　背地里楚辞笑的一脸奸诈，苟富贵拍了拍楚辞，“你做的也太绝了吧？”
　　“你做的不绝，结果呢，连人家的小手都没拉到呢吧！”楚辞鄙视地看了苟富贵一眼，表示十分的不屑。
　　“……不带这么欺负人的！”苟富贵一脸苦相，为什么楚辞就可以利用一点小伎俩让黄帝远离天下女人，自己就只有跟在吴相忘身后充当苍蝇拍的角色？而且苟富贵最近才发现自己家的亲亲宝贝不仅吸引各年龄层的女性的注意，更吸引各年龄层的男性的注意，这让苟富贵相当的紧张，相当的郁闷。
　　“你最好加快速度，不然说不上哪天他就跟别人跑了。”楚辞边说边给了苟富贵使了个眼色。苟富贵顺着楚辞的视线看过去只觉得火往上撞，只见吴相忘此刻正同一个三十岁左右的成熟男人有说有笑，那个男人还时不时地把手放在吴相忘的肩膀上，吴相忘不但没有反抗的意思，反而脸红红的一脸幸福的样子。
　　回想自己不是被打就是被踢的待遇，苟富贵的自尊受到了严重的伤害，为什么？难道自己比那个男人差吗？自己虽然笨了点儿，不学无术了点儿，没出息了点儿，和楚辞在一起显得不起眼了点儿，可自己也是古老的天师家族的一份子啊！
　　越来越郁闷的苟富贵终于化悲愤为愤怒，二话不说就冲了上去，一把拍开那个男人的手，然后一拳照着人家的脸就打了过去。
　　那个男人明显没有预想到这样的情况的发生，所以愣了一下，但是看到拳头打到自己的眼前还是下意识地躲了一下，然后顺势化开苟富贵脚下的攻击。
　　苟富贵趁着那人后退一步的机会赶紧把吴相忘拉到自己身后，然后像是只受了刺激的老母鸡一样看着眼前有些搞不清楚状况的男人！
　　“喂，你发什么疯啊？”吴相忘气的一把推开苟富贵，然后跑到那个男人身边仔细检查他是否受了伤。
　　苟富贵只觉得鼻子有些酸酸的，眼前的景象也有些模糊了，嘴巴扁了扁，如果不是看这里人太多的话估计当场就能哭出来。
　　对面的男人看见苟富贵的反应有些不对，悄悄戳了戳还在紧张检查自己的吴相忘，“哎，那人怎么了？”
　　吴相忘这才把注意力转回到苟富贵的身上，只见这个平时脸皮比长城还厚的男人现在一副受到伤害的样子，突然觉得有些好笑。“喂，是你自己突然上来打人的，我们还没追究呢，你干嘛先摆出一副受伤的样子啊！”
　　“亲亲，你……”苟富贵颤抖着举起一只手指着眼前亲密的两个人，一副发现自己妻子给自己戴了有颜色的帽子却又打不过那男人的委屈神情。
　　“亲亲？”那男人眼睛瞪得圆圆的，看了看身边脸红红的吴相忘又看了看那边满脸被抛弃样的苟富贵，一时间无语了。
　　“哎呀，哥，你别听那个混蛋胡说！”吴相忘的脸都憋紫了，狠狠地瞪了苟富贵一眼，跺着脚跟男人解释。
　　“你还骂我是混蛋！”苟富贵更加伤感了，“你让你哥评评理，到底是谁……哥？”突然间苟富贵就像是被人给点了穴道一样，保持着控诉的姿势僵在原地，任由从身边走过的男男女女对自己指指点点。
　　“你好！”那个男人先一步从石化的状态中缓过神来，走到苟富贵的身边拉起他的手使劲儿摇了摇，“我是小忘的哥哥，我叫吴风雨。”
　　苟富贵被吴风雨的大力摇晃给摇了回来，这才仔细打量眼前的男人，只见这人眉宇之间都是阳刚之气，但是细看眉眼还是觉得和吴相忘十分相似的，难道是自己误会了？
　　吴相忘此时已经是一张黑脸了，因为在这么一会儿时间里三个人周围已经是里三层外三层的围观群众了，大家纷纷指指点点猜测三位帅哥的关系，那眼神比小报记者还要恐怖。
　　吴相忘一手一个把还在握手的两个人给拎了出来，直接扔进跑车里就飞快上路了。自从蒋晓敏的事情结束了之后吴相忘就搬回自己的别墅住了，其实两家离得也很近，来回也十分方便，所以两家的联系一直十分紧密。
　　苟富贵则是抱定狗皮膏药的决心打包了所有行李搬去跟吴相忘一起住，不管吴相忘怎么赶都不走，每天霸占着吴相忘卧室门口的地板。
　　
　　黄帝本来也是想要跟着吴相忘一起搬出楚辞家的，怎奈进狼窝容易出狼窝难，从此之后不到黄帝没有搬家的机会，而且楚辞还霸占了黄帝卧室门口的一片天地……
　　回到家以后吴相忘一把把苟富贵扔到沙发上，苟富贵自觉今天犯了大错误，所以只得尽量把自己缩到角落里，一脸可怜兮兮地看着化身暴龙的吴相忘。
　　吴风雨坐在一边的沙发上看着两个人的相处方式，突然觉得十分有趣。自己这个弟弟从小到大都是个被鬼吓得四处乱跑的孩子，而且因为长的十分可爱，跟个放大版洋娃娃似的，大声说话都会脸红，所以经常被各个年龄层次的男男女女骚扰。
　　但是现在自己这个宝贝弟弟竟然叉着腰跟个恶霸似的教训着一个一看就很男人的苟富贵，是自己在做梦还是弟弟真的变强大了？！嗯，是这个男人让着自己的弟弟。这么想着，吴风雨对苟富贵的好感顿时倍增。
　　本以为大难临头的苟富贵在看到吴风雨鼓励的眼神之后顿时觉得精神百倍――这是吴相忘的娘家人认可自己了，太好了，连大舅哥都搞定了，还怕自己家的亲亲跑掉不成吗！
　　闹了好一阵子之后三个人才坐下来开始正式介绍，这时候吴风雨才知道眼前这个很精神很俊朗的大男孩儿原来是古老的天师家族之一――苟家的一员。
　　吴家虽然只是经商世家，但是因为吴相忘的关系也经常和各色法术界的人物交往，因此对各个家族的历史也了解一二，苟家和楚家都是响当当的天师世家，而且是世代祖传的法术和技艺。比起一些门派之间禁忌来说，家族的传承反而更加细水流长，很多秘技也没有流失和损伤，所以说到了年轻这一代，只要肯认真练习的人都是一等一的高手。
　　此刻的吴风雨看着苟富贵可以说是越看越顺眼了，和这样一个人在一起，那自己的弟弟还会被鬼追吗？自己这个哥哥从此就可以放心了！如果要是让他知道苟富贵是家族中少数不肯好好学法术的分子的话，不知道会作何感受。
　　再三嘱托苟富贵要好好照顾自己的弟弟，吴风雨才恋恋不舍地离开，这次本来是来国内开个商务会议的，没想到不但看到了弟弟还见到了弟弟的情人，嗯，这一趟，不虚此行啊！
　　送走哥哥的吴相忘还没等发火，就被苟富贵抱了个满怀。吴相忘只觉得自己的脸瞬间发烫，想要甩开身后这贴膏药，可是努力了几次都失败了。
　　“你放手！”吴相忘凶凶地说。
　　“不放，就是不放！”苟富贵功力更上一层楼，哼，有大舅子撑腰的人还有什么好怕的！
　　“你这个混蛋！”
　　“那你就是混蛋的老婆！”
　　“你才是老婆！”
　　“你是老婆！”
　　“你是老婆！”
　　……
　　“你们这么快就开始讨论上下的问题了？”楚辞晃晃悠悠进来，看了两个扭成一团的人一眼，然后随意地坐到一边的沙发上。
　　“啊――”恼羞成怒的吴相忘一脚踩在苟富贵的脚上，还泄愤似的使劲儿碾了几下，可怜的苟富贵又上演了一次青天白日里的鬼吼鬼叫。
　　
　　“你来干什么？”苟富贵一边揉着有些抽筋的脚一边哀怨地看着眼前这个大灯泡，要不是楚辞突然出现的话自己就可以和亲亲确认关系了。现在可好，不但豆腐没得吃了，亲亲现在连看都不看自己了，辛辛苦苦几十年，一下就打回原形了。
　　“如果没事的话，我也不想浪费这个时间啊！”楚辞翘起二郎腿，眯着眼睛看苟富贵，“我宁愿在家喂我的小野猫！”
　　“噗！”苟富贵刚喝进口的咖啡全喷了出来，一旁的吴相忘也掩着嘴偷笑――小野猫啊，这个词和黄帝……还真是不搭调！
　　“到底有什么事啊？”吴相忘的脸色本来就有些红润，这一羞一笑之间，变得更加明艳动人了。
　　“前几天黄帝接了个活儿，有些棘手！”楚辞看着吃瘪的两个人心情大好，端起自己的咖啡喝的十分舒心。
　　“有什么问题是你楚大天师摆不平的吗！”苟富贵现在完全确定楚辞是来故意捣乱的。
　　“其实事情很简单，只是那个房子里以前死过人，阴魂不散的，超度了就好了，”楚辞放下杯子才继续道：“但是我总觉得有些不对劲，那个死鬼身上有些气息不稳。”
　　                        
作者有话要说：新故事开始了，天师本周在榜哦~~希望大家支持，求收藏求包养，各种求......
话说偶的坑挖的太多了，满脑子都是各种故事，现在睡觉都梦见各种鬼鬼......偶需要一个天师们滴保护(*^__^*)




☆、春风得意

　　“气息不稳？”苟富贵和吴相忘对视一眼异口同声，表示不明白楚辞的意思。
　　“对，就是身上的鬼气十分不稳定，刚死的人只是找不到超生的路，所以徘徊在原地，一般是不会害人的，身上的鬼气也是比较安宁的。即使是有怨念而死的灵魂，气息也是相对平稳的，轻易不会影响到活人的生活。但是这次遇到的孤魂野鬼却有点不对劲儿。”楚辞看了看两个一脸痴呆的人，无奈地摇了摇头，看来自己又在自说自话了。
　　“这个野鬼是生病吃错了药才挂了的，虽然死的比较委屈，但是也属于正常死亡，身上本应该没有怨气。只是我在它身上感受到一股不应该属于它的怨气，而且是会影响活人的怨气。”
　　“怎么可能？”苟富贵一脸看到不卫生东西的表情，那意思像是在说――你才吃错药了吧！“你根本就是故意来捣乱的是不是？！”
　　“我也觉得不太可能，不过我是亲眼见到的！”楚辞耸了耸肩，怎么看都不像在说谎。
　　“别闹了！”吴相忘狠狠拍了苟富贵一巴掌，示意他老实一点，然后回卧室拿师父留给自己的笔记。对于吴相忘来说，楚辞这个人有时候确实有点不正经，但是绝对不会拿这些事情开玩笑，作为一个天师，楚辞绝对是最好最负责的。
　　“有吗？”苟富贵把脑袋挤过去和吴相忘一起看，只是这笔记上都是歪歪扭扭的虫子爬，苟富贵看了半天眼睛变成蚊香了都没看懂笔记上写的什么东西。
　　“好像没有。”吴相忘也晃了晃有些僵硬的脖子，不得不说师父写的字确实挺不好认的，要不是自己看了这么多年估计也会和苟富贵一样，眼睛变成蚊香了。
　　“好了，不管这事到底是巧合还是某种不寻常的预兆，我们都先留意就好了，有备无患嘛！”楚辞说着站起来，冲着两个人摆摆手就往外晃荡。
　　“你没别的事了？”苟富贵愣头愣脑地问了一句。
　　“没了！”楚辞连头都没回。
　　“靠，就这点事儿不会打电话说嘛！”苟富贵想起刚才被楚辞破坏的好机会就觉得有种杀人的冲动。
　　“我就是想来看看你到底在上面还是下面。”楚辞说着回头做了个可爱的鬼脸，然后在水晶茶几飞过来的前一刻关上门逃走了，只留下一脸铁青的苟富贵和哭笑不得的吴相忘。
　　
　　黄帝今天心情格外好，因为接到一单很好做的大生意：一个富商声称自己的儿子和几个同学今天要去郊外的古宅去探险，听说那是个知名的凶宅，富商怕自己的儿子有危险，所以请黄天师去给儿子做地下保镖。所谓地下保镖就是千万不能让那小子知道黄帝是他老子派过去驱鬼的，至于原因很可笑――富商儿子根本不信这个世界上有鬼。
　　这让黄帝想起了当年的自己，要知道自己当上冒牌天师也是情势所逼，打工被老板欺负，出门被开车的欺负，吃饭被服务员欺负，走路还被美女欺负。总而言之在各种欺负之下黄帝总结出了一条真理――越有钱的人越迷信！所以黄帝毅然决然走上了冒牌天师的道路。
　　黄帝本来也不相信这个世界上是有鬼的，尤其是在当上天师之后，在很多声称闹鬼的地方过夜却没任何发现之后更加坚信这个世界上是没鬼的。其实这也只是因为他本身八字奇重，一般的妖魔鬼怪看到他早就跑远了，更何况他又没开天眼，更没机会看到那些所谓的不干净的东西了。如果不是误打误撞遇到张煜非家的意外，又遇到了三位正牌的天师，恐怕到现在为止黄帝依旧是个坚定的无神论者。
　　自从知道了这个世界上确实有鬼以后，尤其是在遭遇了几次鬼叫和枪击事件之后，黄帝再给人家驱鬼的时候就会格外小心，生怕惹到什么自己震慑不住的东西。
　　为此楚辞还送给了黄帝一条细细的手链，美其名曰：你遇到厉害的鬼怪我就能感受到，就能及时来救你。黄帝忍不住在心里吐槽――我遇到枪子你能感受到不？就算能感受到，能不能赶得及救我？！不过人家毕竟也是一片心意，再说如果真遇到什么厉害的东西还可以利用这小东西保命呢，所以黄帝也没推脱，开开心心地就把手链戴在左手腕上了。
　　如果让黄帝知道自从戴了手链之后，楚辞就可以随时定位自己的位置的话不知道还会不会这么开心。
　　
　　一大早收拾了点东西就准备偷溜出去的黄帝被正在吃早餐的楚辞抓了个正着，要知道现在的黄帝看到女人就如同看到了洪水猛兽，看到楚辞则等于是看到了鬼，哪个更加可怕根本就不需要比较就能得出结论。
　　楚辞瞄了一眼黄帝背后的大包就知道他今天肯定又是接到生意了。自从蒋晓敏的事情结束之后黄帝的名声在自己的炒作之下变得越来越响亮，现在找黄帝驱鬼的人远远多过找自己的人，不过谁让都是一家人呢，就把出风头的机会给他家小野猫好了。――如果让黄帝知道自己依旧顶着小野猫的名号不知道会不会就此远离天师界！
　　“吃饭！”楚辞也不多问，因为每次自己追问黄帝要去哪里的时候他都是支支吾吾的，好像生怕自己去抢了他的生意似的。不过不要紧，只要黄帝带着那条手链，就算是上天入地楚辞都能找到他，可怜的黄帝被人时时刻刻地监视着还犹未可知。
　　黄帝看到满桌子丰盛的早餐，肚子早就开始唱协奏曲了，再加上楚辞也没多问自己到底要干什么，所以黄帝心安理得地坐下开始大快朵颐。
　　“我今天要和苟富贵出去一趟，”楚辞喝了口咖啡，开始向黄帝交代自己今天的行踪，“有个熟人家里闹鬼，我们过去看一下。”
　　“哦！”黄帝满嘴都是各色美食，根本无暇多说别的，只是点了点头示意自己已经知道了。
　　楚辞在心里叹了一口气，那个一无是处的苟富贵都开始谈论谁是老婆的问题了，而自己在黄帝的心里却连一顿早饭都比不上，看来自己才是最没用的那个啊！
　　吃饱喝足的黄帝心满意足的出发了，坐上自己的银灰色跑车，黄帝只觉得自己的前途是一片光明啊。陪着富家公子鬼宅一日游就能赚到十万块，这是天下掉馅饼的好事啊，哈哈哈！
　　黄帝这段时间确实没少骗财，但是还不至于买得起宾利的跑车。而说起这车子的来源黄帝总是觉得一阵脸红。那天黄帝本来是想要给自己买一辆小排放的轿车，毕竟自己也是个知名的天师，来回没个车子也确实不方便。只是刚到车行就有人送上一把一看就特上档次的钥匙，细问之下才知道是楚辞早就为自己买了辆银灰色的宾利。
　　虽说黄帝对这辆车特别满意，但是看看价格就觉得是把自己卖了也买不起的那种，所以黄帝本来是想把车还给楚辞的，只是楚辞的一句话就让黄帝无话可说，因为楚辞说：“又不是聘礼，别那么害羞！”
　　好吧，是他说不是聘礼的，那自己收了也没什么问题吧？！从此之后黄帝就开始了开着几百万的宾利去骗钱的日子，事实上这车给黄帝的驱鬼价位提升了好几个档次，很多人一看这位天师开着宾利来驱鬼，就不敢少给钱。
　　开车直接到郊外的古宅去等人，按照事先和富商说好的计划，黄帝假装也是去凶宅探险的灵异爱好者，都是年轻人也容易交流，只要不说是富商聘请黄帝去的就行，不然又要被儿子说老子迷信了。
　　每当想起那个肥头大耳的富商矫情地说出聘请自己的目的的样子，黄帝就觉得十分羡慕富商的儿子。既怕被孩子说自己迷信又担心孩子出事，所以只能背着孩子做好一切安排，这就是伟大的父爱吧？可惜，黄帝都不记得自己父亲的样子了。
　　黄帝到了古宅的时候时间还早，古宅里外都透着一股宁静之感，只是这宁静似乎透漏着一股不寻常的气息，可惜黄帝这个冒牌的天师根本看不到那一股无形的肃杀之气。
　　黄帝翻了翻自己的大包，除了自己招摇撞骗的那些道具之外还有楚辞写给自己的几道符咒，虽然说这些歪歪扭扭的东西在黄帝看来都跟虫子爬的没什么区别，但是在见识过楚辞用雷劈王齐宇家门的“绝技”之后，黄帝还是决定好好利用这些符咒，有了这些真东西至少不会轻易被封闭在莫名其妙的空间了。
　　好整以暇的黄帝还在想着这些年轻人怎么还不来的时候，突然听到古宅里传出一声撕心裂肺的叫喊声，从声音上判断应该是个少年男子的声音。黄帝听到这声叫喊之后心里咯噔一下，难道他们早就进去了？怎么外面连辆汽车都没有，这些有钱人家的孩子都是怎么来到这荒郊野外的？！
　　                        
作者有话要说：打榜期间希望大家多多支持，收藏偶，包养偶吧~~~(*^__^*)




☆、古宅遇险

　　来不及想这些人到底是怎么来的问题，黄帝三步并作两步冲到古宅的门口。这是一座民国风格的别墅，外面近三米高的铁门早已经锈迹斑驳。这点高度对于黄帝来说是小菜一碟，一个冲刺踩着栏杆就飞进去了。如果让那些花痴看到黄帝此刻的英姿一定会尖叫不已，这绝对是大侠附体啊。
　　别墅的房门也是典型的欧洲风格，黄帝伸手摸了摸，似乎是实木的质地，这样的门想要踹开应该有些困难。黄帝环视了周围的窗户，发现所有的窗户上都有铁栅栏，看来想要进去只能走门了。
　　就在黄帝犹豫着到底要踹门还是撞门的时候，里面又传来一声惊恐的叫声。黄帝心里着急，来不及多想只能一个猛冲用肩膀使劲顶门。
　　看上去非常结实的门有时候也并不是真的就那么结实，有些门是材料不好，所以不结实，还有一些门不结实是因为，呃，门根本就没上锁。
　　黄帝此刻就遇到这样一扇非常结实但是却没锁的门，所以在他大力撞击之下整个人直接破门飞进了古宅，趴在地上头晕眼花。还没等黄帝反应过来发生什么事，就听又一声尖利地惨叫，紧跟着被黄帝撞开的大门嘭的一声关上了，顺带着把明媚的阳光也隔绝在大门之外。
　　黄帝很难想象到底是什么样的景象才能让一个男人，呃，或者说是即将成年的男孩子叫的这么惊恐！黄帝自问也是看过大场面的人，要知道看张晓婷吃饭绝对是人生之中的一种绝对的挑战啊！
　　不过这一声叫喊也给黄帝指明了方向，从声音上判断那些探险的人应该是在二楼上，黄帝顾不上看大门到底是被风刮的关上了还是又遇到狗血的被禁锢，赶紧整了整大包就冲上了二楼。其实黄帝心里还是打着小算盘的，就算门真的开不开了还可以用楚辞给的符纸直接引雷劈开嘛！反正用楚辞的话说就是除非张煜非家那种不明原因的诅咒，不然都能用符咒劈――好吧，一个乖孩子就这么被某个不负责任的正牌天师教坏了。
　　黄帝刚冲上二楼，迎面一个黑色物体就撞了上来。黄帝来不及看清眼前到底是什么东西，只是下意识地往旁边一躲，然后很不厚道地伸脚一绊。
　　可怜的黑色物体“吭”的一声从楼梯上滚了下去，激起灰尘一片，最后摔得跟张相片似的趴在地上不动了。
　　黄帝探着脑袋看着黑暗中那个人形的物体，看了半天也不能确认那到底是个人还是个鬼，直到那个倒霉的家伙趴在那吭哧了几声，黄帝才确认那是个人，还活着的人！
　　“你没事吧？”黄帝掺起摔得七荤八素的人，小心翼翼地问，毕竟刚才伸脚绊他的是自己，心虚啊！
　　“没事？你摔一次试试！”年轻人跳起来就冲着黄帝咆哮着。黄帝伸手挡住喷过来的不明液体，嗯，这人底气这么足，应该是没事！
　　黄帝一边抹脸一边开始借着窗户射进来的微弱的光亮打量着眼前的人。只见这人也就十七八岁的样子，比自己稍稍矮一点，穿着一件时尚体恤配天蓝色的牛仔裤。虽然是最普通的打扮，但是和楚辞吴相忘这种有钱人在一起时间长了的黄帝还是一眼就看出这些衣服都是高级货，和自己穿的地摊货差的绝对不是一个档次。
　　一张白白净净的脸，有点上吊的眼角显得整个人张扬跋扈，事实上也确实如此，不就是绊了他一下嘛，至于喋喋不休地数落他半个小时吗？！黄帝这个时候无比想念楚辞，如果楚辞在的早就让这个烦人的小男人闭嘴了，搞不好直接就用雷劈了！
　　“你叫什么名字啊？”黄帝抱怨归抱怨，但是他还没有忘记自己为什么来到这个鬼地方，又为什么会把他绊倒。
　　“关你什么事！”男生瞪圆了眼睛，一副凶神恶煞的样子。
　　黄帝满脸黑线，这年头的年轻人脑子里都在想什么啊，不就是问个名字吗，怎么跟要抢他钱包似的？！
　　“没别的意思，就是想确认一下，省的你以后出现个脑震荡什么的没地方送！”
　　“哼，脑震荡也都是你的错！”男生逼近一步，“你！要！负！责！”
　　黄帝只觉得天雷滚滚啊，自己做过什么就要对他负责？自己天天被楚辞那个表面正派一到晚上就变身狼人的大变态吃豆腐也没说让他负责啊！难道自己真的和现在的年轻人产生代沟了？自己也不过比他大个四五岁吧？！
　　“我叫窦洛亭，记住！”年轻人边说边戳着黄帝的胸口，表情相当，呃，可爱？！“我出任何状况你都要对我负责！”
　　窦洛亭，嗯就是那个富商的儿子，看来自己的雇主还没出事，不幸中的万幸了。
　　还不等黄帝做出任何的反应，只见窦洛亭上前一把抱住黄帝，两个人就那么直直地倒在地上。在接触地面的那一刻黄帝还在心里感叹：如今的年轻人真是太开放了，这么看来楚辞还是很保守的！
　　只是当一阵阴风刮过之后，黄帝就再也提不起玩笑的心思了。自从和楚辞“同居”以后，为了防止黄帝再遇到张家这种靠自身气场搞不定的问题的情况，特意为黄帝开了天眼。
　　天眼一般都是天生或者是经过多年的修炼才会打开的，楚辞愣是靠着自己的法力在九天之内为黄帝打开了天眼。期间楚辞以消耗过大为由愣是在黄帝的卧室里赖了九天，虽然依旧只能吃点小豆腐什么的，但是楚辞已经很知足的。
　　就在倒地的一瞬间黄帝看到了一些本来看不见的景象，一个黑色的身影如风一般快速飞了过去，如果不是窦洛亭及时扑倒自己的话估计两个人都会被黑影给撞个正着。
　　那个黑影转了一圈又飞速冲着两个人扑了过来，窦洛亭想拉着黄帝逃跑，但是两个人还趴在地上，很明显来不及了。黄帝眼见着黑影冲着自己扑过来，就知道这玩意儿不是简单的东西――一般的东西敢让自己看到吗！
　　黄帝下意识地想要伸手到包里拿楚辞给自己的救命符，可是手却被窦洛亭压得死死的，怎么抽也抽不出来。黄帝突然有些恼火，就这么让鬼弄死会不会被楚辞那个变态骂活？！
　　黑影转瞬飞到眼前，黄帝下意识地一闭眼，没想到今天不但没赚到钱还把自己赔进去了。只是等了半天一点儿感觉都没有，黄帝战战兢兢地睁开眼睛，就看到那个黑影已经飘到了房间的角落，正和一团白影打的不可开交。
　　“这是，什么情况？”窦洛亭也发现了这个情况，在一边看的晕头转向。
　　“你管那么多干嘛！”黄帝有些气急败坏了，这孩子是不是吓傻了，那个鬼东西好不容易被拖住，这个时候不逃跑还等什么啊。
　　“楼上还有人呢！”窦洛亭死死抱住楼梯扶手，示意自己不能就这么一走了之。
　　黄帝看了看黑黝黝的楼上，真是不想上去啊，谁知道上面还有什么东西在啊，反正都是自己对付不了的东西就对了。但是明知楼上有人还逃跑的话不就等于变相杀人了吗，所以黄帝只好捏了张符纸带着窦洛亭小心翼翼地向着楼上走去。
　　二楼的左边是窗户右边是房间，按理说大白天的阳光应该十分充足才是，但是不知道为什么黄帝一上到二楼就觉得一阵恶寒，仿佛三九天掉进了冰洞里，那是彻头彻尾的寒冷，让人不寒而栗的战栗。
　　按照窦洛亭的指点，他和四个同学一大早就打车来到这里探险，到了二楼的时候就被那个黑影袭击了，他们也在匆忙间跑散了。
　　被问到为什么不自己开车过来的时候，某人回答的一脸义正言辞：“人家还没成年呢！”好吧，黄帝表示对当时在富豪那里看到的他儿子两年前和赛车的合照的无视。
　　                        
作者有话要说：收藏偶吧，最近还有偶的《白式经典》在榜，希望能够大家有心情可以去看看哦~~~




☆、又见黑影

　　二楼一共有四个房间，窦洛亭也不能确定他的同学都躲在哪里，所以只能一个一个房间寻找。
　　第一间是书房，古朴的装饰昭示着它曾经的主人是一个十分儒雅的人。整个房间的布局典雅大方，颜色也是最简单的搭配，但是却让人觉得很舒适，很想坐下来细细品读那些已经老去的书籍。
　　不过黄帝现在可没看书的时间，在确定这里没有人之后赶紧和窦洛亭向下一个房间迈进。
　　第二间和第三间都是客房，这两间房很符合当年的布置风格，简约又不失大家风范，不过还是空无一人。
　　黄帝和窦洛亭对视一眼，这里只有两层楼，既然前三间房都没有人的话是不是就意味着其他的四个人都在最后一间房间里？！
　　缓缓推开最后一间房的门，一阵血腥气迎面喷了过来。黄帝对这样的味道十分熟悉，张煜非别墅中的血腥气在事后很多天都没散尽，也就是说如果不是死了很多人的话是不会有这么强烈的血腥味道的。
　　黄帝下意识地把门口挡住，不希望年纪还小的窦洛亭看到如此血腥的场面，尤其躺在那里的人还是他的朋友，不久之前他们还曾一起来古宅探险，转眼之间就已经天人永隔。
　　可惜黄帝慢了一步，窦洛亭看到黄帝呆在门口还以为出现了什么意外，所以就使劲儿推开了黄帝，然后就看到那一幕他永远也忘不了的地狱般的场面。
　　这间卧室的格局和之前的两间是一样的，宽敞的房间里有一扇大大的窗户，只是阳光似乎终年也照不进这充满了怨念的区域。一张大床摆在房间的一角，雪白的床单因为岁月的流逝而变得乌黑斑驳。而此刻在落满灰尘的大床上赫然躺着一个人，一个全身浴血的人。
　　那人大字型横摊在床上，头向后仰，凸出的双目死死盯着门口的方向，仿佛在诉说着自己无尽的委屈与不甘。血液从勃颈处流下，一直滴到地上，汇聚成让人心悸的痕迹。
　　床贴近窗户的一侧，一个年轻的小伙子趴在那里一动不动，身上没有任何的血迹，让人有种错觉，他只是个贪玩的孩子，累的从床上滚下来都感觉不到。只是细看他的姿势就会发现不和谐的地方，因为任何人的脖子都不应该有那么大的扭曲程度。
　　黄帝不知道一个人的脖子变成被拧的毛巾的时候也是可以不出血的，看着那微合的双眼，黄帝只觉得光是看就已经浑身上下都疼的不得了，更不能想象那个尚未绽放的生命在枯萎的瞬间所承受的痛苦。
　　房间的另一角,一个年轻人背靠墙坐在地上,低垂的头让黄帝看不清他的表情,但是从那无精打采的姿势上就不难看他也已经是没有生命的静物。
　　房间正中央有一片暗红色的图案，仿佛华灯初上的繁华又好似曲终人散的落寞，那是信手的涂鸦也可能是某种特定的仪式。黄帝看不懂那由鲜血构成的图案到底是什么意思，但是却知道那血，都曾属于鲜活的生命。
　　窦洛亭的眼睛微微湿润，有些透明的液体在眼眶里打转，一个从小娇生惯养的少爷，一个向来自负自傲的无神论者眼睁睁看到了自己三个同伴的生命被诡异的黑影扼杀。不久前他们还一起说笑，而现在，那些活蹦乱跳的同学再也不能自己走出这栋充满死亡气息的古宅。
　　“还有一个人呢？”黄帝虽然也处于震惊的状态，但是现在不是难过的时候，既然还有一个人生死未卜，是不是说明自己还有机会从死神手下抢回一条鲜活的年轻生命呢！
　　“对，还有一个，还有一个！”窦洛亭像是突然从梦境中醒来一般突然回神，最后悲痛地看了三个已经失去生命的朋友一眼，用双手抹了抹脸，然后拉着黄帝开始寻找另一个失踪的同伴。
　　两个人又把二楼的其他房间找了一遍，都没有发现。走廊上的窗户以及各个房间的窗户外面都有拇指粗细的铁栏杆，所以说人是不可能从窗户逃跑的。如果他不在二楼也没有逃出去的话，那么――两人对视一眼，默契地转身向一楼跑去。
　　到了一楼才发现这里已经是一片狼藉了，地面厚厚的灰尘被浮起，弄得整个空间跟下了尘暴似的。之前缠斗的一黑一白两道身影都不见了踪迹，按照窦洛亭的意思是大喊几声，这样才能更快地找到人。但是黄帝担心把那两个不知道跑去哪里的鬼东西招出来就麻烦了，所以坚持一间房一间房地找。
　　楼下也有四间房，分别是两间卧室一间厨房一间杂物房，中间是一个大客厅。客厅中的东西都已经被那两个鬼东西打架打的乱七八糟，但是空旷的环境还是可以让人一目了然――这里没人。
　　黄帝捏了捏手上被汗水浸湿的符纸，又摸了摸手上凉凉的手链，眼前不自觉浮现起楚辞那张时而慵懒时而狡黠的脸，如果他真的能通过手链感受到自己有危险的话，那么他现在是不是已经往这里赶来了呢？
　　可是就算楚辞正在赶来救援的路上，现在也没有时间等待了，早一步也许就能救下另一个或许没有遇害的孩子。
　　接连找了两间卧室和厨房都没有任何的发现，屋子里到处都是岁月留下的腐败的痕迹，看得出这里真的已经有很多年没有人居住了。
　　只剩下最后一间杂物室，黄帝和窦洛亭都紧张起来，如果失踪的同伴在这间房间里，那么他现在还活着吗？如果他不在这里，那么他又会去了哪里呢？
　　来不及想更多的可能，黄帝小心翼翼地打开房门，还没来得及细看里面有什么，一个拳头大的物体夹着诡异的风声就到了黄帝的眼前。黄帝下意识地一歪头，那东西飞过去后落在地上，发出“咚”的一声响。黄帝仔细看了看不禁一阵后怕。因为刚才差点砸中自己脑袋的竟然是一个大号的老式秤砣。
　　这个秤砣看上去至少有五六斤重，纯铜的质地，看着就够分量，就那么直直地砸到地上好像要把老旧的地板砸出一个坑似的。如果刚才砸到头的话估计直接就挂了，黄帝不得不再次感叹――鬼宅里最可怕的永远不是鬼啊！
　　窦洛亭一开始也被突如其来的袭击吓了一跳，在看清落地的秤砣之后先是擦了一把冷汗，然后眼睛陡然发亮――鬼要杀人应该不会扔秤砣吧？那就意味着杂物室里有人，而且是活人！
　　窦洛亭难以抑制心中的激动大声叫喊着好友的名字，这个时候黄帝才知道刚才差点了解自己的人名叫林叶，心中忍不住吐槽――刚才要是被砸死了下地狱都不知道告谁的状！
　　杂物间的人听到外面的叫喊也愣了一下，然后试探性地叫了一声“洛亭？”
　　抑制不住心中喜悦的窦洛亭和黄帝冲进杂物间，就看到一个年轻人灰头土脸地躲在一堆陈年旧物的后面，脚下是几个散落的老旧秤砣。看到这些铜疙瘩的时候黄帝就觉得后背直冒凉气，估计以后要留下毛病了。
　　窦洛亭把林叶掺起来，前前后后看了个遍，确认对方没有受伤之后才松了口气。毕竟还有同伴活着是件很值得高兴的事情。
　　林叶比窦洛亭还要兴奋，一直以来都是自己一个人四处躲藏，现在看到同类，那种喜悦绝对是不言而喻的。
　　黄帝在一边抱着肩膀靠着门看着眼前这一幕重逢，心里莫名其妙就想到了那张很欠揍的俊俏的脸――楚辞，如果是我失踪了，你是不是也会把我从黑暗中拯救出来？！
　　眼见着两个十七八岁的大男孩在那儿一会儿说一会儿笑一会儿哭，就跟神经了似的。百无聊赖的黄帝刚想坐地上休息一会儿，就见刚才还和颜悦色的林叶突然变得有些狰狞，从旁边抓起个更大个儿的秤砣冲着黄帝就扔了过来。
　　黄帝吓了一跳，又来？！来不及判断林叶到底是抽风还是鬼上身，黄帝赶紧往旁边一滚，秤砣砸在老旧的门上，直接砸出个窟窿。
　　林叶的举动也吓了窦洛亭一跳，赶紧回头看门口的情况。只见门上被出现一个海碗大小的洞，秤砣已经飞出房间不见踪影，黄帝狼狈地跌在墙边，看样子就知道摔的不轻。而最让窦洛亭感到毛骨悚然的就是在门的上方有一团黑色的身影！
　　这身影忽大忽小，时而人的形态时而则是一盘散沙，但是不管它变成什么样子窦洛亭都不可能忘记它，就是因为看到它才会害得三位好友丧命，就是它，可能会让这里所有的活人都没有再见到蓝天白云的机会。
　　黄帝在一阵眩晕之后也看到那团飘忽不定的身影，瞬间就明白了林叶攻击的目标根本就不是自己，心里的不爽也就消散了。眼见着那黑影向着窦洛亭和林叶飘去，黄帝赶紧举起手上的符纸，嘴里念念有词。只是折腾了半天一点反应都没有。
　　失效了？黄帝把符纸拿到眼前仔细看了看，顿时有种哭笑不得的感觉。可能是黄帝太紧张，所以手上的汗水把整张符纸都浸透了，就连上面朱砂写的咒语也都变得模糊了，怪不得在关键的时候失灵了呢。
　　黄帝把没用的符纸扔到一旁，拿过大包寻找其他的符纸。还没等找到符纸在哪里，黄帝只觉得自己眼前一花，然后就看到时刻跟随自己的大包像是断了线的风筝一般飞了出去，跌落在离自己五六米远的地方。而那团模糊的黑影此刻已经站在了黄帝的眼前。
　　黄帝心里咯噔一下，很明显眼前这个鬼东西对自己的八字气场肆无忌惮，符纸又没有了，那自己就根本没有克制它的办法了！在黑影袭来的瞬间，黄帝闭上眼睛，右手摸了摸左手腕上的手链，默默地在心里说了句：永别！
　　                        
作者有话要说：顺便给自己另外两个文打打气――《白式经典》这周在榜，也是灵异文，希望大家喜欢
《飞刀又见小心眼》是穿越新坑，更新慢一点，但是偶也在努力喽~~
收藏偶吧~~~




☆、援兵

　　耳边传来窦洛亭和林叶的尖叫，看来这两个小伙子也没有机会离开这里了。黄帝还在那里闭着眼睛感叹别人的命运悲惨的时候，就听见耳边传来熟悉的叫喊：“黄帝，你没事吧？”
　　黄帝睁开眼睛茫然地看了一眼突然出现在眼前的人，有种恍如隔世的感觉，我还没死？！没死！真好！
　　吴相忘紧张地看了看黄帝，好像没有受伤，还好，自己来的很及时啊！
　　黄帝也盯着吴相忘看了半天才反应过来，自己被救了？可是来的人为什么不是楚辞而是吴相忘呢？
　　来不及问吴相忘到底是什么状况，那团被逼开的黑影化为人形又一次扑了上来。吴相忘赶紧挡在黄帝跟前，不知从哪里拿出一柄三尺长的桃木剑，照着黑影的心口刺了过去。
　　黑影似乎对桃木剑有所忌讳，赶紧往旁边躲。这时回过神来的窦洛亭和林叶正想和黄帝等人会合到一起，正和躲过来的阴影撞了个正着。黑影眼睛的部位发出两道森森的绿光，向着两个毫无防备的人就扑了过来。
　　吴相忘一看黑影改变的攻击目标，赶紧扑过去救援。黄帝也赶紧手脚并用地跑过去捡大包。大包卡在了一堆杂物中间，黄帝怎么拽也拽不出来，急得满头大汗，暗自决定回去后换个小点儿的包。
　　那边吴相忘和黑影打的难解难分，虽然说黑影对吴相忘的桃木剑很忌讳，但是从实力上看还是黑影更厉害一些，吴相忘现在也只能是苦苦支持，眼看着就不行了。
　　黄帝越来越着急，手上使劲儿一拉，大包“刺啦”一声被分解，里面乱七八糟的东西掉了一地。窦洛亭在旁边看的嘴角抽搐――这人是骗子吧？咋这包里啥都有呢？！
　　黄帝管不了散落一地的家当，赶紧在一堆东西中间寻找楚辞给自己的符咒。翻了好半天才在一件黄色道袍里找到剩余的三张符纸。当初楚辞就是担心黄帝遇见危险的时候手忙脚乱再出现意外，所以特意给他写了四张符咒，分别放在不同的地方，可是黄帝大人比较懒，卷吧卷吧就都弄到一起去了。事实证明楚辞的担心是很正确的，黄帝就是靠不住啊！
　　黄帝举起一张符纸，脑子中回想着楚辞交给自己的咒语。其实正常的符咒即使是会口诀一般人也不能启动的，但是楚辞在给黄帝开天眼的时候顺便给他加了一点儿自己的灵力，就是为了让黄帝可以自由使用自己写的符咒。
　　窗外一道利闪划过，正巧吴相忘和黑影缠斗到窗户边上，吴相忘看到闪电转身就跑。可怜的黑影还没反应过来发生什么事就已经被劈成一团烟雾，慢慢消散在空气之中。
　　众人一见麻烦解决了都觉得松了口气，黄帝和林叶甚至直接趴到地上再也站不起来。
　　“怎么是你过来了？”黄帝一边喘着粗气一边问吴相忘。
　　“哦，今天楚辞带着苟富贵去给人家抓鬼，好像遇到一些麻烦，所以暂时脱不开身。楚辞感受到你有麻烦就让我先过来接应，他处理完麻烦马上就会赶过来的。”吴相忘也累的够呛，虽然这些年来没少被鬼追，但是这么难对付的还是第一次见呢。
　　对手被消灭之后窦洛亭的脸色反而更加难看了，黄帝知道他是想起楼上那三个惨死的朋友，明明是五个人一起来的，才短短几个小时就只剩下两个人了，这样的感觉绝对不好受。
　　吴相忘看着几个人都悻悻的样子，有些不知所措，问题不是都解决了吗怎么还是这个样子？
　　黄帝好不容易从地上爬起来，拽起吴相忘到楼上去看现场。黄帝心里也十分不好受，如果不是自己太大意，早一点进到古宅的话说不定就能救下这几个还很年轻的生命。
　　吴相忘看到几个惨死的年轻人也是眉头紧锁，看来这黑影的戾气太重了，竟然在短短的时间里就杀了这么多的人。虽然现在黑影已经被消灭了，但是这些人却再也活不过来了。
　　吴相忘拍了拍黄帝的肩膀，示意这并不是他的错，如果黄帝早点进来的话搞不好连他自己都搭进去了，到时候楚辞说不定会疯成什么样呢。
　　两个人神情落寞地下楼，想要带着窦洛亭和林叶离开古宅，毕竟这里还是是非之地，还是不要久留的好。
　　几个人眼看着就要离开别墅却还是发生了意外。就在吴相忘的手碰到别墅的房门时，一团白影冲着他就扑了过来，吴相忘一时间没反应过来，被白影一把掐住了手腕，怎么也甩不开。
　　众人都是一惊，林叶可能是真被吓坏了，被突然出现的白影一吓直接就晕了过去，窦洛亭和黄帝也没有任何心理准备，等到两人仔细打量眼前白影的时候才发现这就是之前和黑影缠斗的白影。
　　黄帝使劲拍了拍脑袋，一番折腾就把这宅子里还有一个鬼的事情给忘了。本来看它和黑影打斗还以为这是个好鬼，没想到也是个给他们添麻烦的主儿。
　　黄帝猛然想起自己还有两张楚辞的符咒，但是在找的时候却发现符纸还被留在杂物室里，没办法只好拉着窦洛亭一起回杂物室找符纸。
　　吴相忘在反应过来之后就想反抗，但是这个白影似乎对吴相忘使用的任何法术都没反应，这使得吴相忘有一刻的质疑――难道这不是个鬼？
　　眼看着白影幻化成人体的形态，这个人形比吴相忘还要高半个头，五官也十分清晰，怎么看都是个十分顺眼的男人，呃，男鬼。
　　趁着男鬼一时疏忽，吴相忘使劲儿甩开男鬼的双手，转身撒腿就跑。正好黄帝和窦洛亭从杂物室出来，黄帝一见男鬼追着吴相忘满屋子跑就火往上撞，这年头鬼都这么强悍吗？敢追着天师跑，真是岂有此理啊！
　　黄帝举起仅剩的两张符纸，准备用两道雷电把它劈成粉末。当雷电穿过房顶劈到白影眼前的时候，只见白影突然化为一缕青烟，瞬间消散于无形。还没等黄帝等人高兴呢，就见那些青烟又凭空出现，慢慢汇聚成一团白雾，最终形成一个高大帅气的人形。
　　黄帝眨了眨眼睛，满脸的不敢相信，楚辞的符纸失灵了？！吴相忘也没想到这样的状况一时间几个人都愣在原地。
　　白影俊俏的脸上闪过一丝玩味的笑，然后猛地扑向还不在状况的吴相忘。吴相忘一时来不及躲闪被扑了个正着，一人一鬼就这么直直地倒在地上。
　　就在这关键的时刻，别墅的大门被人从外面一脚踢开，时间就仿佛凝固了一样。地上的吴相忘和白影转头看着冲进来的两个英武不凡但是脸色难看的年轻男人，有些没反应过来。外面进来的两个人看着屋子里的情况也是愣了一下，然后一个一个人一脸的菜色仿佛泰山压顶，另一个则是满脸的坏笑，一副看好戏的架势。
　　黄帝看着怒气冲冲跑到眼前的苟富贵只觉得有些反应不过来，他们不是有事过不来吗？怎么这么快就赶过来了？再看那边抱着肩膀看好戏的笑吟吟的楚辞，黄帝的心瞬间就平静了，有楚辞在，什么妖魔鬼怪都不怕了啊！
　　只见苟富贵气势汹汹冲到吴相忘和那个白影面前，伸手把那个还趴在吴相忘身上的帅气的白影抓起来扔了出去。不明真相的窦洛亭在旁边小声地说了声“真厉害！”
　　楚辞听见这句赞美心里有些吃味儿，这也算厉害？他这就是激动过头了，要是在平时吓死他也不敢就这么冲上去教训那个一看就很厉害的家伙。
　　苟富贵可能是被进门那一刻看到的香艳场面刺激到了，根本就懒得分析眼前的对手有多强大，看了仍旧躺在地上的吴相忘一眼，然后黑着脸冲向那个白影帅哥 。
　　白影帅哥看了一眼苟富贵，咧嘴一笑，很明显并没有把苟富贵放在眼里，面对苟富贵的任何攻击都应付自如，仿佛逗着老鼠的猫儿般在苟富贵的周围转来绕去。
　　楚辞盯着白影看了一会儿，觉得这个家伙并没有恶意也就懒得理了。本来想看看黄帝有没有受伤的，结果抬脚就踩到了一个软乎乎的东西。楚辞低头一看顿时满脸黑线，谁这么缺德把人扔在地上的啊？！
　　窦洛亭这时候也把视线转移到楚辞的脚下，就看到自己好友的脸被一只高级的高色皮鞋踩在下面，怎么看怎么诡异啊！
　　                        
作者有话要说：今天本来想偷懒，攒搞告别裸奔的，事实证明我还是继续裸奔吧......




☆、提问时间

　　林叶被这么一踩也清醒了过来，一边揉着脸一边看着眼前表情诡异的一群人，有些丈二和尚摸不着头脑。其他人则是看着某人脸上淡淡的鞋印憋笑憋到内伤。
　　那边苟富贵还在追着白影不依不饶――敢非礼我家亲亲？找死！
　　白影开始的时候只是觉得这个人一脸黑线地追过来很有趣，可是眼见着这人纠缠不休也有些生气了，所以狠狠一甩手，一道利闪划过，眼看着就劈中毫无防备的苟富贵。
　　吴相忘一惊，来不及考虑就直直地扑了过去，和苟富贵一起倒在地上，等待着五雷轰顶的命运。
　　楚辞眼光一寒，抬手掐了个指诀，一道红光飞过，火龙一飞冲天，硬是接住了雷闪的袭击。
　　黄帝在一边看得两眼冒光，要说楚辞这个家伙平时确实不太正经，有事没事就吃自己的豆腐，但是每次看他施法的时候都觉得这个男人帅呆了。尤其是楚辞最近法力越来越高深，召唤火龙已经不需要符咒了，随便掐掐手指就好了。
　　黄帝在一边发花痴却不自知，这边苟富贵抱着吴相忘彻底傻掉了。刚才是什么情况？生死一瞬间啊！吴相忘能够在这么关键的时刻想也不想地扑过来救自己，是不是说明自己出头有望了？！苟富贵越想越高兴，所幸抱着满脸黑线的吴相忘嘿嘿傻笑起来，直到被某人忍无可忍给了眼前这个吓傻了的家伙一记重拳，然后苟富贵就幸福的晕过去了。
　　楚辞懒得理会这一帮都不在状态的人，直接走到白影的身前上下打量着。英俊的五官，挺拔的身姿，看得出来这人生前绝对是个大帅哥，而且细看机会发现这个全身雾蒙蒙的帅哥竟然是长头发！
　　只是正常人的灵魂都是无色无实体的，及时像张晓婷那种可以吃饭的鬼在外表上也看不出和正常人有什么区别。可是眼前这个家伙却像是由雾气构成的一般，有些飘忽，却偏偏有实体。
　　“你最好坦白交代自己是个什么东西！”楚辞慵懒地发布着最后的通牒，波澜不惊的语气却让人下意识地不敢抗拒。
　　白影也上下打量眼前这个相当帅气相当有味道的年轻人，嗯，不错呦！比刚才那个放大版洋娃娃还吸引人呢。白影咧嘴一笑，露出整齐的小白牙，然后吐出一句让众人嘴角抽搐的话：“美人，你是我的了！”
　　“噗哈哈！”那边一直处于不正常状态的苟富贵终于回神，然后就笑喷了。楚辞长得很好看，虽然算不上是阳刚的硬朗，但也绝对不是女性化的柔美。可能受到八字的影响，楚辞的人看上去多少有一点阴阴的感觉，但是却让他整个人更加有魅力。
　　因为从小就是同辈中人最出色的一个，所以从来没有人敢说楚辞“美”的。现在这个鬼东西不知死活地叫楚辞“美人”，还宣布所有权，这绝对是找死啊找死！
　　黄帝在一边撇了撇嘴，什么嘛，这就是你的了？凭什么啊？！他身旁的林叶和窦洛亭下意识地动动鼻子四处闻着――怎么突然出现这么大的酸味呢？难道自己身上臭了？！
　　楚辞的眉毛抽搐了几下，从来没见过这么胆大不怕死的鬼！呃，好吧，他已经死过一回了，但是看他这不要脸的样，一定要再让他死一回才过瘾。
　　怎么看对方怎么不爽的楚辞二话不说一甩手，徘徊在上空的火龙直扑下来，瞬间就把白影死死缠住。白影见事不好就想化为青烟逃跑，可是楚辞怎么会让他有机可趁呢，掐手指又唤出一条火龙，将白影身边的空气围住，斩断了他所有的逃生之路。
　　吴相忘在一旁看得是热血沸腾啊，想当初自己是在师父的启发之下才勉强能唤出一条水龙，而且在蒋晓敏的事件之后尝试着召唤了几次都失败了。再看同样八字奇轻的楚辞不仅可以召唤戾气极重的火龙，而且还可以一次使用两条！自己什么时候才能有这样的修为啊！
　　白影似乎也没想到他眼中的美人竟然有这样的能耐，一时之间被两条火龙死死缠住，身上腾起丝丝雾气，似乎马上就要灰飞烟灭了一般。
　　“美人，你怎能如此狠心啊？”白影有了一丝的慌乱，显然没想到楚辞会对自己下死手。
　　楚辞不为所动，加紧催动两条火龙，只见火焰翻飞，可怜的白影已经忽明忽暗，眼看着就消失了。
　　“你真要我死？”白影语气有些急迫但更多的是浓浓的不解。
　　“你叫我什么？”楚辞掏了掏耳朵。
　　“美人？”白影很明显没有意识到问题出在哪里。
　　楚辞白了他一眼，火龙的火焰更加炙热了。
　　“呃…小美人？”白影仍旧状况外。
　　火龙如遇旋风般上下舞动。
　　“那…美男？”
　　火龙缠的更紧了。
　　“英雄！”白影实在受不了火龙带来的灼烤，委屈地叫了一声。
　　楚辞拿出一个晶亮剔透的小锁在白影面前有意无意的晃了晃，嘴角划出优美的弧度，似是在笑，又似在嘲讽。
　　白影看到小锁的时候愣了一下，似乎在思考着什么。火龙仿佛看出了白影的犹豫，火焰一下长高半米多，白影的身体被烈焰灼烧地消失大半。白影咬了咬牙，似乎十分艰难的挤出两个字：“主人！”
　　“什么？听不清啊！”楚辞又掏了掏耳朵，好像真没听清楚似的。
　　白影皱了皱眉，最后慑于火龙的威力只好大声喊了句：“主人！”
　　“乖！”楚辞笑吟吟地挥了挥手，两条火龙得到主人的命令纷纷盘旋向上，一阵龙吟过后消失于无形。还没等白影喘过气来，那枚精致的小锁已经飞到白影的跟前，直接嵌入眉心，最终和白影融为一体，消失不见。白影在与小锁完全融合之后瞬间恢复了之前的形态，而且眉眼之间更加的清晰了。
　　在身上的雾气消散之后，白影显示出了自己本来的面目。浓眉大眼，宽额头尖下巴，长长的头发飘散在身后，整个人显得阳光又不失柔情，简直就是各个电视剧中大侠的经典代言人啊。
　　黄帝和窦洛亭林叶这几个外行傻呆呆地看着眼前震撼的一切，已经完全傻掉了。吴相忘和苟富贵这两个内行因为看懂了发生的情况也都傻掉了。
　　楚辞转回身看着那几个跟被点了穴似的人，有些忍俊不禁。晃晃悠悠走到黄帝身边，拉起某个仍旧瞪着眼睛张大嘴的人，继续向着别墅门口晃荡。已经显出本来面目的白影撇了撇嘴跟在两个人身后也向外面晃荡。
　　直到两人一鬼消失在别墅外的铁门处时，别墅内的几个人才缓过神来，纷纷跟着跑出了这间人间地狱般的古宅。
　　
　　按照黄帝的意思是先把窦洛亭和林叶送回家然后再处理其余的事情，但是这两个在一天之内经历了各种震撼的孩子心里充满了疑问，死活都要跟着几个人了解一下今天的情况。无奈之下只能带着两个人一起去了楚辞的家。
　　换了衣服吃了东西之后，窦洛亭和林叶这个好奇宝宝就开始了古宅厉鬼版的十万个为什么。
　　黄帝对于今天的事情也是充满了疑问的，眼看着这两个小家伙问个没完没了的，只能抓紧一切空挡抛出自己的问题。
　　楚辞看了看一旁满脸委屈的白影顿时心情大好，对大伙的问题来之不拒。
　　“这个世上真的有鬼吗？”窦洛亭看了看一边的白影又回想起在别墅里被雷电劈死的黑影，眼神黯淡了下来。
　　没人回答他这个问题，因为大家都知道在见证了三个好友的死亡和黑影白影之后，这个问题已经没有回答的意义了，窦洛亭只不过是想要说服自己眼前的一切不过是一场可笑的梦而已。可惜，发生的一切都是事实。
　　“他也是鬼吗？”林叶跟着发问。
　　楚辞斜眼看了看一边满脸黑线的白影，微微点了点头。
　　“那别墅里那个黑影是什么？”黄帝问了一个相对专业点的问题，问的楚辞眼睛笑眯眯的――还是自己家的小野猫问的问题有意义啊。
　　“那应该是一个怨气非常重的厉鬼。”吴相忘是见过那个黑影并且打斗过的，所以先一步回答了黄帝的问题。
　　“那他又是什么？”黄帝愣愣地指着一边正在偷瞄着楚辞的白影。
　　楚辞一眼瞪过去，仿佛在说――又皮痒了？吓得白影一缩脖子，再也不敢看楚辞了。
　　“我也很好奇你是个什么东西，自己介绍一下吧。”楚辞转回视线，懒懒的发话。
　　                        
作者有话要说：据说网站要更新，所以明天可能不更，后天一定更~~~




☆、白影文丘

　　白影嘴角抽动了一下，什么叫“是个什么东西”啊？！但是慑于楚辞那飞刀一样的小眼神，也只能忍气吞声地开始介绍自己。
　　随着白影的娓娓道来，几个人听的是目瞪口呆！
　　原来白影是几千年前的古人，叫文丘，而且是个行侠仗义的侠客级别的风云人物，后来因为得罪了达官贵人，被达官贵人找了厉害的巫师陷害，灵魂被禁锢在那栋别墅原来的地址上，几千年都不得超生。
　　后来白影巧遇了一位高人，高人得知他的遭遇之后十分同情他，高人虽然不能帮助白影超生，但是却给了白影一些修炼的秘籍。所以在上千年的修炼之中白影不断地潜心修炼，终于小有所成，有了隐隐的仙气。白影身上形成的包色雾气就是所谓的仙气，有了仙气之后虽然不能保证自己可以得道成仙，但是却可以避免其他修道人的骚扰。
　　白影边说边幽怨地看了楚辞一眼，那意思像是说楚辞就是没事找事瞎捣乱。楚辞笑眯眯地抛过来一个迷离的眼神，吓得白影再也不敢抒发内心的不满了。
　　
　　后来郊外那片地上盖起了别墅，住进了一位军阀，白影为了不打扰正常人的生活就躲到地下，只有夜晚无人的时候才会出来透透气。可是好景不长，某一天天黑之后一个眼睛发红的年轻人冲进军阀的家，把古宅里所有的人都杀死了。最后那个年轻人也被赶到的副官打死了。
　　军阀和他的家人都及时超生投胎去了，但是那个年轻人的灵魂却一直徘徊在古宅里，像白影一样不能脱离。后来那个年轻人的灵魂越来越黑，戾气越来越重，扰得之后住进古宅的人鸡犬不宁，久而久之古宅就成为了远近闻名的鬼宅。
　　白影也尝试着跟黑影交流过，但是黑影的态度十分不友好，如果不是白影已经修炼出仙气的话估计早就让黑影给灭了。
　　“唉，”黄帝晃了晃脑袋，一脸的惋惜：“你说你都修出仙气了竟然差点让一个厉鬼给灭了，丢不丢人啊！”
　　“噗哈哈！”楚辞很没形象地笑倒在沙发上，苟富贵和吴相忘也抿着嘴笑的满脸通红，林叶和窦洛亭已经趴在一边打滚儿了。可怜的白影满脸黑线，幽怨地看着眼前这些没有良心的人类。
　　“充满怨气的厉鬼是百无禁忌的，它想干什么都行，我又不能跟它一样。”白影委委屈屈地诉苦，虽然终于离开了那个禁锢了自己几千年的破地方，但是日子似乎更不好过了。
　　因为古宅成了鬼宅，所以几十年来一直都没有人来过，白影也就懒得管黑影了，等到自己修炼到一定的程度就可以解除禁锢离开这里了。
　　今天白影感觉到有人气进入了古宅，刚出来就看到黑影在袭击黄帝和窦洛亭，所以才和黑影缠斗在一起，后来被黑影跑了。之后就是白影看到了要出古宅的吴相忘，一见倾心，而且吴相忘本身的八字很轻，可以和自己在一起，所以就想留个压寨夫人陪陪自己……
　　苟富贵听到这里的时候脸一下子就绿了，仿佛受到了什么刺激般冲着白影磨牙，吓得白影躲到了楚辞的身后。
　　“再之后你又看上了我？”楚辞回头露出迷人的一笑，笑的白影脊背发凉，这感觉，比当鬼还恐怖啊！
　　“那楚辞送你的那个水晶一样的锁又是什么？”黄帝在一边酸酸地说，那个小锁怎么看怎么比送自己的手链好看，楚辞不是看人家比自己帅就送人家好东西吧？！
　　楚辞在一边挑了挑眉，嘴角不自禁地上扬，看来自己家的小野猫对自己不是没有感觉的嘛，自己出头有望啦！
　　“咳咳！”白影似乎受到了很大的打击，幽怨地忘了楚辞一眼，吭哧了很久才憋出一句话：“那个是魂锁，接受了他的魂锁，以后我就是他的鬼侍了，除非他哪天不想要我，不然我就要生生世世归他管。”
　　黄帝一听心里更不高兴了，生生世世？这就生生世世了？！
　　楚辞似乎看出了黄帝心里的想法，心里早已经乐开了花，但是该解释的还是要及时的解释的，不然要是把小野猫气跑了自己可没地方哭去。
　　“就是说只要我不解除契约，他就永远都是我的仆人，我让他干什么他就干什么，而且不可以对主人有非分之想。”
　　楚辞的一句话说的黄帝心里平衡了许多，却让白影好一顿伤心，看来自己不但美人没得到，以后还不能随便勾搭别人了，这次真是赔大发了。不过怎么看自己这个主人都是个绝对的高人，所以造反这种事还是不要想了，省的哪天他心情不好再让火龙把自己变成烟灰，那可就大大的不妙了。
　　
　　玩笑之后楚辞让人把林叶和窦洛亭送回家，至于其他的事情不用他们两个受了各种刺激的人插手了。两个人虽然还想跟着几位高人多了解些有意思的事情，但是经历了生死之后也都疲倦了，至少要回家报个平安，还要处理那几位故去的同学的事情，所以只能先回家了。
　　看着两个年轻人的背影，黄帝心里觉得发赌，明明是五个人一起去的，可是却有三个人把青春和生命永远留在了那栋充满了恩恩怨怨的古宅里。
　　楚辞看出来黄帝的心事，只是无声地走到他身边，轻轻拥了他一下。这样的事情，以后也许会看到更多吧？！天师也不是无所不能的存在啊，何况黄帝只是个冒牌的天师。
　　
　　送走两个小孩儿之后吴相忘转身看着楚辞和苟富贵，关心地问：“你们今天遇到什么事情了？”
　　“是啊是啊，到底是什么案子能拖住你们两个啊？”黄帝也好奇的问，以现在楚辞粘着自己的劲头看，如果自己有危险的话他绝对会在第一时间赶过来的，可是今天他竟然要吴相忘先过来帮忙，这就意味着他自己也遇到了天大的麻烦。
　　楚辞笑吟吟地看着自己家的好奇宝宝，简直跟个好奇的猫咪一模一样啊，果然是小野猫吗？！
　　
　　前两天楚辞接到一位有生意往来的人的电话，说是家里最近不太平，所以请楚辞过去看一下。楚辞过去之后发现只是一般的小角色，所以收了之后就回家了。结果昨天晚上那户人家家里又闹鬼了，楚辞觉得不太对劲儿就带着苟富贵过去看看情况。
　　去了之后发现那户人家出现的鬼魂也只是一般的孤魂野鬼，开始的时候两个人并没有觉得有问题，毕竟是之前闹过鬼家里比较阴森，所以吸引几个孤魂野鬼也是正常的事情。
　　可是在收服野鬼的时候野鬼突然发难，这个时候楚辞和苟富贵才发现这个野鬼的身上的气息也是十分不稳定的，而且比起之前那个吃药挂了的那个攻击性更强，仿佛是升级版一般。
　　楚辞和苟富贵都觉得情况似乎不太对，所以并没有急着收服野鬼，而是逼得野鬼没选择地逃回它死亡的地方，这样才能知道它生前是怎么死的，为什么会出现气息不稳和攻击性。
　　正在追踪野鬼的时候楚辞感应到黄帝有危险，但是又担心野鬼变成现在这个样子的起因并不简单，留下苟富贵一个人有危险，所以就打电话让吴相忘先去接应。
　　而两个人之所以能那么快地出现在古宅完全是因为巧合，因为那个野鬼最后停下的地方就在那栋古宅附近，楚辞也是看到黄帝的车子才知道他是在古宅遇到危险的。
　　“那个野鬼是怎么死的？”吴相忘微微皱了皱眉，总觉得这次的事情似乎有些太巧合了。
　　“说来简直难以置信啊，”苟富贵接过话头，“那个家伙是走到古宅那附近突然摔了一跤，然后就挂了。”
　　“那附近没什么高的建筑吧？”黄帝一时间没反应过来苟富贵的意思。
　　“他是平地摔死的。”楚辞接了一句让黄帝哑口无言的话。
　　“平地摔死的？”吴相忘似乎也不相信这样一个现实。
　　“是啊，而且那里还是一马平川的，连块石头都没有，你说这事是不是很诡异。”苟富贵挤眉弄眼地向着吴相忘一个劲儿地放电。
　　“那他怎么会跑到你朋友家里去的？距离好像太远了吧？”吴相忘听苟富贵昨晚说起过那户人家的地址，离古宅不是一般的远啊。
　　“说的是啊，我们也不知道它是怎么飘过去的。”苟富贵耸耸肩，表示自己也没搞清楚状况，结果换来了吴相忘的白眼一枚。
　　“我也不知道。”楚辞在一边补充着，今天的事情真是怎么想怎么不对劲儿，但是又说不出具体的原因。
　　“咳咳，那个……”被众人忽视了很久的白影文丘咳了几声，示意自己要发言。在得到楚辞肯定的眼神之后白影才继续说：“黑影的怨气很重，虽然平时在外面看不出来，但是有些时候还是会影响到周围的人，会不会是那个人正巧赶上黑影怨气散发才受到影响才摔死的？”
　　“确实有这个可能。”楚辞微微笑了笑，看来这个鬼侍收的还是很有价值的。
　　不管这些事只是巧合还是有什么天大的阴谋，人都是要睡觉的，所以几个人直接在楚辞家住下，准备明天起来继续研究问题。
　　                        
作者有话要说：话说马上就是情人节了，大家要看个什么什么几十问的番外嘛？！！！




☆、再遇鬼

　　第二天天还没亮黄帝就被一阵电话声吵醒，迷迷糊糊接过电话哼哼了半天才听明白对方的意思，原来是有人家晚上闹鬼了，想请黄天师过去看看情况。
　　胡乱的答应下来，黄帝把电话一扔，用被子蒙住脑袋。直到楚辞进来把被子拉开才救出了已经把自己憋成猪肝的黄帝。
　　“怎么了？”这时候的楚辞特别温柔，和平时那个看上去很疏离的人判若两人。
　　“我不想做冒牌天师了。”不知道是不是刚睡醒的原因，黄帝的鼻音听上去特别重。
　　“为什么？”楚辞知道，他的小野猫刚刚一定是哭过了，红红的鼻子，看着就让人心疼。
　　“我什么都做不了，如果昨天去古宅的是你而不是我的话，那三个人就不会死了。”黄帝为这个事情纠结了一个晚上，直到快天亮的时候才迷迷糊糊地睡着了，只是这个电话又勾起了黄帝的伤心事。
　　“如果你昨天没有去的话，那么他们五个都活不了了。”楚辞揉了揉黄帝蓬乱的头发，声音充满了柔情。
　　“不会的，你不用安慰我了。”黄帝拨开楚辞的手，陷入了深深的自我厌恶中。
　　“黄帝，你要知道，现在真正的天师不多了，如果昨天不是你去的话，别人根本救不了窦洛亭和林叶的。”楚辞的表情有些落寞，对于现在天师的没落表示很无奈。
　　“可是你就可以救他们啊！”黄帝承认现在骗子很多，但是不是还有楚辞，有苟富贵和吴相忘吗！
　　“傻瓜，”楚辞的目光更加温柔，“不管昨天你去没去，我都要去朋友家抓鬼，而且如果没有你的话我根本就不会知道有这个古宅。即使追踪野鬼跟了过去，如果没有发现怨气的话也可能不会进到别墅里查看情况，再说就算我进去了，那时候窦洛亭和林叶也早就是死人了。所以说你并不是自己想的那么没用，相反，你救了很多人。”
　　黄帝看着楚辞坚定的眼神，仿佛在那抹幽深的眼光中找到了自己存在的意义和价值，心里的烦躁一瞬间消失于无形，疼的有些抽搐的心也渐渐归于平静。
　　两个人就这么一直对视着，直到……
　　“啊――”某个不和谐的声音响起，苟富贵捂着自己的眼睛转过身，嘴里念念叨叨地：“我没看见啊，你们继续，你们继续，一会儿告诉我谁在上面就行了。”
　　黄帝和楚辞满脸黑线，脑子里出现了一个共同的念头――这家伙是故意的！
　　楚辞不动声色地挥了挥手，白影文丘不知道从什么地方冒出来，拎起还在那里背着身子大声嚷嚷着的苟富贵，然后在某人杀猪般的嚎叫声中，把苟富贵扔到了楚辞老管家的床上。最后还要把苟富贵挣扎的动作用手机拍下来发给吴相忘。
　　黄帝目睹一切之后心情大好，不过在看到白影使用的最新款手机之后就郁闷了，鬼侍都有这么好的待遇吗？楚辞一眼就看出了黄帝的小心思，不知从哪里拿出一支配置更加高档的新款手机送给黄帝，黄帝才算心理平衡了。
　　可怜的苟富贵被收到视频，满脸菜色的吴相忘惩罚三天不许吃饭，任由苟富贵怎么哀求都没用，最后只好在心里默默谨记着以后千万不要得罪自己这个弟弟楚辞！
　　整个事件中最冷静的就是老管家了，对于老爷子来说这样的事情早就司空见惯了，而且还把这样的突发事件当成是楚少爷给自己的福利，嘿嘿嘿……
　　
　　“今天的行动我和你一起去。”吃早餐的时候楚辞平静地说。
　　“好啊！”黄帝在得到楚辞的安慰和新款手机之后对楚辞是言听计从。
　　“你们去干什么？”吴相忘好奇地问。
　　“哦，刚才有人打电话说家里闹鬼，让我去看一下。”黄帝含着楚辞亲自煎的蛋含糊地说。
　　“反正我今天也没事，我也去看看吧。”吴相忘提议着。
　　“好啊，一起！”楚辞微微笑。
　　“我要吃饭！”在旁边罚站的某人第N次发出请求。
　　“不许！”三人异口同声！
　　……
　　
　　在三个人准备行装的时候，好心的老管家悄悄地给苟富贵送了一个三明治，感动的苟富贵热泪盈眶，只是那个可爱的三明治在还没进入苟富贵的口中时就在老管家一声娇羞无限的“死相”中坠落尘埃。
　　苟富贵身后角落里的三个人忍笑忍到内伤……
　　
　　收拾好的三个人外带一个饿的发昏的苟富贵一起向着目的地出发，而这一次几个人又遇到了意想不到的情况，因为这里出现的野鬼，依旧是一个气息不稳的家伙，而且这个家伙的攻击力似乎比昨天发现的那个更加强大一些。
　　楚辞按照之前的方法故意留了一条生路让野鬼逃跑，结果这个家伙跑去的方向还是古宅的所在，只是在还没出市里的时候停了下来。因为四个人发现这个野鬼是被车撞死的，至于他是从古宅方向回来的，还是想要去古宅的方向还是一切只是个巧合就不得而知了。
　　四个人心情有些沉重地回到了楚辞的家，如果说出现一个气息不稳的鬼魂是巧合的话那么连续出现三个就绝对不是巧合那么简单了。而且这两天出现的鬼东西比起之前那个吃药挂了的迷糊鬼的攻击绝对是强大了许多，似乎真的是在不断进化着的。偏偏这几个野鬼和古宅仿佛有着千丝万缕的联系，就让经历过古宅惊魂的黄帝等人丝毫不敢掉以轻心了。
　　向白影再三确定了古宅的各个时期的经历之后，楚辞并没有发现任何的问题。无奈之下几个人只好打包向古宅进发，看看是不是可以找到些线索。
　　
　　古宅之行并没有任何发现，此刻的古宅都已经戒严了，虽然说楚辞几个人想进来是很容易的事情，但是这里除了那依旧绽放的血花之外什么都没有，徘徊在几个人心头的疑问仿佛都随着黑影的消失而找不到任何的答案了。
　　无奈之下几个人只好先各回各家休息，然后慢慢地展开调查。
　　吴相忘回到家本来想先洗个澡的，结果刚拿出新睡衣就被某个饿了一天的家伙抱住使劲儿啃了两口。
　　“亲亲，人家饿死了。”苟富贵满脸的委屈，一天没吃饭啊，自己的亲亲实在是太狠心了。
　　“你不是刚刚吃过了吗！”吴相忘给了苟富贵一个白眼，然后推开人就进了浴室。
　　苟富贵眨了眨眼，什么叫刚刚吃过了？只是吃了点小豆腐嘛……不过用一天的饭换点豆腐吃绝对是合算的买卖啊。
　　找不着北的苟富贵跑去厨房找东西填饱肚子去了，不然一会儿连吃豆腐的力气都没有了。
　　吴相忘进到浴室里，顺手插上门。以前吴相忘是没有插门的习惯的，毕竟自己大多数都是一个人住，下人是不会随便进主人的卧室的。即使和家人一起住，也绝对不会出现误闯浴室的情况。
　　但是自从和苟富贵开始“同居”之后，某个不要脸的家伙就经常找借口趁着吴相忘洗澡的时候冲进浴室，最瞎的一次竟然说他尿急，找不到厕所……好像家里每个房间都有厕所吧？！自从那以后吴相忘就习惯了在洗澡的时候锁上门，不然自己这些嫩豆腐就一点儿都保不住了。
　　脱下衣服站在镜子前面，吴相忘看到脖子上枚红色的印记脸就不自觉的发烧，最近苟富贵越来越肆无忌惮了，自己虽然不介意他的亲近，可是总觉得有些怪怪的。和他在一起自己似乎总是弱势的一方，这么下去，自己岂不是没有翻身之日了？
　　吴相忘使劲儿晃了晃头，把脑子里那些不健康的想法通通甩了出去，看来和苟富贵这个家伙在一起的时间太长了，连自己的脑子都开始不正常了。
　　滑进温热的水里，吴相忘舒服地哼哼了一声，自从认识楚辞尤其是在苟富贵住进自己家之后，自己就摆脱了被鬼追的命运，看来一切都是上天早就安排好的，前半世被鬼追，后半世被爱的人保护着……
　　爱的人？是啊，从来没想到自己也会有爱的人，曾经因为总被鬼追，还以为自己这辈子都只能孤独地度过呢。在遇到黄帝这个八字奇重的人之后还以为两个人会有什么，只是在苟富贵出现之后吴相忘才慢慢了解到什么才是真爱！自己是什么时候爱上这个相当不合格的粘人天师的？也许是一直以来的相处，也许，是当初那不经意的相遇吧……
　　
　　吴相忘猛地睁开了眼睛，现在的自己怎么做什么都会想到苟富贵啊？这么下去岂不是越陷越深了？这可不行，要让苟富贵知道自己不是好惹的，既然纠缠了就要负责，生生世世地负责任才行。
　　只是这番壮志雄心还没发表完，吴相忘就觉得有些不对劲儿，明明清澈见底的浴水竟然开始逐渐浑浊，然后以肉眼可见的速度变为了一池的血水！
　　“啊――”吴相忘虽然以前见惯了这样的场面，但是还是忍不住叫了一声，全身浸泡在血红色的水里尤其这水还是粘腻状态的时候，实在是太刺激了。
　　                        
作者有话要说：话说偶设置问题无能了，乃们情人节想问四位男士什么问题呢？可以提哈，尽量别太那个......被发黄牌牌就不好鸟~~~新换封面鸟，这个好看多了吧？！开快车的一群天师呀！！(*^__^*) 嘻嘻……




☆、疑点重重

　　吴相忘赶紧从浴池里爬出来，抓起浴巾围住下半身，以往的经验告诉他这个时候保住春色才是最重要的，因为一般出现在浴室里的都是色鬼！
　　
　　才刚围好的吴相忘就感觉身后一阵阴风刮过，回过头就发现身后一团灰色的阴影逐渐从血水中脱离出来。吴相忘满脸的黑线，这年头的鬼都学会从下水道爬出来了吗？！
　　虽然手边没有任何的法器和符咒，但是吴相忘最近和楚辞学了点手诀，这个时候就可以派上用场了。
　　灰影似乎感受到吴相忘想要反抗，加紧了成形的速度，转眼之间就形成了一个高大的人形，而且是浑身是血的人形。
　　吴相忘觉得眼前这个鬼似乎有些眼熟，但是这个时候也来不及想自己到底在哪里见过这个鬼东西了，毕竟自己从小到大见过的鬼没有一个军也有两个师了。
　　吴相忘在这边忙着掐手诀，那边的灰影已经扑了过来。就在这千钧一发的时候“轰”的一声，浴室紧锁的门被一道闪电劈开，苟富贵黑着脸就冲了进来，然后把冲到吴相忘身边的灰影一脚踹飞出去。
　　苟富贵一手揽着吴相忘光滑的腰一手指着贴在浴室墙上的可怜鬼影破口大骂：“老子我都没机会和亲亲一起洗澡，你来填什么乱啊！知不知道这是老子我的大忌啊！你想再死一遍是不是？天下那么多浴室你去哪不行非来我家，你是故意的吧？你信不信老子我把你扒光了仍旧色鬼堆里，让你也尝尝被人非礼的滋味……”
　　吴相忘在一边听的是满脸的黑线啊，这都什么和什么啊，怎么说的好像自己红杏出墙了似的……
　　灰影晃晃悠悠从墙上爬下来，瞪着空洞的眼睛盯着苟富贵，仿佛有着不共戴天之仇。
　　吴相忘看着这一双眼睛更是觉得无比的熟悉，自己到底在哪里见过这个家伙呢？
　　苟富贵一看灰影一副不服不忿的样子也来劲儿了，今天可能是受了刺激，往常要使用两三次咒语才能生效的霹雳闪今天只一次就成功了，如果不趁着这个时候好好在亲亲面前表现的话，以后会被亲亲瞧不起的。
　　摩拳擦掌的苟富贵正在掐手诀召唤五雷轰顶，却被吴相忘猛的拦了下来，“抓活的！”
　　“抓活的？”苟富贵愣了一下，眼前这家伙不是个死鬼吗？怎么抓活的？
　　“我认识他！”吴相忘语气十分凝重。
　　苟富贵的心里顿时不是滋味了，什么叫“我认识他”，难道是以前的老情人？！此时苟富贵看着灰影的眼神比灰影看他的眼神犀利一万倍，虽然很想给这个“情敌”一个万劫不复的下场，不过亲亲发话了也只能照办，不然恐怕就不是没饭吃就能解决的了。
　　苟富贵今天可能真的是人品爆发，在使用了一个束缚的手诀之后就成功地抓获了那个不服不忿的灰影。吴相忘刚想向吴相忘炫耀一下自己的进步，却发现吴相忘连看都不看自己就冲出浴室去打电话了。万分失落的苟富贵只好悻悻地跟在吴相忘身后听他打电话。
　　“楚辞，我发现问题了，你和黄帝赶紧过来！”吴相忘脸色相当难看的挂了电话，苟富贵看到亲亲的样子也不敢开玩笑了，能让亲亲这么紧张的，绝对不是一个普通的色鬼，那么这个吴相忘认识的家伙又是谁呢？！
　　
　　楚辞放下电话之后脸色也变得十分严峻，一边的黄帝看着楚辞这少有的脸色就知道出事了，“怎么了？”
　　“吴相忘说发现问题了，估计和之前那几个气息不稳的鬼东西有关。”楚辞说完就拉着还云里雾里的黄帝奔着吴相忘家去了。
　　两人到了之后吴相忘简单说了事情的经过，然后让苟富贵把抓住那个东西放出来。苟富贵使了个定魂的法术将满眼空洞的灰影定住。
　　楚辞上下打量着眼前的灰影，这家伙很明显也只是个游魂，但是身上的气息似乎已经不是不稳能够形容的了，这周身灰蒙蒙的颜色就说明这家伙快成厉鬼了，只是一个普通的游魂怎么会成为厉鬼呢？
　　楚辞一边思考一边打量房间的布置，无意间扫到和自己过来的黄帝身上，只见黄帝此时两眼呆滞，直勾勾地看着眼前的灰影一动不动。楚辞心里一惊，黄帝这是怎么了？
　　吴相忘也注意到了黄帝的反应，但是他并没有像楚辞那么紧张，而是把好看的眉头皱的更紧了――看来自己没有认错了。
　　“你还好吧？”楚辞一手揽住黄帝的腰轻轻晃了晃，生怕自己使得力气大了点就会把人伤到似的。
　　“我，我见过这个人！”黄帝磕磕巴巴地说，一语既出，屋里的人都沉寂下来。
　　苟富贵看了看黄帝又看了看吴相忘，缓缓地说：“亲亲也说见过这个家伙！”
　　“所以……他到底是谁？”楚辞也是一愣，没想到吴相忘竟然也认识这个家伙，难道它找上门来不是巧合吗？！
　　“他就是和窦洛亭一起去古宅探险的人。”黄帝指了指眼前的灰影，仿佛陷入了那日古宅的回忆里。
　　不只是黄帝，任何一个看到当日那种惨象的人都不会忘记那几个年轻的生命，都不会忘记那个倒仰在床上，脖颈被割裂的少年那空洞哀伤的眼神，没想到再见到那双恐惧哀怨的眼睛，竟然是在这里！
　　楚辞听了黄帝和吴相忘的介绍之后脸色变得更加难看了，看来最近这段时间发生的一切都不是巧合，从气息不稳的野鬼到古宅的命案，一切一切都是有人在幕后操纵着。而这些事件总是或多或少和在场的四个人有关，不知道是不是针对天师这个行当来的！
　　楚辞召唤出白影文丘，让他再确认一下这个到底是不是那日去古宅的孩子的灵魂。白影左看右看好半天，最后慎重的确认了这一点。只是文丘自己也觉得十分奇怪，那天他感受到有人气靠近的时候就从地底下出来了，可是还是晚了一步，那三个少年不但已经死了，而且灵魂也已经离开了古宅。白影本来以为他们是去投胎了，没想到竟然会出现在这里，而且还袭击了吴相忘。
　　楚辞拿出个小瓷瓶，把灰影收了进去，这个孩子虽然英年早逝很可怜，但是现在情况不明还不能送他去投胎，等到事情都明朗之后再为他好好做一场法式吧，这样的决定也算是对他这一世的家人有所交代了。
　　
　　在楚辞的示意下黄帝给窦洛亭和林叶打了电话约两个人第二天见面，有些事情似乎只有这两个孩子才能给出答案，例如这几个年轻人为什么会突然跑到古宅去探险，为什么那么多鬼宅不选偏偏选择那栋充满了诡异气息的古宅，为什么……
　　当夜楚辞和黄帝就留在了吴相忘的家，现在是危险时期，当日在古宅一共死了三个人，既然其中一个出现在这里，那么另外两个会不会也出现在这里？！
　　楚辞为房间重新布置了结界之后才回到房间里休息，这样的一天，还真是够忙碌呢！
　　
　　第二天，四个人早早起来收拾东西去约定好的咖啡厅见窦洛亭和林叶。经过几天的休息两个年轻人的精神明显好了很多。黄帝看到两张重新找回希望的脸，心里既是欢喜又有几分惆怅――如果让他们知道朋友的灵魂不但没有去投胎，反而变得像厉鬼一样，更要命的是竟然还敢找天师的麻烦的话，不知道他们是不是还能乐观的起来了。
　　楚辞看穿了黄帝心里的想法，在桌下握了握黄帝的手。黄帝回以一个“我没事”的笑意，只是这笑怎么看怎么让人心酸。楚辞知道古宅的事情对黄帝的打击实在是太大了，没想到本该终结的事情竟然还出现了后续事件，真不知道什么时候才能真正地帮助黄帝走出自己心里的阴影。
　　一阵寒暄之后林叶收起玩笑的嘴脸，认真地打量着眼前的四位帅哥，“你们是不是想问什么？”
　　楚辞等人挑了挑眉――行啊这小子，比窦洛亭的观察能力强多了啊！
　　“我们想知道你们五个人是谁提议去古宅探险的。”吴相忘也不废话，开门见山提出自己的问题。
　　窦洛亭和林叶对视一眼，仿佛不明白吴相忘的意思似的，眼神都有些无辜，“这有什么问题吗？”
　　“问你们问题就乖乖回答，现在是我们问，不是你们问！”苟富贵挺了挺胸膛强硬地说。
　　“我们五个人都是无神论者，所以都不相信这个世上真的有鬼。”窦洛亭低垂眼帘，显得十分忧伤，“去古宅只是因为觉得好玩，也是为了证明这个世上根本就没有鬼，只是没想到……”
　　林叶拍了拍眼眶湿润的窦洛亭，自己的眼睛也渐渐红了起来。
　　吴相忘看了看其他三个人，目光变得十分深邃――五个人都是无神论者，会因为好玩就去闹鬼的古宅探险？既然大家根本就不相信这个世上有鬼，那又是想向什么人证明这个世上果真没有鬼呢？！
　　                        
作者有话要说：终于想起来可以修改章节，所以把发错的那章删掉发正确的文啦，哇咔咔~~




☆、情人番外二三问

　　
　　此次《冒牌天师很疯狂》剧组的情人节特别新闻发布会马上就要开始了，有请本次的发布会主持人――倾凤茗h小姐！
　　（观众：切~~~）
　　倾茗：呃，大家都好热情啊~~
　　（观众：主持人脑残吧？！）
　　倾茗：2012年的情人节马上就要到了，在这样一个特别的日子里，我打算像大多数单身那样路过，略过，各种过――反正就是不打算好好过……
　　（观众：谁管你怎么过啊，我们只想知道帅哥怎么过！赶紧上正题！）
　　倾茗：（瀑布泪）乃们欺负人！
　　（观众人手一把小片刀：你再废话试试看！）
　　倾茗：呃，冷静冷静啊，吓到帅哥就不好了！那个，今天为了答谢大家对《冒牌天师很疯狂》的喜爱，特别给大家准备了精彩的新闻发布会，但是因为几位帅哥赶时间去过节，所以我们只能让四位帅哥一起上场了，一会儿回答问题的时候可能会有点混乱，大家习惯习惯就好了哈~~
　　（主持人身边插满了各种管制刀具……）
　　倾茗：（擦冷汗）那个啥，现在就有请我们各有各款的四位帅气天师上场！大家掌声欢迎！
　　（观众：嗷嗷嗷嗷！！热烈掌声尖叫声口哨声，声声入耳啊！）
　　四位身高180+的帅哥集体出场，晃瞎一片色女的桃心眼~~~
　　
　　倾茗：（差距咋就这么大呢！）四位帅哥好！
　　黄帝：你好！
　　楚辞：你好！
　　吴相忘：你好！
　　苟富贵：你好！
　　
　　倾茗：现在我们正式开始2012年情节人的访谈内容！
　　1.请各自报上自己的名字！
　　黄帝：黄帝！
　　楚辞：楚辞！
　　吴相忘：吴相忘！
　　苟富贵：苟富贵！
　　倾茗：哇，四位帅哥都好配合啊，人家还以为会遇到耍大牌的情况呢~~好幸福啊~~~
　　2.我一直想问几位对自己名字抱有什么样的看法！
　　黄帝：还成！
　　楚辞：还成！
　　吴相忘：……
　　苟富贵：……
　　倾茗：吴相忘和苟富贵怎么不回答问题啊？其实你们两个人的名字真的很…嘿嘿，你懂的！
　　吴相忘：……
　　苟富贵：我一直很想骂人，为什么给老子起这么俗的名字！
　　倾茗：那你想骂谁呢？
　　苟富贵：谁起的我骂谁！
　　倾茗：呃，骂古人是不道德滴！
　　苟富贵：……
　　
　　3.对于几位JQ意味这么明显的名字，你们是怎么想到的呢？
　　黄帝：……
　　楚辞：这个问题你要问自己！
　　吴相忘：……
　　苟富贵：……
　　倾茗：...关我什么事？
　　楚辞：名字是你起的！
　　倾茗：我怎么会起这样的名字呢？（两眼痴呆状…）
　　黄帝：因为作者没文化！
　　楚辞：因为作者没文化！
　　吴相忘：因为作者没文化！
　　苟富贵：因为作者没文化！
　　倾茗：乃们胡说！
　　楚辞：（天真状）我胡说了吗？
　　（观众：木有胡说！就是作者没文化！）
　　倾茗：...我死给你们看！
　　
　　4.请问你们对此次出演的角色有什么看法？
　　黄帝：我有那么2吗？
　　楚辞：我有那么2吗？
　　吴相忘：我有那么2吗？
　　苟富贵：我有那么2吗？
　　倾茗：你们是复读机吗？！楚辞，你的角色似乎不2吧？！
　　楚辞：相比较于我的实际情况，确实已经很2了！
　　倾茗：为什么会这样呢？
　　楚辞：因为作者没文化。
　　倾茗：...信不信我死给你们看！
　　(观众：你会说别的吗？)
　　
　　5.请问两对，你们分别是什么时候初遇的？
　　黄帝：2011年7月3号
　　楚辞：2011年7月3号
　　吴相忘：2011年7月3号
　　苟富贵：2011年7月3号
　　倾茗：呃，竟然是一天！
　　（观众：你自己写的！）
　　倾茗:……我说什么了吗？干嘛都欺负我啊%>_<%
　　
　　6.你们第一次见面是在什么情况下？
　　黄帝：第一次见面是在张家古宅，我刚出别墅就被踢了一脚。
　　苟富贵：你还以为是我踢的……还打我（委屈状）
　　（一片抽气声）
　　倾茗：苟富贵，不要卖萌，卖萌是可耻的！
　　楚辞：当时我在和苟富贵较量，结果没注意有人从别墅出来，不小心就踢到他了。（向黄帝抛媚眼）
　　（全场鼻血狂喷啊）
　　倾茗：（捂住鼻子）剧务给我拿几包纸，快点，我要不行了！
　　吴相忘：那时候我还以为是遇到了厉害的角色，连黄帝这样的八字都不怕呢，没想到竟然是人。
　　苟富贵：偶木有卖萌（对手指）
　　倾茗：这还不算卖萌？萌死我了！
　　
　　7.对对方的第一印象如何？
　　黄帝：帅！
　　楚辞：小野猫！
　　吴相忘：流氓！
　　苟富贵：美人啊美人！
　　
　　8.你是何时发现自己爱上对方的？
　　黄帝：嗯，不知道啊，可能是第一次见面被他亲的时候，也可能是我在蒋晓敏家受伤之后，在黑暗中看到他的时候，还可能是被他各种非礼的时候……
　　楚辞：第一次见他的时候，不然也不会上去亲一下了。
　　吴相忘：嗯，好像就是被他缠着缠着就爱上了吧。（脸红）
　　苟富贵：绝对的一见钟情！（各种掌声）
　　
　　9.对方最吸引你的是哪一点呢？
　　黄帝：都爱！
　　楚辞：嗯，说的好，我就是爱我家小野猫的全部。
　　吴相忘：那，那我也是全部。
　　苟富贵：（瀑布泪）亲亲，你怎么说的这么勉强啊！我绝对是超级爱你的全部啊！
　　倾茗：（花痴状）那你们再说说最爱我哪一点？
　　众：远一点！
　　倾茗：伤心鸟……
　　
　　10.最喜欢对方对自己说什么？
　　黄帝：我的钱你随便花！
　　楚辞：……我是你的了！
　　吴相忘：亲亲我爱你！（脸红）
　　苟富贵：（扑上去）亲亲我爱你！
　　倾茗：咳咳，注意影响！
　　
　　11.最不想听到对方说什么？
　　黄帝：小野猫！
　　楚辞：你就是小野猫！
　　倾茗：楚辞回答问题！
　　楚辞：最讨厌他遇到问题总认为是自己的责任，明明不是他的错！
　　吴相忘：你是我老婆！
　　苟富贵：（委屈状）别让我看到你！
　　
　　12.最想对方做的事情？
　　黄帝：把所有钱都给我花！
　　楚辞：…你怎么变得这么财迷啊？！我喜欢他把自己洗干净摆在床上，然后…（摸着下巴笑的很诡异）
　　（观众：流鼻血啊流鼻血！太性感了！）
　　吴相忘：什么都听我的！
　　苟富贵：（猛点头）我听你的，我听你的！那你把自己送给我吧！
　　
　　13.最讨厌对方做的事？
　　黄帝：随时伸出的咸猪手！
　　楚辞：我一亲近他就逃跑！
　　吴相忘：做事莽莽撞撞的！
　　苟富贵：对别人很温柔，对我很凶凶…（卖萌博同情）
　　
　　14.如果把对方比喻成动物的话，你认为哪种动物最合适？
　　黄帝：狐狸+猫+老虎+禽兽
　　楚辞：小野猫！
　　吴相忘：牛 
　　苟富贵：洋娃娃！
　　倾茗：这是动物吗？
　　苟富贵：那就卡通版公仔，毛绒绒的洋娃娃
　　倾茗：....这也不是动物吧？！
　　
　　15.对方是你的理想情人吗？
　　众：（异口同声）是！
　　倾茗：（含泪）偶就一定机会也木有了吗？！
　　楚辞：要不我把老管家送你！
　　（老管家星星眼猛点头：好啊好啊！）
　　倾茗：还是算了吧！
　　
　　16.最希望对方送自己什么礼物？
　　黄帝：全部的财产！
　　楚辞：你可真财迷！我只要你把自己送我就好了！
　　倾茗：那你的钱不还是你自己的！楚辞就是阴险！
　　吴相忘：嗯，求婚戒指！
　　苟富贵：我送，我送！你把自己送我吧！
　　倾茗：这两人还真是亲兄弟啊！
　　
　　17.如果对方背叛了你的感情，你会怎么办？
　　众：灭了作者！
　　倾茗：为什么受伤的总是我！玻璃心碎一地啊！
　　
　　18.如果对方伤心的话你要怎么安慰对方？
　　黄帝：他很少伤心，如果真的很抑郁的话我就安静地陪着他。
　　楚辞：安慰他，让他知道发生的事情不是自己的错！
　　吴相忘：抱一下！（羞涩）
　　苟富贵：亲亲，我伤心啦！（西子捧心状）亲亲抱抱！
　　
　　19.双方是谁先告白的？
　　黄帝：我们告白过吧？
　　楚辞：我们没告白过！
　　吴相忘：我们确实没告白过！
　　苟富贵：亲亲，我天天都跟你告白的！
　　
　　20.你觉得自己对他的爱可以维持多久？
　　黄帝：不知道，反正我就他一个！
　　楚辞：直到你死！
　　倾茗：那好像也没多少年吧？
　　楚辞：放心，祸害遗千年！
　　倾茗：那也没多少年啊！人家不都说爱你一万年吗！楚辞你不专情啊！
　　（观众：就是就是！）
　　楚辞：我这辈子爱他一千年还不专情？下辈子继续爱也不能算作这辈子的啊！
　　倾茗：好吧，我晕了！
　　吴相忘：只要他爱我，我就爱他！（羞涩）
　　苟富贵：亲亲，我永远爱你！么~~~
　　倾茗：咳咳，注意影响啊！
　　
　　21.你爱对方到了什么程度？
　　黄帝：反正见不到他就想他。
　　楚辞：他生我生，他死我死！
　　（观众：哇，楚辞好深情啊！）
　　吴相忘：就希望他时刻在我身边！
　　苟富贵：亲亲，我在啊！我也希望天天和你面对面，抱抱亲亲就更好了！
　　
　　22.爱他会让你改变自己吗？
　　黄帝：为什么要改变自己啊？我觉得自己挺好的啊！
　　楚辞：（点头）确实挺好的啊！我觉得自己也挺好的，不要改变了！
　　吴相忘：我希望自己可以更勇敢一些，以后可以少遇鬼一些。
　　倾茗：少遇鬼是为对方做的改变吗？
　　吴相忘：当然是了，不然我们约会的时候出现阿飘多扫兴啊！
　　苟富贵：就是，我也讨厌阿飘来打扰我精心布置的现场！
　　倾茗：（惊呼）现场？乃要杀人还是抛尸？！
　　苟富贵：……
　　倾茗：你还没回答问题呢。
　　苟富贵：我希望自己更强大，这样就可以保护亲亲不被阿飘骚扰了！就可以保护我布置的现场了！咩哈哈！
　　众：（满脸黑线）咋这么别扭呢！
　　
　　23.你会因为什么而对对方变心吗？
　　黄帝：怎么都不会变的。
　　楚辞：乖！我也不会变的！
　　吴相忘：嗯，爱了就爱了，怎么可以说变就变呢。
　　苟富贵：我对亲亲矢志不渝，绝对不会变心的！
　　
　　24.你们所到之处都是血腥，对此你们有什么看法？
　　楚辞：其实我也不想的，怎奈作者没文化啊！
　　倾茗：你信不信我给你减戏！
　　楚辞：减吧，你不是说过你睡了白影文丘，所以要给他加戏吗，给我减戏说明我和你是清白的，没被潜规则过！
　　倾茗：乃，乃胡说！
　　楚辞：群众的眼睛是雪亮的！
　　（观众：眼睛闪闪亮啊！）
　　白影：我在你们眼里就这么没有品位吗？！
　　倾茗：偶真的木有潜规则…
　　
　　25.你们希望接下来的感情走向如何？
　　黄帝：稳定发展。
　　楚辞：来点肉就更好了。
　　吴相忘：嗯，这样挺好的！
　　苟富贵：来点儿限制级别的吧！
　　倾茗：你们不想来点激情的艳遇啥的吗？（坏笑）
　　楚辞：倾茗，你信不信我让你赶上今年的清明？！
　　倾茗：你居然公然威胁作者！减戏，绝对要减戏！
　　楚辞：亲爱的，我们罢演吧。
　　众：好！
　　（观众集体扔飞刀！！）
　　倾茗：乃们，这就是欺负人啊！（瀑布泪）
　　
　　26.你会对对方说谎吗？
　　黄帝：不会！
　　楚辞：不会！
　　吴相忘：我不喜欢说谎。
　　苟富贵：我对亲亲绝对忠诚！
　　
　　27.那如果对方对你说谎你会怎么办？
　　苟富贵：都说了绝对忠诚了你还问这问题，你脑残啊！
　　倾茗：....
　　
　　28.你会给对方做饭吗？
　　黄帝：不会。
　　倾茗：为什么？
　　黄帝：我不会做饭！
　　楚辞：他确实不会，都是我做给他的！
　　吴相忘：有时候会做的！
　　苟富贵：我也不太会，但是还是会做的！
　　倾茗：黄帝你看看人家！
　　楚辞：我不介意的！
　　倾茗：好吧，是我多管闲事了！
　　
　　29.如果对方有了一夜情，你会原谅对方吗？
　　黄帝：楚辞看不上别人的！
　　楚辞：我是最好的。
　　吴相忘；他才不敢呢。
　　苟富贵：亲亲离不开我的！
　　
　　30.如果作者跟你们一夜情就给你们加戏的话，你们愿意不？
　　楚辞：我就说了你潜过白影文丘吧！
　　倾茗：我说的是如果，如果！！！
　　黄帝：跟你？我宁愿跟鬼！
　　吴相忘：那个，我不喜欢女人……
　　苟富贵：我家亲亲的意思是因为有你，所以他才开始对女人绝望的！
　　倾茗：你信不信我霸王硬上弓！！！
　　楚辞：（掐手诀，一个雷劈下！）
　　导演：救护车，快点，救护车，主持人不行了！
　　
　　副导演：意外状况，意外状况，今天的新闻发布会到此结束，等主持人复工后再继续！！！
　　
　　




☆、神秘女子

　　“你们想怎么证明这个世上是没鬼的？”黄帝也曾经因为自己看不到脏东西所以认为这个世上是没有鬼的，但是在知道灵魂是真的存在之后反而不知道要怎么向其他人证明这一点了。
　　“我们听说郊外有栋古宅闹鬼，去过的人从来没有活着回来的。我们想着如果我们可以活着回来就证明那些传闻都是假的，这个世界上根本就没有鬼！”窦洛亭的语气十分激动，看样子是内心积压的情绪爆发出来了。
　　“听说？听谁说的？”楚辞挑了挑眉，那栋古宅虽然是有名的鬼宅，但是白影已经证实过这么多年以来从来没有去过人，更别说是死人了。如果不是以讹传讹传的太夸张的话就是有人故意引诱窦洛亭等五个人去送死！
　　
　　林叶和窦洛亭都是一愣，很明显没想到对方会关心这样的问题。
　　“嗯，好像是我们班里的人说的吧？”窦洛亭挠着脑袋，不是很确定地看向林叶。林叶也在使劲儿回想当时到底是怎么听说这里有栋古宅而且还是个闹鬼的古宅的。
　　楚辞几个人看着他们抓心挠肝的回想也不打扰，各自点了点心开始品尝美食。
　　“哦，我想起来了！”窦洛亭眼前一亮，狠狠地拍了大腿一下兴奋地说。
　　四个无良的成年人慢慢抬起头等着某人的答案。
　　“我记得半个月前我们班转来个女生，人缘很好，经常和班里其他的女生聚在一起讲故事。”窦洛亭一边回忆一边给大家讲解。
　　“我也想起来了。”林叶听窦洛亭这么说也想起班里确实有这么个人。“我们都是今年刚刚升入大学的，没事就聚在一起讲各自的故事。当时她在班里很活跃，所以大家就常一起听她讲故事。就是她说这里闹鬼的，只是当时我们都不相信。”林叶的声音小了下来，表情又充满了忧伤。
　　“那她又是怎么知道这件事的？还有，难道你们听人家说闹鬼就跑来探险了？”黄帝越来越不能理解现代这些年轻人的想法了。
　　“没有。”窦洛亭摇了摇头，“我们从小到大都听过很多鬼故事，只是从来没放在心上过。那天她说古宅闹鬼，没有人能活着回来，我们几个人就说不信，然后她就笑着说不信的话可以去试一下，不过回不来的话就别怪她没提醒我们。”
　　“我们开始只是觉得她的故事很无聊，所以也没当回事。后来她又私下找到我们说这里有很多可以看到的鬼，我们只要早远处就看到了，就会相信这里有鬼，还千叮万嘱我们一定不要进入到古宅里面。”林叶接着说。
　　“她还说如果我们不敢去看的话她可以带我们去看。”窦洛亭补充着。
　　
　　四个人对视一眼，“她一边说这里闹鬼，有来无回，一边还敢带你们来看鬼？”黄帝觉得自己确实老了。
　　“确实，这个女生有古怪，一般讲故事讲完了就算了，哪有带着人去看鬼的，看不到岂不是更下不来台？”吴相忘也觉得事情很不对劲儿。
　　“除非她见过古宅的鬼，或者有特殊的目的。”楚辞做了总结陈词，“那她带你们去看了？”
　　“我们本来约好一起的，”窦洛亭脸一红，“我们说好早上六点在古宅门外见的，可是到了时间她也没来，我们一直等到七点，见她没来还以为她胆子小不敢来了呢，所以我们就进去了。”
　　
　　“哎呀，我们就别在这儿瞎猜了，去看看那个女生不就都知道了吗，兴许人家只不过是个十足的鬼故事迷，想要证明自己说的故事是真的呢！”苟富贵最讨厌各种猜测了，直接看看不就什么都知道了吗。
　　“白雨好像就住在学校，应该能找到！”林叶道。
　　“白雨就是那个女生？今天是周末，她会不会不在学校啊？”吴相忘问。
　　“对，她叫白雨，平时她都在学校的，她好像是外地人。”林叶探究地看了窦洛亭一眼，得到了肯定的答复。
　　“哦，外地转过来的还能对本地的鬼故事这么了解？”楚辞摸了摸下巴，又露出那种玩味的笑意。“古宅的故事现在似乎很多人都不知道了吧，毕竟，很多年没死过人了。”
　　
　　楚辞这么一说，大家都觉得这个叫白雨的女生很可疑，纷纷站起身结了帐，一起向学校出发。
　　“呵，还是名牌大学呢！”黄帝看着眼前的学校赞不绝口，自己要是能上这么好的大学的话现在也不至于当个冒牌的天师了。
　　“嘿嘿，”窦洛亭羞涩地笑了笑，“运气好，今年刚考上，这不是刚开学吗！”
　　“刚上大学就开始逃课？我记得你们去探险那天是周五吧？”苟富贵邪恶地笑笑――终于找到和自己一样的学生了！
　　“呃，我们那天没课！”窦洛亭下意识地哆嗦了一下，某人刚才那个笑容还真是……
　　“现在的孩子上大学可真早！”吴相忘也发出了自己的感叹。
　　……
　　众人一番感叹之后才想起来正事，林叶和窦洛亭联系了同班的女同学，所以几个人很顺利就进了女生宿舍。只是到了这里之后才听说白雨已经很久没回宿舍了。
　　“具体什么时候不确定，不过大前天晚上她就没回来。”白雨同寝室的人告诉众人。
　　吴相忘打量着白雨整齐的床铺和书桌，一切都很正常，不像是逃跑，那么这个人到哪里去了呢？
　　吴相忘转身到外面打了一系列的电话，最后得到的结论就是白雨周五下午有一节选修课，但是她没有去上课。也就是说从周四的晚上开始，白雨就神秘的失踪了。
　　几个人对视一眼――巧合吗？前天不就是他们约好去古宅探险的日子吗？白雨是因为害怕所以躲起来了还是本来打算和他们去探险中途却出了什么意外呢？
　　大家你看看我我看看你，都有些迷惑了，白雨的失踪让眼前的诡异事件变得更加诡异了！
　　
　　送两个年轻人回家后，楚辞带着几个人回到自己家，现在还有两个古宅遇难者的魂魄不知所踪，而且还不知道有多少野鬼也开始有了攻击性，所以还是不要让吴相忘和苟富贵这两个半桶水的天师单独待着比较好。
　　
　　接下来的一个星期都相安无事，气息不稳的孤魂野鬼再也没有出现过，只是那个神秘的白雨也消失了。学校按着家里的联系方式打电话过去才发现是空号，吴相忘要来了白雨登记的家庭住址，通过查询发现也是假地址。这个白雨出现的很突然，消失的也很突然，仿佛只是为了告诉人们古宅在闹鬼并且引导窦洛亭等五个人去探险，然后就隐藏了起来似的。
　　
　　这一天又是一个大晴天，早上黄帝接了个抓鬼的活儿，高高兴兴地收拾东西就准备出发。在家里陪着吴相忘和苟富贵好几天的楚辞觉得无聊，又怕黄帝遇到那些隐藏起来的变异孤魂，所以决定陪着黄帝一起去赚钱。
　　吴相忘和苟富贵也憋得够呛了，见楚辞和黄帝都出门了，那他们在家和出门也都是一样的效果――没有楚辞，哪都一样危险……所以两个人一起去看电影了。
　　两个人到了电影院才发现一个很严肃的问题――最近上映的恐怖片很多吗？为什么这个全城最大的电影院今天所有的排期都是恐怖电影？！
　　苟富贵认为吴相忘最近为了研究突变的孤魂和调查白雨的事情已经很疲惫了，既然没有轻松的电影那就别看了。但是吴相忘觉得难得和苟富贵一起来看电影，总不能没看就回去吧？所以在吴相忘的坚持下，两个人选择了一部刚上映的立体惊悚恐怖片。
　　
　　时间还早，两个人决定先去最近的咖啡厅坐一会儿，等到时间再入场。咖啡厅里有一台大大的液晶电视，上面正在轮番播放当日的新闻。两个人挑了个正对电视的座位坐下来，点了两杯咖啡边喝边看。
　　
　　最近这个城市似乎都安静下来了，新闻上播的都是些家长里短的事，没有大案，更没有之前令人毛骨悚人的血腥事件。
　　就在两个人结账准备出门的时候吴相忘眼角的余光瞥见电视里飞快地闪过一个诡异的身影，等到回头仔细看的时候却什么都没有发现。
　　苟富贵见吴相忘停下来还盯着电视看，也好奇地把目光转向电视，可是同样什么都没看到。
　　“亲亲怎么了？”苟富贵关切的问，最近亲亲实在是太辛苦了，心疼啊！！“要不别看电影了，回家吧？”
　　“我没事。”吴相忘转回头冲着苟富贵笑了笑，虽然什么都没看到，但是不知道为什么心里总是很不舒服，好像自己错过了什么重要的东西似的。“票都买了别浪费嘛，我还没看过立体的恐怖片呢！”
　　吴相忘笑了笑拉着，拉着苟富贵去看电影，只是心里的不安却不断被放大……
　　




☆、惊心动魄

　　这部电影似乎很受人关注，吴相忘和苟富贵进来的时候就见人们早早进场等待着电影的上映。两个人找到自己的座位才发现这边是个角落，旁边只有一对情侣。刚把立体眼镜带上，电影院就骤然黑了下来，电影屏幕如同幕布一般缓缓拉开――电影开始了。
　　虽然说电影的剧情是那种很俗套的各种见鬼，但是电影场面在特效的支持下可以说是相当的震撼人心，鬼的每一次出场都引得人们一次又一次的尖叫。
　　身为资深见鬼专家的吴相忘也不得不承认这电影里的见鬼场面实在是太真实了，听说中间的位置看这样的电影感觉才是最好的，自己只坐在边上就已经很有感觉了，那中间看岂不是更刺激吗？你看，那个学贞子的女鬼一步一步往屏幕外爬的样子多真实啊！连被她抓住的感觉都这么真实，真实到……
　　“啊――”旁边一个受不了惊吓的女生决定去上厕所，摘下眼镜就被眼前的景象吓得惊声尖叫，然后华丽丽地晕了过去。女孩儿的男朋友见自己的女友晕了过去也赶紧摘下眼镜，结果还没等扶起女友也被眼前的景象吓晕了。
　　只见那个刚刚还在电影里的白衣女鬼真的爬了出来，而且还抓着一个俊美的男人的脚，不用问，这个俊美的男人就是见鬼专业户――吴相忘！
　　
　　吴相忘在发现两个人相继晕过去之后才终于意识到好像有些不对劲儿，赶紧拿下眼镜，这才发现那个刚才还在电影里的眼中流出青泪的女鬼正抓着自己的脚脖子，阴森森地笑！
　　好吧，吴相忘承认自己也很想尖叫一声再晕过去，怎么做人可以这么点背呢？连看个电影都可以把电影里的女鬼吸引出来？话说那都是演员假扮的吧？自己是不是还要给剧组包赔损失啊？！
　　苟富贵也意识到问题不太对，拿下眼镜就发现一个长相相当惨不忍睹的女鬼正冲着自己家的亲亲“放电”，苟富贵当时就火了――靠，老子不发威还真以为我没本事是吧？身为古老天师家族的一员，自己也是年轻一辈的翘楚啊，只是比楚辞稍微差那么一点点而已。楚辞看不起自己也就算了，现在这些女鬼都敢当着自己的面勾引自己的亲亲了？！
　　苟富贵越想越郁闷，忽地站起来，随着他的身影整个电影院瞬间黑暗，时间仿佛凝固一般。苟富贵瞬间掐了个五雷轰顶的手诀，一道利闪划过，女鬼烟消云散，电影院恢复了正常。
　　戴着眼镜的人们只觉得这电影的感觉越来越真实了，一点没有怀疑刚刚看到的利闪其实就发生在眼前。
　　无暇顾及晕过去那两个人到底是什么情况，苟富贵赶紧拉着吴相忘从旁边的小门离开电影院，再待下去说不定电影里所有的鬼都出来了，到时候要陪剧组多少钱啊？！
　　
　　跌跌撞撞地回来家才发现楚辞和黄帝还没有回来，估计这两个人抓完鬼也出去玩了。按照苟富贵的意思是把楚辞叫回来守着，但是吴相忘觉得这次的事件很可能只是个意外，毕竟自己八字轻，本来就经常见鬼，不要太神经紧张了。苟富贵觉得亲亲说的有道理就把电话放下了。
　　只是两个人都忘记了，虽然吴相忘的八字很轻，但是苟富贵的八字却很重，敢在这样一个八字重的法师面前出现的家伙，又怎么会是个简单的角色？
　　
　　筋疲力尽的吴相忘决定洗个澡去睡觉，苟富贵也觉得很烦躁，好好的约会就这么让阿飘给搅黄了，一下子劈死她实在是太便宜她了，应该把她抓起来用索魂鞭抽她个死去活来才过瘾！！
　　苟富贵一个人坐在床上幻想着虐待那个打扰了自己好事的家伙，吴相忘则是拿了衣服去洗澡。
　　进了浴室，吴相忘把衣服放在架子上，打开水龙头给浴池放水，然后回身把门锁上。自从上次的事件之后吴相忘已经好久没有用过浴池了，都是用淋浴冲冲就算了，毕竟在血里泡澡的感觉实在是太……恶心了！
　　不过今天实在是太累了，之前离开咖啡馆那种心悸的感觉还没有消失，刚刚又在电影院吓得出了一身汗，再不好好泡一泡的话自己真的要发霉了。
　　舒舒服服地泡了个澡，吴相忘终于觉得自己缓过点精神来了，出了水池到架子那儿边擦身子边想事情。
　　咕噜咕噜！
　　吴相忘放下手上的毛巾。
　　咕噜咕噜！
　　吴相忘拿过架子上的睡衣。
　　咕噜咕噜！
　　吴相忘开始穿衣服。
　　咕噜咕噜！
　　吴相忘刚穿上一只袖子就觉得似乎有些不对劲儿，为什么空气里会有中奇怪的味道？停下手上的动作，眼角瞟过旁边的镜子，吴相忘忍不住长叹一声――唉，又来了！
　　只见原本清澈的浴池底部的排水孔开始不断冒泡，水也开始变得混浊，吴相忘忍不住仰天长叹――以后还让不让我洗澡了？！不过吴相忘倒是也蛮庆幸的，至少这次自己已经从水里出来了。
　　
　　外面的苟富贵本来还在想着如何虐待那些喜欢当灯泡的阿飘，突然听到浴室响起了叮叮咣咣的声音。由于有了上次的经验，苟富贵对于发生在浴室的一切声音都非常敏感，赶紧过去使劲儿踹门。一边踹门一边抱怨他家亲亲干嘛像防贼一样防着自己，自己又不是色狼……
　　好不容易把浴室的门给踢开，苟富贵冲进浴室就见到平时一贯比较温柔的吴相忘此刻正衣衫半裸，酥胸半露，一脚踩在一只白衣女鬼身上，手上拿着从架子上硬拆下来的一截，正狠狠地砸着那只可怜的女鬼，嘴里还念念叨叨：“我让你偷看老子穿衣服，我让你打扰老子洗澡，我让你阴魂不散，我让你弄脏我的洗澡水，我让你出来吓人，我让你缠着我，我让你长的那么丑，我让你……”
　　苟富贵在一边看得下巴都掉到地上了，这真的是自己家那个可爱温柔的吴相忘吗？怎么跟个流氓似的？就算是流氓轻易还不打女人的，呃，底下那个也算不上女人吧？！虽然此刻吴相忘的姿势很有诱惑力，但是对于苟富贵来说此刻的吴相忘绝对是火山一样的存在，而且是正在喷发的火山！
　　苟富贵上前一把抱住狂暴中的吴相忘：“亲亲，冷静点儿，别打了，这么打她又不疼，反而伤着自己的手！”
　　吴相忘停下动作，甩了甩手上的“棍子”，满脸的得意：“谁说她不疼的，也不看看这上面写了什么。”
　　苟富贵狐疑地拿过那半截架子看了看，只觉得自己家的亲亲实在是太有先见之明了，只见那段架子的底端写了一段咒语，对于身为天师的苟富贵来说这段咒语再熟悉不过了，因为这就是最简单但是又最好用的驱鬼咒。一般的法器只要刻上这段咒语就可以击打没有实体的鬼，而对于那些有实体的鬼来说，这东西打在身上的效果就如同大砍刀砍在人身上一样。
　　一瞬间苟富贵突然十分同情趴在地上起不来的女鬼，他家亲亲不知道打了多少下啊，估计不再死一次也绝对是超级重伤啊，看来自己家的温柔小亲亲才是那只不发威的老虎啊！
　　此刻苟富贵在心里下了一个伟大的决定――以后万事都听吴相忘的，自己可不想像那个女鬼似的被打成猪头！当然了，上下的位置还是坚决要保住的。
　　苟富贵在一边幻想着自己未来的幸福生活，吴相忘则是进屋拿了张符纸将女鬼定住，然后暂时收在小瓶子里，等楚辞回来商量之后再决定要怎么处理这个讨厌的家伙。
　　
　　楚辞和黄帝回来的时候天色已经黑了，坐在大厅等着两人的吴相忘和苟富贵回头就看到楚辞正提着大包小包的食材走进来，而黄帝则是拎着很多购物袋――这两个人果然是去过二人世界了！
　　吴相忘和苟富贵突然有点羡慕人家这一对了，八字同样很轻的楚辞法力高深，就算是最厉害的角色也不敢找他的麻烦，黄帝虽然没有任何的法力也不会使用法术，但是人家天生八字硬，什么都不怕，这两个人在一起绝对是天作之合，而且绝对不怕有不懂事的鬼东西出来当灯泡，何况人家还有个相当强悍的鬼仆――白影文丘！
　　
　　楚辞跟两个人打了个招呼就提着一堆食材去厨房亲自下厨，黄帝则是把今天的战利品拿回自己的房间，可怜的两个正在释放怨念的人被彻底忽视了。
　　
　　苟富贵虽然很想跟楚辞说一下两个人今天的遭遇，但是鉴于楚辞是极少下厨的，所以苟富贵还是决定吃了之后再说明事件的真相，毕竟两个人今天受了这么多的委屈，也需要一顿好吃的来慰藉一下彼此的胃口了。
　　
　　晚饭上桌之后，几个人都看呆了。只见满桌子的中式菜肴比电视上的满汉全席还要漂亮。曾经在三年前有幸吃过楚辞手艺的苟富贵看的口水都流下来了，拿起筷子就向着离自己最近的红烧排骨下手。
　　
　　只是拍过没有夹到却夹到了楚辞的筷子，苟富贵不解地看了看眯着眼看着自己的楚辞：“你干嘛？”
　　楚辞挑起一个危险的笑容：“这句话应该是我问你吧，说，你们到底干了什么？为什么会把家里弄得这么脏？”
　　                        
作者有话要说：悄悄地给自己打个小广告：偶的穿越《飞刀又见小心眼》和灵异轻松《白式经典》...
偶知道打广告是不道德滴，可是...偶还是弱弱地打了个(*^__^*) ~~~




☆、亏本的白影

　　“脏？”苟富贵一下子没反应过来楚辞的意思，愣头愣脑地看着几个人发呆。
　　吴相忘明白了楚辞的意思，叹了口气，放下筷子道：“我们遇到找上门的了。”
　　“哦？”楚辞挑了挑眉，“还有这么大胆的？”
　　“而且还是在浴室。”苟富贵终于明白楚辞那个“脏”是什么意思了，不过想起刚刚在浴室见到的那一幕，苟富贵就觉得自己有心理阴影了，自己家的亲亲实在是太暴力了！
　　楚辞看了看身旁边皱着眉听众人说话边对着美食流口水的黄帝，只觉得也不急于一时，所以示意大家先吃饭，吃完饭才有力气好好教训这些没事招惹天师的家伙！
　　白影文丘不知从什么地方飘了出来，闻了闻桌子上的菜，忍不住吞了吞口水。楚辞看他那没出息的样子忍不住撇了撇嘴，这年头的鬼都这么不靠谱。
　　黄帝见楚辞没说话就悄悄戳了戳白影，让他自己去厨房拿碗筷，白影闻言兴高采烈地去给自己拿吃饭的餐具，然后挑了个离楚辞最远的地方坐下就开始大吃特吃，好像几百年没吃过饭似的。（人家貌似上千年都没吃过饭了…）
　　黄帝满脸黑线地看着狼吞虎咽的白影，不知不觉就想起了已经转世的张晓婷，难道鬼吃饭都这么不雅观吗？幸好白影看上去跟正常人没有区别，不然自己的胃又要受苦了！
　　所幸楚辞今天做的菜很多，也不差一个饿鬼。
　　
　　几个人正吃得高兴，就见老管家带着一个三十岁左右的成熟男子进来，说是要找吴相忘。苟富贵警惕地抬头怒视来找自己亲亲的男人，一看之下才发现是自己多心了，因为找来的人绝对是熟人――吴相忘的哥哥吴风雨！
　　“哥，你怎么来了？”吴相忘看到吴风雨也很是惊讶，赶紧站起来拉住哥哥，没想到哥哥竟然找到楚辞家来。
　　“前阵子决定在这里开一家分公司，我要坐镇在这边，这几天忙得差不多了就想看看你，结果听老管家说你到朋友家住了，所以我就找上门了。”吴风雨说着看向楚辞：“希望不会太唐突！”
　　“不会！ ”楚辞笑了笑，这个人虽然只是个普通人，但是全身上下透露着一股凛然的正气，看得出来是个很正直的人。楚辞并不讨厌他，更何况这还是吴相忘的哥哥，也就是，呃，苟富贵的大舅子？！
　　
　　吴相忘给众人做了简单的介绍之后吴风雨顺势坐在吴相忘的身边，对面恰好是白影文丘。此刻白影才意识到有人来了，含着满嘴的吃的抬头看了吴风雨一眼，然后低下头继续吃。过了一会儿又抬起头看了看吴风雨，然后低头，再抬起头……
　　呃…吴风雨只觉得有些莫名其妙，对面这个英俊潇洒的小伙子看上去十分精神啊，怎么搞的好像脑子有问题似的？！
　　在白影再次抬起头的时候，吴风雨对着他笑了笑，然后白影就把刚放进嘴里的拳头大的包子直接咽下去了。白影倒是没怎么样，可把吴风雨吓了一跳，再也不敢看着白影文丘了――以弟弟这体质，对面这家伙的属性绝对有问题啊！
　　“小忘，我听说你最近过的不太好。”吴风雨决定彻底无视对面那个依旧在抽风的白影，开始关心小弟的近况。
　　吴相忘一愣，下意识地看了看苟富贵，苟富贵赶紧摇头――不是我说的！
　　吴风雨在一边注意到了两个人之间的互动，会心一笑，看来弟弟是真的找到了一个心意相通的爱人，自己多少也可以放心了。“是管家跟我说你在家里遇到问题才会搬到这儿来住的。”
　　“其实也不是什么大问题，你也知道的，我从小见惯这些的了。”吴相忘腼腆地笑了笑，想想从小到大自己的这些遇鬼的经历，真不知自己的家人跟着受了多少不必要的惊吓，现在自己有能力保护自己了，就不要再让他们为自己担心了！
　　“而且他们都是天师，特别是楚辞，”吴相忘兴奋地给哥哥介绍，“楚辞可以楚家的后人，而且算得上是现在最厉害的天师了，有他在没问题的！”
　　吴风雨重新打量了一下楚辞，这个年轻人和吴相忘的年纪差不多，想不到却有这么高的修为，看来古老的天师家族真的都不可小觑啊。这些人以前都是想认识却找不到门路的，没想到现在自己的弟弟竟然可以成为他们的朋友，看来自己真的不必再为他的安慰担心了。
　　“那就好。”吴风雨心里的大石头放下了，当初听管家说弟弟连夜搬走就知道肯定又遇到解决不了的问题了，不过现在有这么多能人在，应该没事了吧？
　　如果让吴风雨知道刚刚自己的弟弟还经历了一场浴室的特别艳，遇的话不知道会有什么感受。
　　
　　吃过晚饭吴风雨就告辞离开了，几个人也纷纷开始收拾东西，准备说上楼去收拾那个已经被痛扁过的女鬼。走在最后的楚辞就发现白影文丘的眼睛直勾勾地盯着刚刚吴风雨离开的方向一动不动。
　　楚辞的嘴角向上翘了翘，“怎么，得不到弟弟又看上哥哥了？”
　　
　　白影这才回过神来，但是神情仍有些反应不过来，楚辞突然有点同情这个鬼家伙了，如果他能不这么呆的话是不是早就修炼成仙了？！
　　“如果你帮我解决这次的事件的话，我可以考虑介绍你们认识哦！”楚辞说完就准备上楼。
　　“你说真的吗？”白影文丘的反应又恢复了正常，三两下飘到楚辞身边一把拉住他的胳膊，眼中发出亮闪闪的光！
　　
　　楚辞嘴角抽了抽，这家伙是又找劈了是吧？不过这次人家也没叫自己美人，所以也不算招惹了自己。至于吴风雨愿意不愿意那就不是自己管得了的事情了。“当然是真的！”
　　“我会认真查的！”白影说完一闪就飘到楼上去了。楚辞忍不住扶住额头，自己是不是做了一个极其错误的决定啊？这个家伙以前怎么没这么利索过啊？！这年头连鬼都会偷懒了……
　　
　　楚辞进到吴相忘的房间，就见大家都已经到齐了，吴相忘得到示意之后把女鬼放了出来。几个人包括白影文丘在看清女鬼的样子之后都忍不住给予它十二分的同情，只见这女鬼原本飘逸的长发此刻已经彻底凌乱了，跟稻草没差。惨白的一张脸上青一块黑一块，可见被揍的不轻。
　　白影忍不住缩了缩脖子，如果当初自己和吴相忘在一起的话是不是自己也会遭受这样的待遇啊？真看不出来这个小乖乖竟然会有如此强大的暴力倾向啊！
　　
　　黄帝的眉毛也抽了抽，打女人，呃，打女鬼，这事…咋想都不太光明正大呢？！
　　苟富贵开始的时候也是在敬畏中想着自己未来的出路，只是在看了一会儿就没有心思想起他的事情了，因为苟富贵发现在这个女鬼十分眼熟，似乎，就是白天从电影屏幕里爬出来并且被自己五雷轰顶彻底消失的那一位。
　　
　　“它，它不是让我给灭了吗？”苟富贵显然不愿相信这样的现实，难道自己的法术又失灵了？和吴相忘在一起之后自己有努力学习啊，怎么会出现这样的失误呢？！
　　“什么意思？”楚辞敏锐地感受到他们今天似乎还有更加精彩的故事没有跟自己说。
　　苟富贵和吴相忘这才想起来白天还有一段呢，就把在电影院遇到的情况原原本本地跟其他人说了一遍。楚辞听了之后紧皱眉头，很明显，这几次的事件就是冲着他们来的，而且主要目标，似乎就是吴相忘！
　　
　　“电影院被苟富贵劈死的那个会不会只是个虚影？”一直沉默的白影给众人提供一个很有建树的参考。
　　“很有可能。”楚辞点了点头，看来这次的利诱还不是太糟糕嘛，反正调查的是吴风雨弟弟的事情，让他为自己弟弟牺牲一下色，相应该没关系吧？！
　　“如果当时的只是虚影的话，那它又是怎么找到这儿来的？”苟富贵突然觉得自己家的亲亲似乎成为了对方攻击的主要目标。
　　“这就要问它了！”楚辞用下巴点了点前方有些呆滞的女鬼，脸上都是诡异的笑容。
　　
　　“它会说话吗？”黄帝上前两步，想要戳戳这个看上去可怜巴巴的女鬼，结果手还没碰到女鬼的衣服就被楚辞拉了回来。楚辞投来一个警告的眼神――你不要命了！
　　黄帝觉得自己相当委屈，自己不是八字奇重的吗，为什么现在什么东西都镇不住了？！
　　
　　“这个可是怨灵，万一跑了可是很麻烦的。”苟富贵明白了楚辞的意思，只是不觉得这是个好主意。
　　“不然你还有更好的办法吗？”楚辞笑的一脸人畜无害。
　　“可是…”苟富贵还是不觉得这是个好办法。
　　“放心，它跑不掉的，”楚辞转身准备开始行动，顺手拍了拍一旁的白影文丘，“对吧？”
　　白影文丘只觉得背后凉飕飕的――这次的交易自己是不是亏本了？！
　　                        
作者有话要说：偶这周的更新任务相当惨重，偶疯鸟~~~




☆、烈火

　　楚辞回房间拿来个小包，从里面抽出一张符纸。众人互相看了一眼，都十分惊诧――楚辞很久没有用过符纸了。
　　楚辞把符纸放在桌上，又拿出一支一看就相当上档次的钢笔开始画符。黄帝看的嘴角直抽抽，这还是黄帝第一次看到楚辞画符呢，原来不是用传统的毛笔蘸朱砂啊？！自己到底是被恐怖电影骗了多少年啊？！
　　“你又乱想什么呢？”楚辞收起钢笔，一边吹着符纸让它快点干一边看着黄帝放电。
　　“呃，就这样写符纸？”黄帝深知楚辞的符纸有多值钱，今天上午去给人家驱鬼，楚辞愣是在收了鬼之后还硬卖给人家一张平安符，人家乐乐呵呵地开了一张十万的支票――这只是符纸的价钱，驱鬼更贵！
　　“不然还怎么样？”楚辞站起来拍了拍黄帝的肩膀：“我的笔里放的都是最好的驱鬼原材料调制的墨汁，卖出去的符纸绝对货真价实！”
　　黄帝嘴角抽了抽，自己是不是要下岗了？怎么觉得楚辞如果想出去骗人的话比自己更像骗子呢？！
　　
　　楚辞晃悠到女鬼的跟前，上下打量了一下，“你想自己招还是我逼供？”
　　女鬼翻了翻那双白白的眼睛，似乎根本听不懂楚辞在说什么。
　　“鬼可以回答你的问题吗？”黄帝虚心求教。
　　“为什么不可以？”楚辞用下巴指了指一边的白影文丘，“他不就是鬼吗！”
　　黄帝看了看白影又看了看眼前的女鬼，呃，好吧，总觉得眼前这个女鬼才算得上是鬼。
　　“鬼也是有意识的。”吴相忘开始在旁边给黄帝普及知识，“还记得张晓婷吗？她就是有记忆有意识的，所以才能和我们交谈，给我们提供很多线索。”
　　“既然鬼都是有意识的，那为什么不问问窦洛亭那个同学在他死后到底发生过什么呢？”黄帝怎么想都觉得这不是最简单方法吗？！
　　“我家亲亲说的是‘鬼有意识’但是没说‘鬼都是有意识的’，明白？”苟富贵结果话头开始抨击黄帝的迟钝。
　　“呃，有什么区别吗？”黄帝有些晕了。
　　“就是说不是每个鬼都有意识的。”楚辞狠狠瞪了苟富贵一眼，那意思像是说――别欺负我的小野猫。苟富贵嘴角抽了抽，最后还是选择闭嘴。
　　“那些死后在原地徘徊的灵魂都是在重复自己日常的生活，在它们的意识里自己还活着，所以它们的记忆只停留在活着的阶段，对于怎么死亡和死了之后的事情都是没有记忆的，问了也是白问的。”楚辞耐心给黄帝讲解，苟富贵的眉毛又抽了抽――楚辞什么时候这么有耐心过？！
　　“那张晓婷为什么会有记忆呢？”黄帝想起那个善良又贪吃的少女，心里还是忍不住难过，毕竟那种死法，太残忍了！
　　“她的情况比较特殊，”楚辞也想起那个贪吃的小丫头，分别这么久还真挺想念她的呢，“她是被厉鬼杀死的，灵魂如果不是受了之前鬼附身的沾染的话也会被厉鬼毁了，所以她知道自己已经死了，也记得之后发生的事情。”
　　“窦洛亭的同学不也是被鬼杀死的吗？”黄帝越来越糊涂了，同样都是被鬼杀死的，为什么就会出现这么多的不同？
　　“那也是不同的，”楚辞顿了顿，似乎在想怎么说才能让黄帝明白，“张晓婷家的那个厉鬼主要的目的是吸食人的灵魂，而杀死窦洛亭同学的那个家伙只是杀人，换句话说他们算是自然死亡，灵魂是可以直接去投胎的，如果没有去投胎的话可能是心里还有些放不下的事，也可能，”楚辞的脸瞬间阴沉下来，“是有人故意不让他们去投胎。”
　　“那也算自然死亡？”黄帝吐了吐舌头，被鬼杀死也算自然死亡…好吧，又长知识了，“自然死亡的人就没有记忆吗？那又是谁要拦下他们不让他们去投胎呢？”黄帝今天格外像个好奇宝宝。
　　“自然死亡的人的灵魂大多都会去投胎，如果有放不下的事情就可能会变成孤魂野鬼，但是只要满足了心愿或者是到达某个时间还是会去投胎的，只是在这期间他除了自己挂心的事之外别的也都记不住。”
　　楚辞继续解释：“所以想要在这样的灵魂身上问出话是不可能的，它们也绝对不会影响任何人的正常生活。至于到底有没有人拦下要去投胎的灵魂，这个我也说不准，只是觉得最近出现的气息不稳的野鬼情况都不太对，不过他们确实都是没有意识到自己已经死了的鬼，虽然死法怪异了些，但是整体上说是没问题的。”
　　“上次偷袭吴相忘的那个窦洛亭的同学如果不是被外力拦截导致不能投胎的话，就说明他有未完成的心愿，所以问他是得不到任何信息的。只是没想到他不去完成心愿却跑来袭击吴相忘，而且身上的气息绝对不是个自然死亡的人应该有的。”楚辞想起这件事就觉得很匪夷所思，如果真的有人在背后搞鬼的话，那么这个人又是怎么做到让普通的野鬼变得有攻击性呢？
　　
　　“会不会是因为他被厉鬼杀死，心里有怨气呢？”黄帝难得说了几个比较专业的词语。
　　“你以为厉鬼和怨气是那么容易形成的吗？”楚辞笑着弹了弹黄帝的脑袋，“如果真像你说的那样的话，那么就算我们忙到昏天暗地也不能搞定所有的厉鬼怨气了。”
　　“那它到底是什么？”黄帝伸手指了指被忽视多时的女鬼。
　　“它也是个恶灵，说不上害过多少人呢！”楚辞瞟了女鬼一眼，挂上一丝冷笑。
　　黄帝缩了缩脖子，乖乖，这还是自己第一次直面厉鬼呢！真不敢想象这么一个被打的鼻青脸肿的弱小女子竟然是个杀人无数的厉鬼！
　　
　　“你想怎么让它开口？”吴相忘问楚辞，“它好像听不懂你的话似的。”
　　“厉鬼就可以回答我们的问题了吗？”黄帝又开始发问，结果被苟富贵给揪到一边去了。
　　“厉鬼就是有意识的那类鬼了。”楚辞简单地解释着，一边向看着自己的吴相忘和苟富贵晃了晃刚刚写好的符纸。
　　“你想用烈火？”吴相忘脸色瞬间苍白。
　　“烈火？”苟富贵也吓了一跳，没想到楚辞会用这样的符咒。
　　“烈火又是什么？”好吧，黄帝也觉得自己今天的问题多了点，可是谁让他们都是专业的，只有自己是冒牌的天师呢！
　　“烈火就是火喽！”楚辞一扬手，符纸贴在女鬼的额前，然后瞬间燃烧。
　　黄帝被突如其来的火吓了一跳，下意识就要去浴室接水救火，只是还没跑进浴室就被楚辞拉了回来，示意他老实点儿。
　　“烈火是法术中一种可以灼烧灵魂的火，”吴相忘的脸色在火光的映衬之下更加没有血色了，“就和我们常说的三昧真火差不多，只是这火对灵魂或者说对鬼的伤害很大。”吴相忘的声音渐渐变小，苟富贵体贴地上前抱住吴相忘，轻轻拍着他的后背让他放松一点。
　　
　　“那，她会被烧死吗？”黄帝看着吴相忘的反应就知道这个烈火绝对不是普通的法术，搞不好用了之后就会让鬼魂魂飞魄散，
　　“死倒不至于，再说它本来就是死的。”楚辞也把黄帝抱了过来，安慰似的拍了拍，“只是被烈火烧过之后想要投胎就没那么简单了。”
　　“什么意思？”黄帝打了个冷颤，不能投胎？这法术太恐怖了！
　　“即使是厉鬼，只有有高人超度也是可以立刻去投胎的，但是如果被烈火烧过的话就需要休养百八十年，然后才能去投胎。”白影文丘在旁边补充着。
　　“啊，这么恐怖啊？”黄帝吓了一跳，“这么厉害的东西你还给人家用？”边说边狠狠瞪着楚辞。
　　“你以为它杀了那么多的人就能顺利去投胎吗？”楚辞的脸上挂上一种近乎残忍的表情，“杀人偿命，即使是鬼也不能草菅人命，如果杀了人就必须要付出惨重的代价！”
　　黄帝张了张嘴，似乎还有问题想问，只是最后还是选择低下头闭上嘴，今天学到的知识已经太多了，自己需要好好消化一下。
　　
　　在黄帝的眼里，楚辞面对鬼怪的时候经常会显得十分冷酷，最开始黄帝还以为楚辞是冷血，漠视所有的鬼怪灵魂。而在之后的朝夕接触中黄帝才渐渐明白楚辞那种看似冷酷无情的行为实际上是为了挽救更多的灵魂，让更多人可以避免伤害。而今天黄帝才知道原来在鬼的世界里也有相对应的法则，天理循环报应不爽这样的真理在任何一个世界都是通用的！
　　                        
作者有话要说：收藏偶吧！！！




☆、神秘的印记

　　“出现了！”楚辞高喝一声，吸引了所有人的注意力，本来因为不忍而侧过头的黄帝也忍不住盯着被烈火灼烧的女鬼看了起来。
　　只见被烈火灼烧的站立不稳的女鬼身上渐渐显出一个黑色的印记，有些像古老部落的图腾，但是细看又什么都不像。
　　“那个是什么？”黄帝还是第一次看到这么神奇的东西。
　　“那就是鬼印记，有人给这个女鬼下了印记。”苟富贵在一边脸色相当难看，这是不是说明有人要针对他家的亲亲？
　　“下了印记会怎样？”黄帝弱弱地问了一句。
　　楚辞没有回答，只是指了指一边的白影文丘。
　　黄帝莫名其妙地看向一边的白影，白影用手指了指自己的额头，又指了指凝神观看女鬼印记的楚辞。黄帝反应了一会儿才恍然大悟――楚辞曾经给了白影一个小锁，从那以后白影就是楚辞的鬼侍。这个印记的作用是不是和小锁一样？也就是说这女鬼是听从某人的指令才找上吴相忘的？！
　　
　　“是谁做的？”黄帝的声音里不自觉加入了几分怒气，黄帝和吴相忘也是过命的朋友了，如今有人针对自己的朋友，自己又怎么能袖手旁观呢！虽然黄帝觉得自己在面对真正有法力的人的时候就是个白搭，但是就算明知打不过黄帝还是会扑上去和敌人一搏生死的！
　　“我没见过这个印记。”楚辞看了一会儿才缓缓摇头，然后把视线转向吴相忘和苟富贵，“你们见过这个吗？”
　　两个人都没说话，但是同时摇了摇头。
　　
　　楚辞掐了个手诀，女鬼身上的烈火瞬间消失于无形，女鬼似乎也被折腾的没了力气，趴在地上不动了。吴相忘把女鬼收了起来，准备等事情全部结束之后再决定怎么处理这个家伙。
　　
　　几个人回到客厅里，楚辞找了普通的纸笔开始绘制刚才看到的印记。黄帝在旁边伸着脖子边看边点头――嗯，不得不说鬼画符画多的人画画也不错！
　　楚辞画好之后把印记给其他几个人又确认了一下，确定没有画错的地方才看着印记开始发呆。
　　“这个应该不是古老家族的印记。”吴相忘一边翻着师傅留下的笔记一边对比着那个印记。
　　“不是古老家族的，那就是现代人自创的？”苟富贵挑了挑眉。
　　“印记也可以自创？”黄帝觉得这事太匪夷所思了。
　　苟富贵白了黄帝一眼，满脸写着“你是猪啊”的神情解释着：“废话，那些古老家族的印记不也是人创造的吗，古时候的人能创造为什么现代人就不能创造！”
　　“哦，”黄帝挠了挠头一脸恍然大悟的样子，“这么说你也自创印记喽！”
　　一句话说的苟富贵脸一红，自己不就是以前爱偷懒吗，早晚我也会创造自己的印记的！
　　“哦！我知道了！”黄帝一脸明了的神色，“你根本就不会自创印记，所以你根本连古代人都不如！你退化了！”
　　“我！”苟富贵的脸都青了，瞪着眼冲着黄帝开始运气，那架势像是恨不得扑上去咬黄帝几口才解恨似的。
　　“楚辞你会吗？”黄帝转回身问笑的开心的楚辞。
　　“加在锁里的印记就是他自创的吧！”白影抢先开口，说完还幽怨地瞪了楚辞一眼。
　　楚辞点了点头，黄帝更得意了：“你看，人家比你小都会，你啊，就是笨！”
　　苟富贵感觉自己的牙都快磨没了！
　　
　　楚辞在旁边边听边笑：“苟富贵，你最好别欺负黄帝，你说不过他的！”楚辞说着抬起头看着苟富贵吃瘪的样子心情大好。
　　“楚辞，你有异性没人性啊你！我才是你兄弟好不好！你竟然帮着他不帮着我！”苟富贵开始向楚辞发飙。
　　“哦，你是我兄弟啊！”楚辞夸张地点着头，“不过从小到大和我争的人好像都是你吧？”
　　“你们…”苟富贵彻底说不出话了，转身面向一边捂嘴偷笑的吴相忘开始哭诉：“亲亲，他们欺负我，我不活了！”说着就扑入吴相忘的怀里装哭。
　　一阵欢快的笑声冲淡了人们原本的担心，吴相忘一边拍着苟富贵的后背一边默默感动着――苟富贵为了让自己开心点儿不惜拿自身的缺点逗乐，这样的人绝对值得托付终身吧！
　　
　　“那我们现在怎么办？”笑够了的黄帝开始问正经的问题。
　　“虽然我们还不知道这个印记到底是谁创造的，但是至少说明最近这些事是有人故意制造的，所以说我们要多留心了。”楚辞的语气严肃了很多，“尤其是吴相忘，这段时间千万不要一个人待着，包括睡觉的时候。”
　　“放心吧！”苟富贵一边兴奋地答应着，一边冲着楚辞挤眉弄眼，那意思像是在说――哥们够意思啊！
　　楚辞的嘴角抽了抽，毫不留情地给苟富贵浇了一盆冷水，“白影这段时间就跟着吴相忘吧，贴身保护哦！”
　　“明白！”白影文丘配合地露出一个流氓的笑容，惹得苟富贵失望的直接倒地不起。
　　
　　经过一天惊吓的吴相忘回到自己的房间准备睡觉，结果就见床左边是苟富贵右边是白影，一人拿个枕头如狼似虎的盯着自己。
　　“呃，要不你们两个睡床？”吴相忘小心翼翼地问。
　　“亲亲，”苟富贵一把拉过吴相忘抱在怀里，示威似的盯着白影文丘，“我们睡床，不要理那个鬼东西！”苟富贵可不会忘记当初初见某个不知死活的鬼东西时他压在亲亲身上的样子。
　　“喂，什么叫不用理我啊！”白影掐着腰指着苟富贵怒目而视。刚刚楚辞已经交代过了，自己的任务就是搅合，千万不能让苟富贵趁人之危。别说楚辞是主人自己要听主人的话这一层了，就算看在吴风雨的份上，自己也要照顾好未来的小舅子不是！
　　
　　“你就是个鬼，睡哪门子的觉！”苟富贵看着白影就一肚子的火，这家伙不但垂涎亲亲的美色，竟然还来破自己和亲亲难得的独处，要不是现在是非常时期，苟富贵绝对要放个雷劈死这个碍眼的家伙！
　　“谁规定鬼就不能睡觉了！”白影看苟富贵也不顺眼，谁让这个家伙第一次见自己就乱放雷呢，要不是自己身上有仙气的话，早就让这家伙给劈的魂飞魄散了！
　　
　　“要睡上外面睡去，别在这儿碍眼！”苟富贵瞪圆了眼睛想要起到威胁的作用，只是表情怎么看怎么可爱。
　　“楚辞让我时刻随身看着吴相忘，你有意见找楚辞说去！”白影抛出楚辞之后就坐在床上，笑眯眯地看着苟富贵！
　　苟富贵张了张嘴，最后只好把气咽回肚子里，再怎么说楚辞也是为了亲亲好，但是实在看不惯白影那幸灾乐祸的样儿，好像在说“有我在你就别想二人世界”似的。
　　“那就滚去睡沙发！”苟富贵扔了个枕头，把白影撵到一边的沙发上去了。
　　
　　“亲亲，我们睡吧！”苟富贵笑眯眯地铺床。
　　“哦，”吴相忘拿起一个枕头，“你也去睡吧。”
　　“呃，亲亲，什么意思啊？”苟富贵看着枕头发呆，这是让自己去哪睡啊？
　　“那儿喽！”吴相忘指了指另一个沙发，理直气壮地说。
　　“噗哈哈！”趴在沙发上的白影文丘很没形象地从沙发上滚到了地上，捂着肚子笑得站不起来。
　　“笑，笑死你！”苟富贵凶狠地瞪了白影一眼，然后转回身可怜巴巴地看着吴相忘，“亲亲啊，你看我这么高大威猛，那个沙发那么袖珍，我睡不下的！”
　　“哦！”吴相忘点了点头，然后拿起另一个枕头，“那我去睡沙发好了！”
　　“不行！”苟富贵一把拉住吴相忘满脸讨好地说：“亲亲啊，你看床这么大，我们一起睡多好啊，如果有危险的话我还可以第一时间保护你呢！”
　　“可是我就怕和你睡在一张床上更加的危险啊！”吴相忘做出一副“我怕怕”的样子，扭捏地说。
　　“…..不会的亲亲，”苟富贵擦了擦汗，难道自己长的就那么像坏人？！“亲亲，我保证什么都不会做的！你放心吧！”
　　“既然你什么都不会做，那睡床和睡沙发有什么区别吗？”吴相忘眨着水汪汪的大眼睛天真地问。
　　苟富贵看着秀色可餐的吴相忘吞了口口水，“呃，那，那我去睡沙发好了！”说着抱起枕头可怜巴巴地向沙发行进。
　　“等一下！”吴相忘叫住苟富贵。
　　“亲亲，我就知道你舍不得我睡沙发！”苟富贵兴奋地窜了回来，一把抱住吴相忘。
　　“呃，你误会了。”吴相忘推开苟富贵，然后拿起一条毯子，“你不是说你高大威猛，睡不下那张小沙发吗，那给你条毯子，你睡地板好了。”
　　“亲亲，你不能这么狠心啊！”苟富贵哀嚎着，自己家的亲亲今天是不是让鬼吓的精神错乱了，怎么这么对待可怜的自己啊！
　　“哈哈！”白影趴在地上已经笑得上气不接下气了。
　　“笑，笑死你！”苟富贵气势汹汹地杀到白影跟前，拿毯子狠狠地抽了白影几下才算解气，然后垂头丧气的跑到一边打地铺去了。
　　“晚安！”吴相忘说完关了灯，房间里只剩下淡淡的床头灯的光芒。
　　吴相忘躺在床上偷偷看着地上翻来覆去的苟富贵，心里充满了淡淡的甜蜜和幸福！
　　
　　                        
作者有话要说：话说偶家今天来了一只猫，偶不知道是流浪猫还是别人养的，问题是偶还有三只仓鼠，这可怎么办...愁死我了啊%>_<%%>_<%%>_<%




☆、又见印记

　　接下来的两天时间里，生活似乎一下子平静了，没有鬼怪的出现也没有气息不稳的魂魄，这倒是让一群时刻准备着的人们大跌眼镜，怎么都没想到对方竟然在一次偷袭不成的情况下就彻底销声匿迹了。
　　这几天苟富贵都借口保护亲亲而睡在吴相忘的房间里，只是有白影这个超级无敌大灯泡在，苟富贵一点便宜都没占到反而睡了好几天的地板。
　　所以在今天中午吴风雨请客吃饭的时候发现白影不对劲儿的苟富贵赶紧趁机报复――毫不留情地在吴风雨面前指出白影是个鬼！吓得原本坐在白影身边的吴风雨直接挪到楚辞身边去了。
　　白影文丘哀怨地看了楚辞一眼，那意思像是说――你不是说过要帮我的吗！
　　楚辞像没看见似的继续喝咖啡――都说了解决完这件事再说！
　　搞得白影直接化身为怨灵！
　　
　　吃了饭之后吴风雨想要和弟弟一起溜达一会儿，苟富贵和白影作为家属和保镖跟随在左右，楚辞和黄帝觉得自己跟着不方便就决定回家，反正有白影在一般是不会出问题的。
　　两个人难得二人世界，最后决定也一起去看电影，而且看得就是之前吴相忘和苟富贵看的那一部立体恐怖片。
　　直到天色渐黑两个人从电影院里出来的时候还在不断地赞叹着――现代的高科技真不是盖的啊，那女鬼真是太真实了！可惜，这次它没敢从屏幕里爬出来。
　　
　　回到家的时候苟富贵和吴相忘还没回来，黄帝有些担心地给两个人打了电话，得到的答案是白影非要拉着吴风雨去吃晚饭，美其名曰“中午你请晚上我请”，吴相忘和苟富贵没办法只好跟着去了。
　　放下电话后黄帝倒在沙发上哀叹――这年头连鬼都有钱请人吃饭了？那自己这个冒牌的天师是不是太穷了？！
　　楚辞笑着揉了揉黄帝的头：“没钱有什么关系，我可以养你的！”然后在黄帝的目瞪口呆中晃荡到厨房去做饭了。
　　黄帝趴在沙发上更郁闷了，难道自己已经到了要吃软饭的境地了吗？那以后自己还怎么在家里做主啊？可怜的某人还没有意识到这个家里到底是谁在当家的事实……
　　
　　正在郁闷的黄帝被突如其来的电话下了一跳，拿过手机才发现打电话来的是窦洛亭，好像很久没和那两个小孩子联系了，有时间应该找机会出来聚聚的，毕竟也是生死之交嘛！
　　黄帝一边想着一边接起电话，只是还没等说话，黄帝就听电话另一端传来了急促的呼吸声，和乒乒乓乓的摔东西的声音。
　　“喂，喂，洛亭？你怎么了？”黄帝一听声音就下意识地觉得不对劲儿，在现在这个非常时期黄帝对任何声音都非常敏感。
　　“黄，黄大哥，快点儿来救我，我们！”那边窦洛亭的声音压得很低，但是还是听得出他的紧张，可见现在的情况一定十分紧急。
　　“别慌，告诉我你们在哪里？”黄帝边问边向厨房走去，才走到厨房门口就遇到了端了菜出来的楚辞。楚辞见黄帝一手拿着手机一边跟自己比手画脚就赶紧放下盘子凑了过去。黄帝把手机开成了免提可以让楚辞更加清楚窦洛亭的情况。
　　
　　电话那边好久都没有人说话，只是不时传来东西碰撞的声音，黄帝和楚辞心里都很着急，可是就是不知道对方现在在哪里，到底遭遇了什么。
　　又等了一会儿窦洛亭才又用很轻的声音回答，“黄大哥，我，我和林叶在学校宿舍，有，有个鬼要杀了我们，救命啊！”
　　“别怕，我们马上就到！”楚辞一把抢过电话跟窦洛亭说，然后拉起黄帝就冲进车库开车，直接奔学校去了。
　　出门正好赶上下班时间，路上的车特别多，车子堵的一眼都望不到头，急得黄帝满头是汗，照着这个速度估计到了学校窦洛亭和林叶连骨头都没了。
　　
　　“我来开车！”楚辞把手机还给黄帝，刚刚已经给苟富贵和吴相忘打电话让他们尽快地赶过去了，只不过他们离学校的距离不见得比自己近，所以也不能全指望他们。
　　
　　吴相忘本来打算让白影先过去的，可是苟富贵和楚辞都不同意，毕竟现在的情况特殊，而袭击窦洛亭和林叶的东西出现的又太巧合了，不到万不得已还是不要让白影这个保命符离开吴相忘的好。
　　
　　楚辞让黄帝换到副驾驶上，把安全带系好，黄帝下意识地抓住旁边的扶手――楚辞开车从来都是自杀式行为，不知道今天是窦洛亭先被鬼吃了还是自己先升天了。
　　因为车才开进街道，所以后面几乎没什么车，楚辞把车子倒回去一段距离，然后猛地一踩油门。黄帝只觉得自己的身体似乎腾空而起了，一瞬间的失重让黄帝下意思地闭上眼睛。等再睁开眼睛仔细打量周围的时候，黄帝忍不住在心里祈祷满天的东西方神仙保佑自己平安落地。
　　因为黄帝发现楚辞竟然在拥挤的道路上上演飞车惊魂，不但让车飞了起来，而且正好落在挤得最满的一排车子上面，这些可怜的轿车成了楚辞眼里的路……
　　“窦洛亭说的鬼是巧合还是…”黄帝虽然有些怀疑自己随时可能遭遇车祸，可是心里还是下意识地担心那两个曾经共生死的年轻人的安危，更不希望他们牵扯进眼前的迷雾里。
　　“估计不是巧合。”楚辞的眉头深锁，看得出来此刻他的心里也是十分急躁的，不然不会再对大庭广众之下上演飞车这样的戏码的。
　　
　　跌跌撞撞冲到学校的时候黄帝的眼睛已经快成蚊香了，真纳闷这么个家伙在大街上飞车怎么就没人管管呢，难道楚家的势力就这么强大吗？！就在黄帝腹诽的时候楚辞好不减速地冲进了学校里。
　　这个时候正是学校学生下课吃饭的时间，换句话说现在是学校一天之中人最多的时间之一，可是楚辞丝毫没有减速的意思，以疑似酒后驾驶的姿态冲到了窦洛亭所在的男生宿舍。
　　学生大老远看到一辆炫亮的白色跑车本来还很好奇，可是在见识了这种诡异的速度和路线之后纷纷避之不及，所幸一路没有出现血腥事件。
　　停稳车，楚辞直接冲出车子就进了宿舍，宿管人员只觉得眼前一花还以为是自己的错觉，感觉回头拿杯子喝水缓解一下疲劳的神经。黄帝趁着人家喝水的空当也赶紧冲了进去，直奔窦洛亭的宿舍。
　　
　　等到黄帝冲进窦洛亭和林叶的宿舍的时候，屋里基本上已经解决战斗了，两条火龙上下翻飞把一个披头散发的影子团团围住。窦洛亭和林叶两个人坐在角落里一个劲儿的喘粗气，看得出来：两个人刚刚又经历了一次死里逃生的经历。
　　楚辞在一边抱着肩膀，眼睛死死地盯着那个不知死活的鬼东西。很明显这个还是个恶鬼，而且绝对是杀过人的，为什么一下子出现了这么多的恶灵呢？
　　楚辞见火候差不多了就收回了火龙，然后挥出符纸把这个恶鬼定住，黄帝这才看清这个鬼的样子――标准的龇牙咧嘴，惨不忍睹啊！
　　“没事了，你们怎么样了？”黄帝赶紧过去拉起两个人，让他们到床上坐着，仔细检查着两个人的伤势，所幸只是一点小擦伤，没有致命的伤口。
　　
　　“你们的宿舍真不错！”楚辞拍了拍手，扫了一眼窦洛亭的宿舍。这所大学是全国的重点大学，而窦洛亭这批新生住的宿舍是去年才建好的，仿造公寓的规格搭建，每个宿舍都有独立的厕所和小客厅，里面的大房间还是正常宿舍的床铺和书柜。一个宿舍住五个人，而窦洛亭他们宿舍住的恰好是上次去探险的五个人，所以现在这里只有窦洛亭和林叶两个人住。
　　黄帝也开始打量宿舍的环境，不得不说这里的条件真是不错，如果忽略那满地的杂物和东倒西歪的家具的话。
　　“说说看，你们是怎么遇到这个家伙的？”楚辞搬起一把椅子坐在两个人眼前，等两个人给自己讲一个精彩的故事。
　　黄帝左右看了看，发现了个被撞到的饮水机，洒了大半的桶里还有点水，赶紧找被子给两个人倒水压惊。
　　
　　两个人喝了点水苍白的脸色才缓和了一点儿，刚想开始讲就听见外面有声音，楚辞和黄帝也随着一起回头看，就见风尘朴朴的吴相忘和白影急匆匆冲了进来，许久之后满脸菜色的苟富贵和吴风雨也跟了进来。
　　黄帝和楚辞对视一眼――不用问，肯定是吴相忘开的车，而且绝对是不逊色于楚辞的街头飞车！
　　黄帝简单地交代了一下情况，又指了指一边戳着的那个鬼东西，吴相忘和苟富贵看了之后脸色都变得很难看，对方又有行动了吗？吴风雨虽然并不知道弟弟最近到底遭遇了什么，但是从眼前的杂乱现场上看，一定是遇到了不小的麻烦，而在听了窦洛亭和林叶的叙述之后，吴风雨更是暗暗吃惊――事情竟然如此复杂，如此危险！
　　                        
作者有话要说：偶打算和好友合写个耽美天雷~~~嗯，乃们觉得肿么样？！




☆、再探古宅

　　原来窦洛亭和林叶今天下午没有课，所以早早就去餐厅吃了饭，想晚上早点回来打游戏。以前都是五个人一起玩游戏的，现在却只剩下两个人了。为了避免触景伤情，林叶提议两个人换一个游戏玩玩。
　　窦洛亭打开一个网页的时候突然弹出了一个很血腥的页面，当时他也没在意，还以为又是哪个网站弹出来的广告网页呢，只是没想到这个页面不断怎么点都关不上反而有一种要跃然而出的感觉。
　　终于发觉不对劲儿的两个人还没等跑屋子里的门窗都自动关闭了，任凭两个人怎么呼喊捶打，外面的人就仿佛听不见一般。
　　林叶反应比较快，赶紧去拿放在电脑边上的手机打电话求救，可是还没等到电脑跟前的时候就发觉那个血腥的页面逐渐形成一个人形，然后很没美感地从电脑里爬了出来。
　　
　　听到这里的时候吴相忘和苟富贵满脸的黑线，这怎么和自己当初去看电影的时候的遭遇这么像啊？！难道现在的鬼都流行走贞子的路线了？！
　　窦洛亭和林叶见鬼从电脑里爬出来了也顾不上拿手机求救了，赶紧四处找防身的东西。男生宿舍总是或多或少有些“武器”的，所以两个人都拿了自己习惯的东西准备做殊死搏斗。
　　事实上平凡人想和鬼斗是不太现实的，尤其这个鬼还是个厉鬼的时候就更麻烦了，两个人还没到那个鬼跟前就被弹了出去。实在打不过的两个人只能卧室客厅的转悠，最后被窦洛亭拿到了手机才有机会给黄帝打电话求救。
　　
　　苟富贵过去看了看两个人的电脑，可是一番折腾之下电脑都已经摔成废品了，一点儿痕迹都没有留下。无奈之下只好先把那个从电脑里钻出来的东西收起来，回家好好研究研究。
　　楚辞等人见没事了就准备启程回家，窦洛亭和林叶也已经习惯了遇鬼这回事所以也没要求他们留下来或者是带着自己回家，只是跟楚辞要了两张符，保证这些东西出现的时候不至于开不开门就好了。
　　吴相忘还是觉得不放心，所以在窦洛亭的宿舍里下了个结界，这玩意最近虽然不是太管用，但是有总比没有好。
　　
　　几个人回到家里就都聚在客厅了，等着楚辞给恶鬼“上刑”。 
　　吴相忘想让哥哥先回家，但是在知道了弟弟最近频频遇险之后吴风雨坚决要和弟弟在一起，即使帮不上忙也不能袖手旁观。这个提议倒是让白影文丘高兴的忘乎所以了――自己的机会来了！
　　楚辞拿了东西开始趴在茶几上画符，一边写着烈火符心里一边思衬着自己是不是多写点儿，谁知道之后还会出现多少这种鬼东西啊！
　　
　　烈火灼烧中人们又一次看到了那个已经不陌生的印记，和上次偷袭吴相忘的那个女鬼身上一模一样的印记，这就说明这两个恶鬼都是归属一个人。
　　这个发现倒是引起了大家的迷惑，既然如此为什么不攻击吴相忘或者是楚辞他们而是去攻击了没什么关系的窦洛亭和林叶呢？这些鬼都是从屏幕中爬出来的到底是巧合还是它们只能如此？
　　
　　“会不会是去过古宅的人都会被攻击？”听完众人讲述之前的经过之后，吴风雨猜测着。
　　“嗯，目前来看确实这个可能性最大。”吴相忘点了点头，自己实在想不出其他的理由了。
　　“那为什么我没有被攻击过？”黄帝睁着好奇的眼睛看看这个瞧瞧那个，却换来了一堆白眼。
　　“你白痴啊！”苟富贵表示自己对黄帝的十二分鄙视：“你八字那么重，谁没事会先去找你啊，再说你一天二十四小时都和楚辞黏在一起，你觉得它们敢露面吗？！”
　　
　　黄帝只觉得满脸黑线――谁一天二十四小时都和楚辞在一起了？说的两个人好像有什么的似的。偷偷瞥了楚辞一眼，只见楚辞正看着自己意味深长地笑着，黄帝大脑中“轰”的一声瞬间空白了，脸也红的跟大苹果似的，耳边只剩下一个声音――自己跳进黄河也洗不清了！
　　“可是我有一点想不通！”白影文丘悄悄地举手发言，在得到楚辞眼神的肯定之后才开始说话：“袭击林叶和窦洛亭的那个家伙一看就是个狠角色，从他们遇袭到我们赶到，这中间差不多隔了近一个小时的时间。他们一没法力二没法器的，怎么能在厉鬼面前支撑那么久还只是受了轻伤呢？”
　　
　　白影的话引起人们的深思，是啊，如果说上次的女鬼被吴相忘抓住还在情理之中的话那么今天的事简直就是意料之外，一个杀人如麻的恶灵会连两个平凡人都搞不定吗？甚至连伤都没伤到，这一切都太不合常理了。
　　
　　众人愁眉苦脸了一晚上最后也没想到什么其他可能，只能暂时理解为进过古宅的人就会受到攻击，至于白影提出的疑问更是无从解答。
　　楚辞吩咐白影留神点儿窦洛亭和林叶的情况，换来白影的无限怨念――人家好不容易有机会和吴风雨共处一室，你竟然还让我身兼数职？
　　楚辞微微一笑，留下一句“吴风雨怕鬼”就潇洒地回屋睡觉了。白影更加怨念了，什么嘛，还说帮自己追到吴风雨呢！哼，根本就是骗人的，不对，是骗鬼！楚辞是个连鬼都骗的大坏蛋！
　　刚刚回到房间的楚辞打了个大大的喷嚏。
　　
　　第二天一大早，吴相忘给警局的某位领导打了电话，得到的答案是当时调查古宅案件的几个人都好好的活着，而且没有遇到任何的袭击。看来之前的所有袭击即使和古宅有关，也是局限在黑影被消灭之前进入古宅的人。
　　楚辞再三跟白影确认古宅的情况也没有找到任何能解释这一切的线索，没办法，人们决定集体去图书馆，看能不能找到古宅相关的记载。毕竟白影一直在古宅里面，外面发生的事情他完全都不知道。
　　吴风雨还有公事要处理，而且留下也帮不上什么忙，所以只能恋恋不舍地离开。白影边挥手边嘀嘀咕咕，离白影最近的苟富贵伸长耳朵仔细听，在听清楚白影说的话之后忍不住狂笑。
　　原来白影口口声声说着：“亲爱的，你要照顾好自己，不要让人家担心你，要吃饱饭，晚上睡觉要盖好被子，做梦的时候要梦到我……”
　　唉，可怜的白影文丘啊！
　　
　　几个人来到图书馆查找古宅所在地的相关新闻和传说，但是所查到的消息并不多，一个是古宅废弃的年代已经比较久远了，再一个是那里的地点相对比较偏僻，所以很少有人会到那里去。
　　
　　“我有些想不通，”黄帝放下手上的资料小声地跟楚辞说：“从资料的记载上看，军阀在建造别墅的时候是他最得意的时期，所以他完全可以找个好地点为自己盖房子，为什么他放着那么多风水好的地方不选，偏偏找了个偏僻又远离军事基地的地方呢？”
　　“确实不太对。”楚辞也放下手上的资料，好看的眉微微皱了起来，“如果资料上的记载没有问题的话，那军阀把别墅建在那里就有问题了。那里离他的驻军太远了。”
　　“如果他当时住在驻军附近的话就不会被那个年轻人冲进去宰了全家了。”苟富贵也偷偷凑了过来，发表自己的看法。
　　“我现在更好奇的是军阀明知道世道乱，为什么还敢一个人跑去住那么远还只带了几十个守卫，而最后杀了他的那个人又是谁？为什么要冒险去杀军阀，而且还是灭门杀！”楚辞摸着下巴笑的一脸深意。
　　“可是我们根本不知道那个军阀到底是怎么想的啊？”苟富贵一脸的苦恼。
　　“至少说明那个古宅或者是那附近有问题。”吴相忘的眼睛又发出晶亮的光彩，看的苟富贵都傻眼了――亲亲太可爱了！
　　
　　“说的有道理，我们去古宅周围转转，说不定能有所发现呢。”黄帝也来了斗志――不管古宅有什么秘密，自己都要破解它，为那三个鲜活的生命！
　　以防万一楚辞让白影去学校守着窦洛亭和林叶，自己则带着苟富贵吴相忘和黄帝一起向古宅进发。一路上人们都不说话但是心里都在祈祷着这次能找到一些有用的线索吧！
　　
　　再次踏入古宅，黄帝的心里还是忍不住的疼，毕竟这华美的房间曾经吞噬了三条鲜活年轻的生命，楚辞紧紧握住黄帝的手，给予安慰。
　　黄帝回以一个放松的笑容，和楚辞一起跟着苟富贵和吴相忘进入了古宅。
　　只是刚进古宅，人们就觉得周围阴风阵阵，窗户和门瞬间开开合合，发出噼噼啪啪的声音，搅得人心慌意乱。当一切归于平静，黄帝惊讶的发现门和窗户又像上次一样锁死了。
　　这是不是说明又有诡异的事情要发生了呢？
　　                        
作者有话要说：乃们都不给偶留言%>_<%




☆、古宅发现

　　楚辞下意识伸手把黄帝拦在身后，苟富贵也赶紧护住吴相忘，四个人紧张地盯着逐渐变黑的空间，谁也不知道即将会发生什么事。
　　黄帝注意到窗外似乎还是明媚的阳光，只是不知道为什么那些阳光都被阻隔在外，一点也照射不进来。眼看着周围已经是一片黑暗了，楚辞扬手唤出一条火龙，火龙呼啸着盘旋在人们的头顶，也照亮了整个客厅。
　　周围的气压似乎有些低，吴相忘下意识地紧了紧身上的衣服，苟富贵注意到吴相忘的不适，握着吴相忘的手紧了紧，给予对方一个没心没肺的笑容。
　　
　　等了好一会儿，屋子里除了越来越黑之外根本没有任何变化，黄帝壮了壮胆子去门口推了推门，果不其然锁死了。
　　“这是什么情况啊？把我们关在这里，又没有任何行动！”苟富贵看着吴相忘越来越苍白的脸，脾气也变得越来越暴躁了。
　　“静观其变还是主动出击？”吴相忘贴近了苟富贵，语气有些虚弱地问，这里的鬼气似乎很重，但是却没有鬼魂的出没，一切都显得十分不正常。
　　“这么等下去不是办法啊！”黄帝已经对这种封闭的空间免疫了，“要不我们楼上楼下看看有什么情况？”
　　“也好。”楚辞沉思一会儿作出决定。
　　
　　四个人围成一圈警惕地观察着周围的情况，一点一点向里面的楼梯口靠近。当走在最前面的楚辞踏上第一阶台阶的时候，楼上传来一声撕心裂肺的女声。
　　楚辞看了看身边的黄帝又看了看另一边的吴相忘和苟富贵，几个人默契地拔足向楼上奔去――楼上有人！
　　
　　楼上没有想象中的杂乱和挣扎的痕迹，整个楼层显得格外安静，安静到四个人觉得刚才的叫声只是集体产生的幻觉。
　　“我刚才是不是听错了？”苟富贵掏了掏耳朵，迷惑地看着其他人。
　　“这里一定有人！”吴相忘皱了皱眉，刚才一定不是错觉。
　　“那我们仔细找吧。”黄帝说完就开始一间房一间房地找了起来，此刻的黄帝心里是相当复杂的，因为上一次这种寻找方式得到的是三具已经冰冷的尸体，那么，这次呢？！
　　
　　楚辞并没有拦着黄帝看似有些鲁莽的行为，刚才在楼下几个人分明听到了有人叫喊，大家从楼下到楼上一共就几秒钟的时间，如果说刚才那个声音的主人还活着的话，那么现在，他们很有希望能够救下她。
　　黄帝一马当先按照上一次的搜索顺序从第一间的书房开始找起。书房还是上次来过时的样子，当时警方调查现场的时候似乎也没有对这里进行大范围的翻找，所以黄帝一眼就确认这里没人。
　　急急忙忙地找了另外两间房间，里面依旧是空无一物。黄帝把手放在最后一间房间的门把手上时心里十分紧张，整个人都忍不住颤抖起来。楚辞默默地走在黄帝的身后，伸手握住黄帝的手，在微微一笑之后，轻轻打开了房门。
　　
　　房间里没有黄帝想象中的血腥场面，但是也没有找到任何人影子，换句话说整个二楼根本就没有人，那，刚才叫喊的人呢？！
　　“怎么会没有人？”黄帝很明显没有想到是这样的结果，整个人看上去有些呆呆的。
　　楚辞拉过黄帝，和苟富贵吴相忘交换了眼神，最后决定再好好找一遍。在接下来的一个小时里，四个人楼上楼下一顿找，可是就没有找到刚才叫喊的人。别说是人了，连个鬼影子都没有发现。
　　
　　“到底怎么回事？我们真集体幻听了？”苟富贵抓了抓有些乱的头发，一脸的郁闷。
　　“不可能是听错了。”黄帝坚信自己确实听到了声音，只是，那个人跑到哪里去了？活要见人死要见尸，怎么会有了叫声，人就不见了呢？
　　“不对，人就在楼上。”楚辞沉思了一会儿率先向二楼尽头的房间行进，其他三个人你看我我看你，不知道楚辞为什么会突然这么说，只好晕头转向地跟在后面。
　　楚辞再次推开最里面的卧室的门，对着窗户的方向掐了个手诀。一道闪电劈下，刺眼的亮光晃得几个人都睁不开眼睛。等到闪电消失之后，人们再次睁开眼才发现房间里，竟然出现了另一番景象――完全不同于之前的景象。
　　
　　只见此刻的卧室已经不再是简单的陈设，而是一片黑暗的废墟。说是废墟一点都不夸张，到处都是焦黑的泥土，时而出现一两块碳化的块状物体使得整个空间看上去更加诡异。一切的存在仿佛被大火洗礼过一般陈述着自己悲惨的遭遇。在不大的空间里，这样的一幕显得格外震撼。
　　眼前的景象虽然让人觉得匪夷所思，但是几个人的注意力却没有留在周围的环境上，因为在废墟中间有一个白色的身影伏在地上，不知生死。
　　
　　黄帝很想发足去救人，但是多次遇险的经验让他此刻有了些许的犹豫。黄帝看了看楚辞，楚辞也看了看黄帝，默默地点了点头，示意黄帝这里没有危险。
　　
　　几个人走到那抹白色人影跟前，黄帝蹲□仔细打量着眼前的人。从身型上看地上的人应该是个女人，应该就是刚刚叫喊的声音的主人了。此刻她正趴在地上，脸对着地面，黄帝看不到她的长相。
　　黄帝伸出手想要把人翻过来检查一下，可是伸出去的手却停在半空中，想想当时死在这间房里的三个年轻人，黄帝真的很怕这次看到的也是一个异常血腥的画面。
　　苟富贵上前接过黄帝的动作，一下把人翻了过来。女人，不，应该说是女孩子的脸上并没有黄帝想象中的血腥，虽然女孩儿的脸色有些苍白，但是从微微颤动的鼻翼上可以看出――她还活着。
　　
　　女孩儿紧闭的眼眸时不时颤抖一下，看得出她此刻陷入了恐怖的梦境中。吴相忘看着女儿白净的脸，高挺的鼻子，失去血色的嘴唇，陷入了沉思之中。
　　苟富贵看着自己的亲亲对着个女孩子露出痴呆的表情，心里十分不是滋味，用手戳了戳吴相忘，以此表达自己被忽略的不满。
　　吴相忘迷惑地看了苟富贵一眼，然后又看了看黄帝和楚辞，缓缓说出自己发呆的原因：“你们，不觉得这个女生很眼熟吗？”
　　吴相忘的话说的几个人一愣，楚辞仔细盯着女孩子看了半天，好看的眉头又皱在了一起。地上这个女孩子，几个人都应该十分熟悉，因为她就是失踪了很久的白雨！
　　
　　“她是白雨吗？”苟富贵愣头愣脑地看着其他三个人，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“恐怕是的。”楚辞也有些不敢相信这个事实。
　　白雨不是在窦洛亭他们探古宅那天就神秘地失踪了吗？为什么此时此刻会出现在古宅里，而且还被困在案发现场的诡异幻境里？这一切是巧合，还是当日白雨也来了古宅，只是还没和其他五个人见面就被困在了幻境里？
　　交换了颜色，几个人决定先把白雨带出古宅，只要人能醒过来，很多问题都会找到答案。
　　苟富贵走在最前面，身后跟着吴相忘，再之后是抱着白雨的黄帝，最后跟着一脸沉思的楚辞。四个人小心翼翼地从楼上下来，才走到楼下客厅的中间，楚辞猛地上前把黄帝扑倒在地，吴相忘和苟富贵也赶紧卧倒。两道暗灰色的影子从四个人头上飞了过去，带起一阵血腥。
　　一直充当照明工具的火龙见有东西袭击主人，立马上前和两个暗灰影子缠斗起来。
　　灰头土脸爬起来的四个人确认彼此没有受伤之后才把目标转向袭击众人的暗灰影子，只是看清它们的长相之后，人们的心情变的更加沉重了。
　　
　　那两个袭击众人的暗灰影子正是窦洛亭的那两个死在古宅的同学，只见两个人的眼睛是血红色的，配上全身的暗灰色显得格外狰狞。
　　“它们好像又厉害了！”苟富贵顾不上自己身上的灰尘，赶紧先给亲亲整理衣服。
　　楚辞在一边紧紧盯着两个影子，这两个家伙身上的气息明显比偷袭吴相忘的那个同学身上的气息还要怨念，到底是什么原因导致了它们这样的变化？
　　火龙翻飞，龙吟之声不绝于耳，那两个鬼东西虽然很厉害，但是对上火龙之后似乎也有些力不从心，但是想要轻易拿下它们也不是一件容易的事。
　　“楚辞，这么下去会不会伤了它们？”吴相忘的脸色更加难看了，这两个曾经是窦洛亭的同学，而且都是无辜的人的灵魂，如果真的不小心伤了它们的话，那么以后怎么面对窦洛亭和林叶，自己的良心又怎么过得去？
　　
　　楚辞站在一旁紧抿着唇，没人知道此刻楚辞心里的想法。
　　
　　眼看着两个灵魂就要被火龙吞噬，楚辞挥手召回火龙，火龙瞪了两个惨败的灰影一眼，飞回了楚辞的头上，继续冒充照明工具。
　　楚辞上前两步，收了两个还没反应过来的灵魂，吴相忘偷偷吐出口气，看楚辞刚才的表情，自己还真怕他把这两个家伙给秒杀了。
　　楚辞招了招手，火龙像是得到了什么指令一般飞上半空，一声龙吟之后，门被撞成碎片。黄帝在后面缩了缩脖子，这古宅以后想再困住人们是不太可能了，没门可关了！
　　                        
作者有话要说：话说偶还想再耽美一个，乃们说些点啥好呢？！




☆、白雨的破绽

　　回家的路上楚辞一直没说话，鉴于上次惨痛的飞车经历，黄帝没敢让楚辞开车，而是自己抢先坐到了驾驶的位置上，带着仍旧昏迷的白雨回了楚辞家。
　　路上吴相忘给白雨照了照片发给窦洛亭和林叶，得到的消息是这个女孩子就是失踪多时的白雨。窦洛亭和林叶在得知找到白雨之后也吵着白影带他们去楚辞家。所以晚饭的时候楚辞家格外的热闹。
　　管家忙活着给众人准备吃的，楚辞一个人回了房间，没一会儿黑着脸下来，把两个摔碎的瓶子扔到茶几上，本来说说笑笑的几个人都安静下来，盯着茶几上的瓶子。
　　“这不是封印那两个厉鬼的吗？”黄帝吃了一惊，他记得很清楚，楚辞用这两个瓶子装了那两个从屏幕里爬出来的恶鬼，现在瓶子破了，那鬼呢？
　　
　　“有人来过了！”楚辞的脸色更加难看了，今天的一切都太巧合了，先是被困在古宅里，然后被白雨的惊叫吸引了全部的注意力，再之后被窦洛亭的两个同学袭击。这些角色根本就挡不住四个人，现在看来他们都是弃子，或者说都是用来拖延楚辞等人的一种手段，而对方的目标就是被楚辞抓住的恶鬼。
　　“那，鬼呢？”窦洛亭还是第一次见到楚辞这样的表情，吓了一跳，但是内心的好奇还是让他不怕死地问出了心中的疑问。
　　
　　“被毁了。”苟富贵的脸色也严肃了起来，到底是谁这么大胆，敢跑到楚辞家来偷东西？
　　“被毁了是什么意思？”窦洛亭一时间有些没反应过来、
　　“就是消失了，就像人被杀了一样。”吴相忘在一边解释着。脸上的表情十分哀伤。吴相忘虽然一直都被各种鬼怪骚扰，但是对它们一直抱着宽容的心，毁掉灵魂这种事无疑是他最不能接受的。
　　
　　“你是说，它们，都死了？”林叶的脸色也变得十分难看，很明显他没想到灵魂也会再死一次，而且是万劫不复的结果。
　　几位天师不约而同地点了点头，客厅的气氛瞬间降到了冰点。
　　“唔！”被人们忽视的白雨似乎终于醒了过来，一声轻吟打破了沉闷的气氛。
　　“你醒了！”窦洛亭见白雨醒过来第一个冲过去，其他人也跟着围了过去。
　　白雨见到窦洛亭的时候似乎愣了一下，还没反应过来的时候就见一群人奔着自己过来。白雨仿佛受了什么惊吓一般缩在沙发的角落里，嘴里喊着“别过来！”。
　　“估计是受到惊吓了。”吴相忘拍了拍有些急切的窦洛亭和林叶，示意他们退后。
　　窦洛亭和林叶眼睛都有些发红，一切事情的起因都是白雨的故事和怂恿，现在三个人都死在了古宅里，白雨却好好地活着，窦洛亭和林叶的心里都有一种说不出滋味的感受，既是安心又是埋怨，更重要的是想要知道这一切到底和白雨有没有关系。
　　楚辞也看出了两个人的心思，示意白影带他们到旁边的休息室休息，现在他们不适合在场。两个人虽然十分不愿意，但是也知道楚辞是不希望自己在这里坏事，所以只能愤愤不平地去了休息室。
　　
　　吴相忘一边安抚着白雨的情绪一边示意苟富贵去倒杯水，白雨怯怯地看了吴相忘一眼，接过水一饮而尽。
　　“你现在已经安全了。”吴相忘轻声安慰着，不得不说吴相忘的声音里有一种让人安定的力量。
　　
　　白雨握着水杯不经意地抖了抖，然后抬起头看着吴相忘的眼睛，似乎想要证明吴相忘说的一切都是真的。
　　“这里是我们的家，你已经没事了。”黄帝也在一旁帮着劝慰。
　　我们的家？楚辞听到黄帝这么说，阴郁的心情瞬间转好，嘴角也挂上了掩饰不住的笑容。
　　
　　“你们，是谁？”白雨小声的询问着，眼睛里还有抹不去的恐惧和警惕。
　　“我们是天师，窦洛亭的朋友。”楚辞言简意赅。
　　“你们，真的是人？”白雨试探地问。
　　四个人你看看我我看看你，都有种哭笑不得的感觉，敢情这么多人在这儿说了半天，人家小姑娘拿他们当鬼了？！
　　“我们是人。”吴相忘给出了肯定的答案，然后就看到白雨长出一口气，紧绷的身体也逐渐放松下来。
　　众人谁都没说话，等待着白雨的情绪彻底稳定再询问心中的疑问。
　　
　　“你是什么时候到古宅去的？”楚辞见人彻底冷静之后开始直奔主题。
　　“上上个周五。”白雨深吸一口气开始给人们讲述这段时间的遭遇。
　　
　　原来那天白雨给窦洛亭林叶他们五个人讲完故事之后就打算和他们一起去古宅周围转转，这样一来是为了让他们相信这个世界上是真的有鬼的，二来也是为了防止人们因为不相信的心理而进入了古宅，不然出现意外的话就不好了。
　　结果那天她因为有事起晚了，到达古宅的时候正好看到窦洛亭他们五个人进入古宅。白雨心里很着急可是又不敢进入古宅，急得在外面直哭。等了好一会儿都没有见他们出来，白雨担心这些人会有危险，毕竟是自己介绍来的，如果他们真的遇到危险的话自己也会内心难安，所以白雨就跟着进入古宅了。
　　白雨进入古宅之后并没有看到窦洛亭他们，但是也没有看到别的脏东西，不过出于恐惧的心理白雨没敢出声叫喊，只好一个房间一个房间找过去。直到进入二楼最里面的房间之后，房间的门突然关死了。
　　
　　白雨被突入而来的关门声吓了一跳，赶紧回身想要开门离开，可是却惊讶地发现门根本就打不开。等到她再转回身看身后的房间的时候才发现身后的景象竟然变化了，满目都是焦黑的色调，仿佛被大火焚烧过一般。
　　白雨根据以往听说的故事猜想自己应该是被困在异世界里了，但是怎么都找不到出口。里面的时间似乎过的比较慢，所以白雨只觉得自己被困了几天而已，也没有觉得特别饥饿或者疲乏，一切都是比较平静的度过。
　　直到今天白雨在黑暗的世界里看到了一个白色的人影，飞一般从眼前飘过，已经神经脆弱的人再也受不了这样的刺激，就尖叫一声晕了过去，再醒过来的时候就来到了楚辞的家里。
　　
　　听完白雨的讲述几个人谁都没有说话，按照白雨的说法她是和窦洛亭林叶他们同一天进入的古宅，只是窦洛亭他们遇到了黑影，也就是那个被黄帝劈死的厉鬼，而白雨不知道为什么而闯入了房间中的幻境，并且被困在那里，一直到楚辞等人把她救出来。
　　这一切听上去似乎没有任何的问题，但是想一下就会觉得有很多的问题。
　　
　　按照窦洛亭的说法，当时他们才进入古宅没一会就遇到了黑影的袭击，五个人纷纷逃命，在这样的情况下古宅里应该是很混乱才是，可是白雨却说自己没有发现任何影像和声音，难道他们从一开始就处于不同的空间吗？
　　再有，窦洛亭的三个同学都是死于最后一间卧室，他们在死之前有没有进入到那个神秘的幻境里？如果他们也曾经误闯幻境的话，为什么他们三个都死了，而白雨却好好地活着？
　　最后，为什么之前那段时间白雨什么都没看到，唯有今天楚辞他们再次去探古宅的时候会有所谓的白影闪过呢？如果白雨不发出那声叫喊的话，楚辞他们很可能根本找不到白雨，那么那个白影到底是敌是友？
　　
　　问题并没有随着白雨的出现而减少，反而给人们带来了更多的困扰。吴相忘安慰了白雨几句，就让苟富贵和白影文丘一起送她回学校。白雨起初似乎不是很想走，但是在吴相忘的再三劝说下也就点头同意回学校了。
　　趁着这段时间黄帝把事情的经过交代给了窦洛亭和林叶，两个人对这样的结果不置可否，但是总不好找一个受了惊吓的女孩子理论她说的到底是真是假，最后也就纷纷告辞先离开回学校了。
　　
　　“你们怎么看白雨说的事？”等苟富贵和白影文丘回来之后，楚辞开门见山地问。
　　“有问题。”吴相忘皱着眉，说出自己的感受。
　　“哦？说说看！”楚辞挑了挑眉，示意吴相忘先说自己的看法。
　　“具体有什么问题我也说不上来，就是觉得白雨出现的太巧合了。偏偏今天我们都不在的时候家里就来人毁了那两个恶鬼。这一切难道一点联系都没有嘛？”吴相忘皱巴着一张俏脸，显然想不出更好的形容方式。
　　“我在古宅待了那么久，从来没听说那有什么幻境结界之类的东西啊。”白影也是满脸的困扰。
　　“你们不觉得白雨很不对劲儿吗？”黄帝看了看饶有兴致地看着自己的楚辞，又看了看其他人，开始阐述自己发现的问题，“你们没有发现她说的一句话有很大问题吗？”
　　“哪句话？”苟富贵心急地问。
　　“我们问白雨是什么时候到古宅的时候，她回答了一句很有意思的话…”黄帝的眼睛闪烁着类似于智慧的光芒。
　　“她说…”吴相忘也在努力回想白雨当时的回答。
　　“她说上上个周五！”苟富贵兴奋地说！
　　“就是这句话，有很大的问题！”黄帝得意地笑了。
　　                        
作者有话要说：卖萌，卖萌！！听说卖萌可以增加点击收藏和评论( ⊙o⊙ )?偶也来努力卖萌了~~~~\(RQ)/~




☆、四面楚歌

作者有话要说：话说第二卷的被鬼追的天师马上就要结束了~偶争取在两章内搞定，如果搞不定的话，呃，那就三章吧...(⊙o⊙)
下一卷的故事简单预告一下：窦洛亭的学校发生的血腥事件，三位正牌和一位冒牌开始各种追寻和调查哦~~具体的嘛，偶也没想好~\(RQ)/~啦啦啦
收藏偶吧，求求乃们了~~~
                        
　　“她一直被困在幻境里，在她的观念里感觉自己被困了几天而已，又怎么知道事情是上上个星期发生的呢！”楚辞笑意盈盈地看着黄帝，像是在说――你真聪明！
　　于是黄帝笑的更得意了。
　　“她在说谎？”吴相忘好看的眉又拧在了一起，似乎有些想不通，“如果她说的是假话的话，那么她又是什么时候进入古宅，又是什么时候被困在幻境里的呢？”
　　
　　“是不是真的被困在里面，还不好说呢！”楚辞笑的更加诡异了。苟富贵在一边看着楚辞这样的笑就知道白雨或者说整个事件的背后主使要倒霉了――敢到楚辞家来偷东西，就要承受得起后果。
　　“不过我有个问题想不通。”白影文丘在旁边插嘴。
　　“什么？”黄帝追问着。
　　“他们为什么要毁掉那两个恶鬼呢？”白影说出自己的疑问。
　　“会不会是背后主使怕我们发现恶鬼的印记？”苟富贵猜测着。
　　“确实有这个可能。”吴相忘点了点头，苟富贵见亲亲肯定了自己的看法，赶紧扑上去讨好，结果被踢飞。
　　“既然有人能潜入这里，为什么不把那两个瓶子直接偷走，而是把灵魂给毁了呢？”白影继续提出疑问。
　　
　　“……”人们一时间都无语了，是啊，如果对方是怕楚辞等人发现恶鬼的印记而查到自己的话，那么把瓶子偷走了就是了，为什么要毁掉那两个恶鬼呢？只是因为它们已经没有利用价值了吗？
　　“还有一个问题。”楚辞沉默了许久之后缓缓地说。
　　“还有什么？”其他人异口同声。
　　“我发现窦洛亭的同学和之前发现的气息不稳的灵魂不太一样。”楚辞想了想还是没有找到最恰当的形容词。
　　“有什么区别？”黄帝来了兴趣，其他人的眼睛也都一闪一闪地等待着楚辞的答案。
　　
　　“具体的区别我说不出来，但是就是不太对。”楚辞努力寻找着适合的词汇描述自己那种感觉，“之前那些野鬼只是气息不稳，或者是具有攻击性，但是本身并没有怨气。而窦洛亭这三个同学身上的灰影只能说明他们都有着强烈的怨念，这和之前发现的野鬼太不一样了。”
　　“会不会是进化了的结果？”吴相忘也察觉到了这个问题，不过并没有楚辞想的那么深远。
　　“应该不是。”楚辞皱了皱眉，“我一直在想，我们是不是被误导了，或者说，我们走进了误区。”
　　“误区？”黄帝看了看同样莫名其妙的苟富贵和吴相忘，转头看向楚辞，希望他可以给自己一个更加清晰的解释。
　　
　　“因为一开始出现了气息不稳的野鬼，并且攻击力有增强的趋势，所以在后来窦洛亭的同学出现的时候我们就下意识的以为他们的情况也那些野鬼相同。但是今天看到另外两个人的时候我就觉得他们的改变方式不一样。”
　　楚辞的眉头皱的更紧了：“之前的野鬼不管怎么改变，色调一直都是白的，可是窦洛亭的三个同学却是越来越阴暗。如果再过一段时间的话，估计他们都会变成被黄帝消灭的黑影吧。”楚辞说着把目光转向了熟悉黑影的白影文丘，文丘点了点头，表示认同楚辞的猜想。
　　
　　“不管怎么说白雨的出现都是一个信号，即使她不是背后的黑手也一定是个知情者，只要她出现了，就说明下一步会有大动作了，我们都小心一些就是了。”楚辞发表了睡前感言，然后在众人点头的动作中拉过黄帝去睡觉了。
　　“亲亲，我们也去睡吧！”苟富贵贴上来一脸的讨好。
　　“好啊，今天天气热，你就别铺褥子了，直接睡地板就好了。”吴相忘说完就优雅地回了房间。只留下目瞪口呆的苟富贵和捂嘴偷笑的白影文丘。
　　
　　之后的日子似乎平静了许多，白雨休息了几天就恢复了生气开始和以前一样学习生活，那些喜欢学习贞子的恶鬼也没有再出现过。但是黄帝在最近几次的抓鬼任务中又看到了气息不稳的野鬼，这也就证明了楚辞当初的猜想――这次的事件背后有两个黑手，或者说野鬼气息不稳的事件只是巧合。
　　白影因为是鬼体，行动十分方便且隐蔽，所以承担了所有保护窦洛亭和监视白雨的任务，这使得一心想要 贴住吴风雨的白影怨声载道。可是小胳膊拧不过大腿，白影只能期期艾艾地去完成楚辞安排给自己的工作。
　　
　　转眼过了一个月，就在人们都快将这次的事件彻底忘却的时候，意外再次发生了。
　　
　　这一天怕冷的一群天师还没起床就收到了窦洛亭的电话，说是自己又遇到鬼了，而且是更加强大的鬼。不过这次比较幸运的是鬼还没有完全从电脑里爬出来就被怨念的白影文丘给解决了。
　　
　　黄帝边吃早餐便看着有些莫名其妙的三位正牌天师，隐隐觉得有些事情要发生了。
　　事实上早餐还没吃完窦洛亭再次打来电话，称白雨也受到了攻击。就在众人准备出发去学校的时候吴相忘也接到了警局的朋友打来的电话――进入过古宅的警员们被困在某个案发现场。
　　“这是怎么回事？不是说黑影消灭前进入古宅的人才有危险吗？”黄帝一边收拾自己的新买的小包一边问表情严肃的楚辞。
　　“对方开始行动了，估计这次的事件很快就会有结果了。”楚辞缓缓给出了自己的看法。
　　“那我们现在怎么办？四面楚歌啊！对方摆明了想把我们拆开然后各个击破！”苟富贵难得聪明一回。
　　“兵来将挡吧，既然对方行动了，我们没有回避的道理！”吴相忘站起来，满脸的斗志昂扬！
　　“那就这样吧，苟富贵和吴相忘去学校，那边有白影接应，我和黄帝去看看那些警员的情况。”楚辞安排了任务就领着黄帝出发了。
　　
　　楚辞和黄帝敢到所谓的案发现场才发现这里似乎是一个高级的住宅小区，一个雷劈开紧闭的门就看到里面缩成一团的办案人员。详细询问之后黄帝才知道这里发生了命案，他们是来勘察现场的，但是不知道为什么突然之间就风声大作，而后门死活也打不开了。
　　因为之前吴相忘曾经询问过进入古宅的人员的情况，而这些人在遇到这种诡异的现象之后第一时间就想到了吴相忘，所以赶紧给人打了电话求救。
　　“看来这里没事了，我们也快点去学校吧？”黄帝实在有些担心吴相忘和苟富贵的情况，毕竟这二位不见得比自己这个冒牌货高级多少。
　　“想走恐怕没那么容易吧。”楚辞慢慢地走到门口的位置，面对远处逐渐靠近的阴影缓缓地说。
　　
　　吴相忘和苟富贵赶到学校就直奔女生宿舍，据窦洛亭说白影刚刚搞定他们宿舍出现的鬼就收到了白雨的求救信息，所以几个人都已经赶去了女生宿舍。
　　到了白雨所在的宿舍，吴相忘和苟富贵没有看到惨烈的场景也没有看到人，换句话说这个宿舍空空如也，那三个遇到鬼的大活人和白影这个千年老鬼都不见了。
　　“这是什么情况？”苟富贵有些摸不到头绪了。
　　“就是你看到的情况喽！”一个阴测测的女声在两人背后响起。吴相忘和苟富贵迅速转身，就在宿舍走廊的尽头发现了好久不见的白雨！
　　




☆、速战速决

　　楚辞看着转瞬之间就到了眼前的阴影，脸色前所未有的黑，“就你这么鬼东西还想拖住我？！”
　　“咭咭咭咭！”阴影发出一阵令人浑身不舒服的笑声，然后尖声地回答：“没试过怎么知道我拖不住？”
　　黄帝看着从阴影中走出的一团黑色的人形，心里说不出的不舒服。如果说古宅中被消灭的黑影只是单纯的黑色人形的话，那么眼前这个黑影身上的黑=则像是要把人拖进无间地狱一般，让人不敢直视。
　　“再说拖住你也不一定要硬碰硬，”黑影笑的更加猖狂：“你背后有那么多活人，你想让他们都死在你面前吗？还有你的爱人！楚辞，你输定了！”
　　“是吗！”楚辞的脸色突然恢复正常，嘴角挂上一丝令人胆寒的笑意，“你看了这个之后还会这么说吗？”楚辞说着一挥手，空中出现一条龙。
　　这条龙不同于之前总冒充探照灯的火龙，而是一条真龙！黄帝看着不远处的龙鳞龙角有种身处梦境的错觉。
　　
　　“这是？”黑影在看到龙之后也傻了，脸上冻僵的表情怎么看怎么滑稽。
　　“怎么，幻龙都没见过吗？”楚辞笑的一脸无害，只是这笑容在对面的黑影看来却是致命的打击。
　　“呃，幻龙不就是远古的鳄鱼吗！”黄帝在后面愣头愣脑地说出一句让在场的人忍不住吐血的话。
　　楚辞完美的表情瞬间出现裂痕，回头狠狠地瞪了黄帝一眼，吓得黄帝赶紧躲到墙角装小透明，可是心里还愤愤不平地想――幻龙确实长得很像鳄鱼啊！
　　“你不会也认为幻龙就是远古的鳄鱼吧！”楚辞转向目瞪口呆的黑影，恢复了以往的自信。
　　“你，你竟然可以召唤幻龙！”黑影下意识地后退一步，很明显它很清楚幻龙是什么东西。
　　“那你认为，你还拦得住我吗？”楚辞眯了眯眼，盘旋在人们头顶的幻龙尖啸一声，转瞬就到了黑影的跟前。
　　
　　“白雨？你怎么一个人在这里，其他人呢？”苟富贵微不可查地移动着，想要把吴相忘拦在自己的身后。
　　“其他人？如果我说都死了的话，你会怎么想？”白雨的脸上没有了以往小女孩儿的羞涩和腼腆，取而代之的是阴郁的表情和残忍的目光。
　　“都死了？”吴相忘皱了皱眉，她说的都死了是指窦洛亭和林叶，还是指那些到现在都没有出来看热闹的全部的学生？！
　　“呵，天赋异禀的人果然有一颗悲天悯人的心啊！”白雨笑着上前两步，苟富贵警惕地护着吴相忘后退，就在几个人都进入了白雨的宿舍之后，门砰地一声关闭。
　　“放心好了，这里被下了结界，所以其他人是听不见这里的声音的，也就是说，”白雨故意顿了顿，在看到吴相忘变差的脸色之后才露出一个莫名的笑容：“其他人都没事，包括窦洛亭和林叶都没事！不过他们那个保镖就比较麻烦了。”
　　
　　“白影文丘？”吴相忘和苟富贵对视一眼，心里都咯噔一下，难道白影出事了？
　　“那个家伙虽然有点本事，不过在面对我们的时候还是差很多呢！”白雨笑的更加嚣张了。
　　“你们指的是谁？你到底有什么目的？”苟富贵沉了脸色，沉声问着。
　　“哈哈，看来苟富贵你也不是传说中的那么笨吗！”白雨的心情看上去似乎不错，“不过也聪明不到哪里去！你以为我们费了这么大的力气要做什么？当然是要做一番大事业，至于我们的目标嘛，就是他喽！”白雨说着指了指苟富贵身后的吴相忘。
　　
　　苟富贵的身子僵了一下，心里不断地念叨着楚辞，希望他可以尽快赶过来。
　　白雨似乎看透了苟富贵的心思，笑的更加得意了：“别指望姓楚的小子了，搞不好他现在已经是个死人了！”
　　“你胡说！”吴相忘和苟富贵异口同声。
　　“我胡说？”白雨挑了挑修的完美的眉，脸上挂上一丝不屑：“那是你不知道我们的组织有多强大，如果知道的话，就不会有这么愚蠢的想法了！”白雨说着一眯眼睛：“吴相忘，跟我走吧，别做无用的挣扎了。”
　　
　　黄帝和楚辞赶到女生宿舍的时候就看到坐在墙角满脸失落的苟富贵，“苟富贵，你怎么样了？有没有受伤？吴相忘呢？”黄帝心里一颤，赶紧过去抓住苟富贵的肩膀使劲儿地摇。
　　“呵！”苟富贵坐在地上苦苦一笑，然后抬眼看着一旁抱着肩膀的楚辞，“我真有些后悔这么做了！”
　　“舍不得孩子套不着狼！”楚辞像个闲闲先生似的说。
　　“感情没用你家孩子去套狼！”苟富贵腾地站起来就像揍楚辞。
　　“别急嘛，很快就有结果了！”楚辞笑的更加高深莫测了。
　　一旁被他们兄弟对话搞晕了的黄帝看着这二位，隐约觉得自己似乎掉进了一个巨大的阴谋里。
　　“窦洛亭和林叶呢？”黄帝四处看了看，没有看到那两个饱受各种鬼的摧残的孩子。
　　“我刚才把他们从幻境里放出来了，这会儿他们应该会宿舍了吧。”苟富贵抓了抓自己乱糟糟的头发，心里都是吴相忘的影子。
　　
　　白雨带着失去反抗能力的吴相忘来到郊外的古宅，脸上满是得意的笑容，哼，看这回还有谁说自己是废柴！
　　可是当白雨进入古宅之后就发觉有些不对劲儿，进入秘密结界之后才发觉问题的所在――所有人都不见了！
　　“看来你也是个弃子而已。”吴相忘虚弱地笑了笑，然后就看到某个女人歇斯底里的表情。
　　“弃子？哼，只要有你在手，我就永远不会是弃子！”白雨的声音透露着心虚，看得出她本人也无法接受人去楼空的现实。
　　“如果你把自己知道的事情告诉我们的话，也许还有一条出路！”吴相忘坐在地上劝解着。
　　“告诉你们 ？出路？呵呵呵！”白雨像是听到了天大的笑话，整个人呈现一种癫狂的状态！
　　
　　“那你觉得自己还有别的选择吗？”眼前人影一晃，白影抱着肩膀坐在窗边，满脸戏谑地看着发狂的白雨。
　　“你！”白雨的脸上划过一丝不可置信，仿佛不能相信本该被灭掉的白影为什么会出现在这里。
　　“你以为我是什么？你那点小法术就能灭了我？”白影格外骄傲地说：“要是没有楚辞那个家伙捣乱的话，没准我现在都是神仙了，连天劫都不能把我怎么样，你那个过了时的困鬼阵法就更不在话下了！”
　　还没等白雨对文丘这番话做出反应，就听一个慵懒的声音接着道：“这么说还是我耽误你了？那好，我现在就放你自由，你去成仙吧，我们的交易到此为止！”
　　
　　白雨像见鬼一样看着晃悠进来的楚辞黄帝和苟富贵，简直不能相信自己的眼睛。
　　“怎么，看到我们很意外吗？”楚辞靠到墙上，挑着眉说。
　　“不可能，它是不会失败的！”白雨已经彻底失去理智了，这些人，到底是什么人，为什么可以在如此精密的计划下逃生？！
　　“亲亲，你没事吧？”苟富贵小跑着来到吴相忘的身边，再三确定人没事之后一颗悬着的心才放回肚子里。
　　“你们怎么这么早就来了。”吴相忘在苟富贵的掺扶下站起来，给予对方一个安慰的笑容。
　　“反正她都是弃子了，那么继续下去的话也挖不到有用的线索了，再加上那个家伙实在是太呱噪了！”楚辞掏了掏耳朵，然后嫌弃地看着苟富贵。
　　苟富贵出奇地没有反驳楚辞的话，只是默默地看着吴相忘，脸上出现一抹可疑的红晕。
　　
　　“到底怎么回事？”白雨抓着自己的长发，黄帝在旁边看着都替她疼得慌。
　　“怎么回事你不需要知道，只要知道，你已经没利用价值就够了。”楚辞给了白雨一个残忍的笑。
　　“哼，没结束，不会这么结束的！”白雨瞪圆了眼睛，瞪着眼前的一群大男人。
　　就在黄帝以为白雨要出击的时候，只见白雨甩手扔出个东西，然后整个古宅都弥漫着浓重的烟雾。
　　“靠，身为一个法师，竟然靠这玩意逃跑！”逃出古宅的苟富贵一边擦眼睛一边骂。
　　“她还是有点小聪明的，”楚辞笑了笑，“她知道打不过我们，所以，选了最快最有效的逃跑方式。”
　　“那白雨会去哪里了？我们要去哪里找她？”黄帝看着这一群都不慌不忙的人，心里说不出的不舒服。
　　“她逃走了对我们来说是好事。”吴相忘接过楚辞的话题继续说：“她背后神秘的组织没有知会一声就消失了，摆明是抛弃白雨了，那么如果被白雨找到这个组织的话，那绝对会是组织最大的麻烦了！”
　　黄帝看着一向貌似忠良的吴相忘脸上出现了邪恶的笑容，忍不住在心里吐槽――男人没有一个好东西…
　　……
　　                        
作者有话要说：明天完结第二卷，话说第三卷偶卡了...再说一个，偶昨天在另两个文里卖萌，结果...两个文都掉收了(⊙o⊙)偶不适合卖萌吗？！%>_<%伤心鸟




☆、偶们都是高手

　　“喂，你们没人要给我解释一下嘛？”黄帝看看这个，又看了看那个，好像只有自己一个人被蒙在鼓里一样。
　　“其实事情很简单，”楚辞一把拉过黄帝的手，满脸讨好的意味，“我们都带了隐形耳机，可以随时交流意见。”楚辞开始给黄帝解释。
　　“在白雨出现之后，我们都发现在这个人有问题，只是一直搞不懂她为什么过了一个月都不动手却偏偏现在出手，原来，她是找不到组织，等不及了才自己开始计划的。”
　　“在听白雨说她的背后还有一个组织的时候我们就想将计就计，让白雨把吴相忘带走，这样我们就可以顺藤摸瓜了，只是没想到，那个所谓的组织早就放弃白雨了。”
　　“那到底是个什么组织，为什么会突然失踪呢？”黄帝现在心里有很多的问题想要问。
　　“不知道，不过那两个恶鬼身上发现的印记应该就是那个所谓的组织研究出来的吧。”楚辞挑了挑眉，对那个神秘的组织也充满了好奇，“我猜想他们上次来我这儿，本来是打算把那两个恶鬼带回去的，可是来人是个高手，看出它们身上有烈火灼烧的痕迹，所以猜到我们已经掌握了他们组织的蛛丝马迹，这才毁了恶鬼，然后突然停止计划，消失了。甚至连已经出现在我们视野里的白雨都不要了。”
　　
　　黄帝在一边皱着眉听着，总觉得有什么东西没想明白似的。“难道你就不怕吴相忘遇到意外吗！你连对手是什么人都不知道。”黄帝实在不赞同这样的危险计划，万一对手很强大的话，那么吴相忘岂不是羊入虎口？
　　“放心吧，不管对方是什么人，我们都不怕！”楚辞笑的更加魅惑众生了。
　　“你就那么有把握？”黄帝挑眉看着楚辞：“你说，幻龙到底是什么？不是远古大鳄鱼吗？”
　　“噗！”一旁喝水的白影一口水都喷了出来，一旁的苟富贵嫌恶地看了他一眼，“你是有史以来第一个会喷水的鬼！”
　　
　　“远古大鳄鱼，哈哈，黄帝你到底是怎么想的啊！”白影想想幻龙神奇的样子再想想鳄鱼肥胖的身材，不顾形象地趴在沙发上打滚。
　　“谁再笑我就灭了他！”黄帝鼓着腮帮子，样子要多可爱有多可爱。看的楚辞心里痒痒的。
　　“幻龙是法术界的传说。”好心的吴相忘收回笑容开始给黄帝扫盲：“这个幻龙和那个幻龙是不同的。我们说的幻龙是靠自己的法力召唤的神物，可以说是一切恶灵的克星。”
　　“很难召唤吗？”黄帝歪着头问，他永远也忘不了那个看上去很厉害的黑影被幻龙吞噬前惊恐的眼神。
　　“何止是难召唤啊！”苟富贵在一边接着说，“从古至今可以召唤幻龙的凡人，一只手就能数出来！幻龙这东西超级认主，不仅需要主人要有高深的法力，更需要好运气，不然幻龙连看都不稀得看一眼。”
　　黄帝听了解释之后崇拜地望着楚辞――哇，自己找了个如此厉害的后盾啊！
　　楚辞配合地挺了挺胸膛，那推销自己的意味相当明显，看的旁边的几个人直咧嘴――不知道让幻龙看到主人这个样子，会不会直接罢工走人！
　　
　　“咳咳！”楚辞看似谦虚地咳嗽了一下，“苟富贵，你也不要妄自菲薄嘛！”
　　苟富贵愣了愣，然后看似憨厚地笑了笑，笑的黄帝有些莫名其妙，总觉得这兄弟之间有什么自己还没挖出来的秘密，不过没关系，自己有的是时间，可以慢慢地挖！
　　
　　“不管怎么说我们这一次也算是打了个胜仗，虽然有些胜之不武的嫌疑。”楚辞摸了摸下巴，把目光放到吴相忘的身上，“不过不管对方是谁我们都不怕，不说现在楚家和苟家有多强大，就算我们什么都不是，我们也不会输！ ”
　　“为什么这么说？”黄帝看着这样的楚辞有些发呆――太帅啦！
　　“嗯！”楚辞指了指吴相忘才接着道：“别忘了我们还有他的师父呢！那绝对是个超级高人！”
　　黄帝也想起来了那个什么都不知道的高人，虽然怎么看都像个骗子，但是上次只是简单指点就让吴相忘召唤出了水龙，看来确实是个隐藏的很深的高人啊！
　　“那之前发现的气息不稳的野鬼也是那个组织的杰作吗？”黄帝想起了事件的起因。
　　“我觉得不是！”楚辞摇了摇头，表示也不知道这一切到底有什么关联。
　　“那个神秘的组织还会出现吗？”这才是黄帝最关心的问题，过去的就是过去了，以后才是最重要的。白雨说要抓吴相忘，那么对方会就此罢手吗？
　　“应该会吧，毕竟，天赋异禀的人不是那么好找的！”楚辞的笑有些诡异，但是黄帝却看出了一丝无奈，黄帝忍不住在心里想：楚辞是在说他自己吗？
　　“那他们为什么要抓吴相忘啊？以后还会卷土重来吗？”黄帝实在不觉得对方是看上了那个放大版的洋娃娃。
　　
　　“从他们研究鬼印记并且委派厉鬼的行为上看，估计是在做什么不能告人的研究吧，我也许是他们关键的一个环节。”吴相忘微微低下头，眼里有些伤感。
　　“没事的亲亲，有我在，我会保护你的！”苟富贵挺了挺胸膛，一脸的认真！
　　吴相忘觉得自己心里甜甜的，点头表示自己不再担心了。
　　“我刚刚想起去看电影之前在咖啡厅的电视里闪过的影子，总觉得和这阵子出现的恶鬼不太一样，会不会是有人在提醒我们？”吴相忘的眼睛亮亮的，看的苟富贵差点扑上去啃几口。
　　“难道我们还有同盟？”黄帝突然觉得这世上怎么一下子冒出这么多的高人，那以后自己这个冒牌天师怎么混啊！
　　“是敌是友现在还不好说。”楚辞微不可查地皱了皱眉，“我总有种感觉，我们的对手，不止一个人或者说，不止一个组织。”
　　几个人沉默许久之后都点了点头，虽然现在白雨背后的组织已经走到了众人的视线里，但是总觉得还有一只更加强大的黑手在黑暗中窥伺着众人的一举一动，这样的感觉让人寝食难安。
　　“如果他们的目的是为了抓我的话，那白雨为什么要诱惑窦洛亭他们去古宅送死呢？”吴相忘想起当时看到的三个消失的年轻生命，脸色又苍白起来。
　　“这个应该和你没有关系。”苟富贵拍了拍亲亲的后背，“我估计那是他们研究的一部分，只是恰好被我们破坏了。也许就是因为你在古宅里大显神威他们才发现了你的独特八字，才想起抓你的！”
　　其他人看着苟富贵拍马屁的嘴脸，忍不住做出呕吐的动作。
　　
　　“还有一个问题，为什么白雨会回到古宅？难道那里就是所谓的组织的秘密基地吗？我们去过很多次了啊？”这才是黄帝十分想不通的地方。
　　“我想那里应该有一个隐蔽的幻境，可以连接到他们的总部，不过撤退的时候已经被毁掉了。”白影解释着。
　　“那为什么你在那里住了那么久都不知道这件事？”黄帝把矛头指向了白影。
　　“呃，我一直都在地下待着啊，所以可能在我不注意的时候被人家钻了空子吧，不然他们也不会对我没有防备的。”白影想起白雨给自己设置的困鬼阵法就觉得好笑，用那种小儿科的东西想困住自己？怎么可能！
　　“我总觉得那个古宅的问题有古怪，例如那个军阀为什么要住在那么偏僻的地方？”吴相忘又想起当时在图书馆看完资料后发现的疑问。
　　“也许那个所谓的神秘组织已经成立很多年了。”楚辞讳莫如深地笑了笑，众人豁然开朗――也许当年的军阀就是组织的一份子，之所以把宅子建在那种地方也许就是为了方便组织的研究，只是没想到自己辛辛苦苦地为组织做贡献，最后却落得被杀的结果。
　　“那军阀被灭门的事和那个组织有关吗？”白影一想到自己可能就生活在那个神秘组织的底下，就忍不住抖了抖――对方是怎么做到隐藏了这么多年都没被自己发现的啊！
　　“这个还不好说，不过我们早晚会知道的！”楚辞胸有成竹地说。
　　“既然这个组织成立了这么多年，为什么会被我们发现了问题就急急忙忙地消失了？”苟富贵觉得他们撤退的太奇怪了。
　　“也许是没准备好和我们面对面，也许是组织内部出了什么问题，还可能是，”楚辞顿了顿，然后说出一个让众人喷血的答案――“也许是组织的领导人吃坏了肚子，暂时没力气跟我们玩了！”
　　……其他人一起想――楚辞，我们可以揍你吗！
　　
　　“那么现在我们说说交易的问题吧！”黄帝阴测测一笑，看着满脸微笑的楚辞和一旁恨不得挖地缝钻进去的白影文丘。
　　“楚辞把亲亲的哥哥给卖了！”苟富贵赶紧扑到吴相忘身边，开始告密！
　　“人家你情我愿的话我也管不了啊！”楚辞耸了耸肩，把自己的责任摘了个干净。
　　“我的大舅子什么时候你情我愿了？”苟富贵贴过去，结果被暴怒的吴相忘一脚踢了出去，“你才大舅子，你们一家都是大舅子！”
　　“吴风雨早晚是我的！”白影文丘一脸的励志，那样子看的其他人嘴角直抽抽。
　　
　　“我哥哥是个好男人！”吴相忘冲着白影笑了笑，白影差点晕过去――这是得到小舅子的认可了吗？！
　　
　　还在办公室里努力工作的吴风雨打了个喷嚏，总有种被人卖了的不安感呢？！
　　                        
作者有话要说：第二卷结束了，话说偶可以休息一天不？！唉，偶今天狂掉收，是因为我卖萌了吗？！%>_<%




☆、悲伤的故事

　　“亲亲，亲一下嘛！”某个死赖在吴相忘床上的家伙紧紧抱着自己的心上人。
　　“苟富贵，你找死！”被吃掉豆腐若干的吴相忘终于发飙了，一脚把赖在床上不肯动的人踢下床。
　　“亲亲，你越来越暴力了！”苟富贵越战越勇重新爬到床上，开始新一轮的纠缠。
　　
　　自从白雨的事情告一段落之后吴相忘和苟富贵就搬回了自己的家，但是苟富贵以“那个神秘组织不会死心的”为理由开始堂而皇之的和吴相忘同居一室。
　　更让吴相忘没想到的是没有了白影文丘这个大灯泡之后，苟富贵变本加厉地开始吃自己的豆腐，这不！苟富贵现在每天都要和吴相忘睡在一张床上，时不时地就要化身狼性十足的禽兽！
　　“叮叮叮！叮叮叮！”床头的手机不顾苟富贵青了的脸，欢快地叫唤着。
　　“电话响了，赶紧接电话！”吴相忘终于找到一个好借口推开身上的某流氓。
　　“谁这么早来打扰老子的好事啊！”苟富贵怀着满心的怒火接听了电话：“老子不管你是谁，最好给我挂电话，不然我就放鬼咬人了！”苟富贵怒气冲冲的口气把电话另一边的人吓了一跳，沉默了好半天都不知道该说些什么。
　　苟富贵见对方不说话就想挂掉电话，只是…“风雨，我都说了你弟弟现在没空，你还不信，挨骂了吧！”
　　苟富贵听到这个声音的时候愣了一下，这似乎是…白影文丘？！等等，他刚才说什么？风雨？那给自己打电话的是……大舅子！！！
　　在意识到自己得罪了娘家人之后，苟富贵的脸更黑了，这要是让亲亲知道还不直接把自己三振出局啊？！“我当是谁呢，原来是大舅子啊！是不是找亲亲啊，我让他马上接电话啊！”
　　在吴相忘还没来得及因为一句“大舅子”而翻脸的时候，苟富贵赶紧把电话贴在了吴相忘的耳边。
　　
　　“哥？”吴相忘狠狠瞪了某个分不清家庭关系的某人，但是语气却十分温柔。
　　“小忘啊，现在都十点多了，怎么还不起床啊？”吴风雨觉得这话实在不是一个当哥哥的人该说的，但是…自己的宝贝弟弟身体受得了吗？！
　　“哥，你误会了！”吴相忘一听哥哥那犹豫的语气就知道哥哥误会了自己和苟富贵的关系，急忙解释。一旁的苟富贵撅着嘴表示自己的不满，结果换来大腿上狠狠地一掐。
　　“呃，这个就不用解释了。”吴风雨很“理解”地打断了弟弟的解释开始说明自己打电话的目的：“小忘啊，听说最近刚开了一家法国餐厅很不错，我订了位子，你要不要一起来吃？”
　　“好啊，什么时间？”吴相忘笑眯眯地点头，旁边的苟富贵看的口水都流出来了。
　　“十一点半，你快点起来吧，如果身体允许的话……”就在吴相忘还想解释一下自己的“身体没问题”的时候，吴风雨挂断了电话。
　　“都怪你！”吴相忘看着依旧赖在自己身边犯花痴的苟富贵，把满腔的怒火都发泄到了他的身上。
　　
　　“你不叫上楚辞和黄帝吗？”收拾妥当的吴相忘问正在关门的苟富贵。
　　“他们两个没时间！”苟富贵耸了耸肩膀，“他们两个现在都是大忙人，四处抓鬼，这段时间都不知道让他们捞了多少钱了！”
　　“我们是不是也该去做点天师该做的事情呢？”吴相忘摸着下巴开始考虑自己的收益问题。
　　“哎呀亲亲，你就别浪费那个精力了，你的老公我可是很会赚钱的！”苟富贵一把搂过吴相忘的肩膀开始给他灌输自己的好处：“我前几天刚开了新公司，赚的绝对不比楚辞他们少，所以你就安心在家好了！”
　　吴相忘嫌恶地看了苟富贵一眼，然后摇了摇头：“这年头冒牌货这么吃香都是因为有你们这样的正牌！”说完潇洒地走了，走了几步之后猛然回头瞪着苟富贵：“还有，你最好弄清楚谁才是老公！”
　　……苟富贵看着亲亲的背影，两眼泪汪汪的――难道亲亲还想反攻吗？！
　　
　　“哎呀，黄天师你总算来了！”一个看上去四五十岁的老人看到姗姗来迟的黄帝和楚辞，显得相当的殷勤。
　　黄帝看了看眼前的豪华别墅，忍不住在心里吐槽――为什么闹鬼的总是这种别墅呢？！老老实实去住小区不就没事了吗！
　　就在黄帝发表“仇富”感言的时候，楚辞靠近黄帝小声地说：“已经十一点多了，我们快点解决好去吃饭！”
　　黄帝摸了摸自己的肚子，才意识到两个人已经忙了一个上午，于是赶紧跟着老人进了别墅，打算解决了这家的问题就去好好腐败一下――一上午的收益吓死人啊吓死人！
　　
　　听老人介绍了情况之后，黄帝和楚辞来到了闹鬼现场――卫生间！
　　看到比一般人家卧室还要豪华的卫生间的时候，黄帝狠狠地嫉妒了一下――有钱就是好啊！
　　和黄帝的满眼金钱不同，楚辞才接近卫生间就皱起了好看的眉，这个卫生间的环境好压抑啊，想必今天遇到的是个厉害的角色 。
　　楚辞围着足有三十平的卫生间转了一圈，最后停在了马桶前面。黄帝看到楚辞的样子就知道今天遇到了厉害的家伙，也紧张地守在马桶跟前。
　　“啊~啊~啊~”一阵幽怨的女声唱着婉转又凄凉的歌，听的人毛骨悚然。跟着进了卫生间的老人吓得一屁股就坐到地上，指着空中开始叫喊：“就是她就是她！”
　　
　　楚辞下意识地拉了黄帝一把，眼睛盯着不断闪烁的灯――谁规定卫生间闹鬼一定就要闪灯泡啊？！一点儿创意都没有！
　　卫生间的玻璃门剧烈地开关几次，震得厚厚的玻璃上出现了几条很明显的裂痕。老人被眼前的一切吓得缩到了角落里，无助又恐惧地盯着不远处的镜子。
　　原本可以映射出现实的镜子里此刻已经是一片黑暗，仿佛镜子里的是另一个世界，一个属于恶鬼和怨灵的世界。楚辞拉着黄帝慢慢移动到可以看清镜子的角落里静观其变。
　　“啊~啊~啊~”女声唱的更加魅惑人心，听的黄帝忍不住鼻子发酸，而地上的老人已经泪流满面。
　　
　　镜子里的世界开始剧烈摇晃，然后展现出一幅和现实完全不同的画面。只见镜子里出现了一片荒地，一个身穿白衣的女孩子袅袅婷婷地走来，身后还跟着一个愣头愣脑的男人。
　　女孩儿停下来，把手上的一个小包交给了身后的男人，男人憨厚地笑了。就在两个人抱在一起的时候，周围突然出现了很多人，这些人不由分说冲上来拉开女孩子，把那个还没反应过来发生什么事情的男人活活打死了。
　　女孩儿疯了一样摆脱制约她的人，扑到倒在血泊之中的人身上，在用最恶毒的眼神看了所有人一眼后拿起地上的一块碎玻璃，狠狠地刺进了自己的心脏。
　　那些人似乎没想到会出现在这样的情况，赶紧上前把女孩儿带走了，而那个男人就被人们埋在了荒地上。
　　画面闪烁了一下，当初的荒地已经变成了一栋栋很辉煌的别墅，女孩儿半透明的身体飘回了这里，却再也找不到男人的痕迹，于是女孩在当初男人被杀的地方停留下来，每天唱着悲伤的歌，只希望等到她的爱人回来。
　　
　　镜子再次摇晃了一阵，恢复了正常的情况，镜子中是老人的滂沱泪眼，和紧抿着嘴唇不说话的楚辞和黄帝。
　　“现在看来只要找到那个男人的尸体就可以安抚那个女鬼，让她安心去投胎了。”黄帝长出一口气，像是要排解心里那种无限的压抑和悲伤。
　　看了看地上哭的差点晕厥的老人，黄帝有些莫名其妙，虽然说这个女鬼的歌声有蛊惑人心的能力，但是也不至于让一个旁观者哭成这个样子吧？！
　　“那个女孩儿，是我的未婚妻。”回到客厅好半天，老人才稳定了自己的情绪，开始给黄帝和楚辞讲述那个他几乎遗忘了的故事。
　　
　　差不多二十年前，老人还是个三十几岁事业有成的钻石王老五，想要和他结亲的企业可以说数不胜数，可是他就是看上了当时一个小企业领导的女儿，并且和她举行了订婚仪式。
　　女孩儿并不喜欢他，但是他却像着了魔似的不肯放手，甚至在发现女孩儿偷着和心上人计划私奔的时候找人教训那个男人，打算断了女孩儿的念头。只是那些人竟然当着女孩儿的面杀了那个男人。
　　而更让人没有想到的是女孩儿看到心爱的男人被杀竟然也跟着自杀了，心灰意冷的他去了国外，直到这两年身体不太好了才回到这里，没想到的是自己现在住的地方竟然就是当年男人被杀死，女孩儿自杀的案发现场！
　　
　　“她还是不肯原谅我啊！”老人哭的伤心欲绝，只是黄帝已经不再同情他了。
　　“找出他的尸体，让他们合葬吧！”楚辞留下一句话就拉着黄帝走了。
　　                        
作者有话要说：天师们的新冒险开始鸟~~PS本来想休息一天的，可是发现收藏掉的好厉害...我这个心啊，忽上忽下的...%>_<%




☆、前世今生的爱

作者有话要说：大家都说这章看不到...我发现编辑页面都空白的...各种抽风啊！！！偶牙疼...可是还是要吃饭啊，偶又裸奔了...一会吃完就去码字，争取有存稿~~~拍胸脯保证！！！
                        
　　路上两个人都没有说话，这样一个最常见的爱情故事因为一个悲伤的结局而深深地刺痛黄帝和楚辞的心。爱情是人与人之间最美好的感情之一，为什么要强加那些痛苦的因素而让当事人即使死了都得不到解脱呢？！
　　
　　“她为什么找不到男人呢？”面对桌子上的美食，黄帝却觉得索然无味，刚刚发生的一切还徘徊在自己的心里久久不散。
　　“那个男人应该早就投胎了吧。”楚辞摇了摇杯子里名贵的红酒，也显得兴致缺缺。
　　“为什么不等等他爱的人呢！”黄帝似是在问楚辞，又像在自言自语。
　　“也许他没想到女孩儿会自杀吧！”楚辞想起女孩儿自杀前那个仇恨却坚定的眼神，眼神黯淡了，到底是什么样的爱可以让人奋不顾身，生死相随呢？
　　“人投胎之后，是不是真的不记得前世的事了？”黄帝抬头看着眼前的人，很难想象下一世两个人就可能再无任何关联。
　　“他们下一世，应该不会有什么交集了吧。”楚辞幽幽的口气让黄帝有种错觉，仿佛楚辞这番话是说给自己的。
　　“我们，也会这样吗？”黄帝咬着嘴唇问出这样一个让自己不忍思考的问题。
　　“你记得自己的前世吗？”楚辞淡淡的一句话就回答了黄帝的问题。
　　黄帝愣了愣，略带希望的眼睛瞬间失去了神采。是啊，自己已经不记得前世的事情了，那么来世自己也不会记得这辈子发生过的事，当然也会忘记自己曾经深爱过的人。
　　
　　“我记得！”楚辞凝视眼前的人很久才说了这样一句话，惊得黄帝抬头瞪大眼睛看着楚辞。“你说你记得？”
　　“嗯，自从能够召唤幻龙之后我就想起了很多事，”楚辞放下手里的杯子，仿佛陷入了回忆里：“小时候我和吴相忘一样都是鬼怪的最爱，那时候我什么都不会，只能被鬼怪追的到处跑。也正是因为这个原因，我才会逼迫自己变得强大，这样才能不受鬼怪的骚扰。”
　　黄帝看着这样的楚辞，心里钝钝的疼。
　　“十三四岁的时候，有一次我在召唤火龙的时候竟然召唤出了幻龙，在看到幻龙的瞬间，很多画面就像电影从我眼前闪过。后来我查了很多资料才知道幻龙是认主的，也就是说上一世我就是它的主人，所以这一世我才能召唤它。”
　　“后来我才慢慢地了解到那些突然挤进我脑子里的画面就是我上一世或者说是之前生生世世曾经发生过的重要的事或者我最在乎的人。”
　　“最在乎的人？”黄帝小声呢喃，似是在重复又像是在询问楚辞――谁才是你最重要的人。
　　
　　“你知道吗，八字奇特的人不是巧合，而是印在灵魂里的特质。”楚辞话锋一转，说的黄帝有些反应不过来：“你，我，吴相忘和苟富贵，生生世世都是这样的八字，而这样的八字也决定了我们要和一个与自己完全不同八字的人在一起。”
　　“对于前世的情人，我只记得他是个八字很重的人，而且，”楚辞说着顿了顿，眼里闪过一丝莫名的情绪，“而且我很爱他。”
　　黄帝虽然已经做好了这样的准备，但是在听到楚辞亲口说出这一切的时候心里还是抑制不住地疼痛。
　　“一开始我以为苟富贵就是我前世的情人，毕竟这样的八字可以说是天下无双的。但是我说不出到底哪里不对劲儿，总觉得是哪里出了问题。直到我见到你我才知道问题出在哪里，因为那个人不是苟富贵，而是你！”
　　
　　黄帝惊讶地看着眼前含情脉脉的人，心里像是打翻了五味瓶，说不出到底是什么感受。干涩地张了张嘴，黄帝不敢问出心中的疑问，怕得到让自己伤心的答案，只是…
　　“如果我不是你前世的情人，你还会像现在这样对我吗？”黄帝深吸一口气，问出了这个差点憋死自己的问题。
　　楚辞愣了愣，似乎没有想到黄帝会问这样的问题：“傻瓜，就是你，我不会认错的。”
　　“你一开始不也以为苟富贵才是你的他吗？这就说明你根本就不能断定我是不是就是你要找的人！也许哪一天，你就会找到另一个八字很重的人，然后发现他才是你的爱人。”黄帝只觉得鼻子酸酸的，剩下的话都说不出来了。
　　
　　作为一个孤儿黄帝一直以来都是没心没肺的享受着别人不曾拥有的自由，当他遇到楚辞这个没事总是撩拨自己的男人之后，黄帝就觉得自己的生活似乎有了牵绊，仿佛一直自由随风的风筝突然被线牵引，而线的另一端就在楚辞的手上。
　　可是如果楚辞根本不是因为爱自己而和自己交往的话，那自己又要怎么办呢？黄帝从来不知道原来自己也有如此脆弱敏感的一面。
　　
　　“以前我也想过这种可能，”楚辞靠在椅子上，显得格外慵懒：“但是我相信自己的感觉，以前我虽然觉得苟富贵就是我要找的人，但是他给我的感觉很不对，所以我一直没和他说过这些。但是在见到你的时候我就知道，那种感觉对了…”
　　“感觉也会出错的！”黄帝有些激动地打断了楚辞的话。
　　“黄帝。”楚辞前倾身体，拉住黄帝的手，黄帝试着抽了几次都没有抽回来，只要别扭地让人拉着。
　　“你也见过幻龙是不是，它也认得你，这就说明我没有认错人！你就是那个要和我生生世世在一起的人！”楚辞坚定地看着黄帝，仿佛在宣读圣旨一般。
　　
　　“你和我在一起，是因为前世的诺言，还是因为你只能和八字重的人在一起？”刚刚消除了一个顾虑的黄帝又想到了更多的问题。
　　“傻瓜，”楚辞温和的笑了笑，那笑容让黄帝险些迷失自己：“你知道吗，有几世我还没有想起前世的回忆就已经遇到了你，并且爱上了你！这还不能说明我对你的心意吗！”
　　“你，你，你还没回到我的问题呢，你，你到底为什么和我在一起？我说的是，这一世！”黄帝磕磕巴巴地坚持着自己的小心思。
　　“黄帝，我爱你！”楚辞突如其来的表白把某个还在闹别扭的人彻底弄晕了，“生生世世，我们都会在一起，这是我生生世世都会给你的誓言，也是只给你一个的誓言！”
　　看着楚辞充满爱意的坚定的目光，黄帝什么都不想再纠结了，既然生生世世都会在一起，那还纠缠在“你到底爱哪一世的我”这个问题上就显得太无聊了。
　　“我们下一世也会在一起吗？”坐到车里黄帝才开口问了这个他更想知道答案的问题。
　　“当然了。”楚辞摸了摸黄帝的头发，笑眯眯地回答：“就算到了时间空间的尽头，我们也会在一起！”
　　安静的车内，两个人无言地拥抱在一起……
　　
　　“叮叮叮！”
　　楚辞好看的眉抽了抽，第一次有一种把手机扔出去的冲动，只是还没等楚辞拿手机撒气，黄帝就抢先一步接起来了电话：“喂，苟富贵，有事吗？”
　　一旁的楚辞听说是苟富贵来破坏自己的好事之后，脸色更黑了――这家伙绝对是故意的！
　　“哎呀，黄帝啊，你们忙完了没啊？我们买了很多菜，晚上打算在家里好好做一顿，你们来不来啊？”苟富贵在电话的另一端像个大爷似的坐在沙发上看着在厨房里忙碌的吴风雨和白影，笑的更加无耻了。
　　“呃……”黄帝看了看表才发现已经下午五点了，刚刚在餐厅里不是为女鬼的经历哀叹就是纠结于楚辞的前世的问题上，几乎都没怎么吃，现在听苟富贵这么一说，黄帝就觉得自己已经饿的前腔贴后腔了。
　　“你做饭？”听到那媲美噪音的大嗓门之后楚辞接过电话开始调侃苟富贵：“那吃完不得进医院啊！”
　　
　　“楚辞你别瞧不起人行不行啊！我做的东西你也不是没吃过，现在不是活的好好的吗！”苟富贵心理不平衡了，自己做饭是难吃了点，但是也不至于吃完就进医院那么夸张吧？！最多也就多上几次厕所的事……
　　“你家亲亲做饭，你舍得让我们去吃？”楚辞太了解自己这个兄弟的小气之处了。
　　“谁说是我家亲亲做饭了？”苟富贵瞪圆了眼睛，下一秒压低声音说：“是我大舅子还有你家召唤兽做饭！”
　　楚辞听了之后满脸黑线――自己家的白影文丘什么时候跑过去给苟富贵煮饭了？！这么快就倒插门做了吴风雨的上门女婿了？！
　　
　　鉴于两个人都饿了，所以楚辞也没多说什么，赶紧催着黄帝开车去吴相忘家蹭吃蹭喝，顺便教育一下自己那个不争气的鬼侍――没有节操的白影文丘！
　　




☆、饭店听闻

　　看着满桌子的菜再看看紧跟着吴风雨进进出出的白影，楚辞顿时满脸黑线，自己家的鬼侍什么时候成了人家的保姆加厨师了？看来以后的一日三餐都不用自己动手了！
　　乐呵呵的白影文丘突然打了个哆嗦――怎么好像身后跟了个背后灵呢？！
　　
　　“窦洛亭打电话说周末有篮球比赛，希望我们可以去给他们加油！”吴相忘给哥哥夹了块排骨，笑眯眯地跟楚辞和黄帝说。
　　“呵，这小子现在过得挺滋润的吧！”黄帝夹了一块红烧肉，吃的满脸的满足。
　　“嗯，白影，你的手艺不错，以后家里的三餐都由你负责了！”楚辞拿起勺子喝了几口汤，满意地点了点头。
　　“我很忙！”白影看着吴风雨吃自己做的菜，满脸的花痴相，完全忽视了跟自己说话的人。
　　“哦？”楚辞放下勺子，挑起眉毛看了不知死活的白影一眼：“最近我也很忙，既然你连饭都没空做的话，我还是暂时把你封印了比较省心。”说着就作势要拿符纸。
　　“别，别！”白影瞬间回神，看着自己阴森森的主人，脖子后面的凉气冒得更凶了。
　　“那一日三餐…”楚辞看了看自己修长的手指，很无所谓地问。
　　“呃，我做还不行吗！”白影垮了脸，自己不管是做人还是做鬼都没做过亏心事啊，怎么就遇到这么个主人呢？！天理何在啊！
　　
　　“我说楚辞，你不能这么欺负我大舅嫂吧！”苟富贵看不下去了赶紧站出来给娘家人说话。
　　“大舅嫂？”在场所有人异口同声。
　　“呃，我说什么了吗？”苟富贵怯生生地看了看周围一群眼睛冒着各种光芒的人类，心里直突突啊：“亲亲啊，你别这么瞪着我行吗，我害怕！大舅哥啊，你别生气啊，你和白影不就是早晚的事儿吗！哎呀白影我可是替你说话呢，你干嘛打我啊…”
　　
　　一阵混乱之后人们重新做好开始吃饭，某个可怜的家伙只好躲在桌子底下抱着自己的饭碗装小透明。
　　“你们周末去看窦洛亭打球吗？”吴相忘终于想起了最开始的话题。
　　“嗯，周末应该没什么事吧？”黄帝咬着筷子看了一眼楚辞，最近接的工作太多了，自己都记不住了。
　　“嗯，周末没有安排工作！”楚辞像个尽职尽责的小秘书似的报告着两个人的工作安排。
　　“那就去看球吧，等他们打完了我们也可以打一会儿，好久没有运动了！”黄帝两眼放出亮闪闪的光芒，看的楚辞笑眯了眼。
　　“那就这么决定了，我晚一点儿给他回电话。”吴相忘高高兴兴地继续吃饭。所有人都无视了某个蹲在桌子底下吃白饭的家伙。
　　
　　“哇，好久没有来过学校的篮球馆了，还是一如既往的热闹啊！”黄帝站在门口看着体育馆内人山人海的场景忍不住发出感叹。
　　“是啊，我也好想去一展身手！”苟富贵又恢复了活力，跃跃欲试地看着场下热身的年轻人。
　　“一会儿看完比赛我们也找个地方玩一会儿！”不太擅长运动的吴相忘建议着。
　　“嗯，打完球再回家洗澡煮东西吃。”楚辞摸着下巴，回想着出门前白影那幽怨的小眼神儿。
　　“你们来了啊！”窦洛亭看到在门口张望的四个帅哥，笑着迎了上来：“干嘛都在门口站着呀，赶紧进来我给你们留了最好的位置呢！”
　　“啊啊啊啊啊！”眼见着四位款式不同的帅哥入场，那些早就在看台上等待着的小女生们顿时沸腾了，照相机的闪光灯闪成了一片。楚辞摸摸下巴，自己是不是该考虑做个明星什么的？！
　　
　　“你们能来真是太好了！”林叶刚刚投中一个球，看到楚辞等人入场也赶紧迎了上来。
　　“你们今天好好表现，赢了的话哥哥请你们吃饭！”黄帝很豪迈地拍了拍林叶的肩膀，换来林叶爽朗的一笑。
　　“放心，今天这场比赛我们赢定了！”窦洛亭信心满满地跟众人保证，说话间把几个人领到了第一排中间的位置，“怎么样，这个位置好吧，我特别给你们留的呢！”
　　看着窦洛亭那阳光的笑容，黄帝心里那些关于古宅的回忆才算真正的烟消云散，只要活着的人能好好的活下去，其他的真的都不重要了。
　　
　　裁判哨响，窦洛亭和林叶示意先去比赛，就下场开始和队友做准备工作。比赛开始不到十分钟楚辞就变得兴致缺缺了，因为这绝对是一场稳赢的比赛。上半场结束之后窦洛亭一方的主力队员都下场休息，换替补队员上去练手，结果还是赢了对方一大截。
　　“有你们的啊！”黄帝心情似乎很好，拍着窦洛亭和林叶的后背，表示要领着大家去下馆子。
　　“唉，赚大钱的人就是不一样啊！”吴相忘在一旁羡慕地说，最近黄帝和楚辞一定赚了很多钱吧！
　　“亲亲，我们不羡慕他们！”苟富贵适时冒了出来，“我保证这段时间比他们赚得多！”
　　“你最好先想想自己的身份！”吴相忘瞪了苟富贵一眼：“一个天师不好好抓鬼，竟然跑去开公司，还是上市公司，你挺清闲啊！”
　　“呃，嘿嘿，亲爱的，抓鬼这事不是让黄帝他们包了吗！再说开公司和当天师也不冲突啊！”苟富贵赶紧安抚自己家炸了毛的亲亲，不然今天又要睡地板了。
　　
　　几个人就近原则在学校附近选了一家很大的饭店，一问之下才知道包厢要提前预定，几个大男人也没什么见不得人的，最后决定在大厅里吃个痛快。
　　点菜上菜一气呵成，众人吃的正高兴就听见旁边一桌的几个学生打扮的人在讨论着什么。开始的时候没有人注意他们的谈话内容，但是他们说话的声音不算小，想听不见也不可能。
　　
　　“听说了吗，咱学院前几天失踪那个小子找到了！”
　　“在哪儿找到的？”
　　“学校后面那个小山上啊，你说他大半夜跑那去干什么啊？”
　　“人都死了，谁知道呢！”
　　“什么，人死了？”
　　“是啊，这么大的事儿你不知道？”
　　“我前两天不是回家了吗？我上哪儿知道去啊！说说到底怎么死的啊？”
　　“不知道，反正警察在后山找到的尸体，据说啊，那人死的样子特别恐怖啊！”说话的人故意压低声音来制造恐怖氛围。
　　“怎么个恐怖法啊？”其他几个人也受了影响，不自觉地放低声音。
　　黄帝等人皱了皱眉，也没心情吃饭了，都伸着耳朵努力地听着。
　　“听说那小子死的时候七孔流血，表情相当诡异，把当时在场的一个女老师都给吓晕了。”
　　“不是吧，你这也太夸张了吧！”
　　“我骗你我就是你孙子！我们宿舍有一个也去现场看了，结果这几天那小子晚上起来上厕所都要拉着我一起。”
　　“那是他胆子太小了！”
　　“他胆子才不小呢！跟你们说，这事就是邪乎，说不上那小子遇到什么不干净的东西了！”
　　“你骗小孩儿呢，这世上哪来的鬼啊怪的！”
　　“你还别不信，前阵子不是也死了一个吗，据说死相也超级恐怖呢！”
　　“哎呀，你们怎么越说越吓人了啊，还让不让人吃饭了！”
　　“不说了不说了！”几个人同时闭了嘴，没一会儿就转移到其他学生们都很感兴趣的话题上去了。
　　
　　楚辞听完那些学生的对话，好看的眉又皱了起来，“你们学校最近出命案了？”
　　“是啊。”窦洛亭一开始高涨的热情也萎缩了，“这不是快放寒假了吗，学生们基本也都没课了，都在准备复习考试的事情。但是前不久有个学生溺水死了，前几天又有个大一新生失踪了，昨天才找到，听说也死了，至于怎么死的就不知道了。”
　　“不会又是灵异事件吧？”林叶看上去有些紧张，估计是上几次的遇鬼经历给他留下了难以磨灭的印象。
　　“应该不是吧，我看不出你们学校有什么问题。”楚辞看了看窗外正对的学校，然后给予两个人温和的笑容。
　　“那就好啊，来，赶紧吃饭吧，菜都凉了。”黄帝听说和鬼怪没关系，心里的一块大石头也算放下了，赶紧张罗着众人吃饭。
　　“我们下周还有决赛呢，赢了的话我们学校就是冠军了，你们有时间就过来吧，如果我们能赢的话到时候请你们吃饭！”窦洛亭很快把刚才听到的不愉快抛到九霄云外，开始收起最钟爱的篮球比赛。
　　“好啊，下周我们一定到！”吴相忘点了点头表示同意，其他人也都没什么反对意见，纷纷表示下周一定到场。
　　
　　“学校的命案真的没问题吗？”吴相忘有些担心的问，这段时间遇到的血性案件实在是太多了，搞的自己都有些神经敏感了。
　　“应该没什么问题。”楚辞坐在副驾驶上回想着之前在学校里的所见所闻：“我确实没发现鬼怪作祟的痕迹。”
　　“这就好啊，我可不想快过年了再赶上这些破事！”苟富贵的一番话换来吴相忘的白眼两枚。
　　                        
作者有话要说：偶昨天犯懒，所以...掩面逃跑




☆、神秘聊天室

　　幽静的校园里，那座曾经发现尸体的小山在月光的映射下显得格外诡异，一个身穿红衣的身影随着夜风摇摇晃晃，似乎随时都要倒下。
　　第二天有女生跟老师反应说宿舍的同学一夜未归，在一系列的搜索之下，人们在那座前几天刚刚发现尸体的地方发现了那个女同学的尸体，那一身红衣显得格外刺目……
　　
　　“听说今天又发现死人了。”正在上网的窦洛亭看了一眼校内的论坛，那身红衣刺痛了他的眼。
　　“不会真的闹鬼吧？”刚刚打开电脑的林叶脸色变得十分难看，回想起古宅的经历以及之后的遇鬼事件，林叶觉得自己还活着真算的上是个奇迹了。
　　“应该不会吧，楚大哥不是都说了没发现鬼怪吗？如果真有鬼的话，楚大哥一定能发现的。”
　　“也是，有他们四个天师在，我们也可以安心了。”林叶的脸色好了一些，但是心里还是惴惴不安。“洛亭，我今天不玩游戏了，听说有个语音聊天室不错，很多人都在那里练习外语，我也去看看。”
　　“哦，那我也去听听看吧，马上考试了可不能挂科啊！”窦洛亭嘻嘻哈哈地登陆了语音聊天室。
　　“小业啊，你说的到底是哪个房间啊？”窦洛亭看着语音软件里弹出来的众多房间就觉得眼都花了。
　　
　　“我也记不清了啊，就记得好像是叫什么英语天地。”林叶看着十几个标有英语天地字样的房间，头也大了。
　　“总不至于让我一个一个找吧！”窦洛亭抓了抓半长不短的头发，有些苦恼。
　　“反正都是英语学习的房间，应该差不多吧。”林叶试着点进了一个名叫“你的专属英语天地”的房间，里面有几个人正在用英语聊天。
　　“洛亭，我就在这儿了！”林叶戴上耳机开始和人用英语交流。窦洛亭也进房间待了一会儿，可是听人家说英语就跟听外星人讲话似的，最后只能摇着头退出了“你的专属英语天地”去别的房间听歌了。
　　
　　一个小时后，林叶脸色苍白地拿下耳机，看着窦洛亭的眼神里闪着点点珠光，“洛亭！”
　　“小业你咋了？”林叶的表情吓了窦洛亭一跳，赶紧过去一把抓住人上下左右地看。
　　“洛亭，我好像又惹上麻烦了。”林叶垮着脸，表情相当地沮丧…
　　
　　“什么情况？哦好，见面聊，我让苟富贵去接你们！”吴相忘放下电话看着聚在楚辞家吃大餐的人们：“我看我们又没得吃了！”
　　“亲亲发生什么事了？让我去接谁啊？”苟富贵赶紧贴过来，生怕自己家的亲亲宝贝把自己卖了似的。
　　“窦洛亭和林叶，那两个孩子似乎又惹麻烦了。”吴相忘苦笑了一下，表情相当无奈。
　　……
　　众人你看看我我看看你，都觉得有些无语――这两个孩子点太背了吧？！
　　
　　“先喝点儿水吧。”吴相忘给两个脸色苍白的人倒了杯水，示意两个人先冷静一下再说。
　　“到底发生什么事了？”黄帝看两个人神色好了一些才小心翼翼地问。
　　窦洛亭看了看林叶，握在一起的手紧了紧，示意对方别怕。林叶深吸几口气才抬眼看着眼前几个熟悉的人，眼中慌乱的神色才慢慢淡去。
　　“今天晚上我本来想在语音聊天室里学一会儿英语的，开始的时候都是好好的，可是就在我想退出来的时候，不知道点了哪个按钮，竟然进入了一个…”林叶颤抖着手拿起杯子喝了口水，又稳定了一会儿才继续说：“我也不知道自己点了什么东西，反正进了一个房间，里面有人在哭，而且，哭的很恐怖。”
　　
　　“恐怖？”几个人你看看我我看看你，表示不太明白恐怖的哭法是什么概念。
　　“跟鬼哭似的。”林叶的表情像是要哭出来似的：“而且那个女声断断续续地说‘你们都要死’！”。
　　“会不会是有人故意恶作剧啊？”苟富贵实在不觉得这年头的鬼都这么高级了――话说自己还不会玩语音呢吧？！
　　
　　“我，我也不知道啊，只是觉得那个声音很恐怖，我…”林叶颤颤巍巍地看了几人一眼，眼神中透露着点点恐惧。
　　众人对视一眼――这孩子是让之前的事吓坏了。
　　“你还记得去的是什么房间吗？”吴相忘拿过电脑，交给林叶。
　　“我，我不记得了。”林叶微微低下头，脸上闪过一丝窘迫。
　　“那用的是什么软件？”吴相忘打开电脑，眼神温柔地看着林叶，看的一旁的苟富贵相当不是滋味。
　　“就是现在最火的那个。”窦洛亭抢先一步跟众人说。
　　“刚才我们进的就是这个‘你的专属英语天地’听英语的。”窦洛亭指着软件里的一个房间跟众人说。
　　吴相忘看了看其他人，在众人集体点头之后，进入了这个“你的专属英语天地”。
　　
　　“没什么特别的地方啊。”听了半天的黄帝有些头晕眼花了，话说离开学校好几年了吧？英语早都还给当年的老师了。
　　“不是在这个房间里出的问题，是出去以后…”林叶颤颤巍巍地接过鼠标，轻轻点击了退出。
　　众人屏气凝神等待着所谓的鬼音，然而…
　　“退出来了！”吴相忘看了看林叶又看了看一旁皱眉凝思的楚辞，有些无奈。
　　“我说的是真的！”林叶的表情有些慌张，脸色也变得苍白，似乎生怕大伙以为自己在说谎。
　　“我们相信你！”黄帝拍了拍林叶的肩，示意他稍安勿躁。
　　“这个软件应该有登陆记录吧？要不从记录上看看那个房间到底是什么？”吴相忘查看着软件的功能，眼前一亮地提议。
　　“我，我设置了关机清空…”林叶低下头，语气十分沮丧。
　　“你还记得房间里有其他什么人吗？”楚辞终于开口，问出一个事关重大的问题。
　　“好像，除了我还有三个人吧，那里人不多。”林叶深吸几口气，脸色才好了一点儿：“但是大家用的都是随便取得名字，根本不知道是谁啊！”
　　“如果真是灵异事件的话，那还真麻烦。”苟富贵突然有种预感――自己这个年是过不好了！
　　“要不这样吧，这几天我让白影文丘跟着你们，没事最好，一旦有事的话还可以保证你们的平安。”楚辞回头召唤白影，白影可怜兮兮地看了自己这个无良主人一眼，无限怨念。
　　
　　送走了林叶和窦洛亭，三位正牌天师外加一个冒牌货都愁眉不展，连刚上桌的饭都吃不下了。
　　“你们觉得这事儿是恶作剧还是真的又有鬼东西作祟了？”黄帝作为唯一的外行，眼巴巴地看着其他三个人，希望得到一个权威一点儿的答案。
　　“现在不好说，我觉得恶作剧的可能性比较大。”苟富贵抓了抓头发，有些急躁：“这年头什么人都有，兴许就有人在软件上加了病毒，把人拉进自己的房间之后再弄些奇怪的声音吓唬人。”
　　“这确实是一种可能。”吴相忘点了点头，表示同意苟富贵这种看法：“但是我们也不能掉以轻心，如果真有鬼怪作祟的话那么受害者的范围就大了。”
　　“是啊，全世界的人都可以用这个软件，谁知道哪个人会被扯进去啊？”黄帝也觉得这次的事有些棘手。
　　“现在只能静观其变了。”楚辞叹了口气，一种无力感油然而生，这些高科技给人们带来了很多方便，但是也给他们这些从事传统工作的人们带来了很多的不方便。
　　“要不找个高手看能不能找回他的登录记录呢？”苟富贵提出了一个众人觉得十分可行的建议。
　　“现在只能这样了。”楚辞叹了口气，拿起电话给熟人打电话。
　　
　　接下来一周的时间里一切如常，林叶和窦洛亭没有再遇到奇怪的事情，而一直关注着世界各地新闻的几位天师也没有发现什么问题。今天又是周末，也就是窦洛亭篮球总决赛的日子。
　　“你们这么早就来了啊！”林叶和窦洛亭刚到篮球场就看到四位帅哥准备入场。
　　“哟，气色不错吗！”苟富贵给了林叶一圈，惹来林叶腼腆一笑。
　　“最近发生过什么奇怪的事吗？”黄帝还是不太放心地询问。
　　“没有，整个学校都静悄悄的。”窦洛亭摇了摇头，表示一切都很正常。
　　“我就说是有人恶作剧吧！”苟富贵抱着肩膀得意洋洋地看着吴相忘。
　　“也许真是我们太敏感了！”吴相忘给予某人一个温和的笑容，导致某人口水流了一地，惹来鄙视的眼神无数。
　　“你们先去练习吧！我可等着吃大餐呢！”黄帝嘿嘿地笑着，顺便拍了拍两个人。
　　“那行，今天我们赢了咱就去吃饭！”窦洛亭拍拍胸口，拉着林叶去场内练习去了。
　　
　　“你怎么了？有点不在状态啊？”黄帝戳了戳旁边一直沉默的楚辞，楚辞看了黄帝一眼，长叹了口气，语气显得相当无奈：“我总觉得有事要发生了！”
　　“什么事？”黄帝愣了愣，随即把目光转向已经开始练习的两个人。
　　“不是他们！”楚辞似乎看出了黄帝的担心，及时地补充了一句。
　　“不是他们？那会是谁？”听到他们对话吴相忘也加入了进来。
　　“说不好，就是觉得心绪不宁。”楚辞疲惫地揉了揉太阳穴，整个人看着都很累的样子。
　　“放心好了，有我们在，不会有事的！”苟富贵给了其他三人一个阳光般的笑容，示意大家不要太紧张！
　　“静观其变吧。”楚辞沉默了一会儿招手唤出一直跟着林叶的白影，示意他一会儿精神点儿。
　　白影似乎也感到了什么，皱了皱眉就没了身影。
　　黄帝看着人越来越多的体育馆，总觉得有种山雨欲来风满楼的紧迫感。
　　                        
作者有话要说：为什么偶总是在裸奔 %>_<%！太伤感了...




☆、球场突变

　　体育馆很快坐满了人，比赛也在紧张又欢快的气氛中缓缓拉开序幕。此次窦洛亭他们的对手是全国闻名的体院队伍，各个队员都是半个职业球员，所以窦洛亭这边的几个人都不敢大意。比赛一开始双方就进入了一种胶着的状态。
　　对方一个近两米的大个儿断了林叶的球转眼间就攻到了篮下，一个起跳！就在所有人憋住一口气准备他进球之后就欢呼的时候，只见双脚已经离地的大个子晃了晃，球从他手上无力地掉落，人也随之倒在地上，不动了。
　　大个儿的队友纷纷围上前，却发现大个儿七孔流血已经没气儿了。“啊――”全场一片混乱。
　　楚辞眼见着大个儿倒地，直接从座位上站起来翻身进入场内，其他几个人看到这样的情况也纷纷跟着跳了下来。几位看惯大场面的天师在见到大个儿的表情之后都沉默了。
　　只见这个阳光的大男孩儿脸色微微发青，表情十分惊恐，再加上七孔流血的造型真是怎么看怎么是个灵异现场。
　　“怎么回事？”黄帝怎么看都觉得这人死的很奇怪。
　　“一瞬间被吓死了。”不知什么时候溜过来的白影沉着脸说，到底是什么东西能在自己的面前杀人而不引起自己的注意呢？
　　
　　警员看到楚辞几个人之后就明白发生的是什么情况了，于是默默地疏散其他人员，一场本来十分激烈的球赛只能这么无疾而终了。
　　“我们去看看他的电脑吧。”吴相忘看了半天之后说了这么一句话，吸引了大家的目光。
　　“你是说鬼音…”留下来的林叶脸色惨白地说。
　　“我也只是怀疑而已，先看看再说吧。”吴相忘拍了拍林叶的肩，示意他冷静一点，但是谁都知道如果这一切真的是所谓的鬼音造成的话，那么下一个受害者很可能就是林叶本人。
　　
　　在警员的帮助下几个人轻松地拿到了大个儿的电脑，打开之后几个人同时倒吸了口气――简单的桌面上，那个语音软件的标志格外显眼！
　　“就是这个！”一旁的林叶颤抖着手指指着电脑记录中一个很不起眼的小房间，语气中全是恐惧。
　　“也就说，这不是恶作剧！”黄帝的脸色也变得十分难看，如果不是恶作剧的话，那么到底会死多少人呢？
　　在林叶说遇到鬼音之后，楚辞就找了高手来破解林叶的电脑，也查出了林叶当时不小心进入的房间信息，但是最后得出的结果是那个房间被人安插了病毒，也就是说那只是一个恶作剧。也正是因为这样的结论，几个人才没有追查下去，却没想到当时在房间里的人真的死了，而且是被吓死的！
　　“会不会是人做的？”窦洛亭提出一个理想的假设。
　　“恐怕没什么人能瞬间把人吓死吧！”吴相忘长叹一声，看着电脑里那个年轻人阳光的笑脸的眼神里满是悲伤。
　　“不管怎么说，这个房间绝对有问题，我们必须找到当时在房间里的其他人，如果可以的话最好找到所有进入过这个房间的人！”苟富贵一反平时嘻嘻哈哈的状态，拿了电话就去给那个电脑高手打电话。
　　
　　忧心忡忡的几个人又在楚辞家集合了，林叶和窦洛亭也跟着一起去了楚辞家，今天那个大个子死的太突然了，如果真的出现意外的话白影未必能够应付。
　　晚上吃饭的时候高手那边就传来了信息，进入过那个房间的人不多，前前后后也就十几个，根据上网地址追踪得到的结果让众人吃了一惊，因为所有进入这个房间的人，都是本地大学的网络地址，换句话说进入过这个房间的都是本地的学生！
　　林叶和窦洛亭在看过名单之后脸色也都变得十分难看，因为这短短的名单上不仅有林叶和大个儿的名字，还有之前落水死亡的学生和在学校后山上发现的两个学生的名字！
　　“不会这么巧吧？”苟富贵抹了抹脖子，突然觉得自己这几个人根本就是灾祸体质，走到哪儿都能遇到厉鬼作案。
　　“看来我们有必要好好会会这个藏在高科技里的家伙了！”楚辞的眼中射出两道精光，熟悉楚辞的人们都知道――他们的楚大师要发飙了！
　　
　　由于时间太晚，名单上的人大多数都联系不到，唯一能找到的两个人也对楚辞等人的说法不屑一顾，窦洛亭把嘴都说干了也没能劝服对方，无奈之下只能让白影这个可怜的家伙过去盯着这两个人，其他暂时找不到的人只能听天由命了。
　　为了以防万一楚辞决定晚上大家睡在一起，尤其是曾经听过鬼音的林叶绝对是重点保护对象。对于这一点黄帝没有任何意见，吴相忘戳了戳一旁直皱眉的苟富贵，那意思像是说――你学着点儿！
　　苟富贵无奈地笑笑，如果自己家亲亲不会让自己去睡地板的话，那么自己也可以这么识大体的！
　　一晚平安度过，只是还没等几个人庆幸的时候白影就传来消息――校园又出现命案！
　　毫无意外这次出事的又是名单上的人，而且是两个人，几个人赶到现场的时候那里已经围了很多人，警员正在忙碌的取证。
　　楚辞拉过领头的警员耳语几句，警员示意明白之后就带着尸体回了警局，因为这种事情绝对不是他们普通人能干预得了的。
　　
　　“到底怎么回事啊？”吓得脸都白了的林叶颤声问道。
　　“这两个遇害的人就是昨天没联系上的，警察说他们是同宿舍的，昨晚他们出去喝酒唱歌了，估计是半夜的时候才回来，结果就遇到意外了。”楚辞简单地介绍刚刚从警员那里听到的信息。
　　“我们不能再磨蹭了，必须在最短的时间里找到名单上所有的人！”吴相忘紧紧握着的手透露了他此刻的紧张和担忧。
　　楚辞回想了一下昨晚找人的艰辛与劝人相信自己的困难，最后决定把这个问题交给警察，毕竟人家有堂而皇之的理由把所有人集中起来，最重要的是人家人多！
　　警员接到上级的只是之后马上出动，楚辞等人才吃过中午饭就看到了被集中起来剩余的十一个人。
　　吴相忘简单地给众人介绍了一下事情的起因和问题的严重性，这些人里有紧张也有不屑的，但是看在警察的面子上他们也不好说什么，只好暂时集中在一起。
　　吴相忘和楚辞商量着这么多的人住宿就是一个大问题，现在正是一年之中最冷的时候，总不能这么一群人都露宿街头吧？但是都接到楚辞的家里也不现实，最后实在没办法吴相忘一个电话，某大人物就把学校的报告厅腾了出来，并且准备了简易床和生活用品，让人们暂时住在这里。
　　
　　为了缓解众人的压力，学校还特别给这些暂时管制起来的人们放了部电影，只是不知道是谁决定竟然放了个恐怖电影，吓得几个本来就已经草木皆兵的学生直接晕了过去。
　　最后一阵手忙脚乱之后，人们觉得还是直接睡觉比较好。
　　“这么下去不是办法啊，马上就要放假了，到时候学生们肯定都要回家过年啊。”黄帝看着高高的房顶似是自语般诉说。
　　“是啊，可是我们在那个房间里等了这么久，那个诡异的声音再也没有出现过。”楚辞也被眼前的情况弄的十分烦躁，想他一个身价数亿的公子哥竟然要和一大群人住报告厅？这种事想想就很窝火。
　　“难道我们不能主动出击吗？”吴相忘也悄悄凑了过来，小声地询问。
　　“连对手是什么都没搞清楚，怎么主动啊？”苟富贵也凑过来紧紧抱住吴相忘，结果被一脚踢飞。
　　“苟富贵说的对，我们现在一点线索都没有，只能等！”楚辞的眼睛暗了暗，泄露了他此刻的内心。
　　“我相信事情很快就会解决的。”黄帝握了握楚辞的手，看的一旁揉腰的苟富贵满脸的羡慕嫉妒恨。
　　“是啊，事情不会再扩大了，只要盯住眼前这些人，早晚会引出这个鬼东西。”楚辞深情地回握黄帝，浓浓的情谊尽在不言中。
　　在发现问题出在那个神秘的房间之后，楚辞就让电脑高手制作软件屏蔽了那个房间，也就是说除了楚辞几个人之外别人再也不能进入那个害人的房间，这也是几个人能做到的避免问题扩大的最大限度了。
　　
　　安静的报告厅里传出了或深或浅的呼吸声，只是在所有人都沉沉睡去之后，一个黑影悄悄地爬了起来，蹑手蹑脚地走到门口，再悄无声息地关上了门。
　　“唔，差点憋死老子！”一个染着黄头发的年轻人掏出一支烟，用自己为很帅的姿势点燃，狠狠抽了几口。“妈的，一群神经病发疯，还让老子跟你们一起疯，想得美！”
　　“嘻嘻！”寂静的夜里想起一个女声。
　　“谁！”黄毛吓了一跳，很明显他没想到这么晚了除了自己竟然还有别人。
　　“嘻嘻！”女声不断靠近，那原本很动听的女声也变得越来越凄厉，像是要把人的心脏生生撕裂。
　　“谁？别过来！”黄毛被这个声音吓得不轻，但是想想又笑了起来：“想吓唬老子，你来嫩了点儿！出来吧，我看到你了！”
　　黄毛的话音刚落，一个血色身影就出现在黄毛的面前。
　　“啊――”黄毛在看清眼前的血肉模糊之后一声惨叫。
　　                        
作者有话要说：(⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙o⊙)偶要什么时候才能有存稿呢？！唉...




☆、第一次接洽

　　眼前的血色慢慢凝聚成一个人影，长长的头发直垂到地上，在夜风中慢慢飘摇，只是这样的场景体现不出丝毫的美感，相反会让看到的人肝肠寸断。
　　黄毛看着眼前狰狞的女鬼，第一反应就是转身逃跑，可是不知道为什么自己的身体一点儿都移动不了，只能眼见着诡笑的女鬼不断地靠近！
　　黄毛很希望自己可以晕过去，可惜这样的幸运也并不属于他，倒是和女鬼面贴面的体验可不是每个人都能拥有的，虽然黄毛一点儿都不想要这样的体验。
　　就在某人以为自己的生命走到尽头的时候，一个白色的影子突然出现，抬手间一阵白色的烟雾钻进了女鬼与黄毛之间，女鬼的表情瞬间变得惊恐，然后像是触电般后退。
　　白影文丘挡在黄毛跟前看了看这个不知死活的小子，无奈的摇了摇头，幸亏这家伙心脏够强大不然自己也来不及救他。
　　黄毛在一番惊吓之后看到白影就像看到亲人似的，一把抓住白影的胳膊死活都不肯松手，白影使劲儿扯了扯，竟然没扯动。无奈之下白影只好在心里祈祷某个家伙自求多福之后化为一阵白雾消散，然后在女鬼的跟前重新聚拢。
　　黄毛看了看已经远离自己的白影又看了看自己空空如也的手，再也受不了这劲暴的现实，高声嚎叫起来。
　　“别嚎了！”不知什么时候走出来的苟富贵从后面拍了黄毛一下，吓得某人一蹦多高。
　　“你，你是人是鬼？”黄毛的精神已经快要崩溃了，看着眼前突然出现的四个帅哥，怎么看怎么不像人。
　　“我嘛，当然是…”苟富贵抱着肩膀，抿着嘴很严肃地看着黄毛，就在黄毛想要放松的一瞬间，苟富贵做了个超级丑的鬼脸，于是某个惊吓过度的人终于幸福地晕了过去。
　　
　　吴相忘很无语地看了苟富贵一眼，这家伙今年几岁了？！不再理会某个一直在卖萌的人，吴相忘把目光转移到不远处纠缠在一起的白影文丘和女鬼之间。
　　“楚辞，你还是进里面守着点吧。”吴相忘确定白影收拾女鬼绰绰有余之后，回头跟身边的楚辞说。
　　楚辞也看出来女鬼已经是囊中之物，同时也怕报告厅里的人再遇到其他的危险，因此点头带着黄帝回了报告厅。
　　白影释放出的烟雾似乎是女鬼的克星，面对无孔不入的烟雾女鬼只能一味的躲避，丝毫没有还手之力。
　　白影看准一个机会出手就想收了女鬼，突然一道精光闪过，要不是白影躲得快的话没准就被打中了。
　　吴相忘和苟富贵也发现有人袭击了白影，纷纷跑到白影身边警惕地看着不远处的黑暗地带。
　　女鬼一看有机可趁赶紧转身逃跑，离她最近的苟富贵发现之后赶紧掏出符纸想要收了它，结果射出的符纸被隐藏在黑暗中的人射出的短剑钉在了一旁草坪的泥土中。
　　苟富贵愣了一下，一向温和嬉戏的眼中突然射出两道精光，只是这精光一闪而逝，快的让旁边紧张查看苟富贵情况的吴相忘以为是自己的幻觉。
　　女鬼趁着人们都在警惕黑暗中隐藏的人的时候终于逃跑了，而隐藏在黑暗中的人一直没有现身，等到白影慢慢靠近黑暗的时候才发觉那里已经没有人了。
　　
　　憋气带窝火的苟富贵走到黄毛身边狠狠踢了两脚，某个昏迷中的人终于逐渐清醒过来，只是在看到满脸狰狞的苟富贵和一旁飘忽的白影之后，再次华丽丽地晕过去了。
　　吴相忘捡起袭击者飞射的两柄短刀看了半天，怎么看都觉得只是普通的飞刀，百思不得其解之下只好和苟富贵抬着黄毛回到报告厅。
　　
　　“你是说有人帮那个女鬼？”黄帝一听就觉得火气上涌，这世上怎么这么多为虎作伥的家伙啊！
　　“是啊，这就是那人射出的短剑，看得出是个高手。”苟富贵接过吴相忘手中的飞刀，递到了楚辞的面前，表情严肃地说：“只是不知道这人为什么这么做。”
　　楚辞默默地接过短剑仔细看了看也没有发现任何的线索，好看的眉皱了起来：“这个女鬼也有后台。”
　　听不出是疑问还是陈述，楚辞的一句话却深深敲击进了几个人的心，前不久的古宅和那个神秘的组织又浮现在了众人的眼前。
　　“不会又是那个神秘的组织的杰作吧？”苟富贵一想到那个组织就觉得头大，要知道那帮家伙的目标之一就是自己的亲亲啊！
　　“现在还不能确定，”吴相忘微微摇了摇头，表情十分沉重：“我现在更担心的是那个逃跑的女鬼，她会就此罢手还是会继续出来害人？”
　　一个问题让所有人都沉默了，这个女鬼也是利用网络害人的，这倒是和之前组织搞出来的那些喜欢学贞子的家伙很像，如果这些都是组织做的话，恐怕受害的人会不断增加，就算几个人再有能力也不可能把所有人都集中起来吧。
　　而上次组织和楚辞等人一碰头就撤退了，那么这次会不会也知难而退？如果他们依旧我行我素的话是不是意味着组织的实力已经提高了？那么自己将来要面对的又将是什么状况呢？
　　这些问题深深地困扰着几个人，可惜，一切问题都还没有结果。
　　
　　太阳再次高高升起，安然沉睡了一夜的人们并不知道前一晚上发生了怎么样的恐怖事件，而终于清醒过来的黄毛成了黄帝等人的忠实拥护者，见人就拉着说“这世上真的有鬼啊，好多鬼啊！”
　　苟富贵看着这个受刺激过度的年轻人无奈的摇了摇头，看来等事件摆平了之后要领他去看心理医生了。
　　按照以往的经验这个女鬼似乎还没有白天出现的先例，所以打算让这些被集中了一晚上的人白天自由活动一下，毕竟课还是要上期末考试还是要考的。但是鉴于女鬼背后可能隐藏着庞大的组织，楚辞只好麻烦那些警员跟着那些分散的人群一起行动，这样一旦出现问题的话就可以及时解决了。
　　累了一晚上的四人组抽时间回了趟家，简单洗漱之后分别又拿了个小包，打算开始长期奋战的生活。
　　本打算好好睡一觉再回学校的几个人还没等躺到床上就收到白影传来的信息――找到昨晚帮助女鬼的人了。
　　楚辞等人得知消息后风风火火赶到白影说的地点――学校后面的小山，于是就见到了一个脸色苍白但是十分俊美的年轻人。
　　
　　“确定吗？”楚辞打量了一下眼前淡定的人，话却是对着一边保持警惕的白影说的。
　　“不会错的，他的气息和昨晚那个人一样，我刚刚在学校食堂遇到他的。”白影一边警惕着眼前的人一边向主人汇报情况。
　　一边听情况的苟富贵咧了咧嘴：“你个鬼东西跑食堂去做什么。”结果换来了所有人一致的白眼。
　　“你不打算说什么吗？”楚辞向前迈了几步，下意识地把其他人挡在身后。
　　“还有什么好说的，你们不是都知道了吗！”年轻人抬眼看了看比自己略高的楚辞，语气淡淡地说。
　　“这么说你真的是组织的人？”楚辞挑了挑眉，没有想到自己的对手会这么容易就坦诚一切。
　　“是！”年轻人言简意赅。
　　“那个女鬼是你们弄出来的？”楚辞看着眼前这个波澜不惊的年轻人，心里有些摸不清对方的底细，上次不是还抛弃白雨跑路了吗，为什么这次这么坦白就承认了组织的存在，是觉得没有隐藏的必要了还是说组织正在策划更加大的行动？
　　“是！”年轻人依旧一副宠辱不惊的架势，激怒了某个人。
　　“你们到底是什么破组织啊，怎么可以随便拿人命开玩笑！”黄帝冲了出来向着年轻人咆哮，结果被楚辞从后面紧紧抱住。
　　“我的组织是很伟大的组织！”年轻人的语气有一些激动，但是很快就恢复了正常，“至于这个女鬼的事情，我会代表组织解决的，你们最好别多事。”说完潇洒地转身就走。
　　“喂，你把话说清楚！”黄帝彻底发飙了，手刨脚蹬地想要冲过去灭了那个盲目崇拜组织的家伙。
　　“他说的已经很清楚了。”一旁的吴相忘轻轻叹口气，似乎有些伤感。
　　“他说什么了？”苟富贵依旧一头雾水，表示完全不明白。
　　“他说他会代表组织处理女鬼的事，我猜这个女鬼应该是组织的试验品，只是因为某种原因逃跑了。”楚辞放开终于不再挣扎的黄帝，慢悠悠地开口。
　　“那他昨晚为什么还组织我们？”苟富贵对昨晚的事依旧耿耿于怀。
　　“我想那个女鬼身上一定有一些和组织息息相关的信息，如果女鬼落在我们手上的话，就会泄露组织的秘密，所以他才会出手组织我们吧。”吴相忘握住苟富贵的手，口气有些无力。
　　“看来我们和组织的对决要开始了。”楚辞轻轻揽着爱人的腰，目光投向年轻人消失的方向
　　                        
作者有话要说：偶开始攒搞开新坑了，重生耽美(⊙o⊙)哇咔咔，祝福偶好运吧~~~




☆、神秘的第三方势力

　　“那我们要继续追踪女鬼还是真的交给那个组织负责？”苟富贵一个问题引来了众人一致的鄙视。
　　“你是猪头啊！那个家伙摆明了只负责抓回女鬼，至于女鬼到底伤不伤人根本就不在他的考虑范围内，如果让他负责的话说不上要死多少人呢！”黄帝给了苟富贵一个爆栗，气势汹汹地说。
　　“你才是猪头呢！”苟富贵摸了摸自己头上肿起来的大包，满脸的不忿。
　　“黄帝说的没错！”吴相忘把自己这个不听话的家伙拉回来，轻轻揉了揉被打的地方算是安抚：“再说‘这女鬼是逃跑的试验品’这种说法还只是我们的猜测，谁知道他所谓的负责是不是要完成杀人实验呢！就算他真的是来抓女鬼回去的我们也一定要在他之前找到女鬼！”吴相忘说到这里眼睛亮亮的，看得某个没出息的家伙口水流一地。
　　“没错，只要抓住女鬼，我们就能掌握更多组织的相关线索。”楚辞也笑了笑，这么好的一条线索，傻瓜才会袖手旁观呢。
　　
　　几个人虽然说的斗志昂扬但是真说到抓鬼的方法的时候却都犯了愁，昨晚被那个黄毛误打误撞才把女鬼给引出来，就算故技重施也要诱饵有足够强大的心脏啊，否则的话引出鬼再搭一条人命就不合适了。再者说那个女鬼已经知道有人开始要抓她了，会不会直接躲起来不出来作祟了？！
　　研究了好半天也没有结果的四个人看着西沉的太阳，无奈地回到报告厅开始无聊的集体生活。
　　今天依旧看集体电影，有了昨天的乌龙经验之后工作人员放了一部轻松搞笑的喜剧片成功的引起了人们的笑声，也让原本有些压抑的氛围变得轻松起来。今晚的黄毛格外乖，躲在角落里一边笑一边瞄着楚辞等人，生怕这些家伙突然变身小怪兽似的，看得楚辞想再让他当回诱饵都不好意思开口了。
　　这样的夜晚过的十分平静，那个女鬼没有再出现害人而那个所谓组织的人也没有再出现。几个忙活了一整天的人终于找到一个喘息的机会，好好的休息了一个晚上。
　　第二天几个人聚在一起开始商量对策，总觉得一直这么等下去不是个办法，寒假越来越近，很多专业都已经开始期末考试了，如果事情不能圆满解决的话那么这些人回家过年的时候还是会遇到危险。
　　总结了一下手上所有的线索，最后几个人觉得集体守着那个神秘的语音聊天房间，如果那个女鬼是以网络的方式害人的话，那么她就一定还会再出现。
　　
　　“我们到底要守到什么时候啊？”在盯着电脑的第三天夜里，苟富贵终于发飙了。
　　“是啊，如果女鬼一直不出现的话这么等就完全没有意义了。”黄帝也有些烦躁。眼看着有些放假早的学生已经开始打包行李了，集体生活的这些人也开始有了离开的打算。
　　“我已经让白影去跟踪组织的人了，时刻观察那小子的行动就可以及时找到女鬼了。”楚辞揉了揉有些酸痛的眼睛，这几天的日子真不是人过的啊！
　　“按理说他们想找到女鬼应该更加容易才对啊，为什么这么多天还是没有消息呢？”吴相忘晃了晃僵住的脖子，疲劳的骨骼发出“咯吱咯吱”的声音，听的一旁的苟富贵赶紧跑到跟前伺候着，像是生怕他家亲亲爱人的头突然掉下来似的。
　　“看来这个女鬼躲藏的本事很不错嘛！”楚辞在旁边来了这么句自以为很幽默的总结，结果换来集体的石化――这个笑话一点儿都不好笑！
　　
　　就在几个人都有了砸电脑的冲动的时候白影终于晃晃悠悠回来了，只是这个一直很二货的白影此刻表情相当严肃，而且脸色也十分的难看。
　　“女鬼出现了！”白影一句话就吸引了所有人的注意力，而白影接下来的话更是让众人跌破眼镜。
　　“组织那个接头人叫王冲，他确实有自己的方法可以找到女鬼，刚才我尾随他到了图书馆后面的小树林，当时女鬼就那里。王冲想抓女鬼结果被我抢先一步，他想抢女鬼所以就跟我打了起来。” 
　　“就在我们打得难解难分的时候突然出现了一个神秘人，把女鬼劫走了。” 白影脸色沉了沉，语气也变得更加沉重了。
　　“你是说，又出现一个神秘人，而且还劫走了女鬼？”苟富贵觉得自己的脑子有些不够用了，怎么一下子冒出这么多对女鬼感兴趣的家伙啊！
　　“是的！这个人法力很强。”白影说着看了一旁沉思的楚辞一眼：“我觉得这人的法力不在楚辞之下。”
　　“不会吧！”众人都惊了，要说楚辞绝对是屈指可数法术界高手啊，这个神秘人竟然和楚辞不相上下？！
　　白影黑着脸点了点头：“这家伙的目的似乎也只是女鬼，所以趁着我和王冲打斗的时候冲过来抢了女鬼就跑了，我甚至没看清他的样子，连，连是男是女都不确定！”白影微微低下头，看来是受了不小的刺激。
　　“会不会也是组织派出来的人？”苟富贵那嘻嘻哈哈的表情也一扫而光，取而代之的是一副少见的认真和睿智。
　　“应该不会。”一直沉默的楚辞终于开口，此刻他的脸上也是一片寒霜：“看来又有一股神秘的力量出现了，而且他们对组织正在研究的事情也很感兴趣。”
　　“现在很流行玩神秘吗？要不咱也办个组织然后转入地下？”苟富贵愣头愣脑的一句话再次惹来白眼无数。
　　
　　“女鬼被人带走是不是意味着大家可以回家了？”黄毛不知道从哪里冒了出来，弱弱地问了一句。
　　四个人你看看我我看看你都觉得黄毛的提议似乎很有道理，不管这个女鬼落在谁的手里了，至少说明她现在已经不能随便出来伤人了。
　　“我觉得还是再观察两天的好！”想了许久之后吴相忘才开口征求大家的意见。
　　“是啊，虽然说女鬼已经被人抓走了，但是我们也不知道那家伙这么做到底出于什么原因，还是谨慎点的好！”黄帝点头表示同意。
　　四双眼睛同时看向一旁呆愣愣的黄毛，一副“你明白了吗”的眼神，某人灰溜溜地躲起来了――这些人的眼神太可怕了！
　　又强制性地让大伙睡了一天报告厅的四个人正打算通知众人各回各家的时候，黄帝突然接到了一个电话，黄帝看了看电话上的来电显示又看了看谈笑风生的几个好友，眉头微不可查的皱了皱：“喂，什么？哦，我知道了。”
　　“是谁啊？”楚辞温柔地搂住自己的小野猫，最近被女鬼和两个神秘组织搞得相当头大，都没时间吃小野猫的豆腐了。
　　“王齐宇。”黄帝看了看众人，脸色突然变得很难看：“他说今早有人去他开办的孤儿院领养小孩儿，而这个人很像是当年给他们指点的那个神秘的高人，也就是那个蒋晓敏的叔叔。”
　　“什么？”苟富贵一个高儿蹦了起来，脸上写满了不可思议的惊讶：“不会吧，那家伙不是早就失踪甚至是死了吗，怎么突然又冒出来了，还是在这么个敏感的时候？”
　　“这个神秘高人现在出现到底是巧合还是……”吴相忘看了看沉思的楚辞又看了看愤怒的苟富贵和黄帝，觉得这个事实来的太巧合了。
　　“那家伙去领养小孩儿，应该会留下个人信息吧？”楚辞摸了摸下巴，觉得胡猜不如调查来得实在。
　　“王齐宇怕对方没安好心，所以暂时没有给那个人办理领养手续，不过他留下了那个人的相关资料，现在他正在往学校赶呢！”黄帝想起自己刚遇到吴相忘时发生的张家血案又想起那个疯狂的复仇家族，突然觉得眼前的事情似乎变得越来越复杂了。
　　
　　“他的资料都在这儿了，很详细！”胖胖的王齐宇赶到学校的餐厅包厢之后刚坐下就连喝了两壶水，明明很冷的天气竟然出了一头的大汗，看得出来他一发现问题就马上赶过来了。
　　几个人看着这个领养人的资料，越看越觉得有问题，只见文件最显眼的地方写着：“姓名：蒋寒”。
　　“这个人也姓蒋，不会真的是当年那个所谓的高人吧？”苟富贵不确定地看了看楚辞又看了看自家的亲亲，有些晕头转向的感觉。
　　“如果这个蒋寒真是当年的高人的话，似乎年纪不太对啊！”黄帝盯着上面那个“45岁”怎么看怎么纠结。
　　“是啊，当年那个高人看上去就差不多是这个岁数了，所以我才不能确定这个蒋寒到底是不是他。”终于喘匀气的王齐宇开始给大家介绍：“这家伙今天早上去孤儿院说自己一直没结婚，现在上年纪了就想要领养一个孩子，男孩儿女孩儿无所谓，只要聪明就行。”
　　“他当时看到你有什么反应？”楚辞谨慎地开口，如果这个蒋寒真的是当年那个神秘的高人的话，没理由认不出自己选中的牺牲者吧？
　　“他没看到我！”王齐宇拍了拍胸口说：“我昨晚睡得有点晚，所以早上没起来。等我到办公室的时候这家伙已经在里面等着了，我一看这人很像当年的高人就没敢露面，就让我们的一个副院长进去应酬了。”王齐宇脸色白了白：“如果他真是当年的高人的话，我估计被他看到的结果只有死！”
　　                        
作者有话要说：话说偶今天做韭菜盒，本来兴高采烈的，结果高兴过头把手指头和韭菜盒一起放进热油里了%>_<%，现在手指头都熟了...吃货伤不起啊%>_<%%>_<%%>_<%




☆、不速之客

　　“资料会不会是假的？”吴相忘看着登记表上的信息，这些东西看似很真实，但实际上很容易造假的。
　　“这些信息都是照着他的身份证抄下来的，至于身份证是真是假我就不知道了。”王齐宇耸了耸肩，表示自己也不能完全确定资料的真实性。
　　“这个神秘的蒋家会不会就是突然出现的第三方势力？”黄帝不知道哪根弦搭错了，突然出现了这样一个大胆的猜测。
　　楚辞吴相忘苟富贵同时转头盯着黄帝，眼睛一闪一闪的，看着黄帝后脖颈直冒凉气，“那个，我就是随便一说，呵呵！”黄帝使劲儿往后蹭了蹭身体，希望自己可以变成小透明。
　　“小东西你实在是太聪明了！”楚辞兴奋地上前一把抱住黄帝，“啵”的一声亲的黄帝晕头转向，在场的其他人纷纷转脸忍笑――这楚辞也太不含蓄了！
　　“蒋家人这时候出现绝对不会是巧合，一定和我们正在调查的事情有所牵连，搞不好劫走女鬼的高手就是这个蒋寒！”楚辞的语气显得相当兴奋，不得不说眼前出现的这条线索确实打开了眼前看似封死的大门。
　　“难道他们还没放弃报仇吗？”吴相忘想起蒋家人为了报仇而展开的杀戮就觉得一个头两个大，当一个疯狂的家族掌握了神秘的法术之后，绝对是会给整个世界带来灾难的。
　　
　　“怎么可能这么轻易就放弃呢！”苟富贵撇了撇嘴，“他们的家族想要报仇想了上千年，怎么会因为一次失败就彻底打消这个念头！再说一个世代传承的家族一定有很多的密法，这里面不乏禁术，只要确定了报复的目标，总有办法会整死对手！”
　　“只要他出手我们就有方法破解！”此刻的楚辞一扫之前的抑郁，整个人都显得精神奕奕：“就怕他一直躲在暗处打我们个措手不及，不过他现在既然出现了也就没什么好忌讳的了。”
　　“可是我们还不能确定蒋家就是第三方势力啊！”黄帝开始质疑自己提出的设想，毕竟那只是一时的联想，不能作准的。
　　“不管怎么说这都是一条思路，同时也给我们提了个醒：就算神秘人不是蒋家的人，我们也要留意蒋家的一举一动。”楚辞的语气恢复了正常，开始冷静地给大家分析情况。
　　“我有些搞不懂，如果蒋寒真的就是当年的高人的话，那么他为什么看上去没什么变化，又为什么要去领养小孩子呢？”缺少存在感的王齐宇提出自己心中的疑问。
　　“不老这一点没什么好奇怪的，有很多法术界的高手都是可以青春永驻的，至于领养小孩子嘛…”苟富贵摸了摸下巴，一脸的高深莫测状：“家族想要传承就一定要有后代，蒋晓敏已经死了，这对于一个古老的家族来说绝对是个打击，所以蒋寒想要为自己寻找传人。他不是也说了男孩女孩无所谓，只要聪明就行。我猜想他不是要找聪明的孩子，而是想要一个有修习法术天分的孩子。”
　　
　　“如果真是这样的话，那他会不会再去别的孤儿院领养孩子？”吴相忘在想到这种可能之后就紧皱了眉头，这种传承的怨恨与孽障根本不应该继续下去，在那种仇恨与血腥的环境下长大的孩子的人生八成都是悲剧。
　　“这种可能性很高！”楚辞说完拿出手机开始打电话，大概意思就是让警察到全市的孤儿院询问有没有一个叫蒋寒的人去领养孤儿。
　　“我们必须马上阻止蒋家的复仇，不然会有更多的孩子牵扯进来的！”吴相忘的脸色有些白的过分，看得出来他此刻心里有多纠结。
　　“放心吧，我们一定会终结一切罪恶的！”苟富贵轻轻挽过自家亲亲，顺便送上香吻一枚！一旁的王齐宇一张老脸彻底红了――原来这年头的年轻人脸皮都这么厚啊！
　　以防万一的楚辞让王齐宇打电话会孤儿院吩咐相关负责人密切关注领养人的情况，然后让王齐宇跟自己一起去报告厅开始集体生活，毕竟这位曾经死里逃生的老人实在不适合再出现在蒋家人的视线里。
　　一天之后警方传来的信息是最近一年的时间里，这个叫蒋寒的家伙除了王齐宇的孤儿院之外还去过四家孤儿院，所幸的是他似乎并没有找到满意的对象，因此到目前为止蒋寒还没有领养过孩子。不过倒是有一家很有历史的孤儿院传来消息说三十年多前也有个叫蒋寒的中年人领养了一个两岁的女孩儿，从稚嫩照片上看，似乎有些像已经死去的蒋晓敏。
　　众人你看看我我看看你都沉默不语了，原来蒋晓敏也是被领养的孩子，那是不是可以理解为蒋家每次派出来的人很可能都不是真正的蒋家人，而是这些被领养的随时都可以成为弃子的孩子？想想当时怀着仇恨开始复仇的蒋晓敏，众人都沉默了。就算这千年的仇恨真的要报，似乎也和蒋晓敏没有任何的关系，而那个本该好好生活的女人却被与自己无关的仇恨毁了一辈子，最后更是落得个永世不得超生的可悲下场。
　　
　　楚辞和苟富贵纷纷给家族里的掌势者打电话说明情况，动员所有的人开始调查蒋家的动向，而吴相忘也发动家族的势力开始关注这个蒋寒的所有行踪，只是一番折腾却没有得到什么实质性的线索，这个蒋家好像根本不存在似的什么蛛丝马迹都没有留下。而这个蒋寒除了领养孩子的记录之外也没了任何的消息，甚至连警员内部的信息系统都查不到这个人除了身份证之外的任何信息。
　　几天折腾下来，学校最晚放假的专业也结束了期末考试，学生们纷纷开始打包行李准备回家过年。集体生活的这群人也开始变得烦躁，毕竟从集体生活开始什么诡异的事情都没发生，当然对于黄毛来说就更当别论了。
　　原本支持解散众人的楚辞现在反而希望这些人可以再留一段时间，因为如果女鬼真的落在蒋家人手里的话，那么结果会比落在组织的手里更加严峻。如果说组织的人都是疯子的话那么蒋家的人就都是疯狂的杀手！哪个杀伤力更强是显而易见的。
　　连蒙带吓外加让白影文丘客串了一把女鬼之后，这群不老实的学生终于乖乖听从调配，同时吴相忘也给予学生们保证：事件结束之后会派专机送她们回家过年！听的一旁的黄帝直抽抽――财大气粗的人就是不一样啊！
　　
　　又是一个晴朗的好日子，黄帝一大早晃出了报告厅准备去外面买点早餐回来。话说自从学校的学生陆续回家之后学校的食堂也都关了门，这个事实让黄帝同学十分郁闷，每天吃饭都要跑很远，虽然绝对多数情况都有人叫外卖，但是对于喜欢锻炼身体的黄帝来说早餐还是出去吃的好。
　　楚辞本想和黄帝一起出去吃早餐，但是昨晚为了调查蒋家的事几乎一宿没睡的人最终还是没强硬的黄帝按在了床上补眠！
　　深吸几口新鲜的空气，黄帝觉得自己今天的心情似乎好了一些，只是这种好心情还没持续多久就被打破了，因为不远处有个年轻人正向自己走来，而这个人大家都很熟，那就是组织负责抓女鬼的王冲！
　　王冲走到严阵以待的黄帝面前，双手插在大衣的口袋里波澜不惊地看着黄帝，让某人一时之间猜不透对方的来意。
　　“我要见楚辞！”对视许久的王冲终于开口提出自己此行的目的，黄帝犹豫了一下还是转身回去叫醒楚辞。虽然说组织和自己这一方也是处于对立的关系，但是在女鬼这件事上双方其实是可以暂时达成一致的，与其在这个关键的时期多一个对手不如多一个暂时的盟友。
　　
　　迷迷糊糊的楚辞在看到王冲之后瞬间清醒过来，这个家伙对自己一直都是防备的态度，而现在他找上门就只能有一个解释，那就是出事了！
　　果然，王冲见到楚辞之后就说出自己的目的：“女鬼又出现了，不过似乎有点变化。”
　　“变化？”楚辞挑了挑眉，“什么意思？”
　　王冲张了张嘴却没说话，似乎在犹豫着什么，楚辞见状也不急着问，而是坐在一边吃着外卖送来的小笼包，满脸的轻松惬意，看得一边的黄帝有种“皇帝不急太监急”的的错觉。
　　“那个女鬼之前只能通过网络语音的方式魅惑人心，”王冲犹豫了一会儿终于还是决定说出事实：“也就是通过聊天软件锁定目标人群，然后出击。”王冲看了看周围虎视眈眈地看着自己的黄帝和吴相忘苟富贵，苍白的脸上闪过一丝红晕。
　　“首先我要声明一下，这次的事完全是个意外，我们也没想到这个女鬼会趁着工作人员的疏忽跑出来害人。”王冲打算先缓解一下眼前剑拔弩张的气氛。
　　“哼，只有变态才会研究这种变态的东西。”一旁的苟富贵往嘴里塞了一个小笼包之后含糊地说，语气满是不屑。
　　王冲的脸由红转白：“组织的实验是很伟大的，你不要乱说话！”
　　“我们没工夫听你宣扬你们的组织有多伟大，”楚辞幽幽地开口打断激动中的王冲：“你最好赶紧说明情况，我们还有很多事要做，没时间陪你在这里种蘑菇。”
　　王冲还想发表的言论被憋在胸口，众人眼见着这个还算清秀的年轻人像个变色龙似的变颜变色都有种想笑的冲动――跟楚辞碰瓷绝对没有好下场！
　　“女鬼被神秘人带走之后我就开始寻找，”王冲深吸一口气开始继续之前的话题：“只是对方似乎十分隐蔽，不管怎么找都没有消息。我传信息会组织，想让组织帮忙查找这个神秘人，可是还是无功而返。”王冲的手无意识地攥成了拳头，看得出这件事对于他和他的组织来说都是一种耻辱。
　　
　　                        
作者有话要说：伦家支愣着两只受伤的手指...默默地码字，偶继续去码字鸟......




☆、大家都疯了

　　“结果前天晚上我们勘测到了女鬼的气息，可是我们赶到现场的时候才发现她现在的攻击力已经今非昔比了！”王冲的眼神突然变得十分犀利，看的一旁的黄帝差点噎着，赶紧拿过水杯喝了一大口的水。
　　“攻击力变强？”苟富贵摸着下巴又开始装出一副高深莫测的样子。此时四个人心里都心照不宣，看来之前野鬼气息不稳的事也不是意外了，这个神秘人或者说蒋家的人又开始酝酿着什么阴谋了。
　　“这应该是你们一直以来追求的效果吧？”楚辞优雅地擦了擦嘴，看向王冲的眼神瞬间变得犀利：“可惜让别人抢先了！对于你们来说现在找到女鬼绝对是迫在眉睫，一是因为女鬼身上隐藏了你们组织的实验秘密，而另一个更为重要的目的就是你们想要看看到底是什么原因引起了女鬼的变异，这样就可以方便你们的实验！而现在能帮你们找到女鬼的就是我们，我说的没错吧！”
　　楚辞每说一句话王冲的脸色就白一些，等楚辞说完之后再看某人已经跟个面团脸似的了。王冲没有想到楚辞竟然会这么快就猜到组织的目的，更没想到这个人会毫不犹豫的说出来。
　　“哦，费了半天劲，原来是想那我们当枪使啊！”一旁的苟富贵开始煽风点火使劲儿地挤兑王冲，每次见这个家伙都这么神气，现在他有求于人，此时不挤兑更待何时啊！
　　
　　“我就是想拿你们当枪使！”王冲一直紧握的拳头竟然松开了，整张白脸上露出一个诡异的笑容：“你们可以当做我今天没有来过，不过以女鬼现在的攻击力，说不定会在被你们找到之前杀多少人！如果你们无所谓的话我就更无所谓了！”
　　王冲的一句话把几个人都说傻了，是啊，现在的情况组织那边只是想抓到女鬼。只要能抓到女鬼，那么中间会死几个人根本就不在他们的考虑范围，关键时刻还可能拿人命作为诱饵。但是楚辞这边就不一样了，他们之所以要抓女鬼最主要的目的就是为了防止她继续害人。
　　现在自己这方一点能够找到女鬼的线索都没有，如果一味地瞎干很可能会造成更大范围的死亡，可是如果真的让组织了解到使女鬼变强的方法的话那么后果绝对是更不可设想的。
　　“说说你们的条件！”楚辞的大脑迅速分析完了眼前的形势，最后还是决定问一下对方会给自己什么好处，既然对方想合作就绝对不会不拿出点儿诚意的。
　　“很简单，我们为你们提供女鬼的具体方位，你们帮助我们抓住女鬼。事成之后女鬼归组织所有，组织也可以保证暂时不给你们添麻烦。”王冲微微抬起下巴，脸上闪过一丝得意，他知道自己已经戳中了对方的痛脚，这次的合作指日可待。
　　
　　“这买卖怎么看都是我们不合算吧？你当我们都是傻子啊！”苟富贵一听这样的条件就炸了，摆明了欺压自己这方人都是廉价劳动力啊！
　　“合作可以带来暂时的平静，更重要的是，可以阻止女鬼继续杀人！”王冲说着上前一步和苟富贵来了个近距离相面，看的一边的吴相忘赶紧把自己家男人拉开――可不能让别人占了便宜去！
　　“你们组织暂时不添麻烦。”楚辞玩着手上的叉子，眼光不经意似的瞥过王冲，吓得某人赶紧后退两步，仿佛那上下晃动的不是叉子而是死神的镰刀。
　　“一年！”王冲迫于楚辞身上散发出来的无形压力，脱口而出，说完之后就觉得似乎没有什么说服力所以赶紧补充了一句：“一年时间可以让你们做很多的准备！如果你们想通的话还可以和组织合作，到时候就可以和我们分享利益。”
　　“亏心钱赚赚也就算了，不过亏命的钱，还是不要的好！”楚辞嘴角微微上扬，看了看身边的黄帝，又扫了眼脸色难看的王冲，手突然抬起，那把叉子仿若闪电般飞出，擦过王冲的脸，直直钉入了水泥墙里。
　　王冲满头冷汗地回头看了看深深嵌入墙壁的餐叉，又回头看了看依旧笑得无害的楚辞，突然意识到自己今天来的实在太莽撞了――眼前这群人，绝对不好惹！
　　“我希望今天就可以解决女鬼的问题。”楚辞伸了伸修长的腿，慵懒的气质展现的淋漓尽致。
　　“你，你同意合作了？”王冲一愣，没想到楚辞来了个下马威之后竟然会同意如此不平等的合作计划。
　　“同意，为什么不同意？就像你说的耽误一会儿就可能死更多的人！我们是天师，可不是什么不拿人命当回事的黑心组织！”楚辞看着王冲变得铁青的脸，根本不打算给对方反击的机会：“说说看你们的计划吧！”
　　
　　王冲咬了咬牙，楚辞最后这些言论对于一个衷心于组织的人来说简直就是巨大的侮辱，不过眼前自己还有任务在身，千万不能因小失大。王冲好不容易才压下心里的不快，开始叙述组织事先策划好的行动计划。
　　只是还没等说完一旁的苟富贵就火儿了：“你他娘的什么意思啊？凭什么让我家亲亲去当诱饵？你们不是有专门的渠道找到女鬼吗？为什么还要我家的人去把那家伙吸引出来？”
　　“没办法！”王冲面不改色心不跳地耸耸肩：“都说那个女鬼变异了，和之前不太一样了，我们原始的方法已经很难掌握她现在的行踪了。吴相忘本身八字奇轻，绝对是吸引厉鬼最好的选择。如果你们舍不得孩子，我们也不保证能套着狼！”
　　“我可以当诱饵！”吴相忘一把推开抱着自己的苟富贵，满脸亢奋地看着王冲：“详细说说你们的计划！”
　　苟富贵一看亲亲又要以身犯险当场就翻脸了：“吴相忘，你不是你自己的，能不能替我考虑考虑啊！总让我担惊受怕的你觉得很爽是不是？”
　　看着一向温润的爱人翻脸了吴相忘也不高兴了：“我从来没要求你跟着我，是你自己死皮赖脸非得贴上来了，我是天师，我有义务去保护那些普通人，不像某些人不求上进贪生怕死！”
　　“你说我贪生怕死？”苟富贵眼睛瞪得跟包子似的，眼中是熊熊的火焰：“老子这么费劲是为了谁啊？还不是为了你！自己八字有多轻你自己不知道吗？从小到大遇到多少鬼还用我提醒你吗？真遇到厉害角色的时候哪次是你自己解决的？还他（妈）的好意思说保护普通人！”
　　吴相忘看着眼前这个毫不犹豫掀自己老底的昔日爱人，眼中是掩饰不住的泪花：“苟富贵，我也告诉你，我从来没指望你来救我，而且真的遇到危险的时候你也根本没本事救我！这条命是我自己的，我爱怎么折腾就怎么折腾，跟你一点儿关系都没有！”
　　
　　眼见着这两个人越吵越凶，一边的黄帝赶紧上前把激动中的苟富贵拉出报告厅，苟富贵狠狠瞪了吴相忘一眼甩开黄帝的手就气冲冲地走出去了。吴相忘看着恋人毫不犹豫地远离也固执地不去追，而是闭上眼睛无视这个曾经停留在自己生命里的最重要的人。
　　“我们可以开始谈计划了吗？”王冲抱着肩膀看完这一出苦情戏，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　“哼，鱼竿是我们的鱼饵还是我们的，你和你的组织最多给我们指了指河的方向就想分享我们钓上来的鱼？有这么好的事？”一直抿着嘴不说话的楚辞此刻也显得有些浮躁，似乎没有想到自己那个对吴相忘死忠的兄弟会在这个时候和恋人决裂。
　　“如果我们不告诉你们河的位置，也许你们一条鱼都钓不到，即使最终能摸索到河的位置，里面的鱼也都让水怪吃了！”王冲看着眼前不再淡定的人，反而镇定了。
　　楚辞的手慢慢攥成拳头，许久之后才慢慢松开，王松嘴角的笑容明显化，因为他知道自己这次又赌赢了！
　　
　　“我们通过自己设置的程序又建了一个网络语音房间，这样的房间对于女鬼来说有着致命的吸引力，如果能再有一个吸引她的诱饵的话，那么这条大鱼一定会上钩的！”王冲简单地说了组织的计划，逼迫着眼前的人点头同意。
　　楚辞看了看吴相忘，总觉得这样的计划实在很有危险性，不过此刻头脑发热的吴相忘想都没想就点头同意了：“好，就照你说的办，我们马上就开始！”
　　“先别急！”王冲又恢复了之前的淡然，慢慢伸出一根手指轻轻晃了晃：“你们这么多人在，那家伙根本就不敢出来，所以你要找一个封闭的空间，一个人去房间里等女鬼。”
　　“放屁！”楚辞再也没有往日的优雅，整个人像是暴怒中的狮子，竖立的眉彰显了这个人现在的心理状态：“那女鬼现在攻击力那么强，让吴相忘一个人在封闭空间里待着根本就是送死，你这王八蛋到底安的什么心？”
　　“哼，我只是实话实说！”王冲露出一丝嘲讽的笑意：“身为诱饵就要有点儿牺牲精神，如果连这点危险都不敢承担的话还是尽早取消计划的好！”
　　吴相忘看了看越来越疯狂的楚辞又看了看一脸“反正我不急”的王冲，狠了狠心上前一步说：“报告厅后面有个小办公室，我们去那里开始吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：某人每周似乎都有一天超级懒...于是乎偶就断了一天...原谅偶吧~~~




☆、神奇的楚家

　　办公室也就十几平而已，王冲进到里面转了一圈，似乎对这样一个环境相当的满意，吴相忘提着自己的电脑也进入了办公室，示意王冲告诉他那个房间的进入方式。
　　王冲三两下打开特制的语音房间，然后对着吴相忘露齿一笑，转身离开了办公室，不大的空间里只剩下一刻不停盯着电脑的吴相忘和电脑运转时发出微微声响。
　　黄帝回到报告厅的时候看到的就是来回踱步烦躁不安的楚辞，在得知吴相忘一个人去了后面的办公室当诱饵之后就急三火四地往后面跑，结果被楚辞一把拉了回来：“你现在还不能去，你在附近的话那家伙未必肯出来。”
　　“难道就放任吴相忘那小子胡来吗？”黄帝眼睛也红了，早上刚起来的时候不是还好好的吗，为什么才一会儿的时间一切就都变了？那个苟富贵比驴还倔，说走就走，拉都拉不回来。现在吴相忘又开始玩这种危险游戏，楚辞竟然还放任不管？！大家都怎么了？
　　想着想着黄帝就把愤怒的眼神转向了一旁优雅坐着的王冲――一切都是这小子引起的！越看越不顺眼的黄帝三步两步就冲了过去，趁着这家伙还没反应过来的空当一个过肩摔把人摔倒墙角，看着王冲龇牙咧嘴的样子，黄帝才觉得胸口这口气似乎顺了一点！
　　楚辞在心里悄悄为自家小野猫叫了个好，自己早就看这家伙不顺眼了，如果不是还有计划需要进行的话早就亲自出马了！
　　王冲并不知道楚辞和黄帝在想什么，只是扶着自己差点被撞断的腰颤颤巍巍地站了起来，看着眼前的两个人，眼神中满是敌意和不满！
　　
　　就在双方依旧僵持的时候，后面传来一片杂乱之声，楚辞顾不上再和王冲大眼瞪小眼，赶紧拉起黄帝就往吴相忘所在的办公室跑。靠着墙才勉强站直的王冲嘴角露出一丝愉快的笑容，转身离开了报告厅。
　　跑到后面的楚辞和黄帝被眼前杂乱的景象惊呆了，只见面积不大的办公室已经是满目疮痍，白影脸色惨白地坐在窗户一侧的地上。身下一抹炫丽的暗红仿佛蠢蠢欲动的火，却怎么也兴不起燎原的架势――这正是楚辞等人一直在寻找的罪魁祸首女鬼！
　　“吴相忘呢？”楚辞上前一步收了被白影死死抓住的女鬼，然后查看白影的伤势。作为一个鬼魂，能够伤到白影的东西不多，但是有法力的法器对他多少都会有影响，此时的白影就是被厉害的法器所伤，不过所幸伤势不重，要不了多久就会康复。
　　“被，被人抓走了！”白影说话的时候似乎非常费力，看来刚才已经尽力去保护吴相忘，可惜还是失败了。
　　“看清是什么人了吗？”黄帝也蹲下查看白影的情况，顺便掺着这个没用的家伙去一边坐。
　　“应该不是蒋家的人！”白影回想了一下刚才和自己过招的人，这家伙的法器十分不厉害，可是本人的法力就不怎么样了。
　　“那就应该是组织的人了！”楚辞脸上微不可查的担心也消失殆尽，一切似乎都向着自己预想的方向进行着。
　　“接下来怎么办？”白影的脸色终于好了些，开始有些担心落入敌手的吴相忘的处境。
　　“按计划行事吧！”楚辞拍了拍白影的肩膀，白影点了点头就化为白色烟雾消散了。
　　“马上就要终结了吗？”看着白影窗外那升到当空的太阳，黄帝感觉这一上午发生的事情都是如此的不现实。
　　“放心吧，很快都会结束的！”楚辞揽过爱人的腰，心里却是计划着下一步该怎么走！
　　
　　楚辞在确定了手上的女鬼确实是之前在语音里传播鬼音的家伙后就让人送这些学生去机场，黄帝到现在才知道原来财大气粗的不仅仅是吴相忘一个人，自己这位大爷的私人飞机比吴相忘的还气派。黄帝心里虽然依旧很别扭，但怎么说楚辞也算是自己的人了，那他的飞机也是自己的飞机了吧？！原来我也是个有钱人了啊，呵呵呵……
　　楚辞看着自家小野猫一个劲儿的傻笑，还以为是中邪了呢，赶紧搂过来又亲又抱的。终于确定自己被吃豆腐的人想想那豪华的飞机――唉，反正豆腐早就被吃光了，还是保住大飞机吧！于是楚辞继续吃豆腐若干！
　　“我们去哪儿？”直到坐上车，黄帝才想起来问这个关键性的问题。
　　“我们先送王齐宇去楚家的老宅，然后再回家看看这个女鬼身上的秘密！”楚辞微微谈笑间，跑车跟长了翅膀似的飞速前行。黄帝默默闭上眼睛选择了听天由命，而坐在后排的王齐宇脸色一片惨白，死死抓着锁死的车门恨不得直接从窗户跳出去。
　　
　　黄帝在看到眼前这个皇宫一样的建筑的时候彻底傻眼了，在这样一个寸土寸金的城市竟然会有这么大的房子？光是这地段这个占地面积，就足够中产阶级人家奋斗几辈子了！
　　楚辞拍了拍一旁看傻了的黄帝，示意跟着自己进去。黄帝机械性地扭动着脖子，似乎相当不能相信这就是楚家的老宅。楚辞看着自家小野猫露出一种近似于白痴的表情，觉得相当有趣，如果不是时间不太对的话，绝对要拉过来好好磋磨一下。
　　拉起人，楚辞示意也有点儿傻眼的王齐宇跟自己进去。大门缓缓打开，左右各有一个管家装扮的中年人向着楚辞鞠躬。门内驶来两辆打高尔夫的时候才会开的小车，楚辞拉着黄帝上了其中一辆，王齐宇上了另一辆，恭敬的司机开动小车带着人进入了这个梦幻中的城堡。
　　“我们为什么不开车进来啊？”黄帝左瞧瞧右看看，那架势像是恨不得自己多长几双眼睛似的。黄帝一直都知道楚辞是个有钱人，在抓鬼途中见识了众多的有钱人之后，黄帝不自觉的把楚辞和他们放在了一个档次上，这样也可以减少自己和他之间的距离。可是在看到眼前的城堡之后，黄帝就知道自己错的离谱――楚辞才是那个终极大BOSS啊！！
　　“傻瓜！”楚辞刮了刮黄帝的鼻尖，“这里都是草坪，车直接开进来的话还不都压坏了啊！车库在后面，一般车子都从旁边的门进。现在赶时间，我不能带你在这儿好好转转了，等我们解决这次的事之后，我带你回来好好住几天！”
　　“我也可以住在这儿？”黄帝自从进了这里之中似乎反应都变慢了。
　　“当然！我是楚家的长子，换句话说以后这里都是我的，你是我的爱人，不住这里住哪里！”楚辞笑着抱紧了某个已经完成傻掉的人，生怕他直接从车上栽下去。
　　
　　见到楚家的现任当家，可怜的黄帝又傻了。眼前这个怎么看都只有四十岁的帅男人是楚辞的爷爷？！楚辞现在到底多大啊？？
　　老爷子懒散地坐在虎纹的沙发上笑眯眯地看着自己最有出息的孙子和他的爱人，脸上的表情相当随意。
　　趁着楚辞和老爷子交代最近发生的事情的时候，黄帝偷眼开始打量这个城堡的内部。其实整个院子里共有八个城堡，按楚辞的说法就是其中七个与天上的北斗星相对应，而现在置身的城堡就是与北斗星对应的北极星。
　　只见客厅内部的装点十分现代，到处都是国际最新的流行元素，这一点让黄帝有些意外。因为大多古老的家族都更喜欢古典的装饰，作为一个传承了几千年的家族，楚家竟然怎么看都像是国际流行展示会，这绝对和那个怎么看都只有四十岁的老爷子脱不了关系。
　　“你就是黄帝？”楚辞已经向老爷子汇报完了情况，老爷子略微沉吟了一会儿就像没听见似的开始打量自己的孙媳妇。
　　“是，我是！”黄帝一愣，没想到话题这么快就转移到自己身上了，看着对方狐狸一样的眼，黄帝的小心肝这个颤抖啊！不过不得不说这人的声音真好听，性感中带着调皮？！
　　“长得不错！”老爷子状似流氓的摸了摸下巴，露出一个标准的坏人笑脸：“味道怎么样？”很明显，这话是对着楚辞说的。
　　“应该不错！”楚辞对老爷子的反应丝毫不以为意，慵懒地靠在沙发上开始话家常。
　　“还没吃？”老爷子睁大了双眼张大了嘴，似乎很难相信还有自家孙子搞不定的人。
　　“嗯。”楚辞耸了耸肩，表示自己也很无奈，自家的小野猫，不好扑倒啊！
　　……
　　黄帝满脸黑线地看着这一搭一唱的祖孙二人，感觉自己已经彻底失去了语言能力了，当着这么多的家人和王齐宇的面，他们就开始聊这种限制级的话题？！
　　旁边的家人似乎习惯了这样的对话，显得波澜不惊，而一旁等待被安排的王齐宇胖胖的脸都紫了――自己是不是不该来啊？！这一家子比蒋家人还恐怖呢！
　　                        
作者有话要说：话说偶开新坑鸟~~~《重生之受受反攻计》，顺便打个广告，飘走~~~




☆、关键时刻的不速之客

　　灰头土脸逃出楚家的黄帝黑着脸看着一旁使劲儿挥手和爷爷告别的楚辞，真恨不得上去狠揍一顿！不过现在自己在人家的地盘上不好发作，所以还是回家以后再好好收拾这个相当不要脸的家伙吧！
　　正在打算回家好好收拾楚辞的黄帝在听到老爷子那底气十足的一声：“啥时候拿下了我要看现场！”之后华丽丽地倒地不起！
　　“还在生气啊？”楚辞不慌不忙地系好安全带，看着自家一向龟速行驶的小野猫也开始飞车，想想刚才黄帝趴在地上那副样子，心里顿时像有小猫爪子在挠似的痒痒的。
　　“你们一家子都不正常，变态！”黄帝边把油门一踩到底，边转头对着楚辞狂吼。看着眼前这马上就要亲密接触的大卡车，一向淡定的楚辞也冒汗了：“那个，咱先好好开车，你先看前面！”
　　“去死吧，大变态！”黄帝依旧怒视着变颜变色的楚辞，车子也以一种不正常的轨迹行进着，所幸每次都在差点撞上的时候微妙地错开了，于是楚辞终于意识到原来自家小野猫才是开车技术最好的……
　　
　　“你爷爷到底多少岁了？”回到家里开始准备下一步计划的人终于冷静了，看着一旁依旧悠闲的人问出了自己心中的问题。
　　“他啊，去年刚过了八十大寿！”楚辞从旁边拿出符纸开始写写画画。
　　“噗！”刚喝了一口水的黄帝一口水全喷了出来，两眼直直地看着楚辞，仿佛听到了什么天大的笑话似的。
　　“亲爱的，你干嘛这么激动啊！”楚辞半靠在桌子上，露出一个相当诱人的姿势。黄帝看着这样的楚辞，脑子里回想着刚才楚辞和他爷爷的各种对话，不但没觉得对方性感，反而打了个冷颤：楚辞就是个大变态！！
　　受挫的楚辞也没有多丧气，反正自己有的是时间可以吃掉这只不乖的小野猫嘛！
　　两个人斗嘴也不耽误正事，楚辞画好符之后就开始探究女鬼身上的秘密，黄帝在一旁边看边学。经历了许多事之后黄帝深深觉得和这些人混在一起不学点真本事是不行的，尤其是今天去过楚家之后黄帝更是觉得应该提升自己，不然还真配不上自家那个臭屁的男人！
　　楚辞先是下了一道烈火符，虽然大家都已经确认这个女鬼和之前那几个都是组织的附属物，但是没看到隐蔽的印记之前，一切都缺乏证据。果不其然，烈火中煎熬的女鬼身上也出现了那个神秘的印记，毫无意外，这个印记就是组织的标记！
　　熄灭了烈火，楚辞又掏出一张符，甩到女鬼的身上。黄帝盯着这张符有些发呆，以往那些符各个都跟虫子爬似的，唯独这张符上竟然有一个很明显的“属”字！
　　“这是干什么用的？”黄帝虚心请教着，心说这样的符自己也可以画了。
　　“这个符可以查鬼的内在属性。”楚辞靠在一边像个闲闲先生似的给爱人解释：“不过这个符的杀伤力也很大，查看了属性之后，这家伙基本也就彻底废了。”
　　黄帝看着冷静的楚辞又看了看那个扭曲的女鬼，第一次没有出现心理挣扎，想想那些死在她手上的年轻生命，黄帝发誓要捣毁那个背后使劲儿的组织，让他们得到应得的惩罚。
　　
　　“嗯？”楚辞好看的眉突然皱在一起，嘴里发出一声意义不明的呻吟。“怎么了？”黄帝被这一声拉回了现实世界，见楚辞正盯着女鬼看个不停，也赶紧把目光转移到女鬼的身上。
　　只见女鬼的身体不断地透明，而在消失的前一刻身体上浮现出一串串诡异的字，黄帝怎么看都觉得这东西很像符纸上的文字。直到女鬼完全消失，楚辞的脸色也彻底白了。黄帝看了看女鬼消失的地方又看了看楚辞，有些好奇那些文字到底意味着什么内容。
　　“那个组织在研究可以通过多媒体方式传播的厉鬼。”楚辞咬着牙说出这样一个令人震惊的消息。
　　“什么意思？”黄帝隐隐觉得这里面似乎牵扯很多问题，可是一时之间又说不出到底哪里有问题。
　　“还记得吴相忘和窦洛亭他们遇到的从屏幕里爬出来的家伙吗？”楚辞闭上眼沉默了好一会儿才开始说话，黄帝看得出楚辞是真的被刺激到了。“那些东西也都是组织的试验品，和这个女鬼一样，我估计组织是打算培养大批可以通过现代科技害人的厉鬼。”
　　“他们到底想干什么啊？”黄帝也没想到组织究竟的竟然是这种危害性极大的东西，也被这个消息深深震撼了。
　　“把厉鬼变得更加有杀伤性，还能为了什么！”楚辞冷冷哼了一声：“这些人估计又是个颠覆世界的疯子！”
　　“他们想用这些穿行于多媒体中的厉鬼达到不可告人的目的？”黄帝张大了嘴，有些不能消化这样的信息，这年头竟然还有这样的组织存在？实在是太不可思议了。
　　“我们必须马上阻止他们！”楚辞终于完全冷静下来，脸上又恢复了之前的波澜不惊：“我们也要看住蒋家，如果让他们和组织合作的话，后果不堪设想。”
　　黄帝似乎想要说什么，最终还是什么都没说，组织研究各种利害的厉鬼去害人，而蒋家打着报仇的名号展开着更加残酷的杀戮，如果这两方势力真的合并的话，自己这方要面对的就是更加严酷的状况了。
　　不再多说什么的黄帝拿起电话拨了一个号码，简单说了自己和楚辞的发现，对方没有像往常那样破口大骂而是冷静地说了一句“我知道了”就挂断电话。电话这端的黄帝和楚辞对视一眼，意识到现在已经到了决战的时刻。
　　
　　正打算进行下一步计划的黄帝和楚辞刚想出门，管家就进来通报说有人找。两人对视一眼，都有点猜不透这个时候会是谁找上门来。
　　“好久不见！”来人大刺刺地直接坐在客厅的沙发里，仿佛到了自己家似的，完全无视了目瞪口呆的楚辞和黄帝。
　　“你，怎么是你？”黄帝说话差点咬到自己的舌头，因为眼前的人实在是太出乎自己的意料了――白雨，那个从他们手上逃脱的组织的弃子！
　　“为什么不能是我？”白雨笑的一脸春光灿烂，接过下人送上来的咖啡悠闲地喝了起来，对两个人明显的敌意视而不见。
　　“无事不登三宝殿，说吧，你来干什么？”楚辞拉着有些炸毛的黄帝坐在另一边的沙发上，冷冷地看着悠闲的白雨。
　　“给你们带来一个好消息！”慢悠悠地喝完咖啡，直到黄帝有种冲上去揍人的冲动的时候白雨才开口。
　　“你能带来什么好消息？”自从古宅的事件后黄帝对这个看上去很漂亮很清纯的女人一点好感都没有了，什么叫蛇蝎美人，白雨就是个典范，在她的眼里，人命根本就什么都不是。
　　“怎么这么凶啊！”白雨一改以往那种清纯的形象，魅惑的一笑：“我保证这个消息是你们想要的！”
　　“要说快说，不说就滚！”黄帝还是第一次对女生口出不逊，只是想想那三个死在古宅里的人，黄帝就觉得自己冷静不下来。
　　“好啊，那我滚了，你们这辈子都别想找到吴相忘了。”白雨嘻嘻哈哈地说着站起来就要走。
　　
　　楚辞微不可查地皱了皱眉，和同样有些吃惊的黄帝对视一眼，决定让白雨把话说清楚。虽然吴相忘的消息对于他们来说已经不是秘密了，但是此刻的两人更想知道白雨更深层的目的是什么。
　　“你知道吴相忘在哪里？”黄帝故意做出一个很着急的表情，说完之后自己都在心里乐――最近演戏太多了，已经超级入戏了。
　　“怎么，不赶我走了？”白雨挑了挑修的细长的眉，转身坐回沙发上，似乎从来没动过要走的打算似的。楚辞在心里冷笑，这丫头确实嫩了点儿。
　　“吴相忘到底在哪里？”黄帝故作恼怒地冲到白雨眼前，就差扑上去咬几口了。
　　“别急，吴相忘现在还没有危险。”白雨从随身的包包里抽出一支烟，无视对面两个眼睛喷火的男人，自顾自地抽了起来。“他现在在组织的大本营里做客，一时三刻还不会有人动他。”
　　“你以前也是组织的人，我们凭什么相信你给的情报！”楚辞翘起二郎腿，接过下人送上的咖啡，也开始不慌不忙地品尝。
　　“你也说了我以前是组织的人！”白雨吐了个烟圈，笑的那叫一个灿烂啊：“那就说明我现在已经和组织没有任何关系了，如果非说有关系的话…”白雨突然露出一个有些狰狞的笑容：“那就是不共戴天的仇恨！”
　　“所以你就出卖你曾经的组织？”楚辞的话十分残忍，黄帝成功地看到了白雨扭曲的脸。
　　“是组织先背板我的！”白雨突然之间变得歇斯底里，先前的优雅消失的无影无踪。
　　“我们不关心这个，我只想知道，吴相忘在哪里？”楚辞似乎并不像深究白雨与组织之间的恩怨，适时打断了某个还想继续发泄的疯狂女人。
　　白雨似乎也意识到自己失态了，赶紧深吸几口气调节情绪，完全冷静之后的白雨微微一笑，留下吴相忘的所在转身就走了。
　　“她想让我们报复组织？”黄帝看着白雨的背影，不确定地问楚辞。
　　“她确实想报复组织，不过想借她的手毁掉组织的人，不是她！”楚辞的嘴角微微上翘，仿佛奸计得逞的狐狸，看的黄帝有些摸不清头脑。
　　“走吧。”楚辞似乎并不打算继续给黄帝讲解其中的细节，而是拉起仍在云里雾里的人：“既然人家送上了地址，我们就该做做样子去救人！既然他们想让我们入戏，我们也没理由继续袖手旁观！”
　　                        
作者有话要说：偶开新坑鸟，大家多多支持哦~~~~\(RQ)/~




☆、阴谋阳谋

　　两人按照白雨说的地址来到了组织的秘密基地，看着眼前恢弘的现代化建筑，黄帝开始磨牙――这年头是不是干坏事的人都可以这么牛叉啊？！凭什么住这么好的房子？
　　于是一天之内被豪宅打击了两次的人彻底蔫了，楚辞笑着看了看身边像是被欺负了的小猫似的爱人，没有过多的安慰与调侃，而是拿出手机查看了一下短信，然后抬起头冷冷地看着眼前的建筑――吴相忘的确在里面！
　　才刚收起来的手机突然响了起来，楚辞随手接了起来，语气又恢复了以往的慵懒：“不是说好先不联系的吗！”
　　“你不是说你先不来吗！”电话另一边的人语气有些冲，看得出是心情不大好。
　　“我也不想来的，不过有人希望我过来，我就只要过来了。”楚辞耸耸肩表示自己其实也是不情愿的，只是事情到了这一步，除了及时解决之外还真没有更好的办法了。
　　“谁？”电话另一边的人似乎冷静了些，及时抓住了楚辞话中的重点。
　　“白雨！”楚辞想起这个女人心里就气不打一处来，如果不是这个女人捣乱的话自家的小野猫怎么会到现在都有个打不开的心结！要不是现在不是时候，早就收拾这个家伙了！
　　“她想报复组织？”对面的人对于白雨的出现似乎也很吃惊。
　　“不止这么简单，我怀疑她已经投靠蒋家了！”楚辞的一句话不仅说的电话另一边的人彻底无语了，还让一旁终于回神的黄帝吃了一惊，但是仔细想想就不难发现白雨出现的时机实在是太巧了。而且凭借白雨一个人想要找到组织的新地址，恐怖也不太可能吧。
　　“那就见机行事吧。”电话另一端的人挂掉电话之后抬头看了看近在咫尺的实验室，自家亲亲就在里面，如果不是怕坏事的话自己早就冲进去救人了。苟富贵长叹一口气，这次的戏演的实在太累了，所以无论如何都要一次性地端掉组织，同时牵制住蒋家。
　　只是没想到蒋家这么快就沉不住气派白雨来通风报信，看架势蒋家根本就不想和组织的人合作，而是想直接灭了他们！不过这样也好，毕竟单独的个体会比合体好对付一些。
　　
　　之前几个人就分析过眼前的形势，对于组织来说培养这种具有杀伤力并且防不胜防的厉鬼的实验应该才刚开始，而蒋家似乎也在研究如何提升灵魂的攻击力，但是不管是组织还是蒋家这么做的原因都只有一个，那就是害人！所以绝对不能让他们之间有交集，或者说绝对不能让他们有技术上的沟通，不然后患无穷。
　　楚辞等人绝对相信组织现在想要抓那个女鬼比较费事，但是费事并不代表做不到，假以时日组织一定能找到女鬼。对于一个根本不在乎人命的组织来说没理由找上自己的死对头帮忙，虽然也可以解释为组织怕女鬼落在楚辞等人的手里，从而暴露自己的野心，但是从组织开出的合作条件上看，这一切都太过刻意了。
　　按照楚辞后来的分析，组织本来是想要利用吴相忘把女鬼吸引出来，然后再把女鬼和吴相忘一起带走，这一点从来人身上带着厉害的法器这一点就能看出来，那个法器原本是打算对付女鬼的，只是对方没想到白影的法力那么强，竟然把女鬼给抢了回来。
　　
　　所以说王冲进入报告厅并提出合作条件之后开始，楚辞这边就已经知道对方没安好心，一向合作密切的四个人就制定了这样一个故技重施的办法。首先让吴相忘假装同意王冲的计划把自己关进独立的空间，这样才方便一直不死心的组织下手把人绑走。而在这之前一定要让爱着吴相忘的苟富贵离开，不然组织是不会轻易上当的。
　　假装被气走的苟富贵正好守在办公室的外面，眼见着人进去把吴相忘带出来，再跟着这家伙回到组织的秘密基地，这么做既可以顺利找到对方的老巢还可以保护吴相忘。
　　其实白影文丘比苟富贵更加适合这样的监视工作，不过白影现在已经被组织发现了，换据话说组织一定会想方设法避免白影的追踪，所以楚辞所幸让白影在吴相忘被抓走的时候出现，顺便还可以抓到一直在害人的女鬼，只是没想到对方手上的法器竟然险些伤到白影。
　　
　　现在的分工是吴相忘依旧打入敌人内部确认对方的目的，而苟富贵则是要保护吴相忘的安全，对于这一点黄帝表示深深的质疑，但是楚辞却很轻松地表示没问题，这让黄帝觉得十分蹊跷，难道苟富贵才是真正深藏不露的那个？！虽然怎么看都不像吧……
　　白影主要负责表面上寻找吴相忘的消息，而目的就是吸引组织的注意力，让对方以为自己这一边还不得要领。楚辞和黄帝首先要把学生们送回家，再研究女鬼到底发生了怎样的变异。
　　只是众人都没想到白雨会突然出现，还带来了吴相忘的消息，如果她这种行为是蒋家人暗示的结果的话，那就只能说明蒋家也在针对组织。要么是蒋家想要趁着双方交手的空当偷走组织的研究成果，要么就是蒋家觉得组织的存在影响了自己的计划，当然还有一个相当不太可能的可能，就是组织里的人和千年前的四大家族有关。
　　
　　吴相忘被带回秘密基地之后一直被关在实验室了，苟富贵几次都想冲进去救人，但是就怕吴相忘还没有搞清楚组织的目的，自己贸然行事会打扰了原本的计划，只是没想到白雨突然插一脚，看来想不行动都不行了。
　　楚辞挂断电话之后和黄帝交换了眼神，两个人大摇大摆地向基地进发，既然是来闹事的当然要越热闹越好，反正这周围又没有别人。相当嚣张的天师大人放出自己的两条火龙，这两个许久不曾露脸的家伙一看太阳当空照的情况都是一愣，以往楚辞叫它们出来都是当灯泡的，今天竟然…只为了充门面？？！
　　唯恐天下不乱的两个人大踏步地进入了基地，遇到高科技产品就直接用五雷轰顶劈开，遇到小兵当道就直接火龙伺候，于是两人两龙很嚣张地进了基地内部，按照苟富贵之前偷传的地图直奔吴相忘所在的实验室。
　　
　　此时身在实验室的吴相忘根本不知道外面发生了什么事，面对眼前一群看到自己跟狼看到羊似的怪博士打扮的人们，吴相忘的内心在乎的不是自己的处境而是外面一直守护自己的爱人的安慰。那天吵架是不是吵的太凶了？会不会伤害到自家的狗皮膏药那颗脆弱的心？于是乎吴相忘毫无自觉地伤害了很多科学狂人的心！
　　搞了半天吴相忘才明白对方一直想要抓自己的目的，原来这帮所谓的高学历人员纷纷对灵异事件十分感兴趣，于是乎一群人开始聚在一起研究怎么才能制造更加厉害的鬼仆。研究出鬼仆之后又开始研究杀伤性鬼武器，再之后就是类似于病毒的多媒体鬼武器，而这次出逃的女鬼就是他们现阶段研究的产物。
　　多年研究的结果是他们认为只有八字独特的人的灵魂才是炼制终极武器的必备品，所以在古宅发现吴相忘之后，这群老变态就想尽办法想把吴相忘抓回来。而楚辞虽然也是八字奇轻的人，但可能是自身的法力太高，所以这些没多少法术本事的人根本就没看出楚辞也是符合条件的。
　　这些老变态还没傻到家，在抓吴相忘之前先调查了一下他的资料，这才发现吴相忘和楚家苟家都有很深的关联，于是没有做好准备的组织抛弃了白雨，自顾自地躲起来，酝酿着下一个更好的下手机会，而这次女鬼出逃对于他们来说是意外状况，但是也给他们制造了一个千载难逢的好机会。
　　看着一张一张兴奋又变态的脸，吴相忘实在很想念自家男人那张细皮嫩肉的脸，想着想着不禁有些想要直接劈死这些老家伙的冲动。不过为了能够了解组织到底有多少试验品，吴相忘只能一而再地压制着自己轰死这帮禽兽的欲望。
　　
　　“轰！”一声响雷震慑天地，实验室那椭圆型的天棚被霹雳划出一个破洞，楚辞带着黄帝很招摇地从天而降。还不等实验室里这帮人和吴相忘反应过来的时候门口的方向也传来一声巨响，苟富贵像只出笼的猛虎般冲到吴相忘跟前，在确定自家亲亲没事之后，才急冲冲跑到那些已经傻眼的研究人员面前，一人一个通天炮，全部被揍晕了。一个无坚不摧的秘密基地轻而易举被这几位天师给毁了！
　　                        
作者有话要说：我把这个有话说改改好了，好多人问我是不是要完结了...冤枉啊，后面还好多事没交代呢，现在完结能行吗！！！偶真的木有完结，不要抛弃偶！！




☆、未可知的未来

　　
　　吴相忘看看怒气未消的爱人，又看了看一副无所谓样子的楚辞和黄帝，大脑一时之间有些没反应过来：“你们怎么现在就进来了？”
　　“我们也不想啊。”楚辞耸了耸肩，做出一个相当无辜的表情，看到苟富贵打了个寒颤――太恶心了！“白雨那家伙突然跳出来说知道你在哪儿，我猜想她是蒋家派过来通风报信的，所以，我就提前来了！”楚辞东瞅瞅西看看，但是似乎并没有找到自己想要的东西。
　　“他们的研究资料似乎不在这里！”吴相忘皱了皱眉，但是现在也没太多时间猜想蒋家到底是什么意思，毕竟现在眼前还有一大堆要处理的事情。
　　“我总觉得事情还没结束！”黄帝从进入基地之后就开始沉默，心里总有一种很奇怪的感觉，但是到底是哪里不对劲儿吧又说不出来。
　　“确实不太对！”楚辞确认这里什么资料都没有之后也显得有些无奈：“对方的实力绝对不是这么轻易就能打垮的，我估计这些家伙都是小虾米而已！”楚辞说着给昏在脚下的家伙一个猛踢。
　　“蒋家的人也没有出现啊！”苟富贵在确认了吴相忘毫发无损之后这颗悬着的小心肝才算落回自己的肚子里，但是对于眼前的情况也有些摸不着头脑。
　　“蒋家派白雨通知我们吴相忘的所在，那你们猜他们会不会也给组织的头领送消息说我们来袭击了呢？”楚辞提出一个大胆的假设，所有人都呆住了。
　　“蒋家人为什么要这么做？”吴相忘觉得蒋家这样的行为根本就说不通，怎么想都觉得不太对。
　　
　　“我想，蒋家应该是想要逼得组织的头脑走投无路，最后去投奔他们。”楚辞想到这个可能就觉得头疼，自己这边一直以来都想制止这两股势力的接洽，而事实上他们似乎已经有了接触，而且，很可能会形成一股力量。
　　“这个可能确实很大！”吴相忘只觉得楚辞的这种假设把眼前所有想不通的事情全部连接在一起了。仔细想想，楚辞带着人把组织的秘密基地捣毁，组织的头目就等于是被捞上岸的鱼，这时候只要蒋家的人抛出橄榄枝，那么组织的核心技术就真的归蒋家所有了。
　　“这么说我们是帮了蒋家一把吗？”苟富贵没头没脑的一句话惹来了其他人一致的白眼，不过谁都不能否认，从现在的情况看来最大的获益人似乎就是蒋家。
　　“不管怎么说打掉了组织的力量总是好的，不然这两股势力早晚会见面，到时候只会形成更加强大的力量，我们就更不好对付了！”黄帝长出一口气决定让自己往好的一方面看，毕竟从表面上看组织是被众人给毁了的，而且组织里的研究人员也都被抓了起来。从某个角度上说，捣毁组织的基地也可以组织他们继续研究那些令人发指的东西。
　　
　　吴相忘的小宇宙也爆发了，走到这些研究人员李管事的人身边，狠狠地踢了几脚，直到把人踢醒才收脚。目睹了这一切的苟富贵缩了缩脖子，呀，自家的亲亲变得越来越暴力了呢！
　　吴相忘一把揪起依旧没搞清楚状况的小头目，目露凶光地问：“说，你们这里还有多少实验对象和成品？通通给爷交出来，不然丢进大海喂王八！”
　　吓！这几句话说的连一旁的楚辞和黄帝都惊了，纷纷用同情的眼神看着苟富贵，那意思像是在说――哥们儿，摊上这样的媳妇你自求多福吧！苟富贵苦哈哈地看着这一切，心里做好的最坏的打算！
　　那个技术小头目开始的时候还想反驳两句，结果还没等开口就被吴相忘一个通天炮给灭了口，终于意识到自己处境的人开始老实交代问题。按照他的口供，几个人在基地里找出了很多研究成功的鬼侍以及一些依旧在实验阶段的多媒体式的杀手，经过核对，数量上并没有短缺，也就是说没有逃跑或者被人带走的，这样一个消息多少安慰了几位天师的心。
　　除了这些鬼东西之外楚辞还找到了两件相当不错的法器，面对这种百年难得一遇的好东西，楚辞终于露出个笑脸，这种东西在自己的眼里也许不算什么，不过放到自家小野猫手上就不一样了，拿着这两件宝贝以后出门骗钱的时候底气就更足了！
　　但是这个研究人员也给四人提供了一个不太好的消息，那就是组织的老大确实漏网了。据这些技术人员交代，这个老大就是当初建议成立组织的人，这么多年以来没有人真正见过这个老大，而老大只会定期把研究经费打到研究小头目的账户上。换句话说这个老大到底是谁，没有人知道，这倒是给楚辞等人一些希望，毕竟蒋家也不可能轻易就找到这个神秘的老大。
　　
　　楚辞见眼前的事情处理的差不多了就给守在不远处的警员打了电话，警方来人带走了这些心术不正的研究人员，至于这些家伙会落个什么下场，几个人都心知肚明，虽然他们没有亲手杀过人，但是因他们的研究而死的人却实在太多了。
　　回到家的几个人还不等喘气就见到了相当狼狈的白影，此刻的白影身形有些散，整个人看上去呈现一种半透明的状态，这让几位天师都吃了一惊，如果不是受了相当重的伤的话是不会出现这种状态的，到底是什么人能把白影伤的这么重？！
　　“你怎么样了？”吴相忘一见白影文丘伤成这样心里就是一抽抽，自己的哥哥虽然表面上对白影不冷不热的，但是作为弟弟，吴相忘很清楚哥哥对这个好心的鬼是有感觉的，如果让吴风雨知道白影伤成这样的话说不上得心疼成什么样了！
　　白影无力地抬头看了几人一眼，并没有第一时间回答吴相忘的问题，这让几个人的心里都是一沉，看来白影伤的确实太重了。
　　楚辞冷着脸看了一会儿之后，转身独自去了地下室，过了好半天才拿出一支树杈似的东西。苟富贵一见这小树枝眼睛就直了，心说自己这个弟弟对白影还真是很够意思啊，连这种宝贝都拿出来了！
　　黄帝见楚辞把小树枝塞进白影的手里，然后用手一捻，小树枝就着了起来，之后就像熏香似的燃烧起来。这时神奇的事情发生了，原本淡的像是要消失的白影文丘以肉眼可见的速度实体化，等到小树枝烧完，白影又变得和之前一样了！
　　
　　“这是什么啊？”黄帝使劲儿吸了吸，没什么味道啊！心里不禁对这个神奇的小树枝充满了好奇。
　　“那个是仙木！”一旁眼睛冒光的苟富贵开始给黄帝扫盲：“这玩意可是上古的宝贝啊，据说这东西烧起来散发的烟雾就是仙气，不管是人是鬼，也不管伤的到底有多重，只要吸了它的烟，马上就好，而且啊，还能法力大增呢！”
　　黄帝听了之后也是两眼直冒光地看着楚辞，那意思像是说：你还有这好东西呢！楚辞只是回以淡淡的一笑，转而就把注意力放到白影身上。
　　白影感激地看着自己这个不着调的主人，楚辞虽然平时对自己凶巴巴的，但是关键时刻对自己是真的好啊！感动到不行的白影还是没有忘记自己的职责，开始跟众人介绍受伤的原因。
　　原来当日白雨走了之后，白影文丘就悄悄地跟在后面，想要确定一下白雨到底是不是蒋家派来的。结果才跟到一半就被人发现了，而发现白影的人正是之前王齐宇提供资料里的那个蒋寒。
　　蒋寒这次并没有像上次那样搞偷袭，而是堂堂正正地和白影动手，仿佛根本就不介意让对方知道自己的身份似的，而蒋寒使用的法术也确实都是上古流传下来最精深的法术，这一切都能说明这个蒋寒绝对也是古老家族的后裔，而且有九成九的可能性就是那个已经疯狂的蒋家的传人。
　　白影的法术可以说是相当厉害的，不然不会连当初楚辞写给黄帝的五雷轰顶都伤不了他。但是这个蒋寒确实是个狠角色，法术的威力也相当大，白影觉得自己能从他手下活着逃回来已经是个奇迹了，如果再次交手的话搞不好自己直接就挂了！
　　楚辞听完全部的经过之后没有多说话，而是直接带着白影去了地下室，现在只有提升自己人的能力才是最关键的，不管以后要面对的敌人有多强大，己方首先要有自保的能力才行！
　　
　　而据白影的判断，这个蒋寒应该就是当日趁着自己和王冲打斗时抢走女鬼的神秘人，而这个人的法力，确实丝毫不逊色于楚辞！至此众人之前的推论全部都是成立的，这个蒋寒应该就是蒋家的代表人，而白雨的行动也是受到蒋家人的暗示而为之的。现在唯一不确定的因素就是组织的老大到底有没有被蒋家的人找到，只是不管找没找到，等待众人的也只会是更加艰巨的未来！
　　                        
作者有话要说：话说，我昨天更新之后就陆续掉收...%>_<%偶真的写的很烂咩~~~看着发错的章节好别扭，所以我就半夜把今天的更了！！所以13号这一天就不会更鸟~~14日开始番外，之后就是第四卷的故事鸟~~~回收偶吧，不要抛弃偶~~~不要掉收~~~




☆、番外：白影与吴风雨

　　组织的头领和蒋家的突然消失虽然意味着更大的暴风雨就要来临，可是也给几个累的要死要活的人人鬼鬼一个喘息的机会。白影文丘虽然因仙木的神用而恢复了实体，但是这次的伤对于白影来说也绝对是很伤身的，再加上这段时间楚辞对他的地狱式训练，让某个鬼东西彻底趴下了。
　　吴风雨在得知弟弟又一次以身犯险之后，怒气冲冲地杀上门，眼见着一向很温和的吴风雨化身为小怪兽，楚辞和苟富贵非常明智地把白影拉出来当替死鬼，于是……
　　“说！为什么又让小忘去冒险！”吴风雨那双眼里喷出了无数名为愤怒的小火苗，看的白影都有种脚底抹油的冲动，不过想想自己那个无良的主人再想想自己的爱情，忍了。
　　“咳咳，这，这事吧，起先我也是不知情的，如果我知道的话，绝对不会让小忘去冒险的。”白影一把搂上吴风雨的腰，把不要脸的风范发展到极致。
　　“少来！”吴风雨似乎完全不吃这一套，甩手打开白影的收，眼冒凶光地看着白影：“说！你为什么没有跟着去保护小忘，如果我弟弟出事的话我就炖了你！”
　　可怜的白影缩了缩脖子，自己看上的怎么都是这么暴力的人呢？！：“那个，我还有自己的事要做啊！”白影很委屈，自己已经不是自由身了，什么事都不能自己做主啊！
　　“什么事那么重要啊？！你知不知道只有我们家小忘是最重要的！”吴风雨提高了嗓音，成功地让这栋华丽的别墅晃了三晃，掉下墙皮无数。
　　“亲爱的，你别这么激动嘛，对身体不好的！”白影赶紧扑上去让自家宝贝冷静点，可惜暴怒中的人一脚就把可怜的家伙踢出去了。
　　“你不给我说清楚，以后就别指望再进我的家门！”吴风雨彻底疯狂了，那样子看的白影心里直哆嗦，太可怕了啊！
　　
　　白影的眼珠转了转，不行，这么下去的话自己连说话的机会都没有，如果不想死的太难看的话…
　　“哎呦！”白影就势倒在地上开始打滚，那样子真的怎么看怎么楚楚可怜啊！
　　“你怎么了？”吴风雨看白影那可怜样也有些慌了，一直以来自己都觉得对方是个鬼，不怕打不怕骂，但是却忽略了鬼似乎也是会受伤的吧？！
　　“哎呦，我好疼啊！”白影一看对方上钩了，赶紧皱巴着脸更加入戏了。“我之前帮楚辞去跟踪白雨，结果被蒋家人给打伤了，哎呦，我要完蛋了！”
　　吴风雨彻底麻爪了，怎么没人和自己说这件事啊？！顾不上责备白影，吴风雨赶紧把人扶起来放到沙发上，眼见着白影的脸色越来越白，吴风雨的心也跟着提了起来，自己刚才是不是太暴力了？有没有给他伤上加伤啊？
　　“蒋家？就是那个要报仇的家族吗？”吴风雨给白影倒了杯热水，一边喂着躺在沙发上的人喝水一边询问情况。
　　“是啊！”白影心里早就乐开花了，可是看着眼前的人那张关切的脸，再想想之前那人的凶狠样，白影明智地决定继续装虚弱。“那一家子都是变态啊，一个比一个厉害，人家一个小孩子就差点灭了我啊，呜呜…”
　　吴风雨眼见着一向强悍的人哭哭啼啼的样子心软的都能滴出水了，“没事了，以后有危险的事就让楚辞他们上，你已经是鬼了，再出点事儿的话可怎么办啊！”
　　躲在隔壁偷听的楚辞嘴角直抽抽――吴风雨这人看着挺正直的啊，怎么这时候变得这么现实啊！
　　
　　“亲爱的啊，我心疼！”白影尝到甜头之后变本加厉，吴风雨紧张地拿开白影捂着胸口的手，那眼睛恨不得能看到里面去。
　　“看来伤得太重了！”吴风雨的汗也下来了，眼睛有些微微的发红，看样子急得不轻：“要不我陪你去医院看看吧！”
　　“我又不是人，去医院还不吓着人啊！”白影对自家爱人的智商感到深深的怀疑，这人平时看上去挺理智的啊，这时候的智商归零了是怎么着！
　　“哎呀，那你怎么办啊？谁能给你治伤啊？”吴风雨急得眼泪都快下来了。白影一看吓唬的差不多了就决定把撒出去的网收回来：“我死不了的，不过如果有人肯让我抱一会儿的话我就不疼了！”
　　“真的吗？”吴风雨看着白影点头，赶紧放下手上的毛巾，一头钻进某人的怀里，白影乐的北都找不着了――受伤还有这好事呢！
　　隔壁偷听大军中的一份子吴相忘同志可不干了，这个白影想干嘛？竟然这么明目张胆地吃自家哥哥的豆腐，活腻了！
　　这边吴相忘捋胳膊挽袖子想要杀出去好好教训那个装相的白影，顺便警告一下自家的哥哥长点心眼，那边楚辞和黄帝扑上去把人拦了下来：“人家那叫情趣，你就别出去捣乱了！”
　　楚辞的话惹火了发毛的吴相忘：“感情那不是你哥哥，你给我放开！”
　　“我哥哥不是早就归你了吗！”楚辞打趣地说，惹得吴相忘和苟富贵的脸同时一红。
　　这边好不容易安抚住了激动的吴相忘，外面那头白影已经成功地骗到了香吻数枚，白影只要一皱眉，吴风雨就赶紧亲亲算是给予安慰。
　　“还要！”白影撅着嘴巴闭着眼，那表情怎么看怎么欠抽。
　　“给你！”最终还是冲出来的吴相忘一鞋底就抽到了白影的嘴上，吓得一旁的吴风雨一愣一愣的，心说自家弟弟到底怎么了这是！
　　“哥，你别让这鬼东西骗了！他确实受伤了，可是当天就让楚辞给治好了！现在活蹦乱跳的，比原来还健康呢！”吴相忘瞪着眼睛满身冒火，看来对白影的所在所为相当的不耻。
　　
　　“真的吗？”吴风雨看了看怒发冲冠的弟弟又看了看一脸被拆穿的白影，心里已经有了答案，温和的脸色也瞬间黑了：“文丘，你敢骗我！”
　　“那个，亲爱的啊，你别生气啊，我原本是好了的，但是让楚辞那个没良心的家伙训练的现在越来越虚弱了啊！”白影还想解释什么，结果就看到了自家那个脸色相当难看的吴风雨正圆瞪着眼睛盯着自己。
　　“亲爱的你别生气啊！”白影赶紧从沙发上窜起来抱着自家爱人安慰着，可惜换来的是威力更加强大的一脚。
　　“好你个文丘啊，你敢骗我！”吴风雨眼睛红了脸青了，自己听说他受伤的时候有多担心啊，没想到一切都是骗局！自己根本就是自作多情！忘了自己为什么来的人忍着眼泪就要走。
　　白影一看爱人真生气了，也不管一旁幸灾乐祸的几个无良天师，一把抱住要走的吴风雨，任凭对方怎么踢打都不放手。
　　抱着肩膀看了半天乐呵的楚辞拉着自家小野猫出门逛街去了，苟富贵也拉着死活不肯走的吴相忘出门了，整个房间里就剩下吴风雨和白影。
　　“亲爱的你别生气了行不行？”白影软声细语地安慰着怀里暴怒的人，生怕人家一甩手从此再也不搭理自己了。
　　“你放手！”吴风雨心里十分别扭，自己那么相信他，他竟然骗自己！更为重要的是旁边还有四个听墙角的！这事怎么想怎么丢人。
　　“不放！”白影也开始耍无赖，这时候放手的绝对是白痴。
　　“你信不信我灭了你！”吴风雨的眼睛更红了，那样子像是跟白影有什么深仇大恨似的。
　　“你灭了我我也不放手！”白影一副死猪不怕开水烫的架势，死死抱着怀里不断挣扎的人坚决不放手！
　　
　　“那我现在就灭了你！”吴风雨彻底气晕了头，转过身来就是一顿拳打脚踢。
　　可怜的白影也不还手，双手抱住头蹲在地上任由自家男人使劲儿发泄。
　　打了好一会儿，吴风雨累的坐在地上喘粗气，白影眨巴着熊猫似的眼睛看着吴风雨，一只手依旧死死抓着爱人的手腕。
　　“疼不疼？”终于消气的吴风雨看着被自己打成猪头的白影文丘，心里疼的跟什么似的，可是想想他竟然骗自己，心里还是很难受。
　　“不疼，只要你不离开我我就不疼！”白影把从苟富贵那里学来的无赖风气发挥到极致，死死拉着爱人的手就是不松开。
　　吴风雨的心像是被锤子狠狠锤了一下似的，看着眼前温柔的爱人，语气也软了下来：“以后不许骗我了知不知道，我听说你受伤，心里有多着急你知道吗！” 
　　“知道知道，都是我不好，以后坚决不会再骗你了！” 白影赶紧顺杆爬，一把抱住吴风雨，狠狠啃了一口。
　　“以后也不准受伤了！”吴风雨像个任性的孩子似的对文丘提要求。
　　白影乐呵呵地点头：“我争取！”
　　“不是争取，是一定！”吴风雨气鼓鼓地瞪着眼睛，那样子绝对的毋庸置疑啊！
　　“好吧，只要你不离开我，我就好好保护自己！”白影使出温柔杀手锏，怀里的人也彻底软了：“不管我在哪里，你都要照顾好自己！”
　　“你在哪儿我就在哪儿！”白影眼含春水地看着吴风雨，说着心中早就默许的誓言。
　　“傻瓜！”吴风雨轻轻弹了弹白影的头，口气有些无奈：“你是鬼我是人，我会死你不会，所以我们早晚还是会分开的！”
　　“生生世世我都会找到你的！”白影坚定地看着吴风雨，那认真的表情让人莫名的安心！
　　“这可是你说的，如果下辈子你不来找我，我就……”吴风雨突然哽咽了声音，下面的话再也说不出口。
　　“我一定会找到你的！”白影温柔地吻上爱人的唇，享受着这一刻的安宁，可惜…
　　
　　一阵火光闪过，一向充当大灯泡的火龙出现打断了两个人的恩爱，白影相当无语地看着火龙，心说这家伙怎么跟楚辞一个德行啊！还不等白影腹诽完，火龙丢下一把水晶状的钥匙就瞬间消失了。
　　“这是什么？”吴风雨好奇地捡起钥匙，可是在触摸到钥匙的瞬间，钥匙消失了，吓了吴风雨一大跳。
　　“这，这是…”白影显得相当激动：“这个是我和楚辞的主仆契约啊！亲爱的，现在你是我的主人了，我生生世世都会尾随你了！”白影激动地抱住怀里还没搞清楚状况的人，压到地上就开始亲。
　　吴风雨虽然不太明白其中的含义可是也知道这是楚辞送给自己最好的礼物，于是也开始心无旁骛地给予爱人最贴心的回应。
　　整个别墅都充满了粉红色的浪漫泡泡！                        
作者有话要说：这几天身体不太舒服，不敢保证日更鸟，原谅偶~偶会尽量保持更新滴~~




☆、番外：吴相忘与苟富贵

　　眼看着哥哥被白影搞定了，吴相忘的心里既高兴又难过，整个人都进入了一种相当矛盾的状态。
　　而苟富贵在看到白影搞定吴风雨之后心里则是更加郁闷了，人家白影认识吴风雨可是在自己认识亲亲很久之后的事情了，可是人家的爱情都已经开花结果了，为什么自己这儿连睡一张床都那么奢侈？！
　　于是两个都相当郁闷的人决定趁着这个比较安静的空当去国外旅游，顺便培养一下两个人的感情。
　　经过一番讨论之后两个人选择了非常有文化底蕴的埃及作为这次出行的目的地，前脚两个人才走，后脚黄帝就很好奇地问楚辞：“就吴相忘那个体质还去埃及？他们是嫌很久没抓鬼皮痒了吧？”
　　楚辞笑的一脸春风得意：“管他们呢，咱们就等着看好戏就是了。”
　　
　　完全没有意识到这次旅行危险性的两个人兴高采烈地乘坐着豪华的私人飞机抵达了埃及。不得不说这个充满了时代感的土地处处都给两个很久没有出来散心的人带来了惊喜。
　　“亲亲，你看这金字塔就是壮观！”苟富贵用手遮挡着刺眼的阳光，开始对着这人类文明史上的奇迹感叹。
　　“是啊，真看到和电视看到的就是不一样！”吴相忘也被眼前的景物震撼了，两个人就这么站在远处遥望着金字塔群，完全忘记了时间的流逝。眼见着太阳西沉，这两位才算是想起来自己是干什么来的。
　　“现在还能去参观金字塔吗？”苟富贵呆愣愣地看着身边的人，问了一个让人相当无语的问题。 
　　
　　“应该可以吧！”吴相忘也觉得自己这话说的比较没底气，不过既然来了没理由就这么回去啊，所以两个人硬着头皮去询问是否可以参观金字塔。在得知可以进去之后，两个人像小孩子似的就冲进了金字塔。
　　事实证明灵异体质的人也不代表进入死人的地盘就一定要遭遇灵异事件的，这两位不太靠谱的天师大人在金字塔里待了四个钟头才出来，外面早已是一片漆黑了。
　　“亲亲，我们去吃饭吧！”饿了一天的苟富贵实在有些扛不住了，如果不是自己硬把吴相忘拉出来的话，这个第一次进墓地的人没准就住在里面了。
　　“好啊，正好我也饿了呢！”意犹未尽的吴相忘摸了摸肚子，这才意识到自己确实好久没有吃东西了，于是和苟富贵开开心心去找特色餐厅吃饭。
　　这个时间吃晚饭已经有些晚了，所以说餐厅里的人已经很少了，等到两人点的食物都上来的时候其他人都已经走光了。苟富贵和吴相忘倒是丝毫不介意，反而觉得这是个难得的清静时刻。
　　“我们今天真是赚到了，只花吃饭的钱就可以享受到包场的待遇！”苟富贵有些兴奋地看着充满了异域风情的餐厅，脑子里全是吃完大餐后的后续香艳画面。
　　吴相忘面对这样的场面也有几分兴奋，自己还是第一次和苟富贵“包场”吃饭呢！而且是在刚刚看过那么宏伟的建筑之后！
　　一边品尝着美味一边探讨着自己在金字塔里的所见所谓，两个正牌天师丝毫没有感觉到餐厅的灯光越来越暗，周围的空气越来越冷。
　　“亲亲啊，这餐厅的空调是不是开的足了点啊？”终于感觉到冷的苟富贵抬头看了看几乎快要熄灭的灯，忍不住在心里吐槽――好歹还有两个客人没走呢，怎么能提前熄灯呢！
　　
　　“是啊，我也觉得好冷哦！”吴相忘打了个哆嗦，这个餐厅的气氛还真是够诡异的，如果不是身在异乡的话，这绝对就是闹鬼的前兆啊！
　　“服务员？服务员？”苟富贵扯着脖子叫了半天都没有人答应，这位神经大条的天师终于意识到情况不太对了，于是心有戚戚焉地看着自家亲亲：“亲亲啊，咱不会又遇到大灯泡了吧？”
　　吴相忘也觉得这感觉跟闹鬼有一拼了，不过没理由跑到国外还这么倒霉吧？！抱有一丝希望的吴相忘提议去厨房找人。事实证明这次的事件只是个巧合，真的只是灯泡坏掉了，空调也坏掉了，服务员正好跑去找人修灯泡和空调了。
　　“亲亲啊，你就不要再担心了，都说了刚才的一切都是意外嘛！”回到酒店的苟富贵一个劲儿地安慰自家受到惊吓的吴相忘，而吴相忘自打刚才的误会之后就一直闷闷不乐，这使得一直渴望进一步发展的苟富贵相当郁闷，难道自己在亲亲眼里一点吸引力都没有吗？！
　　于是洗了澡只披了条浴巾的人相当诱惑地出现在吴相忘的眼前，竭尽全力地引起某人的兴趣：“亲亲啊，你说咱们已经私定终身了，是不是该，更进一步啊？”
　　吴相忘满心都是刚刚在餐厅的遭遇，虽然证实了只是个巧合，但是从小到大的经历告诉吴相忘这一切怎么看都不太对劲。正在沉思中的男人完全忽视了苟富贵的勾引。
　　苟富贵扭动了好一会儿也没得到想要的注意力，身为男人的自尊心受到了相当大的打击，“亲亲啊，我在你眼里一点地位都没有吗？”
　　
　　“啊？”吴相忘终于意识到了自家男人的存在，“你说什么？”
　　看着吴相忘那一脸不在状况内的表情，苟富贵更加受伤了：“亲亲啊，你看白影和你哥都有情人终成眷属了，咱们两个是不是也该办一办了？”
　　吴相忘终于明白这个一直显摆的男人是什么意思，粉白的脸瞬间红了：“那个，是不是有点儿急躁了？”
　　“宝贝啊，天知道我有多想要你！”苟富贵一个高儿窜上床，抱住自家亲亲就一个劲儿地亲，吴相忘虽然脸皮薄但是也尽力地回应着爱人，既然认定了对方，那么亲热也就是水到渠成的事情了。
　　苟富贵火急火燎地扯着吴相忘的衣服，吴相忘只觉得后脖颈一阵凉意，身上的衣服就被苟富贵扯掉了，来不及羞涩的人已经被苟富贵扑倒，正打算着更进一步的两个人不经意地扫了一眼窗户，结果什么欲望都没有了。只见窗外一个浑身裹着白条的家伙正虎视眈眈地看着纠缠在一起的两个人。
　　“亲亲，我眼花了吗？”苟富贵心里的火瞬间泄了一半，这东西出现的实在太扫兴了。
　　“我也看到了！”吴相忘悬着的一颗心终于放回肚子里了，这一路不安的感觉确实不是自己的错觉啊！
　　“谁这么不讲究喜欢看别人亲热啊！”苟富贵给了窗外人的一个巨大的白眼，可惜人家根本不摆他。
　　“亲爱的，咱这是二十三楼！”吴相忘也赶紧套上衣服，不管外面是个什么东西，都不能随便乱看。
　　
　　“我给你个机会，现在就走我就当没见过你！”苟富贵跳下床，捡起浴巾重新围住关键部位，开始向着窗外的鬼东西叫嚣。
　　窗外的不明物体根本就不搭理苟富贵，一双枯涸却贪婪的眼睛眨也不眨地盯着吴相忘，好像饿狼看到了什么美味。
　　此时的吴相忘也火大了，自己衣服都没穿好呢你看什么看啊，于是爆发了小宇宙的吴相忘掐了手诀，一条蓝色水龙冲天而起，瞬间就把外面偷窥的东西给打飞了。
　　“亲亲，你太强悍了！”苟富贵的嘴都闭不上了，自家亲亲的法力真是越来越厉害了。
　　“哼，这就是乱看的结果！”暴怒中的男人冲过去把窗帘拉上，然后转身虎视眈眈地看着光着上身的苟富贵，眼里是熊熊的火焰和不明深意的东西。
　　“嘿嘿，亲亲，你别这么看我行吗，我害怕！”苟富贵哆嗦了两下，怎么总觉得自家亲亲的眼神这么可怕呢？！
　　“脱衣服！”小绵羊瞬间变身大灰狼，那架势像是要马上吃了这个毫无抵抗能力的家伙。
　　苟富贵一咧嘴，自家亲亲这是要反攻吗？自己还没做过呢怎么就成下面的那个了？！眼见着吴相忘靠近，苟富贵真想落荒而逃，可是如果自己现在跑了的话估计以后都别指望自己还有机会靠近自家的亲亲宝贝了。
　　一闭眼一咬牙，苟富贵把浴巾一甩，决定为爱现身了。只是浴巾刚刚离身，吴相忘就把被子甩到苟富贵头上，把人整个盖在下面。
　　
　　苟富贵费了好半天的劲儿才把脑袋露出来，这才发现自家亲亲正和一个木乃伊打的不可开交。看了好半天苟富贵才确认这个木乃伊并不是刚才在窗外看他们的那个，而是另外一个女鬼，怪不得自家亲亲火气这么大呢，原来是看上自己了！
　　享受着妒火乱窜的人的保护行为，苟富贵一边喝着咖啡一边欣赏自家亲亲的身手，不得不说这段时间吴相忘的身手好了很多，现在已经远不是当初那个小天师能比的了！只见那个木乃伊被吴相忘打的节节败退，没一会儿就被打了个支离破碎。
　　“亲亲！”苟富贵掀开被子，做出一个诱惑的姿势，就等着自家吴相忘扑过来，至于到底谁上谁下那还是体力说了算的事。
　　吴相忘瞪了一眼没正经的人，直接去浴室洗澡。苟富贵长叹一声，总觉得这次的艳遇之旅又被这些鬼东西搅黄了。
　　吴相忘从浴室出来，完全无视苟富贵的各种诱惑，直接上床睡觉。确定自己没戏的苟富贵只能仰天长叹――自己为什么要来埃及啊！去法国看薰衣草不就没事了吗！
　　可惜，后悔晚矣！
　　                        
作者有话要说：昨天停了一天的电和水......我这个无语啊，我美好的一天就这么浪费鸟...




☆、番外：黄帝与楚辞

　　自从认识黄帝的大半年时间里一向慵懒的楚辞变得勤奋了很多，没办法，谁让自家小野猫是个小财迷呢，于是乎楚辞大人这段时间也没少赚钱，眼看着就要过年了，楚辞建议两个人休息一段时间，终于得到了黄帝的首肯。
　　搞定了白影文丘和吴风雨，又送走了出国旅游的吴相忘和苟富贵，心情大好的楚辞决定趁着这个千载难逢的好机会带着自家的小野猫回老宅过一阵子逍遥的日子，正好赶上过年，回家一起过年也能更加热闹点。
　　黄帝想想楚辞那个“色”爷爷，还真不是一般的不想回去，不过既然是过年就要全家团圆才好，于是可怜的黄帝只好跟着自家的天师大人回家过年。
　　再次进入大城堡之后黄帝显得冷静了很多，毕竟也是见过大世面的人了，黄帝在心里偷偷告诉自己千万不可以丢人。
　　这次和上次的情况不同，两个人直接开车从侧门进了院子，楚辞没有急着去主屋见爷爷，而是直接把车停在自己住的别墅车库里。按照黄帝的粗略估计，这间别墅应该就是传说中北斗七星之中的天枢星的位置了，由此也可以看出楚辞在整个楚家的地位。
　　黄帝一进入楚辞的别墅之后又一次呆掉了，虽然说自己已经见过很多豪华的别墅了，但是楚辞这间和其他的还有很大的区别。主体是一个三层半高的建筑，左边连着一个二层高的小楼，据说这是给下人和厨师住的地方。
　　房间内部四处可见的都是各种古董饰品，黄帝都不用仔细看就知道那玩意肯定都是真的。和楚家爷爷的别墅不同，楚辞的别墅整体上更加雅致，色调上也更加简单，主题是白色配上一些天蓝和橙黄，确实很有家的味道。
　　
　　楚辞没有给黄帝太多参观的时间，而是直接拉着人上了电梯。黄帝看着那几个按钮就觉得相当无语，这才几层高啊就要在内部安个电梯，看来有钱人确实是够懒的！
　　电梯直接停在三楼，这里是复式结构的独立房间，厨房卫生间浴室一应俱全，楚辞把人拉到自己的房间并告知黄帝这段时间两个人就住在这里。黄帝很想说这里那么多房间，自己随便找一间就是了，可是看着楚辞那充满危险的眼神，黄帝果断选择了闭嘴。
　　安排好一切之后楚辞带着黄帝回主屋见当家人，也就是那个看上去四十岁实际上八十岁的老爷子。黄帝只要一想到见这位不太正常的老爷子就感觉后背冒凉气，但是谁让那是楚辞的爷爷呢！
　　楚爷爷见到黄帝之后并没有太大的反应，而是热情地招呼他们吃饭。还有两天就要过年了，楚家的人也都回来了，所以黄帝见到了楚辞的父母，楚辞的父亲和老爷子站在一起就跟兄弟两似的，让黄帝再次在心里狠狠地赞叹了一下楚家的老妖怪。
　　相比之下楚辞的母亲就是比较文静的一位中年妇人了，别说，细看楚夫人还真是和苟富贵有些相像的地方，这让黄帝对苟富贵的母亲长什么样子充满了好奇，会不会也和楚辞长的很像呢？！
　　黄帝见着楚辞的父母是打从心里感到紧张，不管怎么说是自己拐带了他们的儿子，这要是一般的父母搞不好都要把自己直接扫地出门了。所以当做好一切被虐准备的黄帝看到楚家夫妇热情地招呼自己的时候，好半天都没反应过来。
　　楚夫人让人送了茶，说什么都要黄帝给自己上茶，喝完茶之后还拿出个大大的红包，搞得黄帝一时之间都不会反应了――这一家子都是怪人啊！
　　
　　除了楚辞的父母之外还有楚辞的三位叔叔和两位姑姑，另外还有一个比楚爷爷还年轻的二爷爷。这些人无一例外都很热情很外向，这让黄帝深深觉得楚辞如果不是变异品种的话就是人家捡来的孩子。
　　和楚辞一辈的人总共十三个，其实按年纪算并不是最大的，但是由于楚父是家里的长子外加上楚辞的能为是年青一代里最好的一个，所以理所当然的成了所谓的长子长孙。
　　眼见着这一家子老老小小闹成一锅粥的场景，黄帝觉得自己相当无语，一直以来黄帝都以为楚辞的家庭一定是那种相当古板的书香世家，每个人都是书呆子似的板着脸，这样才能养成楚辞今天这种闷骚的性格。自从见过楚爷爷之后黄帝就开始动摇这样的想法，直到现在黄帝绝对相信楚辞有今天绝对是自我变异了！
　　吃晚饭又吃了楚妈妈亲手做的饭后甜点之后，楚辞带着黄帝回到自己的房间休息。心情相当好的黄帝拿了换洗的衣服就想去洗澡，结果被坐在床边嘿嘿直笑的楚辞拉着。
　　想起楚爷爷那些不太正经的言论黄帝就觉得自己满脸黑线，话说楚辞不会真的听楚爷爷的话把自己这个这个又那个那个吧？！还不等黄帝胡思乱想完，楚辞就开始教育自己家的小野猫，并且告诉他如何在这个恐怖的家族生存！
　　“黄帝，别怪我没告诉你，如果不想自己成为参观品的话就乖乖呆着三楼的房间里，如果要离开三楼就把自己包裹严实点儿！”楚辞义正言辞的一番话说的黄帝有些发傻！
　　“这不是就你一个人住吗？还怕有人看？”黄帝下意识地四处看看，怎么都觉得四周有无数双眼睛在盯着自己，这感觉…还真是说不出的诡异呢！
　　
　　“你可以别忘了楚家是干什么的！”楚辞眯着眼睛盯着还没搞清楚状况的黄帝，心里相当的不爽，这家伙怎么一点儿自我保护意识都没有啊。
　　“你们不都是天师吗！哦，对了，我听楚爸说他还做生意，怎么啦？”黄帝觉得楚辞这话说的很奇怪，怎么整的跟间谍组织似的呢！
　　“你是真傻还是装傻啊？”楚辞被反应迟钝的人气乐了，一把拉过人就K了一口，眼见着黄帝那张小白脸变红才心满意足地继续说：“我这一家子可都是正牌天师，随便拿出一个都是绝对的高手，所以…他们想看什么也有很多不为人知的办法，即使当事人的八字很硬！”
　　黄帝看着楚辞那充满暗示的眼神，终于明白楚辞这厮到底在说什么！这一家子住的果然都是变态吗？竟然想要借助法术偷窥自己？！完了完了，以后的日子没法过了！
　　眼见着黄帝被吓得不轻，楚辞非常满意地拉着黄帝去洗澡，还没明白过来的人直接被扔进浴缸，于是第一次鸳鸯浴诞生了！
　　
　　同一时间的主屋里，楚家上下老老小小除了楚辞之后都汇聚一堂，大家围着一盆水看的相当高兴，可惜看了半天也没看到什么实质性的内容。
　　“楚辞这小子的法术又提高了！连我都看不到他房间的情况了！”楚爷爷相当无奈地宣布了这个让他相当伤感的结果，一直想看孙子亲热的老人家失望了。
　　“我都说了小辞敢把人带回来就一定做好了防范措施，我们哪那么容易偷窥成功啊！”楚妈这个时候怎么看怎么像大街上议论家长里短的妇女，丝毫看不出她议论的中心竟然是自己的亲生儿子。
　　“行了行了啊，你们能不能正常点！”楚爸实在看不下去，拉起自己的老婆就要回房间。
　　“装什么你啊，刚才不知道是谁伸着脖子使劲儿看来着，现在装什么好人啊！”楚妈一点情面都不留给自己的老公，当着全家人的面揭老公的短。
　　“我那是陪你看来着！”楚爸脸一红，感觉自己在这么多人面前相当没面子，于是赶紧解释：“你以为我跟你一样变态啊，就喜欢看别人亲热似的！”
　　“你个不孝子说谁呢！”这样一句话惹恼了偷窥不成的楚爷爷，老头儿瞪着眼睛看着自己那个落荒而逃的儿子，凶狠狠地说：“算你小子跑的快，不然老子一个雷劈了你！”
　　小一辈的人眼见着没什么令人兴奋的场面看了，再一看自家爷爷因为偷窥不成开始发飙，所以这些楚辞的兄弟姐妹纷纷作鸟兽散――再不跑的一定被雷劈！
　　
　　“外面下雨了吗？”洗了澡的黄帝红着脸蹭到窗边，死活不肯去床上睡觉，想想刚才洗澡的画面，哎呀，真是让人脸红心跳啊！
　　“那是爷爷偷窥不成，发飙呢！”楚辞也不急躁，而是坐在床边看着自家小野猫在那掩耳盗铃。
　　“他们还真偷窥啊！”黄帝虽然早就意识到这一家子都不太正常，可是亲耳听到楚辞这么说还是吓了一跳，再怎么说他们也是楚辞的家人吧？怎么能做这样的事情呢？！真的是好！变！态！啊！
　　“你最好不要离我那么远，不然有人真的看进来的话，我可不能保护你喽！”楚辞诱惑着不在状况的人赶紧过来睡觉，至于睡觉之前的事情嘛…嘿嘿！
　　两面为难的黄帝在还没想好自己到底要怎么选择的时候就被等得不耐烦的楚辞拉到床上，火热的唇印下，黄帝的脑袋瞬间罢工。
　　直到自己被某人扒光黄帝还在想，难道两个人这么明目张胆地这个那个就不怕被那些人看到吗？！
　　                        
作者有话要说：原谅偶这么动不动停电又动不动犯懒的银吧....




☆、医院魅影

　　新年的钟声越飘越远，这个年过的可谓是几家欢喜几家愁，白影和楚辞每天都恨不得到大街上嚎上两嗓子表达自己的幸福和兴奋，而可怜的苟富贵只好每天蹲在吴相忘的床边，找机会蹭上去吃点儿嫩豆腐什么的！
　　而旅游归来的吴相忘还没等情绪完全稳定就接到了师父的电话，电话中老头子指点了些法术的技巧，算是给徒弟的新年红包，于是终于找到感觉的吴相忘抱着师父给的密法躲在房间里开始练习，彻底无视了哀怨的苟富贵。
　　看着自己这个一向打不死的兄弟此刻一副无精打采的样子，楚辞觉得还是应该带着他出去走走的好，所以在得知国外某地也发现了组织的实验基地之后便拎着一脸不情愿的苟富贵上了飞机。
　　临走前楚辞再三嘱咐家里那些大小变态保护好黄帝和吴相忘，虽然蒋家的人和组织都已经暂时消失了，但是谁也不知道这些家伙什么时候再冒出来，要是不小心着了他们的道就不好了。
　　家里一众变态拍着胸脯表示――放心，我们会招呼好楚家长媳妇的！至于这些人心里在想什么龌龊的事情，楚辞已经懒得去理会了，反正自己不在，他们是看不到什么火辣的场面了！
　　送走了楚辞和苟富贵，黄帝又开始了风风火火的抓鬼生活，作为一个知名的天师，黄帝现在绝对是物超所值了。新年刚过就有好几户人家找上门来，于是黄帝背上自己的小包包带上楚辞给自己的鬼画符开始各种抓鬼。
　　
　　这天正在研究法术的吴相忘接到了窦洛亭的电话，要说这小子现在也很了不起，在几次遇鬼，生命受到威胁的档口不但化险为夷还和林叶搞到了一起，这让感情方面有些反应有些迟钝吴相忘大吃一惊，不过在听说对方因为打球脚受伤之后还是决定赶去医院看一看。
　　在看到林叶含情脉脉地给腿上绑着石膏的窦洛亭削平果的时候，吴相忘的心里突然很不是滋味，自从埃及旅行遇鬼之后自己的脾气就变得相当火爆，再加上师父的指点对自己的助益很大，因此这段时间确实冷落了自家苟富贵。想起那家伙上飞机前那幽怨的小眼神，吴相忘就觉得自己做了一件十恶不赦的事情。
　　“你来了！”窦洛亭看到吴相忘之后赶紧想坐起来，无奈腿脚实在是不方便，一动反而牵扯到了腿上的伤，疼的窦洛亭一咧嘴。林叶赶紧放下苹果把人按回床上，还给了窦洛亭一记警告的眼神。窦洛亭接收到爱人的心意之后乖乖躺在床上当乖宝宝。
　　“还站着干什么，赶紧做啊！”安抚好窦洛亭之后林叶才想起来招待吴相忘，眼见着林叶白净的脸红红的，吴相忘就觉得相当羡慕，如果自家狗皮膏药在身边的话是不是也会这么殷勤地照顾自己？！
　　“你怎么伤成这样啊？”收回心思的吴相忘在看清窦洛亭的伤势之后就是一皱眉，开始的时候吴相忘还以为只是简单的扭伤或者是挫伤，没想到伤的竟然是膝盖，厚厚的石膏绑在腿上怎么看怎么触目惊心。
　　“打球打的呗！”窦洛亭结果林叶削好的苹果狠狠咬了半口，满脸都是浓浓的幸福感。“那天跟人打球，结果对方没掌握好力度撞了我一下，我落地的时候膝盖先着地了，于是就这样了！”窦洛亭说着指了指自己的腿，满脸的无所谓。
　　“伤的严重吗？”吴相忘可不觉得膝盖着地是好事，要知道膝盖可是相当脆弱的，万一调理不好会留下残疾的。
　　“没伤到骨头，就是韧带出了点问题，歇一阵子就好了。我只希望别影响我以后打球就行！”窦洛亭三口两口解决了爱心苹果，然后眼巴巴地看着林叶，那意思像是说：我还要。
　　林叶有些无语地看着自家没心没肺的家伙，又拿了个苹果削起来。吴相忘越看越觉得自己心里不舒服，于是找了个借口退出病房到外面去打电话，至于打电话的对象嘛……
　　
　　“喂，亲亲，你终于给我打电话了！”电话另一端的苟富贵相当激动，自从自己出国之后吴相忘似乎就把自己彻底遗忘了，没想到亲亲今天竟然亲自打电话过来，苟富贵一时间受宠若惊，连说什么都不知道了。
　　“那个…”吴相忘听到苟富贵一如既往热情如火的声音心里就是一热，自家的狗皮膏药没有因为自己的冷淡而疏远自己，这个认知让吴相忘心里顿时乐开了花儿。
　　“你在那边怎么样，事情处理的顺利吗？”当初苟富贵说楚辞要带着他去看看组织的国外基地有没有头领的线索，吴相忘知道事情绝对不会太简单，不然楚辞也不会丢下黄帝不管亲自跑这一趟了。
　　“亲亲，这边的情况和国内差不多，其实也就是几个科研人员在这儿研究那些奇奇怪怪的东西，没什么厉害的！”苟富贵爽朗的声音让吴相忘那颗不安的心安定下来。要说苟富贵就是有这个本事，虽然他本人没什么能耐，但是有他在的地方似乎就没有恐惧，只有淡淡的幸福。
　　于是幸福中的人轻轻说了声“多加小心”就挂了电话，独留下电话另一端的人开始发花痴，片刻之后很多人都听到一个中国人在喊：“我终于熬出头了！！”
　　挂断电话的吴相忘心情大好，刚想会窦洛亭的病房，突然发现走廊尽头的拐角似乎有什么东西一闪而过。吴相忘凭借自身敏感的体质感觉到那抹可疑的影子绝对不是属于人的，为了防止万一，吴相忘还是决定跟过去看看。
　　
　　吴相忘所在的病房是十八层，病人几乎都是乘坐电梯的，很少有人会走楼梯。吴相忘追到楼梯间的时候发现附近根本就没有人，以自己强悍的灵异体质来感应也没感觉到有鬼怪的存在。
　　吴相忘摇了摇头，看来是自己太敏感了，现在的吴相忘已经今非昔比了，一般的小东西已经不敢随便在吴相忘的面前出现了。就算真的出了鬼也不用太紧张，毕竟，这里是医院嘛！
　　摇摇晃晃回来病房的人进门就看到窦洛亭一手拿着苹果一手抱着林叶开始耍流氓，好吧，吴相忘觉得自己确实挺多余的，于是留下一句“我走了”就潇洒地离开了，完全无视了两个红红脸的大男孩的挽留。
　　晃出医院的吴相忘回头看了看这栋相当宏伟的建筑，不得不说这医院还真是大规模啊！在那辆耀眼的红色跑车离开之后，这栋很吸引人的医用大楼的十八层楼梯窗户那里出现了一抹十分模糊的白色身影。那身影呆呆地开着吴相忘的车子远去，然后突兀地消失了。
　　
　　过了两天，天还没有完全亮起来，黄帝就被一阵急促的手机铃声给吵醒了，某冒牌天师很火大，自从自己出了名之后，找上门的生意可以说是越来越多了，几乎每天早上都是让各种电话叫醒的。
　　尤其是楚辞不在这几天黄帝天天忙着抓鬼，已经很久没有好好睡一个早觉了！黄帝决定如果对方不是火上房的事的话绝对要引一个天雷劈了打电话打扰自己睡觉的家伙！接起电话还没等发火，黄帝就被听到的人名惊呆了。
　　原来打来电话的是某个高层大人物，至于打电话的原因很简单，希望黄帝黄天师可以出马摆平一件影响很不好的诡异案件。事情的起因是这样的，市内最大的医院仁德医院是五年前才建好的新医院，由于投资很大而且是市内标志性的建筑物之一，仁德医院可以说是受到了很多方面的关注。
　　仁德医院在多方的努力下终于不负众望，在五年之内成为了全国数一数二的大医院，综合实力相当高。但是这几天仁德医院接连出现了四起跳楼事件，这些跳楼的人都是在仁德医院住院的病人，而且都是病情十分稳定的病人，通过了解，这些人根本没有任何跳楼的可能，所以这几起事件引起了高层人士的注意。
　　经过调查很多人都说在这几天看到了一个神秘的白色影子，起初警方人员以为是有人图谋不轨暗中杀人，可是在他们亲眼见过那个白色的影子之后就发觉那根本不是他们能对付的，因为那根本就不是人！
　　黄帝想了想觉得这事不管和组织及蒋家有没有关系，身为一个天师或者说身为一个冒牌天师都不能不管，所以就接下了这个委托案，准备一会儿吃完饭就去医院看看。只是还不等黄帝把衣服穿好，高层人士的电话又打了进来，原因很简单，又有人跳楼了！
　　这次跳楼的人叫王之垣，是个要员，上下都有很广的关系，所以从他住进医院开始就受到很多媒体的关注，这次跳楼事件也在第一时间曝了光，上级想要掩盖都已经来不及了。
　　黄帝很无语，自己还是第一次和这些大人物打交道呢，偏偏这个关键时刻楚辞还不在，无奈之下只好打电话给吴相忘，让他和自己一起到仁德医院看看到底是什么情况！
　　                        
作者有话要说：第四卷开始了，不过我卡文卡的很厉害...嗷嗷嗷！




☆、事件升级

　　当两个人赶到仁德医院的时候都被现场的场面给震惊了，只见这里已经围满了记者和看热闹的人，里三层外三层，想挤进去基本上是不可能的。正在黄帝发呆的空当，吴相忘抬头看了一眼仁德医院的大楼，好看的眉头就紧紧皱了起来，这里正是窦洛亭住院的地方，也就是自己看到影子但是却转瞬即逝的地方！
　　“黄帝，我来过这里，这里确实不对劲。”吴相忘觉得还是在第一时间和黄帝交换手上的信息比较好，毕竟现在楚辞和苟富贵都不在，自己和黄帝都是半吊子，如果贸然行事的话很可能会遇到危险。
　　“你来过？”黄帝终于回神，盯着吴相忘等着他的下文。
　　
　　“窦洛亭那小子打球的时候腿受伤了，就住在这里，我前两天才来看过他。”吴相忘深吸一口气开始回忆那天的情景：“那天我在十八楼的走廊里看到一个身影一闪即逝，但是等我追过去的时候却什么都没看见，毕竟这里是医院，就算真的遇到鬼也是很正常的事，所以我也没多想就离开了。”吴相忘说着，好看的眼睛变得十分黯淡，如果自己认真一点儿，是不是就不会死这么多的人了呢？
　　“你别想那么多了。”黄帝很了解吴相忘这种心态，曾几何时自己也曾经钻进牛角尖出不来，要不是楚辞的不离不弃的话自己可能已经抑郁成疾了。“你也说了这里是医院，也许你那天看到的只是个孤魂野鬼而已，不然换成杀人的厉鬼哪有看到你不冲过来的道理啊！”
　　
　　吴相忘虽然觉得这个笑话很不好笑，可是也明白黄帝这么说是为了安慰自己，毕竟现在具体什么情况都不知道，自己在这里瞎猜自责也是无济于事的。“我们还是先想办法进去看看情况再说吧。”
　　“说得容易，怎么进去啊？”黄帝看着眼前的人山人海就觉得这次的事件非常不好处理，稍有不慎都会被人发现自己冒牌天师的身份。
　　“路口出车祸了，四十辆车连环相撞啊！”人群背后突然传来这样一声相当有震撼力的吼声，原本围着跳楼案发现场的记者因为长时间得不到医院的详尽说明都有些烦躁，这时候听说有车祸就赶紧围过去想要抢个第一手的大新闻。
　　眼见着这些记者和看热闹的人都转移了阵地，蹲在一旁的黄帝才拉着看傻了的吴相忘大摇大摆地晃到事发地点。
　　
　　“这也行？”吴相忘也被黄帝刚刚那声大喊吓了一跳，以为真是出了什么事呢。
　　“不然你有什么更好的办法吗？”黄帝俏皮地冲着吴相忘眨了眨眼，然后突然板起脸冲着守着现场的医院负责人和警方亮出了自己的身份。
　　被记者烦的一个头两个大的警员在前几次的时间中早就认识黄帝和吴相忘，所以也没多说什么就带两人看了眼现场。
　　
　　要说坠楼这人也够点背的，你说有那么多种落地的方式他偏偏选择了头部着地这种必死无疑的方式，结果也是可想而知，这人死的已经不能再死了。
　　警员看了看发现上当正在往回走的众记者，拉着黄帝和吴相忘进入到医院大楼继续详谈。
　　“之前跳楼的四个人也都死了吗？”这才是吴相忘最为关心的话题，如果只死了一个人的话还可以理解为是巧合，可是如果五个人都死了的话就只能说明有厉鬼在作祟了。
　　
　　“从十八楼那么高的地方掉下来，又都是脑袋先着地，不死才怪呢！”负责解说的警员烦躁地揉了揉头发，抽出一支烟放到嘴里，刚想点火才想起来这里是医院，无奈之下只好把烟放回去，只是人显得更加烦躁了。
　　“你说之前的四个都是十八楼的？”吴相忘感觉这事绝对和自己之前看到的那个身影有关。
　　“刚才那个也是！”警员指了指外面，然后叹了口气：“所以上面才说这事邪门啊，这才两天就已经有五个人跳楼了，而且五个人都住在十八楼，好像约好了似的！”
　　
　　吴相忘和黄帝对视一眼，脸色都变得十分难看――窦洛亭和林叶又遇到危险了。慌里慌张奔到十八楼，两人在看到安然无恙的窦洛亭和林叶之后悬着的心才算放回肚子里，如果这两个孩子也去跳楼的话，黄帝和吴相忘会疯的！
　　“你们怎么来了？”窦洛亭还不知道发生了什么事，以为这两个人只是来看自己的。
　　“最近还好吧？”吴相忘压下心里的恐惧，扯了一个很牵强的笑容。
　　“好，好的很呢！”窦洛亭傻兮兮地一边笑一边看着一旁面有忧色的林叶，幸福感溢于言表。
　　“你们是为了跳楼的事来的吧？”林叶张了张嘴还是问出了自己担心的事。
　　
　　“什么跳楼？”窦洛亭看看爱人那苍白的小脸再看看两位天师那严肃的表情，终于知道他们的到来不是那么简单的事情了。
　　“具体是什么情况现在还不好说。”吴相忘想着要怎么说才能让两个心理已经很脆弱的孩子接受他们又遇到灵异事件的真相。“不过从我上次来到现在为止，已经有五个人跳楼了，而且……”
　　“而且他们都是住在十八楼的病人！”林叶咬着下唇说出自己这两天听来的信息。
　　
　　“不是吧，又灵异了？”窦洛亭的眼睛瞪得大大的，有些不敢相信自己竟然如此“好运”。
　　“到底是不是灵异事件我还不能确定，不过你们最好还是赶紧出院的好，我怕你们留在这里…”吴相忘的话没有说下去，但是人们心里都有数，继续留下来很可能会成为牺牲者！
　　“他们不能出院！”门口一个威严的声音响起，人们这才发现门口已经被人堵死了。
　　
　　吴相忘看到来人就皱了皱眉，这样的大人物可不是平时想见就能见的。
　　大人物晃悠进了房间，看了几个目瞪口呆的人一眼，把目光停留在了自己熟悉的吴相忘身上：“仁德医院是名牌医院，现在出了这样的事已经搞的人心惶惶了，如果在集体出院的话，医院就彻底没有翻身的机会了。”
　　“难道就眼看着这些无辜的人一个接一个去跳楼？”黄帝的眉毛也立起来带来，不管眼前是什么样的大人物，草菅人命就是不行！
　　“所以我才叫你们来处理这里的事！”大人物扫了黄帝一眼，表情没有太多的变化，倒是这人的一句话把黄帝噎的说不出话来。是啊，在外人眼里黄帝就是天下无敌的超级天师，只有楚辞他们几个人知道黄帝根本就对付不了灵异事件。
　　
　　“灵异事件不是说解决就能解决的。”吴相忘接过话头，解除了黄帝此刻的尴尬：“处理这些事情也需要时间，谁敢保证这段时间不会再出现问题？再说我们是天师，不是神仙，我们也不是万能的，不能保证一定就对付得了。”吴相忘不卑不亢地说着事实。
　　大人物似乎没想到吴相忘会这么说，脸上闪过一丝不可思议，只是很快就消失的无影无踪。“这么多人命都在你们的手上，我相信你们不会让我失望的！。”
　　
　　黄帝气的牙痒痒，为了一家医院就可以拿这么多的人命开玩笑吗？可是还不等他冲上去就被黑着脸的吴相忘给拉了回来。“今天的事情已经闹大了，明天各种媒体肯定会报道出来，你认为到时候人们还会继续住下去吗？”
　　“他们看到的只是今天的跳楼案，我们会对外宣称为刑事案件，所以人们是不会怀疑的。”
　　“不就是一家医院嘛？医院就是治病救命的地方，现在你却让这些人在医院等死？”黄帝眼睛都要喷火了，要不是吴相忘死拉活拽的话，黄帝此刻早就一个雷劈了对方。
　　
　　“仁德医院倾注了太多的心血，不能就这么倒了。”大人物的脸色也不好看，这里的道理自己怎么会不懂，可是压力已经摆在眼前，容不得自己心软。
　　吴相忘的火气也顶到头顶了，只是他知道现在发火解决不了任何问题，“那你安排医院把十八楼的人都转移到其他楼层去，我们留下处理问题。”
　　“这也不行！”大人物无视了黄帝那要生吞了自己的眼神继续说下去：“其他楼层的人还不知道已经出现五起跳楼案的事，如果让十八楼的人转移的话就会让这消息扩散，造成更大的恐慌。再说我们还不能确定那，那东西是针对十八楼还是针对十八楼的人！贸然转移病人的话可能会导致更多无辜的伤亡！”
　　
　　“都他（妈）的歪理！”黄帝已经气疯了，这到底是什么人啊？！“敢情你没住在这里了，站着说话不腰疼！十八楼上百个病房的病人的命就那么不值钱吗？”
　　“在事件解决之前，我也会住在十八楼！”大人物对着黄帝愤怒的眼睛说出这句话，倒是让在场的几个人都愣住了。“我知道自己这么决定很不负责任，但是也是没办法的事，我能做的只是和这些病人同生共死！”
　　黄帝和吴相忘对视一眼，接下来的话都说不下去了，人家把自己都搭进去了别人还能说什么呢！无奈之下，黄帝只好去给楚辞打电话，让他和苟富贵可以快点儿赶回来。而吴相忘也去给哥哥吴风雨打电话，让白影文丘快点儿来到医院帮忙。
　　                        
作者有话要说：马上就要进入短暂的恐怖部分的故事鸟，话说...偶胆小！又都是晚上写文...偶可肿么办啊~~~%>_<%




☆、锁定目标

　　吴相忘和黄帝才安排好一切，时间就已经中午了，大人物安排自己的助手去给众人买午餐，而其他的护卫则被打发回去了。
　　窦洛亭看看黄帝又看看大人物，好半天才搞清楚眼前的状况，心有戚戚焉地问：“你，你确定要一个人留在这里？”大人物哎！如果真的出现什么问题的话…后果肯定很严重！
　　“和你们一起面对是我的责任，没理由让他们那些人跟着一起冒险！”大人物一扫刚才的严厉，露出一个和蔼的笑容，窦洛亭看着这样的大人物突然生出一种想法――如果大人物可以决定一切的话一定会毫不犹豫地转移所有的病人！
　　
　　“你那边什么情况？”黄帝放下电话有些无力，楚辞那边在组织的秘密基地里找到个神秘研究室，里面有很多以前没见过的试验品，为了以防万一楚辞和苟富贵只能留下处理，外加上路上花费的时间至少还要两天才能赶回来。
　　“我哥带着白影出去旅游了！”吴相忘也有些无语，自己这个一向以事业家庭为重的哥哥自从和白影正式交往之后就像变了个人似的，竟然和爱人集体失踪？！不过想想现在似乎还是过年期间，两个人趁着这个难得的机会培养感情也是很正常的事情。想到这儿，吴相忘又想起了苟富贵，还要两天才能见面啊！真漫长！
　　
　　“也就是说今天这事…只能咱们两个面对了？”黄帝实在不想承认这个现实，可是这绝对是不容改变的事实！
　　“恐怕是这样了！”吴相忘勉强露出一丝苦笑：“希望对手是个不太厉害的角色，更希望这家伙和组织，蒋家没什么关系，不然……”
　　剩下的话已经不需要吴相忘说了，如果这次的事真的又是蒋家或者组织搞出来的话，吴相忘和黄帝两个人是绝对搞不定的！
　　
　　“不管对手是谁我们都要摆平，就算摆不平也要撑两天，等楚辞和苟富贵回来！”黄帝挺了挺胸膛，想想医院里那么多的病人，想想以身犯险的大人物，黄帝觉得自己身上的担子前所未有的重啊！
　　“现在只能这样了！”吴相忘也觉得自己应该振作起来，毕竟现在的自己已经不是当初那个被鬼追的杂牌天师了！当下两个人决定吃了饭之后吴相忘留守医院，黄帝回家收拾各种收拾鬼的道具。
　　
　　楚辞在出国之前给黄帝留下了很多符纸，就是生怕自己不在的时候黄帝遇到什么难解决的对手，另外上次在组织基地缴获的法器也被楚辞偷偷扣下送给黄帝了，这东西到了警方手里最多只能算是个证物，可是在天师的手里却可以收服厉鬼无数！
　　看着眼前的一把闪着青光的匕首和一个擀面杖似的短棍子，黄帝觉得还是带着擀面杖好了，虽然匕首看上去更加威风，可是这玩意儿锋利无比却没有外鞘，搞不好先把自己给扎了！
　　
　　收拾好一切回到医院的黄帝看着天边渐渐西沉的太阳，心中无限感慨，看来今夜是自己当冒牌天师以来最难熬的一夜了！
　　医院彻底安静下来，病人都渐渐进入梦乡，吴相忘一遍一遍地在医院里转圈，希望可以通过自己的灵异体质找到那抹熟悉的身影，提早结束这种提心吊胆的日子。
　　“有发现吗？”黄帝看吴相忘那样子就已经知道问题的答案了，可是还是忍不住问了一句。
　　“没有！我丝毫感觉不到厉鬼的气息！”吴相忘也觉得很奇怪，要说医院里的灵魂是最多的，但是这家医院的魂儿似乎很少，更没有能害人的厉鬼恶鬼了。
　　
　　“这家伙会不会知道我们来了，所以躲起来了？”黄帝一边四处看一边打趣，这种安静又昏暗的环境真是怎么看怎么灵异了。
　　“我有些想不通。”吴相忘又开始皱眉：“那天我来看窦洛亭的时候虽然扫到一个诡异的身影，但是我能确定它的身上没有戾气，为什么在这么短的时间里就突然害了五个人呢？”
　　“是啊，我也想不通，为什么对方只对十八楼的病人下手！”黄帝也觉得这事情有很多解释不通的地方，可是又说不出到底是哪里不对。
　　
　　“会不会是这个东西根本离不开十八楼呢？”吴相忘想到了地缚灵，就是由不能离开死亡之地的灵魂形成的。
　　“那就是说他也是死在这里的？”黄帝现在已经有了相当丰富的灵异知识，所以一下子就想到了这种可能！
　　“确实有这种可能性！”吴相忘的眼睛亮了一下，赶紧去给医院领导打电话要求查阅十八楼所有病人的资料，尤其是死亡的病人的资料。
　　
　　估计大人物之前已经跟医院方面打过了招呼，所以即使吴相忘大半夜打电话要资料，医院的负责人也没有任何的不痛快，反而在相当短的时间内就把所有的资料送到了吴相忘的手上。于是两位天师坐在十八楼的走廊里开始翻看资料。
　　“幸好这医院只有五年历史，不然我估计咱们累死也看不完！”黄帝趴在堆成小山的档案袋里开始逐一翻看，只觉得越看眼睛越花。
　　“是啊，这么看不知道什么时候是个头儿！”吴相忘揉了揉酸痛的眼睛，仰头看了看昏暗的灯光，唉，如果亮一点儿就好了！
　　
　　“十八楼的一般都是外伤患者，最严重的也就是个缺胳膊少腿，这种情况应该不会死人吧？”黄帝看着眼前那三份死亡档案觉得相当不能理解，这里又不是重症监护室，怎么会死人呢？
　　“一个是并发心脏衰竭，一个是感染引发败血症，最后这个更离谱，想下地上厕所，结果头先着地摔死了！”黄帝看的眼睛都要冒出来了，妈呀原来人命这么脆弱啊！
　　“从床上掉下来摔死了？”吴相忘不可置信地拿过档案仔细看起来：“这床才多高啊，就算是头先着地也不见得会摔死人吧？”只见档案照片上是一个十分年轻的女孩子，看样子也就十八九的样子，长长的头发直直地垂下来，一双黑黑的大眼睛像是随时都在笑，怎么看都是个美人胚子，而姓名一栏写着：梁晓雪。
　　
　　“眼熟！”吴相忘左看右看了半天之后得出这样一个结论，吓了黄帝一跳：“你认识？不会吧？这女孩儿才多大啊你就勾搭！”
　　吴相忘忍不可忍地用爆栗结束了某人的喋喋不休：“别胡说，我是说有点儿像我那天看到的身影。”吴相忘仔细对比了一下记忆中那个模糊的身影，真是越看越像。
　　“你确定吗？”黄帝收起了玩笑的心思，开始和吴相忘一起认真看。
　　
　　“这上面说病人只是扭伤了脚，根本用不着住院，可因为家里没人照顾，所以才在医院住了两天。”吴相忘翻了一页继续说：“那天她的男朋友来看她，给她带了不少好吃的。她摔下来的时候男友正在桌子边上给她削苹果。听到声音回头的时候女孩儿已经摔死了！”
　　“当时房间还有别人吗？”黄帝接过档案又仔细看了两遍，确定没有其他有价值的线索才放下。
　　“只有她和她男友！”吴相忘又翻了半天的档案和住院记录才得出这样的结论。
　　“这么说是不是摔死的都是她男友一个人说的？”黄帝怎么想都觉得女孩儿的男友很可疑。
　　
　　“可以这么说，但是也不能这么说。”吴相忘组织了一下语言才继续分析：“由于女孩儿的死法太诡异了，所以医院报警了。警察来检查得出的结果就是女孩儿不小心掉下来摔死的。”
　　“那会不会是她死的不甘心，所以才不肯走？”黄帝实在想不出什么别的理由了。
　　“虽然这个叫梁晓雪的女孩儿的死法是憋屈了点，但是也算得上是正常死亡，这种情况不是她说留下就可以一直在这儿徘徊的！”作为一个灵体，离开身体之后就要马上去自己该去的地方，除非是心有不甘或者是被人施了法。
　　
　　“谁死成这样都会心有不甘吧！”黄帝觉得如果自己死的这么憋屈也绝对不舍得就这么离开。
　　“那也不会成为地缚灵啊！”吴相忘挠挠头，这种情况还真是让人有些摸不着头脑。
　　“地缚灵只是我们的猜测而已，毕竟我们还没见过她呢！”黄帝一屁股坐到地上开始吃零食，为了这个女鬼两个人连晚饭都不顾上吃，现在已经饿的前腔贴后腔了。
　　
　　“是啊，整个十八楼都找过了，如果她真是地缚灵的话我们不可能找不到她！”吴相忘也饿坏了，接过黄帝手上的零食开始大吃特吃。
　　“会不会是我来了，所以把她吓跑了？”由于见鬼次数太多，黄帝都快忘了自己实际上根本就是神鬼都怕的体质。
　　“如果真的把她吓跑的话只能说明她根本不是地缚灵，而她之所以选择十八楼的人杀也就不是单纯为了出气了！”吴相忘闭上眼睛休息，可是脑子还在飞速运转着。
　　
　　而与此同时，六层的楼梯间里，一抹白色的鬼魅身影缓缓飘过！
　　




☆、惊魂夜

　　
　　仁德医院每层都有上百间病房，为了能够最大限度地为病人提供方便，医院特别在走廊的两边都设有护士站，每个护士站都至少有两名护士值夜班。此时六楼左侧的护士站的一名护士拿起记录本去查房了，而另一个护士则是百无聊赖地给男友打电话。
　　打电话的护士倚在一旁的桌子上开始和男友撒娇，眼角不经意地扫过拐角上的安全门，顿时吓得脸色苍白，连说了一半的话都忘了继续下去。
　　还在探讨着女鬼身份的吴相忘的手机毫无预兆的响了起来，吓得沉思的两个人一哆嗦，要说人吓人吓死人，这灵异地点深夜的手机铃声可比见鬼还吓人呢！
　　
　　“吴，吴天师，我，我好像，我好像看到她了！”原本跟男友打电话的护士挂掉不断询问状况的男友的电话，迫不及待地翻出领导给的吴相忘的电话拨了过去。
　　要说能在医院工作的人都是经历过医学院恐怖故事洗礼的人，不管是无神论者还是深信灵魂存在者对阿飘都是有着一定的抵抗能力的，当然，这种情况仅存在于人们没见过阿飘之前。
　　在医院人员中，知道这次跳楼事件是由阿飘引起的人其实是很有限的，只是警方在调查的时候很多人都声称见过白色的诡异影子，这在某种程度上造成了值夜班的护士的紧张感，不管信不信这世上有鬼的人都会有些草木皆兵。
　　
　　这个原本开小差的护士刚才还在和男友说着医院最近流行起来的神秘身影故事，转眼就在安全门后面见到那个惨白一张脸的女鬼！没有在第一时间晕过去已经是心理相当强大的人了！
　　吴相忘在确定对方看到的确实不是病人之后，马上站起身想要去六楼看一下情况，毕竟一般的游魂是不会被人看到的。
　　“我和你一起去吧！”黄帝有些不放心地蜡烛吴相忘的胳膊，要说吴相忘的法术真是一会儿灵一会儿不灵，万一要是遇到危险的话自己也没办法和苟富贵交代啊！
　　“现在还不能确定那个到底是不是我们要找的这个梁晓雪，你还是留在这儿以防万一吧！”黄帝很明白吴相忘的担心，这里毕竟是医院，阿飘绝对不止梁晓雪一个，万一护士看到的不是这次跳楼事件的主使的话，很可能会给对方留下作案的空子，不过……
　　
　　“我们坐电梯上下，应该很快就能赶回来了！万一六楼那个真是我们要找的家伙的话…总之我们在一起比较安全！”黄帝还是觉得不能让吴相忘一个人去冒险，再说就算自己留下，真遇到那家伙也不见得对付得了！
　　吴相忘想了想，觉得黄帝说的也有道理，本来两个人的实力就很有限，如果再拆开的话可能连自保的能力都没了，当下两个人决定马上坐电梯到六楼看看那个所谓的女鬼，如果只是个误会的话就马上再坐电梯返回十八楼！
　　
　　电梯“叮”的一声停在十八楼，两人迫不及待地进入电梯，然后按下六楼的按钮，电梯在略显昏暗的光线中直线下降。
　　“是不是有点儿不对劲啊？”电梯走了三分钟依旧没有停下来的迹象，更为重要的是，电梯按钮就没有亮起来过，后知后觉的黄帝终于意识到两个人处在一个很微妙的境遇下。
　　“肯定不对！”吴相忘的脸色瞬间苍白，很明显他早就感觉到不对劲的地方了，要说三分钟都够上上下下好几趟的，而眼下两个人除了感觉在移动之后根本就不知道自己身在第几层。
　　
　　“轰”的一声巨响，电梯内的灯瞬间袭灭，同时一直在默默移动的电梯突然下坠，照着这样的速度落地的话两个人绝对会变成馅饼！
　　吴相忘慌乱之中掐指诀，一抹耀眼的冷光从指间划出，瞬间冲出电梯，在千钧一发的关头垫在了急速下坠的电梯的底部。
　　电梯上下晃悠了两下终于停稳了，已经坐在电梯地上的黄帝和吴相忘同时抹了抹汗――真险啊！
　　
　　成功接住电梯的水龙从电梯上部的小天窗里钻了进来，充当照明系统，黄帝和吴相忘相视一笑，真是劫后余生啊！
　　“这，这到底是怎么回事啊？”黄帝抹了抹头上的汗，整个下坠的过程可能也就一两秒而已，但是却是生与死的距离，所幸在这个紧要关头吴相忘的法术好用了！
　　“估计我们被发现了！”吴相忘扯出一抹苦笑，如果不是自己这段时间根据师父给的方法苦练了一阵的话，现在已经是人肉馅饼了！
　　
　　“我们怎么出去啊？”黄帝喘匀了气才勉强站起来，这时候才发现自己的腿还在打颤，黄帝虽然之前见过很多灵异的景象，但是这次绝对是最直观地面对死亡，这种来自灵魂深处的恐惧绝对不是说消失就消失的！
　　吴相忘也站起来摸了摸有些变形的电梯门，两边似乎都卡死了，根本就掰不开。“要不直接用雷炸开？”法术灵验之后的感觉就是爽啊！
　　黄帝看着有些得意的吴相忘彻底无语了：“大哥啊，你就不怕把我们自己给劈死啊！” 唉，这年头正牌天师都这么靠不住，还是自己这个冒牌货比较靠谱。
　　
　　吴相忘抓了抓头，依旧有些苍白的脸瞬间红润了起来，看样子这家伙真的忘了自己也在电梯里了。
　　尝试了几次硬性掰开都无果之后，黄帝累的又坐到了地上：“我们在这里多久了？楼上会不会出问题啊？”
　　“应该不会吧。”吴相忘皱了皱眉，这确实是个很严肃的问题，两人被困了这么久，那女鬼想杀几个人都杀完了。于是吴相忘只能抱着最后一丝希望推测着：“如果十八楼或者六楼出现问题的话，护士或者窦洛亭他们都会给我们打电话吧！”
　　黄帝翻出手机看了一眼露出一丝苦笑：“电梯信号就是好！谁都别想打进来！”
　　吴相忘也赶紧掏出手机，一看也觉得有些无奈了，信号格竟然一个都没有！就算其他人遇到问题也根本就联系不上两位天师！
　　
　　黄帝心里急得跟热锅上的蚂蚁似的，只好开始翻随身的小包，希望能找到一些用的上的东西。一抹金光闪过，黄帝的眼睛一亮：“我有办法了！”
　　吴相忘疑惑地转头看着兴奋异常的黄帝，然后就见黄帝拿出一根金光闪闪的擀面杖：“这个是…”
　　“楚辞在组织基地缴获的法器啊！”黄帝突然觉得自己简直太有预见性了，如果自己带的是匕首而不是这根坚硬的擀面杖的话，两个人就真的没办法出去了！
　　“你会用吗？”吴相忘也终于想起在哪见过这根擀面杖了，只是这东西虽然抓鬼打鬼有一手，可不代表这宝贝可以把两个人从这封闭的小空间里救出去啊！
　　
　　“抓鬼的时候不会用，不过现在我会用！”黄帝露出一个有些流氓的笑容，把擀面杖挤进了电梯门因变形而出现的小缝隙里。
　　吴相忘在明白黄帝的意图之后只觉得天雷滚滚啊，这法器可是多少人渴望拥有的宝物啊，就算是普通人也想拥有这个绝对算得上古董的无价之宝吧？黄帝这家伙竟然把这玩意当成杠杆？他就不怕给弄断了？！
　　“楚辞说过这玩意坚硬无比，除非是遇到相当强的法力，不然是不会断的！”黄帝终于确定了一个最有利的角度开始使劲儿撬门。
　　
　　五分钟过去了，变形了的电梯门终于打开了，而那根冒着金光的擀面杖竟然毫发无损，吴相忘再次在心里感叹好东西啊！黄帝太暴殄天物了！
　　灰头土脸的吴相忘和黄帝来不及休息就跑进楼梯间向上跑。今天这电梯的事故绝对不是单纯的意外，先不说之前莫名其妙的电梯运动三分钟，就是最后这声巨响却没有引起保安人员的注意这一点就很诡异了！
　　
　　来到六楼的时候，吴相忘和黄帝发现护士站已经没有人了，按理说这种情况是不会发生的，因为紧急救护灯和病房的呼叫灯都在护士站，如果不留人的话很可能会错过一些重要的信息。
　　作为市里的代表性医院，此刻的护士站竟然没有人？！黄帝和吴相忘对视一眼：情况不太对啊！
　　没有太多的时间思索两个值班的护士到底去哪儿了的问题，两个人默契地转身奔着十八楼去了，比起六楼的诡异，黄帝和吴相忘已经能预见十八楼的危机了！
　　
　　饶是黄帝平时经常锻炼身体，在经历了电梯下坠和快速上楼的挑战之后还是有些吃不消了，更何况体能一直比较差的吴相忘呢，才到十五楼吴相忘就已经上气不接下气了：“黄帝，你，你先，先上去吧！我，我跑不动了！”
　　黄帝看着脸色苍白仿佛下一刻就要昏过去的吴相忘，再看看上楼的楼梯，只好点头一个人先上去了，现在时间就是一切，早一步到达十八楼也许就能挽救一条甚至是几条性命！
　　
　　等到吴相忘终于手脚并用地爬到十八楼的时候，才发现黄帝还徘徊在楼梯间里翻自己的小包，“你，你怎么不进去啊？”吴相忘终于体能用尽，一屁股坐到地上再也站不起来了。
　　“门打不开！”黄帝连头都不抬，继续在小包里寻找楚辞留下的符纸。
　　“什么？”吴相忘的身体一震，六楼的逃生门还能打开，为什么十八楼的就打不开呢？之前自己曾反复确认过这个逃生门是没有上锁的，而这个不会上锁的门竟然锁死了就只能说明――十八楼出事了！
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，偶开始发奋鸟~~给偶留言吧，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、调虎离山

　　“调虎离山！”吴相忘的眼光一沉，一切都明朗了，女鬼先是到六楼露个脸，目的就是把黄帝和吴相忘两个专业人士调走，而电梯的事故与其说是女鬼想要杀了两个人还不如说是在拖延时间，只要在她作案的时候困住两个天师就万事大吉了！
　　“这次她要杀谁？”吴相忘仿佛喃喃自语般地念叨着，之前两个人曾看过十八楼所有病人的资料，也看过那已经死了的五个人的资料，但是并没发现在这些人和梁晓雪之间有什么关系，所以对于谁是下一个受害者的问题，吴相忘也是一头雾水。
　　
　　“找到了！”黄帝终于在一堆符纸之中找到了五雷轰顶，二话不说就把关的死死的逃生门给轰开了。逃生门一开一阵阴风吹得黄帝和吴相忘下意识地闭眼，心里同时升起一个念头――十八楼真的出事了！
　　急急忙忙跑进十八楼，吴相忘和黄帝脑子里只有一个念头――千万别死人！原本还比较亮堂的走廊随着开开关关的逃生门开始时暗时亮，吴相忘皱了皱眉，这个女鬼的磁场还真是够强大的，整个医院似乎都被她控制了！
　　
　　黄帝没想那么多，他现在想到的只有刚刚有情人终成眷属的窦洛亭和林叶，这两个孩子好不容易才走到一起，千万不能因为自己的不专业而丢了性命。跑了好半天吴相忘拉住还想继续跑的黄帝，语气相当沉重地说：“你没发现这里不一样了吗？”
　　大脑稍微降了点温度的黄帝也终于发现不对劲儿的地方了，按照原来的房间安排，窦洛亭住的房间离逃生门也就十几米，而大人物为了方便和几个人照应就住在了窦洛亭隔壁的空病房，也就说这几个人的位置都离逃生门很近，可是现在黄帝和吴相忘已经跑了好一会儿也没看到一个病房门。别说窦洛亭的病房旁边还有其他的病房，就算窦洛亭的病房是第一间，此时也应该到了！
　　
　　“这到底是怎么回事啊？”黄帝说到底也只是个冒牌天师，见过的场面也都更加宏观，像今天这种情况还真就没见过！
　　吴相忘好看的眉皱的更紧了：“这个类似于鬼打墙，我们跑了这么半天可能还在原地转圈，还有一种可能就是我们看到的都是幻象，我们可能已经进入走廊只是看不到原本的景象，也可能依旧困在逃生楼梯里。”
　　黄帝听吴相忘这么说就觉得头顶一片黑线，怎么这么多可能性啊？！看来，这年头的天师除了楚辞之外都是靠不住的主儿！“那我们现在怎么办？”黄帝看着两边都一样没有尽头的走廊开始头疼，如果见到的是有形体的鬼的话，楚辞给的东西绝对是可以对付的，可是像现在这种什么都看不见的情况该怎么处理呢？
　　
　　吴相忘一时之间也有些发懵，虽然这种情况是比较常见的，但是面对突如其来的情况一下子还真想不起来破解的办法了！
　　就在两个人一筹莫展的时候，来的时候走的逃生门方向闪过一抹白光，黄帝和吴相忘交换了个眼色――被困在这里也找不到出路不如过去看看是什么情况！达成一致的两个人向着来时的方向跑去。
　　黄帝还真怕自己跑了半天依旧困在走廊里出不来，因此在发现经过几分钟的奔跑之后竟然回到了楼梯间里的时候，黄帝高兴地直蹦Q：“看来这个走廊不是鬼打墙，而是幻境了！”
　　
　　扶着墙开始喘粗气的吴相忘点了点头，表示认同黄帝的看法，如果是鬼打墙的话那绝对是进得去出不来，除非找到突破口不然只能永远在里面转悠。而幻境则很不一样，幻境和现实是有一个连接点的，只要能找到连接点就可以摆脱幻境的束缚了。
　　“看来这个幻境只存在于走廊里！”终于喘匀气的吴相忘直起腰开始分析眼前的情况：“这说明这个女鬼的法术还不是太厉害，我们还是有机会的！”
　　
　　黄帝点了点头，只是在看着没有尽头的走廊的时候有些阴郁：“可是我们在走廊里根本破不了她的幻象，也不知道他们现在怎么样了！”
　　吴相忘刚刚高涨的情绪也开始回落：“是啊，我们必须要想办法破了她的幻境才能进去救人，一定要快！”
　　“对了，刚才那个白光是什么？”终于想起来是怎么出了幻境的黄帝这才想起来那抹诡异的光，开始四处寻找，可惜一无所获。
　　
　　“那抹光似乎是故意引我们出来的。”吴相忘开始使劲儿回想刚才看到的景象，有些不太确定地说。黄帝听闻之后也开始回想，怎么想都觉得确实是这么回事。
　　“难道这里还有同道中人？”想到这种可能的黄帝开始兴奋了，大人物会找上自己和吴相忘不代表他不会找其他的高人，如果这里有其他的人帮忙的话问题就好解决了。
　　
　　“现在还不好说，如果这人真是天师的话为什么不直接破了幻境而是在连接点把我们引出来呢？”吴相忘并没有黄帝这么乐观，可是出了幻境总是好的：“现在只能说这个人是敌非友，我们可以暂时忽略他，眼下最重要的是怎么才能破了这个幻境进去救人。”
　　“这个问题就交给你了！”黄帝耸了耸肩：“劈门我在行，别的都不行！”吴相忘也知道事实确实如此，只好一个人坐在角落里开始思索师父留下的笔记。
　　
　　百无聊赖的黄帝拿出手机想要打个电话问问远在大洋彼岸的楚辞如此处理眼前的情况，可惜的是手机一点儿信号都没有，黄帝撇了撇嘴，这年头自己是不是应该发明一个抗鬼干扰的通讯器材啊？！绝对能大卖！
　　吴相忘抱着脑子想了好半天终于想起一个手诀，抱着试试看的心态比划了一下，结果眼睛亮光一闪，忽明忽暗的走廊消失了，片刻之后那个地上还散落着很多档案和资料的走廊回来了！
　　黄帝见吴相忘点了头，就知道刚才那个幻境已经破了，所以黄帝一马当先就冲了进去。夜里的病房似乎格外安静，整个十八楼的病患都是轻微外伤住院患者，所以医院决定让十八楼的夜班护士集体休息，此时走廊里一片寂静，静的黄帝心里直发慌――该不是人都死光了吧？！
　　
　　吴相忘也竖着耳朵想要听到多一点儿的声音，可是也没有任何的发现，无奈的两个人对视一眼奔着窦洛亭的病房狂奔而去。
　　在看到安睡的窦洛亭的时候，黄帝一颗悬着的心才算放回肚子里，而吴相忘在哦病房里扫视一圈之后脸色变得更加难看了：“林叶不在了。”
　　黄帝这才想起来自从窦洛亭住院，林叶就寸步不离地陪着守着，这个时候林叶不见了，该不是出了什么意外吧？！
　　
　　悄悄退出病房的两个人彼此对视一眼，这才发现对方的脸色都难看到了极点，苦笑一下，两个人决定去隔壁看看大人物怎么样，如果这个人也不见了的话，之后的事就真的麻烦了。
　　推开大人物的房门，两人看着空无一人的病房心都凉了，看来这一晚上发生的事还真不少，目前失踪了至少两个人其他情况不明的病房还不知道是什么情况呢。
　　
　　“他们呢？会不会出事了？”黄帝抓抓头发，脑子已经乱成一锅粥了，如果这两个人不在病房里的话，是不是意味着已经出事了呢？
　　“先别急！”吴相忘的心里也急的要死，可是他知道现在不是自乱阵脚的时候：“我们先去厕所看看，也许他们只是结伴上厕所了，我们别自己吓唬自己！”
　　黄帝想想觉得吴相忘说的很有道理，这个时候自己吓唬自己是最要不得的，所以当下和吴相忘一起向厕所进发，希望在那里可以看到那两个熟悉的身影。
　　
　　事实证明两个人把女鬼的力量想的太薄弱了，厕所里没有找到熟悉的人，而且两个人再次被困在了幻境里。
　　黄帝和吴相忘急急忙忙进入走廊另一头的厕所，然后再次被幻境困住了，黄帝烦躁地踢了厕所内一个茅坑的门一脚：“靠，这到底有完没完了！”
　　还不等吴相忘说话，茅坑里传出一个颤颤巍巍的声音：“黄，黄大哥，是黄大哥吗？”
　　                        
作者有话要说：偶更新鸟~~~最近又开始为盗墓小说和茅山术之类的小说癫狂了，伦家什么时候能有那样的“专业”知识也自己写一个呢？！




☆、意想不到的共同点

　　黄帝和吴相忘的眼睛同时一样，这个颤颤巍巍的声音实在是太熟悉了，正是失踪了的林叶啊！“林叶吗？我是黄帝啊，你是不是在里面啊！”黄帝兴奋地敲着门喊道。
　　厕所门缓缓地打开，林叶颤抖地伸出头看了一眼，在确定是黄帝和吴相忘之后眼圈就红了：“太好了，你们终于来了！ ”
　　还不等吴相忘和黄帝上去抱住林叶安慰一下的时候就发现茅坑里还有一个人，赫然是失踪了的大人物！
　　
　　“你们怎么跑到这儿来了？”好消息来的太突然，把黄帝直接弄傻了，只能呆愣愣地看着眼前突然冒出来的人问最笨的问题。
　　“我们，是来上厕所的！”林叶看了看茅坑，实在觉得这个问题没什么技术含量，来厕所不是上厕所难道是来吃饭的吗？
　　“那你们怎么跑到一个坑里去了？”黄帝继续没内涵的问题，只是这话一出口，其他三人都是一脸的黑线，这话怎么听着这么别扭啊？！
　　
　　“我晚上多喝了点水，起来上厕所的时候正好看到这孩子也要上厕所，就一起过来了。”大人物不愧是大人物，愣神之后马上回神开始给黄帝和吴相忘讲解今晚的经历：“上完厕所我就想回去，可是却发现怎么也出不了厕所，这孩子说我们可能是遇到不干净的东西了，所以才和我一起躲在厕所里，等你们来救。”
　　吴相忘点了点头，这倒是很好理解，两人进厕所的时候这里可能已经有幻境了，所以就被困住了。
　　“你们没事就好了！”黄帝长出一口气，真的很难想象如果林叶出了事的话窦洛亭那小子会做出什么疯事来。“你试试刚才那种方法看能不能解开这里的幻境吧？”黄帝把目光转向皱眉沉思的吴相忘，吴相忘也觉得有话还是出去说比较好，赶紧掐手诀想要破解厕所的幻境。
　　
　　令人意外的是吴相忘的手诀才掐了一半，厕所的幻境就消失了，那扇消失了的厕所大门赫然出现在四个人的眼前。吴相忘进行了一半的东西就僵在那里，不知道是该继续还是直接出去。
　　“哇，想不到你现在这么厉害了！”黄帝倒是没想那么多，眼见着大门出现了就迫不及待地想出去，话说回来谁想在厕所待着啊！
　　“可是我手诀都没做完啊？”吴相忘挠挠头：“按理说这个手诀还没起作用了，换句话说这个门要不就是另一个幻境的入口，要不就是幻境自己消失了！”
　　
　　“不管外面是什么我们都要出去看看啊，不然待着这里也不是回事啊！”黄帝觉得外面情况再差也比在厕所里待着要好。
　　吴相忘看了看大人物和林叶，见两个人都赞同黄帝的观点也只能同意去外面看看情况。
　　走廊依旧是之前的走廊，这让神经相当紧张的四个人同时放松下来，以致于回到窦洛亭的病房之后还觉得相当的不现实。
　　“我看，你也搬到这个病房来住吧，反正这里还有空床！”吴相忘看着一旁的大人物，用一种类似于不容置疑的语气说着。
　　
　　“我来是为了和这里的病人一起面对危险，不是为了加重你们的负担！”大人物知道两个人的担心，但是这个时候住到这里就是给吴相忘和黄帝加重负担啊。
　　“您老要真出什么事才是我们最大的负担！”黄帝哭着一张脸想像着如果大人物出事的话自己还能不能在这里混下去的问题。
　　“这…”大人物一直想着要和其他病人同等待遇，却忘了自己特殊的身份可能会给两个天师带来很多麻烦。
　　
　　“别这个那个的了！”吴相忘烦躁地挥了挥手：“你就住在这里吧，真出事的话麻烦的是大家！”吴相忘把某大人物直接按在另一张病床上，恶狠狠地瞪了他一眼，吓得某大人物一哆嗦――这孩子现在怎么这么凶残啊？！
　　众人这么一折腾，原本睡的不太熟的窦洛亭也醒了，揉揉有些朦胧的眼睛看着眼前的一群人有些不知所措。林叶见人醒了赶紧扑过去，顾不上周围的目光就个窦洛亭一个热烈的吻，搞得窦洛亭的小脸瞬间就红了。窦洛亭挠挠头，不知道为什么才睡了一会儿爱人就变得这么主动热情，却不知道刚刚这一会儿两人就已经又一次险些经历了生离死别。
　　
　　“我们接下来怎么办？”黄帝转过身，不去看那边腻歪在一起的两个人。
　　“我们还不能确定到底有没有人出事。”吴相忘皱了皱眉，十八楼那么多的病房，总不能一间一间去检查吧？毕竟自己这边才两个人。
　　“是啊，如果能知道对方的目标是谁就好办了！”黄帝也觉得眼前的问题比较头疼，这里动不动就出现个幻境，虽然现在已经困不住两个人了，但是也会给两人的调查带来很多不方便的地方。
　　
　　“我还是觉得有些奇怪。”吴相忘回想着之前破掉的两个幻境，总是觉得两者之间似乎有些不同的地方。“第一个幻境在走廊里，范围很大，破起来也稍微费劲些，而厕所里的幻境范围小，而且我还没掐完手诀就解除了，这说明是施法的东西法术不够，或者说是她就在旁边把幻境解除了。两者间怎么看都不太像一个人布置的！”吴相忘也挠挠头，有些迷惑地看着黄帝，不知道对方有没有听懂刚刚这番自己都不太说得清的话。
　　
　　“我明白你的意思！”黄帝回想着两次进入幻境的感觉，确实不太一样：“如果非要说个区别的话就是走廊里的幻境似乎更加阴沉一些，而厕所里的幻境只是把人困在厕所里，却似乎没有恶意。”
　　“对，就是这个感觉！”吴相忘的眼睛亮了起来，这就是最大的区别，也就是说医院里确实还有一个人是站在自己这边的，而设置在厕所的幻境也只是为了让林叶和大人物老实待在厕所里，防止他们进入走廊的幻境，或者说防止他们被恶鬼侵袭。
　　
　　“这么看来我们不是孤独的了！”黄帝想到有专业人士帮忙就觉得很安心，这人虽然肯定比不上自家的楚辞，但是比起自己和吴相忘应该会好很多了吧！
　　“你们还找了什么人来帮忙？”吴相忘把目光转向大人物，这事他一定是知道内情的！
　　“不就是找了黄天师吗！”大人物眨眨眼，有些反应不过来：“黄帝是咱们这最出名的天师了，所以我就找了他一个啊！你能跟着来我还挺意外的呢！”
　　
　　黄帝和吴相忘对视一眼都有些无语，作为一个冒牌天师，黄帝是真心觉得自己这次玩大了，如果不是带着吴相忘一起来的话，搞不好自己就被困死在幻境里了！不对，应该说还没等到进入幻境就先被坏掉的电梯砸成馅饼了！
　　吴相忘也很无奈，虽然说现在的黄帝已经是今非昔比了，但是实际水平还是很一般，再说如果请天师应对这种情况是不是应该多找几个啊？！
　　
　　“你确定没有其他人来医院了吗？”黄帝还是不死心，刚刚带着他们走出幻境的影子还有把林叶他们困在厕所的神秘人的行为都说明是友非敌，难道是有其他的天师知道这里有情况所以私自来查探吗？！
　　“确实只找了你一个！”大人物对这一点还是很确定的，现在谁有黄帝的名头大呢？如果连他都搞不定的话还有谁能搞定呢？再说这些异能人士不是都不喜欢合作的吗！
　　“先别纠结这个问题了，现在我们要想办法把对方引出来，不然只能处于被动挨打的局面！”实在想不通的吴相忘决定还是不要继续想这些没有结果的问题了，反正只要知道自己这方遇到问题的时候对方会帮忙而不是帮倒忙就可以了。
　　
　　“还是那句话，如果我们能知道女鬼的目标就好了，不然怎么引蛇出洞啊！”黄帝也一直在思考这个问题，可是却不得要领。今晚自己这方一直都处于吃亏的状态，可是但现在为止连对方长什么样子都没见过呢，真是要多郁闷有多郁闷。
　　“你也看过那几个跳楼的人的资料了，根本就没有任何共同点嘛，这家伙搞不好是随机作案，那我们可就麻烦了！”吴相忘一想到这家伙是看谁不顺眼就下杀手的可能性，眼睛就要喷火。
　　
　　“其实那几个人之间多少还是有点儿共同点的！”一旁被彻底忽视的大人物开口了。
　　“什么共同点？”黄帝和吴相忘两眼放光地一同问大人物，把某大人物吓了一跳――这两个人什么毛病啊？怎么一瞬间就变大灰狼了呢？！
　　“其实这也算不上是共同点，不过我觉得这算是唯一算是共同点的共同点了！”大人物让两匹狼吓得有些语无伦次了。
　　“到底是什么共同点啊？”吴相忘忍无可忍地挥挥手，这个大人物说话怎么越来越磨叽了呢！
　　大人物终于找回了以往的冷静，缓缓开口道。“跳楼那五个人，都有小老婆！”
　　                        
作者有话要说：周末鸟，偶争取日更~~~




☆、危机肆虐

　　“小老婆？”黄帝和吴相忘的下巴都掉到地上了，两人想了很多种可能性，只是没想到竟然是这样的答案，小老婆？这是什么年代的词啊，怎么会成为五个跳楼人士的共同点了呢？！
　　“就是说这几个人都已经结婚了，而且在外面还有情人。”大人物像看外星人似的看着两个张大嘴发呆的天师，相当的无奈啊！
　　
　　“呃，这算什么共同点啊？”黄帝听到这个解释之后相当的无语，难不成要把这里每一个住院的人到底有没有情人都调查一遍？现在根本没这个时间啊！
　　“是啊，还是没办法确定谁才是下一个遇害的人。”吴相忘也觉得这个共同点很令人无语，虽然说这样的三角关系在刑侦过程中会很重要，但是在灵异事件中真的用处不大。
　　
　　“这也是很重要的线索啊！”大人物一见两人对自己千辛万苦调查的结果充耳不闻就有点意见了，开始据理力争：“难道你们没想过这个鬼很可能是因为第三者的原因死的吗，这样它就会袭击有第三者的人作为发泄啊，这不就很好锁定目标了吗！”
　　“您说的非常有道理，那就麻烦您老人家把十八层所有患者的家庭雕件调查一下！”黄帝做了个恭维的动作，看的一边的窦洛亭和林叶捂着嘴直乐。
　　
　　大人物摸摸脖子，觉得这确实不算什么大线索，如果说有充足的时间的话还可以好好调查一下，可是现在时间就是一切，估计等把所有病人的情况都调查完了，这里的人也就都完了。
　　“现在电话根本就打不出去，所以这些线索有跟没有是一样的，我们根本不知道它要袭击谁，再说就算知道也没用，有…有情人的估计不在少数，我们就两个人，怎么保护啊！”吴相忘说完这番话之后脸都红了，如果苟富贵在的一定扑上去狂吃嫩豆腐无数。
　　
　　众人一时间都沉默了，现在的情况是所有人包括黄帝和吴相忘都在明而那个厉鬼和神秘的帮手在按，但是从幻境的质量上看这个神秘帮手的水平也不见得高明到哪里去，所以真正靠的上的还是黄帝和吴相忘。
　　两个人商量了半天也没得出一个合适的方案，最后只得采取最不是办法的办法――巡逻！
　　
　　两位天师从走廊这边走到走廊那边然后再走回来，时刻仔细观察着周围的动态，直到吴相忘累的要趴在地上的时候两人才发现一个很严肃的问题――竟然又陷入幻境了！
　　“靠，咱什么时候走进来的？”黄帝彻底晕了，这到底怎么回事啊，前一秒还是正常的走廊怎么下一秒又变成那个什么都没有的走廊幻境了呢？
　　“这只能说明我们的对手十分高明！”吴相忘所幸坐在地上开始喘气，现在的他已经完全没有力气去破解幻境了。
　　
　　黄帝挠挠头也没有多说什么，第一次进入走廊幻境的时候还能找到现实和幻境之间的连接点，也就是逃生门，可是这一次两个人根本不知道是什么时候中招的，这种情况下想要退出幻境都不可能了。
　　就在两个人摸不着头脑的时候走廊的一头传来一声惊呼，吓得吴相忘和黄帝就是一蹦，吴相忘看了看黄帝：“声音好熟啊。”
　　“废话，不就是林叶那小子吗！”黄帝真想把这人送到楚家老宅去算了，这体质比以前的吴相忘还招鬼啊！可是想归想，两个人还是马不停蹄地跑向传出声音的地方。
　　
　　才跑了几步两个人就停了下来，只见林叶搀着腿脚还不太好使的窦洛亭突兀地出现在走廊里，这倒是让黄帝和吴相忘没想到，原本以为只有自己被困在幻境里了呢，没想到这两个家伙也进来了。
　　没太多的时间安慰受到惊吓的两个人，黄帝单刀直入地问到底发生了什么事。林叶磕巴了半天也没说出话来，倒是窦洛亭先缓过劲来，开始讲述今晚的遭遇。
　　
　　原来吴相忘和黄帝离开病房之后，林叶窦洛亭还有大人物就打算休息了，尤其是林叶和大人物刚刚遭遇了一次幻境的刺激，此刻已经是身心俱疲了，所以三个人倒下就开始睡。
　　也不知道睡了多久，林叶就听到耳边有很奇怪的声音，一睁开眼睛就见一张十分美艳的女子的脸停在眼前，林叶反应了半天才发现这人的脸色怎么这么白啊，白的就像…还不等林叶想到合适的形容词的时候，这个女子的脸瞬间变形，吓得毫无心理准备的林叶“嗷”的一声惨叫。
　　
　　大人物和窦洛亭都被这声叫声给吵醒了，纷纷询问林叶发生了什么事，林叶把刚刚的经历讲述了一遍，可是不管几个人怎么找也没再看到那个诡异的女人。
　　大人物笑笑说是林叶太过紧张产生了幻觉，可是林叶知道自己确实是看到了，那种异常冰冷的感觉绝对不是幻觉。就在双方要开始辩论的档口，房间的门突然开了！要知道现在的气温还是很低的，病房里的窗子都是关紧的，这种情况下房门怎么会自己打开呢！
　　
　　有过多次见鬼经历的林叶和窦洛亭意识到情况似乎有些不妙，就决定出去找黄帝和吴相忘求助，大人物也觉得眼前的情况有些诡异，所以决定和两个人一起出去找人。
　　林叶掺着一瘸一拐的窦洛亭刚出房间，病房的门“嘭”的一声就关死了，无论里外的人怎么使劲儿就是打不开，一晃神的功夫林叶和窦洛亭就发现原本就在跟前的房门不见了，受了刺激的林叶再次大声尖叫，而这一声就是黄帝和吴相忘刚刚听到的那一声。
　　
　　“坏了！”黄帝一拍大腿：“咱们刚刚忘了问这家伙有没有小老婆了，搞不好他就是厉鬼今晚的目标呢！”
　　吴相忘也皱了皱眉，然后摇了摇头：“据我所知他和他老婆十分相爱，应该不会出现这样的问题才对。”
　　“知人知面不知心，不然人家怎么把林叶和洛亭给赶出来，反而把他关在病房了呢！”黄帝想起来就觉得很郁闷，如果那家伙刚才就坦白自己生活有问题的话他们又何必费这么大的事呢！
　　
　　“先别说这些了，我们要想办法找到那扇消失的门才行啊！”窦洛亭还是比较冷静的，及时打断了两个人的争吵，只是他还没意识到不是门消失了而是他们陷入了幻境里。
　　吴相忘休息了一会儿之后感觉精力恢复了一些，开始掐手诀，连续三次之后才勉强打开了幻境，回到了原本的走廊。再看吴相忘那张笑脸已经毫无血色了：“这家伙的力量好像变强了，如果再有一次的话我不敢保证我们还能出来！”
　　
　　黄帝见吴相忘的脸色实在太差了，无奈之下只好让林叶和窦洛亭扶着吴相忘慢慢跟过来，黄帝自己先奔着病房的方向跑了过去。黄帝心里很清楚，如果自己真的和那个厉鬼面对面的话可能只有死路一条，可是如果自己不过去的话那个大人物今晚就要麻烦了！
　　跑到病房门口，黄帝试着推了几下，可是房门依旧纹丝不动，甚至连条缝儿都没有，实在没办法的黄帝再次掏出楚辞给的符纸，一道天雷把病房的门给劈了个彻底！
　　
　　房门倒下的时候里面和外面的人都吓了一跳，黄帝原本以为门后会是一幅人间惨剧，没想到的是大人物原本正站在房门后面使劲儿踢门，所以一道天雷劈下来的后果就是原本相当体面的大人物此刻灰头土脸，原来相当顺滑的头发也变成了非洲鸟窝。
　　黄帝忍住笑意赶紧上前扶住被劈傻了的大人物，貌似关切地问：“您没事吧？”
　　“什么？”大人物一声吼差点把黄帝给震聋了：“你大点声，我现在听不见啊！”
　　
　　折腾了半天之后大人物才算恢复了听觉，而后面的林叶窦洛亭和吴相忘也赶了上来，看到大人物的惨象真是想笑又不敢笑，一个个的憋得都快内伤了。
　　在确定大人物没有什么后遗症之后黄帝才开始询问刚才的状况，通过大人物的描述众人才知道，原本大人物是打算跟林叶和窦洛亭出去找黄帝和吴相忘的，但是门却在眼前关死了。之后大人物一直在试图打开门，再后来门是开了，只是自己也被劈糊了。
　　
　　众人听完之后都有些发懵，原本以为大人物被困是因为他成为了厉鬼的下一个目标，没想到他竟然只是被关在房间里，这是什么情况？
　　“救命啊！”几个人正在犹豫的时候，外面突然传来了一声撕心裂肺的叫喊，吓得众人心里都是一哆嗦，黄帝一马当先就冲进了走廊，只是让黄帝没想到的是此刻的走廊里满是雾气，根本什么都看不到。
　　
　　“糟了！”吴相忘脸色更加难看了，“这也是幻境，比刚才那个难破解多了，我估计我打不开！”
　　黄帝想根据声音的来源判断方位，可是听了半天总觉得这声音似乎是从四面八方一起传来的，搅得人心神不宁。
　　那个叫救命的声音可以说是越来越凄惨了，黄帝和吴相忘心里着急可是一点办法都没有，黄帝把楚辞留下的所有符纸都翻了出来，可是根本就没有适合现在这个场合的。
　　就在几个人都开始绝望的时候，一条亮闪闪的火龙破雾而出，照亮了黄帝和吴相忘浑噩的视线，也照亮了人们心中的希望！
　　                        
作者有话要说：话说偶一直想写《今夜有鬼》那种既搞笑又恐怖又温情的文文...话说..木有成功过%>_<%




☆、重逢的种种

　　看到火龙的时候黄帝觉得心里相当的激动，普天之下能操控这么帅的火龙的人只有一个叫“楚辞”的家伙！
　　果不其然，周围的迷雾尽数散去，楚辞那潇洒的身影出现在走廊的一端，跟个救世主似的。
　　
　　“你怎么这么早回来了？不是说还要两天才能办完那边的事情吗！”黄帝紧走几步来到楚辞的身边，许久不见的人似乎瘦了一点，不过怎么看都一样帅！
　　“我两天前接到你电话的时候是这么说的！”楚辞耸了耸肩，一副轻松的表情，只是这样一句话却刺激了在场的其他人。
　　
　　“你这话是什么意思，什么叫两天以前接到的电话？”吴相忘急切地问，其实吴相忘原本是想问问为什么苟富贵没有跟来的，结果还没来得及开口就被楚辞的话给惊呆了。
　　“是啊，我明明是上午给你打的电话，你怎么说是两天前呢？”黄帝也被楚辞给说晕了，难道眼前这个楚辞也是幻境的一部分？！
　　
　　楚辞看了看眼前呆若木鸡的一群人，显得相当无奈：“今天已经是正月十二了，你们不会是被困在这里两天了吧？”
　　“正月十二？”众人异口同声，表情更是惊人的一致――完全傻了！黄帝记得接到电话那天貌似是正月初十吧？！
　　
　　楚辞一看大家的反应就知道自己猜对了，当下捂着自己的额头一副很头疼的样子说：“唉，看来以后我走到哪就把你带到哪好了，不然你把自己饿死都不知道。”
　　众人看着一向冷静闷骚的楚辞说出这么一句相当暧昧的话纷纷捂着嘴窃笑，把脸皮一向很厚的黄帝笑的都不好意思了，上前狠狠地给了楚辞一拳，瞪眼表示――你给我闭嘴。
　　
　　吴相忘在一旁看着这一对的互动，心里百感交集，自家那口子该不会还在和自己闹别扭吧？！还是出了什么事？！想到这种可能的吴相忘刚想问问楚辞这段时间都发生了什么，突然逃生门那边传来一声声嘶力竭的叫喊：“你们能不能等会儿再聊啊？老子要不行了！”
　　吴相忘对这个声音实在是太熟悉了，当下顾不上再追问什么直接冲进了逃生门，黄帝看了看楚辞，对方只是耸耸肩，窦洛亭林叶等人都好奇心大作纷纷跑去楼梯间看热闹。
　　
　　吴相忘冲进楼梯间的时候就看到自己朝思暮想的人正在十八楼和十七楼中间的窗户处玩高危杂技，苟富贵半个身子伸出了窗外，一只脚都离地了。其他人看到这个景象都觉得很欢乐，可是吴相忘心里已经毛了，自家男人可别掉下去，这里可是十八楼啊！
　　
　　“楚辞，你个混蛋，你赶紧来帮忙啊！这家伙太肥了，老子撑不住了！”苟富贵似乎想要把外面的什么东西拉进来，可是一个用力之后反而是自己被拉出去许多，现在已经是两只脚都离地的状态了。
　　众人这才意识到苟富贵探出外面的手正拉着一个人，纷纷上前帮忙。眼见着冲在最前面的吴相忘这瘦弱的小身板子根本帮不上什么忙，黄帝一把把人推开，和苟富贵费了半天劲儿才把挂在外面的大胖子给拽了回来。
　　
　　大胖子双脚一着地顿时站立不稳坐到地上，眼神呆愣地看着眼前一群陌生的人，就在大人物打算上前问问到底发生什么事的时候，这个大胖子突然“哇”的一声放声痛哭。
　　其余的人你看我我看你都有些无语，话说今晚遇到电梯危机的两位天师还没哭呢，他一个还没自由落体的大老爷们哭个什么劲儿啊？！
　　
　　终于认识到在自己在胖子身上根本什么都问不出来的事实，大人物把目光转向突然出现的楚辞和苟富贵，希望两个人能给解释一下刚刚到底发生了什么事，以大人物的智慧绝对不相信这个哭起来没完的胖子会自己跑去挂在楼外面，而且是十八楼的外面！
　　
　　坐在地上喘了半天气的苟富贵终于缓过劲儿，伸出长腿狠狠踢了某个依旧在哭的胖子一脚后开始给众人讲述今晚发生的事。
　　原来两天前楚辞接到了黄帝的电话就知道这边一定是遇到了大麻烦，如果只是一边的角色的话黄帝绝对是可以对付的，如果连黄帝和吴相忘两个人都没把握的对手一定是个相当高明的对手！
　　
　　和苟富贵商量过后，楚辞觉得还是应该尽快解决组织的事情然后赶回去帮忙，所以两个人把睡觉和休息的时间全部用在了研究组织的试验品上，这样总算挤出了大半天的时间。
　　马不停蹄赶回家的两个人却没有看到朝思暮想的人的身影，打电话也同时不在服务区，两人这才意识到问题的严重性。黄帝之前跟楚辞说过医院的大体情况，所以两个人来不及休息就赶到了仁德医院。
　　
　　两人到达医院的时候天已经完全黑了，可是楚辞还是在黑洞洞的楼中发现了一丝不寻常的气息，当楚辞和苟富贵费劲千辛万苦冲进医院的时候看到的却是一架坠毁的电梯，如果不是看到变形的电梯门是开着的而里面没有人的话，估计楚辞和苟富贵早就疯了。
　　
　　一口气冲到十八楼的楚辞和苟富贵一眼就看到十七楼和十八楼中间，一个面目狰狞的大胡子鬼逼一个大胖子跳楼，胖子抱住窗框死活都不肯跳，可是又不敢面对眼前这个脚不着地的东西，急得像是要哭出来似的。
　　楚辞一个天雷把大胡子鬼给吓跑了，苟富贵本来想去追那个鬼的，没想到那个原本卡在窗户边上的大胖子被天雷的巨响吓得一哆嗦，一声惨叫过后就掉了下去，要不是苟富贵眼疾手快上去拽住他的话估计现在已经变成馅饼了。
　　
　　楚辞见那个大胡子鬼颇有点法力，心里担心黄帝的安慰，所以也没去帮苟富贵把人拉上来就先冲上了十八楼，上来之后楚辞才发现十八楼被一个相当厉害的幻境给封死了，这才唤出火龙破了幻境，救出这些人。
　　
　　听完楚辞的叙述黄帝和吴相忘不但高兴不起来反而变得忧心忡忡，黄帝用一种相当怀疑的语气问：“你确定那个鬼是男的？”
　　楚辞挑了挑眉，眼中有些莫名的情绪在闪耀：“你觉得女人能长出满脸的胡子？”
　　“会不会是假的？”黄帝还在做最后的挣扎，根据黄帝和吴相忘掌握的线索来看这次捣乱的家伙应该就是那个死的莫名其妙的梁晓雪啊，怎么突然就变成了一个大胡子鬼了呢？！
　　
　　“那你化装成女人我看看像不像？”楚辞抱着肩膀好整以暇地看着智商明显下降的黄帝，心情似乎还不错。天知道在看到坠毁的电梯的时候楚辞是什么心理感受，如果因为调查组织的试验品而导致黄帝有什么三长两短的话，楚辞根本不敢去想会有什么后果！生生世世的爱恋又怎是伤心两个字就可以形容的！
　　
　　黄帝看看周围窃笑的人有些下不来台，冲着楚辞做了个很不雅的手势表示自己内心的不满――这家伙怎么回来之后总是说些很别扭很暧昧的话啊？！
　　“那你有看到其他法术界的人吗？”吴相忘也觉得莫名其妙，现在女鬼竟然变成了男鬼，那一直帮助自己的那个人又会是谁呢？他是不是知道其中的因由呢？
　　
　　“这里还有其他人吗？”苟富贵像个没骨头的软体生物似的趴在吴相忘的身上还是腻歪人，要知道自己已经被亲亲忽略很久了，现在终于又可以吃到嫩豆腐了啊！
　　“这里应该有个会法术的人在帮忙，不过这人的修为似乎不高。”吴相忘开始给苟富贵和楚辞讲述自己和黄帝这两天来的遭遇，当众人听到电梯坠毁的片段的时候，手心里都出了一下子的汗，天知道原来两个人竟然从生死关口走了一遭。
　　
　　“亲亲，你有没有受伤啊？”苟富贵急的像是热锅上的蚂蚁，如果亲亲真的出了意外的话那未来的日子自己一个人能面对吗？！
　　“我没事！”吴相忘摇了摇头，看着恋人那急切有担心的眼神，一颗浮躁又不安的心就那么平静下来，即使面对再可怕的情况也没有关系，因为眼前这个不正经的男人会一直陪在自己身旁。
　　楚辞的脸色也变得铁青，自己虽然之前就猜到了是这样的情况，但是现在想起来还是觉得后怕，拉过某个依旧搞不清状况的家伙就是一口，亲的黄帝彻底傻了――这里貌似还有很多人吧？！可是看着楚辞那种煞白的脸，黄帝突然觉得什么都不重要了，能再见就是最好的结局！
　　
　　林叶和窦洛亭也是经历过生离死别的，所以很能理解楚辞他们现在的感受，感同身受的两个人也拥抱在一起感受着对方带来的温暖和安心，只有大人物和终于止住哭声的胖子看看这对又看看那对，突然觉得自己相当多余！
　　大人物把尴尬的目光转向胖子，眼神瞬间犀利起来：“说说吧，你今晚到底遭遇了什么？”
　　                        
作者有话要说：昨晚儿一夜没睡，于是乎今天睡了一天，突然想包包子的我晚上十点才算吃上饭，本来打算今天不更新的，可是偶看到了什么？！地雷？！嘎嘎嘎，偶一激动就抛弃了游戏奔上来码了一章~~~~\(RQ)/~
感谢乃的地雷，偶人生的第一颗地雷哇，幸福的人滚走鸟~~~




☆、到底是谁？

　　胖子原来还在看着周围这一对对的互诉衷肠，有些搞不清自己身在何方可是在听到大人物的一句问话之后脸色瞬间苍白，似乎今晚的回忆已经成为了胖子此生不忘的噩梦！
　　大人物看这胖子反应有些问题，还以为这家伙是吓坏了呢，所以只好和颜悦色地又问了一遍，没想到的是这胖子竟然给大人物脸色看。用胖子的话说：“爷有的是钱，钱就是一切，你算个什么东西，凭什么来问我！”
　　
　　其他的人一见这场景都开始纷纷摇头――这胖子要倒霉了！果然，大人物直起身微微一笑：“裘禄，别以为我不知道你干的那些勾当！”
　　之前大人物想要来“卧底”，可是他的手下和同事又怎么会同意大人物做这么危险的事情呢！怎奈这位爷心意已决，为了保证大人物的安全，他手下的人物早就把十八楼住院的人的资料查了一遍，虽然还没涉及到谁有小老婆的问题上，但是谁干过什么隐秘的勾当还是一清二楚的，而这个叫裘禄的就是重点防御对象！
　　
　　裘禄死里逃生本来还想仗着自己有钱有势可以在这些救命恩人面前摆摆富，好把这些一看就很厉害的家伙收为己用，可惜这家伙好死不死地撞到了枪口上，让大人物给逮个正着！裘禄心里别提多郁闷了，不过如果让这个家伙知道楚辞吴相忘这些人的家世背景的话，估计裘禄会直接自己从十八楼跳下去――就他那点钱，给人家擦地板的资格都没有啊！
　　
　　裘禄眼见着刚才那些救世主转瞬之间都变成了吃人的魔王，自己那点嚣张的气焰也就所剩无几了，尤其是在知道了大人物的身份之后更是像斗败了的攻击一样蔫了，对众人的问题知无不言。
　　
　　原来裘禄这小子今年四十三岁，是某个企业的董事，仗着有几个钱就在外面胡作非为，吃喝嫖赌可以说是都占全了。去年的时候他投资的一个公司出了些状况，这家伙竟然挪用公款来解决自己的财政问题，虽然最终钱都还回去了，但是这种做法也引起了公司其他高层的不满和警方的关注。
　　
　　别看这家伙又胖又丑，可是在女人身上花钱相当大方，据他自己交代的现任情人就有七八个，而裘禄此次住院竟是因为自己的女儿和其中一个情人起了冲突，而裘禄成了沙包。
　　跳楼这事在医院来说还是个秘密，除了那个很有影响力王之垣的事尽人皆知之外，其他四个人的消息知道的人还是很少的，所以众人虽然多少受了些不良影响，但是大人物都住进来这事倒是给所有的病人吃了个定心丸，所以没有人贸然出院，而这个裘禄也就安心地继续住院了。
　　
　　据裘禄说今晚，其实是两天前的晚上，天刚黑他就有些困了，所以也没理会陪护自己的情人就自己睡着了。没想到的是睡着睡着裘禄就感觉有人在吹凉气，开始的时候这个色鬼还以为是情人在和自己开玩笑，毕竟今晚自己确实睡的早了点，所以没当回事的裘禄挥了挥手翻个身继续睡。
　　
　　没想到那股凉风又从身后传了过来，这把裘禄气的，自己现在是病人，这女人怎么这么不懂事啊！刚想发火儿的裘禄转过身想狠狠教训自己的情人，却发现自己身后根本就没人，不仅身后没人，整个病房除了裘禄之外就没有第二个人了！
　　裘禄摸摸脖子，还以为是自己刚才睡迷糊了呢，所以没多想的人又躺下继续睡，可是睡了没一会儿又感觉后面有人在吹凉风。还没睡熟的裘禄一下子就醒了过来，在确定这不是自己的幻觉之后猛然回身，身后依旧什么都没有！
　　
　　这可把裘禄吓得够呛，要知道白天这里可是刚有一个人跳楼啊，该不会是他冤魂不散跑来找替死鬼了吧？！估计是平时亏心事做的太多了，裘禄越想越害怕，最后把病房都当成了幽冥殿，所以裘禄夺门逃到了走廊。
　　没想到的是走廊里一片迷雾，虽然说不上伸手不见五指，可是三步以外的情况都看不清了。
　　
　　裘禄以为自己在做梦，就狠狠掐了自己大腿一把，疼的这混蛋直咧嘴，这才意识到自己根本就不是做梦，这一切真的都是灵异在作祟。
　　心里怕的受不了的裘禄大声呼救，就在他精神要崩溃的时候身后终于出现了一个脚步声，裘禄像是抓住了救命稻草似的回头想跟来人求救，结果一回头就看到一张裂成两半的脸！
　　
　　裘禄吓得不轻，“妈呀”一声就沿着走廊开始跑，后面这个脚步声依旧不紧不慢地跟着，可是不管裘禄怎么跑都逃不出后面这个鬼东西的追踪。跑着跑着裘禄就看到前方出现了一丝光亮，终于发现生门的人不顾一切地冲上去。
　　一阵凉风吹过，裘禄打了个冷颤，再看眼前的光亮已经消失了，而所谓的生门根本就是十七楼和十八楼之间的窗户，而那个怎么看怎么吓人的两半脸就贴在自己身边。如果不是裘禄求生的欲望太强烈外加他身形比较横向的话，估计根本就撑不到楚辞和苟富贵来救。
　　
　　听完裘禄的介绍之后所有的人都迷惑了，黄帝和吴相忘通过各种资料分析得出的结果是凶手是莫名死掉的梁晓雪，而楚辞和苟富贵看到的是个满脸大胡子的男鬼，这个裘禄看到的竟然是个两半脸？！到底哪个才是对的？！
　　“你回想一下哪个两半脸的家伙是男是女？”黄帝还是不死心，希望自己和吴相忘之前的推论是正确的。
　　
　　裘禄哆嗦了几下，怯怯地看着黄帝：“应该…是个男人！”
　　“什么叫应该是个男人？”苟富贵的火气也上来了，自己费了九牛二虎之力才救了这家伙一命，这家伙连声谢谢都不说也就是算了，现在想让他提供点线索还说的这么模糊，真是怎么想都觉得自己应该先揍他一顿才解气。
　　
　　起来又哆嗦了一下，怎么感觉这帮人比那个鬼还凶残呢？！“因为，我，我只注意到他那脸了，从面部轮廓上看，应该是个男人。”
　　“他有胡子吗？”楚辞挑了挑眉，如果这家伙看到人家胡子都猜不出男女的话，自己就把他从十八楼踢出去。
　　
　　“没有！”裘禄摇了摇头，很坚定地说！
　　其他人对视一眼之后只剩苦笑，看来眼前的事情变得复杂了呢！
　　
　　在确认裘禄提供不出其他有用信息之后，苟富贵毫不犹豫地把他踢回了自己的病房，开始的时候裘禄死活也不干，眼见着这些人都有法术，自己怎么可能还一个人回去住那间闹鬼的病房啊！
　　可惜裘禄遇到的是四位没什么同情心的天师，四个人面对这位有七八位情人的男人丝毫怜悯都没有，最后忍无可忍的苟富贵一脚把人踢进他的病房并在外面设了个结界，里面的人是死活都打不开的！当然，这个结界也是保护裘禄最有利的武器。
　　
　　终于解决了一个大麻烦的众人回到窦洛亭的病房开始开会：“你们说的那个胡子鬼呢？”刚坐下黄帝就心急地问出自己心中最大的疑问，按理说没有鬼怪能轻易地从楚辞的手上逃跑啊，尤其这次还撞了个脸对脸。
　　“咳咳，那个，跑了！”楚辞尴尬地咳嗽了几声，伸手摸着自己的脖子，心虚的很。
　　
　　“跑了？”黄帝的声音立刻上升八度，把在场的人都吓了一跳：“那家伙竟然能从你手上逃跑？那得是个多厉害的家伙啊！”想想这两天的遭遇，黄帝突然觉得自己真是福大命大啊，面对一个楚辞都对付不了的家伙，自己竟然还活着！
　　
　　苟富贵看着黄帝那白痴样，实在忍不住开始吐槽：“厉害个屁，那家伙充其量只能算是个刚成型的厉鬼，除了吓唬吓唬人之外一点儿本事都没有！”
　　“那怎么还让他跑了呢？”黄帝疑惑地看着楚辞，只见楚辞一向宠辱不惊的脸竟然出现一丝可疑的红色。
　　黄帝挑了挑眉，总觉得这事情里面有些自己还不知道的猫腻！
　　
　　“那个，我不是去给你们破解幻境了吗，所以，就，那个，就没顾上抓他，就让他跑了！”楚辞磕磕巴巴地才说完这些话，只是这没什么底气的说法实在是很难服众。
　　“那你干嘛去了？”吴相忘把凶狠的目光转向身边一直充当膏药的苟富贵，要知道自己为了这么大劲儿要抓这个害人精，结果这两个家伙竟然都没顾得上抓他？！
　　
　　“亲亲，冤枉啊！”苟富贵顿时泪眼汪汪地看着吴相忘，好像发现他家亲亲给他带了有颜色的帽子似的：“我当时要是想抓那个大胡子来着，可是还没等我出手呢，那个胖子就掉下去了，然后我就去救人了！那裘禄有多胖你也看到了！我没有和他一起掉下去已经说明我很健壮了，哪还有多余的力气去抓鬼啊！”
　　
　　吴相忘挠了挠头，想想自己刚才在楼梯间看到的景象，确实是这样的情况，如果拉住胖子的人是吴相忘的话估计早就和胖子一起坠楼了！
　　“可是破解幻境对于楚辞来说应该是很简单的事情吧，破解了幻境之后你为什么不去抓那个大胡子啊？”吴相忘把迷惑的眼神转向楚辞，众人觉得吴相忘说的非常有道理，也同时把目光转向楚辞。
　　                        
作者有话要说：偶今天晚上去超市差点回不来，原因是懒到两天木有吃饭的我饿的头晕...于是乎...唉，我真是佩服死我自己的懒了，天下无双啊！~\(RQ)/~




☆、真凶初现

　　楚辞看了看眼巴巴望着自己的黄帝，额头上的汗都冒出来了。在楚辞的心里，此刻正在进行着最彻底的批斗，而批斗的对象当然就是眼前这个不解风情的小野猫了――为什么？你说为什么？还不都是为了你吗！
　　之前楚辞曾经送黄帝一个很神奇的手链，只要黄帝遇到危险楚辞就能感觉到。这次的医院事件虽然麻烦不少，但是真正算的上危险的只有电梯坠毁这事。偏偏电梯坠毁发生在两天前，也就是黄帝他们来到医院的第一天晚上，远在地球另一边的楚辞心里忽悠一下，虽然那种感觉稍纵即逝，并且楚辞已经可以确定黄帝没有生命危险，但是那一瞬间的感觉就已经足够让某个人心惊肉跳了！
　　
　　楚辞生怕自己晚一步就再也看不到那个超级爱钱的人，所以在发现黄帝被困在幻境中的时候，楚辞根本顾不上什么大胡子还是两半脸的鬼，破解幻境之后看到了心心念念的人还完整地站在自己眼前，楚辞也就什么都想不起来了。
　　其他人虽然不知道楚辞心里的这些感受，不过看着一向沉稳的楚辞深情无限地看着黄帝，心里也就明白了七七八八，纷纷知趣地闭嘴，不然楚天师一个不高兴，众人就都要变天雷烤鸭了！
　　
　　“咳咳，那个，你们确定看到的是个大胡子鬼是吧？”黄帝被楚辞看的浑身上下都不自在了，这家伙平时倒是不怎么表达自己的心意，怎么一表达起来这么恐怖呢？！
　　“我不认为连大胡子和两半脸都分不出来。”终于收回心思的楚辞开始冷静思考刚才所见的一切，虽然当时的自己心里惦记着黄帝的安危，但是还是留意了一下这个鬼东西，不然也不会任由它乱跑。
　　
　　“这就奇怪了！”吴相忘摸着下巴开始分析：“你们看到大胡子的时间应该就是裘禄被逼跳楼的时候见到的两半脸，为什么楚辞和裘禄看到的会是完全不一样的脸呢？”
　　“会不会是那个裘禄说谎？”苟富贵怎么想都觉得那个叫裘禄的最可疑，整个十八楼几百人，为什么鬼不找别人非要找他？！
　　
　　“我觉得不会。”一直插不上话的大人物终于开口了：“我年轻的时候做过刑侦工作，还是可以看出一个人说的是不是真话的。当时他吓得不轻，应该没有时间去编谎话，而且他讲述过程的时候那种惶恐的眼神也绝对不是装的出来的。”
　　楚辞点了点头，虽然刚刚自己的注意力大部分都在黄帝身上，不过那胖子说的到底是不是实话还是看得出来的：“这就只能说明两种可能了！”
　　“什么？”众人集体睁大眼睛看着楚辞，等待着本世纪最伟大的天师大人来揭晓答案。
　　
　　“第一种可能是大胡子就是那个鬼的本来面目，而裘禄看到的可能只是幻觉，另一种可能是大胡子和两半脸都是被鬼吸收的灵魂，只是在某一刻被我们看到了而已。”楚辞无视了众人的目光，自顾自地说着自己想到的可能。
　　“为什么说裘禄看到的是幻觉而你们看到的就一定是本来面目呢？”大人物这个时候犯糊涂，问了一个相当没水准的问题，惹得所有人抛给他一个巨大的白眼。
　　
　　“如果楚辞都看不到鬼的本尊而只能看到幻觉的话，那我们就集体跳楼好了，这样死的干脆一点。”吴相忘耸了耸肩，说出一句让苟富贵炸毛的话。
　　“亲亲，人家其实也是很厉害的好不好！”苟富贵贴上去就一顿蹭，把周围看热闹的人恶心的够呛――这男人到底有没有骨头啊？！
　　
　　“我觉得第二种可能性比较大！”黄帝无视了某个还在卖萌的人开始了自己的推论：“之前我和吴相忘调查得到的结果是一个叫梁晓雪的女孩子最有可疑，很可能是她害死了大胡子和两半脸然后吸收了他们的灵魂！”
　　“为什么你那么确定是这个叫梁晓雪的呢？”楚辞刚才就想问这个问题了，自家小野猫看到自己不黏黏呼呼也就算了，竟然还口口声声叫着别的人的名字！太火大了！！
　　
　　吴相忘好不容易甩开大膏药苟富贵才接过话头开始跟楚辞说自己和黄帝之前调查的信息，听的窦洛亭和林叶眼睛瞪的跟个铃铛似的――这都能死人？！自己还是小心点吧！
　　
　　“这也不能说明问题！”楚辞想了想得出这样的结论：“虽然这个梁晓雪死的比较诡异，阴魂不散是很有可能的，但是这并不能促成她变成害人的厉鬼。”楚辞瞄了吴相忘，那意思像是说黄帝不懂这些，难道你也不懂吗？
　　吴相忘脸红了一下：“我们始终想不明白为什么跳楼的五个人都是十八楼的患者，所以一开始我们都以为是地缚灵一类的东西，所以才在十八楼的死亡病例里找线索，结果就找到了这个梁晓雪。”
　　
　　楚辞点了点头，黄帝和吴相忘的调查方法确实没有问题，不过也正是因为这些想法而限制了更多的可能。
　　“会不会是经过组织或者蒋家改装的版本啊？”好不容易爬回吴相忘身边的苟富贵面对亲亲的怒目横眉，赶紧说出自己的看法。
　　
　　苟富贵这句话倒是提醒了大伙，回想一下这家伙杀人的手段和组织的试验品还真是挺像的，不过这里貌似没有多媒体设备吧 ？！
　　“我觉得不管是不是组织研究出来的变异产品，我们都要在第一时间抓到他，不能让他继续害人啊！”吴相忘觉得还是先阻止对方杀人比较重要。
　　“我同意。”楚辞轻轻拍了两下手，对吴相忘投来一个赞赏的目光：“如果一开始就定位成组织和蒋家人的话，我们就会受到很多思路上的限制，再说这世上厉害的东西多了，总不能遇到一个就说是他们弄出来的吧。”
　　
　　大人物看看这个又看看那个，总觉得自己似乎错过了很多精彩的故事，不过这方面的事情…自己还是不要知道的太多比较好！
　　
　　“那现在怎么办啊？”黄帝摊了摊手，表示情况又回到了原点，折腾了半天除了看到个多面鬼之外还是一无所获。
　　“我想，她会很高兴告诉我们吧！”楚辞脸上划过一丝很奇怪的笑容，让看到的人们都不约而同地打了个冷颤。
　　
　　楚辞晃悠到已经没有了房门的病房门口轻轻招了招手，其他人都好奇地伸长脖子，想要看看楚辞在和谁打手势，只是还不等众人变成长颈鹿，一个白色的身影就飘进了病房，黄帝吴相忘苟富贵几个人见惯了大场面，倒是一副无所谓的态度，可是丝毫没有心理准备的窦洛亭林叶以及大人物都吓了一跳――这，这不是鬼吗！
　　
　　黄帝盯着眼前这个有些羞涩的女鬼看了半天，然后转头去看同样有些发呆的吴相忘，吴相忘也收回打量的目光看着黄帝，两个人心里同时产生一个念头――这个女鬼怎么这么眼熟啊？！
　　“你想跟我们说什么？”楚辞看了看被雷劈的乌起码黑的门框，嘴角扯起一个很难察觉的角度，一向洁癖的人竟然直接靠在门框上开始“审问”女鬼。
　　
　　“我，我叫梁晓雪！”女鬼一开口就给众人带来了个相当有重量的信息，把大伙都惊呆了，尤其是黄帝和吴相忘跟被雷劈了似的傻在当场。梁晓雪？！不就是死的莫名其妙的女孩子吗？！怪不得这么眼熟了！
　　“说，那几个人是不是你害的！”苟富贵一见自家亲亲盯着个女鬼看起来没完就火大，二话不说跳到梁晓雪跟前就发飙，把梁晓雪吓得直接飘出了病房。
　　
　　“苟富贵，你注意一下自己的气场行不行，退后点，再退后！”守在门边的楚辞很不爽地看着自己这个莽撞的兄弟，用最凶狠的眼神示意他离女鬼远点。苟富贵开始的时候没反应过来楚辞的话是什么意思，后来才想起来自己是超硬的八字，一般的鬼根本都不能靠近自己，无奈之下只好躲到病房最里头装可怜的小透明。
　　
　　“你是梁晓雪？”吴相忘有些不敢置信地问了一声，得到了肯定的答复，这一下众人反而不知道说什么好了，开始的时候黄帝和吴相忘以为是梁晓雪害人，结果这丫头连苟富贵身上的气场都受不了，怎么看都不像个厉害的角色啊！
　　“你来找我们什么事？”楚辞一看其他人都问不出什么有建设性的问题了，只好自己开始询问。
　　
　　“我，我是来告诉你们谁是害人凶手的！”梁晓雪快速地扫了一眼房间里的人，潜意识告诉她，这些人都相当的不好惹！还是赶紧说完走人，呃，走鬼的好！
　　“你知道谁是凶手？”所有人眼睛都亮了起来，那样子活像恨不得扑上来将可怜的小羊吃掉的饿狼。
　　梁晓雪往后缩了缩，怯怯地点了点头：“凶手是杨启。”
　　




☆、过往因由

　　杨启？众人你看我我看你的，都有些不得要领，尤其是黄帝和吴相忘挠破头也没想起来自己看到的死亡病例里有一个叫杨启的。
　　“他，不是死在这家医院的！”梁晓雪似乎是看出了黄帝和吴相忘在想什么，弱弱地开口，只是这句话让一向淡定的楚辞都愣了一下，“你说杨启不是死在这家医院的？”
　　
　　梁晓雪点了点头：“杨启都死了二十几年了，那时候这里还不是医院呢。”
　　这句话完全超乎了人们的想象，这人都死了这么久了为什么现在才出来作怪？！
　　“具体是怎么回事？”事件本身已经超越了自己对眼前的灵异现象的恐惧，大人物忍不住先开口问道。
　　
　　“当年杨启是个勤勤恳恳的小职员，虽然赚的不多但是生活也很舒心，后来杨启娶了个媳妇，比他小两岁，长的很漂亮。”梁晓雪的眼睛转向窗外，像是在回忆着什么。
　　“原本日子过的很平静，可是杨启的老婆觉得杨启没出息，所以就，就出轨了，和一个很有钱的男人好了。杨启发现之后苦苦哀求老婆回到自己的身边，可是他老婆铁了心要和他离婚之后嫁给那个有钱的男人。杨启见自己无法挽回爱人的心只好哭着点头同意了离婚。”
　　
　　“哇，这个杨启也太没种了吧，是不是男人啊！”靠在墙角听故事的苟富贵一句话打断了梁晓雪的叙述，结果得到了所有人的一致白眼，可怜的苟富贵再次噤声装小透明。
　　
　　“杨启一开始以为自己答应离婚就可以让老婆过上好日子，没想到的是那个有钱人根本就是个花心的萝卜，见一个爱一个，这边勾搭这杨启的老婆，那边还有数不清的情人。”
　　“更让杨启没想到的是那个有钱人其实已经结婚了，所以他所谓的娶杨启的老婆也只不过是句戏言，没想到杨启的老婆竟然真的离婚想要和他结婚。有钱人被她逼的实在没办法才坦白说自己有老婆，而且两人感情非常好，根本就不可能离婚，所以杨启的老婆一时想不开就自杀了。”梁晓雪叹了口气，眼中划过只属于女人的悲哀。
　　
　　“杨启知道这一切之后非常恨那个有钱人，觉得都是那个男人的错，如果他不能娶女人为什么还要勾引她，所以杨启就想去杀了那个负心汉为自己的老婆报仇。可是那天他出门不小心摔了一跤，被自己别在腰里的刀给扎死了。”
　　
　　病房里听故事的人眼珠子掉了一地，靠，一直以为梁晓雪的死法就够诡异的了，没想到这个叫杨启的死的更冤枉，看来这年头衣食住行都要多加小心才行啊！
　　
　　梁晓雪似乎没有注意到其他人的情绪变化，仍旧保持着不变的语速幽幽地说：“杨启再醒过来的时候才发现自己已经死了，既然上天不让自己马上去投胎就只能说明连天都希望自己去给老婆报仇，所以杨启就打算去找那个有钱人报仇。”
　　“当时那个有钱人住的地方就在这附近，可是他家里似乎有法阵，杨启根本就进不去，他只好日复一日地守在有钱人的家门口等待机会。只不过他没有等到杀了有钱人报仇的机会，却等到了有钱人老婆的葬礼。”
　　
　　“再后来，有钱人搬家了，杨启原本打算跟着有钱人一起搬家，可是这时候杨启才发现自己似乎根本不能离开这个地方，因为有钱人家的法阵效力还在，杨启进入不了法阵保护的房子，可是也离不开法阵的作用范围。”
　　“五年前，这里就变成了医院，杨启每天都看着人生老病死，心中的仇恨慢慢也就化解了，直到有一天他看到了我…”梁晓雪说到这里的时候突然说不下去了，急得苟富贵一个高儿窜过来，结果被楚辞一脚踢回了墙角。
　　
　　“在这个故事里，你扮演的是什么角色？”楚辞挑了挑眉，问出了在场所有人心中共同的问题，这些事都发生在十几二十年前，那时候可能都没有梁晓雪这个人。
　　“我，我…”梁晓雪的眼眶有些发红，声音也变得有些哽咽：“我，我就是杨启的老婆。”
　　
　　沉默，可怕的沉默，所有人你看我我看你的都有些搞不清楚状况，梁晓雪貌似是前不久才死的吧？！怎么就成了杨启的老婆了呢？
　　梁晓雪终于从自己的悲伤情绪中走了出来，抬眼扫视了众人一眼，才接着说：“我是他老婆的转世。”
　　“你是怎么知道的？”楚辞皱了皱眉，他可不认为这世上还能有人像自己一样记得住上辈子的事，那么这个梁晓雪又怎么这么确定自己的前世就是杨启的老婆呢。
　　
　　“是杨启跟我说的。”梁晓雪抹了抹眼泪才继续说道：“那天我男朋友，我是说我这辈子的男朋友，那天我走路不小心扭了脚，家里又没有人，所以我男朋友带我来医院看病之后就决定住两天院。结果那天…”梁晓雪讲到这里的时候又忍不住伤心地哭了起来：“那天我男朋友在给我削苹果，我想去上个厕所，就自己挣扎着下床，没想到才一起身就看到一张惨白的大胡子脸，吓得我直接从床的另一边掉了下去，结果头先着地了。”
　　
　　“大胡子？”黄帝显得有些激动，这么说楚辞和苟富贵看到的才是厉鬼的本相，那么裘禄看到的又是什么呢，或者说他真的没说谎吗？
　　一旁一直仔细听的吴相忘也点了点头，这就对了，正常来说一个人怎么掉下床也不大可能是头先着地，不过如果是受到惊吓猛地后仰的话就有这个可能了，怪不得连警方都查不出什么问题。
　　
　　“然后杨启就跟你说了这些事？”吴相忘轻声地问道，虽然这样的问题很可能引起这个可怜的女孩儿的伤心事，可是说到底一切事情都是由她的前世引起的，现在不能因为心软就放过任何一个细节啊。
　　“是的！”梁晓雪擦了擦眼泪才开始继续讲述自己的遭遇：“当我再次醒过来的时候就发现自己已经变成现在这个样子了，我知道我已经死了。”
　　
　　最后一句话深深刺进了在场每一个爷们的心里，一个年纪轻轻原本应该享受生命与爱情的女孩子却因为上辈子的恩恩怨怨而落的这样的下场，真是太可怜了。
　　“后来我又遇见那个大胡子，也就是杨启，开始的时候我很害怕，他就一直跟我道歉，说他根本没想吓死我，只是没想到今生今世还能再遇到我，想看看我而已，没想到我竟然能看到他，更没想到我会从床上掉下来死掉。”梁晓雪的情绪终于稳定了一些，开始继续自己的故事。
　　
　　“他说我的阳寿还未尽，所以只能在医院里当孤魂野鬼，不过不要紧他会一直陪着我，等我能投胎的时候和我一起去投胎。他说为了作为吓死我的补偿，他还是会找到当年那个有钱人为前世的我报仇，因为如果没有那个有钱人的话前世的我就不会自杀，这辈子的我也就不会被他吓死了。”
　　
　　“这小子可够痴情的啦！”苟富贵又忍不住发出一声感叹，不过这次没有被人收拾他，因为每个人心里都是这么想的。
　　
　　“他既然只想报仇，为什么还要一下子杀死那么多人？总不会那么多人都是他仇人吧？”黄帝回过神来开始询问，虽然那些人都有些感情方面的背叛，但是也罪不至死啊！
　　“我死了之后，杨启就变得比较暴躁，想要尽快找到那个有钱人报仇，没想到那天看到有个女人和病人吵了起来，似乎就是关于离婚的事的，所以杨启就想到了以前的我，就一怒之下把那个男人给杀了。”梁晓雪想起那天的经历还有些不寒而栗，虽然她自己也是个鬼，但是却没有见过那么血腥恐怖的画面。
　　
　　“所以，那些跳楼的人真的是因为有外遇？”黄帝的声音都提高了八度，这个理由之前大人物已经说过了，没想到竟然真的是这个鬼东西杀人的原因。
　　梁晓雪点了点头，脸上的神色显得越来越悲伤。
　　
　　“他找到报仇的对象了吗？”楚辞心里也比较郁闷，没想到这个杨启竟然因为痴情于前世的情缘而杀人，不过眼前最该关心的是那个“该死”的死了没。
　　“找到了，不过被你们救下来了！”梁晓雪怯怯地看了众人一眼，结果被大伙儿那如狼似虎的眼神儿给吓得马上又低下头不敢再看。
　　
　　“是裘禄？！”苟富贵的下巴都快砸到地上了，原本听了梁晓雪的故事还以为那个所谓的有钱人是个多么英俊潇洒的多金公子呢，没想到就是个大胖子啊？！这个梁晓雪前世到底是什么审美眼光啊？！
　　“糟了！”大人物一拍大腿，“既然裘禄才是杨启的仇人，那杨启一定会想方设法杀死裘禄的，我们不能让他一个人待在病房里啊！”
　　




☆、灵魂融合

　　吴相忘一把把大人物揪回来：“放心吧，我们给他的病房做了保护措施的，那个杨启是进不去的！”
　　大人物不确定地看了看黄天师，只见黄帝点了头才稍微放下点心，这一切看的一边的吴相忘相当郁闷，自己这个正牌天师就这么没有威信吗？！
　　
　　“杨启为什么选择在十八楼杀人？”楚辞懒得去理会其他人的心情，现在的楚天师很累，就像回家搂着小野猫睡大觉，谁打扰了他的计划谁就要倒大霉了！
　　“因为，我是死在十八楼的，他看到的那个有外遇的男人也是十八楼的，所以他就在十八楼寻找目标，他说，这里住的都是有钱人，有外遇的都是坏人，和裘禄一样都是坏人，都要死。”
　　
　　“那他有别的目标吗？”楚辞一听就急了，如果这家伙见到一个有外遇的就杀的话，估计整个十八楼就没几个能活下去的了。
　　“他目前的目标是裘禄，本来想在两天前就下手的，没想到那天医院来了两个天师，所以，他才推到今天才动手，结果还是失败了。”梁晓雪小小声地说。
　　
　　众人长出一口气，看来其他人暂时还算是安全的，不过这个裘禄啊！“那么你在这个故事里扮演什么样的角色呢？”苟富贵不知什么时候从墙角溜达出来，一双闪光的眸子看的梁晓雪直哆嗦。
　　“我本来是不同意杨启杀人的，我就想既然我上辈子欠了他的，那我们就一起去投胎，下辈子还他的情债就是了，可是，可是杨启不同意…”梁晓雪说着说着又开始哭了。
　　
　　“所以提示我们走出幻境的人也是你喽？”吴相忘脑子一转就想到了这种可能，如果说这里真的有同道中人的话没理由不出来相见，毕竟对方也不是什么绝世高人，大伙儿还是聚在一起比较有保障，如果这个“同道中人”没有出现，反而是这个女鬼出现了，那会不会是这个女鬼在背后一直帮助自己和黄帝呢？
　　
　　“是，是我！”梁晓雪点了点头，脸变得红红的：“我，我怕你们伤害杨启，又怕杨启伤害你们增加自己的罪孽，所以我就出现在六楼，想要把你们引过去，没想到电梯会坠毁，我，我扛了一会儿实在扛不住了，所以..对不起，幸好你们没事！”梁晓雪眼睛红红地看着众人，一脸的愧疚。
　　黄帝和苟富贵对视一眼才明白原来当时护士看到的是故意现身引开自己的梁晓雪，而原本应该直接下坠的电梯也因为梁晓雪的原因硬挺了几分钟才掉下去，如果是两个人一迈进去电梯就掉下去的话，吴相忘根本就来不及召唤水龙，那两个天师也就只有死路一条了。
　　
　　当事人听的心中直后怕，而一旁的楚辞和苟富贵则是闭上眼睛努力吸气，一想到自己的另一半差点儿就成了肉饼，两人心中那团火就止不住地烧！可怜的梁晓雪没有感觉到两位更加厉害的天师大人的怒火，依旧沉浸在自己的世界里陈述着：“杨启以为解决了麻烦，就准备动手，结果这时候他们就出来上厕所了”梁晓雪指了指大人物和林叶。
　　
　　“为了防止再有人来破坏他的好事，杨启就在走廊里设置了幻境，这个时间进入走廊的人都会被困在走廊里。”梁晓雪看了看还在擦冷汗的黄帝和吴相忘，那意思就像是说――这个幻境就是你们第一次被困住的那个！
　　
　　“可是我们并不是在走廊里被困住的啊？”林叶想起厕所的经历，心里就忍不住哆嗦，这年头，这个厕所都不能痛快了啊！
　　“那个幻境是我设的！”梁晓雪的脸红了红，“你们进厕所之后杨启就变得特别暴躁，开始设置走廊里的幻境，我怕你们在这个时候出来惹怒他，所以才设置了一个简单的幻境，想等着杨启办完他的事之后再放你们出来的！”梁晓雪越说声音越小，因为她看到了满屋子愤怒的人！
　　
　　“这个杨启简直是无法无天了，竟然敢这么嚣张，老子我这就去收了他！”苟富贵叫嚣着就往外冲，结果被楚辞一脚踢回了墙角。
　　“你知道杨启在哪儿吗？”楚辞慢悠悠的一句话就像冷水一样倒在苟富贵的头上，某个刚才还热血沸腾的人瞬间就蔫了：“那个梁晓雪是吧，谢谢你救人，那你能不能告诉我杨启在哪里，让老子…让我去收了它？”
　　
　　“不行！”梁晓雪看着笑得一脸谄媚的苟富贵，紧张地后退了一步：“杨启他只是为了报仇，我来找你们也不是为了让你们去抓他的，我，我只希望你们可以劝他放手，别再继续报仇了，我不想看着他越来越陌生，我不想他变成其他人。”梁晓雪说着说着又开始哭，满屋子的男人大眼瞪小眼，心中都有了统一的认识――女人真是麻烦！
　　
　　“变成其他人？你这话是什么意思？”楚辞拦住还想追问的苟富贵，因为他敏锐地发现了梁晓雪的话里似乎有别的含义。
　　“我刚认识杨启的时候他只是个有些邋遢的大胡子，可是现在，他，他好像变了一个人，不是说他的个性变了，而是，而是他外貌变了，有时候会显现出另一张陌生的脸，可是杨启自己根本就没感觉到，我，我好怕！”
　　
　　梁晓雪瘦弱的身体不断地颤抖，看得出做鬼之后的梁晓雪其实是很依赖杨启的。不过想想也是，一个小丫头死了之后遇到一个声称是自己前世老公的痴情男人，多少都会有点感动吧？！更何况这里可以陪着她等待轮回的也只有这个痴情的杨启了。
　　
　　四个天师互相看了一眼，都在对方的眼中看到的诧异和不解，如果事实真的像梁晓雪说的这样的话，那么就能解释为什么楚辞和苟富贵看到的是个大胡子而同一时间里裘禄看到的却是两半脸，这不是什么幻觉，而是一个灵魂的两张脸，可是，为什么会出现这种情况呢？
　　
　　“杨启是从什么时候开始出现在这种情况的？”楚辞似乎想到了什么赶紧追问哭个不停的梁晓雪，如果真的是自己想象的那样的话，事情就不简单了。
　　“四天前，就是他杀了第一个人之后！”梁晓雪一边抽抽嗒嗒一边回答了楚辞的问题，那因为泪水而变得格外闪亮的眼满是希望地看着楚辞，希望眼前这个一看就很厉害的人可以解救已经病入膏肓的杨启。
　　
　　听了梁晓雪的解释之后楚辞更加肯定了心中的想法，脸色也瞬间变得很难看，一旁的吴相忘似乎也想到了什么，皱着眉表情复杂地看着梁晓雪，苟富贵这个不太用功的天师和黄帝这个冒牌货则是一头雾水――这两个家伙想到什么了？说出来让大伙明白一下啊！
　　
　　在苟富贵撒娇未果后，黄帝才开腔询问楚辞，楚辞长叹一口气才幽幽地说：“杨启杀人之后和受害者的灵魂融合了！”
　　
　　“融合？”在场所有不懂行的人异口同声，这种事情真是闻所未闻见所未见啊，灵魂又不是果汁，说融合就融合了？！
　　“你在杨启的身上见到了几张脸？”吴相忘听了楚辞的话之后眉头皱的更紧了，如果连楚辞都这么说的话，那么肯定就是这么回事了。
　　
　　“六个人，好像，他每杀一个人就会多一张脸。现在算上他自己的脸，正好是六个人的。”梁晓雪听了楚辞的解释之后努力回想着，最后得出了一个让她心寒的答案，难道，人类的灵魂真的会融合吗？
　　“这到底是怎么回事啊，为什么人类的灵魂还能融合呢？”心急的窦洛亭看着一帮天师在那儿打哑谜，实在忍不住问出了自己的疑惑，一旁的林叶和大人物也忍不住点头，那意思像是说有什么就说出来，大家一起想！
　　
　　吴相忘看了看楚辞，见对方点了头，吴相忘才开始给众人讲解自己猜到的可能。
　　原来正常情况下即使是鬼杀了人也只是让灵魂离恶鬼更近一步，而被杀的人如果是阳寿已尽的话就会老老实实去投胎，如果是横死的话就要在阳间逗留一段时间去完成一些自己的心愿或者等着真正的阳寿结束之后再去投胎，也就是说正常的情况下不管是鬼杀人还是被鬼杀都是不会出现灵魂融合的。
　　
　　能够让灵魂融合只有一种可能，那就是杀人的鬼受到了某种法术的约束，所以每当他杀一个人之后就会增加一份戾气，同时把被害人的灵魂吸收到自己的体内，久而久之随着杀人的数量不断上升，厉鬼的戾气就会变得相当重，而且因为结合了被害人的灵魂，厉鬼的法力也会更加强大。
　　等到厉鬼杀了九个人之后就会成为一个很厉害的角色，可是这个最厉害的家伙却要听设下法阵的人的话，换句话说这是一种培养鬼侍的最原始的方法，不过这种法术比较麻烦，而且耗费的周期也比较长，成功的几率也比较小，现在已经很少有人用了，不然组织也不会费尽心机去研究更加先进的鬼侍试验品了。
　　                        
作者有话要说：偶在想，天师到底是该写成长篇还是中篇比较好，作为一个懒人很希望完结几个故事，不过天师貌似真是越写越长了...貌似到现在还没让整个大故事的主线浮出水面...%>_<%我真想知道后面还能编出多少字来！
ps：法术的部分，是偶自己杜撰的，所以，如有雷同纯属巧合！




☆、兵不厌诈

　　
　　“这么说有人对杨启下了法阵，想让他成为一个强大的杀人机器？”大人物不愧是大人物，脑子转的真够快的，就在黄帝几个不懂行的人感叹世间还有这么变态的东西的时候，大人物已经一针见血地说出了问题的关键。
　　“不会真的和组织有关吧？”苟富贵一听这种可能眼睛就瞪圆了，那帮变态天天盯着自家的亲亲，如果再出现的话绝对不能让那帮家伙再跑了。
　　
　　“都说了这种方法要花费大量的时间了！”吴相忘上去给了不安分的苟富贵一个爆栗：“再说从我们掌握的资料上看组织几年前就已经掌握了先进的制造鬼侍的方法，没理由还用这种浪费时间的方法来折腾杨启吧。”
　　“你说杨启当年去找裘禄报仇的时候被一个法阵困住了？”楚辞沉默半晌转回头问一旁被众人彻底忽视了的梁晓雪。
　　
　　“是啊，他是这么跟我说的。”楚辞突然的问话吓了梁晓雪一跳，这个天师虽然八字很轻很适合鬼魂的接近，但是这人的气场实在是太强大了，尤其是那双好看但是相当危险的眼睛，自己还是离他远一点的好。
　　“你想到了什么？”一个想法徘徊在吴相忘的心头，但是一时之间又说不上来。
　　
　　“我看我们还是好好问问这个裘禄吧。”楚辞的嘴角划出一个相当残酷的角度：“去找他报仇的人还没到他家就让自己的刀捅死了，恰巧他家还有法阵可以避免死者鬼魂的纠结，如果不是裘禄亏心事做的太多的话就说明这个人有问题。”
　　
　　众人一听觉得这确实是一个很可疑的事情，刚才听梁晓雪叙述的时候还没觉得怎么样，现在联系起来怎么看都觉得相当的可疑啊！
　　苟富贵想起那个害得自己差点一起坠楼的胖子就气不打一处来，抢先跳出病房奔着裘禄所在的病房冲了过去。
　　
　　解开结界后，一伙人气势汹汹地冲进了裘禄的房间，只见这小子此刻正躺在病床上啃苹果，那样子哪有一点儿害怕的样子啊！
　　苟富贵一见这人的样子就更火大了，我怎么就这么看不出来你小子害怕呢？！怀着这样的心态，苟富贵几步扑到裘禄的床边，把还在发愣的裘禄一把揪了起来。后面的一群人一见都直吐舌头，话说这胖子至少有二百斤吧？！苟富贵这么一揪就拎起来了？！怪不得刚才能一个人在窗户边拎着裘禄那么久呢，要是换了别人的话估计真的就跟着这个胖子一起掉下去了。
　　
　　“你，你这是干什么？”裘禄原本悠闲地啃着苹果――明知道那些天师是有真本事的人，自己在病房里绝对是安全的，那么还有什么可以让自己烦心呢？结果正在得意忘形的人被一群人撞了个正着，还没等想到什么解释的借口的时候那个救了自己的人就冲上了把自己拎了起来！裘禄已经被苟富贵的气势彻底吓傻了。
　　
　　“你这个老混蛋，不但不要脸还不要命！你最好老老实实把你知道全部告诉老子，不然老子就直接把你从十八楼扔出去让你去找你的新老子！”苟富贵的眼里喷着火，可是这一段话说下来后面的人还是很不给面子的笑了――怎么这么多老子啊？！
　　
　　“你，你先把我放下来！你把我扔出去是犯法的！”裘禄不愧是个老色鬼外加老泥鳅，刚刚还悬着的心在看到最后一个迈进门口的大人物的时候就落回了自己的肚子，有大人物在，自己是绝对安全的！
　　
　　走在后面的楚辞似乎看出了裘禄的有恃无恐，所以轻轻拉了一下大人物的一角，大人物心领神会地跟着楚辞走出了裘禄的病房。
　　裘禄一看自己唯一的护身符走了，心里这个着急啊，使劲儿扭动着自己肥硕的身体，可是不管他怎么挣扎也脱离不了苟富贵的控制。
　　苟富贵龇牙一乐，那表情真是怎么看怎么变态：“裘禄，你最好快点说，老子的手酸了，如果你不想失足坠楼的话…”苟富贵一边说一边拖着某胖子直奔窗台，那样子像是要把人放在窗户外面，只要一松手人就会掉下去那种。
　　
　　裘禄腿都软了，话说自己身上穿的可是病服，这玩意怎么看都不结实，再说这个苟富贵怎么看都瘦的可以，万一真的抓不住自己的话…吓晕了的裘禄在苟富贵即将把他放到窗外的时候终于想通了，大喝道：“我说，我都说！”
　　苟富贵回过头给自己家的亲亲一个灿烂的笑容，像是在说――看，你的老公多能干！
　　吴相忘满脸的黑线啊，原来自家的男人如此的暴力啊！
　　
　　“你，你们想知道什么？我才是事件的受害者吧！”一屁股做在实地上的裘禄摸了摸快被衣领勒断的脖子，满脸不服气的问。
　　“受害者哦！”不知什么时候又晃荡进病房的楚辞靠在门边上一脸的幸灾乐祸，就在裘禄还没明白楚辞这句话到底是什么意思的时候，一张惨白惨白的脸突然出现在裘禄的视线里，只见这张脸四分五裂，快要掉出来的眼珠子死死地盯着裘禄。
　　
　　裘禄就这么坐在地上和这个超级恐怖的鬼对视，直到某鬼突然伸出舌头舔了舔自己快要掉下了的眼睛后又舔了舔裘禄的眼睛，裘禄才终于解脱般地晕了过去。
　　梁晓雪见这个自己前世的情人终于晕了过去才站起身飘回了楚辞的身边，楚辞轻轻一摆手，梁晓雪又变回了原来的样子。
　　
　　“喂，你把他吓晕了，还怎么问啊？”苟富贵相当的不爽，自己好不容易才让这个家伙开口，结果还没问就被楚辞给吓晕了。
　　“你觉得他会老老实实交代自己的事情吗？”楚辞笑的更加邪恶了：“这种人见了棺材都不会掉眼泪的，所以，我们只有先狠狠地打击他的自信心，让他彻底绝望才有机会撬开他的嘴。”
　　“这么做不会出问题吧？”大人物虽然也想知道事情的原委，但是看到楚辞等人这么胡闹还是有些担心，毕竟真的出了人命就麻烦了。
　　
　　“放心吧，楚辞有分寸的！”黄帝横在楚辞的身前，保护的意味相当的明显，惹得身后的楚辞笑的相当猖狂。
　　
　　原本以为可以好好休息一会儿的裘禄没想到眼前这些人这么没有“人性”。一盆凉水就把昏迷中的自己给弄醒了，眼见着眼前一帮凶神恶煞的家伙，裘禄使劲儿的哆嗦了几下，总觉得今天的日子不太好。
　　“你胆子不小啊，竟然可以和鬼对视那么久！”充当先锋的黄帝坐在属于裘禄的病床上看着地上那个“楚楚可怜”的胖子，心里竟然一点儿罪恶感都没有。
　　
　　“鬼，你们是鬼？”裘禄的声音开始颤抖，不知道是冻的还是吓得。
　　“NO.NO.NO，怎么能这么说呢，明明是我们救了你啊！”黄帝笑的一脸无害，可是吴相忘这边的人分明看到了黄帝身后属于小恶魔的尾巴在那不停地晃来晃去。
　　“你，你们救了我？”裘禄愣了一下，回想刚才的情况，那个鬼似乎是突然出现的，这么看来确实是被这几个人给救了…“那谢谢你了！”
　　
　　黄帝看着眼前这个口不应心的家伙，在心里狠狠地鄙视了一下之后才继续说：“哎呀，我们这么多人在这儿，这个鬼东西还敢出来找你，这就说明你的魅力超级大啊，看来这个可怜的女鬼爱上你了呢！”
　　“女鬼？明明是个男…”还想说什么的裘禄突然捂住自己的嘴，把剩下的话都吞了回去。
　　
　　“男什么？”黄帝俯身靠近裘禄，眼睛微微地眯了起来，原本明亮的眼中射出一股骇人的戾气：“刚才那个明明是长头发嘛，怎么回事男人呢？你是不是看错了啊？”
　　裘禄正在为自己说错话而懊悔，突然听到黄帝给自己找的台阶就忍不住点头：“是啊是啊，我，我刚才，我刚才是被那个鬼东西吓傻了，连男女都分不出来了！”
　　
　　“这样啊！”黄帝重新坐回到床边，脸上也恢复了之前讨喜的笑脸：“既然如此，不如我们再好好看看，这个鬼东西，到底是男是女，你说好不好啊？杨启！”
　　裘禄在听到“杨启”两个字的时候突然一哆嗦，脸上也出现了一种类似恐惧但是又不全是恐惧的神情，但是在很短的时间就被裘禄给掩饰了过去，脸上又推起了一个相当不解的表情：“杨启是谁啊？我，我是裘禄啊？”
　　
　　“我知道你是裘禄啊！”黄帝笑的更加欢快了：“我没和你说话，而是你身上的那个！”
　　这句话就像个炸雷一样劈到了裘禄的身上，裘禄一个翻身迅速从地上站了起来，动作之快看的众人是目瞪口呆。
　　“杨启？杨启在哪里？杨启在哪里？”裘禄像是疯了一样似乎寻找着杨启的身影，可惜的是他什么都没有找到。只是越是找不到裘禄就越恐惧，那个人说过的，绝对不能让杨启的魂魄附到自己的身上，不然自己也只有死路一条而且是死的最惨的一条路。
　　
　　黄帝不再看裘禄的反应而是转身和楚辞等人点头，看来想知道的事情已经可以问了。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，饿死我了！话说今天哈尔滨的天气很神奇，各种风尘滚滚啊！是上天都看不惯打狗的行为在愤怒吗？！我希望是的！




☆、裘禄与杨启

　　“裘禄，你知道杨启是什么人吗？”楚辞上前几步，坐到黄帝的身边，貌似庄严地问着裘禄，而在人们都忽略的角度里，楚辞的手正在使劲儿地吃着某人的嫩豆腐。
　　
　　“杨启！”混乱中的裘禄似乎想起了什么，脸色一变赶紧摇头：“不认识，我不认识什么杨启，不认识！”
　　“不认识？”楚辞挑了挑眉，这个人还真是嘴硬啊，都吓成这个样子了还敢说自己心里没鬼？！面对不要脸的人楚辞一向比他更加不要脸：“原来不认识啊，看你们贴的这么近还以为你们有什么关系呢，既然不认识的话，我们也懒得管了，走了，大伙儿都回家吧！”
　　
　　众人都非常配合，跟着楚辞一起转身就要走，裘禄看到这些能救自己的人都要走，又听说杨启和自己贴的那么紧？！早就吓得魂飞魄散了，一把拉住走在最后的黄帝的衣角死也不放手：“你们救救我，我不想死救救我！”
　　
　　还不等黄帝说什么，相当不爽的楚辞就冲了上来一脚把人踢飞：“老子的人你也敢动手动脚，信不信我现在就拆了你！”
　　黄帝满脸黑线地看着小宇宙爆发的楚辞，心里相当无语――这家伙用得着这么大肆宣扬主权吗？
　　
　　“我说，你们问我什么我都说，求求你们救救我，我，我不想死，我可以给你们钱，你们要多少都行，求求你们！”裘禄哭的鼻涕一把泪一把，伸着手就想拉楚辞的大腿，看的黄帝一皱眉，抬脚再次把人踢飞。
　　“你和杨启到底是什么关系？”吴相忘一看再这么下去估计还没问明白这个裘禄就让二位给虐死了，当下赶紧站出来把话题拉回到正轨上。
　　
　　“杨启，杨启…”裘禄那双小眼睛转来转去，心里在盘算着什么能说什么不能说，不过眼下最关键的就是先把这个家伙从自己身上弄下去，不然就没活路了。“你们先把他从我身上赶下来我就告诉你们！”
　　楚辞用鼻子哼了一下：“都这时候了还想着讨价还价？没关系，你不说有人会说的，反正你知道的事情你身上这位也知道，等你死了我们问他就是了！”
　　
　　裘禄哆嗦了一下：“不，他什么都不知道，一切的事情只有我知道，我不能死，我死了你们就什么都不知道了！”
　　楚辞嘿嘿一笑，只是这笑怎么看都让人渗得慌：“不知道就不知道好了，反正这事和我们也没多大关系。你死了这个杨启估计也就老实了，到时候我们把他超度了，一了百了。”
　　“你们不能这么做啊！”裘禄是真懵了，他万万没想到这些人竟然这么说，一旁的大人物似乎也很赞成这些人的做法，对眼前发生的一切不闻不问，裘禄那颗还在算计的心逐渐凉了。
　　
　　“我说，但是你们要保证我的安全！”裘禄拿出自己的底线，用自己所知道的一切开始摊牌。
　　“我都说了，你的死活不归我们管，如果你再磨叽的话直接就别说了，我们走！”黄帝也摆出一副相当不耐烦的造型，拉着楚辞就要走。
　　“唉！”裘禄像是一只斗败的公鸡似的瘫在地上，今天这话如果说出来的话大人物是肯定不会放过自己的，如果不说的话恐怕比死还恐怖！终于下定决心的人抬起头，目光有些呆滞地看着一群人，开始讲述他和杨启之间的恩恩怨怨。
　　
　　故事的前半段和杨启告诉梁晓雪的差不多，年轻时候的裘禄风流多金，虽然二十长的跟四十似的，但在那个人们普遍生活还比较一般的时代里裘禄绝对是一个纯款爷。一次偶然的机会裘禄认识了梁晓雪的前世，也就是杨启的老婆，裘禄贪恋她的美色就以结婚为借口勾搭了她。
　　裘禄没想到的是梁晓雪的前世竟然真的和杨启离了婚，而杨启竟然也没有任何表示，裘禄无奈之下只要坦白自己是有家室的人。更让裘禄没想到的是梁晓雪的前世得知这个消息之后竟然自杀了！
　　
　　这么一来裘禄就慌神了，作为一个商人裘禄可以说是相当迷信的，以前他的那些女人都是好聚好散，直接用钱就摆平了的，没想到的是这次竟然碰上个死心眼的女人，还为这事死了！害怕极了的裘禄找了个高人给自己化解，希望可以让这段孽缘就这么了了。
　　
　　这个高人恰恰算算之后告诉裘禄，这个女人的丈夫也就是杨启绝对不会善罢甘休，裘禄和杨启只能活一个！贪生怕死的裘禄当然是选择让自己生，所以就让高人在自己家里做法，结果当天揣着刀出门要报仇的杨启真的死了，而且死的莫名其妙。
　　
　　如果说之前裘禄对这个高人还是半信半疑的话，那么在杨启死了之后裘禄就开始对高人言听计从，高人说杨启死的不明不白肯定心有怨恨，很可能会化为厉鬼去找裘禄报仇。
　　吓麻爪的裘禄赶紧求高人想办法，最后高人给他出了个招，在裘禄的家里设置了一个法阵，这个法阵可以绑住杨启，让他既无法进家门伤害裘禄同时也不能离开法阵的范围，也就是说即使将来裘禄搬家了杨启也拿他没办法。
　　
　　但是那个高人也说过，长期缚住杨启会导致他变得越来越疯狂，一旦被人解救出来的话一定会让裘禄一家死无葬身之地，所以最安全的做法就是再在杨启的身上下咒，让他变成鬼侍，只要他变成鬼侍就会对主人言听计从，不会再伤害裘禄了。不过在杨启成为鬼侍之前，裘禄一定要远离他，一旦被杨启抓住或者附身的话，后果就不堪设想了。
　　
　　裘禄心惊胆战地在原来的家生活了一段时间，发现没什么诡异的情况也就慢慢把这件事淡忘了。后来因为事业上的原因去外地待了几年，回来之后裘禄也是一直住在富人区，逐渐忘记这段过往的裘禄觉得他的一生就这么过去也不错。
　　没想到的是前不久那个很多年未曾联系的高人竟然找上门，告诉裘禄当年的杨启即将成为鬼侍，裘禄如果想要永葆太平的话就要回到原来的地方走一圈。出于对高人的顾虑和信任裘禄虽然很不愿意走这一趟可还是来了，回到这里裘禄才发现自己原来住的地方已经变成现在的大医院了，换句话说杨启现在就被困在医院里。
　　
　　裘禄原本的打算是在医院周围转一圈就走的，没想到的是自己的情人和女儿会碰到一起，更没想到的是自己竟然成了炮灰受了伤。按照裘禄的意思就算是死也不要住在这家医院里，可天意弄人裘禄最后还是被女儿和情人给塞进了仁德医院。
　　
　　住进仁德医院的裘禄整天都疑神疑鬼，生怕杨启会突然冒出来要自己的命，他记得那个高人说过如果杨启在变成鬼侍之前杀了裘禄或者是附在裘禄的身上的话，裘禄将会魂飞魄散，连投胎的机会都没有。
　　
　　心惊胆战的裘禄住了两天之后才发现这里似乎并没有想象的那么恐怖，别说杨启了，整间医院连个鬼影都没有。虽然前两天也听说了有人跳楼的传闻，但是作为一个见过大世面的人裘禄也根本没往心里去，更没把这些事和杨启联系到一起。
　　
　　就在那个鬼找上裘禄并逼他跳楼之前，那个高人打来电话说他已经掐算好杨启马上就会成为鬼侍了，所以即使杨启找上裘禄也不必害怕，因为杨启是不会伤害主人的。
　　
　　裘禄最开始看到鬼的时候杨启确实是一副大胡子的打扮，可是没过一会儿就变成了一张破碎的脸，这突然的变化吓得亏心的裘禄手脚都不听使唤了，之后的事就是楚辞等人看到的，裘禄被杨启逼的差点儿跳楼，结果被楚辞和苟富贵给救了。
　　
　　楚辞和吴相忘听完裘禄的叙述之后脸色都变得相当难看，这个高人到底是谁？为什么要这么说？这家伙摆明了就是想让裘禄来送死，没想到这个傻家伙竟然还真上套，如果不是正好让楚辞和苟富贵赶上的话，那么裘禄已经死了，而杨启也已经成为了人鬼皆惧的鬼侍。
　　
　　看着眼前颤颤巍巍吵着让众人给驱鬼的裘禄，苟富贵心里相当的恶心，这人不但勾引别人的老婆，还设法害了杨启的命，虽然设置法阵的人本来就居心叵测，但是如果不是有裘禄这个大色狼的话那人也不见得就能成功。越想越生气的苟富贵上去一巴掌直接把吵个不停的裘禄打昏了，众人对视一眼都退出了裘禄的房间，楚辞重新设置了结界，还留下自己的火龙做守卫，之后才和众人回了窦洛亭的病房。
　　                        
作者有话要说：最近工作比较忙，所以更新都集中到晚上鸟%>_<%！偶好困的说...




☆、鬼侍

　　
　　“这个鬼侍到底是什么东西啊？我怎么越来越糊涂了呢？”对此一知半解的窦洛亭眼睛都快变成蚊香了，据他所知白影文丘以前就是楚辞的鬼侍，现在变成了吴风雨的鬼侍兼老公，神秘组织研究的那些东西似乎也是鬼侍，现在这个杨启也是鬼侍？怎么形成的方法差这么多呢？
　　
　　“鬼侍说白了就是鬼仆人，要听从主人的命令。”吴相忘坐到床边上开始给除了楚辞之外的所有人扫盲：“神秘组织的那种方法就不用说了吧，根本就是想把天下亡魂都变成自己的手下为非作歹，虽然制作的过程很快，但是很容易失控也很容易出现意外。白影文丘的情况属于签约，只要天师的法术够高强的话就可以和鬼签主仆条约，不过如果是和恶鬼签约的话是有被反噬的风险的。正是因为这种养鬼侍的方式风险太大外加上必须要鬼侍的主人法术高深，所以人们才发明了用法阵制造鬼侍的方法，就是杨启这种。”
　　
　　吴相忘边说边看了一眼一旁垂泪的梁晓雪，这小丫头自从听了裘禄的话之后就哭个不停，想来是在责怪前世的自己害了世上唯一爱着自己的人吧。
　　
　　“设法阵养鬼侍的方法比较变态，要先让一个心怀怨恨的人莫名死去，然后把他的灵魂困在法阵里，让他的灵魂和法阵里的咒语慢慢融合，完全融合之后鬼侍会丧失本性开始杀人，每杀一个人就会把死者的灵魂融合到自己的灵魂中，所以鬼侍的怨念会越来越大，最终他会冲破法阵的束缚然后杀了生前最恨的那个人，按照杨启这事来看的话杨启如果想要成为鬼侍的话，最后一个要杀的人一定就是裘禄。”
　　
　　“不是的！”一直默默哭泣的梁晓雪突然冲了过来，“你刚才说鬼侍要和咒语融合，丧失本性之后才开始杀人，可是杨启不是的，他，他是因为我才开始杀人的，而且他也没有丧失本性啊！”
　　吴相忘面对梁晓雪的质疑也有些摸不清头脑，这种炼鬼侍的方法吴相忘只在师父留下的笔记里看到过，具体的操作这还是第一次见，具体是什么原因导致了杨启的变异，吴相忘也搞不清楚。
　　
　　“也许，是他太爱你了！”回来之后一直沉默的苟富贵突然开口，众人听了苟富贵的说法都有些呆愣，尤其是梁晓雪更是呆在原地不知该如何反应，半晌之后眼泪又止不住流了下来。
　　
　　“我可不可以问一个问题？”大人物还是第一次接触这些灵异事件，其他人说的情况也只是听懂了一部分，不过作为一个领导的大脑还是在第一时间找到了问题的关键：“如果杨启成为鬼侍的话，主人到底是谁？”
　　“高人！”抿着唇的楚辞轻轻吐出两个字，最近怎么总和高人过不去啊？上次出来个高人把张煜非那些人全害死了，这次这个高人似乎也不是什么好东西啊！
　　
　　“会不会又是蒋家干的？”想起蒋寒的手段，吴相忘忍不住打了个寒战，张家一家人死的都太惨了，还有其他几家被灭门的人，即使当年去盗墓的那几个人作恶多端，也不代表他们的家人有罪啊，蒋寒只为了报那个早就被历史和时间遗忘的仇就害死这么多的人，那么这次的事会不会也是他当年的布局呢？
　　
　　“我到比较好奇那个高人是怎么打电话给裘禄的！”黄帝的大脑也一直在运转，只是他想的事情和其他人似乎都不太一样，自从进入仁德医院之后自己尝试着给楚辞打过很多次电话，可是在电梯坠毁之后电话就从来没打通过，同一时间楚辞和苟富贵也一直在给黄帝和吴相忘打电话同样没有接通，为什么高人就可以给裘禄打电话，告诉他杨启马上就要成为鬼侍，而且告诉他即使看到杨启也不要害怕呢！
　　
　　“看来事情越来越有意思了！”楚辞露出一个很有深意的笑容，眼中却透出一股让人不寒而栗的光辉。“梁晓雪，杨启到底在哪儿？我们必须马上找到他！”
　　梁晓雪也意识到眼前的情况很不容乐观，赶紧边飘边说：“他现在应该在地下室，我带你们去找他！”
　　
　　林叶一边走一边小心翼翼地问：“那个，医院，医院有地下室的吗？”
　　“当然有啊！”楚辞说的理所当然：“难道你家太平间都放到地上吗？”可怜的林叶听完之后脸就绿了！
　　本来市区范围内的医院都取消太平间的设置了，可是仁德医院规模实在太大同时又是市里的重点培养对象，所以特别开设地下太平间，不过也只是短暂地停放尸体而已。
　　
　　一行人来到走廊尽头，黄帝等人刚想进楼梯间就被楚辞给拉了回来：“坐电梯比较快！”仁德医院每层都有上百个病房，为了方便病人和家属的行动，走廊两边各有两台电梯，之前坠毁一座，其他的电梯还是可以正常运作的。
　　黄帝看看吴相忘，毫无意外地发现对方也和自己一样绿着一张脸，电梯确实比较快，不过心理阴影啊！
　　“放心，有我在，没事的！”楚辞一眼就看出黄帝的担忧，不过这么多人下楼梯实在太慢了，还是坐电梯方便。
　　
　　黄帝和吴相忘也明白现在时间就是一切，所以也顾不上心理有多别扭就进了电梯，所幸这次电梯运行的很平稳，众人很快就到达了负一层――太平间。
　　负一层的设置和楼上都差不多，唯一的差别就是这里很小，据梁晓雪说负一层被分为两个部分，三分之一的面积变成了太平间，其他三分之二的部分是地下停车场。
　　
　　林叶和窦洛亭听了梁晓雪的解释之后心都凉了，话说终于成年的林叶是开车来医院的，现在那车就在地下停车场里！两个人心里都在盘算着这事儿结束之后要让各位天师给自己的车子驱驱鬼，不然突然出车祸就不得了了！
　　
　　走进太平间之后敏感的吴相忘就打了个寒颤，怪不得之前没有在医院里看到其他的游魂，原来都在太平间聚会呢！在四位天师眼里，这地下室绝对不宽松，四处都是那些还没来得及或者还没到时间去投胎的游魂，不过这些家伙并没有攻击性，所以四人也当做看不见，不然再吓坏林叶和大人物就不好了。
　　
　　梁晓雪领着众人转来转去终于在太平间的最深处找到了隐藏起来的杨启，乍见杨启，楚辞和吴相忘都下意识地皱眉，这个人或者说这个鬼实在太可怜了。此刻的杨启正在和身体里其他的五个灵魂纠缠不休，可以看得出来他们之间的融合并不太好，也不知是那些受害者不想被吞噬还是杨启本能地抗拒其他人融进自己的灵魂。
　　
　　楚辞缓缓伸出手，一道光芒闪过，杨启身上那些叫嚣的灵魂突然安静下来，而杨启则像是突然脱力一样坐在地上发呆，梁晓雪一见赶紧飘过去扶住他，捧住杨启那惨白的脸黯然垂泪。
　　
　　窦洛亭等人看看楚辞又看看梁晓雪就知道现在的情况肯定有问题，可是这几个普通人没有天眼是根本看不到杨启的，正常人一般情况下是看不到鬼魂的，除非鬼魂愿意被看到，眼下的情况就是杨启不希望被任何人看到，所以这三个普通人也不知道眼下找到的到底是不是杨启。
　　不过有些吓破胆的林叶认为“看不到才是最可怕的”，所以在他的坚持之下吴相忘用法术三个人暂时开了天眼，可以看到杨启的情况。
　　
　　缓了好一会儿杨启的气色才好起来，当然了，作为一个鬼气色再好也就是苍白一片。杨启深吸一口气开始打量眼前这一群陌生人，眼神中满是戒备。
　　“我们没有恶意！”吴相忘实在不喜欢被人或者鬼这么看着，所以抢先表达自己的诚意：“我们是想找你了解一些情况！”
　　“我们是来救你的！”苟富贵看着自家亲亲这么卑躬屈膝地讨好个男鬼，心里相当的不爽，所以直接跳过去趾高气扬地喊着。结果话还没说完就被吴相忘拉回来――你能不能考虑一下自己的八字气场！！
　　
　　梁晓雪和杨启因为苟富贵的贸然前进都吓得后退几步，脸色都变得相当难看，一直在旁边看热闹的黄帝这时候才发现原来八字强悍是件如此愉快的事情啊，怪不得最初没遇到楚辞的时候自己也可以驱鬼！原来那些东西真是被自己的八字给吓跑的！
　　
　　“杨启，你别怕，他们真的是来帮我们的！”梁晓雪哭着把自己知道的事情告诉杨启，杨启听过之后也有些发懵，“鬼侍？你说我会变成鬼侍？”
　　“杨启，你仔细想想杀人前后到底有没有什么不对劲儿的地方？”楚辞懒得解释更多，现在要知道杨启的情况到底有没有救。
　　“好像，好像就，突然，突然就很想杀了那些脚踩两只船的人！”杨启迷迷糊糊的样子似乎有些想不起来之前发生的事情似的。
　　
　　楚辞一皱眉，看来杨启的情况越来越严重了，如果再晚来一会儿的话……
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，咋又开始掉收呢？！我发现我现在是更新也掉收，不更新还掉收，唉，我就是秋天的树...快光杆鸟~~~




☆、背后有人？！

　　
　　“杨启，我现在要把你和那些灵魂分开！”当机立断的楚辞走到杨启和梁晓雪的身边居高临下地看着他们，眼神虽然清冷但是却充满慈悲，看的两个惨死的人心里暖暖的。
　　“过程很痛苦，是男人就挺下来！”楚辞看了看一旁暗自垂泪的梁晓雪，然后转回头给了杨启一个男人专有的眼神。
　　
　　杨启微笑着擦干梁晓雪脸上的泪，然后毅然决然地看着楚辞：“来吧！”
　　接下来的过程可以说是惨不忍睹，楚辞唤出另一条火龙把杨启围住，同时不断地变化着手诀，杨启身上突然燃起大火，烧的杨启和体内其他的五个灵魂都呼天抢地。
　　
　　黄帝不知道那种灼烧是什么样的感觉，但是他曾经看过楚辞用烈火灼烧恶鬼的场景，不知为什么，黄帝下意识地觉得此刻杨启所受的痛苦比被烈火灼烧的厉鬼还要强烈。
　　梁晓雪看着杨启如此痛苦恨不得扑上去紧紧抱着对方，结果被吴相忘一把拉了回来，这种情况，梁晓雪什么都做不了，反而会害了自己。
　　
　　这段炼狱般的折磨足足持续了半个小时，杨启身上的火焰逐渐熄灭，杨启和其他五个纠缠不清的灵魂也骤然分开，六个鬼齐刷刷地趴在地上彻底晕了过去。
　　楚辞收了法术和火龙，擦了擦额头的汗水，好像很久没有这么玩命儿地使用法术了，如果不是杨启心里一直想着梁晓雪的话，就算是神仙也救不了他了。
　　
　　“你还好吧！”黄帝凑到楚辞的身边紧张地看着一向云淡风轻的人满脸疲惫的神色，心里莫名的疼痛，这家伙，真男人！
　　“没事！”楚辞回给黄帝一个放心的微笑，而身体却直接挂在黄帝的身上，看得出楚辞确实累得不轻。
　　
　　梁晓雪扑过去扶起晕倒的杨启，只见杨启的灵魂已经呈半透明的状态，整个人都虚弱无比，看的梁晓雪的眼泪又开始往外流。
　　“放心吧，他现在没事了，休息一阵子就好了。”楚辞喘了几口气之后才给众人讲述刚才发生的事情：“我刚刚已经把下在他身上的法阵解除了，等这件事结束之后我就超度你们去投胎。”
　　
　　“我们下一步做什么？”吴相忘看看满地晕倒的灵魂再看看有些虚弱的楚辞，实在想不出接下来该怎么办。
　　“回病房吧！”楚辞离开黄帝的肩膀，晃晃悠悠地奔着电梯而去。
　　“还是回家吧！”黄帝担心楚辞的状况赶紧追上去，拉过楚辞的胳膊又挂到自己的脖子上。
　　
　　“别忘了楼上还有个裘禄，这家伙是咱们目前唯一的线索！”楚辞笑了笑，自己也想回家啊，怎奈事情没有处理完，总有只能怪如芒在背的感觉。
　　吴相忘收了地上其他的灵魂，然后帮着梁晓雪带着仍旧昏迷的杨启回了病房。
　　
　　“杨启身上的法阵已经被破了，那个高人还会露脸吗？”回到房间之后的大人物忧心忡忡地说。
　　“法阵没有毁掉，只是被楚辞转移到符纸上了！”看看仍旧虚弱的兄弟，苟富贵难得好心地解释着。
　　“那又怎么样？”大人物有些晕，法阵不是下在人或者鬼身上的吗，怎么还能转移到符纸上？！
　　
　　“只要法阵没有毁掉，那个高人就以为法阵依旧在杨启身上，那么接下来他还会有行动的！”脸色好了很多的楚辞开口道：“万里长征就差最后一步，我就不信他舍得这个二十年才炼成的鬼侍。”
　　“那他会做什么？”还沉浸在刚刚在太平间看到的满满当当景象中的林叶怯生生地开口，早知道还不如不开天眼呢，眼不见心不烦啊！
　　
　　“你们没发现到现在为止都没有人来打扰我们吗！”楚辞把目光转移到窗外那墨色的深夜中，让人听不出他此刻的语气意味着什么。
　　“杨启现在已经晕过去了，可是医院的结界并没有消失！”吴相忘眼睛一亮：“这个结界是那个高人下的！”
　　
　　“所以我们只要守株待兔就好了！”楚辞收回目光，微笑看着众人。
　　作为一群人的主力，楚辞被黄帝强烈要求去睡一会儿，其他人也各找地方稍作歇息，接下来等着他们的也许是一场硬仗。
　　梁晓雪抱着依旧未醒的杨启默默地躲在角落里，只是那双漂亮的眼睛里闪烁的不再是哀伤，而是无尽的希望！
　　
　　就在众人渐渐入睡的时候，一直躺在床上的楚辞突然跳了起来，同时走廊里传来一声龙吟。霎时间惊醒的人们随着楚辞一起跑出病房，直奔裘禄的病房。
　　楚辞眯着眼睛看着被自己的火龙围住的人，一个完全陌生的人。
　　“想不想玩玩劈柴火！”停下脚步的楚辞抱着肩膀跟紧随着自己的黄帝说话。
　　“劈柴火？”黄帝的双眼也紧盯着火龙包围中的那个人，一时间没反应过来楚辞这话到底是什么意思。只见被困在的家伙看上去差不多有五六十岁，一张苍老却没什么特色的脸，怎么看都不觉得自己认识他。
　　
　　“五雷轰顶，劈他！”楚辞简单地解释一句。
　　“哦！”黄帝听话地拿出一张符纸，嘴里念念有词，只见一道利闪划过窗外的寂静与黑暗，直直地落在被火龙逼得节节败退的高人身上。
　　不得不说楚辞这道符威力确实强大，不但可以劈门，劈人更是一点都不含糊。
　　只见那高人摇晃了两下，直直地倒在地上，火龙相当不爽地看了黄帝一眼，像是在说：干嘛要你多管闲事啊！
　　
　　楚辞看了身边的苟富贵一眼，苟富贵二话不说就冲过去用不知从哪里找出来的绳子把这个高人绑成了粽子，之后像提包一样提着高人进了裘禄的房间。
　　裘禄先是被鱼贯而入的一群人吓了一跳，而后看到被苟富贵扔在地上的高人的时候眼睛瞪着跟核桃似的，很明显，这人确实是当年为裘禄设置法阵的人。
　　
　　“说说吧，为什么这么做？”楚辞晃荡过去在高人的脸上踢了一脚，然后像什么都没做过似的做到一旁的病床上。
　　被踢醒的老头可怜兮兮地看着眼前一帮不懂尊老爱幼的人，真是有苦说不出啊！“说什么？我来看朋友的，你们这么绑着我是什么意思啊？”
　　“是吗！”楚辞挑了挑眉，心情差到了极点。“杨启，这个就是当年害你莫名其妙死掉的人，随便你处置了！”
　　
　　不知何时醒过来的杨启挤到最前面，怒目横眉地看着眼前这张沟壑纵横的脸，恨不得直接扑上来把人吞了。
　　高人吓得一哆嗦，现在的杨启还没有真正地成为鬼侍，如果被他吃掉的话，只会被对方融合掉，那绝对是相当悲惨的事情。“等，等一下，我没有害过你，真的，我没害你，我，我根本就不认识你！”
　　
　　楚辞挑了挑眉，看来这家伙的水平还真不是一般的差，连杨启身上的法阵消失了都没发现。“你好歹也是个修炼法术的人，如果没做过亏心事的话，何必这么怕他！”
　　“我，我只学了一点儿法术而已，我…”看着那张惨白的脸逐渐逼近，高人彻底说不出话了，只是房间里突然出现一股很诡异的味道，细心的林叶发现某高人的裤子似乎湿了……
　　
　　“你最好老老实实交代问题，不然…嘿嘿！”苟富贵露出一副流氓表情，那样子比杨启还可怕。
　　“我，我没什么说的！”高人咬紧牙关就是不说。一旁的楚辞也不着急，只是微笑着挥了挥手，吴相忘赶紧把其他五个跳楼者的魂魄放了出来，这些鬼和杨启一起把高人团团围住。可怜的高人一见这些摔得七零八落的家伙，直接吓得晕了过去。
　　
　　苟富贵很不爽，这一切的事情都是这个家伙引起的，怎么能让他就这么幸福地晕过去呢！抱着这样心态的苟富贵用脸盆接了一盆凉水，然后一滴不剩地倒在高人的身上。
　　“啊！”高人发出一声杀猪般的嚎叫，两眼绝望地看着身边这些形态各异的鬼，估计胆都要吓破了。
　　
　　“为什么要害我！”刚刚遭受了一番极度痛苦的杨启贴近高人，一双大大的眼睛里布满了血丝。
　　“我，我没有害你啊！我，我只是个半吊子，我根本就没那个本事啊！”高人闭着眼睛开始鬼哭狼嚎。
　　其他人闻听之后都皱了皱眉，这家伙实在不像是说假话的样子，而且从他的表现来看也实在不像是会使用高级法术去害人炼鬼侍的主儿，这到底是怎么回事？难道他背后还有别的人在操控一切？
　　                        
作者有话要说：很快就要开始第五卷的故事啦~~~哇咔咔，我要向主线靠拢啦~~~




☆、未完待续

　　
　　为了不放过任何一丝线索，众人开始了对高人的无限拷问，得到的结果让所有人都很无语。
　　原来当年高人也只是个在公园摆地摊算卦的伪高人，严格来说他连黄帝的水平都赶不上，只是凭借一张骗死人不偿命的嘴，倒也闯出了一点儿名堂。
　　有一天一个四十岁左右的人突然出现在高人的算命摊前，告诉他好机会要来了，还给了高人一本秘籍似的东西。高人开始的时候还以为是遇到了同行，没想到几天之后裘禄就找上门，求他化解眼前的危机。
　　
　　再之后的事情就和裘禄说的一样了，按照秘籍上的方法，高人先是用法术害死了杨启，再下了法阵把杨启困住，等待着他成为鬼侍的那一天。
　　苟富贵听的很火大，这人根本就是心术不正嘛，人家给他个秘籍，他就用来害人？！说到底还不是这个高人自己就不是什么好鸟嘛！
　　
　　吓懵了的高人一个劲儿地摇头，从怀里掏出一本有些残破的秘籍，双手递到苟富贵的面前。众人好奇地围过来一看，脸色都变得很难看。因为秘籍上一共就记录了两种法术，一种是如何无声无息地害人的法术，还有一种就是炼鬼侍的方法！
　　
　　众人交换了个眼色，看来给他秘籍这个人也没安什么好心啊！不然干嘛给人这种害人的东西啊！
　　“那个人长什么样子？”吴相忘把目光转向已经趴在地上的高人，目光都是杀气――虽然给秘籍的人没安好心，但是追根到底坏事都是这个高人干的！所谓一个巴掌拍不响！
　　
　　“长，长的就是个人样啊！”高人一句话气的苟富贵上去就是一脚，差点把人踹到楼下去：“什么叫人样，靠，不想说是吧，老子让你再也没机会说！”
　　看着苟富贵一副气势汹汹的架势，高人颤颤巍巍摸了摸自己差点儿断掉的腰，连话都不敢说。黄帝看到这样的形式就觉得很头疼，一把拉回还要发飙的苟富贵扔给吴相忘好好管理，自己则走到高人的身边半蹲下盯着这人：“那个人给你这种东西，你不会真的以为他是想让你出去偏财害人吧？说到底还不是为了借着你的手达成他自己不可告人的秘密嘛！为了你自己的安全着想，我劝你还是好好回忆一下那个人到底长什么样子！”
　　
　　高人睁大眼睛看着黄帝，一脸的不可置信，想想也是，如果这家伙稍微有点儿脑子的话也不会助纣为虐了！如果说之前高人还对此有所怀疑的话，那么现在看着黄帝那认真的眼神，高人就知道对方不是危言耸听，当下只好皱着眉头仔细回忆着只在当年有过一面之缘的人。
　　
　　或许是时间实在太长了也许是那人隐藏的太好，反正高人最终也没能想起来那人长什么样子，只知道当年那人也就四十几岁，看上去和大街上的路人没什么区别。
　　
　　“想到了什么？”终于走出医院的楚辞漫不经心地问吴相忘。
　　“四十多岁的神秘人！蒋寒！”吴相忘眼睛一亮，随即就被一种名为忧心忡忡的情绪占据了整个人，亮亮的眼睛也黯淡了！
　　“我觉得这个人也可能是蒋寒，只是不知道这家伙这次又想干什么！”黄帝想想当初看到的蒋寒资料，怎么都觉得和这次出现的神秘人是一个人。
　　
　　“话不要说的太肯定！”楚辞的嘴角又挂上了那种高深莫测的笑容。
　　“那你说是谁？”看不惯的苟富贵又开始抬杠，可惜人家楚辞根本不搭理他：“爱是谁是谁，我只知道这家伙早晚会忍不住自己冒出来的，所以，现在任何乱猜都是没有意义的！”楚辞边说边拉住黄帝上车走人，留下苟富贵在后面直跳脚！
　　
　　“喂，楚辞，比给我回来，你走了，谁去超度杨启梁晓雪还有那些跳楼的家伙啊！”
　　“当然是你了！”楚辞那慵懒的声音远远地飘了过来，可惜那人却已经不见了。
　　“靠，这小子跑的真快！”苟富贵不满地对着车子消失的方向比了个竖中指的手势，结果被他家亲亲暴力镇压了。
　　
　　那个糊涂的高人虽然也是被人设计了，可惜害人的行为是他一手操作，而且是在他清醒的时候做的，获罪是在所难免的，所以大人物一出医院就赶紧给手下打电话，把高人送进了监狱。
　　
　　马不停蹄的吴相忘跑去医院地下室的太平间，挨个超度那些亡魂去投胎，忙得连和苟富贵说句话的时间都没有，可怜的苟富贵只好躲在角落里咬着衣角大骂楚辞不够意思！
　　
　　那几个跳楼的家伙虽然是整件事件里最无辜的人，可是死了就是死了，再不舍也只能乖乖去投胎，所幸有吴相忘这个相对稳当的天师的超度下，这些人走的也很平静，比较麻烦的就是梁晓雪和杨启了。
　　
　　按理说梁晓雪阳寿未尽，一定要在医院徘徊到她阳寿尽了才能去投胎，而杨启却早就该去投胎了，可是梁晓雪不能走杨启也就不肯走。被逼的实在没办法的吴相忘只好翻出师父留下的笔记，找了个比较靠谱的方法超度了两个有情鬼，并保证他们下一世还有情分，只看他们如何把握了！
　　
　　新年度假回来的白影据说被前度主人楚辞逮住一顿狠揍，毕竟如此惊险的时刻这个家伙竟然不在，不过说到底这鬼东西现在也是别人的所有物了，所以楚辞很慈悲地没有打白影的脸！
　　
　　仁德医院在多方势力的保护之下终于摆脱了跳楼的阴影，一切的工作又重新步入正轨，只是这些工作人员和住院看病的人们永远也不会知道医院这几天到底发生过什么，更不会知道当年未盖医院前这里又曾经发生过什么！
　　                        
作者有话要说：这一章貌似好少...好吧，我承认是偶太懒了！
下一个故事拉那个神秘组织出来溜溜（你以为我是骡子咩！）嗷嗷嗷，让故事回归主线喽~~~
另外偶最近在努力完结《飞刀又见小心眼》，喜欢轻松穿越言情的朋友可以去专栏看看哦~~~




☆、灵异事件升级

　　“赚钱真不容易啊！”黄帝趴在副驾驶的位置上开始哀嚎，如果不是刚才的遭遇太恐怖的话，他是死活都不肯让楚辞这个马路杀手开车的。
　　“最近的孤魂野鬼似乎都变得很厉害呢！”楚辞这次倒是没有开飞车，只是这车比飞也慢不了多少，如果不是车子品质过硬的话，黄帝真担心车子会散架。
　　
　　“我在想是不是该休息一阵子了！”黄帝掐手指头算着这段时间的收入，距新年已经过去两个月了，如今已经是春暖花开季节。这段时间里，黄帝和楚辞两位天师可以说是生意兴隆啊，这还多亏了大人物的多方面推荐，接的都是超级大的任务，可是难度也都不小。
　　
　　“我觉得这个建议不错！”楚辞嘴角上扬，脑子里出现了很多香艳的场面。
　　丝毫没意识到自己已经踏进大灰狼陷阱的黄帝乐呵呵地开始构各种旅行计划，可惜美梦还没开始就被彻底打碎了。挂掉电话的黄帝苦着脸看着身旁的楚辞：“我们的计划要推后了！”
　　
　　“又是谁家的问题啊？直接推掉不就好了！”楚辞的嘴角迅速向下弯，显示了楚大天师现在的心情相当不好！
　　“还真不好推！”黄帝挠了挠头：“是大人物家！”
　　
　　一声刺耳的刹车声响起，楚辞就直愣愣地把车子停在路中间，如果不是路上没什么人的话，肯定要出连环车祸了！
　　“喂，你这是干嘛啊，停在这里很危险啊！”黄帝不停地左看右看，生怕哪里突然冒出辆车子把自己新买的跑车撞成烂泥。
　　
　　“大人物一身正气，不应该受到这些东西的骚扰才对！”楚辞皱着眉回想和大人物的种种接触，怎么都觉得这人正气很强，一般的孤魂野鬼不敢上门。
　　“他也不知是怎么回事，只知道从前天开始他家里就经常能听到一些很奇怪的声音，而且家里经常被翻的乱七八糟。一开始他以为是有贼，可是在看到东西凭空移动之后就知道一定是被那些看不到的东西骚扰了。”黄帝也觉得很奇怪，最近怎么这么多人家闹鬼啊！忙死了！
　　
　　“我们去看看吧！”楚辞调转车头奔着大人物的家就去了，黄帝看着车外飞速后退的景物就知道自己的宝贝车子一定要掉层皮了！
　　赶到大人物家的时候天已经黑了，大人物和他的妻子两个人一见楚辞和黄帝来了都很开心，夫人赶紧拿着便利袋出去买菜了。
　　
　　眼见着夫人离开，楚辞脸上的笑意瞬间消失，直视着对面的大人物冷冷地开口：“你和夫人今晚搬到吴相忘那里住一晚吧。”
　　大人物一愣，没想到楚辞会这么说：“呃，难道我家里真的有问题？”
　　“你自己不都看到了吗！”楚辞用下巴指了指客厅一角飘起来的摆件，脸色变得相当难看。
　　
　　“这到底是怎么回事啊？”黄帝上前两步，可是那个飘着的东西一点掉下来的迹象都没有，这就说明作祟的东西根本不怕黄帝身上的气场。
　　“也许，又有些奇怪的东西出现了吧！”楚辞的语气很轻，好像在说着一件和自己毫无关系的事情一样，可黄帝还是听出了楚辞话里的无奈，奇怪的东西？什么样的东西才是奇怪的东西呢？
　　
　　夫人回来之后就开始给大伙做饭，三个男人很默契地闭嘴，有些事还是不要让夫人这种贤良淑德的女人知道比较好，不然怕她以后都不敢再在这里住了。
　　不得不说夫人的手艺很好，早就饿了的黄帝说了声“谢谢”就开始狼吞虎咽，而大人物则是一脸的犹豫，在想着一会儿用什么借口劝老婆和自己一起去别人家住。
　　
　　“夫人，我们今晚要在这里抓鬼，你和大人物去我朋友那里住一晚吧！”夹了块鸡肉的楚辞直接来了这么一句，害得黄帝被饭噎着了。
　　“呃…”夫人似乎也没想到楚辞会突然这么说，这几天家里总是出现些奇怪的事情，虽然很难接受，但是也没看到那些所谓的鬼怪，所以乍一听他们要来抓鬼，心里就一哆嗦，眼睛也忍不住四处找着什么。
　　
　　“放心吧，我们一定能处理好！”黄帝好不容易咽下嘴里的东西，赶紧拍着胸膛保证着，顺便给了一旁吃的津津有味的楚辞一个白眼！
　　夫人把目光转移到丈夫的身上，似乎想要看看丈夫的意思，大人物虽然也觉得楚辞的说法直接了点，不过确实是最有效的解释方法了，于是也只好点头：“我们就出去住一晚吧，让他们在这儿，没事的！”
　　
　　夫人见丈夫也同意就点了点头，可是还是忍不住四处看，好像这么做就能降低心里的恐惧感似的。
　　
　　楚辞给吴相忘打了电话，让他和苟富贵来大人物家接两个人过去住，吴相忘一到大人物家的楼下就是一皱眉，这里的鬼气很重，而且是厉鬼！
　　“要不我们也留下帮忙吧！”吴相忘已经很久没遇到怨念这么重的鬼了，生怕楚辞和黄帝对付不了。
　　“你们的任务是保护好他们！”楚辞用最小的声音在吴相忘耳边说：“我估计你们家今晚也不会安宁的！”
　　
　　吴相忘愣了一下，转眼看向和苟富贵打招呼的大人物和夫人，眉头皱的更紧了，这样一个正气凛然的人怎么会被厉鬼缠呢！
　　“好，那你们也小心点儿！”吴相忘最后看了一眼那鬼气森森的房子，带着苟富贵和大人物夫妇就回家了。
　　
　　“黄帝，你也回家吧！”楚辞看着吴相忘的车子消失在夜幕里，心里突然升起一种名为“哀伤”的情绪。
　　“这个东西，真这么厉害？”黄帝没想到楚辞会让自己也离开，可是他也没有闹着说为什么，一直以来不管遇到什么样的危险楚辞都是和自己共进退的，现在楚辞让自己回家，是不是说明，今晚将会非常凶险，楚辞已经没有多余的精力顾及自己的安危了呢？！
　　
　　“呵，也不是很厉害！”楚辞收起了悲伤的情绪，看着满脸担心的黄帝露出一个温暖的笑容：“走吧，和我一起上去，早点儿搞定早点拿钱去旅行！”
　　“好！”这样的楚辞是多么温暖啊，黄帝点了点头，不再去想那些不好的方面，就连生死都不能成为他们爱情的阻碍，又有什么是可怕的呢！
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，新章节开始鸟~~~偶明天去吃大餐，两个月没吃过大餐啦，哈哈哈！




☆、无实体的变异

　　黄帝还没从刚刚的感动中回过神来就被眼前的景象惊呆了，只见刚刚离开时还正常的房间现在已经是一片狼藉，就跟被土匪洗劫过一样！
　　“怎么会这样？”黄帝张大着嘴巴，还以为自己走错门了。
　　“看来这家伙感受到威胁了，打算用这些小伎俩把我们吓跑！”楚辞倒是丝毫不在意室内的混乱，闲庭信步地溜达进去。本来嘛，这里又不是自己的家，再乱也用不着自己收拾！
　　
　　“你说这里到底是个什么东西啊？”黄帝一边注意着脚下一边东看西看的，“为什么我可以感受到很强烈的鬼气但是却看不到鬼呢？”
　　“我也看不见！”黄帝一屁股坐到相当比较整洁的沙发上，一脸无奈地看着黄帝。
　　“什么？”黄帝像是听到了这世上最恐怖的故事般瞪大了眼睛，如果连楚辞都看不到这家伙，那得是个多恐怖的存在啊！
　　
　　“这东西应该没有实体！”楚辞打量着房内仍旧乱飞的物品，口气却依旧轻松。
　　“实体…鬼好像本身就没有实体吧？”黄帝无语了，鬼要是有实体的话还不吓死一票人啊！
　　“我说的没实体是指有天眼的人也看不到的意思！”楚辞轻抚额头，自家小野猫这智商下降的太厉害了吧？！
　　
　　“就像正常人看不到鬼那样？”黄帝好像有点明白楚辞的意思了，可是对于这样的现象还是不能理解，如果说连天眼都看不到的话还有什么办法可以看到呢？
　　“没错！”楚辞像模像样地拍手，表示对黄帝的解释很赞同。
　　
　　“你以前遇到过这种情况吗？”黄帝想想现在的情况就觉得头疼，两个人根本看不到对手是什么在哪里，这一仗还没打似乎就已经输了。
　　“我怀疑这又是个新品种！”楚辞说的云淡风轻，可黄帝却听的心惊动魄：“新品种？什么意思？难道鬼也会基因变异吗？”
　　
　　“鬼当然不会基因变异，但是不能保证有人希望它们变异。”楚辞的嘴角划出一个诡异的弧度，让人看了都觉得冷。
　　“你，你是说，那个神秘组织？”黄帝想起那个神秘组织的所作所为就觉得很不能理解，研究什么不好，为什么要研究变异的鬼呢！
　　
　　“也许是吧！”楚辞耸了耸肩：“谁敢保证这世上就那一个变态呢！”楚辞也觉得如今的人脑子都不太好使，有钱干什么不好，为什么一定要去做这些损人不利己的事情呢，就算真的可以利用鬼怪的能力控制世界又能怎么样呢！
　　
　　“那我们今晚怎么办啊？”黄帝哭丧着一张脸，眼前还只是杯子饰品满天飞，如果一会儿连厨房的刀叉都飞出来可怎么办啊！
　　“看不到不代表对付不了！”楚辞笑着说：“不过我很想知道这个东西又是谁的杰作。”
　　
　　“如果那么好对付的话，那你刚才干嘛要我回家？”黄帝心里还对楚辞刚刚说的那番话有所介怀，总觉得楚辞是故意把眼前的情况说的很轻松，但是实际呢？
　　“因为我想抓个活的呀！”楚辞眨眨眼，一副天真无邪的样子：“主要是你在这里的话我就会有所顾忌，万一这东西攻击你的话我怕会直接把它灭了，那样的话我就抓不到活的了！”
　　
　　黄帝一边听楚辞的解释一边磨牙，枉费自己担心他这么久，原来…这家伙就是想抓个活的？！靠，看我回家怎么收拾你！
　　
　　不过呢，黄帝绝对是个贤内助，知道什么时候发飙什么时候乖乖听话，眼下面对这种漫天飞舞的场景，黄帝觉得还是和楚辞统一战线比较好。“接下来你打算怎么办？”
　　
　　“打喽！”楚辞依旧懒洋洋地坐在沙发上，只是那双慵懒的眸子瞬间透出一道精光，随着他拍手的动作，房间中的空气仿佛都凝固了。
　　黄帝摸了摸脖子，总觉得房间的氧气似乎不太够用，可是看楚辞依旧闲闲先生似的坐在沙发上，料想应该也不会有什么危险，于是只好先找个角落坐下大口喘气。
　　
　　楚辞看到黄帝的不适，微微皱了皱眉，自己原本就想到这样的法术对于一个普通人肯定会有些影响，没想到以黄帝那么硬的八字还是会不舒服，看来以后还是不要当着他的面使用这种大杀伤性的法术了吧。
　　
　　就在黄帝觉得自己要窒息的时候突然发现周围的情况似乎有所变化，那些原本很嚣张地飞来飞去的东西都悄无声息地落地了，而在那仿佛逐渐凝结的空气中显现出一个模糊的形态，像是人又不太像，主要是这个东西貌似有三米高，都快顶到天棚了，黄帝可不觉得这样的身高会是个人或者是个普通的鬼。
　　
　　楚辞也注意到这个突然出现的模糊身影，嘴角的弧度更加明显了，手上变幻了个手诀，只见两条淡金色的绳子飞到那个庞然大物的跟前，三下五除二把那家伙困住。楚辞做了个“收”的手势，庞然大物瞬间消失，而房间内凝固的空气也融化了，黄帝觉得有大量的空气涌进了自己的鼻腔，说不出是舒服还是不舒服，总之就像死里逃生一样。
　　
　　“你还好吧？”楚辞赶紧走到黄帝身边，看着对方那张惨白的小脸，楚辞这个心疼啊！都是这个鬼东西的错，等自己查出幕后真凶之后看怎么收拾他！
　　黄帝只是点点头，张着大嘴只想着喘气了，连回答楚辞的力气都没有。楚辞看到这样的情景更心疼了，赶紧拦腰抱住黄帝就离开了大人物的家。
　　
　　“你好像没关门吧？”坐到车里的黄帝脸色不但没有好转反而更加苍白了，一想到大人物明天回家却发现家里不仅一片狼藉还丢了东西的话，自己和楚辞会不会被当成贼啊？！
　　“他家鬼气那么重，脑残都不会进去的！”楚辞才不管大人物家会不会丢东西呢，反正开门放放鬼气是最好的选择了。
　　
　　“好了，别担心了！”楚辞见自家黄帝半天都不说话就知道对方肯定还在为自己刚刚没关门的事心有余悸，只好出言安慰。
　　“你说，吴相忘那边今晚会不会有问题啊？”黄帝想想大人物家那种阴森的氛围，确实不太可能招贼，反倒是吴相忘和苟富贵那两个负责保护大人物和夫人的家伙能不能扛得住比较让自己担心。
　　
　　“放心吧，吴相忘那小子现在已经很厉害了，绝对没问题的。”楚辞毫不吝啬自己对吴相忘的夸奖，想想那家伙在短短几个月时间里的飞速进步，楚辞就觉得自己“后继有人”了！
　　
　　“那我们现在回家？！”黄帝不确定地问了一句，一开始不是把事情弄的很严重似的吗，难道这么轻易就解决了？！
　　“当然要回家了，我现在可是迫不及待了呢！”楚辞边说边做了一个很猥琐的表情，看的一旁的黄帝直缩脖子，这家伙脑子里是不是在想什么少儿不宜的内容啊？！
　　
　　眼见着自家小野猫变颜变色的，楚辞同志心情大好，“哈哈哈，傻瓜，我是说我要回家好好研究一下这个没实体的鬼东西，你想到哪里去了啊？！”
　　“无耻！”黄帝突然发现自家的楚辞似乎越来越邪恶了，所幸闭上眼睛不去搭理这个讨厌的家伙，楚辞摸了摸自己的脖子，一副无辜的样子！
　　两个幸福的人不会知道此刻另一对正在面对相当严峻的专业挑战！
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，昨天去吃大餐，各种折腾之后累屎鸟~~~嗷嗷嗷，偶的体力越来越不行了，完了，老了%>_<%




☆、七彩凤凰

　　
　　大人物和夫人跟着吴相忘和苟富贵到家的时候已经是晚上十点多了，吴相忘赶紧让管家帮着两人安排了一间宽敞的客房。怎么想怎么不对劲儿的吴相忘觉得今晚是危险时期，不能把大人物安排好自己就去休息，不仅在大人物的客房里设置了结界，还把可怜的苟富贵派到大人物的门口守夜。
　　
　　怨念的苟富贵看着人家夫妻关门呼呼大睡，自己只能望着亲亲的房门发呆，一种悲伤感油然而生，可怜的家伙大半夜差点儿没哭出来！
　　可是还不等苟富贵把这种郁闷的情绪发扬光大，房间里的温度就开始直线下降，前一刻还在顾影自怜的苟富贵马上警觉，有东西来了！
　　
　　还不等苟富贵做出反应，吴相忘的房门也打开了，一条蓝色水龙跃然而出，照亮了昏暗的夜晚。
　　“你没事吧？”吴相忘急匆匆地跑到苟富贵身边，在确定自家男人没受伤后才松了口气，刚刚才躺下就感觉到一种特别强烈的鬼气，生怕苟富贵受伤的吴相忘还不等起身就释放水龙出来救援。
　　
　　苟富贵两眼泪汪汪地看着自家亲亲，还是亲亲好啊！还不等苟富贵把恶心进行到底，房间的气温再次骤降，饶是天师，吴相忘和苟富贵还是冷的直哆嗦――难道来的是个雪怪？！
　　
　　水龙照耀不到的地方有一个身影慢慢靠近大人物夫妻的房门，吴相忘下意识地靠近苟富贵，这东西身上的气息实在太恐怖了！
　　苟富贵原本可怜兮兮的表情瞬间消失，取而代之的是一种相当罕见的沉静表情，和平时大大咧咧的苟富贵截然不同。
　　
　　随着那东西不断地靠近，吴相忘终于看清了它的样子――一团黑的如墨染的黑气，虽然整体还是个人形，但是根本就看不出它的五官，甚至看不出是胖是瘦，尤其是那周身散发出来的死气，似乎沾惹一点就会魂飞魄散！
　　吴相忘下意识地后退半步，水龙感受到主人的危机感立刻迎了上去，可是还不等水龙接近那团黑雾就被一道无形的枷锁困住，定在了半空。
　　
　　心神不定的吴相忘见状更是大吃一惊，按理说自己的水龙虽然不如楚辞的火龙那么有杀伤力，但是绝大多数的情况也都是可以应付的，怎么会还没看清对方怎么出手就被控制了呢？对方到底是怎样强大的存在啊？！
　　
　　就在吴相忘发愣的这会儿，那团诡异的黑影已经移动到了两人跟前，苟富贵把仍旧有些反应不过来的吴相忘拉到身后，眼睛凌厉地盯着前面的鬼影。
　　“想不到这世上还有无间厉鬼！”苟富贵的嘴角微微翘起，那是一种讥讽的笑。
　　“无间厉鬼？”终于回过神来的吴相忘吓了一跳，传说无间厉鬼是从无间地狱跑出来的厉鬼，换句话说这些都是罪大恶极罪不可恕的灵魂，这些东西如果不能在地狱得到净化和救赎就逃到人间的话就会成为无间厉鬼，其杀伤力绝对不是一般的孤魂野鬼可以比的了的。
　　
　　“有些眼力！”那团越来越模糊的黑雾发出一声嘶哑的回答，怎么听怎么让人毛骨悚然，“可惜，今天就是你们的死期！”
　　吴相忘下意识地拉住苟富贵的手，手心都是冰冷的汗水。师父曾经说过，如果有一天碰到无间厉鬼的话还不如直接躺在地上被它吃比较好，因为绝大多数的法术都不是人家的对手！
　　
　　苟富贵感受到了吴相忘的恐惧，大手紧紧握住吴相忘冰冷的手，同时侧过头给予自家亲亲一个安慰的笑容，继而转过头来凝视着眼前的无间厉鬼：“在吃我们之前可不可以回答我一个问题？”
　　“什么问题？”无间厉鬼对苟富贵这个要求很好奇，一般人遇到这种情况要不赶紧逃跑要不跪地求饶，嚷着要问问题的这人还是第一个！
　　
　　“无间厉鬼虽然是罪大恶极的灵魂，但是也是不受拘束的灵魂，而你，为什么要替别人卖命？”苟富贵倒是很好奇到底是什么人可以操控如此不好掌控的无间厉鬼，而这个幕后黑手就是他们以后的首要对手了！
　　
　　“呵，你以为无间厉鬼的日子就很好过吗！”黑影说话的语气似乎有些低靡，不过那脸上眼睛位置瞬间出现的两个黑洞昭示了这家伙不是伤感而是愤怒：“从古至今逃出来的无间厉鬼不计其数，为什么真正在人间逍遥的却一个都没有？都是那些多事的阴差！不管我们躲的多么隐秘他们还是不肯放过我们！哼，不过现在无所谓了，有人可以让我躲过这些阴差的追捕，让我一直在人间逍遥，哈哈，我只要等到这个人死了就又是自由身。和无间地狱那没有边际的痛苦比起来，这区区几十年为他办事又算的了什么！”
　　
　　“哦？谁有这么大的本事竟能让你躲避阴差的追捕？”苟富贵挑了挑眉，那样子和楚辞还真是很像。
　　“我只知道他姓秦，是个组织的头头，具体叫什么，我没问过！”黑影摆摆手，表示自己已经没什么好说的了！
　　
　　“好吧！知道这些已经足够了！”苟富贵笑着点了点头，有这种神奇能力的人，这世上估计除了蒋家就是那个漏网的神秘组织领导者了。
　　“那你们就放心去死吧！”黑影的嘴部出现个巨大的黑洞，仿佛能将世间的一切都吞噬掉。
　　
　　“嗯，看在你告诉我们这么多信息的份上，我会让你走的舒服点儿的！”还不等吴相忘和黑影反应过来苟富贵这句话的深层含义的时候，只见原本漆黑的角落里瞬间飞出一团七色光，这团七色光所到之处，所有的黑暗都消失于无形，而那可怜的无间厉鬼还没搞清楚情况就被七色光照化了。吴相忘似乎听到无间厉鬼消失的时候念叨着什么“七彩凤凰”！
　　
　　“这，这是怎么回事？”惊魂未定的吴相忘看着再次恢复昏暗的房间，有些反应不过来，刚刚那团七色光是什么？真的是那无间厉鬼所说的“七彩凤凰”吗？家里怎么会有那种东西？！
　　
　　“呃！”苟富贵挠挠头，对上自家亲亲那疑惑的眼神，有些磕巴地说：“我可以说我也不知道吗？”
　　“你说呢？”吴相忘瞪圆了眼睛，从始至终苟富贵似乎都没紧张过，这就说明他早就知道会有七彩光来救自己，说不知道想骗谁啊！
　　
　　“那个，我说了，你不能揍我啊！”苟富贵小心翼翼地看着自家亲亲，直到对方很不情愿地点头，苟富贵才吭哧着说明那七色光的来历。
　　“什么？七彩凤凰是你的宠物？”听了苟富贵解释的吴相忘觉得自己被耍了，要知道七彩凤凰和幻龙都是上古的神兽啊，都是世间所有污秽邪物的克星啊，这家伙竟然想用一句“它是我宠物”就解释了？
　　
　　“亲亲，这是真的！”苟富贵挎着一张脸看着自家炸毛的亲亲，早知道是这样的结局就该让楚辞来解决一切了，省的自己又要被自家亲亲骂了。
　　“真的？哼，你还真以为我是傻子啊！”吴相忘彻底火儿了，自家男人到底有多少事情没告诉自己啊？幸好没让这家伙爬上自己的床，现在后悔换人还来得及！
　　
　　“亲亲不要啊！”感受到对方那危险的眼神儿之后，苟富贵觉得还是坦白从宽比较重要：“这家伙从我有记忆以来就出现了，比楚辞的幻龙出现的还早，就是因为我拥有了七彩凤凰，所以才疏于练功，才会输给楚辞的啊！”
　　
　　吴相忘眯着眼睛打量着眼前的男人，看样子不像撒谎啊！“那你怎么不早说？”
　　“呃，你知道的，你男人是个很低调的人，这种好东西还是不要轻易炫耀的好…哎呀！”还不等苟富贵嗦完，就被吴相忘一脚踢飞。看着贴在墙上确实够“低调”的人吴相忘突然觉得心情大好：“老实守着门，爷我要去睡觉了！”说完头也不回就回到自己的房间睡大觉去了，独留下某个可怜的低调男人蹲在墙角开始画圈圈长蘑菇！
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，今晚要吃韭菜盒，一会儿就去做..乃们猜偶几点能吃上饭？！我猜是九点...~~(snt)




☆、强大的对手

　　第一道晨光透过玻璃照射在楚辞那好看的脸上，把楚辞整个人衬托的颇有一股神仙的韵味，看的一旁的黄帝眼睛都直了――哇，原来楚辞这么帅啊，自己以前怎么没发现呢！
　　
　　猛吸了几口口水，黄帝才发现楚辞正戏谑地看着自己，嘴角挂着相当无耻的笑容。
　　“咳咳，你到底看出什么没有啊？”黄帝躲闪着楚辞的视线，磕磕巴巴地转移话题。
　　“问题啊！”楚辞悄悄靠近还在别扭中的黄帝，一脸无耻的笑容。
　　“站住！”终于发现周围气温不断上升的黄帝急忙喝止还在企图靠近自己的某色狼，“有话直接说，我能听见！”
　　
　　“呃…”楚辞满脸的黑线，难道自己的魅力下降了？！
　　就在某人打算继续无耻下去的时候，坚实无比的房门瞬间被踢开了，一脸怒气未消的苟富贵拉着自家依旧没有好脸色的吴相忘杀了进来。
　　楚辞见是这两个人，只好暂时收敛了自己的流氓相，坐到一边开始谈正事：“大人物回家了？”
　　
　　“已经送回去了！”吴相忘看了看苟富贵，一脸不爽地坐到沙发上，可怜的某人流着眼泪躲到了墙角，开始对着楚辞释放怨念。
　　“昨晚过的可好？”楚辞微微上扬的嘴角表示出他现在的心情状况，只是还不等吴相忘回答，隐忍了一晚上的苟富贵一个高儿窜过来，指着楚辞就开骂：“@#￥%，枉我们兄弟一场啊，你，你竟然把那么危险的任务交给我们，你知道不知道我们昨晚上差点儿就让那家伙给吃了啊！@#￥%”
　　
　　吴相忘一脸黑线地看着自家男人在这儿撒泼打滚――让那家伙吃了？！那个好像是我不是你吧？！能召唤七彩凤凰的人还好意思说危险，哼！
　　黄帝看看脸色如常的楚辞，再看看脸红脖子粗的苟富贵，最后决定从吴相忘这里打开缺口，老子需要知道昨晚到底发生什么事情啦！！
　　
　　说起昨晚的经历，吴相忘还是忍不住打个寒颤，现在想想如果不是苟富贵能够召唤七彩凤凰的话，那两个人可能早就尸骨无存了。
　　原本正在有一句没一句和苟富贵斗嘴的楚辞在听到“无间厉鬼”四个字的时候身体微微一震，脸色突然变得很难看。
　　
　　意识到情况严重的黄帝小心翼翼地问楚辞：“无间厉鬼是什么？很厉害吗？”要知道吴相忘现在可是很厉害的，连他在面对无间厉鬼的时候都只有等死的份，那么自己呢？！
　　“还记得第一次和白雨交手，她对咱们使的调虎离山吗？”楚辞好看的眉微微皱起，虽然自己早就想到了昨晚会有东西袭击大人物，但是没想到竟然是无间厉鬼，如果早知道的话，自己说什么都不能让他们冒这个险！
　　
　　黄帝抱着脑袋努力回想着第一次和白雨交手的过程，那时候几个人想要去窦洛亭的学校，结果有警员说被鬼困住了，楚辞和黄帝无奈之下只好先去救那些警员。当时似乎出现了一个全身散发恐怖黑气的鬼，也是那个时候黄帝见识了楚辞召唤的幻龙，还说幻龙是远古大鳄鱼…
　　
　　“难道那个被幻龙消灭的就是无间厉鬼吗？”黄帝想想那个黑影就觉得浑身发冷，下意识地觉得那东西绝对充满了危险性。
　　“是！”楚辞点了点头，脸色变得更难看了：“不过和他们昨晚遇到的那个比较起来，咱们当时解决的只是盘小菜！”当年那个黑影，至少五官还是很清晰的，而吴相忘他们昨晚遇到的那个，竟然是看不出面目的！
　　
　　“这，这是说明，我们的对手，升级了吗？”黄帝困难地咽了口口水，想想一直以来遭遇过的对手，似乎从来没有让楚辞这么烦恼的，或者，这家伙从昨天抓到的无实体鬼身上发现了什么？！
　　
　　“傻瓜！”楚辞借机靠近黄帝，狠狠地揉揉黄帝的头发，眼神也变得温柔了许多：“不是我们的对手升级了，是他们的实验升级了！”
　　“实验？”其他三人都抻着脖子张大嘴，似乎没有听清楚辞说什么似的。
　　“就是实验！”楚辞的目光再次变得凌厉，除了那个神秘组织之外，怕是没什么人有这样的能力，研究如此高等级的东西了吧。
　　
　　“可是，那个神秘组织不是被我们一举铲平了吗？”苟富贵想起在神秘组织基地看到的各种实验品，身上一阵一阵的发寒，虽然见识过很多恐怖的场景，但是那些违背自然的实验品还是让苟富贵心里相当不舒服。
　　
　　“可是我们并没有抓到他们的创始人！”楚辞靠在沙发背上，脸上又恢复了一副悠闲的样子：“他可以创建一个神秘组织，就可以创建十个，之前我们接触的那些基地，看来本身就是个失败的实验品，都是被创始人抛弃的弃子！”
　　
　　“你确定我们这次的对手就是那个什么的老大吗？只是猜测，还是从那个无实体的家伙身上找到了什么？”黄帝的神情一下子紧张起来，以前那些神秘组织的试验品就已经很难对付了，如果那些只是弃子的话，那这个老大的实力就不言而喻了！绝对强大的对手！
　　
　　“无间厉鬼不是什么人都可以收服的，上次那个无间厉鬼明显是为了拖延我们，好为神秘组织转移争取时间，而这一次又出现了无间厉鬼，说他们没有关系，怕是都没人信吧！”楚辞的语气虽然轻松，但是在座的人心里都很清楚，神秘组织的创始人或者是某个高级研究人员已经掌握了控制无间厉鬼的方法，就是昨晚那个无间厉鬼说的，帮助它们躲避阴差追捕的方法。
　　
　　“这世上，无间厉鬼很多嘛？”黄帝一想到以后可能会面对那种能吞噬一切的黑影就觉得头疼，这种东西，真不是人对付的了的！
　　“原则上说，不多！”吴相忘的小脸一片惨白，想想昨晚的经历，绝对是自己从小到大被鬼追的过程中最恐怖也是最凶险的一次了。
　　
　　“这玩意多不多不是重点，那个神秘人能研究出躲避阴差的方法，谁敢保证他研究不出来打开地狱之门的办法！”苟富贵烦躁地揉了揉头发，一向不愿多运动的大脑却为众人提供了一个相当恐怖的可能。
　　眼见着众人脸色都变得铁青，苟富贵才意识到自己说错话了，忙赔笑脸：“那个，我就是随便说说，你们别当真啊！”
　　
　　“你说的对！”楚辞闭上眼，显得格外的累，不得不说这个神秘组织的老大是个人才，他能让无间厉鬼逃脱阴差的追捕还能让厉鬼虚无化，如果说他不懂法术，怕是自己都不信啊！
　　
　　看着这样的楚辞，黄帝突然觉得很心疼，一直以来楚辞都是几个人的主心骨，现在要面对更加强大的敌人了，可是其他几个人的能力还是没有太多的提升，如果真的要面对神秘老大的话，是不是还只能是楚辞一个人去迎战呢？
　　“那个，无实体的家伙，也是组织的试验品吗？”黄帝看着楚辞缓缓的点头，心里更凉了，看来，几个人再次和组织针锋相对了！很明显，这次的对手，比之前要强很多，这一次，才是神秘老大真正的实力！
　　
　　“我有些想不明白！”吴相忘虽然也很焦躁，但是相对冷静的大脑也在不断思考各种可能：“组织一直以来都是以实验为主，可是这次为什么要袭击大人物？不但在他家里放东西，还要让无间厉鬼来追踪？”
　　
　　“也许是大人物阻碍了组织的发展，也许是神秘人想要杀个重要人物警告我们…也许，他只是想杀人！”楚辞的最后一种可能是每个人都不想听到的，偏偏，这种可能性很高，在神秘组织的眼里，人命根本就不值钱，在神秘老大的眼里，想必更是如此！
　　
　　“那大人物会不会再遇到危险啊？”黄帝想想昨天那种东西满天飞的场景，如果再发生几次的话，估计不用别人杀，大人物夫妻自己就吓死了！
　　“我在他家设了结界，如果出问题的话，我会知道的！”楚辞的语气显得很疲惫，未来，也许是一场硬仗吧。
　　
　　“可是，他不会一直呆在家里吧？”苟富贵看着楚辞瞬间苍白的脸色，突然发觉自己猜中了那个最残酷的可能。
　　楚辞闻言心里一惊，是啊，大人物有要务在身，不可能天天呆在家里，如果走出结界的话，出事自己也不会知道，更来不及去救了！想到这种可能的楚辞赶紧掐手诀放出无数细小的飞虫，只见这些萤火虫似的飞虫转瞬间消失在刚刚亮起的天空。众人望着它们消失的地方祈祷――希望一切还来得及！
　　                        
作者有话要说：饿死偶了，没吃上饭的人伤不起啊~~~




☆、大人物的困境

　　
　　大人物和夫人回到家里就被满屋的混乱弄的哭笑不得，如果不是知道楚辞那家伙的个性的话，大人物几乎要叫人报警了！
　　夫人手忙脚乱地收拾着满地的东西，大人物心惊胆战地推开书房的门，所幸这里一切正常，如果书房也弄的乱七八糟的话，那大人物就真的要发飙了，毕竟重要的东西都在书房里。
　　
　　收拾了点儿资料，大人物告别夫人去上班，作为一个大人物，不管家里出什么事，只要还没死，就要去鞠躬尽瘁！事实上，一出楼道门，大人物差点儿就真的死而后已了！
　　
　　一只脚迈出楼道的大人物发现自己鞋子上有个泥点，这对于一个注重仪表的大人物来说是绝对不能忍受的，于是乎大人物把已经迈出楼道的脚收了回来，准备拿纸巾擦一下。
　　才弯下腰，大人物就发现眼前多了点东西，仔细一看，呀，好大的花瓶啊，这要是刚才一脚迈出去的话…
　　
　　吓出一身冷汗的大人物小心翼翼地探出头，确认不会再有其他东西掉下来之后才慌慌张张跑出楼道――最近点背，还是远离是非之地吧！
　　
　　楚辞等人跟着小飞虫来到大人物家楼下，看到那个摔的七零八落的花瓶之后，所有人心里都凉了！要说掉下来个花盆还可以理解，这掉下来个花瓶是不是太诡异了？！谁家花瓶会放阳台边上啊？！为毛花瓶里还没有花也没有水啊！
　　
　　“这，是巧合吧？”苟富贵抬头看看这栋十八层高的住宅楼，再看看地上碎的不能再碎的花瓶，突然觉得被这东西砸到一定很疼！
　　“巧合？太巧了吧！”楚辞轻轻哼了一声，看来对方把大人物的每一步都算的很清楚了，今天想要保住大人物的命，还真不容易呢！
　　
　　“会不会是有人故意的？”黄帝看看花瓶再看看楼上，怎么都不觉得鬼怪会用这种方式杀人。
　　“大人物家的东西会漫天飞，难道别人家的就不会吗？”楚辞挑了挑眉，细看着自家小野猫，“这回的事确实是有人在搞鬼，不过这人绝对不会用自己扔花瓶这种笨方法！”
　　
　　“那个，我们是不是先去找大人物，然后再分析？”吴相忘指了指又一只飞回来的小飞虫，弱弱地建议着。
　　
　　跌跌撞撞上了车，惊魂未定的大人物长出一口气，好歹算是安全了，不会被花瓶砸了！司机看着一向淡定的大人物那张苍白的脸，心里狐疑但是嘴上却说着最普通的话题，大人物一边答非所问一边思考着刚才的事情是巧合还是昨夜事件的升级。
　　
　　还不等大人物想出个所以然，司机突然来了个急刹车，还没系安全带大人物向前一倾，如果不是车速比较慢的话，人就直接飞出去了！
　　“怎么突然停车？”一向好脾气的大人物在经历了一系列的混乱情况之后也有些恼怒，但是说话还是很有分寸的。
　　
　　“我，我好像撞人了！”司机哆哆嗦嗦地看着大人物，又看看窗外那喧闹的世界，有些不知所措。
　　“撞人了？”大人物一听，心里就直翻个儿，先不说作为大人物撞了人是什么影响，单从最近发生在自己身上的事来看，今天这些事是不是太离谱了？！
　　来不及想太多，大人物拉着司机下车查看伤者的情况，可是下了车之后两个人都傻了，本以为血腥一片的车底什么都没有，两人前前后后转了两圈，连个伤者影子都没看见，倒是后面被堵住的车纷纷开始叫嚣！
　　
　　“人呢？”司机一脸不可置信的表情边挠头边小心翼翼地看着大人物，生怕对方把自己当成故意捣乱的，那自己的饭碗可就没有了。
　　“没事，走吧！”大人物打量着周围人的表情，怎么看都不像是刚刚目睹了一场车祸的样子，估计不是司机眼花就是那些不干净的东西又冒出来了。
　　
　　司机战战兢兢地上了车，小心翼翼地随着车流龟速前进。大人物觉得头一阵一阵的疼，忍不住靠在一边闭目休息。当车子又一次停下来的时候，大人物睁眼看到的却不是自己熟悉的办公楼，而是一片荒芜，要多破败就有多破败！
　　大人物一边打量着窗外的景色一边暗想――本市有这么荒凉的地方吗？自己上班需要路过这样一个地方吗？
　　
　　“咭咭咭咭！”正在大人物思考的功夫，一直哆哆嗦嗦的司机突然发出一阵不属于人类的恐怖笑声，大人物警觉地看向身边为自己开了十年车的人，此刻，那张再熟悉不过的脸却是如此的陌生。
　　
　　“你到底是谁？为什么带我来这里？”大人物努力压制着心里不断翻涌地各种情绪，仔细打量着眼前的人，或者，是鬼？！
　　“不愧是大人物呢！现在还能这么镇定，咭咭！”司机发出一阵非男非女的声音，听着就跟金属滑到黑板上似的那么让人难受，而司机的脸也笑得变形了，如果不是亲眼所见的话，大人物永远不会相信一个人可以把脸笑成那个样子。
　　
　　“你不是人！”大人物笃定地瞪视着眼前这个越来越诡异的人，心里开始冒汗，如果是歹人的话还可以拼命搏一搏，可是对方根本就不是自己能搞定的对手，就算拼了命估计也找不出一点赢的希望。
　　
　　“我是什么不重要，只要你知道自己即将不是人就够了！”司机一双眼睛变得通红，脸色也开始发青，不知为什么，大人物总觉得对方五官里透出来的除了狠绝之外，还有一种莫可名状的痛苦。
　　“我的司机呢？”大人物怎么想都觉得那个给自己开了十年车一直勤勤恳恳兢兢业业的人不可能是眼前这种非人的东西变的。
　　
　　“呵，你都死了，他怎么还活的下去，与其被那些调查的人烦死，不如我送他一程！”鬼东西摸了摸自己的脸，一副“我是好心好意”的样子，看的大人物直磨牙！
　　“为什么要杀我？”这个问题黄帝他们昨天也问过，可是自问走得正行的端的大人物想来想去也想不出到底是谁会用这种特殊的手段来要自己的命。难道说自己被鬼吓死会比被枪击闹出的风波小？！
　　
　　“中正的灵魂，好东西呢！”司机眯着眼，满脸贪婪地看着大人物，那样子像是恨不得扑上来吃了眼前的猎物的野狗。
　　中正的灵魂？！大人物听的满脑袋问号，什么叫中正的灵魂，这玩意儿有什么用？！
　　还不等大人物想出个所以然来，旁边的司机已经开始行动了，放在刹车上的脚以一种人类不可能完成的姿势踢向身边还没反应过来的大人物。
　　
　　仗着年轻时候当兵的经历，大人物险险躲过这一脚，紧接着慌手慌脚地打开车门，一跃直接跳了下来。
　　在看清周围的环境之后大人物的心彻底的凉了，在这个城市几十年的经历告诉他本市方圆一百里都没有这样的地方，甚至放眼全国都找不到几个这样的地方，在医院见识过幻境的大人物直觉告诉自己，这一次真的在劫难逃了。
　　
　　眼见着大人物下了车，司机不慌不忙地跟了下来，只是这家伙不是用走的，而是用飘的，不知是鬼还没有完全控制这个身体还是司机体重超标，总之这附着鬼魂的身体摇摇晃晃地飘在空中，更增添了几分诡异的气氛。
　　
　　飘忽不定的司机在不断靠近大人物的过程中像是突然被绊倒一般直直地向大人物倒过来，可是大人物丝毫也不敢放松，因为大人物看到了瞬间就到了眼前的张血盆大口以及那些堪比尖刀的利牙！
　　
　　预想的疼痛没有出现，下意识闭上眼的大人物缓缓睁开眼看着眼前突然定格的司机，外加那大嘴里突然出现的…擀面杖？！
　　                        
作者有话要说：偶最近懒病又犯了，主要是看到了几个不错的小说，并沉溺其中，在此小小推荐一下，一个是jj的文，叫《灵异侦缉事业所》，另一个是巨坑《抓鬼一家人》，后者据说作者2013年会填上，不过确实都是好文啊！
P了个S：为了弥补偶这几天的懒惰，偶正在努力码字，一会儿再上一章！！滚走码字去鸟~~~




☆、千钧一发

　　
　　司机眨了眨血红的眼睛，脸上出现一抹恐惧的神色，那张血盆大口里的擀面杖突然金光大盛，光芒消失之后，司机软软地倒在地上不省人事，而在司机身边，赫然站着一团青黑的人影！
　　
　　看看滚到一边的擀面杖，再看看对着擀面杖直咧嘴的黄帝，大人物只觉得紧绷的神经终于可以松懈了，就知道这几个天师，绝对靠谱！
　　
　　“你给我捡起来！”黄帝撅着嘴指着地上的擀面杖，对身旁抱着肩膀看热闹的楚辞说。
　　楚辞那无懈可击的笑容瞬间碎裂，让我去捡被那家伙咬过的擀面杖？！门儿都没有！
　　“你不捡是不是？”黄帝的嘴撅的更高了，刚才几个人追着小飞虫一路来到郊外一个比较僻静的地方，才发现这里被人设了幻境。楚辞才把幻境打开个小门，就见被鬼附身的司机扑向大人物，情急之下黄帝把自己的宝贝，那根曾经救他和吴相忘出坠毁电梯的擀面杖法器给扔了出来，不偏不倚地塞进了那家伙张大的嘴里。
　　
　　等法器也扔出去了黄帝也后悔了，如果他没看错的话那个司机貌似在流口水吧？！那擀面杖还能要了吗？眼见着自家楚辞不肯捡擀面杖，心情大坏的黄帝上去一脚把擀面杖挑的高高的，然后飞起一脚，擀面杖竖着就飞了出去。
　　
　　青黑的影子被突如其来的法器冲出来人体，还没等它从刚刚受到的攻击中回过神，就被黄帝这一擀面杖穿胸而过！
　　看着自己胸前那黑洞洞的伤口，鬼东西嘴巴张的老大，一副不可置信的样子，到消散也不能相信自己竟然败在那个冒牌天师的手上，老大不是说，只有楚辞才是危险人物吗？为什么…
　　
　　可惜，它永远也不会知道答案了！
　　
　　吴相忘和苟富贵手拉手保持着同样的表情――眼睛瞪的圆圆的，嘴巴张的大大的，身体前倾，和地面成六十度角，跟被人点穴了似的。他们都不能相信费了半天劲找到的厉鬼被黄帝轻而易举给消灭了，虽然多半是那擀面杖的功劳吧，不过黄帝的出手，也太果决了！
　　
　　楚辞挑了挑眉，突然发现自家小野猫生气的时候尤为性感，如果让黄帝知道他现在在想这些的话，不知道会不会把擀面杖塞进楚辞的嘴里，让他舔干净！
　　
　　松了一口气的大人物可没心情去纠结厉鬼是被谁消灭的，眼下最需要重视的是至今还趴在地上不知死活的司机。大人物颤颤巍巍地把手放到司机的鼻子边上，片刻之后那颗悬着的心终于放下了，这家伙虽然呼吸微弱，但至少他还活着，活着就好！
　　
　　确认没有人命伤亡之后，楚辞等人把司机搬上车，由楚辞和黄帝和大人物同车去医院，而吴相忘和苟富贵则开着来时候的车跟在后面。
　　“他应该是下车的时候被厉鬼附身的！”楚辞听了大人物的介绍之后缓缓分析着当时的情况：“司机并没有看走眼，他当时确实撞到东西了，不过不是人，而是那个附在他身上的鬼，他趁着你们下车检查的空档上了司机的身，然后趁你不注意的时候把你带到郊外，困在幻境里。”
　　
　　“哼！傻子也猜得出来！”开车的黄帝心情很不爽，那个有洁癖的楚先生到最后也没帮黄帝把擀面杖捡起来，于是黄帝只好垫着厚厚的纸巾用两只手指拈了起来，一甩手扔到汽车上。反正一会儿要去医院，先给擀面杖消消毒，顺便给那个讨厌的楚辞消消毒！
　　
　　大人物那张方方正正的脸微不可查地红了红，傻子也猜得出来？为什么我没猜出来？我还不如傻子吗？！
　　“对了，刚才那个，那个鬼还说了一句话。”大人物突然想起和鬼之间的对话，总觉得这才是解决自己困境的关键。
　　楚辞挑着眉看着大人物，虽然什么都没说，但是却让见惯大场面的大人物忍不住交代自己的问题――这家伙，比自己还有威严呢！
　　
　　“我问他为什么要杀我，他说我中正的灵魂，还说是好东西！”大人物回忆着之前和鬼司机的对话，想到那张扭曲的脸，即使是大人物这样的人，心里也止不住地恶心。
　　
　　“中正的灵魂？”楚辞的表情终于出现了微妙的变化，一双好看的眼微微闭上，似乎在思考什么事情。
　　“想必是神秘组织的老大又在研究什么变态的东西了！”黄帝从后视镜里看了眼后座的大人物和楚辞，一脚油门，车就飞了出去。后面开车的苟富贵心里十分纳闷，今天开车的不是黄帝吗，怎么这车比楚辞开的时候飞的更快呢？！
　　
　　“咳，那个…”大人物看看前面脸色不善的黄帝，再看看身边闭目毫无反应的楚辞，突然有些别扭，不过自己心里的疑问如果再不问的话，估计就要憋死了！“那个，从仁德医院事件的时候，你们就一直在说什么神秘组织，现在又说神秘组织，这个神秘组织到底是什么啊？”
　　
　　“你们不是抓了很多研究人员吗？”黄帝没好气地回答着大人物，想想一直以来神秘组织给弄出来的麻烦，黄帝就觉得火气一下子顶到脑门了，在扫一眼副驾驶位置上的擀面杖，黄帝恨不得把车当飞机开！
　　
　　“研究人员？”大人物努力回想着最近一段时间处理过的相关事件，好像是抓过几个研究人员，不过不是说他们只是研究精神毒品的吗？而且还把他们自己都研究疯了！
　　
　　终于睁开眼睛的楚辞心平气和地给大人物简单介绍了一下神秘组织以及和组织的几次交手，说到他们的鬼怪实验的时候，楚辞的眼里出现了很强烈的厌恶情绪，作为一个除魔卫道的天师，组织的这种行为，绝对是天理难容！
　　
　　“照你们这么说，他们抓我是问了用我的灵魂做研究？”大人物觉得这样的现实实在是太难接受了，灵魂，也是可以研究的东西吗？
　　“应该不会有错。”楚辞和黄帝的目光在后视镜里重合，心里都明白，这次的幕后黑手，一定就是神秘组织，没准，就是那个神秘的终极BOSS！
　　
　　司机的情况比想象中要好很多，这人只是被厉鬼附身时间长了一点，除了气息弱一点脸色白一点之外没有任何问题，只要休息几天就可以恢复正常了，而更让大人物欣慰的是，司机对于今天的事没有任何记忆，他只记得路上似乎撞了人，但是下车却什么都没看到。这让大人物多少松了口气，不然自己遇鬼的事被捅出去，绝对是天大的乱子！
　　
　　黄帝顾不上和楚辞闹别扭，拉着跟进医院的吴相忘和苟富贵说明刚才大人物的遭遇，几个人的眉头都皱了起来，看来，神秘组织又一次开始行动了！
　　
　　“哇，你们都在啊！”一阵爽朗的笑声响起，众人皱着眉用超级鄙视的眼神儿看着突然冒出来的家伙――许久不见的白影文丘！
　　自从和吴风雨在一起之后，白影的生活可以说是从地狱到了天堂，不用再被楚辞使唤，也不用天天出去跟着抓鬼，他要做的就是每天围着围裙给自家宝贝煮饭烧菜，同时把自己喂饱，于是乎一个胖了一圈的鬼就出现在了几位天师的眼前！
　　
　　苟富贵皱着眉看着眼前这个笑的一脸春风得意的家伙，再联想自己的种种情感挫折，顿时觉得世界太不公平了，为什么他一个千年老鬼都可以得到爱情的滋润，而自己却不能一偿心愿？
　　心理相当不平衡的苟富贵狠狠拍了白影一巴掌，用堪比老牛的声音吼道：“医院禁止喧哗！”
　　于是可怜的苟富贵被众人以及路过的护士踢到了雪白的墙上，成了人体挂画！
　　
　　“你们的意思是，我们又要和组织交手了？”白影一副摩拳擦掌跃跃欲试的样子，天知道他现在多想出去打一架，消耗一□内多出来的脂肪――呃，如果鬼胖是因为脂肪的话……
　　“不要太乐观，别忘了还有蒋家的人！”从司机病房退出来的楚辞轻声说出这句话，众人高涨的情绪瞬间熄火，蒋家，一个更加难以对付的对手，眼前的情况似乎又回到了从前，一旦蒋家和神秘组织联手，谁还能阻止他们疯狂地计划和实验呢？
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，偶兑现了偶的诺言~~~




☆、老狐狸

　　为了安全起见，众人跟大人物回家，把他和夫人常用的一些东西搬到了楚辞家，而吴相忘和苟富贵外加吴风雨也集体搬来了楚辞家，非常时期，大伙聚集在一起比较保险。白天的时候白影文丘隐身守在大人物身边，一旦有什么危险情况的话也方便和楚辞等人联络，毕竟，大人物是不能就这么成天躲在楚辞家的。
　　
　　当天晚上，一群人围在餐厅了等候着楚辞亲手做的大餐，一个个那馋样，简直是“惨绝人寰”！黄帝瞅瞅厨房里忙碌的楚辞，再看看身边黏糊成一个人的吴相忘和苟富贵，心里立刻不平衡了。如果说吴风雨和白影因为聚少离多而黏在一起的话，自己还能理解，可是吴相忘和苟富贵貌似二十四小时都在一起吧？至于贴那么近吗？
　　
　　于是相当不爽的黄帝把刚答应苟富贵睡到自己床上的吴相忘踢进厨房，给楚辞打下手，眼见着被棒打的另一只鸳鸯――苟富贵那哀怨愤怒的小眼神儿，黄帝心里突然舒服了。
　　
　　“少爷，外面有人找！”楚家的管家战战兢兢地挤进了苟富贵和黄帝的战圈，汇报着情况。
　　“不管是谁，让他老实给我等着！”苟富贵捋胳膊挽袖子就要越过管家冲上去和黄帝对打。
　　
　　眼见着管家一点让开的意思都没有，苟富贵有点儿火大，这年头是不是谁都可以欺负自己啊？
　　还不等苟富贵发火，黄帝就先开口了：“是谁啊？”
　　“少爷还是出去看看吧，外面是个老头儿……”管家的脸色不太好看，似乎有什么难言之隐。
　　
　　“喂，你有没有搞错啊，我才是少爷，我是少爷！”苟富贵一看管家叫的少爷是黄帝，实在有些下不来台，要知道作为楚辞的表哥，苟富贵在楚家一直都是少爷的身份，现在怎么变成黄帝了？
　　
　　“呃，楚少爷说了，这家里，只能有两位少爷。”管家狡黠地看了苟富贵一眼，那暧昧的意思再明显不过了――家里两位少爷，一个是楚辞一个是黄帝，没有你苟富贵什么事！
　　
　　……苟富贵的脸当时就黑了――楚辞，你重色轻兄弟！
　　
　　心理受了极度打击与伤害的苟富贵决定找个出气筒，看看屋子里的人似乎都不太好惹，那就只有一个选择了――门外那个不请自来的老头儿！
　　于是乎苟富贵一把推开黄帝和管家，大踏步出了门，要好好在可怜的老头儿身上发泄一下自己内心的火气。
　　
　　苟富贵来到外面见到那个老头儿之后火气更大了，只见一个穿的破衣嗦，头发和胡子都很长而且都擀毡了的老头蹲在豪宅门口的台阶上抽着不知从哪儿捡来的烟屁股，那样子怎么看怎么是个流浪汉。
　　
　　“喂，老头儿，你来这儿干什么？”苟富贵越看这老头心里越不爽，说不上为什么，好像这老头天生就是个受气包，自己不发火都对不起他似的。
　　老头儿把最后一口烟抽完才抬起头，用一双浑浊的老眼看看趾高气扬的苟富贵，摇了摇头：“唉，世风日下啊，如今的年轻人啊，对老年人是越来越没礼貌喽！”
　　
　　“什么叫我没礼貌啊？”苟富贵一听眼睛就立起来了，其实以往苟富贵对老年人尤其是这些无家可归的老年人是很照顾的，但是不知为什么，对这老头就是怎么看都不顺眼，“你蹲到人家门口，还说人家没礼貌，我看最没礼貌的就是你吧！”
　　
　　“这里是你家？”老者一弹烟头，还带着点儿火星的烟尾巴不偏不倚地砸到苟富贵的头上，苟富贵只觉得一道红光闪过，一股烧焦的味道直冲鼻孔。
　　“老头儿，你是故意的！”苟富贵一看头发烧着了，也顾不得许多，赶紧使劲儿把那一撮点着了的头发救下来，要是变成秃头的话，自家亲亲肯定不要自己了！
　　
　　“年轻人，就是火气大，连头发都着了！”老头儿晃悠了一下，似乎费了很大力气才从地下站了起来，可是脚下没站稳，一个趔趄就要滚到台阶下面去了！
　　“哈哈哈哈！”苟富贵一边打理自己变成卷毛的头发一边指着四脚朝天的老头开始发笑，这时候苟富贵自己都觉得自己是不是太不尊老了。
　　“什么事啊？”正在门口闹的热闹的时候，屋子里听到声音的一群人就都出来了，特别是在厨房帮忙的吴相忘听管家说“苟富贵气势汹汹冲出去，那样子像是要杀人似的”之后，更是迫不及待就冲了出来。
　　
　　由于苟富贵背对着门口，把屋里众人的视线都给挡住了，所以直到大家都出了门才发现原来台阶下还有一个老头儿，看样子，摔得可不轻呢！
　　楚辞冷着一张脸看着自家这个越来越没出息的兄弟，语气相当不善：“想不到你年纪越大越有出现，现在还会欺负老人了！”
　　
　　“我…”还不等风苟富贵解释什么，就见吴相忘惊叫一声冲下台阶，一把抱住摔得差点晕过去的老头开始嚎啕大哭：“师父，师父你没事吧？师父？”
　　师父？！所有人的脑袋上都出现了几个大问号，难道这个怎么看怎么像乞丐的老头儿就是吴相忘口里那位了不起的师父，就是众人一直以来当成最大救星的神秘高手？！这差距也太大了点儿吧？！
　　
　　吃惊最大的还要数苟富贵，眼见着自家亲亲冲下去抱着老头儿又摇又晃的，苟富贵的那颗小心脏不受控制地抖了抖，完了，自己这辈子算是没有幸福可言了，一辈子就欺负了一回老实人，还欺负到自家亲亲的师父身上了，唉，以后彻底没有好日子过了。
　　
　　老头儿在地上吭哧了老半天才在吴相忘的搀扶下站了起来，小眼睛里突然闪过一道精光，指着还在发呆的苟富贵向自己的徒弟哭诉：“小忘啊，你要替师父做主啊，就是这个家伙把我推下来的啊，你看看我都一把年纪了，他还揍我，你一定要为师父我出这口气啊！呜呜呜…”老头儿边说边用脏的不能再脏的袖子擦眼睛，那样子要多可怜有多可怜。
　　
　　随着吴相忘一把眼刀子，苟富贵突然觉得窦娥都没自己冤，刚才貌似是自己被他的烟头给烧了吧？怎么就成了自己把他推下去了呢？还没张嘴为自己解释一下，苟富贵就被气势汹汹的冲上来的吴相忘一脚给踢倒，沿着老头刚才的移动轨迹骨碌到台阶最下面。
　　
　　众人不再搭理倒霉的苟富贵，纷纷上前拉着老头儿进屋吃饭，老头颤颤巍巍地跟着众人进屋，但是苟富贵清晰地看到老头儿离开前，冲着自己做的那个相当得意的鬼脸！唉，姜，到底还是老的辣啊！
　　
　　大家把吴相忘的师父带到了餐厅，老头儿一见满桌子的食物顿时也顾不得伪装了，赶紧坐下来就开吃，众人见他那脏兮兮的爪子四处乱抓，顿时什么胃口都没有了，不管这家伙到底是不是高人，这外表实在是…太脏了点了！
　　
　　尾随在最后的苟富贵不敢靠近饭桌，只好一个人委屈地蹲在餐厅的一角，一边咬着衣角一边画圈圈诅咒某个老狐狸。
　　终于吃饱喝足的老头儿打了个响亮的饱嗝，众人再看刚才还杯盘罗列的桌子，除了器皿之外，什么都没有了――这老头儿是多久没吃饭了啊？！
　　
　　吴相忘似乎早就习惯师父这样的作为了，也不管那身高级休闲服会不会弄脏，直接赖在师父身上，像个好久不见家长的小孩儿似的：“师父，你怎么来了啊？我好想你呢！”
　　
　　“你还有时间想为师？”老头儿舔了舔筷子，眼神儿不经意地扫过那个在心里问候自己的家伙，脸上挂上一抹很奇怪的笑容。
　　吴相忘脸一红，师父这话意思太明显了，分明是在说自己只顾着谈恋爱，没时间想师父啊！“师父，我可是每天都抱着你给我的笔记睡觉呢！”这话绝对是实话，为了能够让自己的法术得到最快的提升，吴相忘每天睡前都要看师父的笔记，经常是看着看着就睡着了…
　　
　　“算你小子有良心！”老头儿脸上出现一抹欣慰的笑容，这个徒弟八字实在是太轻了，如果法术不够厉害的话，绝对会成为各种鬼怪的美食的，幸好他身边有了个八字还不错的小子，就是这小子脑子不太灵活……
　　
　　“你们是不是遇到麻烦了？”老头儿一边揉着吴相忘的头发一边把目光转向楚辞，眼里的浑浊已经再也瞧不见了，取而代之的是睿智和深邃。此时的老头儿，虽然依旧一身脏衣服，但是没人觉得他像个乞丐，倒像是修道的高人。
　　




☆、围攻

　　“是，我们遇到麻烦了！”楚辞微微一愣之后赶紧回答，眼前这老头看上去有些疯疯癫癫，身体看上去也很差，但是楚辞还是嗅到了一下不一样的气味，一种，超凡脱俗的味道。
　　“说说看，具体是些什么麻烦？”老头儿用长者的语气笑问眼前的年轻人，同样是奇轻的八字，自家的徒弟什么时候能有这样的修为呢？
　　
　　众人七嘴八舌吧最近一段时间发生的事情原原本本告诉了老头儿，包括蒋家的复仇和神秘组织以及它幕后的老大，老头儿听完之后微微皱了皱眉，似乎在思考眼下的问题要如何解决。
　　
　　众人面面相觑也不敢说话打扰老头儿，只好把目光集体转向蹲在墙角长蘑菇的苟富贵，吴相忘一见苟富贵那样就火大，好啊，你欺负谁不行竟然敢欺负我师父？！
　　
　　怀着一颗为师出气的心，吴相忘蹭蹭几步走到苟富贵的身边，拧着苟富贵的耳朵警告：“罚你睡一个月客房地板！”
　　苟富贵一听如遭雷劈，脸瞬间就白了：“亲亲啊，你说过让我上床睡的啊，怎么可以这么对我啊，不要啊亲亲，我知道错了！呜呜呜…”
　　
　　吴相忘瞪圆了眼睛，那意思很明显――这件事没商量！
　　苟富贵挎着一张脸，一脸的委屈：“亲亲，最近这么危险，我要贴身保护你啊，如果我睡客房的话，一旦出现什么危险的话，我都来不及救你，这不行的，要不我睡你房间的地板？”
　　
　　吴相忘看着眼前可怜兮兮的爱人，心本来有点儿软了，可是想想师父倒在台阶下的样子，心里那股火又起来了：“谁让你欺负人的，你推我师父的时候就该想到现在的结果！”
　　
　　“亲亲，冤枉啊！”苟富贵抱住吴相忘的大腿开始哭诉：“亲亲啊，我对天发誓啊，我一手指头都没碰过你师父啊，是他自己没站稳掉下去的啊，你看看我这头发，就是他扔烟头给烧的啊，我才是受害者啊亲亲，你不向着我我也就算了，你还冤枉我，呜呜，我比窦娥还冤啊，怎么不下雪啊！”
　　
　　吴相忘看着鼻涕一把泪一把的苟富贵，心里开始画圈圈，自己的师父确实爱恶作剧，可是也不至于把自己摔那么惨吧？要知道师父的身手可是很好的，怎么会从台阶上掉下去呢？不过看苟富贵这样也不像说谎，哎呦，这头发烧的，一个烟头怎么能烧成这样啊！心疼死了…
　　
　　这边还在上演苦情戏，那边老头儿已经睁开眼睛开始说话了：“你们的担心确实有道理，蒋家和神秘组织如果一旦联合的话，绝对是个可怕的敌人，不过我觉得他们合作的机会不大。”
　　
　　楚辞闻听扬了扬眉，“为什么这么说？”
　　“感觉！”老头儿故作深沉半天冒出两个字，害得众人倒了一地，原来这年头高人分析事情也靠感觉？！
　　
　　“他们要合作的话早就合作了，不会因为你们的介入而改变意向的，毕竟你们才是一直在明面的力量，他们早就把你们考虑在内了，他们现在没有合作，以后估计也不会合作的！”老头儿抓了抓自己擀毡的胡子继续说：“相比较于蒋家，我对这个神秘组织的老大更有兴趣，毕竟，不是什么人都能让无间厉鬼躲避阴差的追捕的！”
　　
　　“是啊，我们也担心这个问题，他能让无间厉鬼躲避追捕，是不是也能从阴间救出无间厉鬼再加以利用呢？”黄帝也赶紧插嘴，要知道和高人说话也是一种荣幸啊！
　　
　　“这个人确实很危险，如果不把他除了的话，真不知以后还会弄出什么事端！”老头儿眼里闪过一丝狠戾，转瞬即逝。
　　“问题就是每次我们都是被动接招，根本就找不到对手的老窝啊！”白影烦躁地挠了挠头，作为一个很厉害的鬼，白影很讨厌这种无处发力的局面。
　　
　　老头儿没说话，只是含笑看着白影，直到把白影看的发毛才转开视线：“老头儿我很久没碰到够硬的对手了，是时候出去转转会会这些人了！”老头儿说着站起身就晃荡走了，临走前还给了墙角黏糊的两个人一个暧昧的眼神，两人顿时觉得一股寒气上涌，跟多了个背后灵似的。
　　
　　老头儿走了之后一群人大眼瞪小眼，好好的一顿晚饭没吃成，饿的前腔贴后腔的众人只好叫了外卖，之后就各自去休息了。苟富贵在极力争取下终于又进了吴相忘的房间，可惜只能睡地板，不过苟富贵已经很组织了，要知道之前过年之后自己一直都是谁亲亲门外的！
　　
　　第二天按照原计划，白影跟着大人物去上班，如果遇到意外情况的话楚辞等人就可以在第一时间赶到，而夫人没事就留在楚辞家，虽然现在没有证据证实夫人也是对方的目标，但是以防对方动歪心思，还是把夫人保护好的好。
　　
　　黄帝为了顾全大局把所有找上门的委托暂时都推了，楚辞现在要做总策应，要考虑很多事，肯定不能和自己去抓鬼，如果自己遇到大问题的话就成了众人的累赘，因此说黄帝决定在家当个乖宝宝。
　　
　　舒适的日子似乎恢复了平静，白天白影和大人物去上班，其他人就守在家里，连一向不参与这些事的吴风雨都把办公地点改在了楚辞家，生怕遇到意外状况。
　　只是，好日子真的可以一直这么过下去吗？！
　　
　　又是一个星期五，众人都很兴奋，明天周末大人物就放假了，大家决定集体出去逛逛，不然大伙儿都要发霉了。
　　送走大人物，楚辞抬头看着窗外阴沉沉的天，好看的眉微微皱起，一旁的黄帝看到了赶紧靠过来，这段时间大家的神经都紧绷着，一向喜欢对自己不正经的楚辞似乎也正经了许多，真不太习惯呢！
　　
　　“在看什么？”黄帝伸长脖子看着窗外，实在不觉得那些黑漆漆的云有什么好看的，相反，看多了还会让人心情烦躁。
　　“暴风雨就要来了！”楚辞幽幽地叹了口气，看着黄帝的眼神也变得复杂起来，不知为什么，黄帝觉得今天的楚辞好奇怪。
　　
　　刚下楼的苟富贵看到抱在一起的黄帝和楚辞，心里就开始不是滋味了，如果不是昨天吴相忘的师父诬陷自己的话，自己是不是也可以抱着亲亲大早上就上演限制镜头了？！
　　
　　正在幻想着和亲亲的各种镜头的时候，苟富贵发现窗外原本的绿草地不见了，取而代之的是阵阵黑气，那些黑气像是有意识似的悄悄靠近别墅，把别墅团团围住，房间内的光线逐渐暗下来，最后就跟突然断电的黑夜般伸手不见五指。
　　
　　“这，这是怎么回事啊？”黄帝一下子跳起来向窗外张望，却什么都看不到。
　　“他们终于行动了！”楚辞也缓缓站了起来，一晃手，两条火龙冲天而起，房间又恢复了光明。
　　意识到房外变化的吴相忘和吴风雨以及夫人也下了楼，众人面面相觑，虽然什么都没说，但是人们都知道，大战要开始了！
　　
　　一阵突兀的电话铃声响起，吓得众人一哆嗦，离电话最近的吴相忘抄起电话，片刻之后脸色变得更加难看了：“大人物和白影受到袭击了！”
　　“让他自求多福吧！”楚辞撂下一句话就冲出房间，消失在一片黑暗里，他可不希望让这些鬼东西把家里弄的一团糟，还是在院子里解决比较好！
　　




☆、好良言难劝该死的鬼

　　“外面…”也想冲进院子的黄帝被苟富贵和吴相忘拉住，急得黄帝只能看着黑漆漆的院子，祈祷着楚辞可以平安归来。
　　“外面这些是什么？”听说白影遇险的吴风雨慌了手脚，一直以来白影都是战无不胜的，这一次会化险为夷吗？连一向强势的楚辞都说要自求多福了，那自家白影能全身而退吗？
　　
　　“地狱大门估计被那个变态打开了！”苟富贵的声音低低的，和他平时说话的语气完全不同，但是也说明他此刻心里的不安和烦躁。
　　“你该不是说外面，都是无间厉鬼吧？”黄帝吞了口口水，仔细看外面那片黑漆漆的雾气，确实和当时见过的无间厉鬼很像，同样都是那种阳光也无法透射的黑暗，同样是那要把人的魂魄吸进去的紧张感。
　　
　　“你猜对了！”苟富贵没有像往常一样戏耍黄帝，眼前的情况实在很糟糕，想不到神秘组织为了阻断大人物的后援，竟然派了长千上万的无间厉鬼还包围楚家。
　　
　　“那楚辞…”黄帝的心彻底凉了，楚辞虽然有幻龙，但是也未必能对付的了这么多的无间厉鬼啊！黄帝脑子里想着脚下就开始往外面蹭，结果被苟富贵一把抓了回来：“你最好老实在屋里呆着，只要出了门就只有喂鬼的份！”
　　“那怎么办啊？”看着窗外那黑漆漆的一片，似乎已经吞噬了离开房间的一切，包括毫无音讯的楚辞。
　　
　　“你快出去帮忙啊？”吴相忘狠狠瞪了苟富贵一眼，像是在说他不够兄弟义气，不顾楚辞生死似的。
　　“我也出去了，一旦有东西进来，你们谁对付？”苟富贵一改对亲亲的和颜悦色，脸色变得少有的严肃，一句话就说的吴相忘没词了。是啊，这屋子里的人除了苟富贵之外就没人能对付无间厉鬼了，只要有一只溜进来的话，这一屋子的人就算完了。
　　
　　“可是，总不能让楚辞一个人对付那么多吧？”吴相忘看着窗外那不计其数的无间厉鬼就觉得头皮发麻，要知道这么多的鬼东西，估计只有阎王见过吧。
　　“我已经联系了楚家和苟家的人，后援很快就到了！”苟富贵脸色很难看，即使来了后援又有多少把握对付这些接近无敌的东西呢？
　　
　　“我们现在做什么？”黄帝急得满地转圈，总觉得不能这么等着，让楚辞一个人在外面玩命。
　　“等！”苟富贵抿着唇盯着窗外，虽然那些黑影很恐怖，但是他相信楚辞一定可以自保，胜利最终是属于自己这方的！
　　
　　窗外的黑暗似乎吞噬了一切声音，房间内的几个人都看着外面发呆，这个时候谁都说不出话来，直到外面那一声惊天动地的雷声响起，苟富贵眼睛一亮：“来了！”
　　
　　原本黑暗的四周似乎突然透进点点光亮，可是就算只有那一点光亮，也足够照亮屋里一群焦躁人的心。
　　苟富贵掐手诀召唤出许久不见的七彩凤凰，凤凰带着万彩霞光一飞冲天，一声啼鸣让所有的人为之一振，是时候反击了！
　　
　　七彩凤凰破门而出，与此同时楚辞回来了，只是现在的楚辞和以往的楚大天师有所区别，一向注重衣着的楚辞名牌衬衫被撕的一条一条的，皮肤上隐隐可见红色的血印，看样子没受什么大伤，可是小伤也真不少。
　　“你怎么样？”黄帝见到这样的楚辞心里就是一翻个儿，在确定楚辞没有危险之后这颗一直悬着的心才算放下，看着爱人那眉边碍眼的红印，黄帝心里就很不是滋味，如果平时多努力一点的话，刚才是不是就能和爱人共同奋战？！
　　
　　“我没事！”楚辞笑了笑，能再看到他，真好啊！
　　只是现在不是儿女情长的时候，楚辞收了眼里那点温柔，转头看着苟富贵：“他们都来了，现在打得正热闹，估计那些厉鬼占不到便宜，我们赶紧去救人吧。”
　　“他们怎么办？”苟富贵为难地看了看夫人和大舅子吴风雨，如果说黄帝和吴相忘还能帮点忙的话，那么这两个人就是只能帮倒忙，带在身边太麻烦，可是就放在房间里的话又不放心。
　　
　　“放心吧，交给他们。”楚辞指了指好不容易拼杀出一条血路冲进别墅的一男一女，黄帝一看，原来是楚辞的大堂哥，也就是楚家真正意义上的长子，还有楚辞的小妹，这两人在年轻一代人里的修为算是十分出众的，从他们能杀出重围这一点就可见一斑了。
　　
　　“那走吧！”苟富贵跟两人也没说什么，只是点了点头就招呼吴相忘自己一起冲出去。
　　由七彩凤凰和幻龙交相呼应开辟了一条无人阻拦的大道，楚辞和苟富贵带着吴相忘和黄帝冲出楚宅，直奔白影和大人物的所在地。
　　
　　如果说楚家的情况是有惊无险的话那么白影和大人物此刻的境遇就是险象环生，因为围困大人物和白影的不仅有无间厉鬼，还有活人，而这个活人还是个大熟人，就是那个经常没表情，还自以为很高深的王冲（静夜校园里那个组织的忠实拥护者，想抓吴相忘那个）。
　　
　　自从校园血案组织基地被捣毁之后，王冲这小子就像是人间蒸发了一样，众人原以为这家伙趁机逃跑了，没想到现在又卷土重来。
　　此时的王冲站在一群无间厉鬼的后面颐指气使地看着被围在中间狼狈不堪的大人物和白影，“白影，我知道你很厉害，可是这些无间厉鬼的本事你也见识过了，你也该知道自己不是我们的对手，所以乖乖交出大人物，我不会为难你的！”
　　
　　“哼，你以为我会怕你？”白影露出一个相当耐人寻味的笑容：“无间厉鬼确实很厉害，可是你别忘了我也是鬼，而且是个即将成仙的鬼，和它们谁高谁低，傻子都看得出来吧！”
　　
　　“死鸭子，就那张嘴还硬，我看你有什么本事救人！”恼羞成怒的王冲挥了挥手，众多无间厉鬼又开始攻击。
　　白影一把把大人物拉到自己身后，并在他身周布置了很严密的结界，这才杀进鬼群，和一群无间厉鬼厮杀。
　　
　　就像白影说的那样，无间厉鬼虽然厉害，但是也只是针对普通人或者是大部分法师来算的，对于白影这个千年老鬼来说，这些家伙也就是小儿科，要不是多年来白影都不能离开当时那栋别墅附近的话，今日的白影绝不会把这些东西放在眼里。
　　
　　白影一边打一边观察周围的形式，无间厉鬼像是开闸的洪水源源不断地赶到战场，而自己这边始终孤立无援。打电话的时候白影就知道楚辞那边一定也遇到了大麻烦，只是希望不会也是这些让人头疼的东西才好。
　　
　　正在白影和无间厉鬼苦苦纠缠的时候，天边传来一阵很奇怪的吟唱，大人物和王冲都循着声音去看是谁在唱歌，还不等他们看清楚，就见一道白光杀进了重围，碰到无间厉鬼身上就想硫酸碰到碳水化合物一样，那些无间厉鬼尖叫着消失了。
　　
　　白影一见形势有所好转也来不及思考是谁在帮忙，赶紧加紧攻势，为自己和大人物保留一片阵地。
　　王冲脸色又变得煞白，怒气熊熊地盯着突然出现在眼前的这个道骨仙风的神仙一样的老人，就是这个人坏了自己的好事，如果他不出现的话，那白影和大人物就都是自己的囊中物了。
　　
　　“筋骨不错，可惜，孽根深种啊！”老人摇了摇头，抬脚把迎面扑上来的王冲踢出老远，收回脚的同时还不忘弹弹鞋子上的灰。
　　王冲气的牙疼，可是刚才一动手也看出了彼此的差距，今天的任务看来是完不成了，如果硬碰的话，自己也可能回不去了！打定主意的王冲结了个奇怪的手势，更多的无间厉鬼拥上来把老人围住，王冲则趁机逃跑了。
　　
　　老人看着王冲逃跑的背影叹了口气：“命该如此啊，真是神仙也救不了你！”
　　
　　逃出很远的王冲把战场甩的远远的，见没人来追，累急了的王冲坐在地上开始喘气，只是这气怎么都吸不进来，只能呼出去。
　　“滴答！”王冲循声低头看，只见一滴可疑的血红滴落在自己苍白的手上，接着第二滴第三滴，当王冲终于意识到这些血是从自己脖子上淌出来的时候，一切都晚了。
　　
　　王冲逐渐涣散的目光聚焦在一张清丽的脸上，那带着冷笑的女人怎么这么眼熟啊？！是啦，是她！她来报复组织了！
　　这就是王冲在这世上留下的最后一次思考！
　　
　　白雨见王冲死了，这才扔了手上那把薄如蚕翼的匕首，顺便拍了拍手，潇洒地离开！
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，偶的仓鼠病了，耳朵化脓了，做了紧急处理之后貌似好了一点，希望这只历经很多折磨的老家伙可以坚强地挺过来！！




☆、暂时的平静

　　白影这边的战斗也已经接近尾声了，有了老人的帮忙，白影可以说打的更加顺手，没几下就把剩下的厉鬼都击毙。
　　确定没有残余的对手之后白影跳到老人面前，上下看了半天之后眼睛突然瞪圆了：“你，真的是你！”
　　“哈哈，是我，没想到你还记得我！”老人抓着长长的白胡子笑的一脸谦和。
　　
　　“怎么可能忘啊！”白影激动的连话都不会说了：“要不是您当年教我如何修炼成仙的话我可能早就魂飞魄散了，又怎么会有今天啊！”白影想想自家那个温柔又果敢的吴风雨，白影就觉得眼前这老人实在是简直是自己的超级大恩人啊！如果不是他当年教导自己如何修炼的话就不会遇到楚辞，更不会遇到吴风雨！
　　
　　“呵呵，你自己种的善因与我无关！”老人眼睛都笑没了，眼前这个白影虽然也是鬼，但却是千年难得一遇的好鬼啊，难怪会在千年后的今天遇到自己的缘分。
　　
　　“师父？”一个突然拔高的声音突兀地出现，把相谈甚欢的一人一鬼吓了一跳，还不等老人逃跑，就被一只手抓住了衣领：“师父？你又出来骗人啊？”
　　“嘿嘿，小忘啊，你怎么来的这么快啊！”老人笑的一脸包子样，只是在看到身后一群好奇地看着自己的人后，突然变成个掉到地上的包子。
　　
　　“他，他就是亲亲的师父？那天那个跟要饭似的老头儿？”苟富贵指着一身仙风道骨的老人，嘴都闭不上了！
　　“什么叫要饭的？”老头儿可算是找到逃出徒弟魔掌的借口了，一个高窜到苟富贵跟前，指着苟富贵的鼻子开始教训：“你既然是小忘的媳妇，就该守妇道，小忘叫我一声师父，你就得跟着叫我师父，从上次见面到现在你不但不叫人还敢说我是要饭的？我看你剩下这几根头发也都烧了算了！”
　　
　　老头气势汹汹的正讨伐苟富贵呢，那边吴相忘黑着脸走到师父背后，阴沉沉地说：“这么说他的头发真是你烧的？”
　　老头儿没反应过来，还耀武扬威地回答：“那是当然了！”
　　“这么说上次也是你自己摔倒的？”吴相忘挑高半边眉毛，没想到自己师父竟然会用这种方法恶搞苟富贵，真是忍不了啊！
　　
　　“那还用说嘛，我跟你说…”老头儿说到激动的地方一回头，就看到吴相忘那张彻底黑了的脸，顿时收了声，刚想脚底抹油逃跑，就被吴相忘抓了壮丁，一把扔到开来的车上，“现在先不跟你计较，等事情完了之后看我怎么收拾你！”
　　
　　吴相忘撂下狠话就上了车，一脚油门车就没影了，众人只听到一声惨绝人寰的叫喊。苟富贵还有些搞不清楚状况，看看走出结界的大人物又看看楚辞：“现在是什么状况？”
　　“我们赶紧回去吧，家那边还打着呢！”黄帝也想知道那天那个邋里邋遢的老头儿是怎么摇身一变变成了白影的救命恩人的，不过现在当务之急是救出大人物，然后回楚家解决剩余战斗！
　　
　　当楚辞等人赶回家的时候家里的战斗基本也结束了，不过让黄帝大跌眼镜的是，一向不太正经的楚家老爷爷此刻正抱着吴相忘的师父又亲又啃，吴相忘的师父想跑，可是又挣脱不开，只好任由身上的人施展咸猪手。
　　
　　“呃，亲亲啊，这是什么情况啊？”苟富贵蹭到抱着肩膀看热闹的吴相忘身边，小心翼翼地打听情况。
　　“他们有问题！”吴相忘眯着眼睛盯着自家一向不要脸是师父那副欲拒还迎的样子，磨牙霍霍。
　　
　　“情况怎么样了？”楚辞淡淡地看了自家耍流氓的爷爷一眼，径自走到看傻眼的兄弟姐妹中间询问情况。
　　“爷爷一出马，所有的无间厉鬼都完蛋！”楚辞大哥耸耸肩，一副骄傲的样子，不过在看到自家爷爷那副花痴样之后，整个人就跟泄气的皮球一样，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　楚辞点了点头，开始打量自家的花园，原本平整的草坪现在已经是一片狼藉，那些盛开的小花也早都不知所踪，万幸的是别墅没受任何影响，依旧完整地矗立在废墟一样的院子里。而一直阴沉的天空此刻也开始放晴，一丝阳光透过厚厚的云层照射到大地上，宣告着一次残酷的战斗彻底胜利结束。
　　
　　楚家和苟家的人见事情解决了也就集体走了，吴相忘的师父原本是想摆脱楚爷爷的纠缠的，可是在看到自家徒弟那不善的眼神儿之后果断地被楚家爷爷绑架走了，落在楚爷爷手里绝对比落在自家徒弟手里要幸福啊！
　　
　　目光凶狠地吴相忘目送自己那个无良师父远去，心里很多问题都没了答案，于是相当不爽的吴相忘把苟富贵当成人肉沙包一顿胖揍，可怜的苟富贵又一次因为吴相忘的师父遭了无妄之灾。
　　
　　懒得理会这一对特殊的相处方式，楚辞拉着黄帝走到抱在一起的白影和吴风雨跟前，看了看气色大好的白影：“你是不是多少给我点有用的信息？”
　　“呃，其实吧，我知道的不见得比你们多！”白影看着面色不善的楚辞，心虚的一笑：“我不是说过当时我被困在郊外那个别墅的地点不能离开吗，后来碰到个高人点化，我才有机会修仙，那个高人就是刚才那老头，就是小忘的师父。”
　　
　　“那是什么时候的事？”楚辞一针见血提出这个最严肃的问题，要知道即使天分再好的鬼想修炼到白影今天的地步都不是短期做得到的。
　　“呃…”白影挠着头努力回想：“怎么着也有一千年了吧，我记得那时候别墅那块地不远的地方有个小村庄，穿的应该都是唐朝的衣服。”
　　
　　“你确定吴相忘的师父就是指点你的高人？”黄帝想想和老头儿的两次见面，就觉得脖子后面冒凉气，这家伙，到底多大岁数了？！
　　“肯定不会错的啊，他刚才自己也承认了的！”白影在这件事上十分肯定，毕竟自己这几千年来见过的人也没几个啊，打过交道的就更少了，怎么可能会认错啊！
　　
　　“看来，还真是个高人呢！”楚辞挑了挑眉，先不说这神仙一样的老头儿到底多大岁数，光是他怎么勾搭上楚家爷爷的问题就很值得深究。
　　
　　那边终于出了口气的吴相忘在听了白影的话之后也倒吸一口凉气，仔细想想，自己也说不上师父到底多大岁数了，反正当年自己小的时候见到的师父就是这么一副样子了，这么多年也没见老，当然，也没见着年轻。
　　
　　讨论半天也没个结果，众人也懒得再纠结这个问题了，今天这场恶战绝对是空前的，不过最后的结果也是喜人的，自己这方没有任何的人员损伤，而对方派来的厉鬼则全部被歼灭，就算那个神秘老大真的能打开无间地狱，能够操纵的厉鬼也是有数的，今天这一战，绝对伤了他们的元气，换句话说，众人可以安心生活一段日子了。
　　
　　才高兴没多久的众人接到警方的电话，声称找到了王冲的尸体，一刀割喉毙命，现场没有任何线索。白影闻听眉头就皱起来了，这种杀人方法，摆明了就是人为的，这么说当时除了大人物白影和吴相忘的师父之外，还有其他人在现场，只是一直没露面？！那这个人是敌是友？是组织派来监督王冲的还是其他势力的人员？这一切似乎都没有答案了！
　　                        
作者有话要说：最近不知是不是偶点儿比较背，遇到各种极品人类，真忍不住说交人要谨慎！惹一身麻烦，还影响心情⊙n⊙




☆、神秘pk

　　不管怎么说眼前最大的危机解除了，但是更大的危机依旧潜伏在人们的身边，谁也不知道组织下一步会采取怎样的行动，也不知道他们有没有打消抓大人物的念头，总之大人物和夫人还是暂时住在楚辞这里比较安全。
　　
　　日子似乎又回归了平静，每天早上众人都会聚集在客厅了一边吃着早餐一边寻思着是不是要去楚家老宅看看吴相忘的师父和楚爷爷到底怎么样了，只是每一次都被楚辞暴力镇压了，用楚天师的话说就是家庭内部问题绝不外传…
　　
　　不过不能外传意味着家里人还是要探究下，这不，实在耐不住好奇的楚辞带着黄帝趁着茫茫夜色就潜伏进了楚家老宅，只是两人并没有见到想象中的暧昧画面，因为两人得到一个让人很不爽的消息，那就是两个老头都失踪了！
　　
　　对此楚家上上下下都磨牙霍霍，认为自家当家人太不靠谱，为了防止众人偷窥竟然连家都不回了，不过除此和黄帝倒是冷静很多，这两个老头早不消失万不消失，偏偏赶在这个时候私奔，绝对有问题！
　　
　　就在众人猜测这两个老头躲在什么地方干坏事的时候，两个伸手相当矫健的人趁着夜色跳上了城外小树林一颗足有十几米高的树上，树梢只是微微晃动一下，不知道的还以为是风吹的效果。
　　
　　两个人站在一处树叶比较多的地方，这样可以更好的隐蔽。借着那点儿少的可怜的星光，可以看到被抱住的那个人明显不太乐意，使劲儿地挣扎了几下，害得两个人差点都从树上掉下去。
　　
　　“星宿老怪，你不要乱动好不好，这么高掉下去的话咱们这两把老骨头就都报废了！”一身黑衣的中年帅哥用调侃的语气逗着怀里头发胡子都白了的帅老头。
　　“你才星宿老怪呢，再这么叫我你信不信我和你同归于尽！”老头儿瞪圆了眼睛，只见两股火焰喷薄而出，那架势绝对相当恐怖。
　　
　　可惜中年帅哥根本就不把对方的怒火放在眼里，抱住对方腰间的手紧了紧，怎么看都有种吃豆腐的嫌疑：“谁让你叫丁春秋的，那不是星宿老怪是什么！”
　　“你武侠小说看多了吧！”老头儿吹胡子瞪眼睛，可是就是摆脱不了中年帅哥那双咸猪爪。
　　“错，是电视剧看多了！”中年帅哥嘻嘻哈哈的样子越来越欠揍。
　　
　　“我再警告你一次，我几千年前就叫这名字了，别拿这些盗版的名字跟我说事！还有，放开你的爪子，不然我就动手了！”老头儿实在被气坏了，伸出一只大手一把抓住中年帅哥的脖子，看那样子只要稍微使点劲儿就能把人掐死。
　　
　　“来吧，动手吧！”中年帅哥伸长了脖子，做出一副英勇就义的模样，随即又加了一句：“如果你能既动手又动脚的话，我会更开心的！”
　　老头一翻白眼，差点儿让中年帅哥气的晕过去，感情这家伙以为自己要吃它豆腐？还动手动脚…靠，以为老子是流氓啊！
　　
　　还不等老头儿开口，中年帅哥一把捂住他的嘴，用微乎其微的声音说：“猎物来了！”
　　而老头儿也赶紧收敛心神，毕竟今晚两个人是来办事的，不是来吵架外加动手动脚的！
　　
　　一个男人走进树林，全身黑衣还带了个黑帽子，在夜幕和树林的掩护下就如同暗夜的精灵般，没有非人的目力是根本看不到这个人的存在的，即使是非人般的中年帅哥和老头儿也看不见他的脸，无法推断这人的岁数。
　　
　　没过几分钟，一个通身是白的中年男人也进了树林，如果说之前的黑衣男人是为了让所有人都忽视他的话，那么这个白衣服的男人则是希望全天下都注意他，不然谁会在这样一个月黑风高的杀人夜里穿这么一身惹眼的衣服呢！
　　
　　“是你！”白衣男人在看到黑衣男人之后就停下了脚步，就近靠在一棵大树上，掏出一支烟悠闲地抽着：“我一直以为只有苟家和楚家在对付我，不过在看到王冲的尸体的时候我就知道我错了，一定有个杀人不眨眼的人在背后盯着我，没想到是你！”
　　
　　“你早就应该想到了！”黑衣男人的声音闷闷的，让人听不出他的实际年龄，反而会让人觉得有些毛骨悚然。
　　“那都是多少年前的事了，你怎么就是揪着不放呢！”白衣男人动了动修长的手指，那支才燃了一半的烟就飞了出去，烟头在黑夜中划出一道惊艳的弧线，随机消失的无影无踪。
　　
　　树上的两个人同时在心里狠狠鄙视了一下白衣男人――天干物燥，你就不怕着火吗？！真没公德心，绝对大变态！
　　
　　“只要蒋家一族还没死绝，这仇就永远不会消失！”黑衣男人的声音又冷了几分，整个树林的温度都跟着下降了不少。
　　“蒋寒，不要以为我怕你，都是古老家族，我不见得打不过你，何况，我还有很多帮手！”白衣人靠在树上悠闲地说着，只是这周围的温度降的更低了。
　　
　　“帮手？哼，都让楚家和苟家消灭没了吧！”黑衣的蒋寒冷冷地开口，突然他的双眼射出两道红光，直奔靠在树上的白衣人。
　　白衣人见对方发起攻击自然不能坐以待毙，赶紧撤身躲闪，而白衣人靠着那颗树就比较倒霉了，直接被劈成了木炭。
　　
　　“蒋寒，你欺人太甚了！”白衣人也火了，说话就说话，怎么还带偷袭的啊！于是乎两个人就打了起来。
　　树上那两个人为了不被人发现，在来的时候布了个结界，但是仍旧不敢乱动更不敢说话，毕竟树下这两个人都不是简单的角色，稍有不小心就可能成为他们的攻击目标。
　　
　　此刻，树上的两个人看着整个小树林被各种电闪雷鸣劈的不成样子，突然有些担心一会是不是也会被劈中，虽然说这样的高度摔不着，但是被发现就不好了。
　　
　　“怎么办？”老头儿看了看依旧紧紧抱着自己的中年男人，用唇语问着。
　　“放心，我已经叫了帮手。”中年男人也用唇语回答着。
　　
　　树下的两个人打的越发激烈了，蒋寒挥挥手，掌中形成一个巨大的气团，若是仔细看的话就会发现这段气中间还包着一只如真似幻的蟒蛇，似乎能够吞噬一切的蟒蛇。
　　
　　“不过如此！”白衣人一边躲闪着对方的进攻一边还不忘嘲笑自己的对手，眼见着对方聚集的气团似乎非常难对付，白衣人也赶紧收敛心神，手上掐了个奇怪的手诀，只见原本虽然黑但是还充满生气的树林霎时间变成了修罗地狱，满目都是黑洞洞的未知空间。
　　
　　还不等其他人看明白这些黑洞是什么的时候，一阵阵鬼嚎传来，紧接着一团团黑雾从这些黑洞中钻出，直奔对面的蒋寒扑了过去。
　　蒋寒神色一凛，赶紧释放手上的气团，那条巨蟒也随着那团气扑向了眼前无数的厉鬼，誓要将所有的厉鬼都吞下去。
　　
　　这边打的正是难解难分的时候，树林外突然出现两红一蓝三道光，紧接着三条龙扑进了战场，还在树上看热闹的中年人笑了笑：“帮手终于到了！”
　　                        
作者有话要说：有史以来最久的一个断更...我错鸟%>_<%




☆、千年的那啥万年的那啥

　　所谓的帮手正是楚辞几个人，眼见着没好戏看的楚辞正打算带着黄帝回家的时候突然接到一条简讯，内容也十分简单，只是让他们到城外的小树林看热闹。
　　楚辞看着发信息给自己的号码就开始磨牙，因为这个人正是自己那个老不正经的爷爷――楚家现任当家人楚冬夏！
　　
　　来不及细想这个老家伙在打什么主意，楚辞带着黄帝赶紧叫上吴相忘和苟富贵直奔城外小树林，为了以防万一留下白影看家，不然一旦出现意外的话就太得不偿失了。
　　
　　几人刚出城就感觉到一股强大的压力，苟富贵的情况还好一些，可是吴相忘和黄帝就惨了，整张脸憋得都青了。为了防止没看到热闹反而伤了自己的情况发生，楚辞赶紧在车子周围设了个结界，暂时抵抗外界的压力，众人一边惊叹于刚才那股力量的霸道一边在猜想到底是什么人有如此强大的能量，而楚爷爷又让众人来看什么热闹？肯定不会是他的限制故事就对了…
　　
　　眼见着小树林传来的森森鬼气，楚辞的眉头霍然皱起，如果说当今还有什么人可以控制如此多的无间厉鬼的话那么无疑就是那个超级变态的神秘老大了，难道，他在树林里？！
　　
　　众人交换了个眼色，纷纷认为是楚爷爷找到了神秘老大的老巢，此刻和神秘老大打的这么热闹的一定就是楚爷爷。为了防止时间长老头子吃亏，楚辞和吴相忘赶紧释放水龙和火龙，顾不得外界的强大压力纷纷冲进了树林。
　　
　　在看到眼前这种修罗一样的场景之后，冲进来的四个人都傻了，不是楚爷爷PK神秘老大吗？楚爷爷在哪里？眼前这二位又是谁？！
　　蒋寒一见有人闯进了小树林赶紧收起自己的气团和巨蟒，转身消失在一片黑暗之中，而那个喜欢招摇的神秘老大就没这么走运了，先不说召唤出这么多的无间厉鬼怎么处置，就是他自己那一身耀眼的白就足够吸引人们的目光了。
　　
　　楚辞眯了眯眼，周围这些黑洞洞的东西就是无间地狱的大门吧？！眼前的人竟然能打开地狱之门释放里面的恶鬼？！看来这家伙就是那个神秘组织的终极老大了！
　　
　　“真没劲！打个架都不能痛快了！”神秘老大耸了耸肩，做出一个很无奈的表情，同时挥了挥手，那些原地待命的无间厉鬼霎时都扑向了还搞不清状况的四个人。而神秘老大也借着一阵混乱消失在了树林的深处。
　　
　　还不等楚辞和苟富贵出手对付这些难对付的东西，那些前一刻还凶悍不已的无间厉鬼都消失无踪了，而出现在众人眼前的却是一个帅气的中年男人和一个像老神仙一样的老头儿！
　　
　　“爷爷，你不觉得应该解释一下吗？”楚辞挑了挑眉，危险的目光在两个老头儿身上飘来飘去，跟x光似的。
　　帅气的中年人也就是怎么都不老的楚爷爷咳嗽几声，一把把老头儿，也就是吴相忘的师父推到了身前，那意思再明显不过了――救兵是我叫来的，剩下的你解释！
　　
　　丁春秋黑着一张脸瞪了楚冬夏一眼，转而笑眯眯地讨好自己的徒弟――要知道，现在自己最需要的就是同盟啊！
　　可惜老头儿的贿赂实在太晚了，所有人怒目看着两个老不正经的家伙，像是在说“你们不坦白的话就完蛋了”！
　　
　　丁春秋擦了擦额头的汗开始给几个人讲述刚刚在树上偷听到的信息！
　　
　　“那个穿黑衣服的是蒋寒？”黄帝惊呼一声，这个人给众人的印象实在是太深了，尤其是黄帝，要不是这家伙的一系列策划的话自己也不会认识楚辞，搞不好现在还是个四处骗钱的神棍呢。
　　
　　“和蒋寒有仇的，不就是千年以前的四大家族吗？”吴相忘的小脸苍白，想想蒋家为了报仇所做的一切已经是很疯狂了，如果真的和神秘老大对上的话，那么后果还真是不可想象啊。
　　“我倒是听那个白衣服说他也是什么古老家族了！”一直躲在丁春秋身后的出夜夜夜冒出头说了一句，在接触到眼前四个年轻人那不善的眼神儿之后，楚爷爷明智地把脑袋缩了回去。
　　
　　“由此可见，这个神秘老大也是当年迫害蒋家祖宗的家族成员了。”苟富贵摸摸下巴，状似深沉地说。
　　“呵呵，迫害这词可不是随便用的哦！年轻人！”丁春秋笑眯眯地看着自家徒弟的男人，那眼神在苟富贵看来充满了狡诈。
　　
　　“不管怎么说我们也可以松口气了，至少这两方势力是一定不会合作了！”楚辞长出一口气，一直以来众人都担心蒋家和神秘组织合作，不过现在看来者双方既然是死敌，那么就绝对不可能合作了，这在无形之中也算解决了楚辞等人的一个心头大患。
　　
　　“你们说神秘老大那么急着抓大人物会不会也是为了对付蒋家啊？”原本宽敞的汽车后座挤了四个人，苟富贵实在觉得很不爽，不过看看自家亲亲那危险的小眼神儿，苟富贵果断地决定转移话题！
　　
　　“很有可能啊！不过我一直觉得很奇怪，既然他有打开地狱之门的能力，又怎么会惧怕一个蒋家呢？还是说蒋家还有什么秘密是我们不知道的？”楚辞舒适地坐在副驾驶上，休闲地欣赏着正在开车的黄帝。
　　
　　“蒋家也是古老的家族，自然有很多不外传的秘技，就像咱们楚家和苟家也有很多骇人的招数一样。”楚爷爷大半个身子都靠在丁春秋的身上，完全无视了其他小辈的感受。
　　
　　“同样都是古老家族，看来，我们遇上劲敌了！”楚辞轻轻叹了口气，能让一向自负的爷爷说出这样的话只能说明蒋家还有那至今未现身的其他几个和蒋家有仇的神秘家族，实力都不容小觑。
　　
　　“至少我们可以确定一直守着古墓的李家已经没什么能力了！”吴相忘也觉得眼前的情况似乎越来越严峻了，不过做人不能总这么悲观，应该适当地看看有利的方面！
　　
　　“是啊，不过除了神秘组织之外还有两个家族没有出现过，不知他们是像李家一样变成了普通人还是像神秘老大那样开始变态的实验。”黄帝也加入到讨论之中，曾经以为已经结束的千年前的恩怨，想不到又一次成为人们关注的中心，难道，仇恨只能用生命洗清吗？
　　
　　按照楚爷爷的意思是送他们回楚家老宅，不过几个年轻人怎么可能轻易放过他们两个老家伙啊，先不说他们可以处于蒋寒和神秘老大的战斗圈而不被发现是种如何强大的力量，单纯从他们的关系上看，也足够吸引一群八卦的人的目光了。于是可怜的楚爷爷和丁春秋被打劫回了楚辞家。
　　
　　“现在是不是该坦白一下你们的问题啊？”楚辞坐在沙发上看着对面像是做错事的两个老人，眼睛危险地眯起。
　　“那个，就像你看到的那样，呵呵！”楚爷爷磕磕巴巴地解释着，那样子像是生怕自己这个出色的孙子突然冲上来咬自己似的。
　　
　　“你们是什么时候勾搭到一起的啊？”苟富贵笑的一脸猥琐，看着自家亲亲的师父和自己的外公，似乎这么就能发现其中的奸情似的。
　　“嗯，记不清了！”楚爷爷挠挠头，然后迷茫地看向丁春秋，老头儿也满脸茫然地晃晃脑袋。
　　
　　……众人面面相觑然后虎视眈眈地看着对面装傻的两个老头儿，这两个家伙竟然不坦白，还不等几个人发飙，就被二位的言论震惊了，因为楚爷爷说了一句：“太久了，没有一万年也有八千年了吧！”
　　




☆、家族恩怨

　　呃…众人都觉得楚爷爷脑子不太清楚了，尤其是楚辞，虽然说自家爷爷确实不显老，可是也不能说自己已经活了万八千年了吧？！那成什么生物了？！
　　“你们这是什么眼神？”楚爷爷看着楚辞等人那明显不相信的眼神，突然撅起嘴冲着丁春秋撒娇，顿时雷的众人倒地不起。
　　
　　“我相信！”白影文丘不知从什么地方钻了出来，一双星星眼地看着老神仙一样的丁春秋和楚爷爷，要知道自己几千年前就见过丁春秋了，如果说作为他的恋人的楚爷爷也是个老妖怪的话也没什么奇怪的。
　　
　　楚辞瞄了一下两眼冒着小红心的白影，一个爆栗把可怜的家伙打出去老远，这才把目光转移到眼前的两个老头儿身上：“爷爷，你老实交代，你今年多少岁了？”
　　
　　“八十一啊！”楚爷爷给了楚辞一个“你傻啊”的眼神，“年纪轻轻就健忘，你完了！”
　　“……”楚辞满脸黑线地看着自家这个越来越不靠谱的当家人，这世上有这么说孙子的爷爷吗？到底谁完了啊这是！
　　
　　“外公啊，你才八十一啊，那万八千年的事又是怎么回事？”苟富贵伸长脖子，满脸写着我很好奇的表情！
　　“你们不知道这世上有种人是可以带着记忆转世的吗！”楚爷爷翻了个白眼，看来自己这个外孙子也完了！
　　
　　众人你看我我看你都无语了，这两个家伙竟然有这么深的缘分？！不过此刻黄帝更想问的是――你们既然以前就在一起了，为什么这辈子还会有楚辞呢？！当然了，这话黄帝可不敢问，谁知道楚爷爷发飙了会不会直接给自己扔出去啊！
　　
　　“咳咳，我觉得现在问题的关键不是我们两个，而是蒋家和那些他所谓的仇家！”丁春秋眼见着空气中的火花噼噼啪啪直冒，赶紧转移了话题。
　　“是啊师父，既然你们都对前世有记忆那么应该也知道当年到底发生什么事吧？那个蒋家的后裔和四大家族到底是怎么回事啊？”还是吴相忘比较正经，这个时候还在惦记重要的事。
　　
　　“你们当初发现的那个古墓是一位法师，我相信这个你们都知道了吧！”丁春秋见众人都点头才接着说：“其实说他是法师是不准确的，因为他应该算是巫师那一系的。”
　　
　　当年那个巫师协助一位藩王造反，皇家派出了很多能人异士前进围剿，其中就包括了眼前这个傻不拉几的白影文丘，也就是说当年杀死白影文丘的就是那个巫师，如果说真的有仇恨能传承千年的话，白影似乎更有报仇的立场。
　　
　　前几批参与围剿巫师的人都挂了，皇家无奈之下只好想方设法去找那些不出世的家族来对抗邪恶的巫师，而最终找上的就是四大家族，分别是李家，孙家，吴家和方家。
　　
　　在四大家族的合力围攻之下巫师终于被灭，按照皇家的意思是把尸体直接烧了就算了，这时候一位神仙似的人物出场了…说到这里的时候丁春秋刻意地咳嗽了一下，众人顿时满脸黑线――你就说你出场就得了呗！
　　
　　丁春秋找到当时的皇家，说如果不能封印巫师的力量的话即使烧了也无济于事，最后在四大家族的协助之下，丁春秋给巫师的墓地设置了诅咒，可以阻止巫师的力量重现人间，为了保险起见，一向隐居的李家担负起了守墓的责任，只是不知什么原因在经过几千年的传承之后，李家的后人已经没几个知道他们生活在那里的真正原因了。
　　
　　“那个变态大boss应该是孙家的后代，我记得当年孙家掌握的就是与阴间打交道的法术，只是没想到千年之后竟然被他们的后人变成了害人的东西。”丁春秋摇了摇头，想想当年的孙家祖先是那么的正义，如今却落得这样的下场。
　　
　　“那你们知道其他两家的消息吗？”楚辞也收起了盘问楚爷爷的心，眼前的问题解决了还怕以后没时间收拾他们吗！
　　
　　丁春秋幽幽地看了吴相忘和一旁躲在白影身后的吴风雨一眼，“小忘就是吴家的后人！”
　　老头儿一语惊醒四座，众人都呆了，而最吃惊的无疑就是吴相忘和吴风雨了，要说四大家族里最差劲的也就是遗失那些古老的法术而已吧？为什么吴家出来个吴相忘这种被鬼追的极品？！
　　
　　“你怎么不早说啊！”苟富贵一听就炸毛了，如果蒋家先一步知道亲亲的身份的话，岂不是早就没命了？自家亲亲怎么找了个这么不靠谱的师父啊！
　　“你也别这么说他嘛，毕竟他收吴相忘做徒弟就是为了防止这种事发生啊！”黄帝赶紧接了一句。
　　
　　“呃，其实吧，那个，当年我遇见小忘的时候觉得他的八字很特别，再加上我和他先祖的情分，所以才收了他做徒弟。”丁春秋看了看下巴掉到地上的众人，有种想找条缝钻进去的冲动。
　　“你这个老东西，你信不信我揍死你！”苟富贵也不想想自己打不打得过人家，直接就想冲上去和丁春秋玩命，要不是吴相忘动作快一把抱住苟富贵的话，这家伙说不上做出什么疯狂的事呢！
　　
　　“我也没想到会突然冒出个蒋家啊！”丁春秋显得满脸委屈：“当年那个法师是没有后人的，我怎么知道过了这么多年会冒出一个自称是巫师后人的蒋家啊！”
　　
　　“什么？”众人都是一惊，楚辞更是赶紧追问：“你确定当年那个巫师没有后人吗？”
　　“当然确认啊！”丁春秋说的一脸想当然：“要知道他成为真正的巫师之前先成为的就是太监！他那一身本事还是跟那个藩王去挖古时巫师墓的时候学会的呢！”
　　
　　众人一阵无语，谁都没想到当年那个巫师竟然会是个太监，更可笑的是竟然还有一群人声称自己是太监的后人！
　　“那会不会是他亲戚的后人呢？”自从知道一直以来发生的事都围绕着当年害死自己的巫师之后，白影就一直无语，估计这事放谁身上都不痛快，不过看看身边的吴风雨，白影突然发现命运这么安排也是自有其深意的。
　　
　　“应该也不会！”丁春秋想了好半天给出这样一个答案：“你们要知道当年的皇权可是连坐啊，一个人犯错要杀很多人的，当年的掌权者就怕巫师的亲人学了巫术继续作祟，所以很彻底地调查过巫师的家底，确定没有任何亲属。”丁春秋想起那段人命相当不值钱的岁月，深刻感叹社会主义好啊！
　　
　　“这就奇怪了，这个蒋家是什么时候冒出来的？”黄帝听的一头雾水，如果说整件事根本就跟蒋家没有关系的话，为什么他们会自称是巫师的后人，还要找四个家族报仇？！更为重要的是他们那些古老的法术又是跟谁学的呢？
　　
　　“可能是他们的祖先无意间学到了巫师的法术，也就算继承了巫师的衣钵，从此就把为巫师报仇当成目标吧。”楚爷爷猜测着，众人想想也觉得这是最可能发生的情况，不然谁也没法解释这个所谓的蒋家是怎么冒出来的。
　　




☆、借刀杀人

　　“现在孙家和蒋家已经交手了，看来这双方已经没什么功夫来搭理我们了，我们不妨趁着这个时候想想下一步怎么办，或者，先把那个方家的后人找出来！”楚辞靠在沙发上，眯着眼睛给众人发号施令。
　　
　　“那不行！”苟富贵第一个出声反对：“如果让蒋家的人知道亲亲也是当年四大家族的后人的话，我们也会成为他们的攻击目标，所以我觉得咱们要主动出击，先对付蒋家，毕竟我们和神秘组织没有直接对立的关系。”
　　
　　“你捣毁了人家那么多的实验基地还算没有对立关系？”楚辞挑了挑眉，想必那个神秘老大恨自己这方的程度一点不亚于蒋家，更不用说会顾及一下当年祖先的情分了。
　　
　　“我倒觉得现在的情况对我们很有利。”楚爷爷趁着众人的注意力不在自己身上的功夫赶紧从茶几上顺走了一个苹果，狠狠咬了一口，才腾出功夫继续说话：“他们双方势力的老大刚刚打了一场，现在正是我们来一场借刀杀人的时候！”
　　
　　“借刀杀人？”众人伸长脖子，满脸不解地看着老神在在的楚爷爷。
　　“对啊，你们和双方都交过手，多少知道他们的手段，我们就模仿他们的方式对偷袭对方，这样就会激化他们的矛盾！当然了，我们一定要小心，不然被发现的话，估计我们会被先灭掉。”楚爷爷三口两口解决了个大苹果，魔爪又伸向了另一个更大更红的。
　　
　　“他们最擅长的就是杀人不眨眼，你这意思就是让我们去杀人呗！”苟富贵翻了翻白眼，自己这外公以前挺精明的啊，是不是和吴相忘这个倒霉的师父在一起时间太长了，脑子不好使了？！
　　
　　“你傻啊！”楚爷爷啃一口苹果，然后用沾满了果汁的手狠狠给了苟富贵一个爆栗：“谁让你去杀人了，我是让你去给他们双方找麻烦！”
　　“爷爷这办法不错！”楚辞轻轻拍了拍手，嘴角挑起一个诡异的弧度：“这么有难度的任务当然要有本事的人来完成了，我看不如就由爷爷和你家那位一起去吧！”楚辞那双微微眯上的眼扫了一眼丁春秋，丁春秋顿时出了一身冷汗――这个家伙年纪轻轻，怎么这么“阴险”？还是自家傻徒弟好！
　　
　　“恩，我觉得这个办法不错，师父，就麻烦你老人家和楚爷爷了！”吴相忘笑的一脸天真，只是这笑容在丁春秋看来是如此的邪恶加阴险！
　　
　　充分体会到了什么叫“搬起石头砸自己的脚”的两位老人家哀怨地回房间去研究怎么完成借刀杀人的任务，其他人则是在长出一口气之后开始了沉思――不管是蒋寒还是那个神秘老大，都是厉害的角色，如果单对单的话，恐怕几个人都白给，虽然自己这边还有楚爷爷和丁春秋，但是他们就一定打得过吗？！
　　
　　次日天亮，还没睡醒的楚爷爷和丁春秋就被楚辞和吴相忘这两个不孝子孙给揪起来踢出了别墅，两个老头儿一边骂自己养了个白眼狼一边按照昨天说好的计划开始行动。
　　
　　其实借刀杀人说简单不简单，但是说难的话也不见得有多难，现在蒋家和神秘组织已经正式交手了，任何一点骚动都会引起他们更大的冲突，这就是楚辞这边想要的结果。
　　
　　如果说蒋家的人以报仇为中心的话那么神秘组织最大的杀手锏就是无间厉鬼了，昨天半夜两个老头儿费了半天劲才跟阴差要了个无间厉鬼，准备今天就把这东西放到蒋家去捣乱。
　　
　　“咱就应该直接去神秘组织偷几个无间厉鬼出来，现在可倒好，只弄来一个鬼东西，就欠了阴差好大的人情。”楚爷爷撅着嘴看着丁春秋，跟个受了欺负的小媳妇似的。
　　
　　“去偷危险太大了，万一被发现的话就会影响咱们的计划了。”丁春秋宠爱地揉了揉楚爷爷的头发，笑的一脸如沐春风。
　　“哼，等咱们解决了这次事件，把无间地狱的大门彻底关上，到时候让阴差好好偿还我们的人情！”楚爷爷捋胳膊挽袖子，像是要找谁打架似的。
　　
　　“都是老熟人了，你干嘛还这么计较啊！”丁春秋那眼神温柔的啊，如果让几个晚辈看到的话肯定都会直接恶心地吐出来，不过偏偏有人对这样的眼神很买账，楚爷爷一脸幸福地抱住丁春秋：“就因为是老熟人了我才不痛快，不就要个无间厉鬼吗，又不是拿去做坏事，你看看阴差那脸色，就像是我们把无间地狱的大门打开似的。”
　　
　　“好了好了，等咱们忙完这次的事，我替你好好教训那家伙还不行吗！”丁春秋温柔地在楚爷爷脸上亲了一下，楚爷爷脸一红，轻轻推了丁春秋一下――你这家伙，注意下影响好不好啊，这可是在大街上！
　　丁春秋满脸无辜地眨眨眼――现在社会开化了，没人会在意的！
　　
　　楚爷爷咧嘴一乐，拉着丁春秋就走，独留下周围一群围观的群众被刚刚的互动雷的外焦里嫩。
　　
　　两个老头儿摸到郊外的一处老宅，这里就是蒋家人栖身的地方。之所以明知道对方的住处还不敢正面攻击就是因为现在谁也说不清蒋家到底还有多少像蒋寒一样的高手，而吴相忘等人则是更担心蒋家到底领养了多少无辜的孩子进行复仇教育。
　　
　　两人正准备把要来的无间厉鬼放出去，就见那栋安静了几百年的老宅子瞬间沸腾了，一道黑漆漆的光从房中蹿出，直射云际。
　　楚爷爷看了看丁春秋――什么情况？
　　丁春秋也有些茫然――先看看再说！
　　
　　还不等二人的眉目传情结束，一道刚猛的气浪就冲了过来，丁春秋赶紧抱住楚爷爷向旁边一滚，同时布起一道无坚不摧的结界。
　　等他们再看向老宅的时候都有些发傻，只见刚刚还好好立在那的老宅已经成了一片废墟，想来刚才那道气浪是从屋子里发出来的，把整个老房子都给炸开了。
　　
　　废墟之下站着一个人，一身黑衣，浑身上下都是杀气，此刻这人正虎视眈眈地看着围在自己周围的众多恶鬼，刚刚就是这些东西突破了房屋的结界，要不是自己反应快的话，可能已经丧生在这些东西的嘴下了。
　　
　　“哼，孙家的人果然厉害，这么快就恢复元气了吗！”黑衣人微微抬了抬头，那张平淡无奇的脸，正是属于蒋寒――那个不知为何成为巫师后人的蒋寒！
　　只见蒋寒抬起手，那团包裹着巨蟒的气团再次升腾，蟒蛇张着血盆大口，像是在等待着主人的命令一到就扑上去吞了那些不安分的灵魂。
　　
　　“这些东西还真是讨厌。”废墟中一块巨大木板突然飞上天，从下面钻出个满身灰土的年轻人，这人看上去也就三十岁左右，人看上去和蒋寒一样平淡无奇，只是他此刻的表情显示着他现在的心情，非常的不好！
　　
　　年轻人挥了挥手，那些凌乱分布的破砖烂瓦突然都飞了起来，随着年轻人的动作而漂浮在空中，年轻人打量着眼前不计其数的厉鬼，嘴角微微地上翘，下一刻，所有的漂浮物都向那些厉鬼飞了过去。
　　
　　厉鬼见此纷纷露出不屑的表情，这种凡间的杂物又怎么能伤了自己呢？只是这样的想法在下一秒就冻结了，因为那些杂物确确实实地穿过了这些厉鬼的身体，也确确实实让这些早就死了的家伙又死了一次，只是这回连重生的机会都没有了。
　　
　　“看来，我们要重新找个住的地方了！”年轻人那傲慢的眼神扫过楚爷爷和丁春秋藏身的地方：“这里实在太吵闹了！”说完就在蒋寒战战兢兢地“是！”中潇洒地离开了。
　　                        
作者有话要说：貌似快要完结了似的...真正的大boss出现鸟~~~




☆、仇恨

　　“你说你们被发现了？”苟富贵看着蔫头耷拉脑的楚爷爷和丁春秋，怎么都不能相信他们竟然被蒋家的人发现了，要知道这两个老家伙虽然经常不靠谱，但是法术绝对是登峰造极的。
　　
　　“到底是怎么回事，你们详细说说！”楚辞也皱起了眉头，之所以派他们两个老头儿去借刀杀人就是因为他们的修为最高，不被对手发现的可能更大，没想到才去就被人发现了？太不可思议了！
　　
　　“我们到蒋家的时候，他们已经打起来了！”丁春秋长叹一声，不知从哪拿出支烟抽了起来：“看来不用我们借刀杀人了，他们是打算直接砍死对方。”
　　“哼，他们倒是早放屁啊，害得老子还要跟阴差低声下气的！”楚爷爷在旁边愤愤不平，早知道根本用不上这个厉鬼的话，昨天干嘛还要受阴差的气啊！
　　
　　众人嘴角都抽了抽――楚爷爷越来越不正经了！
　　
　　“那个年轻人能用砖瓦击杀无间厉鬼，这就说明这个人的法术深不可测，我相信他临走时看那一眼绝对是有意的，只是不知道他既然发现了我们，为什么没有出手。”丁春秋回忆起那个年轻人临走时留下的眼神，心里就是一凛，为什么自己会觉得那个年轻人的目光如此的熟悉？！
　　
　　“想不到蒋家还有这样厉害的角色！”楚辞摸了摸下巴：“只是不知道这个人和蒋寒是什么关系！”
　　“我觉得，蒋寒好像很怕他！”楚爷爷歪着脑袋想了半天，怎么都觉得年轻人和蒋寒之间的关系不像是家人，反而像是上下级。
　　
　　“怕？”楚辞一惊，难道这个神秘的强大对手不是蒋家的人？或者说，他才是当年巫师事件的关键人？！
　　“我倒更想知道蒋家跑去哪了！”黄帝挠了挠头：“你们不是说蒋家一直住在那栋老宅里吗？为什么最后离开的只有蒋寒和那个年轻人，蒋家其他人在哪？还是说他家只有他们两个？”
　　
　　“我觉得后者可能性很大。”吴相忘脸色有些白，想必是在分析眼前有些混乱的情况：“我觉得蒋家的人本来就不多，而他们为了复仇一直在做伤天害理的事，这么多年来一定没少被正道打压，他们培养的人在和我们交手过程中也有折损，所以他们现在应该没有多少人了。”
　　
　　“有多少人不重要。”楚辞缓缓站起来，目光看着窗外那西沉的夕阳：“一个可怕的对手，比多少无用的敌人都可怕！”
　　
　　“一个蒋寒如此厉害？”蒋家废墟上，一身白衣的神秘老大眼神狠厉地望着天边，想想那晚和自己交手的人，怎么都不能相信他能在这么短的时间里消灭这么多的无间厉鬼，一只都不能幸免。
　　“蒋寒，是你逼我的！”白衣人留下一句狠话就消失在天边那抹怎么都无法看清的黑暗里。
　　
　　次日晚上正在看电视的楚辞等人都被新闻报道的事情惊呆了，一天之内竟然发生了十七起凶案，死者的死法各异，有被扭断脖子的，有内脏破裂的，有从高处坠落的…
　　这还不是重点，重点是警方在市郊发现一处隐蔽的实验基地，里面被毁的面目前非，还有几个研究人员的尸体，至于这处实验基地到底是什么人建立的，目的又是什么都无从得知。不过楚辞等人都知道，这个实验基地一定就是神秘组织的老巢，只是不知道被什么人给毁成了这个样子。
　　
　　“这事，是蒋家干的吧？”吴相忘的脸色变得相当难看，虽然他们双方发生冲突对自己这方是有利的，但是为什么要无缘无故地杀人？！
　　“错不了的！”苟富贵狠狠一拍桌子，“这帮变态，有本事就站出来，想怎么打老子陪着，干嘛来阴的，杀这些普通人干什么！”
　　
　　“这些人，怕是不是普通人！”一直沉默的楚辞缓缓开口：“蒋家在和神秘组织公然对立之后已经没有多余的精力树敌了，这些被害的人，怕是孙家的人，或者是神秘组织的隐形成员吧。”
　　
　　众人听了楚辞的分析之后都觉得很有道理，的确，虽然蒋家一直不把人命当回事，但是也没有必要在这个时候犯下这样的血案，如果想要解释蒋家的突然行动的话，只能理解为是对孙家的报复。
　　
　　“那我们怎么办？看着他们杀来杀去？”黄帝看看这个瞧瞧那个，实在觉得现在不是坐山观虎斗的时候，这两方都是疯子，随时都可能会伤到无辜的人。
　　
　　“现在只能等！”沉默许久的丁春秋突然发话，语气难得的凝重：“现在他们双方是针锋相对，如果我们贸然闯进去的话就会打破他们之间的平衡，很难说他们会不会先团结一致收拾我们。”
　　
　　“可是，他们要是继续杀人呢？”苟富贵一副火烧屁股的样子，只要一想到自己亲亲是那个什么四大家族的后人，苟富贵就觉得自己心里很别扭，好像随时都有一只手会夺走自己的爱人。
　　
　　“我们先把家里没事的人都放出去，只要发现风吹草动就及时联系，能救下一个是一个，救不下来的只能算自己倒霉！”楚爷爷懒得继续纠结这个问题，本来嘛，不管是蒋家还是孙家都是疯子，谁能猜到疯子下一步会有什么疯狂的举动？
　　
　　“也只能这样了。”楚辞最后拍板，通过了楚爷爷的建议，楚家和苟家上上下下上百号人同时间出动，寻找着神秘组织和蒋家的踪迹，而楚辞等人包括白影都留在家里等消息，毕竟白影也算和巫师打过交道，谁也不能保证那些变态会不会把白影也算在报复的范围里，至于吴相忘就更不要说了，绝对是目前的一号保护对象。
　　
　　“一点方家的线索也没有嘛？”安排完一切的楚辞坐在爷爷和丁春秋的对面，打量着这两个老人精，似乎想要在他们身上挖出什么似的。
　　
　　“方家一直以来都很低调。”楚爷爷嘻嘻哈哈一点正形都没有，结果换来了楚辞一个大大的白眼。
　　楚爷爷哀怨地看了一眼丁春秋，丁春秋咳嗽一声赶紧别过脸去，死活不肯参与到这祖孙的斗法之中。迫于无奈的楚爷爷只好用更加哀怨的语气讲述方家的故事。
　　
　　原来这个方家就是所谓隐于市的大隐之家，当年围捕巫师的时候方家的老爷子是城里有名的富户，做生意很有一套，家里人也特别多。巫师被诛之后，其他家族的人都带着人消失了，只有方老爷子继续做他的生意，赚他的钱。
　　
　　时过境迁，方家也没能逃脱大户人家衰败的命运，一时无两的方家大户也落的家破人亡的下场。经过历史多次战争和灾荒的扫荡，方家正统的子孙都已经不在世了，不过百年前方家的小儿子在外面有个相好的，不知道有没有留下后代。
　　
　　众人听了楚爷爷侃侃而谈的八卦史之后嘴角都抽了抽，心中同时升起一个念头――老不正经就是老不正经，连人家外面有相好的这种事都这么清楚！
　　
　　楚爷爷倒是毫不介意大伙儿鄙视的目光，继续讲述道：“连我们都不知道这个方家子孙的事，那个蒋家也一定不知道，我就不信这世上还有比我八卦的人！”
　　
　　众人一致点头――幸好你还有点自知之明！
　　丁春秋摸了摸白胡子：“现在只能希望蒋家和孙家打的两败俱伤，这样我们就有机会主动出击，一网打尽了。”
　　
　　就在众人期盼着孙家和蒋家拼个你死我活的时候，神秘老大正躲在一个漆黑的仓库里疗伤。
　　今天天刚亮的时候，蒋寒突然杀进了隐蔽很好的秘密基地，把所有正在做实验的人员统统杀死，把组织多年来辛苦研制出来的试验品全部都毁了。
　　
　　孙白，也就是神秘老大赶到的时候，经营多年的基地已经被毁的差不多了。虽然以前被楚辞等人毁了好几个基地，但是孙白从没像现在这么心疼过。因为自从神秘组织成立以来研究的所有珍贵的试验品都集中在这个秘密基地，换句话说这个基地就是孙白的全部家当，现在竟然让蒋寒全部都给毁了。
　　
　　神秘组织的真正名字叫鬼怪研究所，是孙白的爷爷一手创立的，孙家一直都希望可以通过研究成功的鬼侍来让没落的孙家重振声威，甚至是成为一方霸主。经过孙家三代人的努力和非都，鬼怪研究所才有了今天的规模，如今孙家的希望破灭了！
　　
　　眼都红了的孙白不顾一切地扑向蒋寒，却被对方轻易地给击倒，孙白不可置信地盯着眼前的蒋寒，怎么都不相信前两天还和自己视距离地的蒋寒竟然在这么短的时间里变得这么厉害，自己在他的面前竟然如此不堪一击！
　　
　　就在蒋寒想下杀手的时候，孙白的弟弟孙奇突然冒出来，拖着受伤的孙白逃走了。
　　
　　“哥，咱家的人，都没了！”年纪还轻的孙奇看着世上唯一的亲人，再也抑制不住心里的哀伤，哇的一声哭了起来。
　　“什么？”孙白一惊，猛的从地上站起来，结果牵动了伤口又种种地摔在了地上，眼前一黑。孙奇一见哥哥的情况不好，也顾不上哭了，赶紧扑过去扶住孙白，“哥，你冷静点，身体要紧，以后，咱家，咱家就剩你和我了，我不能没有你！”说着眼圈又红了。
　　
　　“是蒋寒做的！”孙白一直都知道有个蒋家自称是当年巫师的后人，想要找四大家族报仇，但是孙白一直没把他们放在眼里，一个是他深知当年的巫师根本就没有后代，又怎么会在千年之后冒出这么个后人呢！再一次孙白操控厉鬼的能力很强，根本有恃无恐。
　　
　　只是孙白没想到蒋寒的法术竟然在几天的时间里突飞猛进，现在已经不是自己能够对付的了，而更让孙白没想到的是蒋家竟然真的赶尽杀绝，连那些已经归于平凡生活的孙佳仁都不放过。
　　
　　“哥，我们以后怎么办啊？”从小娇生惯养的孙奇被突如其来的意外打懵了，只能红着眼睛指望着自己最信任最崇拜的哥哥，等着自己的精神支柱做出最后的决定！
　　
　　“报仇！”孙白咬咬牙，眼睛里只看到了这不共戴天的血海深仇！
　　




☆、面对面

　　“在想什么？”夕阳里，楚辞走到坐在院子草坪上的黄帝身边，温柔地抱过爱人亲了亲，在楚辞看来此刻真的很温馨，只是不知道这样的温馨可以维持多久，又有多少人在这一刻正面临着一群变态带来的致命威胁。
　　
　　“有些事我想了很久，可是怎么也想不通！”黄帝把头靠在楚辞的肩膀上，看向夕阳的眼里有些犹豫，夕阳虽美却让人联想到鲜红的血，所谓，残阳如血！
　　
　　“什么想不通？”楚辞微微皱了皱眉，在楚辞的眼里，黄帝一直是个很乐观的人，很少会这么沉默，楚辞总觉得此刻的黄帝一定发现了什么众人都忽略的重要问题。
　　
　　“你说这次死的十几个人都是孙家的人，对不对？”黄帝微微抬起头，看着楚辞微微点了点头才又靠在楚辞的肩上说道：“蒋家啥孙家乍一看是为了打击神秘组织，同时让那个神秘老大不要随便对蒋家动手，但是说到底双方之所以会结怨，就是因为蒋家要为巫师报仇，要杀光四大家族的人。既然是报仇，为什么要从不好碰的孙家下手，而不是从那个守墓的李村下手？”
　　
　　楚辞一愣，这个问题的却被忽略了，如果说蒋家没有对吴相忘和吴风雨动手是因为还没查出他们和四大家族的渊源的话，那么一直负责守卫古墓的李家可以说是蒋家砧板上的肉，想怎么砍就怎么砍，李家守墓那个小村子地处偏僻，就算来个屠村也不会轻易被外人发现的。
　　
　　而且李家的后人现在已经完全遗失了祖上的法术，根本就是普通人，他们在蒋家人面前根本就没有任何的反抗能力，那么蒋家为什么一直以来都没对李家下手？
　　
　　如果说以前不动手是为了启动人心大阵，让四大家族所有人都死绝的话，那么现在人心大阵已经不可能启动了，怎么还不动手？除了当年那个唯一知道真相的李南廷被意外杀死之外，李家的人都活得好好的！这个蒋家是觉得李家是到嘴的肥肉早吃完吃都一样？那为什么不早点吃了呢？难道他们就不怕李家的人查出了什么，举家逃离吗？
　　
　　如果不是这种心理的话那是不是蒋家又在酝酿着什么滔天的阴谋呢？这一次又会有多少无辜的人卷入其中，又会有多少人因此而丧命呢？
　　
　　“不管蒋家有什么打算，我们都不会让他们得逞的！”想不出个所以然的楚辞紧紧抱着黄帝，但是此刻楚辞的心里总觉得这个一直被人们忽视的细节似乎才是整个问题最关键的部分，偏偏却无法参透其中的奥秘。
　　
　　思来想去也没得出结果的楚辞第二天早餐的时候把这个问题和大伙儿说了一下，大伙儿也觉得有些莫名其妙，按理说既然是报仇那绝对是从最好下手的仇家开始，这个蒋家为什么要反其道而行之呢！要知道一切都是有变数的，蒋家就不怕迟则生变吗？
　　
　　还不等众人猜出蒋家此举真正的目的的时候，大人物就给大家带来了一个重要的消息――守墓的李家村的村长和他的儿子失踪了，据目击者称昨天夜里似乎看到一个陌生的四十几岁的中年男人的身影，不过还以为是自己眼花了。
　　
　　众人都无语了，怎么正说着李家村的事呢，李家就真的出事了呢？四十岁左右的中年男人？会不会是那个神出鬼没的蒋寒？如果真的是蒋寒的话，那他此举的目的又是什么？为什么不是去李家村屠村而是绑架了村长和他的儿子呢？而那个连蒋寒都惧怕的，用废墟就能杀死无间厉鬼的年轻人，又是谁？
　　
　　就在众人纠结蒋寒这种出人意料的行为的时候，黄帝的手机突然响了，黄帝接起来听了几句之后脸色就变得很难看，因为电话是窦洛亭打来的，而电话的内容就是，和窦洛亭形影不离的林叶失踪了！
　　
　　众人你看看我我看看你，心中突然都升起一种很不好的预感，这个林叶早不失踪晚不失踪偏偏在这个时候失踪了，会不会也和眼前的事有关呢？
　　
　　“林叶跟这事应该没什么关系吧？”黄帝不确定地看了看楚辞，希望对方给出一个肯定的答案，希望林叶在这个节骨眼儿失踪只是一个巧合。
　　
　　“恐怕没有这么巧的事情吧。”楚辞苦笑一下，自己也希望一切只是巧合，只是太过巧合的巧合就不是巧合了。
　　
　　“难道林叶和四大家族也有联系？”苟富贵挑高了半边眉毛，满脸的不可思议。
　　黄帝闻听此言脸色一变，赶紧抓过电话打给心急如焚的窦洛亭：“喂，你知道林叶的母亲姓什么吗？”
　　
　　电话另一头的窦洛亭一愣，一时间没反应过来这个问题和林叶的失踪有什么关系，不过窦洛亭还是老老实实回答了黄帝的问题：“他母亲姓冯。”
　　“不姓方！”黄帝看看围着电话的众人长出一口气，要知道现在杳无音讯的就是方家了，如果林叶和方家扯不上什么关系的话应该就和这事没什么关系了。
　　
　　还不等大伙儿把心放回肚子里，窦洛亭又来了一句：“不过他爸爸姓方！”
　　
　　黄帝的下巴直接砸到地上，说话都已经不利索了：“你，你，你说什么？林叶他爸姓方？那，那为什么他姓叶啊？”
　　“因为林叶刚出生的时候父母就离异了，他是随着妈妈嫁到林家的，由于他当时还很小，所以直接就跟了继父的姓。怎么了，难道这件事和他失踪有什么关系吗？”窦洛亭似乎也察觉到了什么，心一下子提到了嗓子眼。
　　
　　“这事说不好，你放心吧，我们会把林叶找回来的。”黄帝安慰了窦洛亭几句就挂上了电话，豪华的大厅里众人都沉默了，看来天下确实没有那么多巧合的事，这个林叶十有八九就是当年方家那个相好的后人，换句话说，这个纠缠在各种灵异事件中的少年，也是四大家族的后人！
　　
　　“这个蒋寒到底要干什么啊？”苟富贵烦躁地抓了抓乱蓬蓬的头发，一向直来直往的大脑有些转不过弯了。
　　“师父，您觉得他们这么做有什么目的？”吴相忘也想不出个所以然来，只要把唯一的希望寄托到自己这个老不死的师父身上，希望他和楚爷爷可以给众人一些提示。
　　
　　“我也不知道啊！”丁春秋耸了耸肩，做了一个相当无辜的表情。自己虽然和那个巫师有过交手，但是和这个蒋家或者说和蒋寒真没什么交集，所以一时之间也猜不出对手倒地要干什么。
　　
　　大厅又一次陷入了沉默，人们嘴上没说话但是心里都在猜测这个蒋寒绑架李村长和林叶到底有什么目的。
　　
　　就在这时，早期安排出去调查的楚辞的大哥楚迪突然找上门，并给众人带来了一个相当振奋的消息――蒋家的新落脚点找到了！
　　当楚辞等人来到蒋家这个新落脚点的时候都愣住了，这里不就是当年害死林叶和窦洛亭三个同学，并且困住白影文丘几千年的那栋闹鬼的别墅吗？！
　　
　　白影看着眼前这个生活了几年前的地方，心里滋味万千虽然说如今的自己有了一个不嫌弃自己的爱人，过得很幸福，但是当年那种被虐杀的恐惧与愤怒还是不能彻底忘记的，而一切的因果，似乎都要在今天，在这里做一个了结了。
　　
　　就在众人犹豫着是否要直接推门进去的是偶，别墅的大门突然从里面打开了，门后是蒋寒那张万年不变的毫无表情脸，和那身永远都舍不得换的黑衣，此刻蒋寒正冷冷地看着眼前这些不速之客。
　　
　　“蒋寒，你抓李村长父子和林叶到底安的什么心？”心急的苟富贵指着蒋寒的鼻子开始运气，只要一想到自己的亲亲也可能是对方下手的对象，苟富贵就恨不得上去咬死这些有好日子不好好过的混蛋。
　　
　　蒋寒扫了苟富贵一眼，什么都没说就转身进了别墅。而被蒋寒看了一眼的苟富贵打了个哆嗦，竟然有一种如坠冰窟的感觉，那毫无温度的眼神，似乎已经不属于人类了。
　　
　　“我们，进去吗？”感受到爱人的不安于恐惧，吴相忘紧紧抓住苟富贵的手，但是身体还是抑制不住地颤了颤，这房子里已经没有鬼了，为什么鬼气更加浓郁了？吴相忘总觉得那开启的大门仿佛是远古巨兽大张的口，要吞噬掉所有的人才肯罢休。
　　
　　“既来之则安之嘛！”楚爷爷微微一笑，率先迈进了别墅，丁春秋紧随其后也跟了进去，其他人你看看我我看看你也只好硬着头皮跟着进去。
　　“你留在外面，以防万一。”楚辞看了看白影文丘，总觉得现在不适合也不应该让白影再回到这个伤心地再去面对那些残酷的记忆。
　　
　　“楚家和苟家的人马上就到了。”白影抿了抿嘴，第一次违反了楚辞的命令，即使知道对方是为了自己好，但是该自己去面对的就一定要面对，不能逃避。
　　楚辞深深地看了白影一眼，没再说什么就进了别墅。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，偶又断更鸟...偶是罪人！




☆、逆天往事

　　众人来到别墅里面才发现这里除了蒋寒之外还有一个人，只见这个坐在大厅中央沙发上的人看上去也就三十几岁，一张平淡到让人怎么也记不住的脸，一身随意的休闲服，整个人简直像极了路人甲这种怎么都难以引起人们注意的角色。
　　
　　但是此时此地就是这个路人甲一样的人却成了所有人的焦点，而楚爷爷和丁春秋也交换了个眼神――他就是在降价废墟用砖石消灭无间厉鬼的神秘男子！
　　
　　“不错，来的很及时嘛！”路人甲宝宝收，笑得一脸无害。如果不是时间和地点都不对的话，众人一定都会觉得自己进错房间了――这人怎么看都是个路人甲，怎么会成了终极大boss？！
　　
　　“你抓来的人呢？”楚辞看了看垂首恭敬地站在沙发旁边的蒋寒，怎么都觉得这个不可一世的人现在跟个哈巴狗似的。
　　蒋寒依旧是面无表情，只是他周身散发出来的气息似乎和以前不太一样了，如果说以前的蒋寒只是有些阴郁的话，那么现在的他就是一身的阴森！
　　
　　路人甲依旧是一副漫不经心的样子，突然像是想到什么有趣的事情一般打了个响指，只见原本相当空旷的别墅大厅突兀地出现了两根成年人胳膊粗细的柱子，一根柱子上帮着一个四五十岁的中年人和一个十七八岁的小伙子，估计这就是失踪的李村长和他的儿子，而另一根柱子上绑着的正是一直陷在各种灵异事件中的林叶！
　　
　　大伙儿嘴上什么都没说但是心里都是一惊，这个路人甲的修为似乎和外表不成比例啊，竟然可以布下连楚爷爷和丁春秋都没看出来的环境，这个毫无存在感的人，才是真正可怕的对手！
　　
　　还不等楚辞继续开口询问，别墅的门外突然传来一阵响动，紧跟着一个不明物体划过一条优美的弧线，之后重重地摔在楚辞等人和路人甲的中间。众人定睛一看，心里都是一哆嗦。
　　
　　因为刚才被抛进来的是一身白衣的白雨，只是现在的白雨已经不复以往的活力了，两只水汪汪的眼睛此刻像是死鱼眼般直直地盯着某个角度，秀气的小脸青一块紫一块，最害人的莫过于那些不断从她身体渗出的红色液体，这人，眼见着是活不成了。
　　
　　吴相忘和黄帝脸色都变得很难看，虽然说这白雨作恶多端，但是也不该落得这么凄惨的下场，在场所有的人除了路人甲之外都把目光集中到别墅的入口处。
　　
　　别墅的大门旁，孙白一脸嚣张地看着一屋子怒视自己的人，身边是一脸怯生生的孙奇。想来这个平凡的少年生平还是第一次见到死人，而且是死在自己哥哥手上的人。
　　
　　“呵呵，都到齐了，看来，可以开始了！”一直坐在沙发上的路人甲突然站起身，随着他的动作，别墅的大门突然关闭，见势不妙的孙白本想把弟弟推出去，可是已经来不及了，无奈之下孙白只好抱住孙奇，两个人一起滚到别墅大厅的一角。
　　
　　别墅大门“咣当”一声关上，房间瞬间陷入一片黑暗，还不等楚辞唤出火龙照明，大厅的四角突然出现四抹幽绿的光，众人顶级一看才发现，这光源竟然是四根柱子，其中的两根上面还绑着人。
　　
　　楚爷爷和丁春秋的心里都是已经，房间里什么时候又出现了两根柱子？怎么自己一点儿察觉都没有？这个路人甲到底是什么来头，竟然有这么高深的法力，他这么做到底有什么目的？
　　
　　路人甲像是看穿了两个老头儿的心事，脸上的笑容更欢快了：“想不到几千年之后，你们竟然变得这么没用！”
　　“你！”丁春秋和楚爷爷同时倒吸一口冷气，听这个人的语气怎么像是早就认识自己了呢？可为什么自己竟然一点儿印象都没有呢？
　　
　　“他是逆天！”一旁一直沉默的白影文丘突然开口了，这个人的语气，这个人的神态，这个人的气场，都和当年那个杀死自己的人重合在一起，即使不是同一张脸，可是白影就是敢肯定眼前这个人就是当年杀死自己的那个巫师！
　　
　　“逆天？！”楚爷爷和丁春秋不可置信地瞪大双眼，像是要把这个毫无特色的路人甲的身上看出几个窟窿似的。只是越看两个老头儿心里越没底，怪不得当初在废墟见到这个人的时候就觉得有些熟悉了，没想到他竟然真的是逆天，那个几千年前就已经挂了的巫师逆天！
　　
　　“想不到还有人认识我！”逆天满脸玩味地看着白影文丘，似乎是在回忆自己什么时候见过这个老鬼。
　　
　　“你，你不是死了吗！”丁春秋满脸的惊诧，要说这么多年自己遇到的怪事也真是不少，但是这个逆天可是当年自己率领四大家族的人亲手封印的，为了以防万一还专门设了一个很有难度的墓局，如今逆天怎么会好好地坐在自己面前？还换了一张脸？
　　
　　“呵，人算不如天算，你真的以为一个破墓地就真的关得住我吗？”逆天重新坐回沙发上，一脸戏谑地看着丁春秋，像是在嘲笑他们当年的天真。
　　
　　眼见着面前一群人吃瘪一样的表情，逆天用答疑解惑的语气给众人讲述了自己这些年来的经历。
　　
　　当年逆天协助藩王造反，皇室先后派了无数的高手前来围剿，其中就包括白影文丘，只是这些所谓的高手都被逆天轻松搞定了。多次的胜利让逆天多少有些沾沾自喜，所以在面对丁春秋联合四大家族的围攻的时候也有些大意，最后被四大家族给收拾了。
　　
　　按照皇族的意思就想把逆天挫骨扬灰，最好让他永世不得翻身，但是四大家族和丁春秋都觉得一世恩怨一世了，把这人杀了也就可以了，没必要打到人家永不超生。但是四大家族又怕逆天的魂魄不肯安息，再出来作恶，所以就联合了丁春秋在一处风水适宜的地方设立了墓局，希望可以利用这个墓局困住逆天的魂魄，同时借助天地的灵气超度这个执念很重的人。
　　
　　为了以防万一，四大家族中的李家干脆在墓地旁边安了家，世世代代守护逆天的墓地。
　　上千年的岁月都平安无事，这逆天虽然吸取了不少天地的精华，但是心里总有些不服气，因此这么多年也没有转世去投胎，只是想要离开古墓出去作恶也难于上青天。
　　
　　只是真像逆天说的那样，人算不如天算，这个被李家守护了几千年的古墓在民国时期就被盗墓认识光顾过了，只不过这个倒霉蛋不但没有从古墓里得到一丝一毫的好好粗，反而把命丢在了里头，而自己的身体也成了逆天灵魂的宿体。
　　
　　这个盗墓的倒霉蛋叫蒋小三，当年这个蒋小三是远近闻名的穷光蛋，再加上他这张怎么都让人记不住的脸，愣是到了三十几岁也没娶上媳妇。在听说邻村有人挖了古墓赚了大钱之后，这个蒋小三也十分心动，心想着自己干上一票也就有钱娶媳妇了，因此就四处寻找古墓。
　　
　　也不知是巧合还是天意，这个蒋小三竟然趁着天黑摸进了逆天的墓，当然了他一个盗墓的门外汉出不来也是肯定的。
　　
　　逆天借着蒋小三的身体出了古墓才发现现在已经是几千年后的世界了，面对世界的一切新生事物，逆天都充满了好奇，特别是在发现这个身体是个健全的人之后，逆天更是激动了。
　　
　　要知道自己上辈子可是到死都是个太监啊，这回终于可以做一回男人了。此时的逆天虽然没有任何法术，但是好歹也是叱咤一时的人物，因此折腾了几年之后不但攒了不少钱，还娶了个漂亮的媳妇儿！所以说蒋家确实是逆天的后人，只不过是蒋小三的血脉。
　　
　　最初几年逆天借着蒋小三的身体过的风生水起，但是渐渐的，逆天发觉没有法术的自己只是个普通人，即使再有能力也只能被有钱有势的人欺负，再加上世道越来越不太平，这逆天就希望可以找回自己前世的修为，这样就可以真正的天下无敌，搞不好自己也可以弄过皇帝什么的当当。
　　
　　经过漫长的研究，逆天发现如今的自己即使按照之前的方法修炼似乎也没有什么成效，除了能延缓衰老之外就没多大作用了。而如果想拿回以前的法力的话，最好的办法就是找到四大家族的后人，把他们深深刻入骨髓的禁锢解除，这样自己就可以成为真正的逆天了。
　　
　　逆天把自己当年悲惨的经历当成蒋家老祖宗的事迹添油加醋地告诉自己的子孙，让他们怀着一颗复仇的心去寻找四大家族后人的踪迹，而逆天自己则找了个幽静的地方开始修炼。
　　
　　由于时间实在是太久了，除了守墓的李家之外，其余的三家一直没什么消息，不过在蒋家世世代代的努力之下，在蒋寒这一代终于找到了一种隔空报复四大家族的方法，那就是人心大阵，只是这人心大阵的限制太多，实施起来也很有难度，所以一直到蒋晓敏成年之后才开始摆阵。
　　
　　没想到的是策划了十几年的人心大阵最后被楚辞等人歪打正着地给破了。
　　正巧这时候逆天的修为有了一定的突破，灵魂的封印能够感受到四大家族后人的位置，所以他们便把目光重新转移到四大家族的后人身上，只要找回前世的法力，即使不用人心大阵也一样可以杀光四大家族，这样逆天就能炼成不死之身，成为天地间唯一的强者！
　　
　　逆天的法术本就带着阴寒之气，在对付人的时候可能会逊色一点，但是要说对付鬼的话恐怕没有比他更在行的了，所以他在对付无间厉鬼的时候才能够那么轻松。
　　
　　“呵呵，该说的都说了，现在四大家族的后人都聚齐了，真正的逆天，要复活了呢！”逆天翘着二郎腿，一副势在必得的架势。
　　楚辞等人听完逆天的叙述之后心里都是一惊，还以为他们没有掌握四大家族的线索，没想到人家早就用感应找到了真正的四大家族的后人，眼下，这个逆天，到底要做什么？
　　                        
作者有话要说：稍后还有一章，偶今天要完结鸟~~~




☆、曲终人未散

　　逆天依旧在笑，只是他这笑容配上这幽幽的绿光，还真是挺吓人的。逆天笑呵呵地看着眼前这些待宰的羔羊，缓缓变幻着手诀。大厅的绿光随着逆天的手诀不断地摇晃，就在众人都有些头晕的时候，这阵让人作呕的绿光突然消失了。
　　
　　突如其来的黑暗让众人都有些无错，楚辞赶紧召唤火龙出啦照明，而吴相忘也把自己的水龙召唤出来以防万一。当大厅再次充满光亮之后，大家才发现逆天的手上有两道清晰的血痕，而一直和众人呆在一起的白影此刻正蜷缩在别墅的一角，身体逐渐透明。
　　
　　“白影！”吴相忘的心沉了下去，白影这种情况只能说明他受了很重的伤，如果任由事态发展下去的话，白影最后就会像烟雾一样消散，连投胎的机会都没有。还记得出发前哥哥吴风雨拉着自己的手让自己照看点白影，没想到白影为了阻止逆天，竟然牺牲了自己。
　　
　　“不，不能让他成功，不能，风雨也会死的…”白影断断续续地念叨着，可是整个人已经没有了意识。
　　
　　“愚蠢！”逆天的笑终于被愤怒取代：“你当年就阻止不了我，现在一样阻止不了我，想要螳臂当车只有一个下场，死！”
　　
　　随着最后一个字出口，逆天周围突然爆发出一阵骇人的绿雾，与此同时房间四角的柱子也爆发出一阵光芒，和逆天集合在一起，再像爆炸般地炸开。
　　
　　扶着白影的吴相忘和一直躲在墙角观察形势的孙白只觉得一股强大的吸力袭来，两个人像是被一只看不见的手拖着，以顺雷不及掩耳的速度撞向剩余两根没有绑人的柱子。
　　
　　就在两个人的身体接触到柱子的一霎那，绿光大盛，像是要把天都击破一般地强光飞向房间中央的逆天，而逆天则双手大张，很享受这突如其来的能量。
　　
　　“完了！”一看到这种景象，一向沉稳的丁春秋心里也没底了，这逆天要强行解除四大家族封印自己的法术，如果一旦让他成功的话，不但这些被绑在柱子上的人要死，以后还不知有多少人会死在逆天的手上，可是眼下实在没有更好的办法击倒逆天，除非四大家族可以重新封印，只是这四大家族的人已经把祖辈的法术丢了个一干二净了。
　　
　　就在房间中的绿光达到一个顶点的时候，一直想帮忙但是又帮不上忙的黄帝突然捂住胸口跪倒在地，这突如其来的举动把众人都吓了一跳，一个吴相忘已经够让人担心的了，怎么这黄帝好好地也突然晕过去了呢！
　　
　　“这，这是…”丁春秋刚想蹲下查看黄帝的情况，却突然发现以黄帝的身体为中心，突然出现了一个很熟悉的四角形状，此刻这个突然出现的四角形正散发着柔和的金色，在刺眼的绿光中是那么让人舒服。
　　
　　“这是封印啊！”楚爷爷也瞪大了眼睛，脸上的忧虑瞬间被惊喜代替，这地上出现的正是当年由丁春秋带头，四大家族摆下的封住逆天的封印！
　　
　　丁春秋也是满脸惊喜，此时已经顾不上这封印为什么会出现在黄帝的身上，也顾不上操作这个封印对黄帝的身体有没有伤害，老头只能先摆平眼前的逆天再说了。
　　
　　只见丁春秋以左脚为轴转了一圈之后盘膝坐下，手上快速地变换着手诀，随着丁春秋的动作，黄帝身下的四角封印的光芒越来越强烈，柔和的金光逐渐覆盖了逆天和四根柱子发出的绿光。
　　
　　闭眼享受的逆天终于发现这边的情况不太对，等他睁眼看到地上那个另之丧胆的封印之后，脸色瞬间苍白――完了，几千年的等待，上百年的计划，竟然都毁在这个突然出现的封印上，难道，这也是天意？
　　
　　金光吞噬着渗人的绿光，即使是逆天也无法改变这如山倒的颓势，渐渐的，四根柱子上的绿光彻底消失，而绑在柱子上的人都歪着脑袋，不知道是晕过去了还是已经挂了。
　　
　　一直关注着亲亲的苟富贵顾不上危险赶紧摆脱楚爷爷的禁锢，扑到吴相忘的身边把人从柱子上放下来，在确定吴相忘只是晕过去之后，苟富贵这颗一直悬着的心才彻底放下。
　　
　　双方的拉锯还在继续，由黄帝胸口蔓延出来的封印已经形成了一面无形的墙，并且不断地扩大，不管逆天如何反抗，最终还是把逆天困在其中，最后和那抹柔和的金光一起消逝。
　　
　　加在别墅大门上的禁锢消失了，房门豁然打开，当一缕阳光照射进这栋承载了太多恩怨的别墅时，人们知道一切的一切都结束了。
　　
　　眼见着逆天消失，蒋寒像是丢了魂儿一样愣在原地，直到楚爷爷上去抓住他都没有任何反应，看来这人是被仇恨冲昏了大脑，如今见报仇无望，竟然连生的勇气都没有了。
　　
　　被绑在柱子上的其他人情况和吴相忘都差不多，只是身体虚弱了一些，并没什么生命危险。目睹了一场血雨腥风的孙奇趁着众人不注意的时候架起孙白就逃走了。
　　其实众人不是没注意，只是想给孙家留一个机会，经过今天的一番折腾之后，这孙白是很难再恢复元气了，如果孙白以后再做坏事的话再收拾他也不迟，众人只希望这人可以带着一颗感恩的心，过些普通人的生活，为千年前的孙家留个根。
　　
　　一直守在外面的楚苟两家人见楚爷爷都对孙奇的行为视为不见，也都没有为难这两兄弟，看着他们那孤单的背影消失在一片白光的尽头。
　　
　　随着楚迪一起赶来的吴风雨在看到即将消失的白影之后情绪彻底崩溃了，一直以来吴风雨都觉得爱人是表面很乐观但是潜意识里有些伤痕的人，如今他的伤痕没有了，可是命也快没有了。
　　
　　在得知白影是为了防止自己可能因为四大家族与逆天的恩怨而死才拼命阻止逆天做法之后，吴风雨直接晕了过去。
　　
　　一直紧张地抱着昏迷不醒的黄帝的楚辞见到几次哭晕过去的吴风雨，也顾不上照顾黄帝了，把人交给楚爷爷和丁春秋，自己则走到吴风雨的身边。用楚辞的话说白影身上有楚辞特制的魂锁，在没有主人的允许之下，白影是不会魂飞魄散的。
　　
　　经过一番折腾，白影即将消失的身体渐渐又出现在众人的视线里，而楚辞则是筋疲力尽地瘫在地上，看了一眼依旧昏迷的黄帝，楚辞露出一抹欣慰的笑容。真好的，事情圆满解决了，自己这方看似付出了极大的代价，但是却没有任何伤亡，这，就是最好的结果了吧。
　　
　　三个月后，一直昏迷中的黄帝终于醒了过来，看到爱人那熟悉的眼，楚辞的眼角湿润了。
　　黄帝昏迷的这百天，对于楚辞来说简直就是炼狱般的生活，眼见着虚弱的吴相忘又活蹦乱跳，那个差点消失的白影又和吴风雨恩恩爱爱，甚至连楚爷爷都和丁春秋亲亲我我，只有自己的小野猫像是个失去灵魂的木偶般躺在床上没有任何反应。
　　
　　楚辞不止一次询问爷爷和丁春秋，那个神秘的封印为什么会出现在黄帝的身上，两个老头儿琢磨了半天只给出了一个模棱两可的答案――黄帝也许是当年那个皇族的后裔，四大家族中的吴家也就是吴相忘和吴风雨的先祖最擅长推演和预知，可能他们早在千年之前就已经知道会有今天这样的局面，所以才会在皇族的身上留下世代流传的封印，既可以解决逆天，又可以救下自己后人的姓名。
　　
　　关于逆天的去向，丁春秋只是摇摇头说“自作孽不可活”，原本上天又给了逆天一次生存的机会，只是这人不但不懂感恩，反而只想着拿回前世的修为，只想着成就霸业。逆天这样的行为真的是逆天了，所以就算是上天也容不下这个人，连天都容不下的人会有什么结果呢？答案可想而知。
　　
　　在此之后，再也没有变异的鬼怪出现，也没有那些研究逆天法阵的人出现，安逸到失业的黄帝被没安好心的楚辞拉去了荷兰。得到消息的苟富贵也把自家亲亲拐带着一道去了，可怜的吴相忘为了安心把自己的哥哥也带上了，哥哥吴风雨心理不平衡把白影文丘拉上了，白影作为老神仙和楚爷爷的忠实拥护者，觉得这种好事当然要带着他们二老了，于是乎原本两个人的秘密结婚变成了一群人的热闹。
　　
　　热闹当然是好，因为只有平安平稳的生活才能让人们有热闹的感觉，看着这些或青春洋溢或老当益壮的笑脸，也许，这世上没有什么事是不能完成的，没有什么敌人，是不能战胜的吧！
　　                        
作者有话要说：天师终于完结了，谢谢大家半年来的支持与鼓励，虽然文章中还有很多不如意地方，但是这也是成长路上的一个过程吧，相信偶以后会写出更好的作品~\(RQ)/~（理想，这个是理想）
预告一下：偶现在有两个文计划，一个是古言，一个是耽美，耽美文依旧走天师这种搞笑灵异路线，希望大家可以就支持我，最后，求留言就收藏求包养作者~~~嗷嗷嗷~~~
