       

一章


　　【弃屋：《我们的爱》是弃屋用了五天的时间疯狂制造出来的一篇中短篇耽美文。

　　因为那五天里弃屋的心情真的很低落，所以可能这篇文跟诱惑出现了一些反差，不过前面属于有点黑暗的，后面就变成治愈甜文了，毕竟弃屋不擅长写虐恋。

　　所以，大大们千万不要被关键字所影响，相信弃屋的人品，弃屋绝对不会搞出来虐的~~~~

　　那么，下面，大大们开始品尝《救赎：我们的爱》吧。】

　　“嗨，五少，还有一天就该出狱了吧？”一个剃着短寸，黝黑皮肤，五官分明，穿着灰蓝色囚犯服的强壮男子端着简易饭盘坐到了一个穿着橙色囚犯服的青年对面坐下。

　　“呵呵，山豹，你听谁说的？”青年笑眯眯的看了名叫山豹的男子一眼，夹起来面前的青菜慢慢往嘴中送去。翻转手腕的时候，几道丑陋不堪的疤痕随着衣袖滑落而显露了出来，刺人目光。

　　“咱们C	区都传遍了，我怎么还能不知道，再者说，五少，你这一走，咱C区得有多少白鼠为你心碎呐，就冲他们整天那吵吵劲儿，要是还有人不知道你要走，那他就他妈的是个死尸。”名叫山豹的男子喝了一口稀饭，一脸奸笑的说道。目光还不时瞥向坐在不远处几桌的囚犯。看来他说的那些白鼠就是他们。（白鼠，这里被调教施虐者的简称。）

　　“是吗，那你们有没有想到在我临走之前办一个欢送会？或者再送我点出去的礼物？”青年放下了手中的筷子，翘起二郎腿带起一阵铁链碰撞的声音，声音源头就是拷在他脚腕上的铁链发出来的。沉重而刺耳的声响。

　　“咳……欢送会估计是开不成了，月底不是有检查团来么？至于礼物的话，兄弟们正在商量着呢，不过一想五少出去之后要什么没有啊，所以正打算问问你的意思呢。”山豹说完端起稀饭仰脖而尽，拿出囚服兜里的纸巾擦擦嘴巴，黑亮的眼睛一眨不眨的盯着青年看。

　　“得，别用你那双贼眼盯着我看，还是以后等你们出去再给我礼物吧。”

　　青年一边说，眼光一边搜略着饭堂内的囚犯们，很大一部分都是灰蓝色的囚犯服，只有零星几个是和自己一样的橙色囚服。这代表什么，这代表他们的罪行不同，灰蓝色是普通囚犯的囚服，他们可能只犯了抢劫，重手打人，强奸，绑架，敲诈或者是教唆他人犯淫这些罪行。

　　而他们零星几个穿着橙色衣服的呢，他们则是人们口中那十恶不赦的坏蛋，连环杀人，恐怖袭击，贩卖毒品，挟控官员，这些都是他们做得出来的，穿着橙色囚服的人身上，哪个不是背着几十条人命，按说他们这些人都是应该枪毙的，但他们却好好的活下来了，为什么？

　　就是因为他们背后通天，有着足以活命的资本，可橙色衣服的能出狱的又有几人？估计十个手指都能数的过来，他们能够活命却只能在监狱中囚禁一生，有的人疯了，有的人自杀了，有的人被杀了。

　　没人管没人理？对，因为他们是死刑犯，他们的存在早就已经被人们所否定，他们是令人胆颤心惊的魔鬼，他们的存在只会带给人们不安还有社会的动荡，所以这个社会以及整个世界都抛弃了他们，他们是被否决的存在，没人在乎他们的生死，更不会去关注他们的活动。而这个青年就是其中之一。

　　可笑的是，这个青年从没有杀过人，甚至连动物都不曾伤害过，他总是带着温暖明媚的笑脸生活，总是善意的关心身边的人。可是，就是这样一个善良的青年，却在六年前，他十八岁的生日那天，先是亲眼目睹了相爱四年的爱人对自己的背叛舍弃，继而又在强颜欢笑的宴会上，被突然冲入宴会大门的武警们挟持带走，罪名是吸毒藏毒外加杀人藏尸。

　　法庭上，他苍白无力的辩解着，声嘶力竭的一遍遍诉说着他的清白，可是怎料凭空变出来的证据让他张目结舌，法医验出了他身上的针孔和血液中的毒品含量，他的卧室墙板内藏着几斤毒品，是足足几斤啊，还有就连那杀人现场的凶器上以及被杀那人的衣领上都沾有自己的指纹和血迹，而他碰巧的是手背处正好有前天划伤的伤口。

　　一切都太过于诡异，一切都是这样的蹊跷。

　　刚刚成年的青年木楞的站在被审判处，一双明亮的丹凤眼死死的盯着警方所拿出的证据，失控的扑到铁网上，白皙的双手紧紧的抓着铁丝网，是的，他知道了，他认得站在对面的那个警方人员，虽然只有一面，但是他自己有着几乎过目不忘的记忆力，那个警方人员，他曾经在他爱人的家门口见过！他亲眼看见过他的爱人亲自送走了这个警方人员！

　　为什么？为什么这么对他？！明明是他甩了自己，为什么还要陷害自己，为什么要用这么绝情的方式对待自己？！他想不明白，始终都想不明白，耳边听着法官宣判自己死刑的那一刻，他还是始终沉浸在挣扎的漩涡之中。

　　手脚带着冰凉刺骨，沉重无比的铁链，他被狱警带着走进了一间狭窄的，没有丝毫光明的小黑屋中，他不知道自己为什么要这里，也不知道为什么不给他一点光明，没有进过监狱的他，根本不知道关于这监狱里的一切一切。

　　一天过去了，两天过去了，渐渐的在黑暗中，一个星期过去了……他不知道外面的时间，只知道每天两顿饭，狱警会从铁门下的小门出给自己放进来，冰凉发硬的菜饭，让他原本就脆弱的胃时常犯胃病，他刚开始会很傻的问狱警，为什么自己还不执行死刑，为什么把自己关在这里，很多很多的为什么，可是还给他的只是一片沉默。

　　他没有人可以说话，没有能够拿来解闷的东西，这黑暗狭窄的房间内除了自己的呼吸和心跳声之外什么也没有。慢慢的，他不会再傻乎乎的问狱警问题了，因为他知道不管怎么问，都不会有人回答他的。无聊，疯到彻底的无聊，他在那黑暗中只有不断的和自己说话，不断的想为什么他深爱的人会这样对待他，他到底做错了什么，让那个男人如此折磨仇恨自己……如此薄情狠心的对待自己这个和他相恋了四年的人………


二章


　　直到一天，早已不知道过了多久的他终于迎来了一道久违的光亮。铁门上的探视口出现了一双他熟悉到陌生的眼睛，蜷缩在角落的地上，他此时的精神已经接近崩溃，明亮的丹凤眼早已不再明亮，蒙上了一层灰雾，让人感觉异常死寂。

　　“知道我为什么这么对你吗？”

　　“……”没有人回答，他只是呆呆的看着他。

　　“你背叛了我。你和别的男人上床，我妈之前已经把证据给我看了，酒店房间凭证，你们的照片，甚至连你们走进房间的录像，还有留在房间内的指纹比对。全部都给我看了……

　　当初你对我说，我妈不喜欢你，处处针对你，甚至还告诉我，我妈威胁你，让你离开我，因为她说你是一个披着羊皮的狐狸，她说你在我的面前永远都装的像一个绵羊一样乖巧，后来呢。后来我同她决裂了，结果她心脏病发，直接送去医院了，当时我整个人都懵了，我在想是不是我有些太溺爱你了，太沉浸你了，可是我当时并不后悔为了你而与我妈决裂。

　　可是你给我的回报是什么，就是那些可恨的证据，我他妈的怎么就被你这个祸害蒙蔽了，为了你这个贱人竟然和我妈决裂。

　　我恨不得现在就弄死你，可是我却不能，因为我要留着你，一点一点的折磨你，让你慢慢还我对你的爱。”男人说着，铁门打开了，走进来了三个男人，几步就围到了角落的青年面前，男人冷笑了一声，随着铁门缓缓关起，青年也开始挣扎，哭泣，惨叫起来。

　　没有丝毫的还击力量，青年颤抖着身体承受着三个男人对自己的侮辱蹂躏，泪水不争气的淌下，他的耳畔响起了男人最后临走之前说过的那句话。

　　“别着急，我们的游戏才刚刚开始。”

　　日复一日的折磨，青年身上到处都是紫青红肿的痕迹，那三个男人倒是十分热衷于折磨这个孱弱的青年，每天都会准时的到囚禁他的小黑屋里给他每日必备的折磨。只不过久而久之随着青年的习惯，对于他们的折磨，青年也就没有太多感觉了，没有喊叫，没有哭泣，没有呻吟，就像傀儡一般任其玩弄，后来，他们在接到外面男人的命令之后，就不停的为青年开始注射各种药剂，迷药，幻药，催情剂，毒药，甚至到最后的毒品。

　　他们已经停止了身体上的折磨，因为他们也怕，他们怕已经被这么多种药剂注射的青年会把说不定是什么时候染上的毒瘾传给自己。注射毒品一段时间之后，他们又再次接到了外面男人的指令，不要他们继续注射了，他们也很听话，没有再给青年注射毒品，而是每天都会轮班定时的去小黑屋监控会儿里面的动静。

　　他们也是囚犯，不算死刑犯但也算是重刑犯，他们呆在监狱中的乐趣也只有折磨玩弄其他犯人，刚开始他们接受男人交给他们的任务的时候，本来是满心欢喜的，因为男人给他们开出了一个非常可观的回报，可是随着他们开始折磨青年，到看着小黑屋的青年一次次因为犯毒瘾而发狂的时候，他们也有些不忍，毕竟他们和青年已经相处了快有两年的时间了。

　　从他们开始折磨青年之后，青年就患上了自闭症和严重的抑郁症，这些他们是知道的，可是他们并未有所触动，直到他们亲眼看着青年一次次用啃嚼尖利无比的指甲划破手腕，甚至有一次再他们剪平青年指甲之后，青年挥拳打掉自己牙齿之后，用牙齿棱角部分划破手腕的时候，他们真的不忍心了。

　　他们不是没有人性的变态，也不是丧尽天良的恶魔，他们也是有血有肉，活生生的人，于是他们跑去了C区，找到了C区的老大，张耀东，百般恳求的让他出面救救关在小黑屋的青年，而张耀东也对小黑屋里的青年感兴趣，因为前不久他刚听手下说过那青年的种种事情，他很好奇，一个想死却不能死，终日囚禁在令人崩溃的小黑屋中的青年到底是怎样的，所以他答应了那三个囚犯的恳求，并亲自前去小黑屋。

　　铁门缓缓打开，一股阴森淡淡的血腥味弥漫着整个漆黑的屋内，滴答滴答的液体坠地的声音让随着张耀东一同前来的几位囚犯不禁蹙眉，狱警暗吐一口吐沫道“又他妈自杀了。”然后走进屋内，在黑暗之中抱出来一个青年，瘦弱的苍白，丝毫没有青年男子的阳刚健壮，皮包骨的样子让人想起了他以前曾经吸食过不短时间的毒品。

　　“他现在还犯毒瘾吗？”张耀东跟在狱警身后，双手插兜，眉头有些蹙的问道。没有自控能力的吸毒者就是一个废人，如果这个青年真的是一个废人，那么他可不愿意耗费时间在这种废人身上。

　　“犯毒瘾？东哥别开玩笑了，毒瘾对这小子已经丝毫没有影响了，现在他热衷的是自杀，我想可能只有自杀才能带给他快感吧，要不然他怎么老自杀。”狱警熟练的把怀中的青年交给医生，自行离去。

　　张耀东却和几个囚犯留在了医务室内，看着医生为其救治，看着那医生一脸无奈和手上熟练麻利的动作，张耀东不禁问道。

　　“这是他第几次？”

　　“我也记不清了，你可以回头自己数数他手腕上的伤疤。”

　　“那他还有什么病？”

　　“自闭症和严重的抑郁症，还有严重的胃病和营养不良。我估计在这么下去的话，用不了多久，他就不用再自己动手自杀了。”

　　“你的意思是。”

　　“呵呵，东哥明白何必再多问呢。”医生说完就走到了一边，为躺在床上的青年挂上了葡糖糖。

　　张耀东自行走到床前，俯视着床上的青年，久久没有说话，直到葡萄糖快要挂完的时候，他转身对身后其中一个囚犯开口道。

　　“老四，去查查他从出生到现在的所有。晚上之前我要看到资料。”

　　【弃屋：不知道喜欢救赎的大大们会不会像喜欢诱惑的一样多，（无力的望天……）弃屋好担心救赎不合大大们的胃口呐~~~】


三章


　　“知道了哥。”那名被叫到老四的囚犯转身健步离去，感觉好像他们的行动并不受监狱的限制。

　　“带他走。”张耀东看了一眼床上的青年，也抬脚走出了门外，身后的两名囚犯一个一脸无奈，一个一脸微笑的架着青年跟了出去。

　　一处二层牢房内。

　　张耀东坐在他的真皮沙发上，修长的手指翻动着手中的资料，嘴角的笑容越来越浓烈，让坐在他不远处，之前一直跟着他的三个囚犯不觉得感到后脊发凉，他们知道每次当张耀东这个男人这样笑的时候，那就说明，他发现了一件非常有意思的事情，而能令他感兴趣的，往往都会叫他们崩溃。

　　就像现在，他们原本在三年前还在外面的花花世界活的有滋有味，可谁知道突然有一天他们这个大哥说了句，我想去监狱玩几天，结果呢，结果就是他们这已经快统辖了大半个国家的苍狼社的四位当家老大集体住进了监狱……弄得道上的兄弟帮派和敌对帮派一下子都摸不着头脑了。

　　后来他们放出风说因为突发奇想才想去监狱度假几天的，没有什么大事，后来在几天之内，他们的电话都快被打爆了，各方势力都差点被他们气吐血了。听说更有甚者，本来听说苍狼社当家进监狱之后要开香槟庆祝，可是这香槟还没开完就听到了那令人吐血的消息，当场那个黑道老大就抱着开到一半的香槟晕倒了，据说是急火攻心……

　　而导致这乱七八糟事情的当事人，张耀东则是一脸无辜的说，我过我自己的日子，做我自己喜欢做的事情，管他们鸟事。至于一个个火烧屁股的着急吗。

　　所以，其实跟着一个这样变幻莫测的大哥，他们三个当家老大也挺不容易的。

　　话归正题，此时张耀东拿出随身携带的打火机，点燃了手上的资料，待到快要燃尽的时候将其扔进了垃圾桶内，起身走到一张舒服的大床前，看着床上依旧没有醒过来的青年，缓缓张口。

　　“应惋尘，你也该起来了吧。”

　　……没有人回答张耀东，名叫应惋尘的青年还是一动不动的在床上睡着。一旁坐着的三个人表情各不相同的看着应惋尘和张耀东。

　　“我没有什么耐心，你要是还不起来，你信不信我把董昌裕杀了……”俯下身，张耀东将自己的嘴唇探到应惋尘的耳畔边，邪意的继续说。“到时候，你连仇都报不了。”

　　“你不会的。”一声沙哑的声音从床上响起，应惋尘扭头睁开眼睛，原本早已混沌不清的丹凤眼此刻明亮如夜，清澈透明的眸子直视着闪烁着精光的鹰眸。

　　“呵呵，我怎么不会？”张耀东转身坐在床边，扭着身子看着慢慢从床上坐起来的应惋尘，橙色的囚犯服掩盖着他瘦弱不堪的身子，衣领处掉落的扣子使他骨骼分明的锁骨处毫不加掩饰的露了出来，惨白无色的皮肤在此时竟显得有一种格外的病态美。

　　“你应该是个聪明人，你拿到了我的所有资料，如果你看完之后觉得我没有用处，那么我认为，我此时此刻应该就不会继续再这里跟你说话了。”应惋尘的嗓子由于太久没有说话，所以还是异常的沙哑，张耀东递给了他一杯茶，精明的眸子盯着正在喝茶的应惋尘，意味不明，看不出他到底在想什么。

　　“你说的没错，我有心留下你，因为你的隐忍还有你的狠毒。我想一个除了心爱之人从未被其他男人碰过的你，在每日遭受三个男人轮暴的时候，你需要有多大的忍耐去承受那前所未有的侮辱。

　　在那一支支药剂刺入你身体的时候，你到底需要多强的神经承受力，才能抑制住毒瘾的频繁爆发。

　　在你已经患上自闭症和抑郁症的时候，你又需要多少次狠心的自杀才能把自己从中拉出来。一次次的自杀，无非使你更加痛恨那个男人，但你又需要一个契机，需要有人将你从那黑屋中拯救出来，所以你继续自导自演，甚至打下了自己的牙齿用来割腕，为的就是让每天都去探视你的那三个囚犯来找人救你。

　　而现在，你成功了。

　　你狡诈的让我吃惊，你的狠毒更让我着迷，我很有兴趣将你这个人才收纳到我的苍狼社，因为我相信，你会带给我格外有趣的事情。”

　　张耀东伸出右手邀请应惋尘，一脸地道的痞子笑容，而一旁坐着的三位当家则是一脸严肃中带着些许佩服的，他们料到这个应惋尘应该不简单，可是他们从未想过，一个人为了一个虚无缥缈的机会，竟然能对自己狠毒到这种程度，这样的人，不混黑道，岂不是太可惜了？

　　“呵呵，我很荣幸被苍狼社收纳。”应惋尘举起自己皮包骨头的手，于张耀东的手握在了一起，那一丝淡淡的温暖也被握到了他的手心内。

　　“收纳你，不是让你做小弟的，是让你做当家的，可是即使是我有意也没用，下面的小弟不服你，你迟早会被杀。”张耀东拿出口袋里的口香糖，扔进嘴里，颇没品的嚼着，懒懒的横躺在大床上说着。

　　“那您的意思是？”应惋尘侧头，此时的嗓音已经恢复过来了，变得悦耳干净。

　　“你需要调教。为时三年，三年内我，老二，老三，老四都会训练你，三年期满的时候，我们会检查你的调教成果，如果通过了，那么你就是苍狼社的第五位当家，如果没有通过，恩……那就抱歉了。”张耀东说完之后将应惋尘单手提溜起来，扔进了他的浴室，又让手下拿过来一身新的囚犯服扔进了浴室。

　　“哥，你真的打算咱们亲自调教他？”一个有些上吊眼，虎背熊腰的男子说道。

　　“没错，老三。”张耀东很简单的回答，走到桌子便拿起一张纸巾将口中的口香糖揉成团之后，扔进了垃圾桶。

　　“哦？那我终于可以好好调教了。”声音听起来就有些阴邪，一脸笑意的男子推推鼻梁上的眼镜，好像一副很期待的样子。

　　“二哥，你不是吧？对那个瘦排骨都有兴趣？”皮肤阳光黝黑的短发男子一脸嫌弃的看着坐在自己身边，他叫做二哥的一脸微笑的男子。当然，这位皮肤黝黑的自然就是老四了。

　　【弃屋：诱惑那里弃屋许愿了收藏和鲜花爆棚，那么救赎这里，也一样吧~~~~嘿嘿，弃屋很贪心的，再者说，弃屋连续更了两篇文，共三个章节，许个这样的愿望也不过分吧~~~~~嘿嘿。】


四章


　　“咳，老二啊，我认为老四这次说的很对，你怎么对皮包骨有兴趣了呢，这不符合你的性格啊。”张耀东轻咳一声，双手插兜的坐在桌子上，鹰眸有一搭无一搭的看向浴室门那边。

　　“恩？我有说要对他下手了吗？我说的调教是让他跟我学调教的意思，哥和老四都会错意了吧，而且哥，我是不会抢你刚刚到手的‘人偶’的。”张耀东刚想开口回击，结果浴室门就打开了，应惋尘带着一股清新的香味走到张耀东跟前，头上的发丝还滴着水珠，一双丹凤眼没有顾忌的看着张耀东。

　　“咱们什么时候开始？”

　　“现在。”说着，张耀东就拖着应惋尘向门外走去。

　　镜头回到六年后的监狱牢房

　　应惋尘刚刚从饭堂回到自己的牢房，此刻正坐在凳子上，修长的手指抚摸着耳垂上的白色温润。回忆着自己一年前送走张耀东和其他三位老哥的场景，前一晚被张耀东调教一夜他在第二天瑟瑟寒风中，一脸鄙视的看着喜上眉梢的张耀东，四年没有被蹂躏的地方昨晚不知道被张耀东折磨了多少次，虽然张耀东没有和自己有完全的肉体接触，可是那遍布全身的酸痛让他宁愿被张耀东吃干抹净，支撑着自己无力到不行的身体，他一脚把张耀东揣进了保时捷里面，狠狠的甩上门。

　　被扔到车内的张耀东摇下车窗，一改之前的无赖痞笑，将自己的脖颈一把揽过去，刚要反抗的时候，耳垂突然传来一股刺痛，接踵而来的就是淡淡的血腥味，和耳垂边的湿润滑感，往后车镜里一照，才看见两边的耳垂上的白玉耳钉，细小的狼纹中间有一个五的字样，这是苍狼社当家老大的信物，张耀东的是白玉扳指，二哥的是白玉鼻烟壶，三哥的是白玉吊坠，四哥的是白玉玉佩，而他的是用白玉制成的耳钉。

　　呵呵的笑了一声，应惋尘摸摸那代表他身份的东西，一声轻悦的谢谢，落入了车上四人的耳畔内，不仅仅是因为耳钉，更是因为这四人对他的栽培，和关怀，四个人四种不同的性格，却用着不同的方式来对他表达相同的关心，这是他很受用的。

　　曾经那个认为整个世界都背叛了的他，被这四个男人用男人的方式收纳进了只属于他们的新世界。他很感谢他们，假如不是他们，他现在也不会站在这里，更不会有这样健康的身体，虽然说胃病还是有的，可是他已经不是皮包骨了，只是面色依旧是苍白，常常给人一种病态的假象。

　　“一年后的今天，我们回来接你走。”

　　这是张耀东留给他的话，因为他们这些当家老大实在是需要共同出席一下某个会议，也顺便抚平下手下小弟们有些猜测不安的心，所以他们只能先离开了，留下应惋尘一人在监狱里，不过还好，单单冲应惋尘现在的身手和地位，在这监狱中还没有人敢有那种熊心豹子胆动他。至于为什么他们不带应惋尘一起走，因为应惋尘还想继续在这个改变了他一生的地方再好好体会一下。这个人吃人都不会吐骨头的地方，这个黑暗肮脏甚至能让人着迷的监狱，只要活命就必须要使尽全身解数去整弄别人，在这里，没有退路，没有公理，更没有法律，因为这是监狱……只要稍微一放松，等待你的就是那深不见底的深渊。

　　再说那个董昌裕，他肯定是不会轻易放过应惋尘的，可是前提是在没有张耀东这个苍狼社老大的庇佑下。早在当初张耀东收纳应惋尘的时候，就已经做好了全部准备，这个世界上想找人代替，装个死尸还不容易？这是黑道经常耍的手段，所以苍狼社早就有了专门负责这种事情的人才。

　　短短的一天之内，就造出了一个和应惋尘一模一样的尸体，就连身上最隐蔽的地方都是一模一样的。保证他亲生父母都认不出来……

　　而事实上的确如此，应惋尘的父母来到监狱之后，抱着他的尸体默默流泪，太大的打击让那原本衣着奢侈，光鲜亮丽的中年夫妇一下子苍老了许多。应惋尘永远不会忘记他的父亲在看到他尸体的那一刻，眼中的绝望与悲伤，那种一语不发的绝望让他这个儿子看了，心脏仿佛被狠狠揪住般痛楚，而应惋尘的母亲只是独自站在那里，带着闪耀光芒钻戒的手轻轻抚摸着床上的“儿子”，美丽华贵的脸上缓缓流淌下的泪水不断的掉落在地上，嘴唇不住颤抖样子能显示出这个叱咤商场的女强人，此时此刻那坚强的内心到底有多悲伤。

　　应惋尘是他们的小儿子，因为家族企业有应惋尘的大哥应佐江继承，所以一家人都很放纵他，把他当做宝贝一样宠上了天，放纵他自己一个人呆在国内，放纵他的生活，甚至因为当初应惋尘的一句“不要干涉我的生活，我可以管好我自己。”。

　　之后他的父母和大哥就再也没有派人监管过他，只是每月都会给他朝银行卡中打钱，可是这个外表乖巧的应惋尘却一次都没有提取过他们的钱，而是自己出外默默打工，给自己赚生活费。而平凡的服饰还有不曾出现过的父母，让周围的人都以为应惋尘是个没人管的孤儿或者是贫困家庭出来的孩子，这也正是董昌裕妈妈讨厌他的原因，一个没有任何价值的人，是没有资格和董昌裕在一起的。

　　其实应惋尘的想法很单纯，他离开父母和大哥庇护，离开美国他拥有一切的地方，独自一人来到国内，只是为了平平凡凡的过一个普通人的生活，找到一个可以简简单单宠爱他的人，手牵手的漫步在凌晨寂静的街上，肩并肩的坐在人来人往热闹非凡的餐馆里互喂着食物，或者紧紧相拥在柳絮纷飞的湖边，这些都是他很向往的，而且他也做到了，只是……

　　曾经符合了他这些要求的男人，亲手覆灭了他简简单单的幸福，摧毁了他追求平凡的人生，他曾经以为只要他足够爱董昌裕，并且董昌裕足够爱他，这就够了，所以他从来没有对董昌裕说过，那个男人的妈妈曾经每天都用血淋淋的恐怖照片恐吓他，派人在他抽的烟里掺毒品，甚至还派人在夜里围堵追砍他。就连每次碰到董昌裕的那几个朋友的时候，都没有一个人对他有好脸色，背地里不知道对自己下了多少次黑手……

　　【弃屋：这篇现在还没有签约，弃屋就不忙着更新了，反正这两天也冷清的很，那就先存着稿子，等过两天签约了再更新好了……】


五章


　　相爱的四年里，有太多太多的事情，他都不曾说过，有太多太多的苦楚，都是他自己扛过来的。可他从不后悔，因为他爱董昌裕，他相信这个男人也同样爱他。

　　可是呢，当他在人生中最重要的生日那天，满心欢喜的打开他们共同居住了四年的家门的刹那，他看到了董昌裕在他们一同生活的公寓里，在他们同寝同眠的床上，和另外一个男人做着爱，然后扭头对他冷漠的说：我们完了，滚出去。

　　惊慌混乱的跑上前，迎接他的就是一巴掌火辣辣的痛，然后，噩梦就开始了……他的心，被那男人用最残忍的方式狠狠撕裂，他的爱，被那男人用最绝情的手段消磨殆尽。

　　黑暗中，他啃食着自己的指甲，无神的双眼呆滞的看着自己依稀跳动的脉搏，然后静静的割开自己的手腕，想要抓住那涌动的生命，流淌下来的温暖液体，让他有些扭曲崩溃的心染上点点舒适。一种无力的软意悄然蔓上全身，眼皮也渐渐感到沉重。好舒服的感觉，这就是应惋尘当初脑中的想法。

　　可是恍惚之中，他看到了光亮，感觉自己的身体被凭空抱起，然后他又在熟悉的医务室中醒来。一次，两次，三次……他在黑暗中重复体验着那种频临死亡的舒适，那种灵魂接近消融的感觉让他深深的痴迷其中，后来，在一次恍惚之间，他想起了董昌裕，他看到了他们的相爱，看到了他对自己的针锋相对。

　　是那个男人背叛了自己的爱，是那个男人让别人当着他的面侮辱自己，是那个男人不依不饶的摧残自己的灵魂……不可原谅，不可原谅的背叛，不可原谅的欺辱。

　　那一刻，他醒了，眸中的阴冷一闪而逝，举起手，看着那爬满手腕处的丑陋伤口，这是爱恨交织的产物，这是让他时刻铭记在心的仇恨，他需要将这沉重的枷锁带给那个毁了他的男人，他想亲眼看着那个男人满脸痛苦的匍匐在自己面前，为此，他可以付出所有，倾尽全部……

　　站在监视器面前，他苍白修长的手指轻轻触碰屏幕，心中有些隐隐作痛，他多年未见的父母没想到好不容易盼来的亲人团聚，竟然是这般场景，淡淡的说声抱歉，他们小儿子已经被自己亲手杀了，那个会在明媚阳光下绽放甜美笑容的应惋尘已经死在这监狱里面了，太过于弱小的生命，太过于脆弱的内心是不足以让他活命的。

　　今日带给父母的痛苦，未来一定为尽数还给董昌裕，这是他欠下的孽，负下的债。

　　一夜悄然过去，这是应惋尘最后待在这充满了他回忆的监狱的最后一夜，拿过床头上放着的张耀东命人送来的衣服，应惋尘起身穿上，灰色的风衣丝毫没有给他苍白的肤色带来些许柔和，而是显的他更加妖邪，随意垂落在他脸颊边得头发，挺立的鼻梁，接近无色的薄唇，让他有种不近人烟的冷漠，带上黑色的皮手套，应惋尘转身离去。

　　“五少已经收拾好了？”监狱长迈着沉稳的步伐朝刚出门的应惋尘走来，在应惋尘跟了张耀东之后，这个监狱长倒是对他照顾有加，势利眼？现如今谁不是呢。

　　“恩，烦劳监狱长亲自相送，小五我还真是有些承受不起呐。”应惋尘在监狱里从来不说自己的名字，别人自然也更不敢叫了。

　　与监狱长一路说笑的朝监狱门口走去，应惋尘路过曾经被他调教过的白鼠的时候，都是被一种恋恋不舍的眼神注视着，似有似无的还给他们一个浅淡如水的微笑，他毫不留恋的继续向前走去。他走了，自然还会有下面的调教师替补上来，只不过，这些白鼠的性命到时候还能不能保住，那就两说了。

　　这里面多得是变态调教师，他们不在乎人命，只追求更加血淋淋的视觉和感官刺激，也可以这么说，他们几乎不能算是调教师，他们是猎奇者，和调教师有着本质区别。

　　“哈哈，看看我们的小五多精神！”应惋尘刚走出监狱大门就迎来一个结实的，充满阳刚血气的拥抱，能有这样气息的人只有苍狼社那第三当家了，这个看起来憨厚老实实则阴险狡诈的男人以前可是没少给他苦头吃，想起来以前训练的时候，一次次被那健壮的手臂扼住喉咙的窒息感，应惋尘头皮就一阵发麻。

　　被推到等候在不远处的敞篷宝马前，应惋尘看着坐在驾驶座上朝着自己一脸痞笑的男人，淡薄的语气中带有些许暖意的说道。

　　“你来了。”

　　“是啊。”男人嘴里嚼着口香糖，将一把白色菊花扔给应惋尘，眼神向身后的两辆保时捷和路虎车上的人招手示意，继而说道。“今天是你‘应惋尘’的忌日，作为躺着墓地里身体的真正主人，你有必要去墓地祭拜下吧？”

　　“当然。”利索的开门上车，应惋尘接过张耀东递给自己的咖啡色墨镜，一抹冷笑勾起，带着黑色皮手套的手指轻轻抚摸白色菊花的花瓣，怜惜异常的说，“我等待了六年呢，现在心脏因为兴奋的快要爆裂开了。”

　　“呵呵，惋尘要不要哥给你打一针？”

　　“还是不要了，我现在还控制得住自己的情绪。”

　　张耀东合上刚才打开的纳物箱，里面放着的是抑制应惋尘发狂的特配药剂，虽然说应惋尘的自闭症和抑郁症已经治好了，可是他碰到能够触动神经的事情还是会变得异常狂躁，严重的时候会有自毁倾向，估计是以前董昌裕给他注射的那些药剂混合产生的副作用，无法根治，所以张耀东他们也只能备上抑制他的药剂，以备不时之需。

　　呵呵一笑，张耀东简练的一系列操作，马力十足的扬长而去，其后的两辆车也紧随其后，驰骋在山间公路上。扬起的尘土随风散开，路边原本寂静冷清的野草因为三辆车的疾驰而去变得乱舞凌乱，张狂的在疾风中舞动着。

　　【弃屋：高烧中，弃屋这个也开始定时了，救赎从今天开始不间断连载。】


六章


　　六年前从这条公路被送进监狱的懵懂青涩少年，经过六年的残忍磨砺已经褪去了那可悲的稚嫩柔软，此时此刻正以一股强势妖邪的姿态席卷而来，带着积攒了六年的仇恨，带着双腕上十几条惨目忍睹的伤疤，去亲自为他逝去的幸福和人生讨一个公道。

　　欠下的孽，只有用那个男人颤抖着的灵魂来偿还。

　　负下的债，只有用那个男人悲鸣着的脆弱来弥补。

　　这一切，才刚刚开始，千万，不要放松警惕……

　　因为可能只要一瞬间的松懈，那上一秒还在跳动脉搏的喉咙。就会猛的被那双苍白的手死命扼住，索取走能够救赎他的生命。

　　郊外树林林立的墓地外，张耀东的敞篷宝马隐匿的藏到了不起眼的停车场深处，其余的两辆则是相当招摇的停在光天化日之下，墓地本来就没什么人，所以他们并不用担心惹来太多注意，只不过应惋尘这个已经死了的人，还是不要突然太暴露才好。

　　“你的意思是，我妈在这城市里设置了公司，于董昌裕家的公司相互打压，而且过去的六年里，每次我忌日的时候，都会来这里祭拜我。”应惋尘关上车门，倚在门边上静静的说道，心中却是澎湃不已，依照他那个雷厉风行的老妈为人处事的作为，怎么可能只有打压那么简单，想必这六年里董昌裕他们家的公司也不好过吧，不过，这都是他们应该受着的。

　　“是，只不过惋尘你妈并没有直接对董昌裕怎样，只是正常上的商业打压，也没有对外公布你们的关系，不过每年在你忌日的时候，她都会带来的花是黑色的曼陀罗。”张耀东鹰眸瞥向应惋尘，眼中的精光没有掩饰的流露出来，就像一只伺机而动的野兽。

　　“……呵呵，不愧是我的老妈啊，绝望的爱，真是很符合我的爱情呢。”默楞了一下，应惋尘不咸不淡的说，单手拿着白色的菊花，和张耀东肩并肩向墓地走去。澄澈的丹凤眼直接忽略了张耀东的野兽的目光，在墨镜后面的眼眸渐渐眯了起来。老妈没有动手，为什么……

　　走过一片散发着寒冷气息的树林，由于阴天的缘故，一条扑满鹅卵石的小道在树林中的遮挡下更显的阴冷，迈着有条不紊的步伐，应惋尘和张耀东没有一点抵触的走着，对于他们这种心理黑暗的人来说，心中的黑暗不知道比外界要恐怖阴森多少。

　　渐渐的，应惋尘看到了树林的尽头处的地方呈现出明亮宽敞的墓地，一排排整齐划一的墓地矗立在阴郁的天空下显得异常安静，地上铺着的灰白道路，还有那寂静压抑的环境，让他感觉有些舒适，他在六年里培养了不少怪异的喜好，当然，享受正常人不喜欢的死亡压抑也是他的怪异喜好之一。

　　抬眸刚要寻找自己坟墓的所在地，应惋尘就看到了一道陌生却熟悉不已的身影，身影手中捧着的黑色曼陀罗象征着她的身份，没错，她就是应惋尘的妈妈，沈泽霞。

　　沈泽霞穿着一身黑色正装，浪漫的卷发被风吹的轻轻飘扬，成熟的魅力脸庞挂着些许凝重，她是女强人，外界吹捧奉承的商业强者，可是，即便她再怎么强悍，再怎么精明算计，站在这墓碑前的她，也只不过是一个普通到不能普通的母亲，一个失去了小儿子六年的母亲。

　　弯身放下手中的黑色曼陀罗，她蹲在地上，哼唱着以前哄着小儿子入睡的摇篮曲，垂下的长发挡住了她的脸颊，轻柔温暖的声音不住的扩散在空寂的墓地中，就像是安抚灵魂的歌谣。

　　“沈女士，你送来的花我不喜欢，而且，你哼的歌也好难听哦。”一个轻悦的声音打破了原本有些温暖孤独的场景，语气中的轻佻感十足。

　　沈泽霞蹲在地上的身子怔了一下，慢慢的起身，继而缓慢的转身。画着浅色眼影的眼睛看到了站在自己身后，刚才说话的人。

　　啪！

　　一个干脆大力的巴掌打在了那张苍白冰凉的脸上，一个火红的手掌印慢慢显现了出来，在苍白的脸上是那么突兀，抢眼。刺眼的生疼。扑进那并不算宽厚温暖的怀抱中，沈泽霞眼中的泪水终于再也抑制不住的迸发了出来，打湿着脸颊和那灰色的风衣胸口，将头埋在已经有些温湿的怀抱里，啜泣哽咽着吼道。

　　“你这个臭小子，让老娘等了足足四年……真恨不得扒了你的皮！”

　　“老妈怎么知道我这个臭小子没有死呢？我记得我的尸体可是做的很逼真的，就连我自己都认不出来。”应惋尘在停车场听到张耀东说他老妈没有严重打压董昌裕家公司，还有给自己送黑色曼陀罗的时候，就已经知道他这个精明的老妈知道自己没有死，可是他好奇的是，为什么他老妈会知道。

　　“我自己生下来的孩子还能认不出来吗？即便四五年没有见过面，但是你始终是我最宠爱的小儿子，是沈家血脉的子孙，我们沈家人生下来就没有一个孬种，更不会轻易死掉。”沈泽霞已经渐渐停止了哭泣，从应惋尘的怀里抬起头，伸手抚摸着自己刚刚扇红的脸颊。

　　是啊，应惋尘怎么忘了，即便尸体做的再逼真，然而，这个女人可是生他育他的母亲呐，而且他的这个母亲还是如此精明，恐怕她在看到‘自己’尸体的第一眼就认出那不是自己的儿子了吧。

　　“那老妈既然知道当初死了的不是自己的儿子，为什么还要假装？”

　　“为了成全我生的这个没心没肺的狼崽子。”沈泽霞咬牙切齿的说着，刚才还在抚摸脸颊的细指突然使劲的掐着那红肿的地方，看着应惋尘一脸疼痛的受虐样，心情突然大好，继而说道。

　　“那个董昌裕对你在监狱中做了什么我不知道，我只知道能逼你这个乖巧善良的孩子用诈死来欺骗自己父母，那么你一定是有了自己的计划，不管你的计划如何，我这个母亲都必须配合你演戏，甚至不惜欺骗我深爱的，你的父亲。”

　　【弃屋：也不想说什么了，弃屋发现两篇文都跟死了一样，一点都没有动静，是弃屋的故事太无聊了吗？大大们连爪印都不愿意留下，撒花的也没有，收藏……评论……弃屋不想总看见评论区都是打广告的，都没有几个大大留言评论……哎。】


七章


　　深吸一口气，沈泽霞接着说。

　　“我一直相信，在某天，在我不经意的时候，你这个不肖子就会活蹦乱跳的出现，可是我这一等，就是足足四年啊，加上之前我们没有见面的时间，那可是有足够十年的时间呐，你这个狠心的狼崽子。”

　　沈泽霞说着又狠狠的掐了几下应惋尘的脸蛋，她已经等了十年的儿子，现在真的活生生的站在了她这个母亲的面前，她记得应惋尘最漂亮的就是那双弹钢琴的手，白皙而修长，她在应惋尘小的时候就非常喜欢看那双迷人的灵巧的秀手，慢慢推开那怀抱，她刚拿起那双秀手的时候，却看到了手腕处。

　　那是什么？！猛的撩开衣服的袖口，十几道怵目惊心的丑陋疤痕暴露在空中，吃惊的瞪着双眼，沈泽霞细指颤抖的碰触那些让她心在滴血的伤疤，她的心好痛，眼泪不争气的又落了下来，她恨自己当初为什么放纵应惋尘，为什么那么放心他自己一个人在国内，为什么以为任凭这个孩子自己照顾自己。

　　她不知道自己儿子在监狱受着怎样的折磨，可是她知道，单单凭这十几道疤痕就足以让她倾尽家族的全部力量毁灭整个董家家业，这是他们欠她儿子的，十几次的自杀念头，那需要多大的绝望和仇恨，每一道疤痕都在诉说着她最疼爱的儿子受的非人折磨，她要董家家破人亡，她要亲手将那个毁了自己儿子的董昌裕打进地狱，叫他永世不得翻身！

　　“老妈，不要在意这些东西，不要想替我报仇，我的仇要由我自己来报，董昌裕欠我的，这一辈他都还不完。我会叫他尝尝生不如死的滋味，叫他明明活在地狱中，却还在想是不是有比地狱更加可怕的地方还在等着他。”应惋尘看到自己老妈眼中弥漫的恐怖冷意，知道她对董家动了心思，可是他想自己亲手了结，他们之间的仇恨，仅仅是应惋尘对董昌裕以及他的妈妈还有他身边的朋友的，既然要算账，那么所有的账就一起算好了。

　　“我好后悔，当初为什么放纵你自己一人待在国内。”沈泽霞眼角的泪痕被应惋尘冰凉的手指轻柔擦拭掉，喃喃道。

　　“呵呵，老妈，如果不是你当初的放纵，你的小儿子可能永远都长不大，摆脱不了那以为只要深爱，所有都不是问题的幼稚的想法。”应惋尘收回了自己的手，戴上了黑色皮手套，拉着沈泽霞向墓地外面走去。

　　至于张耀东则是之前在不远处的树林处站着，静静的听着母子俩人的对话，他很佩服沈泽霞，身为一个母亲竟然能狠心将自己儿子留在吃人不吐骨头的监狱里呆着，并且选择无条件的相信自己的儿子一定能活着出来，日复一日的冷静等待，单冲这些，他张耀东就不得不佩服这个女人，他在想，如果自己也有这么一个精明的老妈，会不会就不会走上黑道的这条无头路了？

　　苦笑一下，张耀东转身向停车场走去，望着阴霾的天空，感到左手大拇指上的温润，暗叹一声，还是黑道更适合自己呐，如果不是进了黑道，那么哪里来的那么多交心换命的兄弟？又怎么会救了应惋尘这个有趣的家伙，扭头看着树林内的灰色身影，一抹痞笑扬起，放荡不羁又邪气十足。

　　应惋尘看到树林那里没有张耀东就知道他肯定已经回到停车场了，送沈泽霞到她的跑车前，沈泽霞本来要求应惋尘和她一起走的，但是被他拒绝了，只有淡淡的一句话，时机还不到，他们的之间的关系还是不要这么早明朗化的好，不过他并没有拒绝他老妈塞给他的银行卡还有她别墅的钥匙，以及她和应惋尘大哥联系方式。

　　交代完一切之后，沈泽霞有些不舍的上车，千叮咛万嘱咐，最后外加威胁的架势告诉应惋尘，要是这次他再把自己弄到危险的境地，就别怪她这个女人无情了。言外之意就是她不在意亲手替应惋尘报仇。

　　无奈的点头答应，应惋尘以各种方式发了誓，赌了咒，好不容易才将他那彪悍的老妈送走，一脸疲惫的走回到张耀东那里，慵懒的坐在车座上，他真是佩服他老妈的唠叨能力，越来越强大了。

　　“很累？”张耀东伸手抚摸着应惋尘的脑袋，修长的手指伸进应惋尘柔软的头发内，小小玩弄着。

　　“我老妈越来越能唠叨了，我耳朵听着能不累吗？不过……还是感觉很舒服。”应惋尘任由张耀东玩着自己的头发，丹凤眼中泛起淡淡的暖意，果然，家人才是最温暖的。不过，正因为他，才使得自己的家人遭受痛苦，想想自己那个看似冷面实则柔情似水的老爸，不知道为自己这个不肖子落了多少泪，他是比自己老妈还要疼爱自己的，而自己却欺骗了他，不知道，以后再次见面的时候，他还会不会认自己这个不孝的儿子……

　　“哥，我现在不想进社团。”

　　“恩。”

　　“你怎么不问我为什么不进？”

　　“虎逮野兔的时候，会把自己是老虎的全部亮出来吗？”

　　“……我不是老虎。”

　　“我只是比喻。”

　　应惋尘很无奈，真的很无奈，他拿出车内纳物箱中的软药膏涂在自己脸上，后车镜中还能隐隐看见自己脸上的五指山的红印，天知道他老妈扇他的时候用了多大的力气，还好没出血痕，不然怎么见人，尤其是被三哥四哥看见了，还不让他们笑话自己一两年才怪。

　　“对了，惋尘。你的车在你那公寓停车库里停着呢，这是钥匙。还有公寓钥匙。顺便告诉你，蛇尾那小子已经搬进去了。”张耀东已经停止了玩应惋尘头发的动作，从身上的休闲装口袋拿出来两个钥匙放到应惋尘的手里。

　　至于张耀东话中的蛇尾，则是他们在监狱里认识的一个毒枭的弟弟，由于他不服他哥管教，而且瞒着他哥嗑药，所以他哥就直接把他扔进监狱里了，借口是，那里是紧闭牢房，正好磨磨他弟弟这破性子，可谁知道这蛇尾不仅没有消沉，悔改的意思，反而十分活跃高兴起来，原因是，监狱里终于没有他哥管他了……


八章


　　应惋尘其实也很纳闷，他当初怎么就在监狱里交了这么一个损友，虽然蛇尾已经戒了毒，可是他的变态却更加变本加厉，为了气他哥，他算是拼尽全力了，而他哥呢，每次在他惹祸之后就是派人或者亲自来人，把他五花大绑回去，结果过了一阵，他就又自己溜回监狱了，还一脸谄笑的说什么顾念友谊。

　　“哎，哥，他哥不会是准备把他交给你了吧？”应惋尘叹了口气，放回去手中的软药膏，一脸无奈的看着在悠闲开车的张耀东。

　　“蝎子才不会把他那宝贝弟弟交给我呢，他只不过是想让你帮他看着点他的宝贝，省得蛇尾又出去惹事。”

　　张耀东还能不知道蝎子那人，又不想让蛇尾跟别人好，又怕自己管的太紧让自己的宝贝讨厌自己，所以前几天就亲自来拜托他了，交易是每年将货源供应提高两成，这样的助人利己的事情而乐而不为呢，所以他就爽快的答应了。还有一点，只要有蛇尾在，那小子还能帮自己看着应惋尘，顺便照顾下他，省得万一哪天突然发病了没人知道，那不就彻底完了。

　　“哥，我相信，你是不会做这种亏本买卖的。”应惋尘一语道破，他又不傻，黑道老大如果没有利益，那会轻易答应帮别人的忙吗。

　　“呵呵，哥也只不过是让他把货源供应提高了。”张耀东狐狸似的笑了，看的应惋尘苍白耳钉脸上更加冷寂，不过谁叫他也是社团的人呢，算了，这点事情就算是帮他们社团牟利好了，除了这样给自己宽心，他还能怎样……

　　“哥，时机没到的时候，你别轻易露面。”

　　应惋尘还有他的计划，他可不想张耀东没事总跑来骚扰自己，虽然知道董昌裕家族不太涉及黑道，可是他们也和有些道上的人有关联，要是哪天让谁认出来张耀东，那么他的计划就全部泡汤了。

　　“那你答应我，没事的时候来社团里逛逛。下面的兄弟们一直在吵吵着要见他们的五当家，你也不好总是跟隐士一样的吧。”张耀东推推自己鼻梁上的黑色墨镜，鹰眸闪过一丝精光，他有的是时间，更有的是耐心。

　　“恩，我个人对隐士也没什么兴趣，不过最近手痒了，哥知道哪里的货色比较好吗？”应惋尘说的就是专门提供MB的地方。

　　“哦？我们的五少还有这样的闲情雅致，要不然我打给你二哥，让他好好伺候一下五少？”张耀东不是一个占有欲强的人，那是在他没有对那人感兴趣之前，至于之后……听他话中的语气就知道了。

　　“……哥，还是算了吧，我刚才是开玩笑，你就当做没听见好了。”应惋尘虽然并不抵触二哥的调教手段，但是他知道张耀东对自己的心思，要是他真的让二哥来“伺候”，那张耀东肯定会让二哥好好的“伺候”自己一番的。

　　张耀东救了自己，教给自己活命的手段，甚至将自己纳入进苍狼社，所以自己心软了？喜欢上他了？不，并不是这样，张耀东要是真的有心让自己当他的情人，大可不必如此，自己与他相处的五年里，他没有做过任何过激的身体接触，大部分都只是亲昵的小动作，没有热烈的激情，而是平淡的温暖。当然他们临走前的那一晚不算。

　　自己看过他身上的刀伤，枪伤，还有不知道什么东西留下的伤疤，张耀东不缺乏狠厉的手段和诡诈的计谋，而他却愿意一直有耐心的等候自己，一等就是五年，虽然不知道自己到底是哪里吸引了他，但是对于他这样的黑道老大，能对自己这样已经很让人瞠目结舌了，换做是他人恐怕早就以身相许了吧。

　　不过现在还不清楚自己是否爱他，只知道他给自己的感觉很温暖，很强大，所以自己一直没有对他提过关于这些事的话题。当然，张耀东也很聪明的闭口不提这些，两个人都在等一个契机，能够表明他们心意的契机。

　　跑车停到了公寓楼下，应惋尘开门准备下车，刚要起身的时候突然被张耀东一把拉了回来，跌坐回车座上。

　　后脑被一个大手反扣住，刚要说话的时候，一个浅吻被张耀东留在了应惋尘的额头上。深沉的声音慢慢响起。

　　“保护好自己。”

　　“放心，我可是五少，怎么会没有保护自己的能力。”应惋尘回给张耀东一个淡淡却有些安慰成分在里面的微笑，继而转身下车，挥手示意张耀东驱车离开，然后灰色的背影闪进了公寓大楼里面。

　　“一定要保护好自己，要是受伤的话，我不介意让整个董家消失在这个世界上。”这是张耀东驱车而走飘荡在清风中的一句话。

　　公寓里。

　　应惋尘自己徒步腾腾腾一路气色不喘的上了十七楼，找到自己的公寓号牌之后直接按门铃，现在是大中午得时候，蛇尾那家伙肯定刚起床，果然，在应惋尘按完门铃之后没多久，就听见里面额脚步声，然后……

　　“请问你找谁？”一个娇滴滴的女人打开一点门缝，用柔的快要滴水的声音问到门外的应惋尘。

　　这个家伙竟然把女人带回来过夜，应惋尘是有严重洁癖的人，当然，这严重洁癖症也是他在监狱里得的，想到蛇尾和这个女人昨夜在自己房子里乱搞的场景，他就有种要杀了蛇尾的冲动，咖啡色墨镜后的清澈丹凤眼散发着一种彻骨寒心的冷意，语气寒冷至极的幽幽道。

　　“蛇尾，我给你十分钟的时间，否则，别怪我。”

　　门口的女人一愣，还没听懂应惋尘的意思，只听房内的男人突然腾的一声，从床上蹦了起来，接着就是一种堪比闪电速度的清扫方式，而门外的应惋尘则是独自站在一边，靠在廊道外的壁纸上，点燃了一根烟，等待着自己一会儿一尘不染的房间。

　　还差二十秒就到十分钟了，应惋尘灭了自己手上的烟，慢悠悠的走到门的一侧。这时只听一声怒吼。

　　【求收藏，求鲜花……………………】


九章


　　“的！你他娘的怎么还在这里，滚滚滚！”

　　房中的蛇尾好不容易卡着点收拾完了整个屋子，刚准备迎应惋尘进来的时候却看见昨晚那和自己上床的女人还站在门口，他能不怒吼吗？！要知道惹怒应惋尘的后果可不是闹着玩的，别看平时的应惋尘是一副病美人，挂着似有似无微笑的样子。

　　可是但凡了解应惋尘的人都知道，应惋尘身手一点都不弱，那似有似无的微笑实则是一种勾人上钩的诡笑，而不长眼惹怒其的人，轻者被调教到几天不能进食，大小便失禁。重者则是会被其折磨的生不如死，恨不得立刻自杀。这样的应惋尘他敢惹吗？！

　　将那女人一把推了出去，连同女人的皮包，高跟鞋还有昨晚的费用一同塞到了女人那假冒的LV皮包里，然后扔给门外还傻乎乎没回味过来的女人怀里。

　　“呵呵，我收拾完了，保证一尘不染。”

　　“恩。”应惋尘一步迈进屋内，那屋充满着一股淡淡的医院消毒水味，脸色稍微有些缓和下来，这种味道能让他感到些许安心，就连他自己也不知道为什么，可能是跟以前监狱里的医务室有关吧，那个医生虽然总是一种不冷不淡的态度，但是对应惋尘还是很好的。

　　自行走到客厅的沙发上，应惋尘打量起来刚关门转身的蛇尾，一头酒红色的头发，狭长的狐狸眼，挺立俊俏的鼻子，不薄不厚的嘴唇，身上精壮的肌肉线条分明的略显男子的阳刚，本来这看起来都还不错，只不过就是蛇尾后背的那个，他怎么都看不上的老虎纹身让应惋尘蹙眉，明明外号是蛇尾，纹一个老虎纹身干什么。不过算了，这又不关自己的事情。

　　“蛇尾，以后不准带人或者畜生回来过夜，生死都不行。”应惋尘这一句概括的很全面，也很变态，惹得蛇尾嘴角一阵抽搐，心声道，我有那么变态吗？！！但嘴上还是语气很好的回答。

　　“恩，我记下了。五少你饿了没？咱们出去吃点？”蛇尾拿过自己的运动装穿上，即使他身体再好，这也是深秋季节，很冷的。

　　“家里没有菜？”

　　应惋尘摘下墨镜，俊眉一挑，神情有些不可思议的看着蛇尾，他很纳闷，这样的男人是怎么自己生活的，难道整天都去外面吃？这样的人竟然能完好的活下来，真是他哥蝎子保护的太好了。天晓得一个毒枭的亲弟弟招摇过市的去一个个饭店吃饭，指不定哪个道上的或者警察官员的会把他认出来，看来蝎子也挺不容易的，应惋尘这样感叹。

　　“五少。家里怎么会有菜呢，我又不会做。”蛇尾一副理所应当的样子让应惋尘有种替蝎子教育蛇尾的冲动，不过还好，看在蝎子给苍狼社货源供应提高的份儿上，他忍住了，骨节分明的修长手指揉着太阳穴，声音有些无力道。

　　“叫你的小弟去买些菜上来，我做饭。”

　　噗……喷水的声音，蛇尾刚拿起一罐啤酒喝了一口，就听见应惋尘说出来这么劲爆的话，刚进嘴里的啤酒一下子全部喷到了地上，抹抹嘴边的水渍，蛇尾结结巴巴的瞪眼看着应惋尘说道。

　　“五，五少，你认真的？”

　　“恩。我洗完澡出来就要看见厨房里的蔬菜。”应惋尘说完，站起身走进了自己屋里，砰的一声把门关上了，留下了还在原地有些回不过味的蛇尾。

　　脱了身上的灰色风衣，应惋尘看着自己的房间里，也是很单一的灰色调，说起来也很奇怪，灰色在温暖的阳光下给人的感觉是暖暖的，而在阴冷的时候，给人的感觉却是异常的寒冷压抑，可谁知道他却对这种奇怪的颜色异常喜欢呢。

　　抬眼四周看了看，走到衣柜前，应惋尘伸手拉来了推拉门，里面的各色各款衣服让他眉头微蹙，这一定是张耀东以及其他三个老哥弄出来的，不过，算了。拿起一件开的很低V领短衫，还有一件黑色休闲衣，暗金色的皮带还有黑色裤子，满意的看了眼关上了衣柜门。

　　浴室内随后响起了哗哗声。

　　应惋尘在氤氲水汽中看着镜中的自己，之前的皮包骨已经看不到了，现在精瘦的肌肉取代了以前的瘦弱，只不过惨白的全身让人一看还是像一个病秧子，温暖的水流喷洒在自己身上，顺着脸颊，胳膊还有大腿流落到地上，不经意的看到手腕处的疤痕，低笑一声，依旧冰凉的嘴唇轻轻在其上，喃喃的低语一句，只不过由于太过低沉并未让人听清的时候就被哗哗流水声掩盖起来。

　　之后，在应惋尘洗完澡之后，在蛇尾惊叹的眼神中做完了他们的午饭，饭菜很简单，米饭，两盘素炒青菜，然后还有牛肉之类的荤菜。蛇尾有些感叹，应惋尘在监狱里也没做过菜，自己一直以为应惋尘不会做菜呢，可是谁知道今天才发现原来，这些看起来很简单的菜竟然能被应惋尘做得这么好吃。

　　“五少，你的菜做得这么好吃，以后就算不混黑道，也饿不死啊。”蛇尾夹起一块牛肉放进自己的嘴里，井井有味的嚼着说。

　　“呵呵，像我这样的人，不混黑是活不下去的。”

　　应惋尘淡淡浅笑着说，他已经养成的脾气，他的习惯，还有他的那些怪异爱好，恐怕只有黑道才能容纳他，再者，他的命可以说是张耀东给的，所以，他不会离开张耀东所在的黑道的。

　　“哎，五少别这样嘛，苍狼社虽说是黑道上的，但是苍狼哥这几年几乎将苍狼社漂白了，也算是正规企业了。”

　　“亦白亦黑才是最可怕的，难道不是吗？刷干净它。”应惋尘吃完饭将碗在桌上一放，留下一句话就走进房间里了，他又不是保姆，没必要连碗也要自己刷，而且蛇尾已经吃了他做的饭，所以刷碗就算是两者相抵了。

　　“唔……五少啊，我从来没有刷过碗哎！”蛇尾端着他们的碗站在厨房的水池前哀号着，回应他的就是一片安详和谐。

　　【求收藏，求鲜花……………………】


十章


　　几天过去了，应惋尘看着自己脸上老妈之前扇的那一巴掌五指山终于已经完全消失了，暗叹一句自己老妈掌力的强大，不过想来也是有些温暖，十年没相见过的母子，见面之后赏给自己这个不孝儿子一巴掌也算是很便宜了，伸手拿起桌上的手机，应惋尘按了一串复杂的号码，然后静静聆听这嘟嘟声。

　　十几秒之后，电话那头有人接了，可并未说话。

　　“……”

　　“大哥。“应惋尘先开了口。

　　“你还记得有我这个大哥。“一个充满磁性却语调沉稳的声音响起，这声音的主人就是应惋尘的大哥，应佐江。

　　“我怎么会不记得大哥呢。“

　　“什么时候回家。“没有疑问的语气，没有让人有丝毫回旋余地的肯定句。

　　“办完事之后我会回去一趟的。“应惋尘从小都听着这一般人不习惯的语调，早就已经习惯适应了。况且，他没有打算回去帮应佐江的忙，家族事业有他大哥一人就够了，他有他的生活，有自己的人生。

　　“你太任性了。都是我们太放纵你了。“电话那头语气有些气愤。

　　“可是我自己扛过来了，不是吗？“应惋尘在入狱的那一刻，根本就没有想依靠父母和大哥，更不曾想利用他家族的势力，他就是他，一个独立的个体，能走成什么样，过成什么样都得看自己的本事和能力，如果真的抗不过去，死了，那也是他没本事，没有生存在世上活下来的资格，

　　“是，你靠自己扛过来了，但是你付出的代价同样不小，作为一个商人，我不赞同你的做法，把自己的获利抬到最高，将弊端降到最低，这才是我认同的。“

　　“……“沉默，应惋尘知道，他付出的很多很多，不仅带给自己，还带给了自己的家人，明明自己是单独的个体，却还是牵扯到了其他人。心中苦笑，自己自小一直坚持的固执，到底还是错误的。

　　世界上根本就没有真正单独的个体，口口声声说自己是单独的，可是在监狱里，若不是有张耀东和其他三个老哥，他估计早就见阎王去了，突然一时间觉得有些堵心。

　　“小尘，我并不是否定你，作为一个独立的个人，不依靠其他是不行的，但是这并不违背的你的原则，用尽全部方法，使尽全部手段，利用上一切身边可以利用的资源，将他们纳为己用，你还是你，不被任何人左右，这才是真正独立的个人。”

　　电话那边的应佐江自然是猜到了应惋尘的想法，他很了解应惋尘的固执，以前没有这么说，是因为他认为那时候的应惋尘没有那个疏通道理的成熟，可是现在不同，经过他的了解，他的单纯弟弟已经变了，所以有些东西，有些事情还是早点告诉他，这是一个做大哥的责任，也是怕自己疼爱的弟弟再犯错误。

　　“我知道了，谢谢你，大哥。”应惋尘听了应佐江的话，心里的疙瘩正在慢慢的纾解，他知道若是换做以前的自己，应佐江这番话刚一出口，自己肯定会反驳回去的，可是现在的他不同了，他听得进去别人的话，懂得权衡两者之间的差距，固执？坚持原则？只要不迷失自己就好了，就像自己大哥刚才说的我还是我，不被任何人左右，这才是真正的独立的个人，其他人，其他事，要利用却不能依赖。

　　“从你嘴里听到这样的话，我还真是有些吃惊，看来这些年，你真的变了。”

　　应佐江之前派人找出了应惋尘在国内还有诈死之前的一切活动，因为张耀东封闭消息很严，所以之后的四年，他们查不到，但是就从应佐江拿到手上的资料，他就能分析出来，他的弟弟，那个可爱善良单纯的家伙已经不见了，后来他又听沈泽霞说应惋尘的现状，他就更加确定，他的弟弟不再是一个少年了，而是蜕变成了一个值得他平等对待的男人。

　　“呵呵，换作是谁，经历了那种事情，都是会变的。”应惋尘平静如水的说着，脑海中还清晰的记得当初在法庭上自己撕心裂肺的辩解，黑暗牢房中被撕扯开的衣服，蔓上身心的绝望，还有那一次次沉沦泯灭中的自杀，这些让他时刻铭记在心的噩梦。

　　“你的改变让我庆幸，我的弟弟终于长大了。”

　　“大哥，你这种一副长辈的口气，让我有些冷。”应惋尘说完之后呵呵的笑了。

　　“你小子，妈让我问你，脸上的巴掌印下去没？”

　　“今天刚彻底消失，老妈那一巴掌打得真狠。”应惋尘摸着自己之前被沈泽霞打红的脸颊，嘴角温暖的勾了起来。

　　“没把你直接扔上飞机就不错了，你应该记得妈临走前跟你说的话吧。”电话那边额应佐江语气到最后有些冷意，他不想再让自己的弟弟涉险了。

　　“记得，我不会像以前一样犯傻。

　　大哥，照顾好老妈和自己，还有……老爸。”应惋尘知道自己欠了家人太多，空缺的时间，空洞的亲情，但是一切还来得及，他还年轻，他还有时间可以去弥补曾经对家人的亏欠，最值得珍惜的，他已经知道是什么了，所以不会再让它被遗漏。

　　“恩，你也是，照顾好自己。我们等着你回来。”

　　“恩。”

　　应惋尘挂断电话之后，脸上挂上了似有似无的微笑，现在，他准备去讨债了，要回来属于他罪恶的救赎。

　　和睡眼朦胧的蛇尾打了招呼，应惋尘穿好衣服下楼了，他讨厌坐电梯，封闭的狭小空间，就像是囚困住自由的牢笼，就像是监狱中那个囚困自己的黑屋子。走出公寓大堂，应惋尘带着黑色墨镜走进了停车场，记得自己的车子应该停在这里才对的。

　　四下看看，一抹抢眼的正黄色侵入了镜框中，迈步上前，带着皮手套的手轻轻触碰，按下钥匙，随着响声，他钻进了跑车内，堪比经验老道的司机操作，这可是由他那个酷爱飙车的四哥教出来的。

　　行驶在高架上，应惋尘打出了一个久违的号码。嘟嘟声过后，熟悉却陌生的声音响了起来。

　　“请问是哪位？”

　　“张毅，是我，应惋尘。”

　　【求收藏，求鲜花……………………】


十一章


　　“什么？！！我告诉你，不管你是谁，纵使你的声音有多像我的朋友，我绝对不允许有人拿已经死去的他来开玩笑！”电话那边显然已经暴怒了，吼的应惋尘耳膜有些刺痛。

　　“温澜见。”应惋尘直接说了地点，然后挂断了通话。

　　说起张毅，可能是应惋尘在国内以前唯一一个能谈心的朋友，张毅家也是开公司的，虽然比不上董昌裕他们家，但是也算是不错的了，张毅头脑不错，为人相当热血开朗，总是很照顾他，甚至还为了他曾经和董昌裕的几个兄弟打过架，自己出事上法庭的时候，正好在张毅出国留学的期间。

　　而后，他曾经听张耀东说张毅在联系不到他之后，回国寻找过，听说自己入狱之后本想为自己翻案，但却因为董昌裕家的阻挠，所以没有成功，而且董昌裕根本不让张毅探望自己，甚至还用张毅家的公司来要挟他，于是张毅只能妥协，再之后就是两年后自己死在狱中的消息，据说张毅曾经在自己的墓前跪了五天五夜，直到最后脱水昏迷才被他的朋友送进医院，而后每年的清明，忌日，张毅都会去为自己扫墓，不曾拉过一天。

　　想到这里，应惋尘也正好开到了温澜，这里是他以前经常和董昌裕来的甜品店，也是董昌裕曾经为他开的甜品店，他们的甜品店。

　　将锁好车停在马路边，应惋尘墨镜后的丹凤眼看到了正坐在店内一处，满脸焦急，愤怒，期待表情混乱的张毅。看来张毅真的很在意自己这朋友，就算是已经过了六年，他还是没有忘记。

　　挂着不冷不淡的微笑，应惋尘一阶阶登上石梯，推开了甜品店的大门，直径向张毅走去，引来了不少注意的目光，从刚开始应惋尘从他那辆黄色保时捷上下来的时候，店内就有人注意他了，再加上他身上散发着的冷玲气质还有那迷人的浅笑，想不引人注意都难。

　　“怎么，不点些甜品？这里的甜品不错呢。”

　　应惋尘走到张毅对面，坐到那柔软的沙发上，摘下墨镜，好奇的问满脸惊愕看着他的张毅。

　　“你……”

　　“两位要点些什么？”一个甜美的服务员打断了张毅，走到他们身边将甜品单给他们。

　　“槭风蛋糕，爱尔兰咖啡。至于这位先生，给他一杯啤酒咖啡。”

　　“好的。”

　　服务员微笑着走开，应惋尘靠在沙发上等待这张毅说话，刚才他点的咖啡是张毅的最爱，至于他自己点的，纯粹是他现在的口味，和以前大不一样。

　　“你真是惋尘？”张毅怀疑的口气，但是眼神中已经确定了应惋尘的身份。

　　“你说呢。”

　　“你既然出来，为什么不早联系我？！”张毅有些恼怒，他以为应惋尘真的死了，他一直后悔为什么没有见应惋尘最后一面，他一直深深内疚自己明明知道应惋尘是被冤枉的，却没有办法就出来他，他很难想象，那个柔弱善良的少年怎么能在那个黑暗的监狱里生存。

　　“我前几天刚出来。”

　　“……你在，在里面呆了六年？……”张毅有些不可思议的看着自己面前比以前更加瘦弱，脸色苍白寒冷的应惋尘，虽然长高了，但是给人的感觉和以前的完全不一样，那股阳光和柔暖没有了，脸上不深不浅的笑意让人有种魅惑的感觉，澄澈的丹凤眼中有着让人看不透的深邃。

　　“恩，在里面呆了六年。”应惋尘回答着，这时服务员正好把他之前点的甜点送了上来，应惋尘坐起身准备享用，袖口翻转，露出了手腕处的疤痕。

　　腾……张毅眼睛看到了手腕处，猛的将应惋尘的右手抓过去，撸起袖口，一道道丑陋的疤痕瞬间犹如寒针般刺入了他的眼睛。震惊的看着应惋尘，张毅一时间不知道说些什么好，他知道进去之后身上肯定会有伤疤，只是，这样的自毁伤疤，让他狠狠被震慑到了。

　　挣开张毅的手，应惋尘将左手的手腕处也亮了出来，就像是展览一样给张毅展示着。

　　“漂亮吗？”

　　“谁弄的？！！”张毅怎么会说漂亮，那么丑陋的伤疤在应惋尘白皙的手腕处就像是一条条剧毒的毒蛇。

　　“除了我，还会有谁。”应惋尘语气很平淡，就像是再说地球是圆的一样。

　　“为什么这么残忍地对自己？！”张毅真的快要暴怒了，语调一次比一次高，引来了周围人的侧目。

　　“小点声，很吵。我对自己的，这不叫残忍，如果你看到董昌裕对我做的事情，那你就懂什么叫真正的残忍了。”应惋尘搅动着咖啡，轻啄一口，语气依旧平常的说。

　　“那你为什么在两年前诈死？而且现在才出现？”

　　“因为我家族的介入，还有我要复仇。”应惋尘不能把张耀东和苍狼社说出来，他们毕竟是黑道，说出来对谁都不好，所以只能把自己家族的事情说出来，反正迟早张毅迟早会知道的，而且，之前听了他大哥的话，他想他之前设定的计划应该会有所改变，变得更加有趣。

　　“你的家族？”张毅有些听不懂应惋尘的话了，他一直以为应惋尘是一个孤儿，怎么突然又蹦出来家族了。

　　“ZM集团，就是我家族的，我是现任ZM集团董事长的二儿子。”

　　很简单的回答，却让张毅完全愣在了那里，那个几乎遍布整个北美洲和半个南美洲的ZM集团，他怎么会没有听说过，他以前只听父母说过，ZM集团有两个接班人，只不过岁数较小的接班人在十三四岁的时候就失踪了，说什么因为身体不好所以送到别处去了，可是就在刚刚，应惋尘说，他自己就是那个传说中的ZM集团的接班人之一！

　　“我年少的时候就离开家族了，独自一人来到了国内，国内的事情你都知道，至于进去的两年诈死事情，是因为我不甘心，我要报仇。后来家族来人了，帮我安排一切事情，剩余的四年，我一直在里面学习生存技能、”应惋尘真真假假的拼接出一个差不多能让人接受的故事，继续品尝着自己面前的槭风蛋糕。

　　【求收藏，求鲜花……………………】


第十二章


　　“报仇？你用你的家族势力，想报仇还不是轻而易举的事情？”张毅消化了应惋尘的真正身份，但毕竟他们是朋友，所以他也做不出那种隔阂的感觉。

　　“我要自己报仇。如果你被人轮暴之后还不断的被注射各种催命的药剂，得了自闭症和抑郁症之后一次次疯狂的自杀，却总也死不了，你说你会不会让别人替你报仇呢？”应惋尘将最后一点槭风蛋糕送入口中，脸上依然淡淡的微笑，就像在说别人的事情一样。

　　“什…什么……”张毅结巴的说出这两个字，他实在太过于震惊应惋尘说出来的事情，单单拿出其中的任何一件事放到一个人身上，那都是一种崩溃的折磨，而应惋尘却统统承受了下来，现在他才明白了应惋尘手腕处的疤痕到底有多痛，承载了多少毁人心神的仇恨。

　　“喝点咖啡吧，过了六年，这里的甜点味道还是没变。”应惋尘喝了口自己手边的咖啡，澄澈的丹凤眼看向四周，这里充满了他曾经甜蜜幸福的回忆，他还记得曾经依偎在那男人的怀里，互相喂食着提拉米苏的幸福，那温暖的怀抱，让人沉沦的怀抱，最终将他推入了地狱的最深渊，破裂的幸福碎片化作最锋利的刀刃，割开了他的温暖，撕裂了他的稚嫩。

　　再有一次，再来一次，他绝对不会犯同样的错误。

　　“那惋尘，需要我帮忙么？那个人渣死不足惜，我恨不得现在就冲去他的公司杀了他，”张毅喝了一口咖啡，用力的放下，杯内的咖啡差点被他的激烈动作弄洒出来。

　　“不用，我今天找你只是很想见见老朋友罢了，你对我的关心我都知道，想想看在国内，真正对我好的朋友，应该也就只有你一个了。”应惋尘支起下巴，招手让服务员拿走自己面前的餐盘，眼睛扫向店门口的时候，一丝笑意从眼底滑过。他看到了盼望已久的身影，淡淡的语气中带着些许玩味的说道。“看来今天见面的老朋友可不止你一个呐。”

　　张毅随着应惋尘目光扭头看去，只见一个穿着英伦皮衣带着黑色墨镜的英俊男子拉着一个样貌可爱清爽的男子走了进来，坐到了二层上的小型情侣包间内。

　　“小姐。”应惋尘叫了下站在不远处的服务员。

　　“先生有什么需要？”

　　“一份沙河蛋糕，送给刚才进来的那位带着墨镜的先生。旁边麻烦放一张生日卡片，写上XXXXX日期。”应惋尘淡淡的微笑着说道，服务员应声离开。

　　张毅沉默不语，他知道应惋尘以前和董昌裕在一起的时候，每次过生日都会吃沙河蛋糕，而应惋尘生日的那天，正是他被法院审判的那天，判定了他噩梦开始的日子。

　　“张毅，你说他一会儿，会是什么表情？”应惋尘站起身，一副准备要走的架势。

　　“估计会和我之前的反应一样吧，怎么要走了？咱们不欣赏他表情了？”张毅也站起身，拿起一旁的衣服准备跟应惋尘一起走。

　　“不，你留下，我走，别透露我的身份，就说我是ZM集团国内分部，王董事长的养子，以前没透露身份只是想过普通的生活，然后诈死是因为命在危机，王董事长终于看不下去了，才救我出来，救治了四年才治好。至于其他，你自己看着说。”

　　应惋尘交代外张毅就走到柜台前算账，对张毅摆手之后就走出了温澜，开着跑车头也不回的走了。

　　前脚应惋尘的车尾灯刚消失在张毅的视线范围内，后脚二楼的董昌裕就从情侣包间里走了出来，一张英俊的脸阴沉沉的，看不出具体有什么想法，俯视一圈一层，董昌裕发现了张毅，快步走下来，冲到张毅面前一把将张毅从座位上揪了起来。语气异常寒冷的说。

　　“他呢？”

　　“呵呵，不走难道还等着你再把他送进监狱里吗？”张毅掰开董昌裕揪着自己脖领的手，将其一把推开，坐回到座位上。

　　董昌裕看到张毅对面桌子上放着的喝了一半的爱尔兰咖啡，继而坐了下去，沙发上一点余温都没有了，好像从来没有人坐过一样，拿起那个杯子，慢慢的喝了一口，董昌裕皱眉喃喃道。

　　“他什么时候喜欢这种咖啡了……”

　　“呵呵，他已经不是当初那个惹人怜爱充满阳光味道的应惋尘了，现在的他瘦弱的苍白，全身没有一点血气，看着让人心疼……”冷笑了一声，张毅看着董昌裕有些阴冷的脸色，继续说道。“也是啊，被注射了不知道多少催命的药剂的人，怎么还会有血色，得了自闭症和抑郁症的人怎么还会有血气。自杀了十几次的人又怎么还会和正常人一样活蹦乱跳。”

　　“你说什么！他自杀了十几次？！”董昌裕语气冷厉起来，好像他根本不知道一样。

　　“你别他的装傻，十几条伤疤就在他两个手腕上摆着，你折磨的他死都死不了，董昌裕，你就真他娘的那么恨他？！应惋尘那么爱你，你就真能狠毒到亲眼看着让别人轮暴他？！你连他最后的纯净都毁了，我张毅活着么大，没佩服过什么人，可现在我佩服你，你就是一个连畜生都不如的王八蛋。”

　　“张毅你怎么能骂昌裕？！”那个之前和董昌裕一起进来的可爱男子走到了他们面前，由于最后张毅骂董昌裕的声音并没有压低，所以那个可爱男子只听到了最后的部分。

　　“宁珏，你他的别出现在我面前，我看见你就想扇你。”张毅对着那个名叫宁珏的可爱男子愤愤的说了一句。

　　“你！……”宁珏刚要说话得时候，一边的董昌裕突然低吼。

　　“滚上去！”

　　“昌裕………”

　　“滚！”

　　“唔……”宁珏眼眶里充溢着泪雾，跑上了二楼。

　　“哈哈哈哈哈，董昌裕，你的宁珏看来被你惹哭了，你还去赶紧哄哄吧，省得他今天晚上不让你上床。”张毅看到董昌裕一脸阴郁和宁珏一脸泪花的样子，心情就突然变好了，放肆的大笑着。

　　“他是怎么从监狱出来的？”

　　【求收藏，鲜花……】


第十三章


　　董昌裕紧紧握着之前应惋尘喝过的杯子，一字一句的闻，随后张毅就按照应惋尘临走前交代他的说了一遍，而董昌裕的脸则是越来越阴郁，难以猜想他在想什么。

　　另一头，应惋尘和他大哥应佐江打了一个招呼，联系到了所谓的那个ZM集团国内分部的王董事长，因为他前几天曾经了解过ZM在国内的情况，顺便调查了可能会用到的人，所以王董事长至今无儿无女的消息当然也在他的掌控之内。

　　说到那个王董事长，应惋尘还是有些不太想用他，因为那个男人，实在是太敬业了，三十多快四十了，依然不结婚，也不乱搞男女关系，一门心思的就放在工作上，天生的工作狂，这也是为什么沈泽霞放心把整个国内分部交给他的原因。应惋尘和王董事长通过电话，对方之前已经和应佐江沟通过了，所以他们打电话的目的就是串一下口供，一切进行的还很顺利。

　　应惋尘在打完电话之后就驱车去了这座城市里的ZM公司，原因是他现在的身份既然是王董事长的养子，那么就必须拿出养子的样子，接管公司，照猫画虎的也得装出个公司总裁的样子。

　　“您好，请问您有预约吗？”一个秘书摸样的女人一脸职业微笑问着应惋尘。

　　“没有。”

　　应惋尘一边说着一边往总裁办公室走去，那里应该是空的，因为他那个精明的老妈在成立这个公司的时候，就根本没有选人当总裁，精明的女人已经知道了他早晚会走这一步，可怕的精明呐，应惋尘心里这样想着。身后跟着他跑的秘书还在不停的叫喊着“停下，停下来，保安，保安！”

　　推门而入，应惋尘自行坐到了总裁的位置上，因为总裁办公室每天都有人打扫，所以很干净，利落的打开电脑，联系上王董事长的执行长，点开窗口。这时候身材魁梧的保安和两位公司里类似高层的人来了，站到了应惋尘的桌子前。

　　“先生，这里不是您该来的地方，请您出去。”一位高层有些诶控制情绪的礼貌说道。

　　应惋尘连看也没看一眼那个说话的高层，对着电脑说道。

　　“你办妥了没有，我没有什么耐心。”

　　“已经办好了，应先生。”电脑里面传来一声严谨不苟的女性声音。

　　“恩。”说完应惋尘就关闭了那个窗口，然后倚在凳子上看着门外愈来愈近的人影。

　　人影进来后，秘书保安和高层都很自觉地闪出来的一条道，让那人过去，并喊了声“副总裁。”

　　应惋尘打量着站在自己面前的男人，第一眼看着就知道他是个无趣的人，一副无框眼镜，笔挺的西装，还有那种干练的气质和霸道额气场，不过这都不是应惋尘关心的。

　　“初次见面，请多指教。”男子伸出手，缓缓开口。

　　“这应该是我说的才对。”应惋尘没有起身与其握手，他讨厌和不熟悉的人有身体上的接触，即使是带着手套也不行。

　　男子对于应惋尘的态度并未在意，讪讪收回手，让身后的秘书等人出去做事，随后坐到一旁的沙发上，继而说道。

　　“应总裁，我是钟伟，上面已经通知我你的事情了，我会全力配合你的。”

　　“那再好不过了。”

　　“只是场面上的过场还是需要你出面的。”

　　“这正是我希望的。要不然别人怎么知道我这个总裁的存在呢。”

　　“那宴会定在后天，总裁觉得如何？”

　　“很好。”

　　应惋尘很喜欢这个男人的干脆利索，不拖泥带水的说话让他刚才有些烦闷的心情微微舒缓了些。

　　“给我介绍公司的情况。”

　　“好的。”

　　之后两人就在空置许久的总裁办公室里开始了交谈，应惋尘需要更加了解公司，以免后天的宴会上露出破绽。同时他也需要再公司混个熟脸，让公司里面的人都认识下他这个总裁。

　　夜晚总是来得很快，交织着深邃的夜幕和冷寒的孤星让人不禁沉醉。静静的，安详的，就像是疲惫了太久的灵魂的归宿。

　　轻轻摇着手中的红酒，应惋尘独自倚在窗台的落台上，没有开灯的房内被月光照得一片浅月白，显得十分落寂。他在想，在想董昌裕知道自己还活着的表情，吃惊，震惊，愤怒还是咬牙切齿？董昌裕会用什么手段对付自己呢，隐约间有一丝的期待，他渴望一场争锋相对，亡命相搏的游戏……

　　ZM集团在这座城市里成立的分公司时间并不长，也就只有四年左右，但是因为后面是ZM集团这个庞然大物，所以宴会上的各路人物都是少不了的，华丽高雅的大厅内，应惋尘穿着一身深灰色的休闲西服面带浅笑的与人交谈着。

　　“应总裁以后还要去我家做做客啊，今天见到应总裁真是有一种相见恨晚的感觉。”

　　“呵呵，李总说笑了，惋尘在商界只是一个小辈，怎么能让李总如此抬举。改日一定到府拜访。”

　　……

　　…………

　　连续有人不断的来找应惋尘说话，都是些有的没得场面话，应惋尘也只能耐着性子回复，由于胃病的缘故也只能让一旁的钟伟帮他回酒，就在这时，应惋尘看到了董昌裕和他的几个朋友进入了宴会，他们都是有些背景的人，自然有资格来这里，而他当然也不会轰他们出去，这可是游戏开场，对战双方真正见面的时候。

　　浅笑着，目光收回，继续和面前某个企业的执行长交谈着，余光能扫到董昌裕他们走过来的身影，苍白的脸上笑意更加轻灵。

　　“惋尘……”董昌裕走到应惋尘的面前，声音有些沙哑的叫道。

　　稍微转身，应惋尘抬眸看着董昌裕，缓缓开口。

　　“董总，很高兴你能来。”

　　“不要这么叫我。”董昌裕手紧紧握着高脚杯，眼神有些痛苦的看着应惋尘。如同张毅说的一样，应惋尘真的没有一点以前温暖阳光的感觉，苍白消瘦的脸颊，没有太多血色的嘴唇，高挑单薄的身影看了竟然是那么让人心痛。

　　【求鲜花，求收藏……………………】


第十四章


　　“不给我介绍下你的男伴吗？”应惋尘没有接董昌裕的话茬，而是转向了正在朝他们走来的宁珏，那个六年前在他的公寓，他的床上出现的男人。董昌裕并没有说话，只是一直看着应惋尘，就连宁珏走到他身边挽起他的胳膊都没有反应。

　　“昌裕，你……！”宁珏看董昌裕没有反应，拉了他一下疑惑的问，可抬眼却看见了应惋尘，他默楞的站在那里。

　　“董总看来今天身体不太好，要不然还是早些回去吧。”应惋尘看了他们一眼，说完就要转身离去，谁知道却被董昌裕一把抓住没拿红酒的右手，惯性导致左手中的红酒差点洒出来。

　　“董总，请注意下你的行为。”应惋尘甩开董昌裕的手，转回身淡淡说道，语气中没有喜怒的成分，只是淡淡的，像是陌生人一样的冷淡。

　　“应总怎么了？”

　　“惋尘怎么了？”钟伟和张毅脸色都有些不好的走到应惋尘的身边，显然刚才那一幕他们看到了。当然还有董昌裕的几个朋友。

　　“没事。”应惋尘拿出口袋里的消毒湿巾擦着自己的手，随后扔进了垃圾桶。

　　“应惋尘你什么意思？！”董昌裕的一个朋友沉声说道，他是董昌裕为数不多的好友之一，当然以前应惋尘和董昌裕在一起的时候，也没少受过他的手段。

　　“王少，我没有什么意思，只是严重的洁癖症……在里面得的。”应惋尘说到这里，澄澈的丹凤眼看向董昌裕，男人的脸色并不好，还有他身边的那几位脸色也不都不怎么样，显然他们都清楚当年应惋尘的事情。这很好不是么？全部的人都知道他的事情，却没有一个肯伸手援助的，他们都希望他死在狱中，可他又到底得罪过谁……

　　“我们走……”董昌裕留下这一句话就扭头带着他的人走了，身后的应惋尘依然淡淡浅笑，目送他们出去。

　　宴会结束之后，应惋尘驱车离开会场，等开车到公寓的停车场时，他看到了那前不久离开宴会的熟悉身影。

　　没看见一样停车，关门，上锁，应惋尘自顾自的向停车场出口处走去。

　　“惋尘！”董昌裕大叫一声拦住了应惋尘。

　　“董总有事？有事的话，明天去公司预约，现在是私人时间。”应惋尘左跨一步准备绕过董昌裕。结果却被董昌裕迅速的伸手一拉抱在了怀里，那带着淡淡烟味，充满温暖的怀抱是应惋尘曾经最离不开的，但是现在却是最厌恶的，可并未推开，任由其抱着。

　　“董总，你有你的宁珏，请不要这样对我。”

　　“听我解释。”董昌裕把头埋在应惋尘的脖颈间沉沉地说。

　　“好。”应惋尘一个字，淡然到没有任何情感，干脆到让董昌裕有一瞬间的愣神。

　　“我在你入狱一年多的时候，情绪稍微平静下来之后越想事情越不对，所以我就又派人调查我妈当初说的那些，可是重新调查的事实证明，你并没有做出任何背叛我的事情。

　　后来我当时就愣在那里了，我想到当初我对你的种种，心里只有一个念头，就是赶紧把你接出来，可是刚准备去接你的时候，却收到消息说你已经自杀死了，我当时就绝望了，我不敢去看你，不敢面对你，我原本想弥补一切，可是你却连机会都不给我就走了，我当时好恨你，你这么绝情，让我一辈子都无法弥补你，让我一辈子都亏欠你，让我一辈子都忘不了对你做出那种禽兽不如的事情……

　　原本就想干脆就这样一辈子下去好了，不再爱任何人，把整颗心都装满你，浑浑噩噩的过完一生再下去给你当牛做马。可是昨天当那份沙河蛋糕还有生日卡片放到我面前的时候，我的心一下子就乱了，我不敢相信你还活着，直到我看到张毅，看到他对面放着的咖啡杯，我才相信你真的还在，真的还活着。

　　但是张毅的话却又让我跌入了深渊，他说你曾经十几次自杀，却都死不了，一遍遍重复着割脉，一遍遍徘徊在死亡的边缘，我后来才知道原来我妈一直瞒着我你自杀的消息，可是她是我妈，我又能对她怎样，她已经老了，身体也不好，我不能再像当年那样对她……

　　惋尘，给我次机会，给我弥补你的机会，给我再爱你一次的机会，我这次绝对不会再犯错。”

　　董昌裕埋在应惋尘的脖颈间恳求道，颤抖的紧紧抱着应惋尘，仿佛怕应惋尘马上就会凭空消失一样。

　　“你还有太多太多不知道，你妈和你那些兄弟对我做的，对你欺瞒的事情太多……

　　事情过去了，就让他过去了吧，你我的情分自我十八岁生日那天就已经断的干干净净，我不需要你的弥补，也不需要你的爱。把你的爱留给那些爱的人，我有我的生活，你有你的世界，我们平行线已经不可能再相交，只会越来越远。”

　　应惋尘目视远处，语气十分平缓的说完之后就推开了董昌裕自行走了。月光的照耀把他的影子拖得长长的，却始终无法触及董昌裕的脚边。

　　“我不会放弃你的！你是我的！”

　　身后的停车场内传来董昌裕的吼叫，传入了没走太远额应惋尘耳畔里，澄澈的眼眸底下划过一丝诡笑的痕迹。

　　对，千万别放弃我，紧紧拥抱住我，让我再次融入你的生活，侵入你的世界，活在你的人生里，这次我会让你刻骨铭记。你的毒，我解不了，所以我受尽痛苦，死而复生。我的毒，你解不了，所以你只能被我推进地狱，尝尽折磨。

　　走进漆黑的房间，颤抖着声音对一片黑暗冷清的空间说道。

　　“啊………给，给我一针。”

　　随着一股冰凉的液体注入体内，战栗抖颤的身体才慢慢恢复平静，苍白的脸上那双布满血丝的眸子在镜子里更显诡异，手还有些微颤的扶着墙一步步向自己房间走去。黑影处，一个声音响了起来。

　　“五少，你的戏演得很好。要不是我知道你恨他入骨，单冲刚才那一幕你的释然，我真以为你全都放下了。”

　　“是很好，可是会触动我的神经，我几乎倾尽了全部的精神力去压制要杀了他的欲望。”

　　【弃屋回来了，求收藏，求鲜花……………………】


第十五章


　　应惋尘脱了之前董昌裕抱过的外衣扔进了垃圾桶，倒在床上粗粗的大口喘着，谁能知道就在董昌裕抱他的刹那，他袖口里的刀片已经夹在了两指中间准备随时割破那跳动的脉搏。

　　可是他压制住了，他不能这么轻易就让董昌裕死，他要让董昌裕偿还自己的全部痛苦，死，太便宜他了……

　　这一夜，应惋尘依然睡得很轻，他知道半夜的时候张耀东来过一回，想必是蛇尾告诉他自己又犯病了，那件扔在垃圾桶里的衣服被拿走了，衣柜里又放上了几件自己喜欢的灰色系的衣服，几张自己现在喜欢的钢琴谱也被放在了书桌上，额头上的浅吻还留有那轻柔的温暖……

　　或许，这个黑道老大现在的温柔是很多人都见不到的吧，浅到极致的爱意，却足够淹没应惋尘那颗坠入黑暗冰窟的心。

　　“等我。”这是应惋尘听到张耀东关门离去之后，躺在床上轻轻呢喃的两个字。

　　晨光始终会到来，并且会很宽容大度的铺洒在深秋寒冷的地上给早晨带来点暖意。

　　应惋尘喝着米粥看着昨夜张耀东留下来额钢琴谱，恩，的确是自己很中意的那几个，目光又扫到了客厅中不知道什么时候摆放的钢琴上，有些无奈，自己的手有些生疏了，不知道还能不能弹钢琴。

　　收拾完碗筷，应惋尘坐到了钢琴椅上，修长的手指轻轻放到钢琴键上，缓缓闭上眼睛，第一次弹钢琴的场景又浮现了出来。

　　“外公外公，刚才的声音好好听。”

　　“是吗？尘喜欢吗？”一个绅士味十足的老人摸着一个小孩的头，轻轻的揉着，那老人就是应惋尘的外公，ZM集团的第二代领头人，美洲商业巨头之一。

　　“喜欢！”小时候的应惋尘满脸可爱微笑的说着。

　　“那外公来教你好不好？”

　　“好！”

　　被抱上钢琴椅，应惋尘的小手笨拙的学着，机械并且紧张的手指有些发冷。

　　“尘知道第一架钢琴最初的起名是叫什么的么？”

　　“不知道……”

　　“世界上第一架钢琴由佛罗伦萨的克里斯托福里于1709年开始制造,于1710年前后在佛罗伦萨制造出来，当时取名为“弱和强”（Piano e forte）。其实尘，弹钢琴需要的不仅仅是喜爱它的心，还需要技巧，把握好强弱，时强时弱，突强突弱，跌宕起伏让人不禁为其音感所吸引，这样你弹的钢琴才会是一种享受。”

　　“就像刚才外公弹得那样？”

　　“对，刚才不是尘听得很陶醉，很喜欢吗。”

　　“恩，尘知道了，尘要弹得像外公的一样好听，外公来教我吧。”

　　“可是练琴很苦的，尘会没有出去玩的时间的。”应惋尘的外公装作一副可怜应惋尘的样子。

　　“尘不怕苦，大不了就不玩了。”应惋尘一脸认真坚定的摸样。

　　“好！外公来教你。”偌大的落地窗折射出缕缕暖意的阳光，散在了屋内一对认真弹琴的爷孙身上。

　　之后，十三岁的时候，应惋尘的外公死了，自然死亡，没有太多痛苦，而遗言的最后一条就是让应惋尘在他的葬礼上弹奏应惋尘学会的第一首曲子，那是属于他们的纪念，也是送走应惋尘外公最好的音乐。弱小的身影，身着燕尾服，稚嫩的脸上没有一丝悲伤，气定神闲的坐在钢琴椅上，灵巧跳跃在琴键上的十指，完全陶醉其中的表情，酣畅淋漓的音符震撼诱惑着全场的人，划破苍穹的掌声中，他流下了两滴珍珠般的泪水，掉落在琴键上，送走了他最爱的外公。

　　可能因为外公的离开，他才会在十四岁的时候离开美国，独自去国内，再也没有碰过钢琴，而今天，他正坐在钢琴前，手指轻抚那一个个熟悉的琴键。

　　“外公，这一首，还是送给你，仔细听，听听我的琴技倒退了多少。”

　　澄澈的丹凤眼流溢着他人从未见过的光彩，宛如闪耀在黑夜空幕中的璨星，苍白骨节分明的十指灵巧的轻舞在黑白错落的琴键上，惑人的音符被他毫无顾忌的释放出来飘扬在空寂的房内，此刻，再无其他……

　　一曲结束，应惋尘十指轻柔的停落在琴键上，眼中的异彩已经消失，换上了一副清淡的笑意。

　　“很好听吧？蛇尾。”

　　“的确很好听。”蛇尾在应惋尘开始弹琴传出乐声的时候就被吸引了出来，悄然倚在门框边倾听着，看着钢琴前他从未见过的应惋尘，阳光照耀下的竟是如此明媚动人，却又高傲的不似让任何人碰触。

　　“蛇尾，不要让我再看见你刚才看我的眼神。”应惋尘起身走过蛇尾身边的时候语气轻声的说，眼底却带着无尽冷意，让蛇尾不禁打了一个寒战，赶紧点点头。

　　走到衣架处，拿起外套穿上，应惋尘准备出门，临走前在门口的时候扭头对蛇尾说。

　　“午饭在厨房里。”

　　他不喜欢看见别人用那种暧昧渴望的眼神看自己，说不出讨厌，只是很别扭。

　　一路畅通无阻的走进自己的总裁办公室，应惋尘坐到椅子上翻阅着钟伟送上来的文件，并审核签字，演戏还是真的想学着做经商，就连应惋尘自己也搞不清楚。这时他的秘书敲门进来了。

　　“总裁，该开会了。”

　　“恩。”

　　就这样在公司耗了一白天，应惋尘直到晚上职员们下班之后才慢慢悠悠从公司出来，刚走到大门口就看到了董昌裕，看着他脸色不太好，眼里充满不少血丝的样子看来是一夜没睡。装作没看见，应惋尘朝着自己跑车的方向走去。

　　董昌裕见状一把拉住了应惋尘，他很怕，很怕看到应惋尘那种把他当做陌生人的态度，很怕应惋尘对自己连一眼都不在乎的漠视。

　　“董总好像很闲，公司的事情是不是太少了。”应惋尘撇开了董昌裕的手，因为自己带着皮手套，所以并没有拿湿巾擦手。

　　“一起去吃个晚饭吧。”董昌裕说着走到车门那里为应惋尘打开车门。

　　“我有车。”应惋尘并没有拒绝晚餐，说实在的他也有些饿了，而且他并不介意和董昌裕一起吃，只是不想和他离得太近。怕忍不住便会立刻杀了那男人。

　　【求收藏！！！！鲜花！！！！！！】


第十六章


　　“坐我的车。”董昌裕显然很执意要应惋尘坐他的车，霸道不可回绝的直接将应惋尘塞进了车内，并为其系上安全带。应惋尘看了一眼董昌裕，缓缓张口。“谢谢。”

　　他以前从未对董昌裕说过这两个字，因为他想他们之间是如此亲密，董昌裕为他做这些也是理所应当的，可是现在不同，他不爱了，即使董昌裕再爱，再像从前那般，那又如何？

　　“别对我说谢谢。”董昌裕关上车门，自行上了车，车上一路，两人都未说过一句，董昌裕静静的开车注视着前方，应惋尘则是倚在车座上侧头注视着外面的街道风景。至于他的车，他让蛇尾开回公寓了，反正那小子最近很闲。

　　一会儿，董昌裕停车了，应惋尘不等他为自己开门就下了车，看了男人有些不满的脸，和他一起走进了以前他们经常来的饭店内。一进门就见一个青年男子笑容可掬的绽放在面前。

　　“好久不见，应惋尘，应总。”

　　“恩，好久不见。甘玉强，甘老板。”应惋尘回给青年一个依旧平淡的微笑，甘玉强是这里的老板，在应惋尘和董昌裕好的时候，就已经和他很熟识了，只不过，也仅仅是场面上的熟识罢了。

　　走到那个曾经是他们专属的包间内，董昌裕原本想点以前应惋尘爱吃的那几样菜，却被应惋尘拒绝了，看着应惋尘点了两个很清口的素菜然后就自顾自的喝起花茶来。过了一会儿，服务员把菜都端上来之后，董昌裕先开口说。

　　“我不知道你的口味什么时候变得这么清淡了。”

　　“六年的时间，能改变的有很多。”说完，应惋尘夹起一块香菇放入嘴里，看也不看董昌裕一眼。

　　“总吃那么清淡的菜对身体不好，你都这么瘦了，不吃点肉怎么行。”董昌裕说着就要给应惋尘加一块肉类的东西。被应惋尘挪开碟子拒绝。

　　“我胃不行，吃不了。”

　　“你的胃怎么了？”董昌裕神色有些紧张的问道，手中的肉也收了回去。

　　“以前就有胃病，后来进里面之后弄坏了。”很简单也很明确，应惋尘继续吃着自己面前的那盘素菜，一点也不看董昌裕已经有些变色的英俊脸庞。

　　“以前我怎么不知道？”董昌裕确实记得以前应惋尘不曾告诉过自己有胃病，只记得有时候会看见应惋尘吃药片，后来问他的时候，应惋尘说是维生素片。。

　　“你以为我以前真的在吃维生素片？”一句话，让董昌裕愣住了，他确实以前都不曾怀疑过那不是维生素片，而是胃药。足够爱吗？这样看来，也不过如此。

　　“对不起。”董昌裕喃喃说道，他还记得自己曾经让监狱里的人把应惋尘吃的饭弄得连狗食都不如，抬眼看着面前瘦得苍白的应惋尘，愧疚，心疼，痛苦不自觉的又交织起来，缠绕在他的眼底，蔓延上他的心头。

　　“没什么对不起的，不就是个胃吗。”应惋尘这样淡然，无情的态度让董昌裕更加痛苦，他知道应惋尘话中的意思，他连命都不在乎，更何况是一个胃。

　　“让我弥补。”董昌裕拉住了应惋尘的左手。

　　扭头看了一眼董昌裕，应惋尘放下筷子抽离了那有些发凉握住自己的手，喝了口茶，掏出了衣服口袋里的烟，轻咬住点燃起来，身子有些慵懒的靠在身后的椅子上。

　　“昌裕。”这是应惋尘这几天甚至是几年以来第一次这么叫董昌裕。“你不欠我什么。”说完他移开叼在嘴中的香烟，昂首仰脖吐出了一口烟雾。

　　“你抽烟了……”董昌裕没有接应惋尘的话，而是转到了抽烟上。

　　“这东西不错，正好替代毒品。”应惋尘叼回去香烟，含糊的说，却能保证让董昌裕听明白。

　　“惋尘……”

　　董昌裕知道，知道应惋尘说的毒品是怎么回事，是自己让人给他注射毒品，让他染上毒瘾，他曾经听那三个犯人说应惋尘毒瘾发作时候的疯狂，发出不像人声的吼叫，甚至用头在铁门上往死了撞，直到最后昏迷，撞的整个脸都血肉模糊。所以此时此刻，他说不出来什么，真的，什么都说不出来。

　　“昌裕，说真的，你不用这样，你妈，还有你的兄弟都不希望你和我在一起，上一次，我没有听他们的话，所以他们惩罚我，那惩罚真的很深刻。

　　所以求你，别让我再有第二次那样的惩罚了。我折腾不起了。”应惋尘熄了烟，单手掩住半面脸，浅淡无色的嘴唇勾起些许痛苦的弧度，轻微颤抖着，脆弱的样子让董昌裕不禁将他拉入自己的怀抱中，好好疼惜。

　　“惋尘有我在，相信我，这一次我不会让任何人伤害你。”

　　“就是因为你，他们才会伤害我。”应惋尘任凭自己被揽在董昌裕怀中，温暖的怀抱，熟悉的味道，磁性蛊惑人心的声音，能把人推进深渊的残忍，自己以前的眼光可真好，好的跟瞎了一样，应惋尘不觉感叹着。

　　“给我一次机会，这一次我不会再犯错。我爱你。”

　　董昌裕说完就用手抬起了应惋尘的尖下巴，两个人的唇被董昌裕强制的触碰在一起，用力撬开了紧闭的齿间，董昌裕的舌头灵巧的滑入到那期待已久的口腔内，舔吮挑逗，熟悉的迷醉味道在应惋尘口腔里充溢着，刺激着他过去的分分秒秒，时时刻刻，用力咬了一口那充满情欲的舌头，一股血腥味猝然填满了彼此的口腔。

　　推离了董昌裕，嘴角还有一丝血迹，应惋尘拿出纸巾皱眉，然后擦净，将其丢入垃圾桶。但却没有彻底离开董昌裕的怀抱。

　　“你爱我又有什么用，你不会为了我而惩罚你妈和你的兄弟。你用最绝情的方式割断了我对你的情分……你我已经不可能了，放过我，行吗？”

　　“不行！你是我的，即使你不爱我，但是我还爱你，和我在一起，不要离开我，我相信惋尘你还是爱我的对不对？”董昌裕将应惋尘抱得更紧了，那种可怕的力道恨不得将应惋尘融入自己的体内。

　　【弃屋：收藏………………鲜花……………………求……………】


第十七章


　　“抱歉，我不敢爱你。如果你想找人拥抱取暖或者泄欲的话，你的宁珏可以帮助你，而我不是能帮你的那个。”爱你？我爱你爱的恨不得剥皮抽筋，折磨的你生死难熬，爱你，我的确爱你的很，应惋尘用出一些力量将董昌裕推开些距离，这样的距离是危险的，既不离开却又不靠近，诱人接近却更欲痛彻。

　　“你明明知道，你和他不一样。”董昌裕血丝的眼眸盯着应惋尘，神色苦楚更加绝望的说，随后将头埋入应惋尘的脖颈处，喃呢道。“你知道吗，当初我知道你和别人上床的时候，我的真的快疯了，我不能容忍你的背叛，我不能容忍你的离开，我害怕我会失去你，所以我只能毁了你，让你永远都只是我一个人的……

　　我原本以为你背叛我之后，我会恨你入骨，最后将你完全遗忘，可谁知道我却始终遗忘不了，甚至你的一切在我的脑中越来越刻骨铭心，欲罢不能。我恨你，更恨我为什么不能忘记你，我恨我为什么还要爱你，甚至越爱越深…所以我只能一次次变本加厉的折磨你，让你也尝尝我的痛苦……

　　回到我身边，这一次我绝对不会叫你再受伤害。”

　　闭上双眼，应惋尘听着男人几乎哀求的话语，真是爱的入魔了，以前那个高高在上的董昌裕可是从未展现出这般姿态，高傲，冷峻，霸道像一个从不低头的王者，以前只有自己妥协退让容忍的份儿，再看看现在，这个男人竟然这般低姿态的哀求自己，不是爱的入魔还是什么？看来这男人说的爱自己并不是假话。

　　但……这还不够，如果你不纠缠我，可能我对你下手还会思考一二，不过，现在既然你这么主动地靠近我，又这么离不开我，那么我便不会再留情，是你求我亲手讨回你们董家欠我的，是你哀求我回到你身边的。你的痴爱让我受尽痛苦，连解释的机会都不给我，便推我进了无底黑暗的深渊，你依旧爱我，但那又怎样？

　　这在这时，门外传来了脚步声，因为他们这房间是在最里面的，所以能听见脚步声也只能说明有人要进他们这里来。

　　推开董昌裕的怀抱，应惋尘坐回了自己的位子上，眼神扫了正欲朝自己靠过来的董昌裕，示意他不要太过分，而董昌裕也只能又退回了自己的位置上，好像也听到了门外的脚步声，董昌裕恢复了平常那种冷峻的姿态，让应惋尘心中一乐。

　　这时房门打开了，走进来一个可爱的男子，应惋尘心中更是好笑，这不是宁珏还能是谁？怎么这宁珏还怕自己抢了他男人不成？这么冷意带着愤怒的眼神看着自己，丝毫不加掩饰，还真是可爱呐，怪不得董昌裕的母亲和他的那几个好友都那么护着宁珏，瞧这宁珏比当初的自己不知道可爱招人疼了多少倍。

　　指尖轻轻滑动着茶杯的杯口，应惋尘看到已经坐到董昌裕身边粘着董昌裕胳膊的宁珏，淡淡说道。

　　“原来今天这晚餐还有宁少呢，董总倒是没有跟应惋尘提起过，早知道宁少要来，应惋尘便不该这么早就动筷子。”

　　“你怎么来了。”董昌裕听着应惋尘话中有话的语气，有些不悦的问道自己身边的宁珏，没有丝毫情人之间的温柔。

　　“我……我看今晚你没有回家吃饭，所以就问了下你的秘书，他说他也不知道之后，我想是不是你来这里吃饭了，就打电话给玉强哥，然后他说你在，我就来了。”宁珏倒是一副可怜楚楚的摸样，看来他每次碰到董昌裕这般样子的时候应该都是这样对待的。

　　比以前的自己会撒娇啊，想想以前的自己，碰到董昌裕这般摸样的时候，都是不识趣一脸堪比阳光的灿烂微笑，本指望能融化男人的冰冷却换来更加冷意的对待，想到这里，应惋尘脸上的微笑更加淡然。

　　“你什么时候变得这么不懂事了，我在哪里，在做什么，需要给你时刻说明吗？”董昌裕语气更加冷淡，表情也很生气的样子，让一旁的宁珏一下子慌了，他几乎从未碰到过这样的情况，他不知道为什么以前那般宠溺骄纵他的董昌裕此刻会大反常态，冷语相视。连忙说道。

　　“宁珏不是这个意思，宁珏只是……”

　　“应惋尘还是先告辞了，谢谢董总的晚餐。”应惋尘想接下来的场景应该会让自己反胃，所以直接干脆的说完就起身离开，无视董昌裕望向自己瞬间柔软失落的眼神，还有宁珏那眸子瞧向自己的复杂眼神，直径从桌边走出门外。他可不想看这情人之间的缠绵，再者，他可不想被当做插足的第三者。

　　走到餐厅外面，应惋尘紧了紧脖颈间的围巾，正在要怎么回去的时候，一辆宝马停在了自己面前，驾驶座上的窗户降下来的时候，他看了一个熟悉的脸孔。

　　“王少。”应惋尘淡淡叫到。他怎么会忘记这个男人，以前从未给过自己一次好脸看。甚至有一次用枪指着自己头的王英凯大少爷，他们家可是搞枪火的，和道上的人也有诸多牵连，如果他也想加入自己的这场游戏，那定然会增添不少趣味。

　　“应总可愿赏脸搭我的车？”王英凯假惺惺的摸样让应惋尘早已习惯，一声谢谢，转身上车，没有多余的废话。他前脚从饭店出来后脚王英凯就到了，这是什么？危险？阴谋？还是恐吓什么的，应惋尘那个没有经历过，他不怕王英凯耍手段，怕的就是王英凯不耍手段，越激烈越好，越激烈才能挑起自己的兴趣。

　　“王少不妨有话直说，你我之间不必这么拘谨。”

　　“离开昌裕。”王英凯还真是一如既往的直白，应惋尘脸上依旧是浅笑似水，看着夜色迷人，霓虹闪耀的街道说。

　　“我并未和董总在一起。”

　　“我们欠你的，由我们来还，不要牵扯到小珏。”

　　【弃屋：差距，什么叫差距，同样是弃屋写的两篇文，一个现代一个异界，为什么差距就这么大……呜呜呜呜呜呜，收藏，鲜花，点击……】


第十八章


　　王英凯一个转弯，将车子开到了一个人迹罕稀的胡同中，然后停下，扭头对应惋尘说道。打量一下四周的环境，潮湿阴暗，隐约还有一股苔藓的味道，应惋尘慵懒的靠在车座上，依旧目视前方。

　　“怎么王少还有这般雅兴，带我欣赏你喜欢的地方吗？”

　　“几年不见，你说话倒是越来越刁了。”王英凯嘴角勾起一记冷笑，自己被应惋尘嘲作那肮脏的老鼠，倒也没有太多生气，只是觉得眼前这应惋尘不死以前那般好任人欺凌了。

　　“若还像以前那样，恐怕也不能活到现在了，不是吗？王少、”应惋尘扭头，丹凤眼轻眨，看着王英凯。

　　“我们无意让你死，只是让你离开。”

　　“恩，可是你们也不介意看着我被弄死。”应惋尘双臂环胸，一副淡然的摸样，可话中意思却没有那么释然。

　　王英凯自然是知道应惋尘在说法官判决的时候，他们这些人明明知道应惋尘是冤枉的，却没有一个人愿意出庭为他辩解，审判那天他也在现场，他看到过应惋尘绝望疯狂的为自己极力辩解，也见到了应惋尘最后看着那个董家找来的警方人员眼中的悲伤无助。

　　那一刻他有些不忍，对于一个不曾真正伤害过他们的应惋尘，他们一次有一次的狠毒加害，而应惋尘却没有真正的对董昌裕说过他们对他做过的事情，单冲这一点他王英凯就觉得愧对应惋尘。他不是没有道德底线的恶人，他就算再怎么狡猾邪恶也会有那属于心底最后一块的纯净，他不想再看到应惋尘自寻死路，也不想看到宁珏受伤害，所以他只想劝应惋尘离开这里，离开董昌裕的范围之内。

　　“我知道以前是我们对不起你，只要你离开这里，我们能答应你的开出的所有条件。”

　　“哦？王少什么时候变得这么大方了？”应惋尘打趣的口气，眼眸中带着嘲笑的意味打量着王英凯。很无趣，没有臆想中的刺激，只是一味的退让，让应惋尘有了一种刺激他的冲动。继而说道。

　　“我对你们的施舍不感兴趣，我只是想呆着这里，这个充满我回忆的地方。”

　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”王英凯看软的不行，只好来硬的了，语气狠厉的说道，只是他并未想到这正是应惋尘所想要的。

　　“呵呵，本性露出来了，王少还是现在这副夜叉样子适合你。刚才那副柔情妥协的样子，我还以为是别人假冒的你呢、”应惋尘轻笑起来，丹凤眼眯成了一条缝。

　　忽的，应惋尘感到脖颈处有一股凉意袭来，垂眸看去，一个针管抵着自己的脖颈动脉处，笑意更加浓郁了。

　　“呵呵呵呵，王少，想给我注射营养素？”

　　“这是去芝加哥的机票，你有两个选择，一是拿了机票今晚飞去芝加哥，二是被我注射空气去见阎王。”应惋尘看着王英凯脸上一副成竹在胸的神色，脖颈上的针管也有些用力的抵在动脉上，看来王英凯是想来真的了，很好，这样的威胁真有当初的风格啊。

　　“你说过，无意叫我死。”继续淡淡道，眼神也很淡然的看着王英凯。

　　“我是为了你好。”

　　“你的好就是叫我去死。”

　　“你可以离开，我可以给你一笔足够你享受一辈子的钱。”

　　“我有待在这里的自由。”

　　“你的驻留会带给小珏痛苦。还会使自己落入危险的境地。”

　　“我的危险就是来源于你们。你们为了宁珏，会不惜一切的弄死我。”

　　“我们给你离开的机会，放你自由。”

　　“这不是我要的自由。”

　　“你别无选择。”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么。”

　　“……王少，我成全你。”

　　应惋尘脖颈一顶，针头直接穿过皮肤进入了动脉，王英凯愣住了，就在这时，应惋尘伸手毁坏了针头和针筒之间的连接，血顿时顺着插在动脉上的针头尾慢慢流下，由于针头并不是很大，所以流的也不是很多，可速度却不慢。

　　靠在车座上，应惋尘冲着王英凯淡淡一笑。

　　“怎么样？王少开心吗？”

　　“该死的！”王英凯看到那流出来的刺眼血色，立刻回神过来，低头咒骂一声，他没有料到应惋尘会这样，看着那留在苍白脖颈上的殷殷血红，他除了踩大油门加快速度去医院再无他法。

　　“你这个疯子！”愤怒的骂到在一旁依然一脸淡淡笑容的应惋尘，那苍白的脸上似乎有些更加无力的惨白。

　　“干什么去医院，我这是在成全你，王少。”应惋尘看着街边似曾相识的感觉，知道这是去王家私人医院的路，于是一口轻松外加疑惑的口气的问道。

　　“闭嘴！应惋尘。”

　　之后应惋尘再也没说话，只是面带浅笑着欣赏窗外的景色。

　　不一会儿。

　　吱！……一声刺人耳膜的急刹车声音显示着车主的焦急。

　　王英凯打开应惋尘那边的车门，一把将满身浓浓血腥味的应惋尘打横抱在怀里，连车门都不关的就火速跑进了医院。门口的护士见状赶紧上前帮忙搭手，推出移动病床。

　　“去叫李医生！”王英凯大声吼着，护士点头急忙离去，剩下的几个护士和王英凯推着病床上的应惋尘急忙朝急救室跑去。

　　“王少，别叫医生，叫了医生，我就死不了了，呵呵。”应惋尘一脸浅笑的样子和无所谓生命的态度让王英凯的神经线一下子崩断，这床上躺着的，已经不是曾经的那个阳光充满生机活力的应惋尘了，他不在乎生死，漠视生命，那个让人感觉温暖的阳光男子已经消失的彻彻底底，连一点痕迹都没有剩下。

　　“少爷您不能进去。”护士说完便把急救室门一关，让王英凯独自留在了门外，看着那门上刺目痛心的红灯。王英凯不知道在想着什么，眼神中极度复杂混乱，一屁股坐到了一旁的冰凉椅子上，目光始终不离开的盯着急救室的大门。

　　大约一个多小时之后，那盏刺目的红灯终于灭了。

　　王英凯脸色缓和了些许连忙起身，只看应惋尘一个人没有任何人搀扶的走了出来，脖子上被缠绕着绷带，脸色还是依旧苍白，走到对面的椅子边随意的坐下，身上沾着血的外套也被脱了去，只剩下里面的薄衬衣。

　　【求收藏…………】


第十九章


　　然后一个中年男子从急救室慢慢走出，应该就是王英凯口中的李医生。王英凯连忙拉过李医生问道。

　　“李医生，他没事了吧？怎么不给他吊点滴？输血？”

　　李医生脸上有些无奈又有些惊讶，吸了一口气才慢慢道。

　　“少爷，不是我不给他吊点滴和输血，是他不要，而且我在急救他的时候，他一直在冲我微笑，说实话，我并不害怕他苍白的笑容，可是当我无意间看到他双腕上的十几条割脉痕迹的时候，我真的怕了，我不知道少爷你要救的人还有没有活下去的意念。

　　我只是想，要是这人真的不想活了，少爷下次就别再费心救活他了。一两次的自杀不可怕，十几次的自杀才可怕，他已经无视死亡了，就算我是医生，我也不想再接这样的病人，因为这毫无意义。”

　　李医生说完就摇头离开了，意味深长的看了还在微笑的应惋尘一眼，就转身消失在廊道尽头。王英凯有些惊愕的神情走到应惋尘面前，看着应惋尘的平淡笑容，他竟然一句也说不出来，只是呆呆的看着。

　　“王少，你家医生还真是小题大做，就一个小针孔还绑了这么多绷带。”应惋尘摸摸脖子上的绷带，说着就要解下。

　　“喂！”王英凯一把制止了应惋尘的动作，握住了他那冰凉的手腕。

　　啪！应惋尘一巴掌拍开了王英凯的手，丹凤眼中的冷意顿显。“别用你的脏手碰我。”

　　说完又拿出了裤口袋里面的湿巾擦干净手腕处被碰触的地方，这时候王英凯才想起来宴会上的时候应惋尘说自己有洁癖症，只好讪讪道。

　　“对不起，我只是不想让你拆开绷带。”

　　“呵呵，你关心我？”应惋尘倒是觉得有些可笑了，明明之前这个王英凯还用空针威胁自己，现在却是一副关心自己的摸样，真是越来越有意思了。低头解开袖口，露出手腕，然后慢慢起身用手腕在王英凯的面前摇晃两下。

　　“王少，你看，这是些伤疤就是刚才那个李医生说的，你们想还我的东西，可并不止这些，你们认为，你们还的起吗？呵呵。”

　　王英凯眼睛睁大的看着那些触目惊心的伤疤，丑陋的缠绕在那苍白瘦弱的手腕上，他并不知道应惋尘在监狱中所受的苦，只是知道董昌裕的母亲和董昌裕肯定不会轻易饶过应惋尘，只是没想到他们竟然这么狠毒。

　　“这是我自己自杀弄得。不是董家弄得。”应惋尘放下手腕系上纽扣，看了看王英凯的脸色不太好，继续说道。“不过归根到底还是董家弄得，如果不是董家的功劳，我也不会绝望到自杀这么多次，呵呵……

　　王少，我不怕死，如果下次你或者你的朋友还想杀我的话，恩……就拿以前你抵住我头的那把枪吧，朝这儿射。”应惋尘修长的手指指着自己的肺。“射穿它，让我痛苦的挣扎几个小时，受尽折磨，随着每一下沉重的呼吸和撕裂般的疼痛一步步走向死神，我想那场景一定很美，而且正好让你们的眼中钉永远的消失在你们的面前。”

　　“我没有想要杀你。”王英凯眼中有些痛楚，他想不明白，应惋尘到底经历了什么，变得容易这么让人痛彻心扉，仿佛他在说让别人了结他生命的时候，就像是了结一个跟他自己没有丝毫关系的一样，他真的没有想要杀了应惋尘的意思，他只是想逼他走，不想再让这个原本无辜善良的人再次涉险，可是他却没料到，应惋尘竟然变得这么让人看不懂摸不透。

　　“呵呵，王少，这就是你的不对了，没有想杀我的念头，就别威胁我，既然威胁我就要想到最坏的结局，我是一个不会合作的人，所以下次如果你还想威胁我的话，请先想好最坏的结局。

　　哦……还有，你那张机票记得赶紧退，否则钱就拿不回来了。呵呵，那我就先走了。下次见。”应惋尘单手插着裤兜，另外一只手随意的摆了两下，就算是和王英凯告别，留下了还在原地看着他背影的男人。

　　“已经变了吗……”男人看着那消失在医院门口的瘦弱背影默楞了许久之后说，不知道是在对自己说，还是在对别人说。

　　喀嚓。开门声。

　　“蛇尾不在吗？”应惋尘看着黑漆漆的屋子，刚要伸手去开灯。突然。

　　砰……一个黑影将他反压在墙上，使他的身子紧紧的贴在冰凉的墙上，没有丝毫缓冲的余地，感到脸颊的不适，皱下眉，说。

　　“哥，墙上凉。”

　　“你还知道凉？恩？脖子上流了那么多血，不比这凉？”那黑影正是张耀东，他接到社里负责暗中保护应惋尘的鬼影回复，说应惋尘脖颈受伤流血去医院抢救，当时就生气的捏碎了那不知道多少钱的稀有茶杯，看的喜欢茶具的老二一脸抽搐，在心疼那茶杯。

　　“你答应过我什么？”

　　“不让自己受伤。”应惋尘知道张耀东的性子，这样对待他显然就是已经生气了的表现。他也不敢有什么反抗。

　　“那你今天的事情怎么解释？”张耀东依旧压着应惋尘，死死贴在墙上，语气中带着极度危险的信号。

　　“我知道王英凯肯定料准我会拿机票，那副胸有成竹的样子，让我很想看看事情结果出现差误的时候。他的表情。”应惋尘很老实的交代，对于张耀东，他也不敢不老实接待，这男人本来就是一个野兽，还是兽王，现在更是一头极力压制愤怒的兽王，天知道要是一句话说不多，自己会怎么样。

　　“哦？那你想不想看看我现在的表情？”张耀东翻过来应惋尘的身子，让他于自己面对面，鼻息的炙热气息能够让应惋尘清楚的感觉到，这时的张耀东到底有多愤怒。可是那张英俊性感的脸在地板反射的月光折射下却是那么魅惑感官，让应惋尘不觉的加快了些心跳。


第二十章


　　“……”

　　“怎么不说话？”张耀东又接近了应惋尘一些距离，声音中虽然还是有生气和危险的成分，却也混合进去了点温柔。

　　“……没什么好说的。”应惋尘低下头，不再看张耀东，他怕自己会做出什么事情，他已经戒不掉张耀东，这是他知道的，只是不想这么快表示出来。

　　“的，什么没什么好说的，你小子为什么不看我？！”张耀东显然对应惋尘的话和表现都很不爽，就连已经很久不说的的都说了出来。探头微侧，手指也捏住了应惋尘的尖下巴，准备强制的让他抬头。

　　“小子，你……唔”张耀东刚准备开口说应惋尘，谁料应惋尘突然抬起头拥上了自己，后面的话也被那泛着凉意的柔软嘴唇堵回到腹中。

　　事实证明了什么，这两个男人都不是嫩草级别的，而是久经沙场的狡兔……

　　唇舌挑动，翻转，两个人都很快进入了状态，互相掠夺着彼此口腔中的地盘，想要将对方的全部都吮吸进自己的口中，溶为自己的归属。牙槽，上颚，口腔的湿滑内壁还有那勾引情欲的舌头都被他们没有丝毫落下的全部侵占。

　　一只温柔的手缓缓从颈脖一路滑落到紧致的股间，轻柔抚摸，上身的衬衣也不知道什么时候被解开的彻彻底底，露出了苍白却异常细致的皮肤，胸前的诱人红粒也被张耀东的另外一只手附在其上，捏揉挑弄，变得硬挺起来，在月光的折射下更加诱人迷醉。

　　“唔…耀……”

　　应惋尘禁欲了很长时间，封闭情欲的身体一点也经不起现在张耀东的挑逗引弄。只得喘息中含糊的叫张耀东的名字，而这一声充满情欲的“耀”显然已经让刚才还有一丝理智的张耀东彻底沦陷。

　　“你刚才叫什么？

　　“耀……”

　　张耀东这时才确定应惋尘并不是对自己无情，探头到有些泛红的精致耳边，说道……

　　”尘……今晚给了我，好不好？”沙哑却性感十足的热气吐露到应惋尘已经泛红的耳畔，引得他浑身一颤，下身的裤子已经被男人褪下，那带着些许茧子的手已经开始套弄起来他的欲望，熟练而温柔的力度让应惋尘只得靠着墙低声喘息，眼神情迷非常的看着自己面前的男人，被吻得泛红的嘴唇含糊的张开。

　　“好…”

　　张耀东听到这一个他期盼了许久的字后，二话没说一个横抱将靠在墙上的应惋尘抱在怀里，几步走进房间便把应惋尘扔到了床上。黑色的衬衣衬着应惋尘苍白的皮肤和红色喘息的唇竟显得异常妖异媚惑，澄澈的眸子蒙上的情欲迷离的望着张耀东，说是诱惑还不如说是在赤白白的勾引。

　　直接撕开了自己身上的衣服，张耀东再次吻上了应惋尘的唇，那腔中的芬芳甜蜜被他忘情的吮吸，欲火焚身的身体贴着身下有些凉意的身体，已经充裕炙热的分身显示着它的主人有多渴望得到应惋尘的一切。双舌不停的交织，缠绵，粘连着一条银丝。

　　“尘怎么，还这么凉。”

　　“那耀就用……唔，你的身体，把它弄热……”应惋尘感到胸前一阵酥麻，随后不住的呻吟起来，下面的分身依旧还在不停的被张耀东套弄，高涨的欲望愈来愈不受控制……

　　“恩……疼。唔……”刚感到胸前传来的痛楚，下腹就随着紧缩，然后一股炙热浓郁的白浊倾泻出来，沾满了张耀东的手掌。

　　啵，一声轻吻落在眼眸，张耀东一口含住了应惋尘的耳垂，灵巧的舌头浸湿舔弄着，下面的手转向应惋尘的股间更加诱人的地方不住的捏揉按压。

　　“尘好久没做了吧…这么早就出来了。”张耀东舔了一口那已经被自己蹂躏到红润可爱的耳朵，沙哑的声音让应惋尘的下腹又是一阵火热。

　　“嗯………好久都没做了。”应惋尘说完，低身含住张耀东胸前的殷虹颗粒，舌头不时的画圈吮弄，苍白却已经发热的手也探寻到男人下面已经胀大可怕的欲望上，开始侍弄起来。

　　“唔……尘，你跟你二哥没学好啊…”应惋尘舌头和手上的挑弄功夫让张耀东不住呻吟一声，下腹的欲望又胀大了一些。

　　“是耀……恩…让我，跟二哥，学的。唔……”应惋尘感到后庭处的被侵入易感，身子不禁弓了起来，男人的手指在里面挑逗转动，寻找着能让他迷情的地方。

　　“这么说，倒是我的不对了。”

　　“恩……啊……”应惋尘全身都战栗起来，颤抖的可爱摸样让张耀东一口咬住了那白皙的肩膀。

　　“是这里么？尘。”松开了白皙的肩膀，上面留下了一个红色的牙印，代表应惋尘已经被印上了属于他的标志。

　　“是…恩……”应惋尘没有顾忌肩膀处的疼痛，越痛越弄刺激他，让他更加迷乱，下腹处的欲望已经高高翘起，表明着它主人的需要。

　　“尘下面好精神，不过因为尘今天的违规，我要……略施惩罚。”张耀东说完就将一个之前撕裂两半的领带绑在了应惋尘那兴致勃勃的欲望根部，一脸痞笑的看着满脸痛苦的应惋尘。

　　“不要……”应惋尘分身顶端已经不住的吐露液体，被领带一绑自然就感到了痛楚，正要伸手去解开的时候，却被张耀东迅速的用剩余的另外一般领带将两只手绑了起来。紧接着后庭处的异物感有多了几分，甚至还带着些许疼痛，想来肯定是张耀东进了三根手指。

　　“我等不及了，尘。”

　　张耀东说着就吻上了他的唇，下身抽插的声音越来越大，速度也越来越快，充斥着整个房间，显得有些情乱，而手指上的白色液体做了很好的润滑剂，让应惋尘里面已经变得不像之前那样紧闭，敏感处的触动让张耀东身下的应惋尘不住的呻吟，可呻吟声还未出口又被吻回了喉咙。

　　忽的，那勾引他的舌离开了应惋尘的口腔，身子也被翻转跪趴在床上，后庭处的手指已经抽出，空虚的感觉和热痒的感觉冲击着应惋尘的大脑。

　　【弃屋：求收藏，鲜花………………】


第二十一章


　　“尘…我要进去了。”张耀东的惊人欲望已经抵在了那勾人深入的花蕾处。渴望的念想已经容不得理智的束缚。

　　“别废话…耀……啊……”应惋尘刚说完别废话，后庭就被侵入了，惊人的尺寸根本不能和之前的三根手指比较，不住的疼痛还是让应惋尘叫了出来，可身后的男人并未停下也为减慢速度，彼此深知对方的性格，多余的话自然不用说。

　　不一会儿，原先的疼痛感就是已经被强烈的快感代替，应惋尘一声更赛一声的媚惑呻吟让张耀东每下的顶撞更加大力，恨不得贯穿了这具诱惑他的身子，肠液跟着穴内媚肉的翻出而顺着应惋尘苍白修长的大腿内侧流到了床单上，股间发出的啪啪的淫靡声音已经溢满这整个房间。

　　只不过了多久……

　　“恩恩……尘里面好紧好暖………太棒了。”张耀东一边猛力摆动腰身，疯狂肆意地戳刺那又小又热的地方，一边享受着自己的欲望被痉挛的肠道吸住绞弄的强烈快感。

　　“唔…耀……啊…我想射………”已经被来回抽插了不知道多久了的应惋尘再一次尝试着和还在猛力贯穿自己的男人沟通，身下的分身真的已经受不了了，好想释放出来。

　　张耀东一把扭过应惋尘的头，迎上了那已经不住喘息呻吟的热唇，霸道的啃吸带出一串银液之后听着应惋尘断断续续的认错声，邪笑一声腰身更加猛烈的动了起来。

　　男人的邪笑让应惋尘更加想要发泄出来欲望，正当这时，他的后庭便换来了更加猛烈的撞击，那里面的欲望也胀大了些许，更加炙热。应惋尘知道男人又要射了，然后自己分身的束缚也随即被解开，两声不同的低吼猝然响起。

　　感到火热的白色液体瞬间灌满了自己的肠道，应惋尘的身子一阵剧烈的颤动，身前的分身疯狂到极致的抽搐，不停的射，一股接着一股……

　　全身所有的力气和精神仿佛都随着射了出去，应惋尘无力的倒在床上然后被张耀东抱在怀里，恍惚之间，男人宠溺的亲吻着他，呢喃了一句之后翻过了他的身子，再次深入……

　　“恩……”应惋尘揉揉眼睛，鼻子闻到房间里弥漫的消毒剂味依旧，没有了昨晚的情欲味道，刚准备环顾四周却发现了自己胳膊上的输液管。

　　一袋血浆正吊在架子上，血液也正顺着管道流入自己的体内，桌子上还放着两三只针管，空空的已经用过了，身上已经被清理干净了，床单也换成新的了，想来应该是张耀东在结束之后做的这些，想到这应惋尘嘴角勾起了一阵浓浓的笑意。这个男人怎么这么可爱，是不是连饭都做好了，等着自己起来吃呢？这时。

　　“尘，醒了啊。”张耀东一身随意可有着异域风情的休闲装，一脸清爽欢喜的摸样走了进来，大手扶住应惋尘的脸，一个温暖的吻就落了下去。

　　“恩，啊……”应惋尘刚应声就要起身，结果由于太长时间没有被人上过了，腰部还有全身大部分地方都是一种酸痛的无力感，惊叫了一声就被眼疾手快的张耀东搂到了那个充满邪魅香味怀里，一脸宠溺却憋笑的意味看着他。

　　“你知不知道我很久没被上过了？”

　　“知道。”

　　“那你昨晚做了几次？”

　　“恩…记不清了。你昏了之后我自己又弄了好久，每次想停下的时候，你的勾人摸样和呢喃的呻吟声就让我又忍不住再来一次。”张耀东很喜欢逗应惋尘，那副在别人面前总是淡淡微笑，没有激烈情绪波动，瘦弱不堪的人，只有跟自己在一起的时候才会摘下伪面，变得嚣张无赖，充满活力，温柔疼人，无时不刻的让他想拥他入怀。

　　“……”应惋尘不说话了，他用一种悔恨不已的眼神看着张耀东，早知道他就不应该昨晚随了这男人的愿，可是……这男人也太勾人了，自己没留神就没把持住，被这个野兽吃了个干干净净。

　　“尘怎么不说话了？哪里不舒服？我之前已经给你注射药剂了，血也输着呢，应该没多大问题了啊。”张耀东捧起应惋尘的脸，与自己的脸越贴越近，最后直接贴住了，额头相抵，喃喃道“没发烧啊……唔。”应惋尘实在是受不了这个男人了，直接一口吻了上去，用最简单的方法让这个男人闭嘴。

　　缠绵了一会儿之后，两个人才慢慢分开。

　　“喂，我刚想起来，你派人监视我。”应惋尘靠在男人怀里，细长的手指抚摸着男人大拇指上的白玉扳指，瞥眼问道。

　　“不监视你怎么会知道你违规了呢。”张耀东一副理所应当的样子，大手爱抚着应惋尘的脑袋。

　　“你不信任我。”

　　“对于你承诺有关自己的事情，我一向都是不信任的。”

　　张耀东依旧没有什么变化的揉着应惋尘的头，即使看着应惋尘眼睛里充满质问和不满的情绪，他也没什么变化。

　　“为什么？！为什么一向都不信任？”应惋尘没有拿开男人的抚摸自己脑袋的手，因为他觉得很舒服，只是眼神和语气都变得有些生气，他不明白为什么张耀东不信任自己承诺有关自己本身的事情。

　　“原因很简单，我很了解你，你和我是一类人，为了达到目的不惜一切手段，为此你就连对待自己都毫不留情，就像在监狱的还有昨晚那样，你不顾你的生死，但是我顾，我知道我不能阻止你，可我想在你受伤之后能陪在你身边，伪装的再好，内心再刚强，在虚弱的时候也是需要陪伴的，这不是战场，没必要受伤之后还要装作刚强，去和敌人浴血奋战，所以我只想为你提供一个可以放松的怀抱，供你休息仅此而已。”

　　应惋尘没有想到张耀东会是这样的回答，原本以为这男人的心里是不会有脆弱需要休息额地方的，因为他足够强大，可是现在这男人的这一面却细腻柔软的可怕。不想陷进去，不想彻底将自己交给其他人，一旦上瘾就戒不掉了，深入骨髓，蔓上心扉，完全依赖的爱是自己最害怕的。因为若是真有分离的那天，自己一定会死……

　　【弃屋：说实话，一直不太理解治愈文的含义，这几天在研究中，希望救赎的后期能达到满意的治愈效果。】


第二十二章


　　“你知道我不可能这样。我不可能把全部都给你。”

　　“我会等待。”

　　“我不会深爱。”

　　“没事，我深爱就好。”

　　“我会离开。”

　　“我会追到海角天边，直到你不再逃离我的身边。”

　　“我会杀了你或者自杀。”

　　“只要你能下的去手，我不在乎被你杀死。要是你自杀身亡，我也会去黄泉陪你，只不过你要在黄泉下耐心等会儿我，我们到时候一起牵手走黄泉，渡忘川，望三生。”

　　“望乡台，孟婆汤和奈何桥呢？”

　　“那种地方你认为我会让你去吗？我宁可永远和你牵手在地府游荡，也不会让你忘了我。”

　　“你还是那个杀人饮血，狠毒诡诈的苍狼吗？”

　　“难道天下还有第二个人敢叫苍狼？”

　　“你这个含情脉脉的样子，要是让手下看到了，肯定会笑掉大牙的。”

　　“哈哈哈哈，他们要是知道了五少是他们老大的老婆，就不会笑我了。”

　　“l是你老婆？！”

　　“你啊，应惋尘。对我做了那种事情难道你还想不负责……”

　　“滚，别用一副被强奸之后的纯情少女的摸样装样子，我恶心。”

　　“怀上了？”

　　“王八蛋！老子废了你。”

　　就这样，原本很悲伤情绪低落的应惋尘，被张耀东一点点用温柔甚至肉麻到极点的话给融化了，最后点燃了熊熊烈火……

　　闹腾了许久，床上被弄的混乱不堪，血浆也早已输完，应惋尘又回到了张耀东的怀里，享受着男人对他特有的温情。两人黑色的碎发交织在一起，缠绕纠葛不分彼此。

　　“一会儿就要回社团了吗？”应惋尘起身到外面给张耀东倒了一杯热牛奶递了过去，天知道这个男人平常是怎么调理自己的胃口的，早晨起床之后偏要喝红酒。

　　“恩，最近社团接了一个大case，得加紧解决了。”张耀东接过牛奶放到一边的桌子上，将应惋尘一把搂到了自己怀里。

　　“喝了它，以后早晨别喝红酒了，喝点正常的。”应惋尘又把牛奶塞回了张耀东的手里，强迫他喝了下去。

　　“正常的，不就是红酒吗？”一脸正常的看着眉毛纠结在一起的应惋尘，张耀东哈哈大笑，冲那眉心亲了一口，然后起身准备走，顺便让应惋尘给他去拿外套。

　　“哥，这次的case，你没问题吧？用不用我帮忙？”应惋尘好歹也算是苍狼社第五位当家，要是这么清闲的话，也怕上面的四个老哥遭别人话柄，将外套给张耀东穿上，应惋尘有些担心的问。

　　“不用，你忙你这里的事情就好，不过要抓紧时间，我可还在社团等着你呢。”张耀东再次宠溺的揉揉应惋尘的头，轻吻在了他的额头上，附到耳畔边上轻语“昨晚可是我为你禁欲了一年的第一次，记好日子，下次过纪念日。哈哈哈哈。”

　　“混蛋！”低吼一声，应惋尘反应过来的时候，张耀东已经从楼梯跑下去了，照那速度估计已经下了四层了。

　　甩上门，应惋尘回到房间内看到张耀东之前躺过的地方床单的褶皱已经被男人展平，桌上的针筒和输液袋已经被收拾好，嘴角不觉一扬，这男人还真是体贴，就是有时候那一副流氓样子让人无奈……

　　等等，他不就是流氓头子吗？

　　靠！

　　唔…唔唔唔，手机震动的声音。

　　“真是一刻都不叫人安静。”这是应惋尘看到来电之后感慨的一句，同时脸上之前面对张耀东的自然放松了被换下，附上了一副淡淡的浅笑。明晃的阳光透过窗户照进灰色的屋里，散在灰蒙蒙的床上，笼罩在应惋尘苍白的脸上，显得也不似那么温暖，只是浅意的淡然。

　　“你好。”应惋尘很有礼貌的对电话那头的人说。

　　“惋尘，今天怎么没有来公司？”

　　“董总怎么知道我今天没有去公司？难道你去我公司找我了？”

　　“惋尘别这么叫我，我听着真的很难受，像昨晚一样叫我的名字，叫我昌裕。我……只是想见你，才回来你公司找你的。”

　　“那，会客室见。”

　　应惋尘说完就挂了电话了，等也没等董昌裕回话，至于为什么这么做，因为他们之间有什么好太多聊得事情吗？回忆下以前的痛苦还是思念下曾经的甜蜜？不管是哪个，应惋尘都不想再去碰触，那只会让他更加痛恨董昌裕。爱恨分明么？他的心已经放在了张耀东身上，留给董昌裕的只有恨。傻也好，蠢也罢，那个男人在他最脆弱困难的时候，救了他，给了他新的人生，给了坠入深渊的他一条能够救赎他的绳子。

　　昨晚男人在他耳边的那句呢喃还依稀可以清楚的听见---------应惋尘，我爱你。

　　轻笑两声，应惋尘起身去挑选今天穿的衣服，心中却在想，冷厉毒辣，张狂狡诈的男人，那个从不对任何人说爱的男人，竟然说了我爱你。他知道只要说了爱，就是一辈子的许诺吗？不弃不离，相随相伴，或许他……呵呵。

　　穿上衣橱里面的一个V领T恤，再套一个外罩，至于脖子上缠着的绷带，那就用一条围巾遮住好了，说是遮住，可是还是会露出来一些，不过这正是他要的。

　　不一会儿，应惋尘就开着他那辆正黄抢眼的跑车开进了公司的地下停车场，慢悠悠却清闲十分的朝公司的会客室走去。

　　“总裁，董总现在在会客室等你。”

　　“我知道了。”

　　应惋尘应了一声，推门进入。

　　“呵呵，来迟了。”自行走到董昌裕对面的沙发上，看了眼已经擦拭的很干净的沙发，应惋尘才慢慢坐下，翘起腿支起下巴看着西装革履的董昌裕，毕竟现在是他们的上班时间，正装是必然的，只不过应惋尘这个完全不能称之为正装的打扮确实比较个别。

　　“怎么不穿西装？”对于董昌裕这个穿着比较严谨的人来说，他是注重场合的着装的。

　　应惋尘依旧淡淡的微笑着，拉开自己脖颈上的围巾，露出了缠绕在上面的白色纱布，不在乎的说“看，脖子上的纱布，西装里面的衬衣穿着不舒服。”

　　【弃屋：弃屋个人很喜欢本章的开头对话，不是因为别的，只是因为这是弃屋真实经历过的对话，所以每次弃屋自己看到这里对话的时候，都会带入一些本身的感情。

　　落地窗前的短暂温暖缠绵，盈盈月光照在侧脸上的片片微寒，紧握着左手的人在依稀可以看到对方背光侧脸的时候，用一种几近索爱的温柔低喃着这对白。

　　弃屋很萌那夜，真的。】


第二十三章


　　“怎么弄的？！”董昌裕看到把白色的纱布，赶紧起身走到应惋尘跟前准备抱住他，岂料应惋尘起身躲开了。

　　站身起来的应惋尘坐在了沙发的最边缘的扶手上，丹凤眼古井无波的看着眼底有些苦涩的董昌裕，缓缓开口、

　　“董总，哦不，是昌裕，我想你以后还是请和我保持一定的安全距离。”

　　“为什么？惋尘，给我一次机会，告诉我你昨晚到底发生了什么事情！”董昌裕走到应惋尘的面前，双手放到那瘦弱的肩膀上，并不算用力的捏着。打开了那牵制住自己肩膀的双手，应惋尘抬眼看着董昌裕，眼神尽是可笑的含义，嘲讽似地说。

　　“那你可以去问问王少，关于昨晚的事情。董昌裕，我记得，你昨晚吃饭的时候说过，不会叫我再受伤害，可是显然，你又食言了。你教我如何信你？怎么还敢和你在一起？再者，你的宁珏还在你的身边，我无意当第三者。

　　先是宁珏，后是王少，我估计着下面应该就是你那几个朋友了，或者直接是你那温柔善良待人宽厚的妈。呵呵，我的死期快到了。”

　　“我会给你一个交代的，你等我。”董昌裕眉头紧紧的蹙了起来，周身的冷寒气息也迸发了出来，缠绕着明显发怒的男人，冲应惋尘沉声了一句就头也不回的转身出了会客室，就在门即将关闭的瞬间，“我没太多耐心。”应惋尘的冷淡声音从董昌裕身后的门缝中传了出来。

　　一幢欧美风情的别墅前。应惋尘正在一脸愁容的看着他老妈养的十多颗仙人球，真想不不明白，那个女人怎么会在这么有格调的别墅前的小院里种一堆仙人球，为了防贼？天知道这里的保全系统有多发达，连野狗野猫都看不到。这也只能说明他老妈的怪异爱好。

　　自董昌裕离开会客室的那天起，应惋尘已经有大概一个多月没有见过他了，在这期间，他收到风，说王英凯被董昌裕打伤住院，至于伤势，好像挺严重的，断了肋骨，右腿和左臂骨折，中度脑震荡，至少得呆在医院一些时候。至于宁珏，董昌裕已经和他分居，至于到底分没分手，只有那两个当事人才知道、

　　而应惋尘，他为什么不在以前的公寓里住着，也不去公司了呢，因为他在接待一位自大洋彼岸来的旧友。

　　“嘿，应惋尘你在做什么？”一个金色头发绿色眼睛，身穿天蓝色衬衣白色裤子的男子走到正在露台上感叹老妈的应惋尘身边，递给他一杯血腥玛丽。

　　“宾，我在想我老妈为什么会中这么多仙人球。”应惋尘冲着名叫宾的男人浅笑，悠悠说道。

　　这个叫做宾的外国男人是他小时候在美国的好友，家族企业是在拉斯维加斯的赌场业，而这个表面看起来优雅和善的宾，其实本性冷酷残忍，想想也是，从小在赌场里面，见惯了人类罪恶本性的人，能有多善良可爱？

　　“你老妈一直都让人捉摸不透。”宾背倚着露台的围栏，喝了一口血红的血腥玛丽，英挺的鼻梁，诱红的嘴唇，碧绿的眸，轮廓分明的脸，修长充满雄性完美感觉的身体就像一头野豹，刺激着人的征服欲望，不过应惋尘没有那么不知趣的上去征服他，因为张耀东在宾刚到这别墅的第一天，两个人就来了个照面……

　　“你好。”宾看见张耀东之后，笑容无比灿烂的绽放了，这是他感到别人危险气息的表现，笑容越灿烂就说明他感觉那人越危险，而无比灿烂的笑容，就代表张耀东让他感到了无尽的危险。

　　“你好。”张耀东也是一脸笑容，鹰眸眯成了一条缝，就像是盯上猎物的野兽，本性的凶狠即使在笑容的掩盖下也很难被完全遮盖。

　　“听说你是应惋尘在这里的大哥。那你也就是我的大哥了，我和应惋尘从小就是非常好的朋友。”宾看了一眼到餐厅里给他们沏茶的应惋尘的背影，目光又回到了自己面前充满危险气息的男人身上。

　　“我除了是他大哥，还是他男人。”张耀东很直白，非常直白，直白到刚端着茶具出餐厅的应惋尘听到这话之后一个踉跄，澄澈的丹凤眼愤怒的盯着沙发上冲着他一脸正常神色的张耀东。

　　“你什么时候是我男人了？！”

　　“你想否认？”

　　“我不否认但我绝对不承认。”

　　“那好，我换一个说法，我是你的伴侣，而且是在上面的。”

　　“你！……”应惋尘放下茶具，一脸纠结不爽的坐在张耀东身边，含恨的看着那张冲着他一脸无辜却邪魅十足的脸。

　　“哈哈，看来他说的没错，他真的是你的男人。”一直在一旁看应惋尘和张耀东“眉来眼去”的宾优雅的笑着，眼神充满有趣的看着他们。

　　“宾，你哪里看得出他是我男人？！”应惋尘瞥了一眼身边在喝茶的张耀东，质问道。

　　“就冲你的表情和表现，我就知道他是你的男人，而且你爱他。”宾微笑着，也端起了自己面前的茶，轻啄一口之后慢慢放下，在张耀东和应惋尘都奇怪的眼神审视下继续说。

　　“我以前认识的应惋尘，是一个整天无忧无虑除了笑还是笑的人，他活泼，开朗，绅士，无拘无束，看起来是个充满阳光积极向上的人，可是他却没有应该有的任何负面表情，这是一个不完整的人，连上帝都有的喜怒哀乐，而他却没有，原因只有一个，因为他没有遇到能让他产生那种情绪的人。

　　然而，今天我却看到了，在张耀东先生没有到达之前，应惋尘是一脸微笑，说是微笑还不如说是面无表情，就像我这样，哦，拜托，这是一种微笑的假面而已。

　　可是在张耀东先生到达之后，应惋尘却能因为张耀东先生的一句话，而产生了我从未见到过的表情，撒娇一样的愤怒，这难道不足以说明张耀东先生就是应惋尘的男人吗？”

　　【弃屋：弃屋可以很明确的告诉大大们，大概从这里开始就要慢慢步入治愈的了……坎坷的治愈之路，弃屋一定会好好研究的……】


第二十四章


　　“你这是歪理。”应惋尘平淡的眼神中带着一丝藐视的看着宾，腰际却不知不觉的被张耀东揽到了怀里。

　　“说的不错，我很赞同宾先生的说法。”张耀东搂着在自己怀里掰自己手的应惋尘，坏意的在其柔软紧致的腰上一掐，应惋尘立刻就老实了，这是以前他惩罚应惋尘的常规警告。

　　“张耀东先生，不知道您是干什么工作的？”宾倚在沙发上，单手支着脸颊微笑着问道。

　　“宾先生，您既然知道，何必多问。更何况之前咱们还合作过。”张耀东早在决定和应惋尘好的时候，或者是说他爱上应惋尘的时候，就已经调查清楚了应惋尘身边，从小到大的所有人，当然，这些人里面也包括了宾。而他知道宾自然也不是省油的灯，他的信息肯定宾也调查过，而且他在这之前就已经和宾的父亲合作过，之后又一次和宾合作了。

　　“呵呵，我还以为张耀东先生忘记合作过的事情了。”宾从口袋里拿出两个小袋子，放到了张耀东的面前。

　　“你们合作过？之前你说的那个大case？”应惋尘扭头看了看张耀东，又看看宾，一个黑帮老大和一个经营赌场业的家族接班人能有什么合作？……等等，应惋尘好像想起来什么了，疑问的试探道。“耀，你那个大case不会是……？”然后伸出了自己的大拇指和小拇指比划着。

　　“啵~尘果然聪明，就是你想的那样。”张耀东亲了一口应惋尘的额头，然后拿起了宾给他的两袋东西，小心的打开之后放到了手上。两串项链被他放在了手中，黑色的光芒闪耀着诡异妖艳的光泽。抬眼看到对面依旧是一脸微笑的宾，道了声谢谢，然后就把一串带到了应惋尘白皙的脖子上，剩下的一串给了应惋尘，随后应惋尘也很默契也给他带上。

　　“黑欧泊果然很漂亮。”应惋尘细长的手指拿着张耀东脖颈上胸前的黑欧泊仔细看着，那邪魅诡异的光芒还真符合这个男人，自己这个从做工上来看应该是和他的是一对。不过，随后应惋尘又扭头倚在了张耀东的怀里，看着宾，平淡中略带鄙视的语气说道。

　　“宾，你不要以为我的人替你办事，就可以优惠了，两颗顶级黑欧泊才值多少钱，你爸和你弟的命值多少钱，你应该知道。你肯定不止给了这点东西。”

　　“呵呵，应惋尘这只不过是我答应给张耀东先生的附加佣金。真正的佣金我可是丝毫没有优惠的余地，我相信，张耀东先生如果不做黑，他肯定能当一个出色的商人或者是谈判专家。最起码，你以后吃穿肯定不愁。”宾一副兴致勃勃的样子看着张耀东怀里的应惋尘，他知道这个从小跟他一起长大的家伙变了，不过，他更喜欢现在的应惋尘，更加真实的像个人了。

　　“那你怎么现在才动手？我记得在小时候的时候，你就有动他们的心了吧。”应惋尘喝着张耀东递给他的茶，喝了两口之后悠悠道。

　　他可是知道，这个宾到底有多恨他那个赌界大亨的老爸和弟弟，一个是杀母的恨，一个是杀妻的仇，两个他最深爱的女人，被跟他最亲的两个人给杀了，用最残忍最让他疯狂的方式，所以宾一直记着，一直等待，等待能够彻底击垮他们的机会。

　　“有些事情，耗着耗着就变成这么久了，时机没有成熟的时候，我是不会冒险的，我又不是赌徒。”宾笑了笑，拿起桌上的软糖吃了起来。

　　“那你打算在这里呆多久？”应惋尘继续问道，张耀东则是静静的抱着他，不知道在想些什么。

　　“我想应该有一段时间，你要知道，出了拉斯维加斯，我就可以好好的放松一下了，就当过一个假期，这可是我真正意义上的一个自由自在的假期。”宾在那里一边嚼着软糖，一边感叹着，让应惋尘只得默不作声。

　　他知道宾肯定之前跟大哥打过招呼，然后就被安排到自己这里来了，要不然放着这么大的世界，宾这个资产数都数不清人怎么会跑到自己这个地方，没有太过宜人的景色，没有纸鸢金迷的氛围，更没有足以吸引人的地方，只是普通得不能再普通的城市。

　　“好了，尘，宾先生在这里就在这里吧，顺便可以看着点你。”张耀东说着看了一眼宾，两者眼神中似乎都有种会意的意味。应惋尘当然也看出来了。

　　“喂，蛇尾虽然被他哥带走度假去了，可我能自己看好自己。”

　　“恩？你能吗？”

　　“当……唔。”应惋尘刚要说当然，结果当字刚一出口，下巴就被张耀东修长的两个手指夹住，然后视无旁人的吻上了他。宾则是坐在对面欣赏着他们俩拥吻的好戏。

　　就这样应惋尘被张耀东“托付”给了宾，让宾“照顾”自己那个经常容易出事的爱人，而张耀东自己则是又有一件重要的事情去做。

　　露台上，应惋尘看着一旁优哉游哉的宾，淡然的表情依旧，苍白的皮肤在阳光的照射下更显白皙，手上的血腥玛丽鲜红如血，颈上的黑欧泊闪烁着异彩，澄澈的眸盯向远方，一身黑色的英伦正装让他倒像从电影里走出来的吸血鬼。

　　“宾，你说，结下的仇是不是一定要报？”

　　“是，一定要报，起码我是这样的，我不会大度到放过和我结下仇的每个人，当然我说的仇，是真正意义上的仇恨。”摇动手中的血色醉酒，宾的绿眸中倒映着杯酒的影子，诱红的唇微微上扬，显得不经意间带着些许诱惑。

　　“真正意义上的仇恨，呵呵……想不想跟我去医院看看之前救我一命的人？”

　　“王英凯？”

　　“是。”

　　“他是个有趣的男人。”

　　宾笑着和应惋尘一同走进了屋内，看应惋尘拿出了放在特殊设置柜里的手机，那个手机是应惋尘出狱之后一直用的手机，不过自从来到了别墅之后，就再也没有用过，看着应惋尘在那里组装手机，宾拿起桌上应惋尘跑车的钥匙就去车库等应惋尘了。

　　【弃屋：那啥，大大们，求鲜花了~~~~~~】


第二十五章


　　一会儿，宾刚坐上驾驶座的位置，应惋尘就出来了，钻进车里的第一句话就是“宾，没想到想我的人竟然有这么多。”

　　说着就拿起他的手机给宾看，看着上面的提示，宾一个出声的哼笑，低沉的性感笑意让应惋尘更加觉得这男人的魅力实在是不小，和张耀东不相上下。

　　宾速度的把车开出了他们这片私家别墅区，这里面住的大部分房子都是空的，少数几个有人住的也是ZM集团训练从国内搜集到的保镖用的房子，说是保镖还不如直接说是绝对死士，这也是应惋尘大哥想出来的，顺便让他们在危急时刻保护应惋尘的安全。

　　“几百条信息，数不清的电话，恩，我看看，大部分都是董昌裕和张毅的，还有一点宁珏的，王英凯也打过，哦？还有甘玉强的。宾，你看我多招人喜欢，消失了才一个多月的时间，就有这么多人惦记着我。”应惋尘看也没看就把他们的电话全部清除，剩下的短信留着自己慢慢一路欣赏。要知道他老妈这别墅可不是在市区里，而是在郊区。

　　应惋尘自己公司那边之前已经和钟伟打过招呼，说自己生病了，病假这一开始就没时间限制了，等待自己病好了再回去，钟伟自然是没问题，他们完全就是一种上司对下属的关系。

　　而且这上司还是最高层的上司对分公司的一个副总裁，虽然应惋尘没有实权，但是钟伟知道这没有实权的应惋尘跟有实权的是一样的作用，而且，他也只是奉王董事的命令全力配合应惋尘。

　　“宾，你知道宁珏给我发的信息说什么了吗？第一条是他想约我见面。第二条是他求我不雅夺走董昌裕。呵呵，真不知道他凭什么认为我会听他的。”

　　“有些人总是会莫名奇妙的把自己想让别人做的事情变得理所应当，这是大部分人都有这种心理。”宾打开了一颗薄荷糖扔进了自己嘴里，说完之后继续飞速行驶在路上。

　　“恩，愚蠢的可笑，让我再来看看下面的，王英凯的信息第一条是问我在哪里，是不是出事了。第二条是骂我是王八蛋，到底死去哪里了。而甘玉强的也是询问我去哪里了，让我远离董昌裕。说什么宁珏瘦了一大圈之类的。

　　呵呵，不会是传说中的思念成疾吧？”应惋尘微笑着全部清除，至于董昌裕的，不用看他都知道是什么内容，应该也是回电话或者出现，他已经摆平事情之类的。

　　可是看看这些短信，显然事情并没有彻底摆平，应惋尘放好手机，闭上眼睛手指轻轻的敲击着大腿，哼着恍若如梦的一首很短的钢琴曲，可能若是让他选择，或许他宁可未从被生下，人世间的爱恨纠葛就真的能放弃了……

　　“后悔了？”

　　“恩，后悔被生下，后悔了解了人情冷暖世态炎凉。”

　　“那也后悔遇见张耀东？”

　　“不，遇见他是我一辈子最庆幸的事情。”

　　“如果给你选择，你会如何？被生下受尽折磨然后遇见他，爱上他，还是从未出生过，没有痛苦，没有悲伤，更没有他。”

　　“这是一个值得思考的问题，可是我却能第一时间说出答案。”

　　“你的答案是？”

　　“生命和他，我宁愿受尽一切折磨，只为了最后遇见他。我说了，遇见他是我这辈子最庆幸的事情。爱上他是我这辈子最幸福的事。若是有一天，他离开了我，我会死，一定会。”

　　“你爱上他了。”

　　“是。明明知道很危险，却还是爱上了。”

　　“他是个值得你爱并且相守终生的人。我敢肯定。”

　　“万一你的肯定是错误的呢？”

　　“那不妨来场赌局？”

　　“愿意奉陪。”

　　“如果你们最后没有在一起，我愿意把我的所有都输给你，包括我这个人。如果你们最后在一起了，那么你们就要去拉斯维加斯那里给我度假个一年半载，就当度蜜月，顺便输点钱，给我意思意思。”

　　“……你倒是还真不吃亏，不愧是从小在赌场里长大的。”

　　“呵呵，那应惋尘你敢不敢赌？”

　　“敢赌，你都敢把自己赌上去了，我为什么又不敢赌。”

　　“一言为定。我会在拉斯维拉斯的赌场恭候你们二位的蜜月之旅的。”

　　“别太早下结论，要是到时候输了，可别怪我天天把你当奴隶用。”

　　“赫赫……我的赢面比你的大多了。”

　　应惋尘只是微微笑着，看着脖颈间的黑欧泊，笑的更浓了，男人送他的礼物他很喜欢，虽然没有太多的话，但是他依旧是很满足。时间还有很多，很多事情还是要慢慢来，至于和宾的那个赌约，他真的希望会是自己输。

　　车窗外的景色还在不停的变换，由郊区慢慢变成了市中心的景色，王英凯是在自己家的那家医院里住院，至于路线，应惋尘依然还记得，所以他和宾很顺利的就到达了那所王家的私人医院。

　　一前一后走进了医院，有一个护士当下就认出了应惋尘，走上前去主动搭话。

　　“先生，是来找少爷的吗？”

　　应惋尘看了下问话的护士，他依稀记得这个护士就是那天替自己叫医生的，于是微笑着回答：“是，我前段时间去疗养了，刚回来就听说王少住院了，所以赶紧来看看他。”

　　“先生跟我来吧。”护士在前面带路，应惋尘冲宾点了下头，两人就跟在护士后面向前走了去。

　　随着护士走到了一间装潢很像总统套房的病房里，应惋尘挑眉了下，看护士走了之后，他们就推开护士之前指的一个房门，推开门之后，在一张大床上，王英凯正以一种很怪异的姿势带着，右腿和左臂都被吊着，脑袋也受了些伤被纱布缠着。

　　看见应惋尘出现的王英凯惊讶震惊的睁大着嘴，一时间愣是没有说出一句话来。

　　“王少，怎么我一段时间没见你，你就成了样了，我之前的伤你没必要这么自责，我又没有怪你。”应惋尘和宾坐在两个沙发上，打量着没说一句话的王英凯。“哦，对了，这个是我的朋友。”

　　“我叫宾。”宾很有礼貌的打着招呼，王英凯恩了一声点了点头，显然还没有从应惋尘的突然出现的事件中缓过神来。

　　【弃屋：通知下大大们了，救赎上部还有两章就结束，然后…………………………恩哼，大大们懂得。求收藏~~~~鲜花~~~~~】


第二十六章


　　“王少既然不舒服，那我们还是先走了。”这样说着应惋尘却没有起身离开的意思，而王英凯却急忙说了一句。“别走，我没不舒服。”

　　应惋尘自然是坐在那里一脸微笑，王英凯也觉得自己有些太过着急了，眼光不觉看向了其他方向，应惋尘倒是很有耐心的一直注视着有些不好意思的王英凯，缓缓开口。

　　“王少，我想知道你为什么之前找我。”

　　这个问题虽然很废话，但是应惋尘却想知道，王英凯到底是因为董昌裕，宁珏还是他找的自己，或者都有？

　　“你知道你消失了一个多月，董昌裕快疯了吗？”王英凯看着天花板，静静的好像在仔细回忆一样。

　　“我伤了你的第二天，董昌裕就来暴打了我一顿，并且警告我以后不能再去找你麻烦，否则要是我再敢伤你一点，他会不惜一切代价毁了王家，后来他又和宁珏分居，其实也就是分手了。

　　继而和他妈摊牌，结果被他妈软禁在家里半个月，半个月里他不曾说过一句话，就连我们这些朋友和宁珏去看他，他也是不理不问。后来因为他一直没有联系到你，我们也没联系到你，于是他就开始绝食，直到最后昏死在屋里，他妈才取消了软禁他命令。

　　再之后，他从家里搬了出来，搬到了以前你们住的公寓里面，那公寓里面从你离开的那天开始就再也别人去过，直到你四年前死了之后，董昌裕他两天都会去那里打扫，我想他搬去那里可能是以为你会回到那里吧。”

　　“这些就是我知道的事情，我找你也只不过是两个理由，一是不管你是否还爱他，我都希望你别折磨他了，毕竟看在你们相爱一场。二是，我也真的很担心你已经遭遇不测了，董昌裕和他妈现在几乎处于一种决裂的状态，而你应该了解他妈这个人的，为了她儿子她什么都做得出来，也就是说，你现在随时都会没命。”

　　“你是说，她会买凶杀人？”应惋尘挑眉，那个女人做出什么都是可能的，如果按照王英凯这么说，那董昌裕已经搬到外面一段时间了，半个月的时间，就算自己隐藏得再好，要是那老女人找专业人士也应该找到自己的行踪了，可是她为什么迟迟没有动手……

　　这里面一定有什么自己不知道的事情……

　　一定有……

　　忽然，应惋尘猛的掏出手机，打出了一个电话。

　　嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟………………您拨打的电话暂时无人接听请稍后再拨。

　　啪！

　　应惋尘的手机掉落在了地上，发出脆响。

　　“怎么会……怎么会……“应惋尘双眼迷茫的盯着前方，什么也没有注视着，只是手还僵在耳边，手不住的颤抖着，嘴中喃喃的重复着怎么会。

　　“应惋尘？你怎么了？”王英凯觉得应惋尘的神色有些不对，可是他又动不了，只能大声的叫着应惋尘，希望他能回过神来。

　　腾，应惋尘突然从沙发上站了起来一把揪起来宾的脖领，眼神中尽是寒冰彻底的狠厉，抓着衣领的骨节都泛起了白色。

　　“他在哪里？！”

　　“我不知道。”宾摇头说道，一旁的王英凯更是纳闷应惋尘的举动。

　　“他从来不会不接我的电话。”应惋尘拿起手里刚才捡起来的电话，咬牙切齿的说。

　　“我真不知道。”

　　“好！我说过，他离开了，我就死。”说完应惋尘袖口一甩，一个锋利的刀片被甩了出来，抬手刚要往动脉划去，却被宾握住了拿着刀片的右手。“告诉我，他在哪？！”彻到谷底寒冷语气，周身散发着一股阴冷黑暗的气息，配上应惋尘苍白狰狞的面孔，就像是索命的修罗。

　　宾和王英凯都身子一怔，此时的应惋尘仿佛就是另外一人，他们不曾认识的一个陌生人，充满着野兽危险气息的人。

　　“西区崖边，张耀东是这么说的。”

　　砰，宾被应惋尘甩回了沙发里，但是他看见急忙跑出去的应惋尘大吼了一句。

　　“他想保护你，不想你去冒险！”

　　“他他的是我的男人！”应惋尘在楼道里怒吼了一声让廊道里的护士和医生都吓了一跳，刚准备看个究竟的时候，一个黑影闪过随后就是院外跑车的嘶鸣声。

　　不能有事，千万不有事，应惋尘一路从未踩过刹车，一路加速，而凑巧的就好像老天都在帮他一样，他一路上几乎没有遇到过什么红灯，只是不断地超车，加速，再超车再加速，手指死死的抓着方向盘，朝着西区的方向驶去。

　　“如果他出了什么事情，我是绝对不会放过你们的。”应惋尘咬着牙狠狠的说着，现在最重要的就是张耀东，这个该死的男人，一口一个让自己在乎生命，可他自己却为了自己一次次冒着生命危险，什么宾那里的狗屁CASE，那只不过是张耀东为了认识宾的手段。

　　让宾欠他一个人情，让宾来中国，让宾来到这个该死的城市，来帮他演一出戏，然后用宾拖住自己，他再去解决那个女人的麻烦，怪不得之前在车里宾会说那样的话，怪不得宾这一个月来都不让自己回市区，怪不得，宾要和自己约定那个赌约……如果张耀东离开了，宾就一辈子陪着自己。

　　这算是什么？！该死的交易，他们把自己当做什么了，凭什么他们能决定自己下半生的归属，这个自私自大蠢到极点的男人，他认为自己爱上他之后，难道会因为他的离开而爱上别人吗？！难道他认为自己的爱能这么轻易的转移吗？！！不可原谅！

　　如果你这个蠢男人真的敢抛下我独自去黄泉，我也一定会追到黄泉，然后暴揍你一顿，挫骨扬灰，让你知道我的厉害！

　　这样想着，应惋尘一个急刹车，拿出来车上暗格里的枪握在手里，连车门都不关的急忙朝悬崖边跑去，树林一层接着一层，不太明朗的天气，太阳散下的阳光斑斑驳驳的铺在地上，却无法掩盖应惋尘焦急烦躁的心情。

　　【弃屋：好像这本的人气没有诱惑好， 差距好大……不过这动摇不了弃屋的信心，坚持到完结！依旧求收藏了~~~~~鲜花之类的。】


第二十七章【上部end】


　　极力奔跑的双腿不知疲倦的前进着，树枝荆棘划破的；脸颊渗出的点点血迹也丝毫感觉不到，他此刻只想赶紧赶到男人身边，不让他再为自己涉险。如果一切从头来过，他会放弃复仇，跟着男人远走高飞，离开这个纷扰燥乱的地方，远离是是非非，去肆意享受属于他们的每分每秒，时时刻刻。

　　如果一切还来得及的话，他愿意放弃曾经的一切，只要张耀东还活着，只要他还活着。

　　周边的树林不知不觉的消失了，他终于看到了前方的一大片光亮，刺目的光亮一闪而逝，紧接着映入眼帘的就是两个身影，一个紧紧退在悬崖边上，一个站在十米处开外的地方。

　　“你愿意用你的命换他一条命？”

　　“我愿意，杀了我，从此再也别找他的麻烦。”

　　“愚蠢。”

　　嘭！嘭！

　　“不要！”

　　第一颗子弹射入了突然跑到张耀东面前的应惋尘右胸口出，而第二颗子弹由于张耀东抱住应惋尘的身子往旁边一错，所以子弹擦伤了他的胳膊，抱着应惋尘的身子赶紧坐起来，张耀东哪还顾得了那用手枪指着他们的女人。

　　“尘，尘……”不知道该说什么的张耀东只是惊慌失措的抱着应惋尘，唤着他的名字，看着那自右胸口流出来的鲜血一下子慌了。

　　“哈哈哈哈哈，这个小杂种竟然自己找子弹，死的活该！”董昌裕的妈妈看着倒在张耀东怀里的奄奄一息的应惋尘哈哈大笑起来。

　　“啊！！！！！！！！！”一声绝望的惨叫响了起来。寻声望去，因为收到王英凯通知刚刚赶到的董昌裕在树林边缘抱着头惨叫，双目睁大的盯着被自己妈妈亲手射杀的应惋尘。

　　“裕儿！”董昌裕的妈妈看到董昌裕的样子叫了一声，抬脚赶紧向其跑了过去。

　　“别过来！你杀了他，你杀了我最爱的人，我恨你！噗……”董昌裕嘶声吼叫着，最后自口中吐出一口鲜血，昏厥倒地。董昌裕的身体已经因为这段时间的折磨耗损的太多，现在又经受了这种刺激，最终还是没撑住。

　　“裕儿！”董昌裕的妈妈惊慌的刚要跑过去，却被一大股力量给牵制住了。

　　“不许动。把这个女人带回局里，其余这三个…”一个穿着警服的凶悍男人一把抓住了董昌裕的妈妈，把她交给了身后的武警。

　　“你不用管那两个，这个吐血的小子你们带走，那两个是我们自己人。”一个悠哉的声音从武警队中响了起来、

　　“哦。宾先生，那谢谢你了。”

　　“没事，这个公民的义务。虽然我并不是你们国家的公民。”宾还在那里和警官打着哈哈，可他身后的苍狼社的专门管医疗的社员可没闲着，直接冲着他们老大奔了过去。

　　“社长，把五少交给我们吧。”

　　“滚，别碰我的尘。”张耀东一个怒吼，吓得他们社团的那几个特级救护都不敢说话了，就连随行而来的老四都不敢插话，他可是知道张耀东对应惋尘到底有多迷恋，这种情况下，谁敢插话那就是个死。

　　“咳咳，你这个王八蛋，是不是想让我痛死…才好啊。”应惋尘一把揪住张耀东的脖领，一边咳嗽一边怒骂。一边的救护社员和老四都愣了，哪里有心脏中枪之后还能像应惋尘这样有底气的骂人？莫非他真是不死身？只有宾招呼完警察们走了之后，还在不远处看着他们的热闹。

　　“的，张耀东，老子的心脏长在左边！咳咳……”应惋尘揪着张耀东的脖领，那个气的啊，怎么这个男人一碰到自己的事情就这么蠢了，咳，胸口好痛。

　　“快，快回社团！”张耀东被应惋尘吼道才清醒过来，原来自己的宝贝心脏是长在左边的，自己怎么就忘了，狂喜着朝老四和那几个社员一吼，他抱起应惋尘就往树林外面的救护车跑去，宾则是一脸憋笑的在后面跟着他们。

　　――――――――――――

　　一个星期过后

　　――――――――――――

　　苍狼社的社团医疗处的一间张耀东专用病房内。

　　“你他的给我好好写忏悔书，别动手动脚的。”

　　应惋尘的怒吼声就连隔音超强的这间屋子外的人都能隐约听见。可见应惋尘到底喊了多大声。

　　“呐，尘，你知道吗？曾经有一个女人，她对我很好，真的很好，她火爆的脾气能让人不敢恭维，狠辣的身手让追求她的男人望而却步，大大咧咧的根本不像一个女人，可偏偏就是这样一个女人却会在我受伤的时候抱住我，让我休息，让我感觉很温暖。

　　可是在一次我被敌对帮派追杀，陷入绝境的时候，她用自己的命换取了让我逃走的三分钟，之后，在我逃离那里的第二天就带人荡平了那帮派，杀了所有的人，却没有找到那女人，后来我调取了当时监控的录像，看到了那个女人在差不多仅剩一个满身是血的躯体的情况下还用嘴狠狠咬住追杀我人的小腿，然后被人一枪爆头，扔进了工地上的粉碎机里，被粉碎的尸骨无存……

　　我当时就有一种灭顶的绝望，因为很爱她，真的很爱她，可是她却为了我而牺牲了自己，连尸骨都没有留下，我知道黑道这种事情数不胜数，可是毕竟，她对于我来说，是最温暖，最安心的依靠……

　　这就是我不让你涉险的原因，我怕失去你，我怕再次失去我的支柱，我怕我最疼惜珍爱的人再次消失，答应我，不再涉险，不要让我在感到绝望。”

　　张耀东放下手中的钢笔，抚摸着应惋尘的头，只是语气中带着些许颤动，看得出他回忆那个女人的时候，心底到底有多痛，更能肯定，应惋尘现身为他挡子弹的时候，他最害怕的事情终究还是出现了。

　　转过身，轻轻附上那有些颤动的唇，让那双黑蓝的眼眸于自己的澄澈眼睛对视，应惋尘一字一句的说。

　　“我答应你，不再涉险，不再复仇，我知道你姐姐的事情，也知道你很爱她，在你心里已经把她当做了母亲的依靠。等过些日子，我们一起去看她好不好？然后再她带一起去佛蒙特，我想佛蒙特轰轰烈烈的秋季最适合她了，她一定会很喜欢那里的。”

　　“好…只不过尘你不会丢下我们姐弟俩，然后一个人跑路吧？”张耀东听到应惋尘话，心里别说有多幸福了，两个他最爱的人能陪在他身边，就算是去南极洲住都没问题，只是担心应惋尘会有一天厌倦他，逃离他的身边，丢下他独自一人，他已经离不开应惋尘了，这是他自己所知道的。

　　“这个就要看你的表现了，要是你不能让我满意，我不仅自己跑路，我还要把大姐一起带走，丢下你一个人蹲在家门口痛哭流涕的当可怜虫。”

　　应惋尘一直都在等这个男人亲口对自己说出来他姐姐的事情，因为这件事情是这个男人心中最大的禁忌，不能和别人坦言的禁忌，最软弱的一处软肋，现在他说出来了，才代表他真的把自己当做了相伴余生的另一半，若是没有说，那代表自己始终还是没有走进他心中最深处的地方。

　　应惋尘真的很开心，四年前他就看上的男人，今天终于是他的了，一直在彼此等待的双方，此刻终于得到了彼此最希望得到的。他们在最黑暗的监狱相遇，在埋着尸骨的地方相知，男人用四年的时间，塑造了一个全新的他，他用四年的时间，了解了男人的全部。

　　“喂，张耀东，你别一脸傻乐的样子。继续写忏悔书。”

　　“是，遵命，我的宝贝。”

　　这就是命，你总是会在不经意的时候碰到令你命运发生改变的人，尽管你不知道他什么时候出现，出现在什么时间，什么地点，可是只要当他介入你生命中的刹那，那么你的命运之路就会发生有趣的变化。

　　一生中，每个人的命运总是会发生一次或者几次的变化，不管好与坏，那都是一个契机，锻炼你，磨砺你，改变你，不过还好，只要没有迷失本性，那么命运之轮就会继续转动下去。

　　直到你和你的那个人相互牵着彼此的手，迎着黄昏的暖光，踏着脚下火红的枫叶，一直，一直，走到路的尽头。

　　----------------------------------上部结束-------------------------------------

　　呐，别着急离开啊，上部是结束了，可是下部的故事还没讲呢，耐心点，应惋尘和张耀东的故事还没有完呢。

　　好啦，不要拿鞭子佯势威胁弃屋啦，有本事压倒我，才叫威胁。（叉腰作势中）

　　(⊙o⊙)…等等，不是玩真的吧？！

　　呜呜呜呜……大人您别过来（警惕的一步步后退中），弃屋，弃屋弃屋妥协还不成，千万别压我。

　　弃屋身娇肉贵的，体弱气虚的……经不起您的虎躯压倒啊！！

　　【弃屋：各位赏脸看救赎的大大们，今儿上部结束了，明儿下部继续开始连载不断。正式开始治愈了，恩……有什么想法的大大们直接打个招呼，留个言或者加群对弃屋说。

　　例如结婚啊之类之类之类的。不过要是大大们沉默是金的话，弃屋就就好自己弄了……到时候弄成什么样子的治愈，大大们切勿责怪~~~~~~~~

　　还有啊，今儿这篇可是三千的，大大们赏脸撒点鲜花给点收藏好不~嘿嘿】


一章


　　我们的爱。

　　有些人说，我们的爱很扭曲，在最糟糕的地方相识，在最黑暗的地方对彼此产生了情愫，在最不可思议的时候深爱上了彼此。很荒唐，很荒谬。

　　可是我们却不以为然。

　　爱情本来就是两个人的事情，我们身为对方的救赎，敞开怀抱拥抱彼此，这就够了。

　　我们不要求天天激情四溢的生活，因为我们经历的太多，刺激激情的生活已经让我们的感觉神经麻木起来。相比较，我们更喜欢平淡温暖的生活。

　　两个人坐在佛蒙特的小木屋前面的枫树下，品茶逗狗，不是很有趣吗？

　　当然，这一切的前提都得在我还清那个赌约之后才行……

　　……………………………………悠闲的生活还是距离我很远呐！

　　应惋尘躺在张耀东的大床上无奈感叹着。

　　自从上次在悬崖边上的事情之后，现在已经过了两个月，应惋尘的伤也差不多好了，在这期间，宾那个狡诈的赌场老板已经接到了他的管事不知道多少通电话，其中的内容无非是催促他回拉斯维加斯的。

　　对于这个完全不顾及自己产业，堂而皇之翘班的老板，应惋尘也只能为他的那个管事默哀鞠躬了，摊上这么一个没心没肺的老板，他的管事肯定是上辈子做了什么惹得人神共愤的事情，否则老天爷怎么会这么狠心的惩罚他呢。

　　应惋尘他们现在是在郊区的那片小区内的别墅中休养，当然，张耀东这个老大已经变得有些不像是黑帮老大了，跟应惋尘在一起的时候无害的就像是一个干干净净的良民，仿佛给了应惋尘一种张耀东已经洗手不干了的错觉。

　　“尘，我的那瓶贴着德语标签的红酒呢。”张耀东从酒窖中慢悠悠的走上来，手中拿着一瓶矿泉水，那是他在那瓶不见了的德国红酒位置上面发现的。

　　“昨晚不是做了红酒炖牛尾，原色红酒沙拉还有红酒桂花蜜牛排吗？~~”应惋尘苍白的脸上绽放着很无辜的表情，丹凤眼一眨一眨的看着已经听了他的话，英俊的脸发生了微妙变化的男人。

　　“宝贝啊，你老公很喜欢那瓶红酒的。”无奈的放下手中的矿泉水，张耀东一把捞起了身子还是那样轻分量的应惋尘。

　　怎么吃都不胖，也不见长点肉，其实张耀东还是很担心应惋尘的身体健康的，虽然说之前的四年里，他和几个兄弟已经好好训练应惋尘了，让他的身体变得不再像以前那般脆弱不堪，可是他们都知道。

　　已经被注射了太多药剂和亏损了太多精气的应惋尘是活不长命的，最多五十多岁，应该也就差不多了，起码在那之前，张耀东都希望自己能陪伴着应惋尘，现在已经二十多岁的应惋尘最多不过还剩下三十几年的寿命。

　　他想带着应惋尘在这三十几年里好好的逛逛这美丽充满诱惑的世界，让世界上的美丽地方都能有他们的足迹，虽然说这个想法已经被应惋尘驳回了，但是他依旧想带应惋尘去那些地方，就当做是提前退休养老了。

　　社团里的事情已经过渡给老二接管了，虽然自己这个老大现在已经不管社团的事情了，但是只要一到有重要事情的时候，那几个兄弟还是会跑来和自己商量，毕竟自己还是他们的大哥，毕竟，自己，在实质上还是苍狼社的老大。

　　充满力量的大手宠溺的揉着应惋尘那头柔软的墨色头发，泛着丝丝凉意的身子还是如同往常一样，没有太多的体温，总是让人产生一种好想疼爱的感觉。

　　而应惋尘当然也喜欢和张耀东腻在一起，张耀东充满性感的身体还有带着温暖的体温让应惋尘总是忍不住靠近，靠近再靠近，直到最后赖到了张耀东的怀里。

　　正当两人缠绵十分，冒着粉红泡泡的时候，放在床头柜上面的手机却很不识相的响了起来。

　　张耀东揽着应惋尘伸出手拿起了电话，恩……那是应惋尘的手机。

　　然后两人都没什么异样反应，因为他们的东西早就共有了，所以这电话到底是谁的，也就不重要了。

　　“您好……”只是这次好像出了点问题，张耀东接了电话打了招呼之后并没有说话，相对的，张耀东沉默安静了下来，然后在应惋尘纳闷的侧头疑惑中，把电话按下了免提键，小心的放到了床上，并做着手势让应惋尘同自己一样离开了电话些许距离。

　　弄的应惋尘还以为出了什么重要的事情，神色有些紧张的一点点向后移动。

　　这时候，只听见一声恐怖的尖利女声从电话里吼了出来。

　　“应惋尘，你这个狼崽子！！老娘饶不了你！！”

　　“……老，老妈？”应惋尘的动作明显的一僵，然后吃惊的有些结巴，扭头看看张耀东，男人可爱的用唇语对他说{我没办法，你老妈让我按免提的。}

　　一个白眼过去，男人还真是有先见之明啊，知道自己老妈的吼叫声肯定震耳欲聋，所以才让自己和他一起退开了些许距离，不过，自己老妈的声音也真不是一般人能承受的住的。暗叹的摇摇头，应惋尘在男人的保护下一点点靠近了过去，然后十分镇定的问。

　　“老妈，你怎么有空打电话过来了？想我了？”

　　“老娘想抽你了！之前说的报仇报仇怎么一下子就放弃了，前面弄的那么多的动静，一下子就说不做就不做了，雷声大雨点小啊。”电话那头声调降了下来，但是语气仍旧很不好，这点应惋尘也知道，他当初料到了自己老妈和老哥肯定会质问自己的，只是不知道为什么他们会在事情过去两个月之内都没有打电话过来，不过他现在好像有点明白了，于是试探性的问道。

　　“你们都知道原因了，不是吗？”

　　“哼，老娘就知道你是个没种的家伙，软心肠，柔脾气，就像你大哥说的，你太单纯了。”

　　【弃屋：恩……好像大大们没有什么意见和建议，那么弃屋就不客气的开始码字编他们以后的生活了，治愈啊，治愈，精髓到底是什么……………………好纠结。】


二章


　　沈泽霞不留情面的批评着应惋尘，凭她的情报网怎么会不知道应惋尘在国内的事情，以至于在当初第一时间内接到应惋尘中弹消息的时候，这位强势的女强人差点直接雇佣杀手去灭了董家一家上下，不过好在被应佐江发现的及时，给阻止了下来，并好不容易才劝说下来，消了沈泽霞的心头怒气。

　　至于这次，她打电话，完全就是因为应惋尘为了张耀东而放弃了复仇，却没有通知自己。

　　关于这件事情。她可是想好好的和张耀东谈谈，并且她这次一定必须亲自为那个不让自己省心的应惋尘好好把关，审查下张耀东到底是不是值得应惋尘托付一生的男人。

　　“老妈，耀不希望我冒险。”应惋尘澄澈的丹凤眼中带着没有丝毫掩饰的幸福波澜看着揽住自己肩膀的张耀东。说完之后被张耀东轻柔落在额头上一个浅吻，携着清凉的湿意，却温暖异样。

　　他的命，从遇到了张耀东的那一刻，从被张耀东救赎的那一刻起，就不再是单单属于他自己的了。被重塑的，新的人生是由这个英俊强壮的黑道老大，带着只属于男人，还有爱人般的复杂感情支撑起来的，

　　他们的爱，没有退路，没有绝境，只需紧紧牵手彼此便能在仅属于他们的世界中任意遨游。

　　可能这种说法很好笑，但是却是事实。

　　“怎么，张耀东，难道你不想对我说什么吗，这个小狼崽子可是完全依照你的意愿行事呢。”沈泽霞语气中感觉好像有种张耀东夺去了她的宝贝儿子一般，不过事实上正是如此。

　　“我的确有话想跟您说，不过我认为当面说会比较好。”迎着应惋尘一道惊诧的目光，张耀东嘴角挑起痞笑，伸出手捏了捏那张虽然苍白却触感不错的脸颊，将还处于惊讶状态的应惋尘顺势搂到了怀里。

　　“哦？这么说你们是要来美国了。”沈泽霞显然没有应惋尘那么惊讶，这个精明的女强人怎么会不知道那个可能会成为自己儿子一生伴侣的男人一定会在近期来美国，她调查了张耀东的所有，当然她也知道自己以及和应惋尘有关系的所有人肯定都已经被张耀东调查的清清楚楚了。

　　从小踏入黑道的张耀东有着沈泽霞喜欢的狠毒诡诈，不择手段的狠厉，深埋心中的隐忍，可是却也有着沈泽霞最不喜欢的绝情残忍。

　　她可以为了家族企业逼死对手，甚至是对手的整个家族，但是却不能认同张耀东那样行事残忍无道的灭门血洗。

　　她可以和人逢场作戏，却不能认同张耀东曾经那些身边的男男女女，身体的不纯远远超过了她的底线之外。

　　说实话，她先前对于张耀东的认可程度也都是看在应惋尘的份儿上。

　　可是，自打她彻底了解了枪击事件的原委，以及宾从拉斯维加斯来到应惋尘身边的事情始终之后，她的态度出现了根本性的偏转，她知道了张耀东所为应惋尘心甘情愿冒险的危险程度到底有多高，她知道了即便是张耀东为了得到他们ZM家族集团的权力也不至于做到如此程度。

　　于是她打算真的认真审查张耀东，审查下这个从根本上为了应惋尘打动了自己心意的男人。她很想看看，那个曾经在黑道传说中令人胆战心寒的苍狼，为了自己的宝贝儿子，到底能变成什么样子的居家好男人。肯定比不上自己老公是真的了，可是也不能差的太多……

　　某沈女强人这样在自己办公室里点头想着。

　　话筒那边也传来了自己宝贝小儿子的呢喃低语，细微非常却也被耳朵异常灵敏的沈泽霞听到了，暴喝一声。

　　“小狼崽子！老娘电话里可不想听你俩调情！”

　　一巴掌打掉在自己身上不停游离的手，应惋尘生气似的瞪了一眼满脸痞笑的张耀东，想必这男人要的就是自己老妈的暴喝吧，真是个坏心眼的男人，刚这样想着正准备回答的应惋尘，苍白骨节分明的手又一次打掉了依然死皮懒脸在自己腰身纠缠的手，应惋尘语气中夹杂着些许不情不愿的意味说。

　　“又不是我想调情，要是不想听老妈你自己收拾他。”

　　“哼，老娘才没空，你自己的老公你自己收拾。老娘在美国等着你们过来，到时候派管家接你们。…………嘟嘟嘟嘟嘟”

　　应惋尘无力的倒在张耀东怀里，丹凤眼中尽显无奈，望着天花板无力的埋怨道。

　　“天呐…都怨你，咱们要回美国了……我还没做好心理准备。”

　　“需要什么心理准备啊？是不是不知道怎么跟你爸说？”揉着应惋尘柔软舒适的头发，指尖感到满意的触感，张耀东怎么会不知道应惋尘的心思，自打先前应惋尘答应了自己不再报仇之后，就经常能看到他自己独坐在露台上发呆，或者单手提着已经浇完水的浇花壶呆愣愣的站在那堆仙人球前面不动，想事情想得出神。

　　一定是在纠结怎么跟他爸爸解释他没死的原因吧，再加上这次回去还要办事情，应惋尘心里肯定是很乱的了。

　　放开了蹂躏那一头柔顺黑发的大手，张耀东俯身吻上了躺在自己怀里的应惋尘，带着凉意的唇让张耀东总是一次次想要将其温暖，点燃，可是这次并不激烈如火，而是温软的好似在安抚应惋尘那颗躲在胸膛里颤抖害怕的心。

　　渐渐的，感到怀中的人的愈加平稳，舒缓的气息，唇上和后背也感到了应惋尘的慢慢回应，张耀东再肆意的缠绵的了一会儿之后，才有点不舍的离开那总是在勾引他，让他不禁想疼爱有加的应惋尘。

　　“我不敢和爸说，他太温柔了，当初我那么欺骗他，害的他那么伤心绝望，要是这次突然回去说明原因，他一定不会，一定不会……”应惋尘说到这里，不禁有些哽咽，眼前仿佛还能看到那四年之前，自己亲眼看到那个一直在小时候默默疼爱他，牵着他的手，总是一脸微笑会带他玩耍的爸爸，满脸悲伤绝望的看着成了死尸的“自己”，他觉得自己最宠爱的小儿子死了。

　　【弃屋：打滚求鲜花~~~~~~~~~救赎我们的爱是短篇，收藏就不太指望有多少了，反正只要大大们喜欢，就成了。】


三章


　　是因为他的放纵和过分宠爱而害死的，所以他惩罚自己，将陪伴应惋尘长大的温暖微笑送进了天堂，伴随着他升天的灵魂一起，进入了那个永远没有黑暗，一直安详和谐的地方。

　　不再微笑的男人脸上如同大理石般的冷沉庄严，应惋尘的死对温柔婉约男人的打击太大，无法原谅自己的深深自责也在无形中让依旧活着的应惋尘不知不觉间，被他沉重的爱背上了不可释怀的枷锁。

　　这些张耀东都知道，他虽然无法理解父子情，毕竟他是孤儿，最多也只有姐姐疼爱他，不过他认为但凡是至亲间的情，应该都是差不多的深沉吧，浓郁而强烈，乍看之下仿若静水般平静细腻，可是只要一个因素不对，可能就会掀起惊涛骇浪，甚至吞天食地，这便是亲情。

　　他明白对于应惋尘来说父亲的重要，就像是他的姐姐对他的那般重要。看着自己的爱人脸上悲伤可怜的样子，不住心疼的说。

　　“没事，有我在，要是他不原谅你，我会一直劝他的，一定不会叫他不要你的，尘乖，有我在什么都不会有问题的，乖。”

　　被张耀东像哄小孩子一样的哄逗，应惋尘略微带着些许悲伤的不满一把将其推开，原本有些蒙着水雾的丹凤眼也烟雾尽褪，只剩下澄清明亮。

　　他知道，他一直都知道，只要有张耀东在，什么都不会有问题，什么都困难都会迎刃而解，那个不曾发誓却时时刻刻用鲜活的生命在保护着自己的男人，让他早已将全部的依赖放到了其身上。

　　正如当初他最怕的那样，不可救药的依赖，像是在吸食毒品一样让他一步步，一点点再也离不开男人的怀抱，可是他能清楚的知道一件事情，那就是虽然自己能凭借毅力戒掉毒瘾，但，对于张耀东的毒，恐怕这一辈子都不会戒的掉了。

　　那么便拉起手一起沉沦吧，沉沦到他们两人都期盼已久的爱情海里，让早已等待他们已久的爱情浸透身体的每一寸肌肤，缠绕住每一根发丝，纠葛住他们的指尖，耳畔，唇瓣以及眼眸，以一种不可阻挡的柔情侵占他们的所有，霸占他们的全部……

　　拿起腿边的一个灰色绒毛抱枕狠狠砸向张耀东的胸膛处，应惋尘有些暗哑的说。

　　“我知道，一直都知道…………喂，你做什么？！”

　　身体被张耀东强行拉起，拖到床边之后又被推到洗手间的应惋尘，后面的话显然比前句的话语调拔高了一倍。

　　“既然尘知道，那么咱们就得快点准备了。”张耀东打开水龙头，开始让应惋尘洗脸洗手，但是还处于一种迷糊状态的应惋尘根本不知道张耀东的准备是什么意思，语调也不能说是好的不解问。“准备什么？”

　　嘴上这么问，手上动作还是没有停下来，熟练的打开天然植物制成的洗面奶，这是应惋尘的怪习惯，出门之前洗脸洗手，但碰上张耀东这么一个只会疼爱宠溺他的爱人，那些怪习惯自然也就不会被纠正了，反正这些怪习惯早就在不知不觉中被张耀东接受了。

　　拿过应惋尘的毛巾，张耀东指捏住一个不大的小角递给应惋尘，然后看着应惋尘接过之后慢慢的擦拭脸颊上的水渍，至于为什么这样，是因为应惋尘的洁癖，有些地方洁癖得很严重，对于他来说拿住毛巾的一个小角已经算是不错了，换做别人，就算是只不小心的对着应惋尘的毛巾呼出鼻息都是不允许的，可见应惋尘在某些地方，洁癖到了甚至有些过于敏感的地步，不过张耀东倒是丝毫不介意。

　　那句话怎么说来着，爱一个人就要爱他的全部，张耀东就是这句话的全权代表人。

　　“当然是给你爸妈还有大哥买东西了，去美国看他们的话，总得带点见面礼吧。否则，他们怎么放松点要求把你轻易的交给我呢。”

　　从应惋尘手里接回来毛巾挂好之后，张耀东拉着那双有些泛着凉意的手走出了洗手间，然后从衣柜里拿出一件黑色带帽子的貂皮背心套在了应惋尘只穿了一件浅灰色条纹衬衣的身上，鹰眸扫了一眼下身的深灰色牛仔裤，摸了下薄厚之后才把皮手套交给了应惋尘，代表已经整装完毕。

　　而被张耀东这样伺候惯了的应惋尘一点也没觉得男人麻烦，相反，他倒是很喜欢这样被张耀东对待，同时他也很喜欢打扮张耀东，不过这点被张耀东在大多数的时候都驳回了，只有在挑选买衣服的时候，应惋尘才能为张耀东全权做主，一想到这里，应惋尘就觉得实在是太不公平了。

　　可是每次抗议的时候，都会被张耀东直接堵住嘴巴，让他的话都变成了哼唧声，听都听不清楚……

　　鼻梁上又被架上了一副墨色眼镜，随后便被身着和自己差不多服装，只是貂皮背心换成了貂皮夹克的张耀东拉出了家门。

　　大约半个多小时之后，张耀东的那辆刚换不久的宝蓝色保时捷就出现在了苍狼社集团旗下的一间大型商场停车场内。

　　“打算买什么东西啊？”站在电梯阶梯上的应惋尘不禁开口问到自己身边的男人。

　　听到应惋尘问话的张耀东推推鼻梁上金丝边的眼镜，一副无害的纯真摸样回答说。“我也不知道，第一次拜访岳父岳母家，也没什么经验…”

　　“哦？那请问您想要几次经验呀？”明显不太喜欢张耀东这句话说法的应惋尘语调有些含怒，不过很快就被及时反应过来的张耀东一把揽在了怀里，低喃细语的将那隐约要燃起的怒火给浇灭了下去。

　　“老婆，我说错话了，这可是无心之失啊，老婆大人切勿生气动怒，要打要骂随便招呼上来吧，要是气坏了身子把肚里的宝宝气坏了可不好了。”

　　“混蛋，瞎说什么呢。”一个并不算动真格的肘击落在了张耀东的肚子上，应惋尘一句笑骂之后便怒气尽消，他知道张耀东虽说是同性恋，但是对于孩子的存在还是有着一些期盼的，可惜自己给不了他这样的亲生骨肉，于是顺势试问到。

　　“耀，以后，领养个孩子吧。”

　　【弃屋：我们的爱里面，婚礼会有的……肯定会有的……只不过那场景弃屋现在还没完全想出来，嘿嘿~~~~~~~】


四章


　　被应惋尘这突然的一句问的有一瞬间木楞的张耀东很快便回了神，知道应惋尘了解自己的心思，同样，他也清楚应惋尘的心思，可是对于他来说，孩子的存在远远比不上应惋尘来的重要，剩下的几十年时间里，他只想跟应惋尘好好地过属于他们的二人世界，其他的多余人物，是不需要的。

　　轻摇两下头，张耀东很明确的回绝了应惋尘这个提议。“尘，我还是想和你一个人过，我可不想和别人分享你。”

　　澄澈的眼在墨色的眼镜后注视着自己面前的男人，应惋尘怎么会不知道张耀东的想法，可是，规劝的话却怎么也说不出口，和张耀东一样，他也是自私的很的人，不愿与人分享爱人的情，不愿和别人分割伴侣的疼爱……

　　“好吧，既然耀这么说，那就不领养孩子了，反正二哥三哥四哥以后也是要结婚生子的，再者说我大哥过不久也要结婚了，对象都物色好了，到时候咱们想逗弄孩子的时候就去借他们的孩子好了。”

　　应惋尘这样说着，同张耀东同时向前迈出一步踏上了商场一层。手依旧被男人紧紧攥在掌中，丝毫没有估计有些早晨来商场的客人注意他们的眼神。

　　“尘，你大哥结婚生子这我知道，他这是必须为你家执行的传宗接代的义务，可是你那二哥，三哥还有四哥，我估摸着就不一定了。

　　你二哥我想你比我要清楚他，他那人怎么可能结婚，不论男女都是他眼中的过客，你三哥倒是喜欢孩子，可是他现在的女人不想要孩子，他也没辙，你四哥就更别说了，一心一意忙社团里的事情，碰过的女人你也都清楚，都不是结婚生子的料。

　　所以啊，还是指望你大哥的孩子好，我想他们如果在明年开春结婚，那么差不多最晚年底应该就能要上孩子了吧。”

　　牵着手两人走进了电梯里，张耀东直接按下了他们要去的第五楼层按钮，由于本来电梯就不算太大，而且大多数逛商场的都喜欢一层一层的逛搭乘商场中间的阶梯电梯，所以像是他们现在搭乘的电梯就很少有人了，再加上今天并不是休息日，还是清晨的时间，因此此时也只不过仅有他们两个人。

　　讪笑出声，应惋尘浅色的唇勾起有点无奈，有点坏意的弧度，说。

　　“大哥要是知道你这么早就盯上了他未来的孩子，他一定不会轻易把我交给你这个坏人的。”

　　带着皮手套修长的手指，指尖朝着张耀东的下巴带着略微上扬的指着，却被男人的大手一把握住，顺势将他彻底拉到了怀里，身贴身的挨近着，鼻息的热气都能感觉的清清楚楚。

　　让应惋尘不觉有了一份期待，他虽不喜欢这种封闭的电梯，但是对于商场这种带有透明玻璃能看到外面的电梯倒是没有厌恶的感觉，再加上和张耀东在一起，此时还以这种暧昧的姿势拥抱着，使他很想让张耀东那带着温情暖意的唇吻上自己泛着丝丝凉意的唇瓣。

　　可是男人良久都没有动作，应惋尘心中的期待也有点滑落的迹象了。

　　就当电梯已经到了四楼，应惋尘刚准备挣脱张耀东怀抱的时候，男人却出人意料的在一个不正不当的时间吻上了应惋尘的唇，没有深吻，没有舌吻，只是带着霸占性的好像在证明着什么一样的吻住了他。

　　随着电梯提示音的响起而松开怀抱的两人，一个面带满意的笑容，一个容携泛泛红晕的媚色，被张耀东突然的吻弄的有些不知所措的应惋尘，脸上的红晕在电梯打开之后，很快便消散了下去，对于他来说自己原本就不怎么显红的苍白脸颊想要恢复脸色是很容易的事情。

　　再者说，纵使是他面色泛红，在他人眼中看来也不只不过是一副病怏怏的发烧摸样，这点应惋尘自己还是很清楚的，所以，为了避免这种误会的发生，他恢复脸色的速度也是堪称惊人。

　　“尘，要是你大哥不把你交给我，我就先当着他的面这么吻你，然后再把你拐到国内或者是拉斯维加斯，把你紧紧的拴在我身边一辈子，谁也别想抢走。我是坏人我怕谁啊。”

　　单纯看字面意思是不错的话，但被张耀东以一种恶狠狠的威胁语气说出来，就完全没有这字面意思的甜蜜幸福感觉了，不过应惋尘能够明白张耀东的意思，附上一个浅吻在张耀东的脸颊处，喃喃低语，说。

　　“知道了，流氓头子，我会乖乖的在你身边呆一辈子的，即使你不拴我，我也不会离开的，被我看上的你就做好一辈子养着我的心理准备吧~~~”

　　帮应惋尘摘下了眼镜，张耀东脸上的幸福摸样是个人都能看出来，眉飞色舞的清扬感觉让一直在眉宇之间寄存的威严之色退下了些许，使整个人看起来好像都变得像是沉浸在爱河里同情人一起出来购物的幸福男人。

　　不过事实也正是如此。

　　“遵命，老婆大人，我会养你一辈子的，穿金戴银，锦衣玉食，荣华富贵……”张耀东看着应惋尘嘴角又要展露出来的挑笑，继而又连着上句，说“这些都没有，跟着我，只有吃糠咽菜，粗布寒衣，清贫如洗，所以，即使是这样，老婆你还愿意跟着我吗？”

　　展颜一笑，应惋尘的笑容愈来愈浓，牵起张耀东的手走向不远处的一个卖毛线品的店铺，徐徐的回答。

　　“如果你真的能那么废物的话，我肯定找别的男人去。”

　　“好啊，你要是真敢勾搭别的男人，老子肯定把那个王八蛋扔到Hidden fragrance里去，叫他天天没早没晚的卖，直到死为止。”张耀东警告摸样的咬了一口应惋尘的耳朵，大步迈进了卖毛线品的店铺内，那副皮笑肉不笑的表情挂在他那张看似斯文成熟的脸上照实有一股天生鬼畜的样子，看的店铺内的店主小姐狠狠的冷寒了一把。（此注：这位店主小姐最怕鬼畜系了~~~~）。

　　【弃屋：求收藏鲜花了~~~~】


五章


　　应惋尘听着自己情人的话呵呵一乐，他怎么会不知道Hidden fragrance是什么地方，圈里有名的同类集聚地，不论从设备，场地，还是硬件软件都是能让人竖拇指的极端奢靡地方，只不过，他身边的这位情人可是不允许他单独去那里的，除非两人结伴……

　　记得在他们养伤期间有一次被男人带着去Hidden fragrance和那里的经理“联络感情”，他就曾经趁着上厕所的机会逛了一圈，诱人的服务生和梦幻的场景让他不禁流连忘返，只不过在刚看好一个摸样青春阳光的服务生，还没来得及搭讪，就被及时赶过来找自己的张耀东扯到了一间专属客房内，随后，应惋尘就被怒气满满的男人吃干抹净了。

　　苍狼社正好管理着Hidden fragrance的地界儿，所以也算得上是一个较大的股东了，张耀东自然说话管用，加上黑道老大的身份，弄死一个自己家老婆的情夫还不简单？把情夫弄到Hidden fragrance里面去卖，只能说张耀东是在惩罚那个不识趣勾引自己老婆的男人。

　　不过这种事情，是绝对不会发生在应惋尘身上的，他对于张耀东可以真的说是全身心的托付了，先前的那样说，只不过是逗着玩的玩笑话罢了。

　　两人心知肚明，只是喜欢这样没事找事。

　　“好了，不逗着玩了，耀帮我看看给爸妈大哥大嫂买个什么样子的好。”应惋尘瞅了一眼先前表情冷寒的店主小姐，再看看自家男人现在一脸鬼畜表情的摸样，自然明白个人喜好的问题，不由开口岔开先前的话题，让男人的表情渐渐回转正常。

　　不过完全没有注意到店主小姐表情的张耀东倒是很按照应惋尘的想法走，脸上的鬼畜表情在应惋尘开口问话之后迅速变化，立刻变成了一副好好先生的斯文成熟摸样，正经八百的语气和异常认真严肃的表情让店主小姐有些暗哑，招呼店内的店员过去招待之后，自己悄然转身揉眼，然后又有些小心的扭头看张耀东，然后再度转回头继续揉，看的应惋尘心里暗笑不已。丹凤眼目光落在身边表情认真严肃的张耀东身上，看着没有牵着自己的那只苍劲有力的右手在抚摸着柜架上的毛线品，好像在挑选到底哪件毛线品更加柔软。

　　嘴角勾起嫣然一笑，俯身到张耀东身边静声问道。“耀觉得那个比较好？”

　　瞧着张耀东英俊的侧脸，应惋尘总是会被男人不经意散发的雄性荷尔蒙所蛊惑，有意无意般的将自己的身子更加靠近张耀东，

　　聪明的男人自然是知道自己无形中诱惑自家老婆的魅力，看似不经意的侧头，嘴唇“巧合的”撞到了已经靠近的不能再近的应惋尘的唇上，鹰眸装作无辜的望着耳根有些泛红的应惋尘，低语道。“老婆，我不是故意的，是你靠的太近了。”

　　耳朵微动，每次被张耀东这样算计之后的应惋尘都会是这种可爱的反应，看的张耀东恨不得再好好的欺负下自己的宝贝老婆，可是深知不能玩的太过分的男人一把搂住了正在一点点移动开自己身边的应惋尘，将其的腰身制约在自己的臂弯下，继而低语喃喃。

　　“以后看东西也要离我这么近，否则就尝不到尘嘴巴的香甜了。”

　　知道自己又被男人坏心眼欺负了的应惋尘，一个不留情却也还是拿捏力度的肘击打在了张耀东的前胸上，看着男人依旧搂着自己，而原先那只抚摸着毛线品的右手却在捂胸口，性感的薄唇里传出两声痛苦的呻吟，应惋尘随即扭头轻哼一声，自己挑选礼物去了。

　　没一会儿，自己装伤员却没有爱妻疼惜的张耀东也玩腻独角戏了，很乖的开始和应惋尘一起好好挑选起毛线品来了。

　　“这件怎么样？尘，暗紫红色的短衫里面的衬衣是带着浅灰蓝线条的衬衣，很配你爸吧？温柔典雅的男人还是有时候换一些风格的好，会给人耳目一新的感觉。”

　　早就知道张耀东都已经调查清楚自己家里的所有成员一切事情的应惋尘，并没有讨厌张耀东这种做法，因为他也调查过张耀东的一切，了解才更好相处，不是吗？

　　这是两人相同的想法。

　　点点头，应惋尘很赞同张耀东的说法。“这件衣服很不错，爸的温柔典雅就少了一份暗含的魅色神秘，暗紫红色正好能填补这份空缺，我想等他穿上这衣服之后，一定整个人的精气神都会不一样了。”

　　“那是肯定的，女婿给岳父挑选的东西能差吗，哎，尘，你手上的女装也不错，是送给岳母和你哥老婆的？如果那个粉蓝色的是送给你哥老婆的话，我建议还是换成一个粉橘色的，看起来有种温柔的感觉，粉蓝色的太清纯，你倒是很适合……唔。”

　　又一个肘击，张耀东听着应惋尘小声一边嘟囔着骂他混蛋，一边走开几步对始终在一旁默默关注着他们的店员吩咐了几句，然后又走了回来，没有丝毫生气意味的丹凤眼瞅了他一眼就又走到了另外的一个柜台上挑选了几条颜色不同款式不同的围脖，以及新品柜上的两件毛线衫，一看那大小号张耀东就知道是自己的尺寸和应惋尘的尺寸。

　　几步腻歪上去，张耀东刚满心欢喜的拿过来应惋尘手中的毛线衫仔细端详，谁知道还没看到二十秒，那张原本眉飞色舞的脸就顿时阴云渐上。

　　嘴巴有些结巴的，疑问到身边没有丝毫察觉到自己异样的应惋尘。

　　“尘，尘，这……是你挑的情侣装？”

　　应惋尘闻声抬头，然后澄澈的丹凤眼十分肯定，确定的点头，然后张耀东无奈的轻抚了下额头，随后惆怅的说。

　　“我的毛线衫后面的帽子是大熊猫，你的是龙猫，要是从背影看，会不会有点过分？”

　　早在童年时期便摆脱掉这些卡通可爱的张耀东自然是对这些东西很不中意，也不说是不中意吧，他总觉得现在自己都快奔三十了，再穿上这一身，是不是显得有点太孩子气了。所以啊，他很想劝说应惋尘不要买这两件情侣装。

　　可是，要知道，他是宠妻上天的张耀东，再加上应惋尘强势过硬的态度，他没有多长时间的顽固抵抗就妥协了下来。

　　并且在欠下了送货上门的票据之后，就被一脸女王样却幸福满满的应惋尘拉出了店铺，直奔下一个专卖室内家居的店铺去了。

　　【弃屋：打滚儿求收藏了~~~~~~~大大们~~~~~把弃屋打包带回家吧~~~】


六章


　　夕阳斜落楼脚，晚霞漫尽曜空。

　　应惋尘和张耀东终于挑好了一大堆东西，小到耳环耳钉，大到竹木摇椅，他们都已经签好票据而且打理好运送的事情了。

　　想想看，他们总不能一个人背着一个摇椅上飞机吧，自然是要托运的，耳环耳钉之类的戴在身上也就罢了，虽然说这首饰之类的才是最贵的……

　　为什么这么说呢，这是因为首饰类的东西，都不是应惋尘和张耀东在商场里买的，而是张耀东从拍卖会上得的，以及……黑吃黑得的。最便宜的都是价值上百万的东西，他们能不随身带着吗。

　　曾经应惋尘还劝过张耀东不要送这些东西，送也是多余，他们家集团几乎遍布整个北美洲和半个南美洲，什么价值连城的东西买不起，可是男人却笑着摇头说自己手里的东西肯定会让岳母岳父以及应惋尘的大哥喜欢的，因为是花了好大精力才搞到的宝贝，而且还不告诉应惋尘到底是什么，只有到了美国才知道，无奈下，应惋尘也就不再多问首饰方面的事情了。

　　准备完了东西和简单的行李，应惋尘和张耀东就差不多准备两天天后的直接登飞机就成了。

　　至于宾，这个偷闲的赌场老板在应惋尘和张耀东准备行李的这几天都是被强迫的呆在别墅里，整天远程料理一些他自己家赌场和娱乐场所的事务，以及安排他手下人员的工作。因为宾可是要跟着应惋尘他们回美国的。

　　毕竟宾和ZW集团也是有往来联系的，再加上宾是应惋尘的好友，为了某些事情……他也是必须去一趟美国的。

　　这天，应惋尘在出发去美国的前一天，有些事情是必须亲自做出个了断的。

　　换了一身不同于昨天和张耀东一起的休闲衣服，温雅简约的灰色风衣配上黑色的皮质裤子以及长靴，应惋尘坐着张耀东的车一起驱车到了市中心的某家已经不算是陌生的医院里。

　　没错，就是王英凯他们家的私人医院。

　　从大厅服务台那里打听到了董昌裕的病房，应惋尘和张耀东一前一后的跟着带路的护士向那间病房走了过去。

　　依旧是和上次王英凯的病房十分相似的总统套房一样的病房，护士还是遵守规矩的没有进门，只是给应惋尘他们开门，随后在应惋尘他们进去之后，朝他们点头，然后便走了。

　　差不多的格式房间，应惋尘看了看病房内的小客厅，又看了看关着门的董昌裕的病房，那扇门后面应该就是董昌裕了吧，那个他曾经深爱，曾经痛恨，可是现在又没有丝毫感觉的男人，那天在悬崖边，看见他为自己气的吐血，不知道是什么感觉，心痛吗？庆幸吗？或者是开心？

　　不，应该都不是，应惋尘很清楚，当他看到董昌裕为自己的死而嘶吼，而吐血的那一刻，他的心是泛起了一种凄凉悲哀的。

　　如果在当初，他相信自己，坚信自己是清白的话，那么自己是不会四肢带着手铐和铁链走进监狱的。

　　如果在当初，他就算不相信自己是清白的，但是他在自己进了监狱之后的几天把自己救了出来，哪怕就是在当初进了监狱的一年内，自己也绝对会原谅他。

　　如果在当初，他在对自己做出那些足够让任何人为之发疯自杀的事情之后，跪下，哪怕是低下头向自己忏悔，道歉。现在的情况也绝对不会变成了这样。

　　可是，老天爷并没有给他和自己这样的机会，弥补，亦或是原谅，都没有。

　　四年的爱恨纠葛，四年的黑暗堕落，四年间，应惋尘连自己都知道自己到底被董昌裕和监狱改变成了什么样子的人。阳光的微笑和天真纯洁的摸样早就被毁坏的支离破碎，容易受伤脆弱的内心也被戳刺的变得扭曲坚强起来，全身总是一种病态的苍白，即使暴露在烈日阳光下也不会改变。

　　这些都是他的变化，或好或坏，不论如何说，他都已经欣然接受了。

　　谁叫他在那里遇到了他今后生命中不可缺少的伴侣呢。

　　有时候应惋尘甚至在孤身独处的时候，会悄悄的想。如果他的那些假设如果其中一个是真的，那么他会不会比现在要幸福呢？缺少了张耀东的人生，还会不会变得比现在更加温馨甜美呢？

　　答案是否定的。

　　他和董昌裕始终都是走不回当初的，他们的爱情始终会被各种外界的阻碍鞭打的残缺不全，不是因为别的，是因为他知道，董昌裕说到底守护不了他，保护不了他的爱情。不对等的两人最终还是会分开的。

　　爱情中的地位差距，会让两人最终有一天疲惫不堪，然后肯定会有一个人先放开另外一个人的手。

　　这些应惋尘自己都清楚，所以他很庆幸，他失去了不对等爱情，但是同时在受尽苦难之后拥抱到了属于自己的真爱，虽然这个真爱在外人看来是个坏事做尽的不折不扣的坏蛋，可是却在自己面前是个没有任何含糊宠爱自己的情人，无时不刻的的保护着自己，维护着他们微小却温暖之极的爱情。

　　这些，就足够了。

　　脖颈下的地方，依稀能感觉到黑欧泊带给自己的点点微凉，象征着纯洁、希望的宝石是他们爱情的语意。即便他的心和灵魂早已不纯，即便张耀东的灵魂和双手早已被罪恶和鲜血玷污，但是他们两个人的爱情，是纯洁无暇的，没有任何的肮脏不堪，黑暗腐败……

　　果然，这样的爱情就是自己最终想要的。

　　应惋尘肯定着自己的想法，之后扭头对站在自己身侧的张耀东，暖意的说。

　　“在这里等我，我一个人进去就好了。”

　　“你确定你自己应付的过来？要是董昌裕想对你动手动脚的，你是随他的意还是动手宰了他？”张耀东显然对于董昌裕还是怀有不好的印象的，毕竟对于曾经那么狠毒对待过他宝贝老婆的人，他那阴毒的脾气也好不到哪里去。

　　【弃屋：这几天弃屋变懒了……码字速度都好慢……………………哎】


七章


　　看着张耀东含笑的摸样，应惋尘安抚一样的吻了吻男人的唇，然后将张耀东摁倒到了沙发里，双手捧着男人的脸，轻轻笑着柔声说。

　　“放心，我不会让他占便宜的，这次来就是为了和他说清楚，不管他接不接受，事实已经成了这样，早就没有挽回的余地了。所以啊，你就乖乖的坐在这里等我好了，恩……这样，如果我半个小时之内没有出来，你就直接进去，这样行了吧。”

　　知道张耀东肯定不会允许自己和董昌裕呆在一起的时间过长，尤其是在他们确定了关系之后，于是应惋尘直接说出了一个张耀东能接受的最大时间限制。

　　果不其然，在应惋尘说出时间限制之后，张耀东一直从早晨听应惋尘要去看董昌裕的时候，就开始阴沉的脸色终于见了些许好转。听着男人低沉的嗯了一声，应惋尘又赶紧亲了一口张耀东的额头，然后转身向董昌裕的病房房门走去。

　　带着皮手套的右手握住门把的时候，应惋尘扭头看了一眼身后不远处坐在沙发上凝视着自己的张耀东，脸上随即换上了相对而言比较浅淡但是很云淡风轻的释然摸样，推门走了进去。

　　推门进去后的景象就如同应惋尘想象中的一样。

　　董昌裕安静的躺在病床上休息，手上输着液，脸色经过两个月的调理已经变的比之前在悬崖边上见面的时候好多了。恢复了比较红润的光泽，只是从身形上来看，还是比当初应惋尘在温澜店里看到的时候消瘦了很多。

　　静声坐到了一边的沙发上，应惋尘不紧不慢的对病床上的董昌裕说。

　　“昌裕，今天我来看看你。

　　你知道的，咱们已经回不去以前了，我知道你还爱我，可是我已经不爱你了，别跟我说你会弥补，有些东西你永远弥补不了，你在我心上印刻下的伤痕累累已经被其他的人填补完好，不剩丝毫的裂痕瘀伤。”应惋尘看着依旧躺在床上没有动静的董昌裕，澄澈的丹凤眼微微眨动，继而说道。

　　“昌裕，说实话，我曾经对你的爱，想必你应该比我更加清楚，同样，我对你的恨，你也应该很明白，我可以坐在这里笑着跟你说，曾经我想将你折磨的生死不如，想将你剥皮抽筋到发狂的程度。但是我始终还是没有这么做。

　　不是因为别的，是因为我心软，并不是对你的心软，而是对我即将要共同度过后半生的伴侣心软，他因为我的复仇而心甘情愿的付出生命来保护我，帮助我。

　　别说你也能做到，那不一样。你的事业，你的家族，你的生命高过我，这些可能连你自己都没发现，你骨子里就是那种高傲到不肯低头的人，即便你为了我做了那么多，可是我了解，在真正的生死关头，你做不到像他一样，为我付出生命。

　　其实我挺感谢你的，因为你毕竟曾经给了我一个美好的梦，你牵着我的手和我一起走过了我曾经傻傻梦想的一切，同时也在路走尽了的时候，用最直接的手段告诉了我，梦，始终都是梦，不可能成为永远的现实。

　　是你让我真正的成长了起来，让我了解到自己想要的，需要的到底是什么，相对于此，之前我受的苦也都算不了什么了，毕竟那痛苦已经过去了不是吗，

　　我已经不在乎曾经的那些了，所以我也希望你也不要在乎了，从今往后，你我之间不存在什么弥补和原谅，让那些事情都过去吧，你我谁也不用再记挂从前的事情了。

　　日后若是不期而遇的话，只要你想和我说话，我是绝对不会装作不认识你的，呵呵。

　　但是我可做不到和你保持朋友的关系，因为那样我的伴侣会很不舒服，我不希望他不开心，所以我想你了解我说的关系到底是怎样的，好了，时间差不多了，我该走了，看到你已经恢复差不多了，我也就放心了。”

　　应惋尘说着就起身准备离开，不过先是走到了董昌裕的病床边，在其床边的床头柜上面放下了什么东西，之后俯视着董昌裕的脸，释然尽显的说。

　　“宁珏，是个很适合你的人，不管是家世还是容貌，或者是品性，都很适合你，我看得出来他是个不会隐藏感情的单纯家伙，也看得出来，他很爱你，我说的没有什么暗含意思，只是作为一个朋友和旁观者来说，做出的评价。

　　希望你这次不要再错过了。

　　还有，祝你幸福。”

　　说完之后，应惋尘转身离去，扭头的时候，他很清楚看到了从董昌裕眼角渗出的泪水。

　　希望是最后一次了吧，最后一次董昌裕为自己落泪。

　　应惋尘很自私，他不会牺牲自己的幸福去满足董昌裕，所以他只能选择了一条对大家都是最好的路，虽然这条路对于董昌裕来说，并不是他想要的，可是却是最为适合他的。

　　应惋尘走了，董昌裕虽然失去了他最执迷的爱，但是却还拥有了一个最为痴迷他的宁珏，而宁珏因为应惋尘的离开，从而不用再担心对他最为不利的情敌来夺走他的董昌裕了。至于宁珏的帮朋友，他们也不用在绞尽脑汁去轰赶应惋尘离开了。

　　纠缠不清的爱的藤蔓，终于被应惋尘亲手梳理顺畅了，因他一人而起，因他一人而终。

　　此刻应惋尘在拉开病房门，抬眼看到张耀东就倚在房门一侧墙上的时候，嘴角和眉梢同时绽放了嬉笑的笑容。

　　一把拉过张耀东的胳膊，两人随后十指相扣的走出了病房。

　　你和我的爱，你和他的爱，他和我的爱，我们纠葛缠绕不明的爱。

　　最终还是彼此找到了属于彼此的最佳救赎。

　　下一刻，好想放声大叫，牵着他的手，我真的好幸福。

　　只不过，有些事情还是天不遂人意。

　　“呐，尘，难道我就没有给你那个你曾经所向往的梦想吗？”

　　“啊？！没有啊。”应惋尘刚坐到车里就被张耀东这样问，有些愣神的直白回答道。

　　“什么？！”糟了，男人显然生气了，应惋尘感到了身边张耀东散发出来的危险气息。

　　“你给我的，是我现在，今后，乃至生命结束那一刻的唯一梦想。”

　　握住方向盘的手猛地一颤，有些木楞的扭头看向一旁副驾驶座上浑然不知自己说了足够能震撼男人心弦的煽情情话。

　　砰地一声，应惋尘就被张耀东按在座位上，随后就是堪比暴风雨般的吻。

　　那声应惋尘原本想在车内期待的大叫完全被吻到云层之外去了……

　　随风飘荡的不知踪影…………

　　【弃屋：打着滚儿求收藏，鲜花了~~~~~】


八章


　　经过了十三个小时的飞机旅程，应惋尘，张耀东以及宾都是一脸轻松闲适摸样下了飞机，走到停车场的时候，应惋尘一眼就看到了一辆加长悍马霸道的停在不远处。

　　嘴角有些略微抽搐，声音努力镇定的对身边牵着自己手的张耀东说。

　　“耀，看到那辆加长悍马没？”带着皮手套的手赫然伸出手指，指了指不远处看起来就狠霸道的大家伙。

　　“看到了……

　　你哥以为咱们到底有多少人来？”

　　张耀东虽然脸上没有抽搐的表情，可是心里抽搐的很厉害，他和应惋尘的大哥可以说是年纪差不多，先前也大致了解到应佐江到底是个怎样的人。

　　可是今天，怎么不管他如何看，都不相信应佐江是能做出这种派出来加长悍马来接应惋尘的大哥。沉着，冷静，果敢，甚至有点面瘫的应佐江，现在掌管半数ZW集团事务的商业新锐，让张耀东实在不敢想象，他会做出这种可能说起来让人有点……感觉脑残的事情。

　　“大概大哥那里出了些什么事情吧。”应惋尘这样替自家大哥解释道，其实他自己也不敢想象自己那个形势比较低调的大哥会做出这种惹人眼球的事情。

　　虽然说在纽约这里，加长悍马行驶在街上并不算什么，况且他们还是会直接回家的，但是总的怎么来说他们在心里都是有些别扭的。

　　恩，一定是自家大哥有什么事情，否则打死应惋尘他也不会相信这样招人不适的行事作风会是自家大哥所为的。

　　与张耀东紧握的手按了按，定了下神，随后两人牵着手，以及跟在他们身旁的宾，三人都是有些心不甘情不愿的走向了那辆加长悍马。

　　距离还有十步左右的时候，加长悍马上的副驾驶座位置打开了车门，走下了一位穿着典型西装革履，条棱规矩，同时带着谦逊和蔼的中年男子。

　　为什么用和蔼来形容这个西装革履的中年男子呢，是因为他的温暖笑容给人的感觉就像是一位老者，经历了沧桑，只剩下暖暖善意。

　　可是事实……

　　“没想到乔文哥已经成了家里的管家了，真是让惋尘大吃一惊啊，以前还以为你会为军队效力呢。恩，还是先来介绍他吧，张耀东，我的男人。”应惋尘看到这个下车的中年男子之后，牵着张耀东的手上前口吻异常熟络的说着。

　　而一旁的宾则是一脸招牌的笑容朝名叫乔文的中年男子点头示意，显然他们也不是很陌生的样子。

　　“您好，张先生，见到您很高兴，我叫乔文，是应家的管家，以后您有什么事情需要帮忙，尽管开口，不必客气。”乔文管家先没接茬应惋尘之前的话，他身为一个得力的管家和家族助手，自然是知道什么是主要，什么是次要，而很明显，在应惋尘先前的话里面，后者张耀东的介绍才是重中之重。

　　“我也同样很高兴见到您，不过既然尘都叫您乔文哥了，那我想咱们之前也没必要客道了吧，毕竟以后就是一家人了。”张耀东很直接的说明了他和应惋尘的关系，以及以后的关系，他相信乔文这个管家肯定也了解了自己不少事情，应家的唯一管家，身为照料ZW集团全部首脑核心人物的管家，乔文能会是一般的简单人物吗，答案很明确。

　　“耀东少爷，乔文本来就是一个很自来熟的人，您要是这样说，乔文可就恭敬不如从命了。请……”这样说着，乔文侧身为应惋尘和张耀东以及宾打开了车门，脸上谦逊的温暖笑容还是那样挂着，让人感觉就像是冬日里的暖阳，暖人心脾。

　　浅笑着看了张耀东和乔文一眼，应惋尘倒是不担心这两人能有什么不和，甚至他还依稀有种感觉，这两人今后说不定还会成为交情颇好的朋友。

　　上了车的三人坐到了明显宽敞大的过分的车内，应惋尘为张耀东倒了一杯柠檬水，又递给了宾一杯，最后自己手上也拿着一杯坐回了张耀东的身边，喝了几口之后，扭头提高了一点声量对副驾驶座上的乔文，问。

　　“乔文哥，怎么今天用这车来接我们，其实完全可以用其他的啊，退一步说，用林肯加长也行啊，这悍马怎么看都比林肯要彪悍。”

　　听到身后的应惋尘这样说的乔文管家也是无奈的叹了口气，但依旧是那温暖的摸样，口气，犹然回答说。

　　“本来说是要用家里的中型轿车的，可是佐江少爷不让，然后就只剩了三辆加长，我就想用林肯吧，可是钥匙被董事长拿走了，只剩下了这辆悍马。”

　　其实乔文没说明白，但是言下之意就是告诉了应惋尘和张耀东，沈泽霞和应佐江是故意想让他们一下飞机就狠狠抽搐一下。

　　不过这种像是亲人间的恶趣味玩笑，倒也说明了应佐江和沈泽霞在心理大部分上倾倒于接受张耀东，剩下的就是他们之间的磨合以及沟通了，还有一点，就是应惋尘的父亲。

　　笑着侧头靠在了张耀东的肩头，男人伸出手摸了摸应惋尘那张苍白的脸颊，幸福温馨泡泡自不用说，看的坐在他们对面的宾一副看戏的摸样，有趣的看着早已经看的熟悉非常的一对相爱情人。

　　“两位，光天化日之下，当着别人的面就这么亲昵，看得我都有些不好意思了呢。”

　　打趣的戏谑到应惋尘和张耀东，在宾眼里应惋尘像是那样开放倒是无所谓，毕竟应惋尘从小都是在美国长大的，可是张耀东则是地地道道的中国人，按常理来说，中国人不是都比较含蓄内向的吗，再者对于这种同性之间的亲密接触，他可不记得在中国经常看到，甚至可以说，少得可怜。

　　不过很快的宾转念一想，张耀东是什么人，黑道的老大，原本就无视国家法律条规的人还有什么事情不敢做出来？贩卖军火，毒品，以及其他的各种不能搬上台面照光的事情，张耀东有哪个没做过？这样的人，对于同性之间，应该本来就早已经不同于大部分的中国男性心理了。

　　这样肯定着自己的想法，宾嘴角勾起的笑容更加浓郁。

　　自己很不幸，失去了自己最爱的人，可是，仿佛看见别人相爱甜蜜，也别有一种暖融融的感觉，驱散了心头的寒冷和孤寂。

　　宾这样傻傻的想到，

　　若是我能像应惋尘一样拥抱幸福该有多好。

　　应惋尘，你真的很幸福，也很幸运啊。

　　【弃屋：大大们，眼瞅着就要到新的一个月了，下一个月还要继续支持弃屋啊，像是鲜花，月票，还有收藏，弃屋都是每天在渴求着的~~~~~】


九章


　　那辆看起来异常彪悍的加长悍马，大约经过了半个小时的时间，就兜兜转转到了一处偌大的，开阔的，大有一种欧式风格的大庄园里面。

　　车缓缓开着，张耀东能清楚的看到车道两边矗立着的一个个老虎雕塑，很有一种威严的霸气感觉，摆着同样的姿势，张着虎口仿佛在嘶吼一般的摸样，石雕后面就是好像是棋盘状的草坪，配上屹立在庄园最中央的宫殿样的别墅，张耀东可以想象到，应惋尘小的时候到底是怎样度过的。

　　很无聊吧，自己一个人在这样的地方呆着，虽然不缺少爷爷的疼爱，爸爸妈妈的陪伴，哥哥的关心，但是那种天生下来就应该带着喜怒哀乐的情绪，也被他们有所改变了吧，身为一个大家族的少爷，即便不是未来的接班人，可是始终不能有失家族风范。

　　恍惚间，张耀东好像看到了应惋尘小的时候，一脸温雅的坐在石雕旁，手捧着完全不符合本身年纪的深奥书籍一页页的翻看着，待到家里佣人经过的时候，便会很有礼貌的送上一个乖巧之极的微笑。

　　小时候从未发怒过的应惋尘，在常人眼中一定是开朗活泼的可爱家伙吧，然而，这可爱是不是有些太超脱了实际呢。

　　再开朗的人也有心痛的时候，再活泼的人也有忍不住发怒的时候，可是经过了某些教育，应惋尘完全隐匿了这两种消极情绪，为的什么？为的不过是更好的履行自己身为一个家族子孙的职责……

　　还好，还好你逃离了这里，还好，还好你从董昌裕那里学会了消极情绪。

　　还好，还好我从被消极情绪浸满全身黑暗里将你救赎了出来，让你重获新生。

　　现在，你又回到了这个充满了你童年回忆的地方，不过这次你不会再是一个人了，而且我不许你只会傻笑，我张耀东需要的不是彬彬有礼的绅士，我要的，仅是一个有血有肉，会哭会笑的爱人。

　　宠溺般的低头吻了吻应惋尘的额头，随后颈间感觉到了那个埋在那里的头又撒娇一样的蹭了蹭他，弄得他有些痒痒，不过倒是甜蜜感觉更些就是了。

　　不过心里还是有点担心一会儿即将面对的事情的，应惋尘见到了沈泽霞和应佐江还好说，就是见到了他最喜欢的那个温柔男人怎么办，要是他爸爸不原谅他怎么办。

　　自己还是得拉着点，劝着点，不管怎样，有自己和宾在场的情况下，应惋尘的爸爸应该是不会太过于失控的。

　　张耀东这样想的时候，车子已经停到了别墅的大门前，乔文先开门下车，随后为他们打开了车门，让他们一个个从车上下来之后，又谦逊有礼的将他们带进了别墅内。

　　进到了别墅里面，张耀东和应惋尘四处打量着周围的格局事物。

　　张耀东是因为和自家老婆头一次回“娘家”，所以一反常态的打量环境，而应惋尘则是有十年没有回过这个家了，所以仔细打量着，细查着到底有什么地方和自己离开时候的家，有所不同了。

　　而事实上。

　　“一点变化都没有……”应惋尘这样感叹道，身侧的张耀东不禁听到这句有些感动，可能对于寻常家庭来说，十年不变摸样都是个难题，更何况是应惋尘他们家这种处于经济顶层的家族世家。

　　那些彰显品位与高雅的装饰品以及家具，本应该几年一换的，可是就应惋尘这话来说，他们家是根本没有变化的，那这是为了什么，很简单。

　　为了就是有一天应惋尘回来了，不会对这个家感到陌生，并且还显示出，应惋尘的爸爸对于应惋尘到底有多看重。

　　连家都没有变摸样，即使在知道了应惋尘“死”了之后，都没有，这也只能说明应惋尘的爸爸真的很爱应惋尘。虽然沈泽霞是个实实凿凿的女强人，但是对于她自己的老公应君正，还是很有为人妻的品德的，所以说应君正也在不同意义上来说是应家的家主。

　　“怎么办，一会儿万一遇到爸爸，我该怎么办？”应惋尘显然之前的感慨和欣喜已经过去了，剩下的就是无尽的担心。

　　安抚一样的轻轻吻了吻应惋尘的额头，张耀东一边劝说自己心神不安的老婆不要紧张，一边半搂半抱的将自家老婆安放在了大厅中的沙发上，两人坐在一起，喃喃低语，显得异常宠溺。

　　而领到他们坐下之后的乔文，在女佣为他们倒上茶，端上点心之后又悄然离开，说是帮他们叫沈泽霞去了，至于应佐江，因为今天有一个会议，所以大概只能在下午的时候回来，再有就是应君正，他应该是出外了。

　　有时候事情就是这么巧，你不想遇到的事情偏偏就是找准了时机般的出现，让你一时间措手不及。

　　“老爷，您回来了。”在大门那里的女佣这样说道。

　　“恩。回来了，这个画帮我拿到画厅里去吧，找个位置挂上。”一个听起来就很儒雅温柔的声音穿进了坐在大厅内的应惋尘三人耳朵里。

　　应惋尘的全身先是一怔，然后就是反应迅速的趴下身子，躲在了张耀东的腿上，深深埋下的头再加上有些害怕颤抖的身子，让张耀东又好笑，又怜惜的开始哄着应惋尘抬起头来。

　　正当这时，应君正已经走进了别墅大门，并且看到了张耀东他们的存在。

　　有礼貌的温雅男人像个真正的绅士一般，迈着不紧不慢的的稳健步伐向他们走来，只是脸上没有微笑，显得有些高傲的冷漠，和他的语气差距的相当落差。

　　“抱歉，我不知道今天家里有客人要来。”应君正这句话是对张耀东以及趴在张耀东腿上的应惋尘说的，因为应君正看不到应惋尘的样子，自然也就当做了陌生的客人，毕竟四年前他看到的应惋尘要比现在更加瘦骨嶙峋。

　　正当张耀东打算开口对应君正说话的时候，沈泽霞已经从楼上走了下来，巧的就是因为大厅石柱挡住了应君正的身子，所以完全没有看到她老公的存在，一声足以堪比五雷轰顶的悦耳女声亲昵非常的说道。

　　“应惋尘，你这个小狼崽子可算回来了。”

　　！！！！！！！！应君正的脸瞬间僵住了，目光死死的盯着趴在张耀东腿上的人，那明显颤抖的身体，准确无疑的告诉了他刚才听到的那句话，不是幻听。

　　“应……应惋尘？！”

　　【弃屋：r(st)q哎，父子总算是见面了，不知道应父在这么多年之后见到自己的宝贝小儿子，会是什么样子的场景呢？反正弃屋已经写好了，明晚再向大家揭晓吧。嘿嘿~~~~~~~~】


十章


　　被温柔男人颤抖着，不敢相信的叫着名字的应惋尘不住在张耀东腿上颤抖着，后背那里被男人有力的手掌轻轻安抚着，他知道张耀东想尽力让自己安稳下来，自己也是这样想的，可是身体……

　　身体就是止不住的颤抖，害怕……

　　“抬起头来。”应君正走到了张耀东的身边，语气显然生冷的可怕、

　　“老公……别这样。”沈泽霞赶紧也走到了应君正的身边，伸手跨住了应君正的胳膊。

　　可是谁知道一向温文尔雅的男人竟会一把甩开了沈泽霞的胳膊，还是挡住外人的面，这足见应君正现在到底有多生气愤怒了。

　　知道此刻应君正正处在气头上，可是沈泽霞也没办法，对于她的老公她最清楚，今天这事儿不摆到桌面上说清楚是不算晚的，于是缓缓开口说。“老公这里说事情不合适，去书房吧。耀东，你把惋尘也带到楼上的书房去，乔文你给他们带路。”

　　应君正看了沈泽霞一眼，努力抑制了自己的火气，他自然是知道许多事情在这里大庭广众下说是不好的。虽然他很生气，很愤怒，但是他还没有到失去理智的那个份儿上，转身腾腾上楼，随后沈泽霞又跟张耀东说了几句话，随后就独身留下和一直坐在沙发那边的宾交谈了起来。

　　“您相信张耀东能控制住场面吗？”宾端起面前木桌上的咖啡杯，优雅的喝了一口之后这样说道。

　　“我相信我的家人。”沈泽霞端庄美丽的脸上露出专属的高雅自信笑容。一句话点明了他的态度，她相信她的丈夫和儿子，同时也相信她儿子的伴侣。而如果赵耀东真的能搞定应家父子，那么她就可以堂而皇之地接纳张耀东这个“儿夫”了。

　　乔文在对张耀东送过去一个相信他的眼神之后，缓缓关上了书房的大门，然后就抬脚继续自己的工作去了，不管主人的家事如何，乔文自己本身就是专业的优秀管家，不会因为主人的家务事而将自己的工作弃之不顾的。

　　此时的书房内。

　　张耀东小心翼翼的将身体还有些颤抖的应惋尘放到了一处布艺沙发中，自己则是坐在一边紧挨着的沙发那里，握着应惋尘的手，自始至终不离开分毫。

　　坐在他们对面的应君正怎么会不知道他们的关系，从应惋尘的一举一动都在表示着对于张耀东的深深依赖，他身为应惋尘的父亲又怎么会看不明白自己儿子呢……

　　眼光意味不明的看着应惋尘，似乎在细细审查着应惋尘的变化，从头到脚。

　　十年了，相隔十年的时光了，当初那个只会牵着自己手，跟在自己腿边的可爱孩子现在像当初依赖自己一样的依赖在别的男人身边。

　　看着那个叫张耀东的男人对自己小儿子的宠爱包容程度，应该不会比自己少吧。

　　不知道这些年，那个不听话的儿子到底吃了多少苦，受了多少罪，要是当初……当初，没有任其离去该多好，要是当初自己不溺爱他，把他紧紧拴在身边，或许现在他们现在就不会成了这种明明想流泪相认却一直心存芥蒂的状态吧。

　　这一切是不是都应该怨自己这个不称职的父亲呢……

　　应君正看了很久都没有说话，因为他在慢慢回想着这些年自己想念应惋尘的分分秒秒，时时刻刻。

　　可是这样的沉默不语让应惋尘原本就害怕紧张的神经更加紧绷起来，原本就苍白发凉的手不安害怕的握住张耀东的温暖大手，有些翻侧的趋势。

　　可是谁知道就是这一个小小的动作，正巧让此刻正在仔细打量着应惋尘的应君正捕捉到了那苍白手腕处的一道道丑陋伤疤。

　　一个健步迈到应惋尘的身前，感到了身前有黑影压了过来，应惋尘怯懦的一瞥，看到了站在自己咫尺之近的一双修长笔直的腿，穿着那只有他爸爸钟爱牌子的休闲西裤，他更加害怕起来。他难以想象被自己欺骗诈死的爸爸在知道真相之后，会是怎样的震怒，从没有被应君正打过的应惋尘逃避般的正要缩进张耀东的怀里。

　　可是还没等他缩进去，身子就被一直哄着他的张耀东一把拽起，硬生生却不伤害他的将他整个人拽了起来，沉沉低下的头也被那两只修长的手指给霸道的钳制住，没有丝毫反抗余地的被迫抬起了他那张早已哭的泪眼朦胧的脸。

　　“爸……”嗓音哽咽的叫了一声，应惋尘被泪水浸湿的眼角被张耀东安抚一般的用指腹轻轻擦去泪迹，随后那双带着掩盖不住的危险气息，此刻却异常温柔体贴的鹰眸会意的与应君正对视一会儿，沉声道。

　　“爸，尘很想你，对您也有一种接近痴迷的爱，这点在我这个注定和他一生相伴的伴侣眼里看来都有一些嫉妒，但是同时他又不敢见您，因为他怕您不会原谅她，会不要他这个不孝的儿子，我想您从他之前的表现中就应该能看出来吧，旁的我不多说了，毕竟这是你们父子两人之间的事情。

　　尘，我已经让他站起身和您面对面了，之后的，我想接下来的事情就不是我应该在场的了，那么最后再跟您说一句，尘的情绪不适宜受太大刺激，要是发病了，您就赶紧叫我，我在外面等着。”

　　张耀东对应君正说完之后，明显看到了应君正眼中的担心之色，心中的担心顿时完全放了下来，又附耳对依旧站在身边拉着他一只手的应惋尘小声安抚了几句，才温柔不舍的将自己老婆的手从自己的手里松开，然后悠然的转身走出了书房，只剩下了应家父子单独在里面呆着。

　　……

　　“爸……”应惋尘虽然抬着头，但是眼睛却是没有在看着应君正的眼睛，泛着微红的丹凤眼盯着应君正的咽喉处，丝毫不愿意再往上移动一点。

　　“让我看看你的手。”应君正并没有回应，只是说要看应惋尘的手，这样的回答并没有在应惋尘的意料之外，因为在他认为里，应君正对于自己欺瞒他的事情，是绝对不会轻易原谅的，而现在他的爸爸肯和他说话，已经算是对于他的极大宽容了。

　　【弃屋：其实，弃屋现在又有点想虐他们的倾向了……哎，可是一直犹豫不决啊。】


十一章


　　眼睛又有点泛湿，应惋尘将双手慢慢的举起来，举到应君正的身前的时候被那双小时候牵过了他无数次的大手一把抓住，随后有些迟钝的缓慢从内向外翻转过来，直到位于他两只手腕上的那些丑陋伤疤被尽数暴露在空气中。

　　沉默，死一般的沉默，应惋尘大气不敢出的站着，双手被应君正死死的抓着，两人就这样保持着站立的姿势好久好久。

　　直到啪嗒一声，细微到足以让应惋尘听若惊雷的声音，响彻了整个偌大书房。

　　接着就是继续的啪嗒，啪嗒，断断续续的声音。

　　惊愕的抬起头，应惋尘顿时愣住了，怔怔的看着面站在自己对面的温柔男人，从来不曾轻易流泪的内心强大的男人，此时竟已经哭的泪流满面，伤心欲绝，甚至比当初在看到他自己尸体的时候，还要悲伤。

　　“别哭，爸爸你别哭……这些不要紧的。”应惋尘声调带着些许颤抖的安慰到应君正，可是谁知道他这句话刚一说出来，就被应君正狠狠的打了一巴掌。

　　随后就是一个紧紧的，温暖到极致的宽大怀抱。

　　“你这个傻孩子，就这么狠心的糟蹋自己才舒服解气吗，知不知道爸爸看的你这样子会心疼得要死，你明明知道爸爸看不得你受伤，现在却这幅样子出现在爸爸面前，你是不是要爸爸在担心伤心了这么多年之后，还要继续忍受折磨啊，你这个坏心眼的孩子。”

　　应君正温文尔雅的形象此刻荡然无存，就像一个疼爱孩子到极致的父亲，在突然失去了孩子多年之后又得到了孩子满脸幸福开心，却又因为看到了孩子身上伤痕累累的摸样心痛难当的摸样。

　　听着耳边自己想念了多年的爸爸泣不成声的声音，应惋尘也放声大哭起来，有些深埋在心底，不能尽数对张耀东表露出来的思念和悲伤也一下子释放了出来，融进眼泪里，被倾泻的淋漓尽致……

　　父子俩就这样抱着深深思念的对方，一直一直哭了好久好久，诉说了好久好久有关于他们分离了这么多年内的事事非非。

　　直到时间悄然流逝到了傍晚的时候，书房的大门才缓缓打开，一直守候在外面的张耀东倚在正冲着书房对面的墙上，在书房大门开启的一瞬间，就抬起了头，鹰眸一下子就看到了从书房大门中相携走出来，满脸幸福笑容的父子两人。

　　看来是没事了，张耀东心里虽然早就从看到应君正第一眼的时候就知道会是这样的结果，但是他在没看到着自己爱人和自己未来岳父正式和好的时候，他还是有一点不踏实的。不过现在完全没有担心的必要了。

　　脸上绽放一个算得上是谦逊有礼的笑容，张耀东后背离开墙壁，走到了应惋尘和应君正的面前，而应惋尘就算是此刻正处于和应君正和好之后的喜悦里，也并未忘记自己情人的存在，松开应君正的胳膊，挽上了张耀东，继而对应君正说。

　　“爸爸，这个就是我给你说的，我的男人，张耀东。”

　　“爸。”张耀东很自觉的首先叫了出来，其实他对于叫应君正爸没有什么反感，相反的，他更享受这种可以能叫爸妈的感觉，从小就没有父母的张耀东对于爸妈的存在有着不同于一般人的向往，那种向往可以说是一种深深的期盼，深入骨髓的期盼。

　　“恩，惋尘跟我说了你的事情，怎么说呢，我并不反对你们同性之间的爱情，惋尘现在这种身体状况，我也不强求他能以后给我们带来什么孙子，反正还有佐江在，这点你们不用担心。

　　至于你们这次来，所为的那件事情，我想还是等到家庭晚餐，大家都在场的时候商量下吧。”

　　应君正这样说着，就先抬步走向了楼下大厅，身后的应惋尘和张耀东对视了一眼之后也牵着手，一副恩爱十足的样子，走下了楼。

　　这时候，正当应惋尘他们刚拐进餐厅，准备就餐的时候，就听到一声严肃却不失绅士优雅的男声从身后的餐厅大门处响起。

　　“小尘，欢迎回家。”

　　“大哥！”应惋尘在先听到应佐江声音，随后又转身看到了他十年没有见到的大哥之后，那种几近喜极而泣的神情让站在一旁的张耀东不觉的暗自有些微微吃醋，可是知道自己老婆对于“婆家”的种种依赖，所以男人很识趣的将扣住应惋尘的大手慢慢松开，然后看着自己的宝贝老婆在赏了自己脸蛋一口之后，就直接扑进了应佐江的怀里。

　　温情的拥抱之后，应惋尘才从应佐江的怀里慢慢退了出来，然后非常乖巧的回到了自己男人身边，看着一直站在应佐江身后，不能说是倾国倾城却也能算得上是温柔可人的女人，故意的疑问道。

　　“请问这位美丽的小姐，你是不是要嫁给应佐江这个面瘫男啊？”

　　“呵呵，是啊，我就是要嫁给他这个面瘫的大冰山呢，真不知道他这座冰山什么时候才能彻底融化呢。”温柔可人的女人说起话来的声音也格外的温软，起码，单单从声音中就让应惋尘对这个未来大嫂的第一印象很是不错。

　　“去，小尘怎么说你大哥呢，还有凌雪你啊，佐江对别人是冰山，对你可是温暖常在啊，我可是一点都没有看出来冰山的迹象。”沈泽霞一边说，一边拉着应惋尘入座，当然了，张耀东是随着应惋尘一起入座的。

　　至于应佐江则是带着凌雪熟练的入座，看那样子，凌雪应该已经不是第一次来到应家了。

　　入座之后，乔文管家就开始吩咐女佣们开始上菜了，由于今天应惋尘带着张耀东回家，还是十年以来的头一次回家，所以应家的这顿晚餐做的是绝对的丰盛，都有一种堪比派对宴会的数量了。

　　这让原本吃的就不多，现在还挑食的应惋尘不觉的感到自己的心在抽搐。

　　【弃屋：说实话，到了这里，弃屋就有点卡文的迹象了，实在不知道如何下手了，就是忍不住想虐了……………………】


十二章


　　桌子上的手慢慢爬上了坐在自己身边的男人的腿上，然后有些摇摇可怜般的用自己的手在朝男人撒着娇，摇晃着那温暖的骨节分明的食指。

　　张耀东也是没有办法，一方面看着桌子上越来越多的菜，一方面应惋尘又在跟自己撒娇，这分明就是为难自己这个为夫的。

　　可是在他们这第一次见家长的事情上，张耀东权衡了半天，也只好痛心做下决定了。

　　不引人瞩目的慢慢靠近应惋尘的耳边，然后低声道。

　　“尘，一会儿适量吃就行了，尽量吃的比在家里的多就行了。”

　　“那我只吃牛肉行吗？还有万一爸妈给我夹肉怎么办？”

　　应惋尘明白张耀东肯定也是不想让父母担心自己的身体，所以应惋尘也只得在这第一次的时候装装样子，多吃一些了，不过那些放在桌子上的猪肉，鸡肉，鸭肉之类的，他是真的看着就恶心，而且一看就感觉胃不舒服，所以他这才小声的请示自己身边的男人，因为他也担心，万一自己爸妈给自己夹那些肉怎么办？

　　不过显然张耀东也想到了这点了，他继续和应惋尘咬耳朵的说。

　　“没事的，尘你就放心的只吃牛肉就好了，我已经把你只能吃牛肉的事情告诉妈了，她应该刚才也嘱咐爸了，所以尘不用担心他们给你夹菜。”

　　“那就好。”应惋尘小声的回答之后，才突然发现自己的手还放在男人的腿上，手指也勾着男人的手指，再加上他们刚才那一段偷偷摸摸的小声说话，那种像是瞒着老师家长偷偷在桌子下面搞着暧昧的感觉让应惋尘一下子从脖颈红到了耳根，微微浅红绽放在那苍白的脸上。

　　虽然和应惋尘分开已久的家人们暂且没发现，但是他身边的张耀东却瞧得清清楚楚，早就了解了应惋尘从内而外的男人一眼就知道了自己老婆是脸红了。

　　至于让他老婆脸红的原因……鹰眸扫了一下自己腿上两人缠绵交织的手指，然后脑子里快速回想了下先前的事情，张耀东心中痞笑一声，随后坏心眼的靠近应惋尘的侧脸，在那精致的耳廓处暧昧的吹了一口风，然后轻轻的啃咬了一下之后随即离开，惹得自家的老婆回给了他一个怒瞪。

　　却不巧的正好被坐在他们对面的凌雪瞧得一清二楚，柔声一笑，有些带着羡慕调侃的说。

　　“小尘的一眼怒瞪真是包含了千万情丝绵绵啊，看的凌雪都觉得周身在冒着粉红泡泡呢。”

　　“大嫂……你哪里看到情思绵绵了，明明是怒不可遏。”应惋尘又瞥了一眼满脸微笑的张耀东，嘴巴有些瘪起来的对坐在自己对面的凌雪说。

　　他可不认为自己刚才那一眼里有什么情思绵绵，他可是满腔怒意的啊，怎么一被自家嫂子看去之后，就变成什么情思绵绵了。

　　“雪，你就不要逗小尘了，他本来脸皮就薄，要是被你弄的一会儿脸红了，那一副可爱诱人的摸样，还不得当场就被我的弟婿一口吃了？”家人都到齐的场面上，应佐江也换下了平时的冰山不融的冷峻言行，变得多了一丝人情味，显得更加随和亲切起来。

　　澄澈的丹凤眼瞥了一眼自己的大哥，应惋尘相当不满的挑衅道。

　　“我才不像是大哥你说的脸皮薄呢，更加不会像是小孩子一样动不动就脸红害羞。就算是我真的脸红害羞了，也不会像是你说的那样什么可爱诱人，我可是男人，不是还没有长大的小毛孩儿。”

　　这句话一说，坐在一旁的张耀东一副悠闲欣赏自己宝贝老婆的样子，放在餐桌下的手还是一刻也不放松的抓着，细细的一寸寸摩挲着，体会着自己老婆纤细修长手指上的每一寸肌肤和骨节。

　　然而早就习惯了男人对自己的细腻爱抚，应惋尘自然也是对张耀东的动作没有过多的在意，而是继续和自家大哥你一言我一语的争论着，中间还不时的夹杂着凌雪，沈泽霞以及应君正的说笑声。

　　至于此时的张耀东则是觉得眼前的家庭聚会场面异常的温馨感动，他不知道曾经自己等待了到底多少个日日夜夜，才终于等到了能像是今天一样享受家庭温暖的聚会，这样曾经自己奢求之极的愿望终于在今天实现了。

　　手中细细品味着自己爱人的微凉体温，那种温暖中的微凉似乎早已成为了张耀东戒不掉的毒，深入皮肤，侵入血脉，随着流动的血液涌遍全身，无疑不存在着应惋尘留在他身上的毒，戒不掉，磨不没，随着时间的流逝而一点点变得深邃，一点点变得难以遗忘。

　　张耀东莞尔一笑，看着应惋尘疑惑的侧头看着自己的摸样，始终还是没有忍住，随即倾身一吻，火热的唇直接碰上了那微微张着的凉唇，温柔摩挲，只是并未加深这个吻，只是浅浅一吻罢了，随后缓缓离开了那被自己吻的有些变得温暖的唇，一脸无辜的痞笑。

　　至于被张耀东突然袭击的应惋尘则是在完全纳闷的情况下被这么一吻，吻的有点迷迷糊糊的意味，从他们开始接吻，到最后男人火热的唇离开了自己的嘴唇，应惋尘都没有反应过来到底是怎么回事，依旧是一副纳闷疑惑的摸样看着张耀东。

　　那副迷迷糊糊的可爱摸样，引得张耀东又有种想侵占应惋尘的冲动，不过还好让护子心切的沈泽霞制止了，某位强悍的女强人母亲敲了敲桌子，然后用一种警告的语气说道。

　　“张耀东先生，我知道我的那只小狼崽子很招人疼，可是你那一副饿狼十分的摸样，让我看了真的很担心，我家那只披着狼皮的小绵羊迟早有一天被你吃的连骨头渣都不剩了，到时候，我找谁去要儿子？”

　　“妈……”应惋尘虽然不明白之前张耀东为什么笑，可是他却把沈泽霞的话听得清清楚楚，明明白白。什么叫把自己吃的连骨头渣都不剩？！自己有那么招人疼么？再说，为什么自己就是披着狼皮的羊？还是那种软绵绵的绵羊……

　　【弃屋：个人觉得其实应惋尘并不像是那种一如既往心地善良的人，所以，后期也不打算写太治愈的了，一如既往的温馨甜美真的不萌弃屋，还是照旧，走轻松路线吧~~~~具体文具体看，反正现在是打算走轻松了……】


十三章


　　鹰眸看着自己老婆那一副有很多话都想反驳，但是却一句都没有反驳出来，只是弱弱的含怒叫了一声“妈”的应惋尘，张耀东又是探着身子在那张苍白的侧脸上狠狠的吻了一口，随即又在自己老婆的怒瞪中，对着自己的岳母大人，悦声说。

　　“妈，你就放心好了，我是绝对不会把尘吃的连骨头渣都不剩的，把他吃了，谁还跟我过完这一辈子啊。”

　　“谁要跟你过一辈子！”应惋尘还没等沈泽霞说话，自己就先扬言不要和张耀东过一辈子，虽然说在场的几人都知道，这句话十九八九，不，应该是百分之百是不可能的。但是一向是宠溺老婆的张耀东却是顺着自家老婆的话继续接下来话茬，可怜巴巴的说。

　　“老婆……连婚都没结，你就不要跟我过一辈子了？你都对我做了那种事情，怎么能不对我负责到底？老婆，你不能负心啊。我是真心真意爱你的啊。”

　　“对啊，小尘，咱们应家的人，都是敢作敢当的，你不能对人家做了那种事情之后，将其抛之不顾啊，咱们应家的家训可是不能那种负心薄情之人。”坐在应惋尘对面的应佐江再一次打算逗逗应惋尘，谁叫他已经有十年都没有见到过自己这个从小都百般疼爱的弟弟了，所以今天自然会更加变本加厉的讨回来这十年间的玩闹嬉戏了。

　　而坐在位置上的应惋尘则是一脸颓废的摸样，低低的垂着眼睛，略微有点向下的头显得有些委屈的摸样，招的一旁的张耀东赶紧问道。

　　“怎么了？尘，哪里不舒服吗？”

　　看着张耀东一副紧张的摸样，应佐江他们也不自觉的心有种绷紧的感觉，因为他们知道应惋尘身体不好，而且现在有时候还得注射针剂。

　　不过，身为众人目光焦点的应惋尘则是并没有他们那么紧张，因为他并没有犯病。

　　缓慢抬头，应惋尘苍白的俊秀脸颊也慢慢的展露在张耀东急切的眼神下，低声带着委屈声调的说。

　　“你们都帮着他，都没人帮我说话，都不知道到底我到底是不是你们家的人……”

　　众人听见了应惋尘的小声埋怨，都不禁自觉一乐，没想到他们相隔十年没有仔细了解过的应惋尘已经变得这么可爱了，怪不得先前那张耀东总是对应惋尘是一种爱不释手，恨不得宠上天的感觉呢。

　　而听到应惋尘这么说的张耀东则是立刻将其搂在了自己怀里，温柔的哄着说。

　　“这不是和尘你逗着玩呢吗，大家都最向着你了，乖，不难过昂。”

　　有些带着微微茧子的手指碰触到应惋尘滑嫩脸颊的时候，激起了应惋尘心底的点点波澜，要知道他很喜欢被男人这样宠溺的碰触，而那带着一些茧子的手指，更是在滑触他皮肤的时候，能给他带来意想不到的情愫。

　　澄澈的丹凤眼略微抬起，有些迷蒙的看着张耀东，宛然一副邀吻的摸样，而看到自己老婆在向自己邀吻的张耀东自然是不会放过这种亲热的机会的。

　　只不过他们刚要视无旁人接吻的时候，却被应君正那一声并不响亮却浑厚十足的咳嗽声给打破了，两人都讪讪的回避些身子，他们这才想到了现在还有这么多人在场，这么深情的接吻好像也不是个时候。

　　应惋尘慢慢不着痕迹的挪回到了自己的位置上，端身坐好，然后收敛了之前心中有些溢满的情爱之意，幽然说。

　　“爸妈，咱们也该开饭了吧？”

　　“恩，开饭吧，大家好不容易第一次全家一起吃饭，饭菜凉了可不好。”应君正正色开口道，毕竟他这个一家之主没有说话，应惋尘他们是不能擅自开始吃饭的。而对于虽然是初次和他们一起吃饭的张耀东来说，他自然是明白那些餐桌礼节，那些太过于随便的行为，还是在他和应惋尘真正的成为了一家人之后，再表现出来那些随便才好，总归还是要给他的岳父岳母以及应惋尘的大哥大嫂留下个好印象，不是吗。

　　“来，吃这个。”

　　“恩，曜你尝尝这个。”

　　在应君正说完之后，开始吃饭的张耀东和应惋尘习惯性的为对方夹着菜，这是他们以前在监狱里面就已经形成的习惯，虽然刚开始应惋尘还觉得这样的互相夹菜的行为总归有些不恰当，但是在张耀东的不懈坚持和蛊惑煽动下，应惋尘还是将这个情人间暧昧十分的习惯坚持到底了。

　　而此刻在一旁看着他们这对相爱自不用言明的情侣这样的自然相处摸样，沈泽霞和应君正的心里也就差不多能从这里面看出来他们两人平时的恩爱程度了。

　　放下筷子，应君正对众人说。

　　“其实，小尘下午的时候和我在书房里面，说了关于他和曜东的事情。”、

　　说到这里，正在吃饭的沈泽霞，应佐江，凌雪，应惋尘和张耀东也都一同放下了筷子，把目光放到了一家之主，应君正的身上。

　　看着大家都停下动作听自己说话的应君正也不卖关子，反正他之前和沈泽霞商量了之后，两人都是同意的，至于自己的大儿子，他相信，也不会有问题的。

　　“那么我就直说了，小尘打算和曜东举行婚礼，正是成为夫妻。不知道你们有什么意见？有意见的话，就在这餐桌上直接说出来。”

　　温雅绅士的应君正这后面的语气完全没有那种温和的语气，那种不同于前句的软中带刺明显让众人都感觉到了，不过有些话，应佐江即使顶着自己父亲的压力，也得说出来。

　　“我有问题。”说完这句话，应佐江看到了自己弟弟眼神中的疑惑以及身旁张耀东无形之中的危险威压。但是即使是这样，他也觉得有必要说出来，所以他又转向了应君正和沈泽霞，沉稳冷静的说。

　　“我个人并不反对小尘和曜东结婚，只是小尘的身份说到底还是ZW集团的继承人，而曜东则是掌控黑道的老大。”

　　【弃屋：怎么说呢，弃屋会在五月初结束了救赎的，毕竟是短篇，恩~~~~~~~~】


十四章


　　“虽然说现在曜东是对外严明他让位出来了，可是真正的明白人都知道，曜东还是掌握着实权的领导者。

　　大半个内陆以及个别海外的富饶海岛，曜东都是有控制的，咱们家族的势力也刚刚在近几年开始插手内陆，眼下正处于风尖浪头上，而小尘和曜东这么一结婚，别人一定会把这两方面联系到一起。

　　想想看，只要他们一结婚，那么曜东掌控的领域也就是ZW集团的领域，而曜东的那些集团也理所应当的和ZW集团挂上了钩。

　　那么外人会怎么想？他们不会想小尘和曜东是真正相爱的，而是会想小尘和曜东的结合只不过是为了咱们ZW集团能够以一种迅雷不及掩耳之势扎根内陆，继而掌控整个内陆的经济，

　　我这么说并不是在劝说小尘和曜东不要结婚，我也并不担心内陆会对咱们ZW集团有什么影响，毕竟咱们集团并不缺内陆这个块儿经济的运营，只是我唯一担心的是，曜东的苍狼社整个都扎根内陆，如果结婚，那么说不定会引起其他帮派或者是国家高层的注意。

　　他们不能拿我们怎样，可是曜东的那群兄弟和产业就不同了，他们其中和曜东和小尘关系不错的那些人，手里应该是犯过不少命案的，而混黑道的哪个人身上没有点不能见光的东西，他们如果真的和ZW集团联合，那么势必会成为那些高层所戒备，甚至欲除之而后快的目标。毕竟没有几个领导人会喜欢在自己统辖的国家里面，出现了不能被自己掌控的势力。”

　　应佐江说了一大堆，虽然有点话多，但是他想给应惋尘他们解释清楚，他们结婚，并不只是意味着两个人的事情，而是意味着他们背后势力的链接，这种链接，对于原本就庞大恐怖的他们ZW集团算不上什么，因为那样子紧紧是让他们的势力比原先大一点而已，而张耀东的苍狼社，无疑会是转眼之间从葱绿小树变成遮天的参天大树，这种巨变换做是谁，都会感到一种莫名恐惧和不安，更不要说是国家高层们了。

　　应佐江这么一说，沈泽霞不禁也有些担心，怎么说呢，她当初答应应惋尘和张耀东结婚事情的时候，其实并没有考虑到张耀东的那些兄弟们，因为她个人不太喜欢黑道的原因，所以也就不想再多考虑那些方面的事情。

　　可是经过应佐江这么一说， 她又不得不考虑了。那些不想多管的事情终归还是要考虑进去的，毕竟张耀东的那帮黑道兄弟里面，也有照顾过自家儿子的人，也有自家儿子相处的不错的人。

　　只不过，他们都没有料到的是……

　　“不用担心，他们已经入了你们的国籍，说到底那些社团的核心人物，都在我决定和尘结婚的时候，就和他们商量好了，至于那些苍狼社的主要经费和文件，都被我一年前独自整理好，保管起来了，能碰到那些东西的也只有我和尘的拜把兄弟，有过生死交命的，他们是不会背叛的。

　　所以说，现在苍狼社名下的那些企业单位，全部都是干干净净的事业单位，不跟黑道挂一点钩，对我和尘以及ZW集团和苍狼社，都不会有任何影响的，这点你们大可放心。”

　　张耀东这一点无情出乎了沈泽霞他们的意料之外，他们都没有想到，张耀东除了那些社团高层，其他的人竟然全部都依旧好似按照以前的样子继续在国内呆着，怎么说在张耀东打下来的那些地盘里，那些众多小弟们也是不可缺少的，就像是一个企业的中底层员工一样，都是企业的基础保障。

　　“曜东你这么做，那些没有办理外籍的人，难道就会甘心？他们应该总归是想往高处爬吧？”应佐江知道这些话沈泽霞并不好开口，毕竟这种事情，如果是他这个当大哥的说出来还好，而如果是沈泽霞或者是应君正来说，那就显得有些掉分量了。

　　并且这种事情如果他们这些做家长的真的开口询问，那么无疑就代表着事情更加需要和ZW集团挂钩了，以及对于张耀东和应惋尘来说，也就无形中是一层心理压力。

　　张耀东怎么会不懂应佐江说的意思，不过他管理社团的经验可比应佐江强的许多，谁都知道，他张耀东可是从最底层一步步爬上来的，即便应佐江是掌管这么大家族的接班人，但是有些方面始终还是比不过他这个从小就混在外面的黑帮老大的。

　　痞笑一声，张耀东向后靠在座椅上，没有一点犹豫的稳声道。

　　“他们甘不甘心这不关我的事情，苍狼社待他们不薄，这点我想他们应该都心知肚明，打江山，争地盘，抢生意，还有上下疏通，以及那些危险的任务，哪一件不是我们这几个亲兄弟自己披挂上阵，身先士卒。

　　说白了，如果没有我们，他们也不会享受到今天的待遇。他们不甘？他们也想不甘，社团的规矩在那里摆着，按功论赏，他们不是不知道。

　　可是现在江山是打下来了，剩下的就是守江山了，路我都给他们铺好了，还有什么能让他们立功的？即便是立功了，那么功再大，能大的过那些曾经打江山的吗？

　　那些立下功的，我也都按照规矩给他们应得的了，权利，位置，哪怕是钱，我都没有克扣半分的全部给他们了，他们又哪里来的不甘？

　　就算咱们退一万步来说，社团里真有那种不知好歹的二百五，死活要更高的待遇，那么也好说，这种事情我们也不是以前没有碰到过，应对的办法也从来只有一个，那就是派给他任务，而结果他们也都知道，非死即残。

　　残了，社团养你，死了，社团给你家人安家费抚恤金，分文不少，这样一来，又会有哪个敢不知死活的要求更高的待遇？

　　所以，佐江，还有爸妈，你们真的不用担心那些事情，我既然和尘商量好了要结婚，要厮守一生，那么我就绝对会把那些可能影响到我们，阻碍到我们幸福的障碍铲除掉，不会留后患的。”

　　【弃屋：还有一种想要虐的冲动，可是手却不想听大脑的指令了，虐的话还是等以后别的文里再虐吧，这篇实在不想下手了~~~~~】


十五章


　　“就像董昌裕的妈妈？”应惋尘在张耀东说完这句话之后，才喃喃开口，语气之中听不出一点波动，就好像是在说一件和他完全无关的事情。

　　但是张耀东和应佐江他们可不这么想，除了凌雪之外，就连应君正几乎都是知道那个董昌裕的妈妈曾经对应惋尘做过些什么事情，那种伤害了他们挚爱亲人的恶毒女人，要不是因为应惋尘不让他们动，估计整个董家都会成为陪葬品。

　　“你都知道了……”张耀东自然是知道应惋尘本意并不想让他动董昌裕的母亲的，可是他怎么能容忍那种威胁到应惋尘生命的女人的存在，况且，那个女人已经发疯到开枪射杀应惋尘了，再留她下去，恐怕他这个曾经狠毒阴冷的黑帮老大的颜面也会为之扫尽的。

　　“监狱里自杀而死，我想她的入狱应该不会让她有足够的理由自杀，那么是什么呢？强暴？轮奸？注射？这些应该都是小儿科的手段了，像一个黑帮老大应有的手段的话，我想应该会比这些小儿科刺激百倍，你说对不对？耀。”

　　轻轻抿了一口面前的红酒，应惋尘弯眉柔笑着，澄澈的丹凤眼凝视着手中慢慢摇晃着的高脚杯，那种神情，似笑非笑，好像带着一种无形中的浅淡怒气，又像是什么想法都没有，只是那样浅浅的柔笑着，不包含任何情绪。

　　“对啊，当初她让你吃了那么多的苦，我始终都还是没有办法宽恕了她，你不让我碰董昌裕，因为你真的想放过他，可是我知道，你心里虽然放过了董昌裕，那是因为他对你的还存在的情以及那种值得人可怜的悲哀，但是对于董昌裕的母亲，你是始终都没有放下对她的恨。

　　表面上你不说，不做，可是你心里却希望我帮你做了她，不是吗，你不动她，是因为卖给董昌裕一个面子，而我动了她，很简单，仅仅是因为她动了我的爱人，和董昌裕没有任何关系。就这点来说，董昌裕他恨不着你，要恨就只能恨我，而我，现在已经成为了将要照顾你一生一世的人，并且你还深爱着我，所以，他不敢动我。

　　因为他动了我，你就会恨他，所以他不会做出来让你记恨他的事情，他心里知道，他欠的太多太多。”

　　张耀东说完之后鹰眸微微眯起，侧视着坐在自己身边的应惋尘，他的这番话让在座的应佐江他们都略微吃了一惊，他们不知道张耀东所说的这番话是真是假。

　　如果是假的，那就证明张耀东实在是有些把应惋尘想的太过于有心计了，而如果是真的……

　　“不愧是我的耀，一句话都没有问过我，就能和我的心意符合的完全一样，看来咱们真是心有灵犀呢。”应惋尘侧头，冲着张耀东婉然一笑，那种没有含义的柔笑此刻在在座的应佐江他们眼里看的是那么刺眼，那么扎人。

　　看着张耀东回应了吻了一口应惋尘，应佐江他们几人的心里都在无力的哀伤着。

　　变了，真的变了，以前的应惋尘是绝对做不出这样的事情来的，虽说原本就是董家亏欠他的，可是，这种做法，换做任何一个身为子女的身上都不好受，自己的母亲被自己深爱的人的伴侣杀死，而自己对其的爱却不能使自己为母亲报仇，因为自己不忍再次伤害那曾经被自己伤害的遍体鳞伤的人。

　　有仇不报，失去了一个身为人子的孝道，这叫董昌裕以后怎样在董家立足？

　　应惋尘表面上说是饶恕了，而实质上其实是把董昌裕无形之中推向了另外一个深渊，饶恕？

　　真的是饶恕了吗？如果真的饶恕了，应惋尘就不会默许张耀东对董昌裕的母亲下手，他是在第一时间知道张耀东下手的时间和计划的，可是他却并未阻止，这也只能说明了应惋尘当初嘴上的饶恕，其实只不过是哄哄小孩子的话罢了。

　　应惋尘并不是圣人，更不是什么大智大贤，他怎么会让自己白白受了那么多年的苦和难，就像他不愿意抹除掉自己双手手腕上的伤痕一样，他从始至终都没有把那深深扎根在心中的怨恨抹除。

　　他是答应过张耀东不再复仇，而表面上他也做到了，他没有插手过董昌裕母亲的事情，更没有怨恨董昌裕，还做出了一副大度的摸样，饶恕了那曾经伤害过他的董昌裕，这些是为了什么？不过是为了让董昌裕一步步迈进他应惋尘早就设好的圈套里面。

　　不是身体上的复仇，更不是物质上的报复，那些浮华的东西对于应惋尘来说，实在是不够看的，同样对于张耀东来说，那种仅存在于表面上的复仇还不足够弥补应惋尘这么多年所受的苦的。

　　只有精神上和心灵上日夜煎熬，才能真正让他们觉得，他们是在真正意义上复仇了。

　　最可怕的，不是身体的损坏和灭亡，而是精神和心灵上的彻底颓废。

　　所谓的蜕变，往往携带着让人刻骨铭心的刺痛，而蜕变之后的陌生足以让那些关系过甚的人总是在第一时间感到一种悲哀的伤感。

　　毕竟那曾经存在于他们心中的美好，已经随着那空白的时间而流逝的支离破碎。

　　即便是此刻，正坐在他们面前那个笑脸如靥，活生生的人儿，也让他们觉得如此虚幻，如此疏远……

　　但是血脉毕竟是不可切断的，就算是现在他们并不全部了解现在的应惋尘又怎样呢？

　　应惋尘的本质始终都没有变，不是吗？

　　对于那些真心呵护他的人，他始终还是像是小时候的那般青涩可爱，那种深藏在心中的狠厉和阴毒，始终都只是对于那些伤害过他的人不是吗？

　　但凡是人，都会有自我保护的手段，就这点来说，应惋尘确实是比以前要进步的许多，至少，能让他们这些亲人可以不用为他那么担心了。

　　沈泽霞深意的一笑，推了推自己身边的脸上有些心疼表情的应君正。说。

　　【弃屋：一直在想到底是把应惋尘和张耀东的婚礼放在最后的时候，还是现在这个阶段，真是纠结……纠结的都卡文了……】


十六章


　　“老公，小狼崽子终于长大了，咱们也变老了。”

　　暖意叹笑着，应君正慢慢的握住了沈泽霞放在桌子上的手，略微有些谈笑的说。

　　“谁说的？小狼崽再什么长大，在你我心中依旧都是需要保护的小狼崽，我们再怎么老，在他们心里也始终都不会变老的。”

　　大概是很难听到自己这个一向不怎么说这样话的老公突然这么对自己说的原因，沈泽霞有一瞬间的呆愣，随后那张成熟美丽的脸上就绽放出了异常动人的温馨笑容，默不出声的点点头，随后扭头对应佐江说。

　　“佐江，既然小尘和耀东已经把事情都料理好了，没有什么顾虑了，那你应该就没有什么问题了吧。”、

　　“恩，我已经没什么问题了，”应佐江说完之后摇了摇自己刚才握在手中的高脚杯，抬眼看了一眼坐在应惋尘身边的张耀东，浅品一口手中的红酒。

　　“那耀东和小尘，你们结婚日子，地点，还有宴请名单选好了吗？”沈泽霞身为家长，当然要问问他们这些事情，虽然知道可能应惋尘他们已经选好了，但是她还是觉得有必要开口再询问一下。

　　正和应惋尘在餐桌下面手指缠绵的张耀东听见沈泽霞这样问了，于是回答说。

　　“我们还没有定好，尘说可以再缓一段时间。”

　　应惋尘在张耀东说完之后接过话茬，继续道。

　　“恩，我是这个意思，大哥不是也快结婚了吗，我本意是想和大哥一起结婚，但是仔细想想好像也不太合适。”

　　“怎么不合适？”应佐江在应惋尘刚说完的时候就反问到，他实在想不出应惋尘说的不合适是怎么个不合适法儿。听到自己大哥这样有些火急的反问，应惋尘淡然一笑，解释道。

　　“我和耀不想宴请太多人参加婚礼，不算上你们的话，应该超不过十个人。”

　　应佐江眉头有些微微皱起，他其实并不像应惋尘的婚礼弄得这么轻巧，感觉好像有种不敢张扬的意味，他们可是ZW集团的接班人，就算应惋尘不打算接下来ZW集团的位子。他应佐江也始终会给应惋尘留着那个和他并坐一起的位子。

　　他们ZW集团虽然算不上什么国家中的王室皇家，但是他们手中掌握的权势可是比那些皇家，甚至是领导人，总统掌握的都要多，可是说他们才是真正掌控国家命脉的主人，所以像是应惋尘这样的简单，轻巧的婚礼，实在是让应佐江不能接受。

　　应佐江的这种想法应惋尘当然也知道，因为在他的印象里，当初，他们应家的每个当家和接班人就没有过像是他自己说的那种轻巧的婚礼，以往的婚礼都是盛大而隆重，宴请世界各地那些和集团有挂钩的人物以及他们的家属，甚至还有一些在没有接到他们应家请帖的情况下慕名而来。

　　每次搞的都像是那种国际联盟庆祝什么特别大的喜事一样。

　　明明是两个人自己的婚礼，却闹得人尽皆知，应惋尘从小时候就很讨厌这种形式主义，其实谁都知道，这种样子的婚礼，说好听的，是他们来参加宴会，给新人道贺，但是实质上却是不得不来参加，因为他们需要借此来拉拢关系和联络各家的“感情”。

　　应惋尘很腻烦这种形式主义，那种充满了金钱，权利的腐败气息和圣洁无暇的婚礼完全背道而驰，简直就是在对爱情见证时刻的一种污染。

　　“不管你们对我这个婚礼如何的不赞同，我都会坚持我的想法。”

　　应惋尘的语气显然没有了先前的那种亲近，语气中恢复了那种平常时候的淡然疏远。这种突如其来的变化让身为应惋尘大哥和父母的沈泽霞以及应君正都不禁微愣一下，但是很快又都恢复了神情，由应佐江先开口，表情看不出是喜是怒的说。

　　“既然小尘的主意这么坚决，我这个做大哥的，也不好再多说什么了，毕竟是你自己的婚礼。”语气又有些俊冷的转调，应佐江随即微微扬起下巴，对张耀东说。

　　“耀东你的本事还真厉害，真叫我这个大哥佩服不已。”

　　“佐江你对我这个弟婿自称为大哥，恐怕还是有些不太恰当吧，咱们两人的岁数其实也差不了多少，要是我真的叫了你一声大哥，恐怕尘……也不同意呢。”

　　张耀东言下之意其实很明白，他并不愿意称应佐江为大哥，而且，也不愿意接应佐江前面的那个话茬。其实本来也是，他和应佐江的岁数差不了多少，要是真的叫了一声大哥，他肯定是会别扭十分的，而对于应惋尘的变化，不可否认的是这里面或多或少肯定是有一些他的影响的，但是最重要起决定性作用的还是应惋尘自己。

　　而此刻张耀东这么说的意思，应惋尘是再了解不过了，于是赶紧开口打圆场，顺便把这段事情带过去，打趣的说。

　　“大哥你要是让耀这个老头子再叫你‘大哥’，你也不怕显得老了吗？就是你不觉得这么叫显老，我听着也别扭啊，不知道的以为你已经年过半百呢。”

　　听见应惋尘这样的说法，应佐江倒是觉得总比张耀东那种有点针芒相对的语意好上许多了，起码让他可以心情舒畅点。扬眉看了一眼冲着他淡淡浅笑的张耀东，应佐江也不好再继续把事情弄僵，就当是看在他这个宝贝弟弟的份儿上，他也得顺着应惋尘给的楼梯慢慢走下来啊。

　　“好，好，小尘发话了，我这个做大哥怎么能再不识好歹呢，为了避免以后别人以为我应佐江是一个年过半百的老头子，我和耀东之间还是直呼其名吧。”

　　知道自家大哥这是给了自己面子，应惋尘赶忙就换了一种比较亲和的语气，回声到。

　　“惋尘就知道大哥最疼我了~~~”

　　看着坐在对面的应佐江好像有点无奈的宠爱笑容，应惋尘暖暖一笑，桌子下的手被张耀东随即一揉。

　　【弃屋：恩，其实也没哟什么好太多说的，毕竟喜欢救赎的人不像是喜欢诱惑的人那么多，估计也是和救赎这个比较让人不能分清楚类别的短篇有关系吧，不过弃屋个人还是很喜欢救赎里面的人物的，特别是有个别的对话情节~~~~~~~话扯远了，大大们看着给鲜花和收藏吧~~~】


十七章


　　弄的有些痛，紧跟着就不着痕迹的扔了一个眼刀给男人，还不是他弄下来的破事儿吗，要自己给他收拾，要不是自己赶紧把这事儿糊弄过去，大哥也没在说什么，今天他们这顿饭，肯定是吃不好了。

　　而被应惋尘扔了个眼刀的张耀东却不怎么在乎这个，低低的一声痞笑就扣住了应惋尘的修长手指，细细的刮摩着那手指上的掌纹和指纹，好像恨不得把它们都摩熟了，刮透了一般。

　　对于张耀东这种能算得上是爱抚的行为，应惋尘自然是没有什么太多意见，有些少许的痒痒是真的，还有更多的就是那种隐隐的脸红，甚至被紧扣的手掌内兜出现了点点湿意。

　　体会到应惋尘手中的温暖潮湿，张耀东也没有多说什么，只是自顾自的继续调戏自己的可爱老婆。表面上却是十足的平淡无常，让应惋尘看了之后恨不得一拳揍上男人的肋骨，真是太可气了。

　　“好了好了，现在咱们大家应该都没什么事情了吧，那就开始吃饭吧，小尘的事情还是由他们自己去拿主意，咱们就等着回头参加婚礼好了。”

　　应君正这个一家之主说了话，应惋尘他们自然是必须听着的，相继点头应声之后就开始了他们这顿好不容易才迟迟吃到嘴中的丰富晚餐……

　　夜色沉迷，半圆的皎月宁静的挂在群星璀璨空中，好像在淡淡微笑着看着自己身边群星的嬉戏玩闹，时不时飘过的薄云使整个夜空更加热闹迷人，让倚在露台上乳白围栏边的应惋尘看的也不知不觉的沉迷了进去。

　　“怎么，那么喜欢夜空？”张耀东从他们的房间内款款走出，身上只穿着一件很单薄的黑衬衣，让被他唤回来思绪的应惋尘微微皱眉，将自己放在一边围栏上的宽大围巾直接扔到了男人脸上。稍微有些不高兴的命令到。

　　“快给我围上，你当现在是什么天气。”

　　被应惋尘拿围巾扔到脸上，还被狠狠的命令到的张耀东也不生气，反而那张英俊的脸上绽放出了更加幸福的笑容，直径走到应惋尘面前，手捧着围巾说。

　　“我不会围围巾，你给我围。”

　　“开什么玩笑，你之前不是还给我围过围巾的吗？”应惋尘双手环在胸前，一副我不要给你围围巾的样子瞪眼看着张耀东。而男人还想打定主意了一般，甚至不惜开始对应惋尘软磨硬泡起来。

　　“我忘记了怎么围围巾了嘛，尘就帮我围上吧，恩？好不好啊，尘你可是我未过门的媳妇儿啊，这点儿事儿应该也是你应该做的吧……恩？好不好，帮我围上吧，尘……”

　　应惋尘半眯着眼睛，看着自己面前这个丝毫没有一点黑道老大形象的男人在向自己撒娇，心里就不停的感叹，为什么自己会爱上了这个男人呢？明明二哥也很好啊，三哥也不错，四哥也很耐看，可是怎么自己就偏偏爱上了这个霸道，狠毒，狡诈，不择手段，甚至在自己面前是这副完全的颠倒形象的男人？

　　男人的腿还在不断的和自己的腿产生着摩擦，给应惋尘的感觉好像是一只大型的狗再和自己撒娇一样，不觉的想嗤笑出声，可是还没等他笑呢，就听见……

　　“阿嚏！”

　　男人的喷嚏声在他们这个别墅，恩，应该可以说是庄园的寂静地方显得格外的响亮，惊得应惋尘的魂也随着颤了一颤。看着张耀东打完喷嚏之后揉了揉鼻子，然后用一种可怜兮兮。略微还带着点哀怨的眼神看着自己，应惋尘直接一个拳头，软绵绵的打在了男人的胸膛上。

　　随后一把夺过了张耀东手中的围巾，把张耀东拉近到身前，一边埋怨着一般给张耀东好好的围上围巾，生怕围的不够保暖，让男人一会儿又打喷嚏，想到这里，应惋尘突然又觉得单凭一条围巾应该顶不了多少用的，所以低头准备把自己身上的毛绒衫脱给男人。

　　见到应惋尘这样动作的张耀东赶紧伸手制止了应惋尘的动作。

　　他原本就没有真正的着凉，刚才的喷嚏不过是他装给应惋尘看的，就为是为了哄骗应惋尘给自己围围巾的，现在应惋尘要真的脱了这羊毛衫，才是肯定会感冒的人，所以他这个疼老婆的人当然立刻，马上就阻止了应惋尘的动作了。

　　“喂，你干什么啊？”被阻止了动作的应惋尘显然也不怎么领男人的情，心里还在纳闷张耀东为什么要制止自己的动作呢。

　　可是就在应惋尘刚问完之后，他的身体就不由自主的被拉动了，随后就莫名其妙的靠近了一个温暖异常的怀抱里，其实说是温暖异常，里面也是夹杂着丝丝凉意的。

　　被张耀东搂在怀里的应惋尘在数十秒之后才缓过神，然后纳闷的问下巴抵在自己肩头的男人，说。

　　“你抱我做什么？”

　　“因为你暖和啊。”张耀东下巴在应惋尘肩头抵着，说话的时候弄得应惋尘总觉得肩头异常的痒痒，原本想动动，可是身体被男人紧紧的抱着一步也动不了，所以也就不得不放弃了移动身体的那个念头。似乎带着有些嘲笑着的意味，应惋尘喃喃道。

　　“我暖和？你又不是不知道我身体的温度，即使穿多保暖的衣服，还是那种凉意冰冷的温度。”

　　这样说着，应惋尘向后靠了靠，更加贴近了张耀东的怀里，有点想蜷缩的意思。而会意十分的张耀东当然知道应惋尘此刻的心情，更加打开了自己的怀抱，拥应惋尘进来。他知道，虽然应惋尘表面上说什么过去的事情都已经忘了，但是有时候还是会在睡觉的时候呢喃哭泣，甚至有时候惊醒过来。

　　然而害怕挫伤应惋尘的张耀东则是每当应惋尘惊醒的时候都会假装还在睡觉，然后听着应惋尘小心翼翼的从他身边离开，独自一人走到厕所或者是储藏室之类的小空间，将自己封闭在里面，沉重的呼吸着黑暗中的压抑气味。

　　【弃屋：不说什么了，大大们都知道……】


十八章


　　可是张耀东却只能在那搁着一道门的外面听着来自门内的点点细微声音，束手无策的无奈让他恨不得代替应惋尘去面对那些曾经一幕幕，一道道刻在那记忆深处的不堪往事，然而他知道，如果他真的破门而入，将应惋尘抱在怀里安慰的话，那他们之间存在的那种微小、奇妙的东西可能就会随之破灭……

　　始终都还是男人，即便是应惋尘这样愿意在爱人面前展示自己软弱一面的，在某些时刻，张耀东还是知道，那处于内心深处的男人的尊严，还是不能被碰触的。

　　深藏在内心深处，真正无助，软弱的地方，他自始至终都不可以碰触，也不能碰触，因为如果当那不能被发现，曝晒在新鲜空气之中的软弱无助一旦被他正面发现，那么随之而来的必然是应惋尘那双澄澈丹凤眼中的深深责怪和恐慌。

　　甚至还会选择逃离自己的身边……

　　即使是救赎又怎样？

　　即便是唯一能看穿，接纳，包容他的爱人那又怎样？

　　在自己最不愿意被人发现，尤其是被自己深爱的人发现的软弱无助彻底暴露在心爱人面前的时候，应惋尘一定会永不回头的选择逃离开他的身边，那是属于男人尊严的最终底线，那是属于爱人之间最不能碰触的禁地。

　　一旦贸然揭露，便会永远失去。所以他，张耀东，只能选择默默守护，不揭穿，不挑明，不点透。

　　只在，也只能在应惋尘软弱无助的时候，静静的，隔着一道木门外，悄然的守护，守护他们两人都心知肚明，却都不对对方言明的东西。

　　“那我帮你把身体捂暖和了好不好？体贴老婆可是老公的职责。”

　　张耀东说着就吻上了应惋尘侧过来的淡唇，浅淡的微凉，其中却还包杂着点点温暖，就像是应惋尘的整个灵魂的感觉，让人忍不住疼惜，忍不住碰触，想要仔细，再仔细的抚摸那种淡然的感觉……

　　夜空中的星月貌似并没有注意到发生在它们脚下的缠绵情事，依旧是一成不变的嬉闹玩耍，可能是太高，太远的原因吧，这种微不足道的幸福与它们璀璨无边的悠久生命是无法比拟的，这种事情，毕竟，它们见识过的太多太多，能体会到的感觉自然也就随着那悠久的生命而变得不像是那么敏感。

　　可是不管如何让，不管那天上的星辰月宇是否能感受到应惋尘他们的幸福，都不重要，不是吗？

　　就像是应惋尘和张耀东两人那有些固执偏激的本意一样，他们两人的事情，只要他们两人处理就够了，同样，他们两人之间的爱情，也不需要别人的插手，爱情自始至终都只是两个人之间的事情不是吗？

　　不管他人在一旁看得多过瘾，感觉两人之间有多甜蜜幸福，可是假如两个当事人感受却是异常苦闷不幸，那么这在他人眼中的幸福，还能算是幸福吗？

　　爱情，终归只是两个人之间的私事，那个中的甜美，似乎也只有相爱的两人自己才能体会。

　　……………………………………一周之后。

　　应惋尘似乎已经和张耀东逛完了他们想去的地方，原本纽约这里有很多他们可以去玩，去逛的地方，可是经过应惋尘。张耀东，以及宾这个赌场老板的筛选，最后能去的地方还真是屈指可数，三个人三种不同的爱好和品位，能共同挑出能去的相同地方，还真是难为他们三位了。

　　就像是现在，在应家庄园中园艺塑造最好的花园内，宾在和一只应惋尘他们家的猎犬玩的不亦乐乎，一人和一狗时不时发出的声响让一旁倚在摇椅上的应惋尘无奈的感叹，不知道这个劳人伤神的宾大老板什么时候才能回他自己拉斯维加斯去。而坐在应惋尘身旁看着自己爱人无奈表情的张耀东自然是对自己老婆的想法了解十分，低声坏坏的说。

　　“尘，你知道为什么宾不走吗？”

　　被张耀东这么突然的一问，应惋尘倒是有一些纳闷了，是啊，按常理来说，这次宾出来的时间也太长了，他拉斯维加斯的事业还等着他回去处理呢，这个假期似乎也有点放的无边无际了，而这些天看样子宾的那个管事好像也没有再像之前那样着急的催促宾回去，结合到这里，应惋尘终于恍然大悟的反问到。

　　“耀，你说是为什么啊？”

　　看着自己老婆一脸迷糊疑惑的样子，张耀东突然起了兴致，有力的手指扣住应惋尘尖尖的下巴，痞声道。

　　“想知道的话，尘今晚得让我一口一口的喂牛肉吃，而且我喂多少你就得吃多少，怎么样？”

　　澄澈泛光的丹凤眼一眨一眨的看着冲着自己坏笑的张耀东，又看了一眼不远处还在那边和猎犬玩的不亦乐乎的宾，两者思考了一会儿，应惋尘终于好像是下了很大决心的回答说。

　　“恩，好吧，我答应你，不过要是你说的没有任何的资源，可根据性，那我就不会遵守约定了哦。”应惋尘用自己修长的骨节分明的手戳了戳张耀东钳制着自己下巴的手，示意让他松开。而男人也相当识趣，在应惋尘戳完之后啄吻了下哪一张一合的淡唇之后就乖乖松开了手，一把将应惋尘拉到自己怀中，疼爱的抱着，尽量压低声音说。

　　“宾他一直呆在咱们这里的原因其实再简单不过了，他为的就是想多感受下那种爱人之间的温存和家人之间的温暖。”

　　“这是什么意思？”应惋尘还是不太明白张耀东所说的话，如果要找那种家庭幸福，夫妻美满的典型，应该在拉斯维加斯或者其他地方都有不少吧？何必只限于他们这个应家？

　　看出应惋尘还是没有明白自己说话里面的深层含义的张耀东，无奈却又宠溺非常的揉了揉应惋尘的柔软黑发，继续解释说。

　　“是啊，想要找那些爱情美满，家庭幸福和谐的典型是很容易，可是，尘，你想想，他是什么身份？你我，以及应家有是什么身份？”

　　【弃屋：这两天好像有点抽风上火，身体不适就不多说什么了，依旧求鲜花，收藏~】


十九章


　　“就算是宾他认识的，像是你我这样身份的人不少，可是，你想想在金钱，地位，权利这些浮华的东西充斥填满着的基础下，又有哪些人能像是你我这样真心相爱的可以在一起？

　　远的也就不说了，近的，你应该清楚我想说的是谁吧，你看他真正幸福吗？为了家族，为了事业，为了父辈们创下来的企业，他早就把心里的真爱掩埋起来了，这，我想尘你应该比我更清楚。

　　所以说，身份地位越高，他顾及考虑的事情也就越多，被束缚的也就越多，在这些条件下，你说，宾可能去那些平常家庭里面体验爱情和亲情吗？

　　那样平凡的爱情和亲情，对他来说，在他的眼里看来，简直就是一辈子的奢想。”

　　应惋尘听完张耀东的这番话，终于明白了，同样也想起来了，他们，自始至终都是这被金钱权利地位充斥着的魔圈中的幸存者，被这无形中形成的魔圈吞噬掉的幸福，亲情，爱情，友情，甚至是人与人之间最起码信任，都不复存在，唯利是图，适者生存才是这魔圈中的唯一准则。

　　为此，就不得不拼尽一切的去牺牲掉自己原本就脆弱不堪，不可重塑的东西，换回那仅存于名利之上的虚荣……

　　原来，我们是如此幸运，原来，我们拥有的爱是如此的让人羡慕心往。

　　应惋尘眼底有些阴暗，在张耀东的的热切注视下那片阴暗渐渐消失，弥散在空气中，消失的一点踪迹都没有。逐渐被那浅淡的笑容所代替，望着自己深爱的男人，嗓音有些沙哑沉底的道。

　　“那你说怎么办，他不可能一辈子跟着咱们，而咱们的家人更不可能分给他，他始终还是要拥有自己的爱情，家庭的……“

　　感觉应惋尘的善心又在发作了，张耀东有点后悔点透宾的事情了，其实原本他是想和应惋尘一起捉弄宾，看宾的笑话的，可是现在自己的老婆大人都发话了，要给人家宾爱情和家庭，自己又怎么还忍得下心去捉弄宾呢，不过这两点好像并没有什么冲突啊，不如……

　　张耀东好像突然想明白了什么，兴奋的搂着应惋尘将他们前面桌子上的笔记本从应惋尘的手中拿过来，然后噼啪噼啪的按动着键盘，调出了一个文件件夹，然后一脸狡诈的看着笔记本上的信息说。

　　“尘，你看到的这个人，他就是Hidden fragrance的真正老板，门煊，这个人的本事很大，不仅开着国内数一数二的夜总会，而且他还是……”

　　“还是个小偷。”应惋尘截断了张耀东的话，自行幽幽说了出来，这令抱着他原本打算滔滔不绝的为自己老婆解说的张耀东不禁一愣，随即疑惑的问到。

　　“尘怎么知道他是个小偷的？”

　　“因为，因为这个该死的小偷曾经在七年前偷了我的琥珀项链，那是爷爷在我小时候生日的时候送给我的生日礼物，那时候去国内，因为只有琥珀项链小巧方便携带，所以我才会带着，可是谁知道刚到国内没多久，就被这个该死的小偷给盯上了，还偷走了我的琥珀项链……”

　　看着应惋尘越说越生气的样子，张耀东赶紧轻拍他的后背，安慰着说。

　　“尘不生气啊，老公帮你报仇，叫这小子不长眼的敢欺负我的宝贝老婆，叫他连死都不知道怎么死的。”

　　应惋尘一听这边自己男人都这样发狠的说了，便急忙制止了男人已经准备联系他二哥的动作，一把夺过来男人手里的手机，瘪嘴说。

　　“你就会欺负我，明明知道我不可能叫你打出去这个电话，你还这样。”

　　被应惋尘识破了自己小算盘的张耀东也一点都不尴尬，大把搂住应惋尘，摁着那苍白的脸颊就是一口，看着那苍白的脸上留下属于自己的吻痕，满足的笑了两声之后才痞声说。

　　“没办法，我就是想看你这幅可爱的样子，宝贝老婆。”

　　蹭了蹭自己脸上男人留下的点点口水，应惋尘白了张耀东一眼，催促的说。

　　“好了，亲也亲了，你也该告诉我门煊和宾到底有什么关系了吧。”

　　“他们没有什么关系啊。”张耀东摸着应惋尘的头，坏笑着说。

　　“那你之前那些动作和话都是什么意思啊。”显然有些生气的应惋尘直接一个肘击，打到了张耀东结实的腹部上，听着男人假装的受伤咳嗽，应惋尘又白了一个眼，自顾自的倚在男人怀里，大有准备不理他的意思。而张耀东一看应惋尘不吃这套了，也只好收了架势，有点认真起来的说。

　　“门煊虽然说这个人有点狡猾，不地道，但是有些事情上面还是比较讲义气的，还有我最近也有事情跟他说，在他的生意上面，他的热情一般都比平常人高上许多，相信他是不会拒绝我的邀请的。”张耀东知道应惋尘听到这里还没有听懂，于是继续解释说。

　　“他既然能开一间内陆上数一数二的同性恋夜总会，那么他对于男人的诱惑力应该不少吧。”

　　“你的意思是，让门煊去勾引宾？”应惋尘手指指了指笔记本屏幕上的那张一脸狐狸笑容的照片，那种看起来就像是美型妖男的样子，真让应惋尘不知道是为宾感到不幸，还是为即将被张耀东算计进圈套里面的门煊感到不幸。

　　“怎样？这个主意不错吧。”张耀东当然是没有太注意应惋尘的细微表情，搂着自己的宝贝老婆就准备邀功一样的要亲上去，可是却被应惋尘的手给整个捂住了嘴，害得他明明看着近在咫尺的诱人淡唇都亲不到，有点埋怨的看着应惋尘，那种无辜可怜的摸样，让应惋尘想起了那种可爱小狗的表情，手于是就不觉得放松开来，

　　啵~~~一声清亮的吻声，正好亲在了应惋尘嘴角边，没有反应过来的摸了摸自己嘴角上的湿痕，才刚要教训男人，却又被张耀东摁住后脑，霸道的亲上了他的淡唇。

　　等到好不容易分开了之后，应惋尘用手蹭了蹭自己的嘴巴，原本就被深吻的有些泛红的淡唇此刻被他自己擦得更加红润起来，配上那依稀被吻的泛起抹抹红晕的脸，更加显得诱惑可口了。

　　【弃屋：救赎的效果远远没有诱惑好，真也是意料之中的事情……话说这几天弃屋的情绪很不稳定，所以就不多说什么了，免得抽风……】


二十章


　　看的张耀东坏意的抱着怀中的应惋尘，蹭了蹭自己的大腿，以及那略微有些支起帐篷的地方。

　　这一个动作吓得应惋尘赶紧不管三七二十一的反搂住了男人，带着威胁的语气说道。

　　“你要是敢在这里……我就要你好看。”

　　“恩？…尘想怎么要我好看呢？我可是一个非常宠爱老婆的好老公啊。”张耀东仍旧继续煽风点火的引诱自己怀里主动抱着自己的应惋尘，两人之间近在咫尺的距离让他能清楚的闻到从应惋尘身上散发出的淡淡的消毒水味儿，原本这种令人不舒服的味道却在应惋尘的身上显得比那些名贵香水更能勾起他的欲望。

　　一只手扣着应惋尘的后腰，另外一只则是拨开了应惋尘羊毛衫前胸的扣子，随后在应惋尘还没有反应过来的时候就熟练的摁上了那微微鼓着的突起，惊得应惋尘连忙松开了搂着男人脖子的手，准备制止他已经能预想到接下来的动作。

　　“别，别在这里，我不都说了吗……”腾出来的两只手做着无意义的拉扯动作，用的力气想也知道对于张耀东来说完全是欲迎还拒的诱惑，不过了解自己老婆的张耀东自然是要配合应惋尘了，那只搂着应惋尘后腰的手微微用力，将爱人贴到了自己的身前，随后一口咬住了那薄薄的耳垂，嗓音有些诱惑沙哑的说。

　　“必须在这里做，咱们还没有试过在外面呢，而且这里的环境还不错，尘不是也很喜欢这个花园吗，在森里的中间，而且也有遮挡，加上这里有这么多花，一定会感觉非常棒的……”听着在自己耳边喃喃说不要的应惋尘，张耀东抚摸那突起的手指用力的一掐，随后又是各种抚弄。

　　还没到两分钟就不出他意料的感受到了怀中应惋尘的细微呻吟，嘴角勾起一个坏笑，继续蛊惑到。

　　“咱们今晚就在这里做好不好？好不好？…………好不好？尘……”

　　刚在欲望和理智边游荡的应惋尘好不容易准备挣扎着开口，拒绝男人，可是谁知道太过于了解他的男人还没他开口就早已经埋头在他的颈间，啃咬舔舐着他的脖子那里的敏感点，时不时的还用沙哑低沉的语气威胁他，如果他不答应就现在当着宾的面上了他，虽然知道张耀东肯定不会真的这么做，但是应惋尘实在是忍受不住那来自胸前和脖颈那里的挑弄。

　　最终还是压低声音，伴着轻轻的呻吟声答应了张耀东，而答应之后待遇自然就好上许多了，张耀东慢慢收了挑弄应惋尘的动作，为其温柔的扣好扣子，整理好之前有点弄乱的衣服和头发，最后再将怀中的爱人扭过了身子，开始了讨论宾和门煊的事情，对于先前的那些动作就像是从未发生一样。

　　一番讨论之后，应惋尘坐在张耀东的怀里，直接给门煊发了一封电子邮件――

　　――――――――――――――――――――――――――

　　发件人：应惋尘

　　时间：xxxxxxxxxxx

　　收件人：U

　　小子，还记得我是谁吗？七年没见过了，也许记不得了，那我先提醒你一下，七年前的那个琥珀项链，你应该还有吧，你这个该死的小偷……

　　七年没见也不知道你现在还做不做小偷，只好靠我男人的关系网调查了下你，结果还真不出我所料，你他妈的还真一如既往的当小偷。

　　听说你还开了个夜总会，正好在我男人的管辖范围内，So~我准备去找你讨回来我的琥珀项链。

　　不过，我最近没有空，所以你得来我这里，亲自，亲手，并且亲力亲为的还给我，我的琥珀项链。

　　恩……如果你想跑的话，我在这里还是先劝你放弃逃跑的那个念头吧，因为如果你前脚刚逃跑，后脚你就会收到苍狼社的追杀令。

　　好了不逗你了，男人告诉我你最近刚接了个生意，这几天你应该已经结束生意了吧，那就来我这里玩些日子吧，好久不见，也当作是老朋友叙叙旧，然后再参加下我和男人的婚礼。

　　对了，上次去Hidden fragrance的时候，那个混血的唱片骑士我挺中意的，这次你也把他带来吧。其他的事情应该是没有什么的了。

　　尽快吧，你看到这邮件之后，限你三天之内必须来到我这儿，否则期限一过，就等着被人五花大绑的邮寄过来吧。（不过你是否穿着衣服，是否在工作或者是在温柔乡里，是否在睡觉或者清醒着。）

　　――――――――――――――――――――――――――

　　大篇幅的写完了电子邮件之后，应惋尘和张耀东对视一眼，随后啪的一声摁了发送，靠在张耀东怀里就是一阵坏笑。

　　“怎么对那个DJ小子这么感兴趣？他有什么好的。”张耀东搂着应惋尘，眼睛则是盯着电脑上的屏幕，嘴上语气依旧如常的问道。而应惋尘靠在张耀东温暖的怀里，被问这样问道之后，当然也是没有什么表情变化的回答说。

　　“我也不清楚，总觉得可能他有什么用，总之可以这么说吧，我在Hidden fragrance见到他的时候，第一眼感觉他比价吸引人，用直觉来看就知道他是圈儿里的。”

　　“那个圈儿里的？”张耀东揉了揉应惋尘的头，痞笑着击打着键盘，好像在弄什么东西。一旁看着张耀东这些动作的应惋尘倒是也没有什么特别的动作，像是平常那样回答着。

　　“你认为是那个圈儿就是那个圈儿，我相信你的直觉。”

　　被自己宝贝老婆这么一说的张耀东嘴角的痞笑更加肆意，摁着那额头亲了一口之后，语气十分愉悦的说。

　　“那我是不是该奖励尘的这种对于自己老公能力的信任呢？还是说，我该惩罚尘这个不老实偷看了我电脑资料的小坏蛋？”

　　瘪嘴一笑，应惋尘卖乖的吐吐舌头，蹭了蹭张耀东的脖颈，乖生乖气的故作撒娇说。“耀不要惩罚我，好不好？我也是一不小心看到的，谁叫你不管理好你文件夹里的资料，要是你管理好了，那我怎么会那么轻易的就看到了。”

　　“那这么说，还是我的不对了？”张耀东手指在键盘上又跳按了几下，随后直接把笔记本合上了，两个胳膊全部揽上了应惋尘的身子，宠溺非常的说。


二十一章


　　顺势赖在张耀东怀里的应惋尘瞥了一眼不远处还在和猎犬玩的不亦乐乎的宾，喃喃低声对张耀东坏笑的问道。

　　“想不想和我打一个赌？”

　　从来没有听应惋尘提出这种打赌事情的张耀东，此时眼睛一亮，用手指捏着应惋尘的下巴扭到自己面前，语气之中带着笑意的说。“想和我赌什么呢？和宾有关系？难道是……”

　　张耀东逐渐没有声音的末尾被应惋尘的呵呵一笑点明，继而将身体推离开了一些男人的怀抱，勾起嘴角笑着说。

　　“就是这样，你赌谁？”

　　“还是尘先挑选吧，我身为老公可不能欺负老婆啊。”张耀东又揉了揉应惋尘的脑袋，他可不没打算较真这个打赌，不论输赢，反正应惋尘都不会做出太过格的事情，不过这次，可能他要失策了……

　　应惋尘看出来张耀东不打算认真的表情，挑眉邪笑着说。

　　“那么我选那个唱片骑士。而且我看，就算是耀你先选也不会选他吧，你好像更中意那个该死的小偷呢。”

　　“呵呵，中意谈不上，他的身手不错呢，既然尘看了电脑里面的资料就应该知道他的底细了才对。我对他有信心。”张耀东也直接明白的说了出来，他知道应惋尘对于那个曾经偷了他重要项链的门煊实在没有什么太大的好感，所以必然会选择那个混血的唱片骑士。

　　不过他还真的像是应惋尘所说的那样，但是并不能说是中意，只能说是比较适合利用，因为门煊可以给他的某些生意上带来利益，而且还可以帮他联络某些处于黑暗地下或者是像是他们这种样子，身份地位特殊的人……

　　然而张耀东所想的这些，应惋尘又怎么会不知道，他都明白也都清楚，跟着张耀东这么多年，虽然说没有过多接触过苍狼社的内部经营和生意上的料理，但是他没吃过猪肉也总算是见过猪跑吧，整天都能从正面或者是侧面了解到张耀东的种种事情，他自然也耳熏目染，对于有些人，有些事，他们往往在接触之前就先想到了利益、

　　否则，如果门煊只是一个普普通通过的小偷或者是一般夜总会的老板，那么张耀东一定不会将他的资料放进绝密文件里的，并且从张耀东愿意给门煊和宾牵线搭桥的这方面综合看来。

　　让应惋尘更加确定了门煊对于苍狼社和张耀东的重要性。

　　但是在他某些直觉方面却也认为，宾和门煊并不合适，单凭他对于宾的了解，宾外表精明能干，狡诈万分，而原本就处于那种泯灭人性的地方内的宾，先后也失去了自己最爱的人，并且至亲的人可以说是所剩无几，所以他感情方面可以说是比一般人的还要脆弱，还要渴望那种温暖充满欢乐的爱。

　　由此看来，宾他绝对不是能够忍受门煊那种沾花惹草的人的，并且应惋尘知道张耀东肯定也了解宾和门煊并不合适的这一方面……所以他才会把那个唱片骑士让给应惋尘选择……

　　呵呵，真是体贴的温柔啊，明明知道最终的赌局结果，可是却依旧让出赢我的机会，这样看来，是不是我也需要配合下你这个体贴温柔的好男人呢？

　　应惋尘这样想着，一把搂住了男人的脖子，诱惑般的媚声说。

　　“既然耀对门煊有信心，我也对那个唱片骑士有信心，那么咱们的赌什么好呢？”看着张耀东一副依旧宠爱自己温柔的样子，应惋尘决定这一次要逗逗男人，于是缓缓道。

　　“不如，咱们就赌婚礼上穿婚纱好了，如果我输了，我就穿婚纱，如果你输了，那么你就穿婚纱，而且还是那种公主样子的婚纱，要有那种长长的裙摆，一直拖，一直拖，很长很长的。怎么样？”

　　应惋尘说完就带着浓浓笑意的看着张耀东，那张英俊的脸上挂着不可掩盖的惊愕，让应惋尘看了一阵好笑，不过始终还是没有笑出声音，害怕男人听到自己笑他之后恼羞成怒当着宾的面就打自己的屁股。

　　这种事情，应惋尘相信张耀东还是真的能干的出来的。

　　而这边的张耀东此时此刻的确有一种脱了应惋尘裤子，然后狠狠的教训他自己这个淘气老婆的冲动，不过转念一想，毕竟这是他和应惋尘人生里面的重要事情，如果自己的宝贝真的想看自己穿婚纱和他牵手宣誓结婚的话，那穿婚纱又算得了什么呢。

　　随即灿然一笑，那种堪比灿烂烈阳的笑容看的应惋尘不觉身上的汗毛立起，他实在是不太习惯男人这样的大弧度笑容，虽然那笑容本身没有什么错，兴许放在别人脸上还会给人亲切热烈的感觉，可是当这种难得罕见的灿烂笑容放在一个黑道老大身上，这种笑容似乎就有些，不，应该是完全的变味儿了。

　　应惋尘完全将张耀东的这种灿烂笑容看成了即将要惩罚的前兆，立刻主动搂住了男人的身体，弱声求饶着说。

　　“啊，耀你别打我屁股，我之前是逗你玩的，你不用穿婚纱，不用穿，我是开玩笑的……别打我屁股……”

　　张耀东被应惋尘这个突然的变化照实也吓得一愣，不过由于应惋尘完全搂住了张耀东的身体，所以他一点也没有看到张耀东被自己吓得一愣的表情……

　　男人搂着应惋尘嘴角勾着坏笑的狡诈意味，心情不知道怎么就突然因为自己老婆的求饶软话变得愉悦起来，不过原本就想逗逗应惋尘的张耀东则是强忍着那种想开怀大笑，和宠爱的亲吻自己这个有时候有些傻瓜的爱人冲动，假装生气的沉下声说，

　　“开玩笑。这种事情是随便能开玩笑的吗？！”

　　听见张耀东的声音变得不再掩饰那隐隐的怒意，应惋尘以为男人真的生气了，于是赶紧赔罪说。

　　“对不起……我也不是故意的，是耀你说让说我的，所以我那么一说……”

　　虽然心里是真的想看张耀东穿婚纱和自己结婚，但是应惋尘可没有天真到在男人听了之后生气的情况下还继续要求男人打赌输了之后穿婚纱。


二十二章


　　这无疑于是顶风作案，再碰上像张耀东这样一生起气来就直接飙升八九级龙卷风的人，他应惋尘可不认为自己能在这恐怖的龙卷风的洗礼中全身而退……

　　略微有些用力的将应惋尘推离开自己的身体，让其不再紧紧贴着自己的身体，张耀东锐利的鹰眸盯着现在瑟瑟低着头的应惋尘，不惹其注意的舔了舔嘴角，随后手指一下子揪住应惋尘那个凉凉的耳廓，带着薄茧的手指细细摩挲，刮弄着，从指尖传来的颤颤触感仿佛能感受到坐在自己跨在自己腿上的应惋尘有多努力的在忍耐。

　　知道应惋尘的耳廓最怕这种若即若离的摩挲和刮弄，张耀东才会这样坏心眼的“惩罚”他的宝贝老婆，本来以为在他挑弄了一会儿之后应惋尘会忍无可忍的一巴掌将他的手拍下去，可是在他现在的观察看来，应惋尘应该是不打算打断他的“惩罚”了。

　　宁可忍着也不要爆发出来吗？

　　张耀东看着应惋尘的那使劲隐忍的表情，想叫又不能叫出来，竭尽全力的在满足他视觉上和心理上惩罚的可爱样子，实在是诱人极了！

　　鹰眸一暗，随之立刻停止了手上的“惩罚”，看着应惋尘刚因为他停止了动作之后偷偷的舒了一口气的时候，就马上用自己的唇将那口气活生生的给应惋尘顶回了喉咙中。

　　“唔……嗯………”

　　因为刚要松口气的时候被男人突然的动作给吓到的应惋尘，在张耀东吻他的时候因为受到了惊吓而相当不巧的，一口咬破了男人的伸进自己嘴里准备搜刮掠抢自己津液的舌头，血腥的气味随即便在应惋尘的口腔内弥漫来开，覆盖游离在应惋尘和张耀东两人交织缠绵的舌头上，像是迷情剂一般的增加着他们两人缠绵在一起的情意。

　　正当两人的欲望之火愈烧愈烈的时候，一个嬉笑打趣着的声音却非常不巧，也十分刻意的响起了来。

　　“这可是光天化日之下啊，两位要是想在野外享受夫妻之间的乐事，我是没有意见，不过，是不是在你们要肆意享受之前，先通知下我这个旁观者呢？还是说，你们本来就是想让我，作为一个旁观者来见证你们俩之间的‘真爱’？”

　　原来宾先前和猎犬玩腻了，巧的是一抬头的时候，正好看到了包围住这花园的森林外面有女仆的经过，所以就打发通晓人性的猎犬自己跑去找女仆了，而他在看着猎犬跑到女仆身边，并且和女仆相隔很远点头示意，看着女仆带着猎犬离开之后，宾才回过头看到不远处应惋尘和张耀东的深情接吻。

　　其实他在看到应惋尘和张耀东接吻的第一时间，本能反应是不想打扰的，可是刚想转身走开的时候，却又不自觉地停了脚步，不知道是因为羡慕，嫉妒或者是期盼，宾的第一本能完全被身体的行动所控制，等到他反应过来的时候，却已经走到了应惋尘和张耀东的面前。

　　于是才出现了之前他打断了应惋尘和张耀东亲热的那一幕。

　　绿色的眼睛泛着晚霞的光辉，仔细的看着挣脱开张耀东怀抱的应惋尘脸上的每一个细微表情，霸道的男人搂住应惋尘，不时的逗弄和宠溺，惹得应惋尘脸上的表情也多变起来，可是，不管是羞涩的，隐怒的，窘迫的或者是温柔的，每一个都充满着幸福的甜蜜。

　　多想碰触，多想这样的幸福也能让自己拥有……

　　可是，到底什么时候才能拥有呢？不知道，完全的迷茫。并不是因为自己找不到那样能幸福甜蜜笑给自己看的人，而是，那种浮华于表面的幸福甜蜜真的是属于自己的吗？

　　多少人，多少时间，在不同的场地，不同的条件下给自己牵线搭桥。多少人，多少企图，多少日也盯着自己伴侣这个位置的阴谋，一个连着一个，一个串着一个，就像是永远也解不开的连环阵，永远看不到那属于自己冉冉升起的一轮朝阳。

　　费尽心机，用尽计谋，自己还是坐上了梦寐以求，足以呼风唤雨的位置。

　　可，这并不是因为贪图权利，更加不是为了金钱享乐，仅仅就是为了报仇，报了那属于自己本家的血海深仇。

　　疯狂，无情，甚至是丧失人性，都是在自己报完仇之后，那些了解事情本来原貌的人所对自己的评价，但是，那又怎样？原本从小就生活在那种人吃人的世界里，看着那些属于人类本性丑陋面貌的恶心样子，自己早已经不在乎别人的评价了。

　　毕竟，他们不是自己，没有经历过自己亲身经历的分分秒秒，没有亲眼看过那足以击溃自己心灵的残酷事实，他人始终都是他人，而自己也始终都是自己……交换不了感受，体会不得属于个人的情感，那么既然是这样，自己又何必在乎他人的看法和说辞？

　　是否是上帝在处罚自己这个可能算是丧尽天良的人呢？让自己失去一个又一个心爱的人，却又没有一个足够吸引自己，关爱自己的人出现。

　　哪怕是一刻，哪怕是一瞬间，只要让他出现，只要让他出现在我的视线范围之内，我绝对会把握住机会，绝对不会再让这珍贵无比的宝贝从自己手里消失不见，绝对会紧紧拥抱住他，然后告诉他，我会守护，疼爱他一辈子……

　　宾差点看得入了神，想的入了迷，脸上已经像是机械般的挂着礼貌的笑容，可是那绿色的眼睛中却充斥着无尽的悲凉和渴望。

　　这些原本本应深埋在宾心底的感情，此刻都被应惋尘和张耀东看的一清二楚。

　　果然，他们的赌局还是有意义的。宾没有目标和头绪不要紧，应惋尘和张耀东他们可以为他挑选目标，理清头绪，宾不知茫茫人海那属于自己的爱情在哪里不要紧，应惋尘和张耀东可以为他亲自将那能给他温暖爱情的人，亲手送到她的跟前，供他选择。

　　可是，应惋尘和张耀东能做的，也仅仅是如此而已。爱情毕竟是两个人事情，要看两个人本身的意志，他们是强加不来的。

　　这一切，最重要的还是要看宾自己的选择。

　　【弃屋：生病中，明天请假不更。】


二十三章


　　夜，再次无声地降临了。

　　应惋尘此刻正和张耀东在他们下午所在的花园内迎着幽白的月光尽情的缠绵悱恻，沉沉呼吸和匆匆的呻吟充溢着围满芬芳香花的夜间花园，由于花园的外围是茂密的森林，所以自然也不乏秋天夜间的丝丝凉意和薄雾。

　　伴随着轻盈的虫鸣，沙沙作响的树叶声，诡异，魅惑，清灵和淫靡同时刺激着应惋尘和张耀东的神经，令他们更加迷失在这野外的欢爱之中。

　　“啊……不，不要了……”应惋尘被张耀东重重的顶着，腿被分开在身体两侧，敞开着被男人反复侵入，没有丝毫的缓和余地的狠狠撞击弄的应惋尘看着夜空上的冷月都有一些迷蒙失神。

　　而这迷蒙失神被张耀东看到却就不是一个意味了，为了惩罚不专心做爱的爱人，张耀东双手握住应惋尘白皙的大腿没有太多怜惜的将应惋尘的膝盖抵在了其胸口处，随即又是狠狠的一个戳刺，直击到了那他最熟悉的脆弱一点，身下那具敏感的身体仿佛比他的主人更加迫切回应男人的不满，紧紧绞合着那在其身体贯穿肆虐的炽热。

　　清楚的痛楚与美妙的快感交相呼应，接连不停的在冲击着应惋尘的已经快被男人击溃的神经。

　　摇晃着的身体失去控制的在自行与男人相互配合着，嘴上含糊不清的叫嚷却更加增加了男人想更加侵占他的欲望。

　　“不……停，停下……唔，要出来了……”

　　“怎么，宝贝…这么快就不行了？真是丢人啊。明明这么想被我操，却还硬着嘴说不要，真是该罚。”

　　沙哑充满淫欲气息的话语从应惋尘的身体上方传来，随之而来的就是生硬的翻身，被张耀东钳制着身子的应惋尘被男人强制的翻过了身子，跪在了长椅上，凶猛的炽热在没有拔出来的情况下狠狠的刮磨着肠道内，像是直击心脏和脑内一般的刺激疼痛让应惋尘不住大叫出声来，像是求饶却更要是呻吟。

　　听着被自己弄得这么爽的爱人在身下的带着哭声的呻吟，张耀东原本想忍耐住的炽热一下子被点燃了。

　　“噢……尘，我要射给你了。”

　　“啊，都…都给我……耀……”

　　这样边呻吟边叫喊出来的应惋尘在说完之后就立刻先行将自己的欲望射出了体外，紧接着后穴内的肠道更加收紧，绞合着胀大着的渴求释放的炽热。随着一声低吼，那一股股滚烫的白浊尽数射到了早已被蹂躏的敏感红肿的肠壁上。

　　啵……一声在沉沉交错喘息中的突兀声响，令依旧跪趴在长椅上低着头的应惋尘羞红了脸，下意识的准备将头埋进胳膊里的时候却被一只大手霸道的扭转方向，迎上了那双迫切热烈的嘴唇，伸出舌头随着欲望交织缠弄，沉沉的呼吸间掺杂着啧啧的津液缠绵声音，暧昧而情挑。

　　随着吻的加深，应惋尘的后穴内正在被张耀东熟练的清理着，因为并不是在浴室中，所以清理自然并不像是在有水的情况下那么好弄，但是这并不难不倒对于情事熟悉无比的男人。

　　“嗯，呼~呼~~~你差点把我吻晕过去，我连气都没喘匀。”

　　被男人松开了吻，清理完了之后的应惋尘穿上了衣服以后，抱怨似的数落着搂着自己，眼神宠爱无比的张耀东。

　　“那不是因为尘的动作太可爱了吗，害羞的只想把头埋到胳膊里，一点也不知道处于后位上方的我看到那幅场景是多么血液喷张。”爱怜的整理好了应惋尘身上的衣服，张耀东可是怕秋天的夜晚凉意太重，将他这个宝贝老婆冻出一个好歹来。

　　澄澈的丹凤眼内的情欲慢慢退散。应惋尘半躺在男人怀里，似乎有点不愿意领情的说。

　　“你现在知道心疼我了？之前是谁没完没了的做，而且最过分是最后还那么狠的在我里面生生刮了一圈！”应惋尘虽然最后说的义愤填膺，但是也稍微控制了些音量，毕竟他还是怕自家有女佣仆人之类的人路过这里，要是被他人听了原本属于他和张耀东两个人之间的床上事，那还不得在背后议论他们吗，更糟的是要是碰上一个多嘴多舌的，一传十十传百，那他们应家的形象可就有所跌落了。

　　知道自己老婆故意压低声音的想法，张耀东却偏偏没有压低声音，反而更加声的说道。

　　“还不是因为尘不老实，明明很想被我很很疼爱却总是说不要，你这个不老实的小东西。唔……”

　　听着男人一声高过一声的话语，应惋尘赶紧捂住了男人的嘴巴，准备喝声警告。

　　谁知道这时候却突然传来了鼓掌的啪啪声……

　　啪啪啪啪啪……

　　“真是羡煞旁人的恩爱啊。”

　　一个黑影从花园铁栅栏门外的一棵大树后面闪现了出来，并且一边鼓掌一边向坐在长椅上的应惋尘和张耀东走了过来。

　　随着黑影渐渐走到冷月照着的光明处，应惋尘和张耀东才看清了那个黑影的真面目。

　　“大哥……”

　　应惋尘丹凤眼盯着那已经越来越走近自己身前的男人，这样叫着，眼中尽是不相信的波光在奕奕闪动，而此刻搂着他的张耀东却是一脸的沉着冷静，先前还一副和应惋尘缠缠绵绵恩爱宠溺的样子，现在却是全无踪影，面无表情。

　　“应佐江，我想，在暗中偷窥这种行为应该不是你这个ZW集团的未来接班人做出来事情吧，而且还是偷窥自己亲弟弟和弟夫的做爱过程。是不是在尘不在应家的这段时间里，你多了这种恶趣味的嗜好呢？”

　　张耀东抚摸着怀里的应惋尘的柔顺头发，冷声说，言语之中已经没有了平常几日对应佐江的客气摸样，鹰眸之中也都是阴冷、

　　“呵呵，我有没有这种嗜好，你无权知道，你应该知道的，只有一件事情。”应佐江说着，头略微低下，脸上的表情应为背对月光而显得模糊不清，异常黑暗……

　　【弃屋：其实突然发现，弃屋自己对于现代这样的耽美文不是特别在行，恩，至于救赎系列，弃屋打算等酝酿好感情再继续写。……毕竟一写现代就没感情，哎~所以，估计救赎全系列应该不会太快和大家见面~~~】


二十四章


　　喀嚓，一声干脆利落的声音。

　　混黑道这么多年的张耀东和被张耀东几兄弟教导了这么些年的应惋尘，在那声音响起的一瞬间就全身戒备起来。

　　从张耀东怀里抬着头，怔怔的看着眼前那个自己的亲哥哥用漆黑的枪口对着自己和男人，应惋尘突然间粲然一笑，原本就苍白的脸在冷月的寒光照耀下显得异常诡异。

　　肆意狂妄咧笑的嘴角，几乎弯成一条缝的眼睛，乌黑的碎发伴随着冷风随意的飘动着，暖灰色的羊毛衬衫和与其相对称的暖灰色运动裤在此刻森森的环境下也显得异样的压抑凝重。

　　突然间推离了男人的怀抱，应惋尘无力的站起来，原本笑成一条缝的丹凤眼一瞬间睁了开来，充斥着晶莹闪烁的泪水，声音也变得抽泣起来，喃喃道。

　　“大哥，你为什么要这样，是不是我们哪里做不好，是不是我们哪里做得不对，如果是的话，你就说啊，就对小尘说啊，小尘会好好改正的，小尘从小就最听大哥的话了……”应惋尘说着，身体就慢慢靠近应佐江，一步一步的朝应佐江迈去，对着那个应佐江冲着他的漆黑无情的枪口，丝毫没有顾及和停留。

　　看着应惋尘这样的张耀东惊吓的叫喊道。

　　“尘，不要在接近他了，快点回来，快点回我这里，你犯病了，快点！”

　　张耀东这样焦急说着就要跑上前去拉应惋尘，可是却被应佐江的枪口给对准了，并喝声威胁。

　　“张耀东！不许动，乖乖站在那里，要是再敢上前一步的话，我就一枪爆了他的头！”

　　鹰眸看着枪口又再次对准了应惋尘，张耀东无奈又焦急的只好停步在原地，眼睁睁的看着应惋尘一边抽泣着低语，一边一步步的走向应佐江，憋不住又想试图唤醒应惋尘，可是刚张口却又被应佐江阴笑着侧头注视，那副已经有些病态了的阴冷笑容让张耀东一瞬间知道，此刻的他，一定不能轻举妄动，否则应惋尘将会面临生命危险，这是他最不愿意看到的。

　　“喏，乖乖别动，别想叫应惋尘，现在你们在我们的掌控之中，最好不要想什么玩火的事情，否则……吃亏的可是你们，我想你也不愿意看到你那个宝贝的身上多几个血窟窿吧？恩？哈哈哈哈哈。”张耀东的后脑处被一个冰冷的枪口顶着，随着那枪口在自己脑袋上的缓慢移动，一个人影也从他的身后走到了他的侧面，而那枪口的冰冷此刻正抵在他跳动的太阳穴上面。

　　“凌雪，没想到你也在这里面掺和了一脚，不过也是啊，嫁夫随夫，虽然你和他现在还没有结婚，但是你们两人的夫唱妇随还真是让我失算。”

　　“呵呵，别说没用的，我猜你想说的肯定不是这种没有丝毫意义的话。”凌雪用枪口顶了一下张耀东的太阳穴，端庄贤淑的脸这时候也变得狰狞无比，失去了它平日里的温柔暖意。

　　“我这时候能说什么有意义的话吗？我被你挟持着，尘现在马上也要被应佐江捉住了，我还能说什么？”张耀东这样说完之后，听着身边的凌雪冷哼一声不再理他，于是又将目光移到了应惋尘和应佐江的那边，继续说到。

　　“你们的目的是什么？”

　　“你不是不能再说什么了吗？恩？”凌雪讥笑着，用手枪拍了拍张耀东的脸颊，随后傲声回答。

　　“算了，就让你死个明白吧，看在你我……还是亲戚一场的份儿上。”凌雪用枪抵着张耀东的太阳穴，将她的嘴唇轻盈的落在了张耀东的嘴唇上，蜻蜓点水一般的吻了之后才得意的说。

　　“真是不错的味道，不过只可惜不属于我，该死的同性恋！我们的目的很简单，就是铲除你们，你们说是不会来争夺ZW集团，但是谁知道你们到底是怎么想的，人心隔肚皮，我们不想失去权利和地位，以及金钱，原本想放掉你们就算了，可是谁知道你们的聪明程度实在是叫我们不放心，所以……”

　　“所以你们就想斩草除根，以绝后患。”张耀东打断凌雪的话，接着往下将最后的话也说了出来。

　　然而被打断话的凌雪也不生气，估计是看在张耀东他们马上就要死的份儿上，反而变得宽容大度起来，脸上明明是狰狞的表情却在微笑着说。

　　“没错，就是这样。现在你们快要死了，即使是再如何绝顶聪明，我想也应该没有机会再在这个世界上显示你们的聪明狡诈了。喂！你那边好了没有？！”凌雪说着就突然扭头对应佐江和应惋尘的那个方向喊，显然她的耐心已经快要磨没了。

　　而正当凌雪她扭头吼完应佐江的时候，却看到了令她瞠目结舌说不出话来的画面。

　　“我这里已经好了~~”一声悦耳却尽显邪恶，尾音带着上扬的话蓦然在应惋尘和应佐江那边响起

　　凌雪有一刻呆愣的看着那边，随后刚要扣动扳机的时候却被早已准备好反攻的张耀东握着枪管。一个用力的就撇开了自己的太阳穴以及整个脑袋。

　　嘭！

　　枪声还是响起了，不过子弹却射进了张耀东身后不远处的一棵大树树干上。一个熟练的擒拿手，在身体和力量上的天生差距再配合上张耀东这么多年混黑道的摸爬滚打，单凭凌雪一个会一点身手的女人自然是对付不过来的。

　　“啧啧啧，看看，你的女人被耀抓住了哎，你难道不需要有点表示吗？我亲爱的大哥？”应惋尘说着，钳制住应佐江扣在背后的两只手就快速的松开了应佐江的手腕，但是快速的抓住了那两只还没有反应过来的胳膊，随即狠狠一用力。只听见两声相当齐声的喀嚓，紧接着就是一声哀嚎。

　　“啊~你怎么能叫出来了呢？是不是被我弄得很爽？但是我奉劝你，尽量不要爱上我哦，因为就凭你这种低贱肮脏的杂种，是没有爱上我的那个资格的。”应惋尘说着就从裤兜里拿出来了随身携带的刀片，夹在食指和中指的中间，慢慢刮弄着应佐江的脸，如此说着。

　　【弃屋：继续加油更~~~~】


二十五章


　　锋利的刀片顺着应佐江的眉心一直向下滑动着，掠过高挺的鼻梁，柔软的双唇，略微勾起的下巴，以及那脖颈上的喉结，直至划开了应佐江身上穿着的衣服……

　　“宝贝，要是再往下划，我可就要生气了。”张耀东在应惋尘玩的不亦乐乎的时候终于出声制止了，因为如果应惋尘再往下划，应佐江穿着的内裤就要被划破了，而那张耀东最不愿意让应惋尘看到别的男人的东西也会随之出现了。

　　明白自己不能再往下划的应惋尘无奈的将手从应佐江即将被划开的内裤上举了起来，用刀片隔开了应佐江右边的那边衣服的胸口，随后一脚将其狠狠踹倒，看着撞在铁栅栏上面的应佐江有些狼狈的样子，应惋尘悠闲的走到了其面前，居高立下的阴笑着说。

　　“今天给你们免费看了一场真人做爱秀，看的很惬意吧？呵呵。”

　　这样说着，只见应惋尘拽了下裤子膝盖的地方，蹲下身子在撞在铁栅栏上面的应佐江身边，用手指夹着刀片在那袒露在空气中，暴露在斑驳月影下的胸膛来回划动，看的撞到在铁栅栏上的应佐江有些惊吓的摸样，下意识的伸手去挡开应惋尘的手。可是才想起来自己的两只胳膊早在刚才就被应惋尘弄得脱臼了。

　　只得用身体来回扭动，两腿准备支力站起来的时候却突然感到胸口一痛，低头看去，一个在暗影中不太醒目却又异常清晰的血色红叉交错的刻在自己的心脏处。

　　震怒的抬起头看着就蹲在他身边。一脸无辜淡笑着的应惋尘，想张口质问却又会被应惋尘抢先说道。

　　“这不关我的事情啊，要不是你自己乱动，我可不能这么不小心的划伤你。”

　　“就算是我的不对，但是有你这么对待自己的大哥的吗？！”应佐江的愤怒显然还是没有平息，依旧低声怒吼着应惋尘。而被应佐江这样吼到的应惋尘倒也不生气，悠闲的站起身，略微有些低头的看着坐在地上的应佐江，脸上的淡笑越来越浅淡，直到最后换上了毫无表情的摸样。

　　砰！

　　“啊！！”

　　一声突兀震响的枪声在寂静的夜没有一点预示的响起，惊得在周围森林内栖息的鸟儿惊吓的扑棱着翅膀飞出了它们的窝，远在一边的别墅内的众人自然也听到了这枪声，随之而来响起的就是一阵好像是野兽的奔跑声……

　　“唔……”还没过多一会儿，只见几只黑影越过铁栅栏腾腾的几声落到了地上，在黑夜中闪烁着的绿色眼睛直勾勾的盯着跌坐在地上的应佐江，时不时的还发出野兽敌意的低吼声。

　　“没想到几个小畜生来得挺快。”应惋尘嘴角挑着冷笑的意味，将刀片随手放入了身上带着的隔离袋里，塞进了裤兜里，对于他这个现在依旧有着洁癖症的人来说，一般用过一次见血的刀片就不会再用了，即使是再用的话，也需要经过消毒，所以应惋尘能不随手扔掉，而是将其放进隔离袋中带回去消毒，这也是只能说是张耀东平日里的教导好。

　　“好了，宝贝，既然它们来了，那就不用你再动手了，把他们两个带到别墅那里去吧。”张耀东一边这么说着，一边扣着凌雪的手腕像应惋尘这边走去。

　　而此时的凌雪则是好像突然醒过味儿来的大声吼叫质问起来。

　　“应惋尘你不是发病了吗？！！！为什么你还能这样？！明明我们已经在你晚上喝的汤里放药了！”

　　原本应惋尘戴上手套刚刚扯起来跌坐到地上的应佐江，听得凌雪冲自己这样质问着，不禁出声嘲笑到。不紧不慢的说。

　　“药？对，你们是下了药，可是你别忘了，这里是谁的家。应家养的一帮人可都不是吃白饭的米虫。”

　　这样一说，已经被张耀东带到应惋尘身旁的凌雪显然一愣，可是随后好像又想起了什么。低头冷笑出声，阴冷冷的疑问到。

　　“那应惋尘你知道你大哥的事情吗？”

　　押着凌雪和应佐江一前一后向别墅走去的张耀东和应惋尘听见凌雪这么说，相视一笑，都没有和她搭话，默默的向别墅方向继续走去。

　　而被两人这样无视的凌雪怎么能忍受他们两人的这种态度，于是用更加阴冷的语气的幽幽说道。

　　“应佐江那个家伙在我们手里，你们不知道吧？！哈哈……”

　　无言相对，应惋尘和张耀东还是没有答话的继续向前走去，这种只是单方面说话的感觉让凌雪一下子慌了，她明明说了应佐江在他们手上，而这也就是在另外一方面说明，现在这个应佐江是假的，那么……为什么！为什么应惋尘和张耀东他们还没有反应？！！

　　为什么他们不担心应佐江的安危？！难道，应惋尘他们也恨应佐江？想要借刀杀人？如果是这样的话，那自己岂不是再也没有了逃生的机会了？连谈判的机会都所剩无几了……怎么，怎么会这样。

　　不，不行，在没有听到应惋尘他们亲口承认想要借刀杀人的时候，自己绝对不能这么过早的就下定论！

　　凌雪这样想着，立刻口随心说道。

　　“你们想借我们的手杀了应佐江，恐怕还不是那么容易的！即使是我们没有回去，应佐江也不会死！要是你们想弄死他，除非……咱们坐下来好好谈谈如何？”

　　突然出声一笑，应惋尘不明意思的笑声让凌雪更加焦急，随即有种出于本能的欲望想要挣脱张耀东的钳制。而张耀东则是更加用力的抓着她的手腕，一点也没有怜香惜玉的摸样，那种活生生像是要掐断骨头的痛楚让凌雪不得不老实下来，随后狠声问道。

　　“你笑什么？！”

　　而走在前面的应惋尘则是在打发了守护在自己身边的一匹狼先跑去别墅那里，然后自己在有些好笑的说道。

　　“我再笑你的话很好笑，呵呵，坐下来谈条件，你们看看你们想要谈的条件，此时此刻正在别墅的大门口站在，等着你们呢。”

　　【弃屋：最近两天救赎：我们的爱会完结~~~~~~婚礼也会在最近两天举行~~~~撒花~~~】


二十六章


　　应惋尘单手抓着那个假冒的应佐江，指了指这时候已经站在别墅门口，在晚风中略显瘦弱的精炼男人，黑色碎发在额前随风飘扬，高挺鼻梁上的无边框的眼镜彰显出他的沉稳干练，刀削石刻般的脸框显示着他的严明苛刻，而一身规矩的绅士西装更能表现出这个男人一丝不苟，甚至是过分收敛的霸气。

　　这就是真正的应佐江，一个接管ZW集团的接班人的摸样。

　　随意的招招手，应惋尘对着身边的“大哥”轻声附耳说了一声“再见了，我亲爱的大哥。”

　　随后便将一脸颓废沮丧的男人交给了别墅前面的警官们，淡笑着一把挽过张耀东的胳膊，应惋尘对着刚被带离张耀东身边的凌雪不出音，唇语道。“请好好享受你的牢狱生活，但是千万不要死得太早了，亲爱的……大……嫂。”

　　明白应惋尘对于凌雪在花园里亲了张耀东一下很不满，张耀东当然知道等了凌雪他们入狱之后，所受的“关照”自然不会少的了多少，想想看，敢绑架应家，ZW集团的大少爷，他们的胆子也是够大的了，那么，既然有这贼胆，就应该有失败了之后所必须接受惩罚的心理准备。

　　对于那种从没有吃过一点苦的凌雪大小姐，张耀东有道理相信，她进了监狱之后。绝对会有完全不同与外面金玉奢靡生活的美妙感受。

　　被应惋尘挽着走进了应家别墅，看到了乔大管家正毕恭毕敬的站在门口迎他们，而这几天已经习惯了乔大管家敬业精神的应惋尘和张耀东，并没有多大反应的就直径跟着应佐江的身后入座。

　　坐到沙发上之后应惋尘先是往常一样的侧靠到了张耀东的怀里，顺手将裤兜里的隔离袋交给了守候一旁的乔大管家。

　　多日的相处下来，乔文对于应惋尘的事情也明白的彻底，接过隔离袋之后立刻转交给了一旁的女仆，让其去将隔离袋的刀片消毒处理。而自己则是继续呆在客厅中候命着，应佐江和应惋尘他们的吩咐。

　　“大哥，你这些日子被囚禁的怎么样？”应惋尘打趣的用那双澄澈的丹凤眼扫视着自家大哥的样子，脸上缠着绷带，胳膊上也有，之前也听说肋骨断了两根，不过好在脏器之类的倒是没有受到破坏，都是些能够治愈的伤。但是这种伤在应惋尘看来也是比较有趣的，谁叫从小他大哥就是一副超人的无敌摸样。

　　精明的眼睛冷厉的回击应惋尘的扫视，感到了自家大哥的不悦之后，应惋尘很知趣的吐了吐舌头，随后推开了张耀东怀抱自己的手臂，独自靠到了身后的靠垫上。而被自己爱人推开怀抱的男人倒也是不生气，对于自己爱人的行为再明白不过的张耀东端起面前桌上的红酒，慢慢的开始自己品尝。

　　“爸妈都休息了？”应佐江在沉默了许久之后终于开口，声音还是依旧的冷漠严厉，仿佛他的伤势对于他来说，根本就不算是什么，话语之中一点虚弱的气息都没有。

　　翘着二郎腿的应惋尘听见应佐江这么问了，倒也十分轻松的淡然回答。

　　“爸妈当然已经休息了，难不成让他们老两口为了这种小事儿劳神伤身？那也显得咱们这当小辈儿有点太无能了吧，大哥~~”

　　“呵呵，谁说不是呢，如果这次连这点小事情你俩都没有摆平，那你们的事情十有八九爸妈也是不会同意的。”应佐江解开了衣领处的两个扣子，令他原本严肃拘谨的形象瞬间变得略带一丝雅痞的感觉。这样的形象在外界是绝对看不到的。

　　“可是，我们这次表现的很好，这点可是毋庸置疑的，你说难道不是吗，大~~~哥~~~~”应惋尘故意拉长了尾音，嘴角勾着笑意，从身边的男人手里很习惯熟练的拿过来男人手里的刚喝了两口的红酒，自己的淡唇随即附上男人留在杯口的痕迹上面，轻轻品了一口，丹凤眼同样笑意满满的看着坐在自己对面的应佐江。

　　的确，他这次是有点生气，尤其是在全部知道了整个事件之后，应惋尘的怒意就没有真正停止过，他实在不明白，明明已经是他选定的男人，为什么还要必须经受他们的考验。

　　真心真意？虚情假意？谁又在乎？重要的是他已经知道了他爱这个男人，而这个男人也爱他，别人的默许和应允原本就不重要，要不是看在张耀东一直苦口婆心规劝自己的份儿上，他应惋尘才不稀的陪他们家这三个人玩着无聊的绑架游戏！！

　　没错，在他刚一下飞机看到了那辆加长悍马之后就知道应佐江出事情了，大概是因为他这些年都不在家和家人共处的原因吧，应惋尘对于小时候的事情记忆尤其深刻。

　　小时候一次他和应佐江在车库里偷闲的时候，他非常清楚的记得当时他们两兄弟的对话内容……

　　“哥，你喜欢这里的哪辆车？”穿着一身休闲装，带着低低鸭舌帽的应惋尘，天真的笑着问在他身边的一脸沉默冷静的应佐江。

　　“哪辆都一样。”还是年少时候的应佐江就已经是口气偏向大人一般的成熟低语，绅士却不失威严的走在他心爱弟弟的身旁，像是守护者一样的无形保护着。

　　“那既然都一样的话，有没有最讨厌的呢？”还是没有太听懂应佐江话的应惋尘继续问着，稚嫩的童声软塌塌的，就像是让人忍不住啃咬上去的棉花糖。而刚想开口说也没有最讨厌的时候，应佐江却看到了自己的弟弟用一种闪烁着期盼的可爱眼睛望着自己，不忍打击弟弟的应佐江只好干咳了两声，低声回答说。

　　“加长悍马，那是我最讨厌的车。”

　　一声稚嫩的欢呼声，应惋尘听见大哥回答了自己的话，而自己也到得到了想要知道的答案，忍不住就欢呼了一声。虽然在欢呼之后被大哥捂住了嘴巴，警告自己说如果再叫就会被带回去学习礼仪，但是他还是忍不住开心的眼睛眯成了一条缝，表现出十分听话的样子，低声回答。

　　【弃屋：恩，弃屋打算后天把最后几章一起发上来，所以呢，恩，后天救赎就应该正式完结了~~~~~~~】


二十七章


　　“那，哥，如果你以后有什么麻烦，或者是出了什么事情，就用加长悍马来告诉我好不好？那样子的话，我就会比别人都先一步知道了你有危险了。”

　　小孩子却透露出成熟意味的应佐江深意的看了自己身边的应惋尘一眼，稍微沉默了一会儿之后才喃喃说。

　　“好吧，如果真的到了那时候，哥会这样通知你的，只是希望小尘别忘了咱们今天的约定才行，否则，哥就只有死的结局了。”

　　“没问题！小尘一定会好好记住的！”当时很天真的应惋尘当真记住了他们之间的约定，并且一直没有忘记，所以他才会在看到了乔文开来的那辆加长悍马的时候，第一时间知道了此时此刻应佐江正处于一种危险的境地。

　　随后他又通过了晚餐时候的观察和分析得知了出现在他家内的应佐江并不是他的大哥，而是冒充的，再之后他就立刻猜到了这一切不过是他的爸妈以及大哥来利用凌雪的计划而接着设计的一个计划而已。计中计的阴谋，为的是什么？不过是为了测试他和男人的警惕性，换句话来说，为的完全就是来测试张耀东一个人的警惕性，看看他这个黑道老大到底有什么厉害的。

　　所以应惋尘才会在推断出真相之后对张耀东大发雷霆，甚至是差点直接拉着张耀东以及宾直奔拉斯维加斯了。

　　他又不是为了叫家人测试张耀东才回来的，凭什么对他的男人这样的用心算计？！

　　应惋尘一下子觉得在男人眼中，可能自己的家人的行为会在无形之中刺伤男人的热情，和那颗原本就渴望家庭温暖的心，所以他想不顾一切的拉着男人离开这个他已经有些讨厌的地方。

　　不过却被男人一把楼回了温暖的怀抱里，低低对着自己喃语到，他会为了自己奉献一切，这点小考验和计划并不能挫伤自己什么，最重要的是，只要自己还在他身边，一直静静的陪伴着他，走过每一步，这就够了。

　　就是因为男人的这句话，看似是安抚又像是恳求，却更过夹杂着无尽的缠绵，再一次让应惋尘心软了下来，最终答应了配合男人的行动。

　　“你们很过分知道吗？”应惋尘心中对于自己家人这种做法还是不能赞同，于是很没有绅士风度的猛踢了一脚身前的茶几，茶几上面摆放着的花瓶也随之来回摇晃，底部的瓶底发出不太平稳的声响，不过还好被乔大管家眼疾手快一把扶住了，只是那花瓣因为茶几的震动和乔大管家瞬间稳住瓶身带来的摇拽力而抖掉了几片鲜艳的花瓣，零零散散的落到了茶几上，不过也被眼疾手快的乔大管家立刻收拾了去，恢复了整洁干净的桌面。

　　“小尘你的动作可是越来越趋向野蛮了。”应佐江丝毫不在意应惋尘先前的问话，而是另择话题缓缓开口。

　　知道自己大哥不想继续自己的那个话题，应惋尘哼笑一声，一点缓和程度也不给自己大哥留的讥笑着说。

　　“近朱者赤近墨者黑，你们不就想让我知道这个道理吗？那么现在呢？现在你们还想来证明你们可笑的观点吗？”应惋尘本来还准备继续抬手喝红酒的，却被身边的男人一把夺去了酒杯，随后眼看着那剩下不少的红酒一股脑全进了男人的嘴里。

　　无奈的收回了看着男人冲着他得意一乐的眼神，应惋尘也才刚想起来自己今天喝的红酒并不算少，如果再把刚才那点红酒喝下肚，估计他的胃病可能也又快犯了，怪不得男人要一把夺过去酒杯呢。还是时刻惦记着自己的事情啊。

　　这样想着，应惋尘突然又有点来气，丹凤眼瞪了下男人，责怪般的说。

　　“你刚才喝得太快了。”要是出事情怎么办？！应惋尘这个下句并没有说出来，但是他知道张耀东懂得他的隐藏含义，所以，他在说完话之后，很有预见性的获得了一个男人大大的拥抱。

　　被搂在温暖的怀抱里，应惋尘自然是没有完全忽略掉坐在他对面的那个冷眼旁观的大哥，稍微调整了下自己的坐姿，让自己更为舒适的坐拥进男人的怀里，随后应惋尘静静等待对面的应佐江先开口。

　　“那你是成黑了，还是成赤了？”应佐江支起腿，依旧没有丝毫影响他的绅士风度的沉静语气，慢慢说。

　　“难道大哥你看不出我刚才的野蛮行为更接近它们两者的哪一方？”应惋尘感觉，似乎十年间，的确有一些东西在不知不觉的变质，消失了，澄澈的丹凤眼底看不出意味的望着坐在对面的应佐江，语气之中没有丝毫能令人察觉的不同。

　　只是，那紧紧抱着他的手臂，又紧了些而已。

　　“看出来了，要是连我这个做大哥的都看不出来，那我这个做大哥也太不称职了。”应佐江说着，就从兜里拿出来了一个小盒子，又小又薄，对着天花板上的奢华吊灯照了照，随后一个看似十分不在乎的动作朝张耀东扔了回去，继而道。

　　“弟夫，你的这份大礼我实在是承受不起，所以还请你收回去，另选他人赠送吧。”

　　接住了应佐江扔过来的小盒子，张耀东抚了抚自己怀里一脸疑惑望着自己的应惋尘，笑容可掬的回声说。

　　“既然佐江你不想要它，那弟夫我就另外再选一份礼物，送给你好了。”

　　“这样做好不过了。我的身体不适合熬夜，所以我就先回房休息了。小尘和耀东，你俩也早点休息吧，省得明天早晨被宾强制的拖出房间出去挑选礼服。”应佐江单手撑着沙发扶手站起身，随后又在乔大管家的搀扶下慢慢走回房间，虽然说是伤势算特别严重，但是单凭囚禁了这么多天，应佐江的身体也是消耗的不少，完全可以说是又金刚不坏的铁甲人变成了有血有肉的普通人。

　　所以他这个工作狂能够牺牲他恢复体力和精神的时间来陪应惋尘和张耀东他们坐下聊天喝茶，也足够证明他的确在某种程度上面，还是一级很疼爱他的这个弟弟的。

　　【弃屋：今儿，两更，九点第一更，十点第二更。】


二十八章


　　等到目送应佐江上楼了之后，应惋尘才和张耀东一同回房，共同住进应惋尘小时候的屋子里。

　　虽然说是小时候的屋子，但是却一点属于儿童趣味的感觉也没有，像是已经处于工作阶段的成年人的屋内一般，应惋尘的屋内全都是简约舒适的家具，不属于明显跳跃感的颜色布局。

　　淡淡的橄榄绿色墙壁，泛着不太明显的红色木质地板，剩下的就是干净简单的白色家具和床铺，被从落地窗照进来的冷色月光照着，显得略微披上了一层清冷。

　　啪，一声不太明显的响声。

　　一束温暖的黄光照亮了清冷的房间，驱赶走了夜晚的阵阵寒意。

　　刚一起洗完澡的应惋尘和张耀东双双下坐到床上，接着再惯性的躺倒在床上，休闲时分的享受着此刻深夜之中的安宁美好，对于他们来说，今晚的事情照实是有些多了。

　　慵懒的举起胳膊伸出手掌拍了拍躺在自己身边的男人，应惋尘有些困意的喃喃问。

　　“耀你到底给他们的是什么东西？”

　　侧身扭过去冲着应惋尘，张耀东从睡衣一侧的兜里拿出来了先前应佐江仍还给他的小盒子，然后当着应惋尘的面慢慢小心的打开。

　　“看到了这是什么了吗？宝贝。”

　　应惋尘此时此刻看着小盒子里面静静躺着东西一时间竟然惊讶的说不出话来，愣愣的张着嘴巴，丹凤眼一眨不眨的盯着小盒子里的东西，好像是静止了身形一样，让等到了一会儿的张耀东实在是害怕自己的老婆因为张嘴张得下巴脱节，才不得不笑着用自己的手将应惋尘张大的下巴托了回去。

　　因为感到了自己下巴回到了原位，应惋尘也跟着醒过了神儿，手指指着小盒子的里东西有点结巴的说。

　　“这个，是，是耀你给大哥的礼物？”

　　“是啊，尘怎么了？”张耀东合上了小盒子，将其放到了床头柜的抽屉内层里面，随后又一把搂住了应惋尘，咬着他很是喜欢的微凉耳朵低声问道。

　　“要死了啊！”应惋尘在张耀东刚咬住自己耳朵，正准备伸出舌头轻轻舔舐的时候，一巴掌推开了男人的怀抱，紧接着就是一阵拳打脚踢，让正酝酿好感情和自己宝贝老婆缠绵的张耀东一时间有点没反应过来的任由应惋尘拳打脚踢。

　　“你这个混蛋怎么能把这个东西给大哥？！知不知道会闹出人命的啊？”应惋尘继续有点歇斯底里的吼叫着冲着男人不停的拳打脚踢，不过这次好像张耀东已经反应过来了，大手一下子握住应惋尘的脚脖子，随后稍微用力的一拽，直接让应惋尘从原本就不怎么能站稳的床上直接跌进了自己的怀里。

　　而跌进张耀东怀里的应惋尘并没有停止手脚上的动作，依旧是继续着站立时候的拳打脚踢，虽然这种并不算是狠厉的拳头打在自己身上仅有一点疼痛，但是张耀东还是怕应惋尘打自己打得不小心弄伤哪里，所以他还是选择了直接吻住应惋尘这个现在有点发疯的小家伙、

　　果不其然，在张耀东的这个吻落下之后，渐渐被夺走呼吸和思考能力的应惋尘也逐渐恢复了理智的清醒状态，稍微喘着热气的趴在男人胸前大口呼吸，耳边听着男人现在才给他的解释。

　　“尘乖乖听我说，这个东西是我有一次在黑吃黑的时候，不小心在一个接头人身上搜来的，当时我并不知道这个东西的存在，我当时的目标其实是他们所要交易的情报，但是好像兄弟们打探的某个环节里出错了，所以搞错了他们真正要交易的东西。于是我就这么误打误撞的将这个东西弄到了手。

　　至于为什么要将这个东西给你大哥，其实也是出于我的私心，我原本想他一个ZW集团的接班人，怎么着也能把这个东西脱手处理掉，可是却没有想到他并不想插手黑道上的事情，所以，现在的事情就是你看到的这个样子了。”

　　张耀东温柔的搂着应惋尘，语气坚定诚恳，一点虚伪佯装的语气都没有，叫应惋尘也十分相信男人对他说的话没有半句虚假。不过他好像又突然想到了什么，猛的抬头看着张耀东，刚要开口的时候却被张耀东提前阻断了他要脱口而出的话。

　　“爸妈的那份都是已经清理干净的珠宝，这点尘大可放心。”

　　听着张耀东比自己提前一步先告诉了自己想问的事情，应惋尘也轻叹一口气，埋到张耀东的胸口处，低喃着说。

　　“那你说怎么办？这东西落到了咱们的手上。肯定是个烫手山芋。吃也吃不得，扔也扔不了。但是要把它一直藏在身边，世上没有不透风的墙，总会有一天被发现的，到时候咱们谁也跑不了，说不好还要连累爸妈他们。”

　　明白应惋尘看了那东西之后的不安，张耀东却一副放心交给我的摸样抚摸着应惋尘的后背，慢慢用自己手掌内部的温热带给应惋尘一些足以依靠的温暖。

　　“我已经想好办法了，尘你就安心好了，难道我的能耐你还不清楚吗？”

　　性感而充满了强势的语气，让应惋尘原本悬在半空的心也莫名的安放了下来，大概是男人一直没有出过什么错误的原因吧，应惋尘总是觉得，不管是什么事情，只要是张耀东出面肯应对，那就绝对没有解决不了的事情。

　　看着应惋尘望着自己的眼睛中，那浓浓的信任和爱慕，张耀东怎么会看不出来？他很明白，对于应惋尘这样完全没有疑问的信任，自己心里的幸福感也可以说是前所未有的膨胀起来。

　　低头轻吻在应惋尘略微垂着几缕碎发的额头上，张耀东拽起被子温柔的将自己和怀中的爱人裹紧了被子里，安然恬静的进入了梦乡……

　　至于那个他们所顾忌万分小盒子里的东西，此刻正寂静的依旧躺在它的小盒子里，等待着即将到来的新的旅程。

　　【弃屋：明天继续两更，然后就结束了~~~~】


二十九章


　　第二天上午九点多。

　　砰砰砰砰……不算噪耳但却也叫人无法忽略的拍门声。

　　吱，呼……由于开门太快太大力，在开门一瞬间发出了吱的声音，随后的呀声完全被门带起的风声而掩盖。

　　张耀东身着整齐的休闲装，一脸镇定略带着些不快的看着这个连续敲门没有一点礼貌的客人。

　　“I thought you were still in bed.”

　　“That''s really sorry, I woke up earlier than you.”张耀东在宾刚要侧身进来的时候，身子直接挡住了门口，侧倚着门框，嘴角勾起痞气的笑容看着宾。

　　显然，张耀东并不想让宾看到刚被自己从被窝里扯起来的应惋尘，此时此刻正在盥洗室内迷迷糊糊刷牙的可爱摸样。

　　“Well, since you don''t let me take the door,我在楼下等你们，你这个恋妻狂。”宾毫不客气的在转身之后露骨十分的用中西结合的话评价着爱应惋尘爱到不行的张耀东，恋妻狂这个称呼也倒是很适合张耀东。

　　“随便你怎么说。”张耀东刚看着宾的身影消失在楼梯转角处，屋内的盥洗室就发出了开门的响声。

　　悠然的转身，像是绅士一样的摆出了个风度翩然的邀请姿势，英俊的脸换上了一副温柔的笑意，恭声道。

　　“我亲爱的老婆大人，请问现在咱们能去店里看礼服了吗？”

　　被张耀东这一个动作逗笑的应惋尘迈着悠闲的步子，直到走到了男人面前，才稍微止住了笑声，悦声回答说。

　　“夫君大人，奴家都听您的。”

　　听着应惋尘也开始逗乐自己，张耀东性感的沉笑两声，直起身子搂住了应惋尘的肩膀，走出了他们的房间。

　　…………

　　婚纱店内。

　　“应先生，这是您的礼服，请这边走，我们需要最后确认一下礼服是否合身舒适。”

　　“张先生，这是您的礼服，请这边走，我们需要最后确认一下礼物是否合身舒适。”

　　两位长得一模一样的女店员分别在张耀东和应惋尘的一左一右站着这样对他们两个说，而张耀东和应惋尘则是分别点了点头，然后跟着那两个双胞胎店员走进了试衣室。

　　虽然已经不是第一次来这个婚纱店了，但是应惋尘和张耀东仍旧对这个婚纱店有着极大的新鲜感和兴趣，并非是位于市中心，而是位于市外围的这个婚纱店有着绝对不同于其他婚纱店的特色个性。

　　首先它是由一对双胞胎兄弟建立的，一个制图，一个制作，可以按照顾客需求加上他们的创意制作出独一无二的礼服，而且他们保证每一件礼服也仅仅会制作一次，并且会把绘图连同礼服的合同一起交给客人，可以说是客人在签订合同之后，就完全拥有礼服的所有权了。

　　其次，这间婚纱店里面的所有店员统统都是一对双胞胎，没有任何一个单独样貌的人。

　　再其次，这间婚纱店是仅对同性恋开放的，异性恋者禁止入内购买。

　　至于最后一点，这间婚纱店整体是两个人体摸样牵手在一起的形状，可以说从距离这里很远地方望向这里，你就只能看到两个人牵手在一起相互依偎的摸样。

　　这才是这间婚纱店的最大醒目之处。

　　从试衣间的帷幕后出来，应惋尘一身典型的英国贵族礼服，只是那穿在最外面的燕尾服是纯白色，里面同样是纯白色的西装背心和下身的纯白西裤，倒是穿在最里面的衬衣是黑色的。而他的这身礼服最大亮点则是在于位于西装背心的右侧用黑色的宝石镶嵌而成的凤凰。

　　至于张耀东的礼服的颜色正好是与其相反，将黑白颠倒了过来，而那个与应惋尘相呼应的图案则是在他黑色西装背心的左侧，一条用钻石镶嵌而成的龙栩栩如生的盘旋在那，彰显着它主人的威严和危险。

　　看到张耀东出来以后的应惋尘款款走到了其面前，低声喃喃道。

　　“为什么我是凤凰，你是龙啊？”

　　有些不甘的委屈低喃声让张耀东又一次忍不住想狠狠的亲吻自己的宝贝老婆，可是看在自己的宝贝老婆并没有想亲吻的摸样，张耀东也只好暗自吞了吞口水，伸出手指点点了应惋尘的鼻子，悠悠解释到。

　　“因为凤凰比较适合尘啊，尘这么美，这么漂亮，让我都忍不住亲尘了呢。”

　　知道男人说这话是真心的，所以应惋尘依旧苍白的脸颊立马染上了些淡淡红晕，像是所有待嫁新娘子一般的含羞摸样，让张耀东实在忍不住那燥热燃烧的欲望，挥手刚准备吩咐两位女店员退下去，却被及时发现他鹰眸中欲望之火的应惋尘出手制止。

　　揽住他的胳膊夹在臂弯间，低声商量到。“去车上，别弄坏了礼服。”

　　知道自己阻止不了男人的欲望，所以应惋尘只好选择了一个比较适当的办法。

　　男人听着自己老婆这样妥协商量的语气，也只好妥协下来，点点头同意之后，就被应惋尘推进了试衣间……

　　…………

　　回到了应家别墅，张耀东和应惋尘从越野车里走了下来，把车钥匙交给了守候在车门外的侍者，随即快走到等在台阶那处的应惋尘身边，与其肩并肩走上了石阶。

　　“他们到了吗？”张耀东看到了站在大门那里迎接他们回家的乔大管家，开口问道。

　　“是的，他们已经到了，耀东少爷。”乔文这些天已经习惯了张耀东这个应家人的存在，所以对于称呼来说也是熟悉无比。

　　“那，那个门煊呢？他现在在哪里？”应惋尘有些激动着急的快口问，看的站在一边的张耀东沉声一乐，自己这个老婆还真是着急算账啊，看来那个门煊是活不久喽，还是说，自己这个老婆是在想探查下赌注的赢面到底有多大？

　　正这样想着，张耀东的手臂就被火急燎燎的应惋尘拽着上了楼梯。

　　嘭！~~~~

　　一点都不留情的猛的打开了书房的大门，在门还没有完全大开的时候，应惋尘就直径拉着张耀东走了进去。刚进去一抬眼，就看到了两个男子坐在沙发上悠闲的喝着咖啡谈论着什么。而在应惋尘他们进入书房之后，两个男子也停下了谈论，纷纷扭头看向他们。

　　【弃屋：此为第一更~~~】


三十章 THE END


　　“呦，这还是当年可爱的小惋尘吗？怎么变得这么瘦弱了，让门煊我好心疼哦。”门煊倏地站起身，漂亮的脸颊和格调的衣着，以及其身上带着的那股好像是妖孽神秘的无形气息，实在是让人没办法忽视他的存在。

　　而看到了门煊还未说话的应惋尘，却被其先抢了话机，淡唇一挑，几步上前正准备挥拳的时候，却被身边眼疾手快的张耀东一把抓住了扬在半空的拳头。

　　“宝贝可不能打他，要不然打赌就不公平了。”

　　被制住拳头的应惋尘原本有些责怪男人的势头，可是在下一秒却听到男人这样的说法，可能也是被制止住后停留下来的几秒冷静时刻，让应惋尘也有些恍然大悟的收回了拳头。

　　要不是男人的制止，他险些就要坏了事情。

　　看着应惋尘收回了拳头，以及脸色有些缓和的苍白脸颊，张耀东便是知道了自己的老婆顾全了大局，紧接着略微抬头对已经站在他们面前的门煊和那个唱片骑士，说。

　　“来，我和尘有些事情跟你俩说。”

　　说着，张耀东拥着应惋尘的身子，和门煊以及那个唱片骑士分别入座，开始为他们讲述他和应惋尘对于宾的“拯救”计划……

　　……………………………………婚礼进行时

　　大约一周之后，就在应家花园处的北部湖畔上，一个很像是度假小屋的建筑之中，仅有十二个人在参加应惋尘和张耀东的婚礼。

　　没有多余的粉红装饰，更加没有像是浓浓中国气氛的大红喜字，木质的度假小屋内仅有充满了浪漫和幸福的一簇簇红白玫瑰和已经为婚礼准备好的庆典餐桌。

　　芬芳的玫瑰香和甜甜的蛋糕香充斥着整个木屋内，和那从木窗飘进来湖水淡香混为一体，让整个木屋之中的香味更加诱人十分。

　　木屋之外，此刻的应惋尘正在和自己的父亲呆在一起，骨节分明苍白的手有些紧张的抓着应君正的胳膊位置，声音似乎有些不平稳的说。

　　“爸，我紧……紧张，怎么办？”

　　看着自己最疼爱的儿子这种可爱摸样，应君正老脸一笑，将自己的手附上了放在自己胳膊上，有些发凉的手，沉稳的安抚道。

　　“没事的孩子，爸一直领着你进去，直到把你交给等在那里的耀东，就好了。”

　　说到这里，应君正突然有一种默然的伤感，明明自己生的是儿子，现在却是在嫁给别人，怎么说呢，虽然说张耀东并没有父母，结婚了以后自己和沈泽霞就是他的父母了，可是应君正还是觉得是张耀东这个男人夺走了自己最疼爱的小儿子。

　　手中不觉得有点用力的握着应惋尘的手，令原本没有察觉自己父亲不舍的应惋尘也到了此时明白了应君正对自己的不舍。

　　抬起头，澄澈的丹凤眼望着自己面前已经想事情出了神的应君正，看着那不经意在父亲脸上留下的岁月痕迹，再一想到自己这么多年其实都从未尽过什么孝道，而是独自留着父亲一人在为自己伤心操劳，应惋尘突然觉得鼻头一酸，松开了紧握着应君正胳膊的手，突然的倾身抱住了因为他的突然动作而有些发愣的应君正。

　　“怎么了？孩子。”应君正享受着自己儿子的紧紧拥抱，大手柔柔的轻拍着应惋尘的背后，轻声询问。

　　“没什么，就是突然想抱抱您。”应惋尘将脸埋在应君正的脖颈处，贪婪的吮吸着自己最依赖的父亲身上的味道，应惋尘迟迟不肯抬头离开。

　　而了解自己小儿子此刻心情的应君正也是并没有推离应惋尘的怀抱，任其在自己颈间吮吸回味，大手依旧轻柔的拍着那瘦弱的后背，仿佛也在享受这仅属于他们父子两人的安静时刻。

　　父子俩在木屋外久久的拥抱，浑然忘记了此时此刻正准备马上进行的婚礼。而他们父子俩这一忘不要紧，木屋内坐在木椅上的众人则是看着时间马上就要到举行时刻而“新娘”却还没有进来，皆是有些纳闷慌乱。

　　“怎么回事？应惋尘到哪里去了？应先生呢？”坐在那位唱片骑士身边的宾异常紧张的问到，那种略微焦急不安的神情看起来他是十分重视应惋尘和张耀东这个婚礼的。

　　“安心安心啦，又不是你结婚，搞得那么紧张干什么，应惋尘肯定是有事情在忙所以才耽搁了些时间啦。”那位坐在宾身边的唱片骑士一副安然自若的摸样拍着宾的肩膀，好像是安抚的样子说着。

　　“乔智宇你别开玩笑了，这可是婚礼，应惋尘他能有什么事情忙？再忙能忙过婚礼的举行？”宾显然那激动的摸样已经超过了此时木屋之内的其他人，弄的那位名叫乔智宇的唱片骑士只得吐吐舌头，双手交织在胸前笑着说。

　　“我可没开玩笑，亏你还是应惋尘的多年好友。”乔智宇抱着手臂又瞥眼看了看脸色仍旧紧张的宾，继续无奈的说。“拜托，应惋尘那个恋父的性格你也不是不知道，他一定是和应先生在外面互相搂着对方，享受父子情呢，不用瞎担心，实在不行，我去看看？”

　　乔智宇说着就要站起来，却被坐在他身旁的宾一把拉住，然后又一屁股跌坐回了木椅上，还被后者警告说。

　　“你给我老实点，别以为今天是应惋尘和张耀东的婚礼，我就收拾不了你。”

　　努了下嘴，乔智宇无视掉宾的警告，扭头对坐在他们身后的门煊喃喃低声问道。

　　“老大，刚才你去哪里了？怎么现在才来？”

　　身着一套正黄色的西服外套，里面是纯黑色的衬衣，脖领处带着大红色的蝴蝶结，扣着一个米黄色休闲帽的门煊整了整自己的西服外套，略微有些仰头的悦声道。

　　“小子，你老大我去哪里还需要给你报备？是不是皮紧了，要是皮紧了的话，我就叫宾先生给你松松。保证你爽翻天。”

　　门煊丝毫不加掩饰的挑明了宾和乔智宇的关系，令坐在过道另一边的应佐江正好听了个一清二楚，于是侧头对着仅和他隔着一个过道的宾带着有些暖意的说。

　　“恭喜你了，宾。”锐利的眼睛越过宾瞧了瞧坐在其身边正和门煊说话的乔智宇，凭借应佐江他阅人无数的毒辣眼光一眼就看出了乔智宇是怎样的人，不禁戏谑的继续说。“看来以后有你忙的。”

　　知道应佐江是什么意思，宾不置可否的回答道。

　　“我看以后有的忙的，应该另有其人吧。”

　　应佐江看着宾说这话的时候，眼神瞧向了其他方向，但是他不用顺着那眼光追寻也知道那个方向坐着的是什么人，于是沉笑一声，缓缓说。

　　“彼此彼此吧。”

　　而正当宾想要继续张口说话的时候，却被自己身边的乔智宇一把扯了过去。

　　“来了来了，应惋尘他们进来了。”

　　听乔智宇这么说，宾和应佐江也赶紧向身后木屋大门的地方扭头看去。

　　此时只见身穿一身纯白礼服的应惋尘手捧一束牙白的栀子花，由应君正引领着一步步踏着布满玫瑰花瓣的红地毯，走向一直静静的站在宣誓地方等待着的张耀东。

　　“好好照顾他。”应君正将应惋尘交给张耀东的时候，语重心长不舍的这样交代到。

　　“我会的，爸。”没有多余的言语，张耀东温柔却不乏铿锵有力，仿若在起誓一般的坚定回答说。

　　应君正点点头，看向站在身侧的应惋尘，眼神中带着有一丝欣慰，有一丝感伤，其中还夹杂着浓浓的祝福，最终还是换做了温雅一笑，继而扭头走到了沈泽霞身边的木椅上慢慢坐下。

　　看着应君正坐回到了木椅上之后，应惋尘扭回了头，目光很自然就对上了站在自己对面的张耀东，带着有点不好意思的软绵绵语气，说。

　　“不好意思，我来晚了些、”

　　“没关系，我可以一直站在这里，等待着你的出现。我的宝贝。”张耀东说着就倾着身子，吻到了应惋尘的额头，其中的温柔和宠溺自然不用说，看的在场的人们听到张耀东的回答之后皆是不约而同的在脸上浮现了微笑，对于他们来说，都是在应惋尘生命不可缺少的人，所以此时此刻，他们在见证到张耀东对待应弯沉如此的时候，都是真心的为应惋尘绽放了他们最温暖的笑容。

　　“咳咳，新郎似乎有些心急了，不过仪式还是要正常举行的，所以……接下来请新人站好，新娘站在右侧，新郎站在左侧。”

　　主持婚礼的是乔智宇，虽然他是唱片骑士，但是由于他个人的愿望，他也同样修得了神父的身份。

　　看到张耀东和应惋尘都已经站好位置了，乔智宇就开始宣读了。

　　“主啊,我们来到你的面前,目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女.照主旨意,二人合为一体,恭行婚礼终身偕老,地久天长; 从此共喜走天路,互爱,互助,互教,互信;天父赐福盈门;使夫妇均沾洪恩;圣灵感化;敬爱救主;一生一世主前颂扬.

　　在婚约即将缔成时,若有任何阻碍他们结合的事实,请马上提出,或永远保持缄默.”乔智宇在沉默了数秒之后看着没有人说话，当然也不可能有人说话，然后继而对着张耀东和应惋尘说道。

　　“我命令你们在主的面前,坦白任何阻碍你们结合的理由.”

　　接着，乔智宇对应惋尘说：“应惋尘，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头?”

　　应惋尘笑着，语气肯定十分的回答。“我愿意。”

　　紧接着乔智宇又问道张耀东：“张耀东，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头?”

　　张耀东脸上的表情和应惋尘完全一样，语气也是几近相似的肯定回答。“我愿意。”

　　然后在得到了张耀东和应惋尘这对新人的肯定之后，乔智宇抬起头对着坐在他们身后众人扬声道。

　　“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证?”

　　众人回答“愿意。”

　　接着，乔智宇将头望着众人，定声问道。“谁把新娘嫁给了新郎？”

　　这时候，应君正回答说。“他自愿嫁给他，带着父母的祝福。”

　　等到应君正说完之后，张耀东和应惋尘默契十分的转过身面对着彼此，张耀东暖笑着牵起应惋尘的右手，说。

　　“我以上帝的名义,郑重发誓:接受你成为我的妻子,从今日起,不论祸福,贵贱,疾病还是健康,都爱你,珍视你,直至死亡.”

　　然后张耀东缓缓放下了应惋尘的手，紧接着他自己的右手又被应惋尘拉起。应惋尘柔声说。

　　“我以上帝的名义,郑重发誓:接受你成为我的丈夫,从今日起,不论祸福,贵贱,疾病还是健康,都爱你,珍视你,直至死亡.”

　　再他们这样说完之后，就拿出了那枚象征着他们爱情的戒指，互为彼此轻柔的戴上了那一辈子都不可能在摘下来的所属物。

　　“我给你这枚代表爱的象征的戒指,以圣父圣子圣灵的名义,给你我的一切.”张耀东将戒指戴上了应惋尘左手的无名指上，缓缓道。

　　“我给你这枚代表爱的象征的戒指,以圣父圣子圣灵的名义,给你我的一切.”应惋尘与张耀东同样。

　　“主啊,戒指将代表他们发出的誓言的约束”乔智宇在张耀东和应惋尘交换完戒指之后这样对主祈求着赐福，然后众人虔声道。“阿门。”

　　然后乔智宇拉起了张耀东和应惋尘的右手，对众人说道。

　　“新娘新郎互相发誓毕接受了戒指.我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妇.上帝将你们结合在一起,任何人不得拆散.”

　　坐在木椅上的众人继而说。“阿门。”

　　再接下来，乔智宇示意众人站起身，“让我们站起身来一同引用救世主的话来祈祷.”

　　然后乔智宇示意众人坐下，新人下跪，仪式继续。众人唱起赞歌。

　　“圣父圣子圣灵在上,保佑你们,祝福你们,赐予你们洪恩;你们将生死与共,阿门.我主洪恩与你们同在. 新娘与新郎站起身来面对面.”乔智宇对着张耀东和应惋尘祝福着。

　　最后，乔智宇像是在对着所有人说话一般，扬声道。

　　“应惋尘，张耀东,我已见证你们互相发誓爱对方,我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇,现在新郎可以吻新娘了.”

　　张耀东听到乔智宇这个循规蹈矩的神父终于宣布了他和应惋尘已经成了夫妇，随即在应惋尘依旧冲着他温柔浅笑的时候，一把捧住了应惋尘的脸颊，唇瓣好像在宣誓占有一般的狠狠肆吻起来，弄的应惋尘拿着捧花的胳膊为了抱住张耀东的身体，而下意识反应的将其扔了出去……

　　“啊，我的捧花啊！！！！”穿着一身神父服的乔智宇没有一点庄严形象的喊着。

　　“小尘你扔得太突然了。”应佐江冷静依旧的看着自己没有希望抢到的捧花。默默说。

　　“不要让我们这里飞！”三个异口同声的声音爆燃响起，当然是应惋尘的二哥，三哥，和四哥吼道的。

　　“呀，小尘，妈妈都抢不到捧花了，老公，你快点，咱们要抢到小狼崽子的捧花，好好保存。”沈泽霞女士一点女强人的摸样都没有，推着自己老公催促着去抢飞在半空中的捧花。

　　而这时候………………捧花终于下落了。

　　簇簇~被拿稳的声音。

　　“是你？”一声沉稳中带着威严的声音。

　　“怎么是你？”一声疑惑中带着丝丝不屑的声音。

　　“啊！！！老大，你抢了我的捧花……”乔智宇终于以为追到了捧花，却没想到仅差一步，捧花就落到了正欲出门的门煊手里，于是发出了阵阵哀嚎，各种声嘶力竭，各种打滚儿挠墙。

　　“切，你以为我想抢啊，是它自己从我背后飞过来的，我下意识的一抓就拿到了。”门煊对着那一边一脸哀怨表情看着自己的乔智宇这样解释着，继而又对自己面前的那个人带着不屑的扬声道。“松开你的手，这是我的捧花。”

　　而那被门煊这样说的男人则是讥讽的冷笑一声，随即手上松开了动作，转身离去，同时在转身的时候幽幽道。

　　“祝贺你早日嫁人。”

　　听到那个男人这样回敬到自己，门煊不禁怒火中烧，刚要抬脚跑过去教训的时候却被身边的乔智宇一把拉住，说要去那边吃蛋糕了。于是门煊只得跑出几步愤然的高声喊道。

　　“老子不会放过你的！！！”

　　―――――――――――――那么，咱们就到这里礼成了！――――――――――――――

　　至此，救赎第一部完结。

　　敬请期待救赎的第二部。

　　至于第二部的名字，就先不在这里透露了，暑期的时候自然会上传的。
        
