       

楔子


　　凌澈回到家里的时候，天色已经很晚了，爸爸妈妈好像都睡了，诺大的客厅只有凌诺一个人坐在沙发上。

　　很多时候凌澈都不喜欢凌诺，即使凌诺是在这个世界上和自己最亲近的人，不知道为什么就是很不喜欢凌诺，有的时候甚至到了一种讨厌的地步。

　　也不知道爸爸妈妈是怎么给他取的名字，凌诺，是承诺的诺，不是懦弱的懦。凌澈一看到凌诺那唯唯诺诺的样子气就不打一处来。虽然长到了十八岁，可是熟悉凌澈的人都不知道凌澈还有一个兄弟存在。

　　“你怎么还没睡？”凌澈像是例行公事一般的随意问了一句。

　　凌诺打着哈欠等了凌澈一晚上，本来哥哥都是对他爱理不理的，今天很难的的问了他，凌诺很开心的笑了起来，“我在等......”

　　“好了很晚了，我明天还有课先睡了。”凌澈说完看都不看凌澈一眼就往楼梯的方向走去。留下凌诺一个人什么话都说不出来。

　　其实已经习惯了哥哥的冷言冷语，爸爸妈妈的不待见，凌诺今年十七岁了，不是家里的第一个孩子，自然不会得到爸爸妈妈很多的疼爱，况且爸爸妈妈一直想要个女儿，却在第二胎的时候生了他。

　　可想而知凌诺的地位好不到那里去，凌诺不由自主的想到了小时候，那个时候哥哥是多么的疼爱他，可是现在.......就连多和他说一句话都不肯了吗？

　　“哥哥......”凌诺细微的呼唤，凌澈是听不到的，凌诺一个人呆呆的坐在了沙发上面，不知道在想些什么。就算是哥哥骂他也好，可是哥哥根本就不会把他当成一回事。凌诺不知道自己是什么地方做的不对了。

　　惹得哥哥不开心.......明明哥哥是他的唯一啊.......

　　从小到大的唯一，唯一的信仰。

　　从不曾改变.......那是唯一啊......

　　凌澈在二楼等了很久都没有等到凌诺上来，不由的更加生气了，就那么喜欢待在客厅里？

　　凌澈冷笑一声，彭的一声关掉了门，说是关的还不如说是砸的。就是很生气，不明所以，凌澈很讨厌凌诺出现在自己的面前。

　　可是见不到凌诺心里就会有着莫名的烦躁。凌澈懒得去理会心里的想法怒气冲冲的躺在了床上，可是不管怎么说服自己，就是很不爽。

　　不爽的想杀人，凌澈气呼呼的坐了起来，抓起床头柜的东西就往地上砸去，砸了之后心里是莫名的痛快。不知道为什么。

　　凌诺站在房门外面，刚想抬起头敲门，听到里面传出砸东西的声音，凌诺的手僵住了，再也不敢做出什么动作，就那么讨厌他吗？

　　就那么不愿意见到他吗？凌诺什么话都说不出口，静静地走开了。

　　好像从来没有出现过一样，走开了........

　　宛若一粒渺小的尘埃...从未出现...即使出现了，也没有人可以注意得到。

　　凌诺知道了，凌澈是讨厌自己的。

　　并且很讨厌。所以.......他会时时刻刻的告诉自己......

　　远离凌澈......


第一章 新同学


　　凌诺高中生涯的第一天，本来是很开心的，因为好不容易才可以和哥哥在一个学校，那所学校的分数线很高，凌诺原本以为凭自己的成绩是怎么都进不了那所学校的。

　　但是也不知道怎么回事还真的让他考上了，昨天晚上就是为了告诉凌澈这件事情，他才会傻乎乎的坐在客厅里等了一晚上。

　　但似乎效果不是那么好啊，凌诺无所谓的笑了笑，告诉自己一点都不在乎，真的不在乎。

　　“阿澈，你要好好的照顾小诺。”早饭的时候爸爸意味深长的一句话，让凌诺心里一怔恍惚，爸爸什么时候开始那么的关心他了。凌诺很疑惑，就连凌澈也一样，但还是点了点头。

　　“我吃饱了。”凌澈说完就要走，凌诺唯唯诺诺的看着凌澈，凌澈眉头一皱。“一起走吧。”微不可闻得叹了一口气。

　　凌诺心里很开心，但没有表现出来，昨晚说的好好地要远离凌澈，今天就坚持不住了，凌诺觉得自己很没有用。

　　“哥哥......”凌诺走出家门没几步就叫住了凌澈，凌澈很不耐烦的转过头，这个家伙一天不惹一件事情是不是就心里不舒服？

　　“说。”凌澈耐着性子看着他，就是想看看他可以说些什么，天知道他怎么有那么一个弟弟？还弟弟？说妹妹差不多吧，唯唯诺诺，优柔寡断。

　　凌澈一看到凌诺那副样子就很来气，怎么会有这样子的人？

　　“.......”凌诺一见到凌澈的样子就知道凌澈不耐烦知道这些，还是不去惹人厌的好，凌诺低低的摇了摇头，跟在凌澈背后。

　　凌澈现在真的是恼了，有这样的人吗？一大早？耍他玩是不是？“你自己去。”

　　说完头也不回的怒气冲冲的走了。凌诺一直呆呆的站在原地，又惹到哥哥生气了，明明一点都不想的，为什么天天惹到哥哥生气？

　　“哥哥......”凌诺叹了一口气，从小到大还不知道哥哥的脾气吗，怎么可能会原谅他呢？其实也还好吧，要不是自己，换做了别人那么对待哥哥还不被哥哥给揍一顿？如此一想凌诺的心情顿时好了很多，准备着去学校了。

　　盛名高中，名副其实的远负盛名，是A市的重点高中，凌诺站在校门口看了又看，这就是他要待三年的地方，有哥哥的地方，想着想着凌诺很开心的笑了，哥哥果然是自己的死穴。

　　“我说这位兄弟，看着大门就笑成这个样子？要是以后来这里读书了你还不要笑疯了？”一个路人甲很不识相的跑了出来，搭着凌诺的肩膀说道，凌诺皱起眉头，他没有听错眼前这个人在说些什么吧？

　　“麻烦你让让。”凌诺一点都不想和除了凌澈以外的人打什么交到。在十七年的岁月中，凌诺的世界里面只有凌澈一个人而已，就算是爸爸妈妈也只能靠在一边站。

　　“你这个人怎么回事，怎么一点礼貌都没有。”路人甲还在嘀嘀咕咕纠缠不休，凌诺已经走进了校园，原本以为只是小小的一个插曲，谁都没有想到，命运的齿轮已经在悄悄地改变着，发生了很多变化。

　　凌澈以为路人甲就只是路人甲，再也见不到了，可是在自己面前站着的人不是路人甲？难道是路人乙不成？

　　“你们两个真是长出息了啊，开学第一天就迟到，有预谋吗？”班主任是个上了年纪的老头子，凌诺本来没想怎么的，可是听了这个老头子的一番话心里就很气，谁要和眼前这个人扯在一起？

　　“老师，我不小心迷路了。”路人甲微笑着解释，那么蹩脚的理由要是这个老头子会相信，凌诺就觉得他是眼睛瞎了。

　　“哦，不小心迷路了，的确盛名高中很大迷路是很正常的，那你呢？”老头子放过了路人甲改问起凌诺来了，凌诺心里划过了一丝冷汗。

　　那么蹩脚的理由都相信？早知道他先说了，真想知道这个老头子是不是脑子不好使还是怎么的。

　　凌诺就站在教室门口一句话都不说，那么蹩脚的理由，她说不出来，总不能说一句：我也迷路了吧。他不是那个路人甲，脸皮没有那么厚。

　　不是不好意思，是凌诺压根就不想解释，这个老师，他一点都没有放在眼里。

　　“老师，我们刚刚见过的，他和我一样迷路了，不知道原来是同班同学早知道的话就和他一起来了，你说是不是啊。”路人甲笑着为凌诺解围，凌诺没有感激淋涕的感觉，反倒觉得这个路人甲很多管闲事。

　　简直就是闲人甲。班主任老头见状也没说什么，开学第一天也不好怎么责罚学生，本来就是报道交费的日子，班主任也就格外的开恩了。

　　最后班主任大发慈悲的让凌诺和那个闲人甲一起坐回了位置，开始了会议，因为是最后到的根本就没有了位置凌诺很悲哀的和闲人甲坐在了一起。凌诺淡淡的一句话都没说，坐在了左边，他喜欢右边的位置。

　　可是他的左边，除了凌澈谁都不可以占。

　　后来开始了班级点名，凌诺惊讶的发现自己的名字和那个闲人甲的名字很像，都是两个字，一个姓加上一个单字。

　　只是他叫凌诺，闲人甲叫许诺。

　　愣住的不止是凌诺一个人，闲人甲，不是现在应该称呼为许诺，就连许诺都愣住了，拍了拍凌诺的肩膀。

　　“小诺，我们很有缘哦。”

　　凌诺见状白了许诺一眼，凭什么叫他“小诺”他自己的名字里面不也有一个诺字？凌诺最气的就是这个，他讨厌别人叫他小诺，讨厌那个诺字。

　　因为哥哥从小就叫他：“诺诺”，只是再也听不到了而已，哥哥再也不会关心他了，凌诺根本不知道自己做了什么事情让哥哥那么的生气。

　　低着头听班主任的废话连篇，听完了就可以回家了，不知道哥哥会不会等他。想着这个可能凌诺就很开心，随即眼神暗了下来，哥哥怎么可能会等他呢，哥哥不是最讨厌他的吗。

　　许诺一直在观察着这个新同学，看着他哀伤叹气，顿时觉得很好笑，才十几岁的人，怎么就有那么多的愁思？直到很久很久之后，许诺才知道当初的凌诺是怎样的心思。

　　知道许多年以后，许诺才知道......

　　那是为什么......


第二章 莫名其妙的凌澈


　　凌诺一直在等班主任说放学，等了很久。可是讲台上的那位仁兄显然没有那么快想要放人的意思。凌诺觉得很无语。

　　不就是个注意事项，有一个钟头好讲？眼看别的班都放学了，凌诺的心里更是火急火燎的，虽说哥哥不会等他一起回家，可是他可以去等哥哥啊。

　　这个该死的老头子，凌诺对班主任的好感直接降为负数。本来就没有多少的好感，凌诺就一直在看着手机，上面除了显示时间一分一秒的流逝，其余的什么都没有，没有短信也没有电话......

　　凌诺的一举一动都落在了一旁的许诺眼里，许诺暧昧的朝着凌诺笑笑：“女朋友？”现在的小孩子真是不单纯，才高一就有了女朋友，唉。许诺一边想着一边摇头叹气，全然忘记了自己是初一就有女朋友的不良少年。

　　凌诺也不知道哪根筋搭错了，本来打定主意不会去搭理边上那个闲人甲的，听到了闲人甲的话还是摇了摇头。

　　“不是女朋友还那么上心，要是你女朋友岂不是幸福死？”许诺碎碎念道，也很不耐烦讲台上的老头子，看了看周围的同学，不是在玩手机的就是在睡觉。许诺不禁在想要是讲台上是个天仙美人，底下的人还会不会是这样子的。

　　许诺心里想着天仙美人，可是看到讲台上的那个老头子，许诺觉得自己快要疯了......

　　好不容易等到班主任讲完凌诺不顾一切的冲了出去，可还没冲出教室就被人拉住了，是许诺？

　　凌诺瞪着他，很是不悦，没有多少时间可以浪费，这个人就不能消停一点吗？许诺被他瞪得有些心悸有余，不过是想他留一会儿，有必要这么看着他吗？

　　这边凌诺没有发话，在边上看了很久的人已经沉不住气了。

　　凌澈一脸阴沉的走了过来，凌诺眼角的余光早就看到了他的哥哥，人就在那一刻什么动作都停住了。不安的看着凌澈。

　　许诺很是吃惊，这是他见过的凌诺吗？竟然如此。真叫人大跌了眼镜。

　　“哥哥.......”凌诺不安的唤道，同时又很开心，哥哥在等他吗？他可以那么安慰自己吗？不由得想入非非。

　　凌澈看着许诺皱眉，这个人不认识，至于这个人是谁凌澈一点都没有兴趣知道，而且，凌澈意味深长的看着自己的弟弟笑了，就算不想知道只要问了，不，不能算问，只要自己稍微说一句，凌诺就会告诉他的吧。

　　凌澈忽然之间心情很好，“走了。”也没有去在乎那个人和凌诺是什么关系，反正不管是什么关系，比不上他的就对了。这一点自信凌澈还是有的。

　　许诺听到凌诺那一声哥哥已经很吃惊了，这是一对奇怪的兄弟，许诺只能那么说，根本就不关他的事情还是不要多管闲事的好，管的太多可不好。

　　他并不知道，命运的齿轮已经在悄悄地转动，也不清楚未来会遇到什么，本以为是萍水相逢的交集，却不知道早在很久以前一切都改变了。

　　凌诺一直跟在凌澈身后，低着头谁都不知道他在想些什么，凌澈停了下来想问清楚凌诺那个人是谁，因为看到那个人他的心情就不好。凌诺一直低着头根本就没有注意到凌澈停下了脚步，一头撞上了凌澈的后背。

　　“对...对不起...”凌诺低着头，咬着下嘴唇低低的说道。

　　“你平时走路就是不看人的吗？”凌澈突然觉得心里有一团火，她不喜欢别人看到凌诺的样子，他一点都不喜欢凌诺和别人说话。不管内容是什么，就是很讨厌。

　　在自己的潜意识里似乎就在执行着这一点。

　　“我...”凌诺觉得不管自己怎么解释，都不能让哥哥开心起来，凌诺觉得自己就是一个一无是处的存在，很多的事情都弄不明白，很多的事情都不知道。

　　似乎有什么答案呼之欲出，可是凌澈不想知道，可能是害怕知道吧，一个人活在这个世界上，还有很多的责任，并不是只有自己。凌澈这么说不知道是安慰着自己还是为了说服自己。

　　“要不要吃棉花糖。”凌澈忽然之间问道。

　　“啊？”凌诺一时之间反应不过来，不是刚刚还很生气的吗？怎么现在问他要不要吃棉花糖？

　　“废话少说，要不要吃？你别胡思乱想，我只是觉得现在回家太早了要找点事情打发时间......”凌澈一个人在哪里碎碎念，变扭的样子看上去竟是无限的可爱。

　　凌诺由原先的呆滞，仿佛明白了什么似的，什么话也没有说，只是低低的点了点头，棉花糖吗？很多年没有吃了，难为哥哥还记得。

　　含笑的脸庞看上去是那般的温润可爱，凌诺的身高有一米七八，人长得偏瘦单独看的话他不算矮，可是站在一米八几的凌澈身边，他就显得很娇小了。

　　迎着夕阳，凌澈看着逆光的男孩子，有着说不出的情绪，只觉得那副画面很美丽，很温馨。让凌澈自己都想不到的是，他竟然想......竟然想着一直霸占着......

　　这幅温馨的画面，谁都不可以抢走......

　　谁都没有那个权力，没有那个机会......

　　凌澈看到路边上有一个卖棉花糖的老伯，就快速的跑过去买了两只棉花糖，还记得凌诺那个小鬼最喜欢草莓味的棉花糖，对于这一点凌澈真的很郁闷，为什么一个大男生喜欢吃棉花糖。

　　喜欢吃棉花糖也就算了，竟然还喜欢吃草莓味的......这就是他最想不通的地方了。

　　“给你。”凌澈一脸变扭的把棉花糖递给凌诺，凌诺笑的很开心，结果凌澈手里的糖，他不想吃，因为是长大以来哥哥第一次送他棉花糖。

　　吃掉了，就什么都没有了......

　　“干嘛不吃，嫌弃我买的东西？”凌澈又开始借口乱发脾气了，看着凌诺那个样子也知道凌诺不可能嫌弃，就一定要让凌诺心里不好受吗？

　　凌诺淡淡的摇了摇头，就连想保存都不可以？果然是不可以的，凌诺打定了注意拆开了棉花糖用手掰着吃，一口一口细小的咬着，凌澈看到这一幕暖暖的笑意充斥着身心。真想就那么一直下去......


第三章 很好的关系


　　凌诺眼睛一眨也不眨的看着街对面的女孩子，有点熟悉但是凌诺想不起来在什么地方见过，也不是很清楚有没有见过，反正凌诺根本就不打算认识除了哥哥以外的人。

　　“澈，你怎么在这里。”过来的女孩子好像和凌澈很熟的样子，说的话都是那么的千篇一律，每个打招呼的人都会说的话，“你怎么在这里。”凌诺很想问问那个女的怎么会在这里。

　　好像这个地方是她专属的一样，说不出的生气，更加有着说不出的讨厌。

　　凌澈一改平时的冷淡，对着美女的态度可比对着凌诺的态度好很多，“君绮罗。”凌澈的话让凌诺知道了眼前这个人是谁了，原来她就是君绮罗。

　　不止一次知道这个名字，凌诺承认很喜欢，很喜欢打听哥哥的事情，自然知道君绮罗是谁，很多人都说君绮罗喜欢凌澈。凌诺原本不愿意相信，现在看来果然是这样的。

　　喜欢不喜欢不是看出来的，凌诺在心里冷笑，就算君绮罗真的喜欢哥哥又怎么样？什么的说明不了。

　　“澈，怎么那么见外呢，叫我绮罗就好了。”女子掩着唇娇笑，看来真的很喜欢哥哥啦，不是说美女都很自命清高的吗。“澈，这位是....”君绮罗打量着一直默默无言的凌诺问道。

　　“.......”凌澈一言未发，不知怎么的很不想，很不想让别人知道凌诺是自己的弟弟，不知出于什么缘故，但是凌澈肯定不是因为丢脸。这一刻他很清楚。知道自己的心意。

　　凌诺沉默的看着凌澈，想看看他怎么说，眼见他一言不发，凌诺的心仿佛是跌落进了谷底，就那么讨厌他吗？

　　就连在人前承认他们的关系都不愿意，明明他们的关系是如此的亲近，这是让凌诺最为自豪的关系，谁都没有办法改变他们的关系，同时也是最无奈的关系。

　　除了这唯一的联系，他们之间还有什么？什么都没有，就连着唯一的联系也是若有若无的。

　　凌诺眼里的伤痛刺伤了凌澈，明明就没有想过要让他那么难过，可是......可是真的不愿意。不愿意让别人知道。

　　就连他自己都不知道为什么会有这样的心思。

　　“我们两个是什么关系，和你没什么关系吧。”凌澈忽然一把搂过凌诺，十七岁的少年还很纤细，况且身高还没有凌澈来得高，这么一扯凌诺直接跌进了凌澈的怀抱里。

　　毫不避嫌的搂着凌诺，君绮罗脸上的笑容挂不住了，真是有必要这么不给面子吗？好歹她也是个女生啊。

　　凌诺小心翼翼的不敢轻举妄动，哥哥很久没有抱过他了，记得小时候他们一直都是一起睡的。不知道什么时候开始，一切都变了。所以还是不要动得好，免得哥哥不高兴就放开了。

　　“你们的关系.....很好吗？”君绮罗不死心的问道，从来没有看见凌澈和谁的关系好到可以勾肩搭背的地步，眼前这个人到底是谁。

　　凌诺此时在心里翻了一个白眼，在他的心里美女都是那种有样子没脑子的人，现在看来果然如此，眼前这个君绮罗就是那一类的人。没看出来哥哥的心情很不好吗？竟然还敢往枪口上面撞？

　　没关系，和他无关，凌诺从来没想过要去提醒她，最好哥哥身边的所有人都走的远远地，不管是男的还是女的，男的也就算了，女的肯定一个都不能留。

　　管她是谁，都要想办法赶走。

　　他凌诺从来不是什么好人。

　　“很好的关系。”凌澈说完拽着凌诺就走，一点都不给君绮罗面子，好在周围没有什么人，不然这个脸就丢大了，君绮罗本来还在气恼没人知道她和凌澈搭讪，现在是很庆幸周围一个人都没有......

　　好吧，人果然是矛盾的动物。

　　凌诺含着笑偷偷地注视凌澈，哥哥真的帅很帅，蜜色的肌肤仿若阳光健康闪亮，似箭如刃的双眉炯然有神，狭长深幽的银灰色眼眸显得高深莫测，长长的睫毛如羽翼般朦胧了眸中的犀利之色。俊挺的鼻梁，唇色偏淡的薄唇，微抿的下巴，隐隐昭示着他倨傲的性格，让人感受到前所未有的压迫感。

　　压迫感吗？凌诺低着脑袋看着地上，要是哥哥不说话还真的有那么一点可怕，但是哥哥也不愿意和他说话啊。

　　哥哥告诉君绮罗他们的关系很好......这就是所谓的关系很好吗？宛若陌路......甚至比陌生人还不如。

　　是他太过于贪心了吗？能和哥哥在一起就已经很幸福很幸福了。

　　人果然是贪心的，实现了小小的愿望，就会在心里许下更大的愿望，然后那个更大的愿望实现了，就会想着继续许愿.......

　　心愿吗？或者我们可以称之为....欲望.....

　　都说人都欲望是永远都无法填满的，要克制住欲望最好的办法就是....没有欲望。

　　只是没有欲望怎么可能呢？

　　万物沧桑，唯人有情。

　　只要是人，怎么会没有欲望？

　　“哥哥......”凌诺很喜欢这两个字，也很讨厌这两个字，这是他们唯一的联系，这是凌诺很爱很爱的联系，同时也是凌诺深深憎恨着的联系。

　　“回家吧。”凌澈的心情很好，看到凌诺那副样子也没有多说什么，揉了揉凌诺额前的碎发，温柔的说道。

　　凌诺的头发是褐色的，柔软无比，凌澈的心情好像更好了似的。牵着凌诺的手往家里走去。

　　“哥.....”凌诺感觉到掌心的温度，突然万般感谢起君绮罗来了。要不是君绮罗他和哥哥没有那么温馨的一幕吧。

　　“恩？”

　　“以后，我们一起回家好不好？”凌诺开始得寸进尺的谈条件，乘着今天哥哥的心情好，这个时候不说以后估计都没有机会了。

　　“恩.....”凌澈回答的有些迟疑，他觉得一碰到凌诺自己的智商就会自动的降低，从来都没有出过什么差错，本来想回绝的，可是看到凌诺那副受虐的小媳妇样儿，就举手投降了。“好.....”

　　“真的，那哥哥说定了哦，你一定要等我一起回家。”凌诺开心的笑起来，哪里还有那副可怜巴巴的样子。

　　“.......”凌澈无语了半天，他确定刚刚没有看错，真的没有看错.....为什么越来越觉得，凌诺像一只狡猾的狐狸...可是世界上有那么懦弱地狐狸吗？


第四章 藏好狐狸尾巴


　　凌澈越来越觉得凌诺像一只狡猾的狐狸，每当凌澈那么觉得的时候都会下意识的观察凌诺，可每次都观察不到什么，更加奇怪的就是，凌澈现在觉得凌诺那副唯唯诺诺的样子看了也不是那么的讨厌。

　　这是一件怪事，很奇怪。

　　那天也不知道是哪根筋不对，被他可怜巴巴的看了两眼就答应了要和他一起回家，凌澈现在想起来就是一阵后悔，这是个麻烦。凌澈觉得自己掉进了一个陷阱，想爬出来又爬不出来，都不知道是哪里出了错。

　　算了算了，俗话说：天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

　　而他纯粹的就是自作孽，纯属活该。

　　凌诺心情好点很，顺带看着自己的同桌――闲人甲许诺，都顺眼了许多。班主任是个很懒很懒的老头子，都不愿意安排什么位置，开学那天开会怎么坐，正式上课之后还是怎么坐。说的简单一点，就是早已注定。

　　这个词听着怎么感觉怪怪的？

　　凌诺很庆幸当初没有坐在一个猪头的边上，不然就是一失足成千古恨了。还好这个闲人甲长的还算是顺眼。不是很难看。

　　“小诺，要不要一起出去喝一个？”许诺的交际能力很强，才开学没多久就和周围的人混的七七八八了，可是凌诺和他处了同桌之外，是什么交集都没有。也不知道怎么回事许诺特别爱叫凌诺。

　　或许是他们名字很像的关系。

　　凌诺摇了摇头，思索着今天要不要换他去等哥哥，可是哥哥不知道他知道他的教室，要是被发现了，岂不是又惹到了哥哥生气？

　　凌诺这边还在天人交战，那边许诺一把搭在了凌诺的肩膀上，“走吧，我说你怎么那么变扭，新同学一起认识认识也好啊。”

　　周围的人都在起哄，凌诺皱起眉，七八个人里面，自己就勉强认识一个许诺而已，可是这个许诺也只是因为是自己的同桌兼一个聒噪的家伙，不然凌诺可能开学到现在都不会知道身边坐的人是谁......

　　这种情况又不是没有出现过。

　　“我还有事。”凌诺淡淡的回答，他有轻微的近视可是不愿意戴眼镜，淡淡的皱眉凌诺只是想看清楚一些而已，看在别人的眼里，俨然有一种挑衅的意味。

　　都是血气方刚的少年怎么可能忍受的？几句话言语不合眼看就要打起来了，也不是真的认定一个理就不变了，说穿了就是想打架。

　　想在女生面前逞威风，十几岁的少年，早已不是小孩子了，可也还是个孩子，他们不知道要怎么表达心里的想法，能做到的也只有这样。

　　似乎打架可以证明一切，虽然回过神来都会知道，但是打架的时候肯定什么都不会想到。

　　凌诺淡淡的别开脸，不去理会一直在劝架的许诺，心里有些不以为然，要不是他，事情会演发到这种地步？那些人本就没有想邀请他的意思。

　　可是打架这种事情，有的打，总比没得打好。凌诺一把甩开挡在自己面前的许诺，这个男人，真是碍事。他有轻微近视，也不知道是谁，反正挥起拳头打就是了。

　　又不是说不会打架，打架而已有什么技巧可言，只要把人打趴下就是本事，什么跆拳道黑带柔道几段的。他凌诺照样什么都没学过。

　　还不是一样那么厉害。反正都是一群自作自受的人，没看到他很赶时间吗？

　　“你.......”许诺很想知道自己是不是眼睛花掉了，这个人是他认识的凌诺吗？是哪个一言不发看上去很瘦弱很纤细，一阵风就可以吹跑的人吗？

　　许诺怎么都不敢相信，这个世界真是太疯狂了。疯狂的许诺觉得很悲哀。

　　“喂，我说......”许诺的话还没有说完，就看见刚刚把人当成沙包一样打的凌诺捂着肚子摔倒在了地上，许诺顿时傻了眼，然后看了看打凌诺的那个人。

　　那人显然也没有想到自己可以打到凌诺，可是现在自己不仅打到了凌诺，而且效果还不错的样子。

　　凌诺惨白着笑脸摔在了地上，本来就白皙的皮肤现在看上去有些苍白，许诺刚想跑过去扶起他，有一个人比他的动作更快。

　　许诺凭着良好的记忆终于知道了那个人是谁，不就是凌诺的哥哥吗。好像是篮球队的吧，叫什么，凌澈。

　　“哥......”凌诺柔柔弱弱的靠在凌澈的怀里，疼的呲牙咧嘴的，这种事情以后还是少做的好，打在肚子上，他又不是铁人，很痛的好不好。

　　“......”凌澈很悲哀的想知道自己是不是真的老眼昏花了，明明他才十八岁好不好......刚刚明明看到一个白色的人影很厉害的把所有人都打趴下了，看那身影凌澈觉得很像凌诺。

　　高高兴兴的走近一看，果然是凌诺，可不就是凌诺吗？也不知道这小子的脑子里在想些什么东西，就是喜欢穿白衣服，不过凌诺同学是被打趴下的哪一个。

　　凌澈也不管自己的眼镜是不是看花了，就算刚刚的是幻觉，现在的总不是幻觉了吧，就算他有近视眼好了，总不可能也同时患上远视眼吧。

　　管他有没有看错，反正眼前这个猪头就是该死，谁不好打，要打凌诺。凌诺也是他可以欺负的？

　　眼前的猪头看样子还沉浸在幸福之中，俨然是觉得自己为兄弟们报了仇感到很欣慰，墓地眼前一黑，还没反应过来人就一头栽倒在了地上。然后搂着凌诺就走了出去。

　　许诺在一边看得目瞪口呆，显然还没有反应过来，那个凌诺......

　　是玩川剧变脸的吗？

　　变得那么快.......看来这对兄弟不简单啊。

　　许诺知道凌诺肯定是故意的，那里有人可以打架那么厉害，怎么可能被一拳就打趴下了？他一拳把人家打趴下才是真的。许诺摇了摇头，本来不怎么想招惹凌诺的。

　　不过现在看来事情很有趣很有趣，不招惹怎么行呢？从小到大，还没有遇到过那么好玩的事情。

　　许诺怎么舍得放手？


第五章 父母


　　凌诺跟着凌澈一起回到家的时候，刚好赶上了吃晚饭，爸爸和妈妈还是冷冷淡淡的样子，看不出喜怒，很多的时候凌诺都会觉得自己的存在是如此的多余，反正不管在什么时候都觉得自己是多余的。

　　尤其是现在，每个人都是自顾自的，没有什么轻声的交谈，也没有淡淡的温馨与关怀。凌诺的表情很古怪，小时候追寻过的温暖，现在依旧没有，只是心态早已经是不同的了，不会再和小孩子一样。

　　傻傻的问爸爸妈妈为什么不爱自己，那是得不到任何的结果的。既然得不到，就不必去问，这是在凌诺很小的时候就知道的事实。

　　细细的咬着饭粒，凌诺几乎要把他们一颗颗的数清楚来，这顿饭吃的索然无味，每天都是这样子，凌诺已经习惯了，只是不知道今天为什么，屋子里的气氛显得很安静。

　　凌诺从来不觉得这个地方是自己的家，除了每天在这个地方住着之外，凌诺觉得这就是一件很陌生很陌生的房子。

　　父母今天的表情很严肃，可是凌诺和凌澈就跟个没事人一样自顾自的吃饭，凌诺的表现更是淡然，饭要一粒一粒的咬着。吃饭的时候从来没有抬头看的习惯，要是他现在抬起头的话，便会看到凌澈含笑的目光。

　　凌澈和凌诺一样，不喜欢父母，因为记忆中的父母永远都是那么忙碌，在家时永远只有他和凌诺两个人而已。

　　两个人的世界，两个人的家庭，两个人的......相依为命。

　　不论凌澈怎么不愿意承认，曾经的一切都是不能改变的，例如凌诺的存在。平心而论，凌诺从来都不会是一个难相处的人。

　　只是凌澈的心思，不知道在想些什么。有的时候，还是习惯两个人的好.......

　　凌澈和凌诺吃着饭，感受着父母炽热的眼光，总觉得有什么事情要发生了，可是爸爸妈妈不愿意说，也没有关系，凌诺不介意，凌诺很想知道，很想问父母，为什么不喜欢他。

　　只因为不是父母预想的女儿吗？

　　难道这就是理由？如此......荒谬且让他无法拒接的理由？

　　“阿澈，小诺。”凌父看他们兄弟两个都吃的差不多了，这才轻轻地开口，凌诺和凌澈不愧是兄弟，这时候的动作简直就是一模一样。

　　放下了手里的碗筷，漫不经心的摸样看着自己的父亲。

　　似乎很久都没有那么仔细，那么真切的看见过父亲，是从什么时候开始？凌澈想不起来，凌诺压根没想过。

　　若凌诺的心里有一道墙，那么凌父凌母就是加固那道墙的城砖。

　　“什么事？”凌澈皱着眉头问道。有什么大不了的事情，他们家今天竟然全部到齐了。

　　凌父和凌母对视了一眼，竟又同时的沉默着，“小诺.......”欲言又止，让凌澈的心里更加的烦躁。

　　“什么事，妈妈？”凌诺很有礼貌的问道，说不奇怪也是假的。只是不知道怎么了。

　　凌母看了看凌父，眼里的难受更深了，凌澈皱着眉头一言不发，凌诺很想笑，但想想现在这个诡异的场景，还是算了吧。

　　“小诺，愿意去法国吗？”凌父见凌母左右为难，终于决定自己来做这个坏人，凌诺听完之后便是久久的沉默。真好，好久都不回来一次，一回来就给他一个那么大的惊喜。

　　凌澈皱着眉头，法国？那是什么鬼地方？

　　就什么事情都要找上凌诺吗？就不能放过他？

　　凌诺久久的沉默，一家人都很沉默，仿佛是谁说定好的一般，凌诺朝着凌父笑了笑，她说，无所谓。

　　他又有什么决定权呢？说不去？可以吗？说去？舍得吗？

　　既然心无法做决定，就让别人来做决定吧，他永远都是被动的，一如在对待凌澈的态度上。法国？不知道是什么鬼地方.......

　　他从来都没有办法漠视凌澈的眼神，那眼神里有凌诺熟悉的厌烦，原以为看了那么多次，总不会在难受了？为什么看到的时候，心还是有那么一丝丝的钝痛？

　　到底是怎么了？就那么.......就那么......放不下那个人吗？

　　“签证给你办好了，明天一早的飞机。”凌父仿佛是完成了一项使命一般，长长地舒了一口去。凌诺在心里冷笑。

　　果然没有丝毫说话的地位，连签证都办好了，看来早就开始策划了？只是凌诺不知道，为什么就一定要自己出国？还是去什么乱七八糟的法国？

　　是发生了什么事情吗？

　　凌澈此时此刻恨透了那本该死的签证，有一种冲动想要把那本签证扔到窗户外面去，最好谁都找不到。

　　可是想归想，人还是很安分的坐着，“为什么？”

　　凌诺心里的问题还没有来得及问出口就被别人代替了，凌诺诧异的看着凌澈，眼里有一丝莫名其妙的情绪。

　　凌澈还想说什么，眉头皱的更深了，本来还只是微微皱着没有散发出怒气，却被凌诺的一句话气得直接冒火。

　　凌诺低着头，很温顺的样子，额前长长地刘海盖住了眼睛，微黄的灯光下折射出异样的弧度。凌澈突然感觉很温暖，很温暖。

　　只是，他可不可以让他在感受温暖的同时，不要让他在一瞬之间跌入了地狱。

　　凌诺淡淡的点了点头，若有若无的动作让人看不出来是不是真的在回答，低低的话语，只是一句话凌澈便觉得自己身在地狱。

　　他说：“就明天吧。”

　　听不出任何的情绪，曲终人散，或许用在这里并不怎么贴切。可是凌澈感觉到的就是这个。

　　父亲和母亲走了，回到了自己的房间，仿佛是使命完成了。

　　凌诺还是一言不发，凌澈忽然有些恨恨的想，让他走，一辈子都不要回来了。

　　就那么走了吗？没有一丝的留恋，那个熟悉，很熟悉很熟悉的人.....

　　就要离开了吗？就真的不愿意......

　　不愿意，留下？

　　“.......”良久无言，凌诺想离开，却怎么也迈不开脚步。真的愿意离开吗？


第六章 离别


　　秋天还没有真正得到，夏天还没有彻底的远去，处在这一个不尴不尬的位置，不知道可以做什么，凌澈想要忽视凌诺的存在。

　　或许从来都是在忽视着凌诺的存在，不明所以。

　　可是若有那么一天凌诺真的不存在了，他要怎么办？凌澈要怎么办？

　　“小诺。”凌澈呼唤，什么话都没有说，凌诺一直很安静，很安静的等着凌澈的话，其实凌诺也害怕，只是不能说而已。一句话都说不出来。

　　“哥.......”两个人就那么紧紧的用目光看着对方，有着决然的意味，凌诺不知道凌澈的想法，不知道凌澈是否开心，只是他知道自己一定不会开心，并且很不开心，可是没有办法。

　　如果可以找到比这个更好的办法，凌诺一定舍不得离开，很舍不得。

　　这个世界上凌诺什么都可以舍去，只有一个不可能就是凌澈。

　　“快去睡吧。”第一次没有恶语相加。凌诺愣住了，是因为自己明天就要走了，所以.....才会对自己好言好语吗？

　　毕竟这是最后一次了，以后有没有机会见面还是一个未知数。

　　凌诺一言不发，斜靠在椅子上面，他从来都没有说过自己是一个乖小孩，尤其在这种时候更是不可能，心里有一股火，一股无名之火烧的心很痛很痛。

　　“我一点都不想走，即使你真的不喜欢我。”凌诺淡淡的说道，十七岁的少年依旧是少年，稚嫩的少年，失去了赖以生存的氧气，什么都做不到。

　　可是凌诺不是一般的少年，想要的东西是什么，自己一直很清楚，凌澈一句话都没有说，什么都说不出来。

　　凌诺说的一点都没有错，甚至连他自己都被说服了。

　　真的不喜欢凌诺。

　　不喜欢吗？

　　只能说是不知道.......

　　“早点休息.......”凌澈想说什么，对上凌诺淡然的双眼，才觉得世界上怎样的语言都显得那么的贫瘠。连自己都说服不了，怎么去安慰别人。

　　想要告诉凌诺其实一点都不讨厌他，只是看不惯他那副样子？

　　和讨厌有什么区别？难不成只是书面表达不同而已？

　　凌澈自嘲的笑了笑，凌诺终于还是长大了，长大了的小孩，身边存在的不只有一个哥哥而已，而自己永远.......

　　永远还是那个任性的哥哥，从来都不知道体谅为何物的哥哥......

　　凌澈抬起脚走回了自己的房间，墙壁是淡紫色的，是凌诺喜欢的颜色，那个小小的孩子日夜缠着他要把墙刷成喜欢的颜色，凌澈为此很是苦恼。

　　为了不受折磨终于还是就犯了，就等着那天不开心要把这恼人的紫色换了，在凌澈的眼里，紫色就是女孩子用的颜色。

　　生气的时候很多，大多数时候凌澈的选择就是折磨自己，曾经很讨厌很讨厌淡紫色的墙壁，可真的有那么一天有机会可以换掉那颜色。

　　却发现再也没有办法换掉，就像是有个人占据了自己的心，在哪里谋得了一席之地，想要在赶走，却发现再也不可能了......

　　凌诺依旧坐着，连坐姿都没有挪动一下，是自己太过于懦弱了吗？连争取的权利都不给自己留下？

　　“澈......”凌诺低低的呼唤，声音很轻很轻，根本就不知道他在说些什么，细细碎碎的声音从唇齿间露出，凌诺的表情似乎由原来的不在乎，演变成了一种无言而逾的悲伤，明明是不知道悲伤为何物的少年。

　　却在此时此刻让人看了心疼的无可替代，“澈...我真想，真想....真想可以那么叫你......”谁都不知道凌诺在说些什么，或许连凌诺自己都不知道。

　　凌诺坐着久了，似乎感觉到了有些冷，站了起来往二楼走去，站在了凌澈的房门外，凌诺不知道房间里的那个人有没有睡着，他只知道自己绝没有勇气可以推门而入。

　　至少在以前，绝没有勇气推开门，但是今天不同了，似乎真的不同了呢，“哥......”

　　没有敲门，只是在询问，凌诺不知道凌澈有没有休息，只是固执的想让凌澈听到自己的声音，凌澈在床上坐着，显然还没有入睡。

　　“有事吗？”声音是说不出的温柔，凌诺觉得自己肯定是听错了也说不定，怎么会是那么温柔呢？

　　“我可以进去吗？”淡淡的询问，凌诺做好了破罐子破摔的打算，如果凌澈不让自己进去，就直接硬闯。

　　“......”凌诺刚想要敲门，就见到了凌澈站在自己的面前，一句话都说不出来了，这是个什么诡异的场景。

　　我见到你的时候.......

　　整颗心都在想你了....

　　就连言语的能力....

　　都失去了.....

　　你说。见到你的时候....

　　我还能有什么反应？

　　“哥.....”凌诺率先反应过来，淡淡的唤道。

　　“进来吧。”转身让凌诺进来，凌诺也没有推辞什么，入眼是紫色的墙面，凌诺的心情忽然好了很多，真好，这颜色还没有换掉。

　　“......”

　　“我明天就要走了....”

　　“......”

　　“你不送送我吗？”

　　“.......”

　　“可能会有很久，不会见面了...”

　　“我知道......”

　　“哥....我真的不想走......”

　　“.....唉......”凌澈叹了一口气，还能有什么办法，“那就不要走了。”

　　凌诺冲着凌澈展演一笑，不走，怎么可能？就算是他愿意，老头子也不会愿意，况且还不知道是为什么，凭什么不走呢？

　　“我走了......”不要给她，不要给他任何的念想，他知道自己会舍不得的，很舍不得。

　　“.......”凌澈问自己如果有那个能力会不会挽留凌诺？徒劳未果，什么都没有。何苦如此。

　　澈，请你记住我的容颜，记住我的声音，记住我的一切一切。我不愿意你忘记我，只能以最高傲的姿态走出你的世界。祈求你的铭记...

　　我不愿意你忘记我，不愿意你轻视我，不愿意.....不愿意只是你生命中的一个过客而已。

　　记忆中的夏天，从来都是如此。

　　他记忆中的夏天，从来...都是离别的季节。


第七章 初吻


　　凌诺很有风度的离开，凌澈很有风度的没有拦着。心里有个小小的声音一直在说留下他吧。

　　却再也不可能，他们都知道，没有那个可能，既然如此......还有什么好说的呢。

　　凌诺自嘲的笑笑，在哥哥的眼里，自己永远都是那个长不大的，唯唯诺诺的小孩，他怎么会知道，那个唯唯诺诺的小孩，只因为凌澈而存在。

　　凌诺无可奈何转身离去，不是他愿意，只是没有人在需要他的存在了。说着就愈发想笑了，凌澈什么时候需要他的存在了？

　　从来都不会需要，凌澈只有一个身份，就是他的哥哥......一直都是哥哥而已。

　　淡淡的垂下眼睦，凌诺认命了，不在去苦思冥想写什么，从来都知道，完全的不可能。凌澈，哥哥.....只是哥哥而已。

　　“诺诺。”凌澈觉得自己简直就是疯了，例如现在，傻乎乎的追了出来，这已经够疯狂的了，却不曾想到更疯狂的还在后面.......

　　凌诺听到了他的呼唤，泛起美丽的笑颜，转过头微笑。终于，还是来了.......

　　“哥.....”凌诺没有任何的办法，哥哥就哥哥吧。兄弟就兄弟吧，总比什么都没有来的好吧。

　　相顾无言吗？凌澈不知道他们之间还可以说些什么，曾经如此的亲密无间，不知道在什么时候悄悄地改变了，凌澈害怕。

　　害怕曾经的一切都将不复存在。

　　“诺诺真的要走吗？”凌澈问道，原来心里还是在乎的，很在乎很在乎。

　　从未如此的在乎过一个人，血脉相连，如此的奇妙.....

　　凌诺点了点头，要走早就说好了的，既然老头子要他走。自然是需要条件的，至于条件是什么，当然是要去跟老头子谈。

　　“走了就永远不要回来。”凌澈狠狠地说道，什么东西不一样了，是自己没有办法控制的？不....自己从来都没有想过要控制些什么，怎会有这种感觉？好像失去了很重要的东西，很重要的人。

　　凌诺无所谓的耸了耸肩，不去管凌澈怎么想，他们的关系不知道什么时候变得那么恶劣，凌诺一点都不知道，反正就是知道哥哥不待见他了。

　　“澈澈，我也不想走.......”凌诺低着头，很是悲伤，谁都不愿意去到那个陌生的地方，一点都不愿意。

　　十七岁的少年，依旧还是个孩子。

　　听到久违的呼唤，凌诺轻轻地走到了凌澈身边，想要摄取独有的温暖，凌澈控制不住的把凌诺抱在怀里，很温暖很温暖的感觉。他喜欢这种感觉。

　　就像是小时候的澈澈和诺诺一般，从未改变，一直都没有改变过一样，轻轻地拥抱，温暖的气息。

　　“诺诺，那就.....不要走了。”凌澈紧紧地抱住凌诺，他还和小时候一样，很瘦弱很瘦弱。凌澈不知道去了外面会怎么样。

　　不愿意凌诺离开自己的视线，哪怕是一天也不能，自己一直都不愿意伤害的人。凌诺，诺诺....你知不知道。

　　凌诺像是失去安全港的小兽一般，紧紧的依附着凌澈，凌澈的身体骤然的一僵，想推开凌诺，却不忍心如此对待她。该死...自己的制止力似乎要崩溃了吧。

　　因为看到了那细小的泪珠顺着脸颊滑落，沾湿了胸前的位置，凌澈的心忽然变得异常的柔软。从来都是默默无言的凌诺。

　　对待别人从来都不会多说一句话的人，此时此刻在自己的面前展现出的姿态，让凌澈一辈子都忘记不了。

　　是否可以告诉自己，自己对于他是独一无二的存在？可否告诉自己，是唯一的存在......

　　“澈澈.......”凌诺低低的呼唤，“这是爸爸安排的。”凌诺不等凌澈开口就继续说道。

　　“澈澈，我知道自己的想法很奇怪，我也知道没有人会接受，可是我不能也不愿意离开。但这是父亲的安排。我只能妥协。而我唯一可以做的也只有妥协。”

　　凌诺的话语很忧伤很忧伤，听得凌澈也感同身受，凌澈一直觉得父母对凌诺的态度很奇怪，可是也说不出什么地方奇怪。

　　凌诺稍稍远离了凌澈的胸膛，仔仔细细的看着凌澈，还是记忆里的容颜，很是魅惑。抬起手很大胆的抚摸着凌澈的脸颊。

　　你知不知道，我真的.....真的......

　　凌诺忽然说不出话来，说的很明白又可以怎么样，不是妄自菲薄是一切都偏离了原来的轨迹，早就不一样了。

　　还可以守护住什么，还可以抓得住什么，凌诺很迷茫，很无措。亦害怕。

　　怕到了最后什么都没有了，连唯一的联系都要失去，那是他唯一仅有的.......什么都没有了，从来都只想抓住的一点点联系。

　　不想什么都失去了，至少要留给她一丝丝的念想，只是现在连念想也成了奢望.......

　　“澈澈.......”凌诺的声音成功引起了凌澈的主意，前一刻的伤感，却被凌诺的举动吓得说不出话来。

　　凌诺踮起脚尖凑近了他的脸庞，没有犹豫的在凌澈的唇上印下了一吻，清清淡淡犹如蜻蜓点水一般。“我爱你......”

　　说完便飞一般的跑了，饶是他在大胆，也没有办法面对这些。

　　那个吻犹如蜻蜓点水一般，凌澈恍如梦中，半晌才发现原来是真实的，手指温柔地拂过唇瓣，上面似乎还留着凌诺独有的气息，很温暖的气息。

　　是不是，孩子终于开始长大了呢，是不是多年来的等待终于可以有收获了呢，凌澈想笑，也真的笑了，很温柔的笑容。

　　凌澈才发现一直到今天，他的心情才是最好的。

　　是不是终于可以不用如此忍耐了........

　　“诺诺.......我等这一天，很久了。”凌澈傻乎乎的站在走廊上，凌诺躲在自己的屋子里面，一步都不敢出去，耳朵一直在注意着外面的动静。感觉到心似乎就要跳出来一样。

　　“澈澈.......”

　　你相信我，我一定会回来的，并且不用很久。


第八章 分别


　　我知道我们会分别，可是从来不知道这一天会来的那么快。我知道一天只有二十四个小时，为什么我觉得今日这一夜只有几分钟而已。

　　而这几分钟过去了之后，我将远离你去很远很远的地方。想把心留下来陪你.......

　　不知道，你是否会要......

　　请怜惜我唯一的念想。

　　我亲爱的澈.......我亲爱的哥哥.......

　　--------凌诺。

　　凌诺一夜未眠，那冲动的吻，早已让他的心情平复下来，凌诺现在想的只是什么时候可以回来，人还没有去，就想着回来了。

　　凌诺的世界很简单，反正一直都是围绕着凌澈转，就算是要走了，也没有和别人告别的需要。凌诺一大早起来就准备着早餐，一如既往。

　　凌澈也没有休息，坐在客厅的沙发上看着某个人忙碌的声音，忽然觉得一辈子这样下去也不错。可是没有一辈子。

　　为何人生一定要有那么多的可是，这一点让凌澈很想不通。

　　凌诺做好了早饭，安安静静的坐在一边，不是不愿意和凌澈说话，只是不知道可以说些什么，在离别面前，语言竟显得如此贫瘠。凌诺一言未发，凌澈亦然。

　　不安的看着墙上的钟，一分一秒，宣誓着离别的到来，凌诺看了看时间差不多了，父亲早就把护照和签证给了他，至于父亲会不会送他，凌诺一点都不在意，学校的相关手续？和他有什么关系？

　　唯一在乎的人就在眼前。凌诺不安的走到凌澈身边。

　　“哥，你送送我好不好？”唯唯诺诺的开口，深怕凌澈不答应，加上昨晚的大胆举动，凌诺更是小心翼翼。

　　凌澈淡淡的点了点头，心里想着这个钟是不是坏了一直都在走，真想砸了它。

　　两个人一前一后的走出家门，凌诺一直跟在凌澈身后，一如既往，从未改变，他不想改变，从来都不想。不管是习惯还是其他的什么。

　　“哥，我们走去好不好？”凌诺看到凌澈想伸手拦的士，连忙阻止了，车票上的时间是十一点，真希望可以误点不知道可不可以不去。

　　“会来不及........”凌澈说完就后悔了，最好来不及，最好来不及他就不用走了。好不容易才知道原理诺诺也是喜欢他的，可是随即而来的就是分别，凌澈很不甘心。

　　“那我们坐车吧。”凌诺低着脑袋说道，凌澈刚想说走着去就见到凌诺拦到了车，心里的无名火似乎越烧越旺了。

　　该死的的士，想要的时候一辆都不来，存心和他作对。

　　凌澈无聊的把玩着手机，找不到话题和他说，明明一直都很喜欢那个小小的孩子，就算那个小小的孩子长大了，也没有改变过。怎么就变得那么的难。

　　“诺.......”

　　“哥一直都很讨厌我吧。”凌诺淡淡的说道。一直都藏在心里的话，一直没有勇气说出来。

　　“........”讨厌吗？诺诺，你都没有感受到别的吗？

　　“可是我一直都很喜欢，很喜欢哥哥。”凌诺咬着唇瓣，思索着接下去的话要不要说出口，“我一直都不想你是我的哥哥.......”因为我一直都是那么的爱你。

　　即使知道自己的爱恋是全世界最不齿的。

　　可是我一直都是那么的爱你。

　　“这样的我，让哥哥很讨厌对不对。”

　　凌澈安安静静的等她说完，是不想吓到他，才会离她越来越远，是不愿意让自己肮脏的思想去污染心底最纯净的思念，所以越离越远。

　　难道让他告诉凌诺，自己想和自己的亲弟弟上床？从小爱的人就是他。初恋的女朋友也只是因为长得很像他而已。

　　“以后不会了.......”凌诺突然来了这么一句，低垂的脑袋遮住了眼睦里的哀伤。

　　“什么？”凌澈看凌诺半天不说话，故意等着，谁知道等来那么一句，凌澈简直快要气死了，死了之前，先掐死这个混蛋。从小就偷了他的心的混蛋。

　　什么都不知道的混蛋，明明他们是如此的幸福，彼此的依恋，彼此的爱恋。

　　“我说......以后不会了，昨天那个吻，哥哥忘了吧。”就当一切都没有发生过一般，忘了吧。

　　“你有本事再说一次。”凌澈的声音简直就是从齿缝里挤出来的，等了那么久，就等来那么一句话，他到底什么时候说过讨厌他？

　　昨天明明是他自己跑了的，他一句话都还没来得及说出口。

　　“我......”凌诺想给自己勇气，抬起头直视着凌澈的双眼。

　　话语消失在唇齿之间，撕咬的感觉蔓延全身，凌诺不可置信的睁大了眼睛，然后便是本能的挣扎。理不清的情绪，说不清的感觉。

　　唇齿相依，淡淡的味道让凌诺的心仿佛要飞起来一般，哥哥是在告诉他什么吗？

　　紧贴的唇瓣，没有过想要分离的感觉，却是吓坏了开车的司机大叔，司机大叔开了那么多年的车什么场面没见过，不过今日的场面还真的没见过。

　　心悸之余还不忘多看两眼，一边拍着手臂上的鸡皮疙瘩，一边忍不住偷偷的瞄上两眼，不得不说两个帅哥接吻，还真是没见过。

　　大叔今日也算是开了眼界了。

　　“不要走.......”凌澈说出了心里的想法，紧紧的搂住眼前瘦小的身躯，凌诺淡淡的摇摇头，父亲的安排，不是送走自己就是送走凌澈。显然父亲是不想他们一起。

　　不知道是父亲察觉出了什么，还是背后有什么不可告人的秘密。

　　凌诺想知道，很想知道。

　　“为什么.......”凌澈一拳打在了出租车的车窗上，吓得司机大叔一个激灵，这两个年轻人，是不是太不好惹了。

　　为什么，“父亲不会允许的。”凌诺知道现在的自己还是太柔弱，最幸福的事情莫过于此，还有什么放不下的。

　　“澈澈，我真的很开心。”很开心你也是如此。不论你爱我的心是否和我爱你的一样。我只想比爱自己更加的爱你。

　　因为你是凌诺的唯一。

　　机场很快就到了，凌澈牵着他的手走进机场，十一点还差十七分。

　　检票的时间早已过了，机场里冷冷清清的没有几个人，凌澈一直都没有放开手，放开了就不知道什么时候才可以牵住他的手。

　　凌诺依依不舍得走进去，回首在看一眼，只一眼便注定了一生的思念。

　　他们的缘分，是上天注定的。

　　每个人可以相恋，都是上帝给的缘分。

　　凌澈走出机场，看了看手机，十一点整。该走了吧。

　　抬头看了看天，不知道那飞在头顶上的飞机，是不是属于那个人的。从此......

　　三万英尺的高空，承载了他的思念。

　　这思念，维持了四年......


第九章 巴黎气息


　　凌诺走在不算是陌生的大街上，心情恍惚，黑色的风衣随意的敞开着。这里到处都是金发碧眼的外国人，没有一点熟悉的感觉。

　　这个地方是法国的巴黎。凌诺摇了摇头，不喜欢这个地方，真不知道为什么那么多人喜欢来这个鬼地方。

　　这里除了金发碧眼的外国人，还有很多黑发黑眼的中国人，凌诺虽然不怎么喜欢中国这个地方，可是那里有他爱的人啊。

　　这是很重要的一点。

　　巴黎的天气，有些微微的湿冷，凌诺掏出风衣里的打火机，银色的机身凌诺一直很喜欢这种颜色，淡淡的，不奢华也不会让人感到矫情。

　　凌诺不喜欢抽咽，却喜欢随身携带着打火机。

　　抬起头来，今天的天气很好呢，有星星，不知道东半球的某个人，哪里的夜空是怎么样的。

　　四年了，来这个鬼地方已经四年了，凌诺除了学会了法语，其他的好像什么都不会。一个人生活，一个人处理事情。

　　貌似什么都学会了，可是生活还是一团糟，离开那个人的时候，只有十九岁。

　　离开的时间越来越长，心也就越来越平静，很多的时候凌诺都会忘记凌澈的存在，因为只有暂时的忘记，他的心才可以呼吸。

　　想着那个人.......心就会痛的无法呼吸......

　　“澈澈，你知不知道，我很想你？”凌诺低低的说道，四年的时间很多东西都可以改变，凌诺认识了一个日本的女孩子，那个女孩子追求过凌诺。

　　让刚刚来法国的他，受到了不少的惊吓，难道外国的女孩子都是那么的....恩？勇敢吗？

　　凌诺的心里只有一个人，自然不会去答应那个女孩子。女孩笑了笑，没有说什么，虽然伤心可是却和凌诺成为了很好的朋友。

　　她叫希。希最喜欢的花是彼岸花。希说彼岸花生长在冥界的忘川河边，花不见叶，叶不见花。是一种很孤独的话。

　　但是很美，凄美......

　　凌诺没有去过日本，自然不知道那是什么花，但鉴于希的洗脑功夫，凌诺还是认识了这种花，并且被荼毒的深深记在了脑海里。

　　凌诺来这里的四年都没有换过手机号码，管他电话费贵不贵，没关系反正家里的老头子有的是钱。不然也不会脑子发热的把她送到这个鬼地方来。

　　还什么浪漫之都，就是个鬼地方，凌诺恨恨的想着。

　　手机里面，还是只有一个人的电话，澈澈，凌诺看着荧屏上的那两个字很开心的笑了出来，随即荧屏暗了下去，凌诺又把他弄亮了，就看着荧屏上的字。他可以微笑很久很久。

　　希修完了学业，在一个月前就回到了日本，临走前，希死气摆列的想要凌诺的号码，鉴于是多年的好友关系，凌诺淡笑着拒绝。要是换了别人，就没那么好商量了。

　　这是心里的固执，谁都没有办法，也不能分薄了他对凌澈的爱，任何人都不可以。

　　凌诺不是没有想过要回去，只是离别了那么多年，心里有些微微的害怕。

　　他知道自己早已经不是当初那个瘦弱的少年了，爱着哪一个不属于自己的人，有什么用呢？那个人总有一天会属于自己的把。凌诺相信这一点。

　　“澈澈，我想回去.......”凌诺淡淡的说道，就算是成长了很多，依旧还没有改表掉的性格。他想他了。那个人不知道好不好。

　　凌诺抬起头，仰头四十五度，那是不哭的角度。

　　没有人知道四年前的机场里，那个决然离开没有回头的少年，是怎样的泪如雨下。没有人知道，那个少年是怎样的艰难前行。不愿回头。

　　凌诺知道一旦回头他就会不惜一切代价的留下来，留在那个人身边。

　　一切都过去了吗？凌诺不喜欢这里，他喜欢那个小小的房子，哪里是他和凌澈的家，至于那个老头子和老太婆，凌诺的脑子里完全没有那个概念。

　　不知道是父母的失败，还是孩子太早熟了。

　　澈澈.......你听得到吗？

　　中国。

　　凌澈淡淡的抬起头，微微的皱着眉头，这个男生怎么那么烦？微皱的眉头隐约有些冒火的感觉，凌澈很无语，不就是当时看到这家伙以为是凌诺回来了吗？

　　有必要一直缠着他吗？

　　只不过是救了他而已，恰巧又让这个家伙一不小心知道了自己喜欢男生而已，凌澈的头都大了，四年了啊。

　　四年了。这家伙从高中一直跟到大学。凌澈本来也没有多大的反感，这下子好了，竟然来和他告白了，凌澈一个头有两个大。

　　问过家里的老头子，老头子说凌诺快回来了，这还得了？要是让凌诺知道了就是跳进了黄浦江也说不清楚了。

　　“你到底想怎么样。”凌澈没有耐心的说道，不住的看手表。四年来那个家伙可真是狠心，竟然一个电话都不愿意打回家。让他一点都不知道他的消息。

　　所有的担心受怕.......都没有办法传递，凌澈没有那么矫情，写了无数封的信都没有寄出，不由的怨恨凌诺心狠，凌澈一个人的时候就开始了胡思乱想，凌诺会不会后悔？他们的关系，是那么的亲......

　　亦是无尽的罪责.......

　　不愿意有这种想法，凌诺从来没有给她寄过信，是因为自己不够重要吗？凌澈沮丧的想着，如果他知道凌诺在法国每天都给他写了信，不知道会不会乐疯掉。只可惜凌诺的信从来都没有寄出过.......

　　距离......带来的就是思念......思念就好像是一株毒蔓，缠绕着凌诺的心，凌诺害怕听到凌澈的消息，父亲打过电话给他，唯一的一次.......

　　四年来除了生活费，什么都没有......

　　父亲说：你和阿澈，是两个世界的人，小诺。你不是我的孩子，我希望你可以一直留在法国.....不要再给阿澈造成什么困扰了。

　　凌诺无法想象自己当初听到这个消息时是怎么样的震惊，原来，自己和凌澈一点关系都没有，连唯一的联系都没有.......

　　不是兄弟，是不是就可以少了一份罪孽？

　　不是兄弟了？是不是什么联系都没有了？凌诺很想哭，却发现哭不出来，很想凌澈，却没有勇气打电话给他。

　　原来，他们不是兄弟，怪不得父母的态度会差那么多。

　　凌诺一直以为自己不会在意的，只是真的发生的时候，心才会诚实很多.......

　　眼前的男孩子，咬着下嘴唇一副难以启齿的样子，“澈学长......”好半晌，才鼓起了勇气说道，“我是真的喜欢你。”

　　凌澈微微一笑，“我有爱的人了。”除此之外，别无其他，毫不留情的走了，她不能给那个男孩子任何的幻想，原本以为留一个和凌诺很像的男孩子在身边，可以慰藉思念......现在才发现错了。

　　他有爱的人了，除了那个人以外。谁都不要了.......

　　我的诺诺......你到底什么时候.....才会出现？


第十章 归途


　　在坐上飞机的前一刻，凌诺还觉得不可思议。可是这一刻凌诺不会惧怕，就要回去了，回到那个最熟悉的地方，有着最熟悉的人。凌诺会心的笑了。

　　在机舱内，凌诺一点睡意都没有，拿着手机看了半天，不知道要不要给凌澈发个短信什么的，让凌澈有一个心理准备，但这个很快就被否决掉了。

　　要什么心理准备，要是凌澈敢不认识他试试，一定打得他满地找牙，不过到时候是谁打谁，还有待考证。

　　凌诺看着窗外的景色，一片白茫茫的，应该不是雾，是云吧........不知道什么时候可以到目的地，凌诺一直对时间没有什么概念。从什么时候开始自己就喜欢一个人，一个人很好，也很安静。

　　“澈澈，我回来了。”凌诺在心底说道，真想马上就见到你。

　　凌诺的邻座是个很和蔼的老人，老人微笑的言辞让凌诺顿生好感，原本就很好的心情更是愉悦，在和老人的交谈中很快就到达了目的地。凌诺抬起手遮住强烈的光线。

　　中国，我终于回来了。

　　四年了。

　　走在熟悉的大街小巷，凌诺很开心，这时候的凌澈应该上大学了吧，不知道这时候在不在家里。犹豫的想着要不要敲开门一看究竟。凌诺拿出手机准备打电话，因为想来想去还是打电话比较方便。

　　凌诺不知道父亲在不在里面。刚想按下通话键，他就被人从身后抱住了。本能的反应是把那人摔出去，可是感受到了熟悉的气息。是凌澈。

　　凌诺转过身拥抱住他，设想过千万种重逢的场景，有拥抱，有泪水。可是凌诺不知道自己竟然可以如此的平静，平静的出乎意料之外。没有泪水，没有言语只是紧紧地抱着凌澈。

　　一种失而复得的心情占据了他的心，凌澈紧紧地拥抱住凌诺，她没有在做梦对不对，诺诺真的回来了，回到他的身边。

　　如此的近，触手可及........

　　“诺诺。”动情的呼唤着，凌诺淡淡一笑，四年的时间足够让他成长了，不是当年那个会因为凌澈的一句话就乱了方寸的，更何况凌澈还没有解释身后的那个人是谁呢。

　　凌诺推开凌澈的怀抱，愤怒的瞪着他，“解释。”淡淡的一句话，足以听出愤怒，凌澈忽然很想笑，瞥了一眼身后的人，那人早已满脸通红，就是昨日和凌澈一起的男孩子。凌诺挑衅的看着来人。

　　讨厌这个人的存在，很讨厌很讨厌。

　　凌诺不高兴的皱着眉头，拒绝着凌澈的拥抱，凌澈看了看凌诺在看了看跟在自己身后的人，无奈的叹了一口气。“默晨，这个是我的.......”凌澈故意顿了顿，满意的看到凌诺竖起了耳朵听的很仔细。

　　“这个是我的爱人。”微笑的解释完，转身看向凌诺，“亲爱的，这个是默晨，我和你说过的。”冲着凌诺挤眉弄眼了一会儿，凌诺承认自己在听到那句“我的爱人”的时候内心真的雀跃无比。

　　可是他们什么时候联系过？真是假。很给面子的点了点头，还叫默晨，叫的那么亲热做什么。很熟吗？凌诺不高兴的瞥了一眼凌澈。

　　看那默晨的样子，十有八九是看上了凌澈了，凌诺斜着眼睛打量着凌澈，这人的桃花运可真是好得很啊。冷笑连连，凌诺忽然想到了一个很好的主意。

　　眼珠子骨碌碌的一转，冲着凌澈笑的那叫一个千娇百媚，前一刻笑的比花还开心的人，看到那笑容之后彻底的呆住。这是什么情况。

　　苏默晨也很疑惑的望着他们两个，是恋人吗？可是他们两个长得好像哦。疑惑的小脑袋看啊看啊，苏默晨想着会不会是澈学长为了拒绝他，找自己的弟弟假扮的。

　　或许这是苏默晨活了那么多年以来最聪明的一次了.......

　　凌诺双手搭着凌澈的肩膀，继续魅惑的笑着，“澈，我很想你.......”说完便毫不犹豫的吻上了凌澈的唇瓣，脸颊上是火辣辣的感觉。

　　饶是凌诺在大胆，在法国待了那么久，看习惯了人家的法式长吻，也做不到现场表演......不由的羞红了脸颊。

　　眼角的余光准确的瞄到了那什么默晨惨白的脸颊，很好目的达到了。

　　刚想笑出来，很快凌诺便发现自己笑不出来了，凌澈不知道什么时候把手臂伸在了他的身后，收紧手臂把凌诺锁在自己的怀抱里。

　　加深了那个恶作剧的吻，唇齿间的触觉让凌澈发现凌诺是真的回到了自己身边，不论凌诺做什么举动，凌澈都不愿意再追究，喜欢这种相濡以沫的感觉。

　　从来都不知道自己会对凌诺由那么深的欲望，只想紧紧地拥抱住他，然后把他锁在自己的怀抱里，哪里也不放，这样子他们就不会分开了。再也不会分开了。

　　激情的吻，还在继续，在人来人往的街道边，在凌澈和凌诺的家门口，苏默晨屏住了呼吸，不敢相信眼前的所见所闻，忽然哇的一声哭了出来，跑远去了........

　　激情的吻，很久才结束，凌诺靠在凌澈的怀抱里气喘吁吁，潮红的脸颊让凌澈看的心情愉悦，四年的时间，她受的罪够多了。

　　凌诺原以为只有苏默晨一个人看到了他和哥哥的吻，却不知道屋子里的那个人早已气得浑身发抖。不敢置信不敢置信眼前的所见所闻。

　　激动地扯断了窗帘，“砰”的一声巨响，惊醒了凌澈和凌诺，凌澈这才想起来今天爸爸在家里，凌诺的眼睦随即暗淡下去。

　　该怎么面对呢？今天赶走了那个男生，那明天呢？后天呢？要怎么面对？

　　“不要多想了，你好不容易回来了，回去见见爸爸妈妈把。他们很想你。”凌澈揉了揉凌诺的短发，还是和小时候一样，很可爱的褐色碎发。摸起来很舒服。

　　凌诺淡淡的点了点头，要是父亲不认他，他大可以远离这里，反正在法国的四年，他也有不少的积蓄，虽然不多，可是单位都是法郎。

　　法郎总比人民币值钱吧？凌诺苦中作乐的想。

　　一起走进了屋子，殊不知暴风雨正在悄悄地降临。


第十一章 暴风雨


　　“我们进去吧，不要害怕，有我在。”凌澈握着凌诺的手，没有任何的尴尬，很温柔的笑颜。凌诺被蛊惑似的点了点头，很开心的笑了。

　　没关系，还有人陪着自己，就不会孤单了。凌诺和凌澈一起走进家门，凌诺对这里很陌生，即使生活了十七年，还是陌生。

　　“爸，我回来了。”凌澈进屋的时候就看到家里的老爷子端端正正的坐在沙发上面，凌诺跟着凌澈叫了一声；“爸。”

　　也不知道这一声会不会闲得很多余，反正老头子看到他一定很不顺眼，凌诺悲哀的想着。凌父的视线一直盯着他们两人交握的手上。冷笑一声。

　　“你们两个长出息了。”

　　凌诺深怕父亲看出什么来，拼命的抽出被凌澈紧紧握住的手，而凌澈却怎么也不肯松开。

　　“阿澈，你不是说过几天才回来吗？”凌父看也不愿意看凌诺一眼，从小就不待见的孩子，现在也是一样的，凌澈什么话都没说，凌父也没有办法，抬起头看了他们一眼，睦子里蕴含着复杂的颜色。

　　浑浊的目光透露出少许的精明，“小诺，跟我到书房来。”凌诺淡淡的点了点头，凌父早自顾自的走向了楼梯。凌澈不安的看着凌诺，而后者只是微笑。没有什么大不了的，也就是一顿兴师问罪而已。

　　还应付的了。

　　把凌澈一个人留在客厅里，凌诺独自一人去了老头子的书房，门是虚掩的，凌诺推开门走了进去，声音很响，他相信老头子一定是听到了，只是不愿意搭理自己而已。背靠着书桌看着后面的书架。

　　好半晌凌父才回过头，凌厉的眼神直逼凌诺：“小诺，你为什么，要回来？”

　　声音是少有的愤怒，凌父原以为自己早已不会愤怒了，可是眼前这个孩子却一再的挑战自己的极限，凌诺忽然很想笑，面对如此愤怒的父亲，竟然想到的唯一情绪就是笑。

　　“我为什么，不能回来？”这是凌诺最想不明白的地方，为什么不可以回来？这个地方有他最爱的人，巴黎冷冷清清不是他喜欢的地方。

　　“你是要毁了阿澈吗？”声嘶力竭毫不留情的指责，凌诺只是很无奈的看着眼前这个所谓的父亲。

　　毁？他会毁了凌澈吗？

　　“法律有规定同性不能相恋吗？”凌诺淡淡的问道，貌似宪法没有明文规定吧。凌父被凌诺气得一句话都说不出来，手指指着凌诺气恼的不知道如何是好。

　　“你们是兄弟........”凌父无奈的说道，听到这里凌诺愈发想笑了，不知道是谁告诉他，他和凌澈没有关系的。

　　冷笑一声，凌诺淡淡的说道，“父亲不是说，我和澈澈没有关系，让我一辈子留在法国吗？”凌父被堵得一句话都说不出来，此时此刻屋子里很平静，异常的平静，而站在外面的凌澈却是愤怒异常。

　　也不管里面是不是自己的父亲，凌澈推门而入，“父亲真的那么说吗？”冷淡的表情让凌父的心被刺痛了，这是他的儿子啊，为i什么要那么对待他。

　　“既然我和澈澈不是兄弟，父亲就更加没有理由阻止我们在一起了。”凌诺的声音很轻很柔，凌澈和凌诺，从小就生活在一起。

　　这无疑是一个晴天霹雳的打击，凌澈很不喜欢。微微地皱起眉头，父亲说他和诺诺不是兄弟？既然不是兄弟，是不是就不用背负道德的伦理枷锁，可是为何心像是缺了一块似的。

　　“你，你们.......你们会遭天谴的。”凌父气得捂住自己的胸口，真想掐死在自己面前的这两个逆子，从来没有那么无助过，凌诺淡淡的表情，凌澈则是一脸的无所谓。

　　难道爱上了一个男人，就那么让所有人不齿吗？

　　当诺诺是自己的弟弟时，凌澈就已经毫无顾忌的爱上他了，没有那层道德的枷锁，凌澈怎么会舍得放手？

　　这一生似乎只是为了遇见凌诺，所以他们才会在一起，若是兄弟，便是上天的注定，若不是兄弟，也是上帝给他们的幸福。凌澈一直都相信这一点。

　　淡淡的相视而笑，凌澈握着凌诺的手，异常坚定的对着父亲说：“我只是爱上了凌诺而已，恰巧他是个男的。仅此而已。”

　　没有什么多余的话，只是因为他是凌诺，才会爱上他，无关男女，无关性别。无关血缘。

　　凌澈从来不觉得爱上自己的亲弟弟有什么关系，况且凌诺现在不是自己的弟弟。

　　“你们，你们.......”凌父气得一句话都说不出来，“滚出去，全部给我滚出去，滚出这个家，凌澈从今以后你我断绝父子关系。”

　　缓了一口气凌父恼怒的喊出这些话，不是不后悔的，说完便后悔了，可是要怎么去收回？已经收不回了，凌澈怔住了，他知道父亲反对是必然的，可是不知道父亲会如此的反对。

　　握起了凌诺的手，凌澈毫不畏惧的看着凌父，一字一句的说道，“不求你原谅，因为我们本来就没有错。”

　　爱情是没有错的，从来都没有，错的是不懂他们的人。

　　凌澈拉着此生唯一的恋人走了出去，毫无留念，对于父亲凌澈是漠视的，因为爸爸在很小的时候，还有妈妈陪伴的时候才是爸爸，现在的人是父亲。

　　一个称呼，没有灵魂。

　　凌澈怨恨父亲，丢失了妈妈。

　　就像现在凌澈怨恨父亲让凌诺离开自己身边那么多年，这是一场阴谋，只是当时的他不知道，现在知道了，自然不会在放开手。

　　“我们走吧。”凌澈温柔的笑了，其实他早就不住在这里了，除了带走必须的东西，就是把凌诺的房间也搬空了。

　　凌诺的房间里本来就没有什么东西，搬着也省力，凌诺点了点头，这个地方从来都不是她的家，何苦还要留在这里。

　　就这样子，凌诺从法国回来之后，连房门都没有踏进去就被拉走了，自然不知道那天翻地覆的变化，心里是暖暖的，从来没有过的感觉，感觉到了前所未有的满足。

　　从今之后，只有他们两个人了，可不可以告诉自己，这就叫做，相依为命呢？

　　“哥，我们会永远在一起的对不对？”凌诺小心翼翼的问，就算父亲说他们不是兄弟，长久以来的习惯也是不会改变的，还是喜欢叫凌澈哥哥。

　　凌澈点了点头，不会分开的。

　　怎么舍得分开呢？


第十二章 新家


　　或许，我们都还是个孩子，所以对于一切想法都过于的简单，不知道什么时候会遭遇什么，不知道什么时候才可以成长。

　　所有的人都在怪我们任性，怪我们叛逆，可是他们都不知道我们的所思所想。

　　那一天凌澈和凌诺一起离开了生活很久的家园，到了一个陌生的地方，二十平米的地方，很温馨的屋子。

　　这里是凌澈的新家，从此以后也是凌诺安身立命的地方，凌诺非但没有觉得简陋，反而觉得很温馨。“澈澈，这里就是我们的家吗？”

　　凌诺激动地从身后抱住凌澈，兴奋地叫道。

　　凌澈似乎也被凌诺的好心情感染了，转身回抱他：“有诺诺的地方，就是我的家。”

　　凌澈把凌诺抱到沙发上坐好，两人紧紧地相拥，似乎害怕一放手就是分别，一放手就觉得什么都没有了，只是虚幻的影子。

　　时间过得很快很快，凌诺看到墙壁上的挂钟，觉得肚子在抗议了，可是没有离开的意思，很暖和的怀抱，凌诺很贪恋，他喜欢这样的感觉，从小的愿望就是这个，现在他已经不是一个小孩子了。

　　“澈澈，你知道吗，我很讨厌很讨厌法国。都是些该死的外国人，都听不懂他们在说些什么。”凌诺絮絮叨叨的说道。

　　这一个晚上，他们什么都没有干，就是坐在一起说这话，凌诺说他有多么讨厌多么讨厌法国，讨厌巴黎，还有那该死的语言。

　　声嘶力竭的在哪里抗议，他可以想象得到凌诺当初是受了多少的苦楚，叹了一口气，把那个不安分的人抱在了自己的怀里。

　　“诺诺，你有我了。”你已经有我了，所以不会难过了。

　　凌诺安心的靠在凌澈的怀抱里，那时候的他们是如此的幸福，那时候的他们根本就没有想过以后。自然也不会有悲伤。

　　凌诺在想如果当初他真的没有回来这里，是不是就不会有那些悲伤的过往，可是路一旦选择了，就再也没有办法更改。

　　或许有，但是凌诺不愿意，非常的不愿意。

　　一旦决定了还怎么去改变，每个人都有自己的坚持，每个人都有自己的叛逆，只是时间的长短，只是坚持的时间而已。

　　“我们一定会幸福的。”凌澈淡淡的微笑，凌诺悄悄地点了点头，他知道他们会幸福的，虽然他们的幸福是那么的遥远。

　　但是他们有自己的理想和坚持，一定可以达成目的。

　　“.......诺诺，你饿了没有？”很久之后凌澈才想起来要问这个问题，果然人老了不太适合思考。

　　凌诺点了点头，说实话早就饿了，都快饿死了现在才来问，可是，可是.......“不吃了.......”吃饭哪里有抱着澈澈重要。

　　凌澈这下子搞不懂了，都说女人心海底针，凌澈很疑惑，自己找的明明不是女朋友，怎么也那么的麻烦？

　　前一刻还好好地，后一刻就直接让人跌破了眼镜了。

　　“我说，诺诺饭还是要吃的.......”凌澈的话还没有说完，后一个就眼泪汪汪的看着他了。

　　凌诺可怜兮兮的看着凌澈，“你是不是嫌弃我？”说着就一副立马要哭出来的架势，凌澈一个头有两个大， 这都哪跟哪儿啊，他什么时候说嫌弃了。

　　凌诺从哪里得出来的结论？

　　额头上落下了一滴冷汗，凌澈立马安抚着亲爱的恋人，“怎么会呢，诺诺是最可爱的，我怎么会嫌弃呢。”

　　凌澈原以为这样安慰安慰就会好了，没想到凌诺本来还没有哭出来的，现在直接就是眼泪汪汪的了。

　　“可爱.......你说我可爱，你把我当小孩子......”一边装哭，一边拼命的往凌澈的身上蹭。才不要让凌澈看出自己是假装的。

　　凌澈显然不知所措，记忆中的凌诺从来都不会这样子，也难怪他心急如焚了，拼命地安慰着凌诺，什么法子都使出来了，凌诺看到那幅样子，扑哧一声笑了出来。

　　原来，那么温馨的场面，他们也可以拥有的，很开心很开心呢，原来他们之间也可以那么的轻松，那么的愉快，以前从来都没有想过的。

　　“你耍我是吧？”凌澈这个呆头呆脑的家伙终于发现问题的关键所在了，无奈的看着凌诺，佯装生气，可是眼神里的宠溺是无论如何都忽略不了的。

　　凌诺安心的窝在凌澈的怀抱里，应该找一点事情做，不能一直窝在家里，人除了爱情还是有责任的。

　　而他凌诺就是社会的良好青年，不用怀疑，他已经成年了......

　　虽然成年的日子在不久之前......

　　时间是可以忽略的。

　　“澈澈，我需要找一点事情来做。”凌诺说出了心里的想法，无所事事，人会变得很懒很懒。

　　“继续读书不好吗？”凌澈现在还是半工半读的阶段，目前最大的愿望就是换一件房子，然后给凌诺一个安定的家。

　　凌诺一副快要死掉的表情，天知道他在法国的日子都是怎么过的，除了上课就是睡觉了，人生地不熟的，凌诺去了法国四年，最熟悉的地方莫过于学校了，在外人看来多爱学习的一小孩啊。

　　每当听到人家说某某某班的凌诺同学，多么多么的爱学习。天知道凌诺用了多大的力气才稳住自己的身子没有往地上倒去。

　　实在是太对不起大家了........

　　每次不管什么老师见着凌诺都是一副很看好的样子，凌诺就觉得小心肝在接受着考验，凌诺什么都听不懂....

　　那一串一串的法文，该死的名词，分词，鬼才听得懂。眼睛盯着黑板，心思早就不知道飞哪儿去了。

　　也不知道那考核是怎么评分的，凌诺真的想破脑袋都想不明白，为什么考核本上面全是个优，凌诺想不明白就归咎为那些老师全部眼睛脱窗了。

　　“好，诺诺喜欢就好。”凌澈温柔地说道，能不说好吗？简直比女朋友还要难侍候。人家都说女人难伺候，怎么自己好不容易找了个男朋友，也那么的难伺候？

　　凌澈无语的看着窗外，看来他以后的日子应该，大概可能会“很好”过吧......


第十三章 再见许诺


　　凌诺没有想到还可以见到许诺，其实更加让凌诺没有想到的是许诺会记住自己，因为他们相处的时间，只是短短的几个星期而已。

　　凌诺一直都不知道，人和人之间的缘分是那么的奇妙，一如现在。

　　淡淡的相遇，然后惊喜的呼唤，平静之余再加上一句：“好久不见。”仿佛这是最客套的见面词，每个人都会说，凌诺觉得很老套。

　　可是想找出一个词来代替，却是怎么都代替不了。

　　原来，这就是习惯的缘故，不论换上了什么词语，总觉得有什么是不一样的，看来还是很适合用“好久不见。”

　　凌诺和许诺的相识，很平常，开学第一天一起吃到，然后成了同桌，然后知道了名字里面都有一个诺字。

　　很平淡的认识，可以说根本不熟。凌诺是冷淡的。四年之前的世界里只有凌澈，四年之后人改变了，认识却一直都没有变，世界里还是只有凌澈。

　　虽然有了朋友，有了追求者，人也开朗了许多，当有些东西，是不会那么轻易改变的。

　　例如凌诺对凌澈的执念。

　　“凌诺，好久不见呢。”许诺看起来很是兴奋，凌诺只是淡淡的点了点头，有那么激动吗？凌诺想起来他们当年可是没什么交集的，好像还打过架。

　　凌诺记得不是很清楚了，只是有个模糊的影子。

　　“好久不见。”淡淡的声音，礼貌而疏离，这是凌诺一贯的作风。许诺就知道肯定不会被凌诺待见，有什么办法呢，只能说自己厚脸皮吧，也不知道为什么，过了那么久竟然还可以记得那么清楚。

　　凌诺淡淡然然的疏离，还有那弱不禁风的身躯，许诺一直觉得他是需要保护的那种人，却没想到那么厉害，可以把人打得趴下位置。

　　不得不对凌诺刮目相看。

　　他们两人来到了附近的火锅店了，其实凌诺本来没想来的，因为根本不知道说什么好。好吧，直接说.....除了凌澈以外，凌诺觉得和任何人说话都是没意思的。

　　可想而知凌澈同学是多么的幸福来着。

　　“你当年不读书了，去哪里了？”许诺问出了一个很久以来都想知道的问题，凌诺淡淡的低下了头，还有人记住他吗？

　　他是不是应该觉得很开心呢，为何只有淡淡的惆怅？

　　“没有去那里，我去了法国。”去了那个该死的鬼地方。那是凌诺最讨厌的地方。陌生的气息，差一点将他淹没。

　　从未如此的恐惧，却无法挣脱，只有在悲伤中慢慢地挣扎，然后慢慢地适应，慢慢地活着。

　　慢慢地走到凌澈的身边。

　　“很美的地方哦，浪漫之都唉。”许诺看起来很是向往的样子凌诺只是淡淡的笑着，很多年之后许诺额凌诺早已不是当时的少年，坐在一起喝茶聊天。

　　回首往事，许诺告诉他，凌诺的笑容，是任何人都没有办法拒绝的罂粟。是带毒的致命伤害。

　　每个人都会沉沦于凌诺的笑容，淡淡的忧伤，让人很想把那人抱在自己的怀里，心甘情愿的给他全世界。

　　凌诺不以为然的笑了，浪漫之都，浪漫个鬼，“许诺，我要回家了。”说起这个的时候，凌诺慢慢地都是笑意，那个地方有个人在等他，很幸福的感觉。

　　许诺淡淡的点点头，或许一起坐下来就是个错误，什么话都不说，他们之间或许只适合萍水相逢罢了。

　　分别，原以为就那么结束了，而命运的齿轮却是悄悄地展开了。

　　“我回来了。”凌诺推门进去换鞋，没有看到凌澈，有些微微的失落，本来都会在的，凌诺讨厌自己像一个妒妇一样的诚惶诚恐。很厌恶自己的心理。

　　“诺诺，快点过来看看，你自己喜欢吃什么？”凌澈在厨房里忙的不可开交，凌诺笑了，看来自己真的需要改改，不能老是这样子患得患失的。

　　兴致勃勃的走进了厨房，都是些海鲜，是凌诺喜欢吃的，只是.....看了一眼凌澈，凌澈烧的东西可以吃吗？怀疑的眼神看着凌澈，凌澈被凌诺怀疑的眼神打量的很无奈。

　　他就那么靠不牢吗？

　　“诺诺，你相信我，真的可以吃的。”凌澈端出来一条黑乎乎的，不知道是什么东西。凌诺看着那形状，依稀的辨别出那是一条鱼。

　　凌澈期待的眼神，凌诺只是无辜的摇了摇头，黑乎乎的看着就害怕，怎么还吃得下去.....这还是一条鱼吗？

　　带笑的眼神，无辜的摇头，凌诺不敢吃。

　　“诺诺，你相信我啊，真的可以吃的，你是不是不知道这个是什么东西，这个是鱼哦，你不是喜欢吃熏鱼吗，我特地做的。”凌澈一边说一边像凌诺展示，为了显示自己说的话是真的，凌澈就差没拿起筷子吃那堆鱼了。

　　熏鱼？墨鱼还差不多吧.......凌诺诡异的想着。

　　这个东西，凌澈是怎么捣鼓出来的？

　　凌澈万分的沮丧，说好要养诺诺的，可是连饭都不会做。凌诺仿佛是看出了凌澈的窘迫，拿起筷子夹了鱼就往自己的嘴里送。

　　味道，一般....太焦了。和咬柴火迷什么区别，就是少了一股子木屑的味道。凌诺一边吃一边评价着，但是这个评价仅限于心里，根本没说出来。

　　风水轮流转啊，想不到凌澈也有今天。

　　“诺诺，不好吃就不要勉强了。”凌澈略带沮丧的说道，不知道凌诺有没有听到，还在一个劲的吃那些被炸焦的鱼，凌澈有些火了。没听到他在说些什么吗？

　　“我叫你别吃了，你听到没有。”怒气冲冲的拿起那盘鱼倒进了垃圾桶，前一刻还很珍惜的当宝贝，后一刻毫不留情的抛弃，凌诺叹了一口气。

　　慢条斯理的放下了筷子，走过去抱住了凌澈，“我喜欢澈澈做的东西，一直都很喜欢。”

　　凌澈一言不发，为什么自己什么都做不好，以前只想看着凌诺，不愿意让自己肮脏的思想污染了心里唯一的纯洁，可是却间接地伤害了自己捧在心里的宝贝。

　　现在也是一样，即使想要照顾人，都没有办法做到。

　　是自己做人太失败了吗？果然是如此。

　　“你没有必要迁就我的，诺。”凌澈换了一个称呼，总觉得叫凌诺“诺诺”是小孩子在办家家酒，凌澈急切的想要证明凌诺的重要性。而凌诺只是笑。

　　“不是迁就，是因为，我爱你.......”所以我珍惜，我不愿意让吵架来分薄我们在一起的时间。我不愿意浪费时间，浪费我们一起的时间。

　　因为人的一生，是如此的短暂，而我却想和你在一起很久很久......


第十四章 聚会


　　凌诺和凌澈的生活一直都很平静。平静的让凌诺觉得很不切实际。总想着要找些事情来做。

　　这一天凌诺兴致勃勃的一大早就出了门，凌澈还是学生，自然不会懂他心里在想什么，再去学校读书，完全不可能。凌诺从小就不爱读书。

　　书本上的东西，凌诺从来都是放在一边的，看着书都可以打起瞌睡的人。

　　第一次站在酒吧前面的时候，凌诺的心有些微微的胆怯，从未来过这些地方，自然胆怯。

　　却没有表现出来，人总是要成长的。无论何时都一样，生活中不能只有爱情，第一次踏进酒吧，凌诺满是无所谓，就是个工作的地方，况且他很喜欢，那些低沉的色彩，很美丽。

　　奢靡的气息蔓延着，凌诺很享受。

　　不知道在这里会遇到些什么，面试的时候通过了，这是凌诺没想到的，做的是调酒的学徒，凌诺不喜欢服务员的工作，其实仔细的相信，调酒师和服务员有什么差别？

　　只不过是一个称呼好听一点，比较高级的服务员罢了。好在也是一份职业，凌诺没有告诉凌澈，因为他知道凌澈一定不会同意。无论凌澈是否同意，他愿意就可以了。

　　酒吧是晚上营业的，凌诺只需要晚上来这里就可以了，还在想着晚上回去怎么和凌澈说，他不是那个应该被捧在手心里呵护的小孩子，他已经长大了，该学会自己做事情。

　　手机铃声不适宜的想起，凌诺看也没看的接了起来，手机没有换，号码没有换，和四年前一样，里面只有一个人的存在，就是凌澈。

　　“恩，好，我知道了。”凌诺淡淡的点了点头，哥哥叫他一起去参加聚会，凌诺想都没想的答应了，今天的面试，还是算了吧，工作什么时候都可以找。

　　可是凌澈却只有一个。

　　“哥.......”叫了出租车站在陌生的地方，凌诺看见了自己最熟悉的那个人。凌澈走了过来，和凌澈一起的还有很多人，凌诺都不认识。

　　可能是哥哥的同学吧。

　　出于礼貌淡淡的点了点头，不熟悉。

　　“阿澈，你弟弟？”其中一个人拍了拍凌诺的肩膀问道，凌澈点了点头。虽然他们的关系是恋人，却从来都不会避讳这些。

　　似乎也仅限于此，凌诺淡淡的笑了，真如许诺所言，凌诺的笑是任何人都没有办法拒绝的。

　　“叫什么名字啊，真可爱。”另一个一上来打招呼了，还想伸出爪子摸凌诺的小脸，凌澈黑着脸打掉了爪子，在深思今天的做法对不对，是不是不应该把凌诺叫出来。

　　看来长的太可爱也不行，会被人家惦记。

　　俗话说：不怕贼偷就怕贼惦记。凌澈告诉自己得好好地想想对策才行。“小诺，这个是张扬。这个是.......”凌澈的介绍还没有说完，那人就自己介绍起来了。

　　“我叫何洛。”淡淡的笑容，凌诺依旧是点点头，礼貌而疏离的感觉，让何洛觉得有些小小的失落，却不知道失落在什么地方。

　　“我们走吧。”人群里不知道是谁招呼了一声，而凌诺永远只是在哪里淡淡的点头不习惯和人打交道，也不愿意去结交些什么人。

　　全世界都围着一个人转的时候，不知道是习惯，还是什么。

　　只是经过了那么多年想要改变却一点办法都没有了，凌诺想着这一生，是否就是为了凌澈而生活的。

　　幸好那个人是凌澈，不然要怎么办才好。

　　很多时候凌诺都觉得和凌澈的距离还是很遥远，不明所以，虽然他么的关系很近很近，可是心却很远很远，凌诺一点都不想安静下来，一大安静了就会想到爸爸的话。

　　爸爸说，他们一定不会有幸福，两个男人，有什么资格拥有幸福。

　　虽然聚会很热闹，可是凌诺却一点都没有感受到，一直沉寂在自己的世界里，凌澈很多时候都觉得他很孤僻，想要改变，想让凌诺开心起来。

　　却也只是想想而已，凌澈一点都不想改变凌诺，这样子的凌诺才是最真实的。

　　凌诺握着酒杯，也不知道有没有喝，他根本就不知道酒杯里是什么东西，人家递过来，接过。

　　仅此而已，好在这些人都是凌澈的同学，也没有多大的在意很多时候都是在和凌澈聊天。时间过得很快，在热闹的聚会也有散场的时候。

　　凌澈握着凌诺的手走在回家的路上，一路上非常的安静，凌诺看了看凌澈忽然想起了什么，停下了脚步，街灯把凌诺的影子拉得很长很长，凌澈疑惑的望着他，温柔的笑容，刺痛着凌诺的双眼。

　　沙哑着嗓子开口，“哥.......”想问什么，却说不出来，凌澈很有耐心的等着凌诺的话，也不在乎现在的场面是否很诡异。

　　“.......”凌诺终究是一个凡人很多事情，不会说出来，因为害怕失去。若是以爱的名义伤害。该情何以堪？

　　“回家吧.......”凌澈也很无奈，到底呀什么时候他们才可以真正的对彼此坦诚？是不是相处的模式问题，他们都在自己的心里隐藏着一个秘密。

　　一个只有自己知道的秘密。

　　秘密之所以为秘密。是因为只有自己知道，若是让第三个人知道，就不是秘密了。

　　凌澈温柔的拥抱他，淡淡的笑容，是凌诺一生的眷恋。

　　回家吧，什么都不要想了。即使会遇到什么，还有明天，这是凌诺的自我安慰，他不知都可以自己骗自己多久。

　　不知道还可以幸福多久，他没有骗凌澈，真的很想很想和凌澈在一起。人的一生是如此的短暂，或许属于他们的时间只是一生中的几万分之一。

　　却贪心的想在一起很久很久.......

　　“我们回家吧。”凌诺淡淡的说道，牵起爱人的手，踏上了回家的路途。

　　“诺，继续读书吧。”凌澈想了很久还是说了出来，不是不知道凌诺讨厌学校，只是想看着他。虽然被赶出了家门，凌澈还有妈妈。虽然不会再回来。

　　一个早已离开他的人。可是还是继续资助着他上学。凌澈每次都把她给的钱挥霍的一干二净，从而昭示着自己活得很好。

　　“恩。”凌诺淡淡的点了点头，无所谓好和不好，喜欢不喜欢。没关系。

　　凌澈喜欢就好。

　　“我帮你办好手续了明天和我一起去学校吧。”看来是早有预谋的。

　　“好。”

　　街灯把他们的影子拉得很长很长。有一股淡淡的凄凉味道.......

　　凌诺想，其实这也没有关系。


第十五章 学校生活


　　凌澈的预谋还是很有效的，因为凌诺根本不会反驳他的任何话。不是不敢，而是从来没有。所以凌诺在找了很多分工作之后。还是老老实实的当起了学生。

　　和凌澈在一个班，也不知道凌澈是怎么办到的，凌诺反正无所谓。就觉得是来陪着凌澈读书的。

　　就好像古代的少爷读书身边总是有个书童在。凌诺觉得自己就是那个书童。顶着凌澈的弟弟这个头衔。倒是没人敢欺负他。

　　不过能欺负他的人？有几个？凌诺无所谓的摇摇头，讲台上的老师不知道在说些什么东西，凌诺本能的不愿意听，不喜欢噪杂的声音，很烦乱的感觉。却不得不置身于其中。

　　“凌诺，凌诺。”班级点名的时候教授在上面喊了很久，凌诺都没有听到，凌澈无奈的笑了笑，替他回答了，点名这一小小的风波就此过去，可是却让大家都知道了凌诺这个人。

　　成名就是那么简单的一件事情，在凌诺的不知不觉中。凌澈宠溺的眼神展露无遗，每个人都很疑惑，却觉得是那么理所当然，因为他是凌澈的弟弟。

　　第一天上课凌诺认识了很多人，他和凌澈的座位很近，上大课的时候凌诺喜欢坐在最后面，这时候凌澈那个护花使者就一定会陪在他的身边，凌诺一直都没有去配眼镜。看着前方有些微微的模糊，看不太清楚。

　　不过也没有什么关系，只要看清楚身边这个人就可以了。相视而笑。凌诺趴在桌子上睡起了觉。

　　看着凌澈，心里的痛就多一分，可以不去看，却做不到。

　　若是当一切都不能改变凌诺可以做什么？什么都做不到吧。唯有如此，安静的躲在一个角落里，告诉自己，生活的很好。

　　告诉自己，生活就是如此......

　　若不是，真的不知道还有什么理由，可以用来反驳，凌诺闭着眼睛脑海里却极其的清楚，“我想回去了哥。”凌诺淡淡的说道，凌澈很担心，可是班里还有事情他走不开，只好点点头。

　　凌诺头也不回的走了，也不管课有没有结束，老师在后面喊了很久凌诺都没有听到，凌澈满脸的黑线，貌似现在还没有下课来着，他这个弟弟真是.......

　　何洛和张扬看到无语，何洛淡淡的摇摇头，估计又是一个叛逆的少年，只是都二十一岁了，还叛逆吗？

　　张扬则是觉得真幸福，那么拽，都可以不听课。

　　在两人的无限思考中，凌诺早就离开了学校，不喜欢那份压抑的感觉，脑子里思考着自己的东西，也没有看来来往往的车子，凌诺往最熟悉的地方走去，那是凌澈和他的“家”。住了十七年的地方。

　　父亲托人找了他，凌澈不知道，父亲的意思是不告诉凌澈，而凌诺本来就没想让凌澈知道，自然没有告诉他。

　　中午的时候车辆很拥挤，凌诺被人撞到了。

　　看不清是什么人，只是膝盖上的一点点小擦伤，凌诺也没有多在意，直接起来想走，可是撞到他的那个人显然不想让凌诺走掉，急急忙忙下车询问着。

　　凌诺敷衍的回答了几句，也不知道她想问什么，随便他了。

　　“是你？”君绮罗看着凌诺，吃惊的叫道。

　　凌诺淡淡的点点头，谁知道眼前这个人是谁，反正他不认识，不认识的人凌诺根本没想过要给她好脸色看。

　　“你不知道我？”君绮罗很惊讶的问道。凌诺淡淡的摇摇头，有谁规定他一定要认识所有人吗？

　　君绮罗难掩的失落，难道姓凌的都是一副高高在上的地位？

　　君绮罗显然是知道凌诺是什么人的，君绮罗喜欢凌澈，是所有人都知道的事情。

　　“有事吗？”凌诺还是拿淡淡的表情，让人看起来有一种很不耐烦的意味，虽然凌诺自己不是那么想的，可是看在别人眼里就是那么一回事情了。

　　君绮罗被气得不轻，她是知道凌诺的，凌澈的弟弟，只是不知道凌澈和他的关系怎么样，她追了凌澈四年，可是凌澈都不为所动。

　　凌诺膝盖上的伤口，还在不停的流血，他也不在意，只想早点办完事情早点回家，回那个有凌澈存在的家。一点都不想和眼前这个女人嗦。

　　“你....没事吧？”君绮罗一脸不安的看着凌诺，要是让凌澈知道了，那岂不是很麻烦，凌澈本来就不待见她，这样子一来岂不是更加。

　　凌诺随意的点了点头，虽然很奇怪为什么血流不止，可是也没注意，直接走人，任凭君绮罗在身后怎么叫都没有用。

　　君绮罗对凌诺的好感，直接的降为零，本来还想和凌诺搞好关系，可以更加方便的接近凌澈，现在看来是不怎么可能了。

　　凌诺一直往前面走去，穿着一件白色的衬衫，很是单薄的样子，让人觉得一阵风就可以把他吹跑了。凌诺的脑子越来越模糊。

　　感觉到膝盖上的伤口没有愈合的迹象，慢慢地蹲下身子想要看看是怎么了，却抵不过一阵晕眩，凌诺看着眼前的景象越来越模糊。

　　拼命的想要睁开眼睛却什么都看不清楚，最后无奈的闭上了眼睛......什么都感觉不到，意识逐渐的模糊了。凌诺什么都感觉不到.......

　　黑暗中什么都感觉不到了。无尽的黑暗，凌诺睡着了，他不想醒过来.......

　　“哥哥.......”黑暗中，凌诺想告诉哥哥，想见他可是什么，怎么都看不到，“哥哥......”

　　凌诺不知道被什么人送到了医院。记忆力面不知道是第几次在医院，凌诺很不喜欢医院的味道，一股消毒水的味道。

　　蔓延着死亡的气息。凌诺安安静静的躺在床上，总感觉有什么人在身边说着话，什么都听不到。

　　“诺，你醒过来......醒过来好不好......”凌澈的声音淡淡的，很焦急。很苦恼。握着凌诺的手心里有着说不出的焦急。

　　凌澈看着睡着的凌诺。心里有着说不出的感觉，淡淡的，温馨的感觉，可是凌澈不想看到凌诺睡着。很害怕的样子。


第十六章 住院


　　何洛本来没有想要多管闲事，这不是他的生活作风，可是怪就怪在那惊鸿一瞥。虽然这样形容很奇怪，可是何洛除了这个形容词，再也再不出一个可以替代。

　　本来不想管闲事的，可是一看到躺在地上的人，何洛就停下了脚步，知道这个闲事是管定了。

　　何洛认识这个人，是凌澈的弟弟，何洛本来不知道的，只是觉得凌澈对他的态度很是不寻常，只知道他叫凌诺。

　　何洛不想和凌诺有很多的接触，只是觉得凌诺并不愿意所有的人了解他，他的乖巧或许只是表现在凌澈面前的。这是何洛的认识，事实也就是如此。

　　当何洛看到凌诺一个人躺在地上的时候，心里有着说不出的感觉，于是多管闲事的打了120.更加多管闲事的送他去了医院。

　　还有一件很重要的事情就是通知了凌澈，何洛发现凌诺的手机电话簿里面，只有凌澈的号码。

　　孤孤单单的很显眼，却让人觉得是那么的温馨。只有一个人的存在，何洛什么都没有像拨通了凌澈的电话，只响了一声，那边就有人接了起来。

　　“诺......”凌澈的声音是前所未有的温柔，何洛怀疑自己听错了，也有些奇怪，但没有奇怪很久，在凌澈想要继续说话的时候何洛打断了他。

　　“凌澈，我是何洛.......”电话收了线，何洛见到了最快的速度，只见凌诺刚刚进了急症室，凌澈就来了。

　　何洛把凌诺的手机还给了凌澈，很自然的动作，然后就安静的等着凌诺醒来。

　　“谢谢你。”凌澈淡淡的说道，何洛有些吃惊，这是她第一次看到凌澈道谢，有些反应不过来，有些惊讶，还是点了点头，总觉得他们之间怪怪的，可是又说不出来那点奇怪。

　　很诧异凌澈那种失而复得的表情，后来何洛才知道凌诺有血友病，要是得不到及时的医治，很可能会失血过多而死去。

　　何洛知道血友病，凝血功能严重障害，可是大多数是遗传，但是凌澈没有，很奇怪的现象。

　　何洛知道不可以多问什么，那是他们自己的事情，何洛靠着墙壁等着凌诺醒过来。百无聊赖之中何洛只有和凌澈聊天。

　　“阿澈，怎么都没有听你提起过你弟弟？”很奇怪的问题，何洛的确不知道凌诺的存在，和凌澈那么多年的同学，从来都不知道。

　　“........”凌澈忽然之间不知道怎么回答，也许是自己的私心把，从来没有把凌诺介绍给任何人认识，即使是从小到大的朋友――何洛。凌澈不喜欢别人看到凌诺的笑容。淡淡笑容，透露出柔弱的气息。

　　可以激起任何人的保护欲，凌澈不喜欢这种感觉，总觉得凌诺会离自己很远很远。

　　“哥......”就在凌澈不知道怎么回答的时候，凌诺醒过来了，习惯性的称呼，迷茫的睁开眼睛，凌诺很奇怪为什么自己会在这里。

　　“小诺，是何洛把你送来医院的，赶快谢谢人家。”凌澈舒了一口气，很高兴凌诺的醒来，可以逃避掉这个尴尬的问题。因为真的不知道要怎么回答，难道说，他嫉妒吗？

　　凌诺点了点头，看了看眼前的人，“谢谢，请问你是谁？”凌诺认真地问道。

　　病房里很是安静。何洛无奈了，他们不认识？

　　凌澈也很无奈，可是无奈的同时心里有些微微的窃喜。

　　凌诺真心的道谢，尽管看起来不怎么想，医生说要住院，凌诺怎么都不肯，何洛看不出来看似乖巧的凌诺竟然是那么的倔强。

　　凌澈没有办法，只有去办出院手续，凌诺就在那里等着，收拾东西，何洛觉得自己被忽视了，仿佛这个空间只有凌诺一个人的存在，凌诺这时候才想起来还有一个人，不过不善于和别人打交道，凌诺选择忽视。

　　“为什么不愿意住院呢？”何洛承认自己有些八卦，简直就是三八，可是太安静了，会让他产生一种错觉。

　　“......”凌诺沉默了，手上的动作也停止了，何洛有些懊悔，看来不该打探别人的隐私，原本没指望凌诺回答的。

　　没过多久凌诺又低下了头，用很轻很轻的声音说道：“我不喜欢医院的味道......”顿了顿，接着补充，“我也不喜欢躺在死人睡过的床上。”

　　不在言语，结束了对话，这是心里的洁癖。凌诺知道没有办法说服自己索性顺着自己的心意下去。

　　凌澈的手续很快就办好了，凌诺是一刻都不愿意在医院待着，和何洛分了手，凌澈带着凌诺回家了。

　　何洛一直都觉得他们怪怪的，可是什么都说不出来，无奈的耸了耸肩，这是什么乱七八糟的东西。

　　“......”这都是什么和什么。遇到他们两兄弟，真是那叫一个郁闷。

　　何洛越想越无语，索性打了电话叫了张扬出来玩，张扬顶着一张菜色的脸，面色不善，最后被何洛好说歹说终于同意出去玩了。

　　凌澈和凌诺坐在出租车上面，凌诺的表情很淡，什么都不在乎，凌澈的表情很凝重。仿佛有什么事情要发生一般。

　　何洛说是在自己家附近看到凌诺的。

　　可是何洛的家附近，不就是.......他们原来的家吗。凌澈不知道凌诺为什么要去那里，也不清楚凌诺为什么要瞒着自己，想问，可是却不敢问。

　　“诺......”凌澈喊了他，只说了一个字，看到凌诺询问的眼神，凌澈淡淡的摇了摇头，“没事了，我们回家吧。”

　　转身吩咐道：“师傅，快一点。”现在的他，只想快一点的回到家。不愿意在这里浪费时间。

　　凌诺的心情也很复杂，这是第几次被人送进医院了，只是这一次特别的严重，都没有在中途清醒过来。

　　凌诺不喜欢消毒水的问道，却偏偏经常进医院，很厌恶自己羸弱的身体，是惩罚吗？还是其他的。凌诺什么都不知道，也不清楚。

　　“澈......”凌诺淡淡的呼唤着，凌澈回以温柔的笑颜：“你想妈妈吗？”凌诺问道，凌澈原本含笑的脸庞暮然的僵硬了。

　　凌诺垂下了眼睦，果然还是如此......

　　妈妈，是他们心里，永远的痛.......


第十七章 回忆


　　两个人谁都没有说话，凌澈的沉默似乎在意料之中。凌诺坐在一边一言未发。因为他不知道可以说些什么。凌澈先一步回复过来了，强颜欢笑的说道。

　　“没事的，我们回家吧。”

　　凌诺低着头，很低很低，不知道在想些什么，额前的碎发遮住了眼睛，什么都看不到。凌诺的声音低低的，“哥.......”凌诺问不出来了，不知道还可不可以继续为问下去。

　　凌澈什么话都说不出来还想着要安慰凌诺，当年的事情，孰是孰非不是他们可以说的清楚地。

　　父亲和母亲，还有他和凌诺，凌诺淡淡的表情，看在凌澈的眼里是那么的心惊。凌澈不知道这是怎么一回事。

　　凌诺低着脑袋，好像小时候犯了错误一样。

　　声音很轻很轻，“哥，我真的是你弟弟吗？”这是凌诺一直放在心里的疑问，血友病是遗传，可是哥哥没有，父亲也没有......

　　很小的时候听到过爸爸妈妈的争吵，好像所有的矛盾源头，都是他。

　　凌诺不愿意相信，却不得不相信，没有谁愿意那般的被人误解，可是没有办法就是事实而已，她应该知道的。

　　“......”凌澈回答不了，虽然他真的有怀疑过，可是现在他觉得这些都不重要，一点都不重要。

　　凌澈一直都觉得这是不重要的，小时候或许会觉得有什么，可是现在大家都长大了，何必还要耿耿于怀。

　　凌诺一直拨弄着自己的手指，不知道要不要告诉哥哥，“妈妈离开的那一天，和爸爸吵架了。”

　　那一年凌诺七岁，不再是懵懂无知的年龄，小小的身子一直躲在门背后听着父母吵架，哥哥不在，妈妈很凶很凶。

　　爸爸的表情很悲伤，不知道是谁错了。凌诺只知道爸爸很伤心，妈妈也很伤心，可是妈妈还是毫不犹豫的走了。

　　直到另一个女人来到了他们的世界，不是他们的妈妈，不知道是什么人。哥哥和自己从来都没有喊过一声“妈妈”，凌诺知道哥哥心里最爱的还是那个早已离开的女人。而自己也是一样的。

　　虽然那个女人只爱着哥哥。

　　“....诺......”凌澈什么都不想听，他觉得听到的一切，会毁掉他现在幸福的生活，他不愿意听，不愿意知道。只愿意当鸵鸟而已，至少鸵鸟不愿意知道一切的时候，还可以逃避。

　　凌澈一言不发，凌诺一个人在那边说着说着，淡淡的表情让凌澈看不透，凌澈拥抱住那瘦削的身子，“不要说了，好不好？诺诺，不要说了......”凌澈甚至都不知道自己在害怕什么。

　　凌诺温柔的笑了，惨白的面容让凌澈看的心惊，到底是怎么了。凌诺一言未发，看了看哥哥，在看了看外面。很多时候自己都是一个人的。

　　一个人的世界，其实也很幸福。如果你可以忍受住寂寞的话。

　　一个人吃饭，一个人睡觉。

　　也许会比较冷，比较无助。除此之外还是很好地。

　　除了必不可少的孤独，或许......

　　你可以学会享受孤独。当悲伤也成享受的时候，你的人生还有什么事情，是放不下的呢？凌诺淡淡的想着。

　　很多的时候都觉得对不起哥哥，不知道是不是因为自己的缘故，妈妈才离开的，是不是因为自己的缘故，妈妈才会走的毫不犹豫。

　　凌诺知道是自己的错。

　　“哥，妈妈说，那个家里有我就没有她......”说出了心里隐藏了很久很久的秘密，凌诺觉得如释重负，终于感觉轻松了很多很多，不敢去看哥哥的脸色，凌诺觉得会很害怕。害怕什么呢？

　　其实什么都不知道，凌诺只是很害怕。

　　一如既往的害怕。

　　凌澈整个人都怔住了，原来苦苦寻求了那么久的答案，是这样子的。凌澈忽然说不出话来了。

　　看着凌诺整个人都怔住了，凌诺无言以对。凌澈轻轻地放开了凌诺：“为什么，要告诉我呢。”

　　凌澈的声音很轻很轻，他很想问为什么要说出来，他已经放弃了追查，当年的事情他其实一点都不想知道了。

　　父亲和妈妈之间的事情，他早已无权过问，为什么要说出来呢。

　　找到了一个可以让自己真心爱的人，凌澈很开心，可是为什么要打破这一份和谐？

　　凌诺无言以对，是啊，为什么要说出来呢，他们之间的爱，源自于那一份小小的不舍。不舍得让哥哥难过。

　　从小就是这样的，想陪在他的身边，只是哥哥一个人的身边，再也没有其他的人，再也没有了，可是不行。

　　一点都不行......

　　哥哥身边一直都有别人，从来都是如此，做不到视而不见，凌诺想要忘记，可是忘记不了，舍不得忘记哥哥的存在，什么都忘记不了。

　　“哥......”唯有着脆弱的呼唤，除此之外凌诺不知道自己还可以做些什么，“我先走了。”凌诺不愿意待在这里，压抑的气息让凌诺无奈。想要给彼此一个空间，什么都可以理清楚的一个空间。

　　出人意料的，凌澈没有拉住他，或许他们都需要好好地思考。

　　妈妈。

　　凌澈没有阻止凌诺，只见到他下了出租车走远了。

　　凌澈的脑海里浮现出了妈妈的影子很美很美的影子。记忆里的妈妈总是在笑。凌澈不知道凌诺是什么时候出现的。

　　有记忆以来那个小小的孩子，就在自己的身边，怎么会去怀疑。

　　怎么会去介意......

　　凌澈从口袋里掏出了手机，握住指尖在键盘上拨着号码，那个烂熟于心的号码，第一次凌澈拨通了那个号码。

　　那边很快就有人接了起来。

　　凌澈忽然之间不知道要问什么，那边的声音很有耐心的再三询问，凌澈深呼吸了一口气。

　　淡淡的问道，“妈妈当年，为什么要离开？”

　　回答他的是良久的沉默，黛秦惜现在早已不是当年那般的心高气傲，不忍心自己的孩子在受到什么打击。

　　只对着凌澈说了一句话。一句让凌澈茅塞顿开的话。

　　黛秦惜说：“无论他是谁，他都是你弟弟。”

　　凌澈缓缓地放下了电话，无论他是谁、

　　他都是他的弟弟......

　　他的诺......

　　想通了这一切凌澈扔下了车钱飞快的往外面跑去。只是为什么，总是有些许的意外发生。

　　是为了让他们知道要倍加珍惜，还是为了.....让他们痛却一声。


第十八章 原罪


　　凌诺漫无目的的走在大街上面，凌澈一直都没有出现，其实早就不在抱什么希望了，凌诺只是觉得很冷很冷，不明所以。从未如此的感觉。

　　凌澈的反应在凌诺的意料之中，很正常，正常人都会有的反应，只是凌诺还是很难受。不知道为什么。

　　当然会难受了，那么在意的一个人。

　　怎么会不在意呢。只是在意有什么用，很多事情都是需要面对的，凌诺知道，就好像现在一样。

　　“澈。”凌诺淡淡的呼唤，并不指望凌澈可以听得到。只是想告诉自己而已。没什么可说的，走吧。还有些时间不知道要去哪里打发。好在哥哥没说要把她扫地出门，不然还真的不知道有什么地方可以去了。

　　凌诺淡淡的想着，有些微微的苦涩。

　　不再问为什么，明知道没有什么答案，还是如此。凌澈双眼冒火的看着前面的人影。

　　多少年了一点长进都没有，走路还是不喜欢看着前面，撞到别人怎么办，凌澈忽然之间觉得很无奈很无奈。

　　“诺。”一声浅浅的呼唤，凌澈本来没指望他可以听得到，却出人意料的凌诺回过头去。

　　视线在一瞬之间定格了。很熟悉的容颜，凌诺一直都知道，只是不知道那个人为何会出现在这里。温柔的转过身，对着他微笑，一直在等你，我一直在等你，你终于来了。

　　还好.......我终于等到你了。

　　凌澈快速的跑过去拥抱住他，幸好没有走远，幸好你还在我可以找到的地方，没有走出我的世界。

　　凌诺温柔的依附在他的身上，摄取凌澈身上独有的温度，忽然感觉很幸福很幸福。凌诺扬起清澈的脸庞询问哥哥。

　　这是不是就是哥哥的答案，这是不是就是他的决定了？凌诺很想问，可是不敢问出口来。依旧是安静的等待着。

　　凌澈的笑容就是最好的回答，一直都是如此，凌澈紧紧地拥抱，大力的收紧手臂，昭示着心中的不安。

　　凌诺被嘞的生疼，感觉到骨头都有了钝痛，就在这人来人往的大街上面，可是越觉得疼痛。凌诺越觉得安心。有些自虐么？果然是如此。

　　很是自虐。

　　曾经无所不用其极的证明自己的存在，就是最好的解释。

　　“我们回家，我们回家去好不哈？”凌澈的声音是有史以来最温柔的一次，带着些许的颤音。小心翼翼的问道。

　　凌诺温柔的点着头，不会离开，从来都不会离开。只是很多事情都不是他们可以控制的，但是凌诺却从未想过要离开。

　　爱上哥哥如果是一种罪，他愿意一个人承担。不愿意把那种伤害带给哥哥。

　　“我们会好好地，对不对？”

　　一直都知道，会让所有的人唾弃，一直都知道，所有的人都不会理解我们，同性相恋已经让人不能接受了，最可耻的还是乱伦。

　　如此重的字眼，就像是一把枷锁。一把道德的枷锁。虽然凌诺从来都不会觉得道德对他而言，有什么。

　　拥抱，亲吻。如此的自然，如此的理所当然。凌澈一瞬之间忘记了身在何处一瞬之间忘记了自己是谁。

　　如果可以真的愿意什么都忘记了，只需要记得眼前这个人，只需要记住眼前这个人。什么都不重要，万千世界，只有一个凌诺。

　　“爸爸......”凌诺透过凌澈肩膀的视线，看到了一个原以为不会在这里见到的人。

　　凌父显然很激动，冲了过来从凌澈的怀抱里扯出了凌诺，毫不留情的一巴掌打在了凌诺的脸上，凌诺什么反应都没有，凌澈心疼的扶起自己的弟弟兼爱人，温柔的拂过他的脸颊。

　　期间根本就没有看凌父一眼，不是他不知道眼前这个人是谁，只是早在很多年之前，他就不是他的爸爸了。

　　“你们两个，会遭天谴的。你们知不知道你们现在的样子像什么，你们是亲兄弟是亲兄弟，有着血缘关系。”凌父的激动并没有让那两个人有所动容。

　　“法律有规定亲兄弟不能想爱吗？”凌诺淡淡的问道，全然无所谓的样子，凌澈还是第一次看到凌诺这幅样子，原来他是那么勇敢的，以前为什么没有发现呢？

　　凌澈仿佛是发现了一件新奇玩具的孩子，全副心思都在凌诺的身上，凌父见到自己如此的不受待见，气得捂住了自己的胸口。

　　凌诺对于亲情一直都是很淡漠的，因为小的时候身边只有哥哥。父亲和母亲，永远只是代名词。

　　而眼前这个男人，只不过是披着父亲的称呼，一个很熟悉的陌生人罢了。

　　试问他要怎么去亲近，怎么去听他的话。

　　四年前妥协了，因为凌诺想知道自己对哥哥的思念会不会因为时间而褪色，显然是没有，那么怎么可能在放手？

　　“你们这叫做乱伦，乱伦。”

　　凌诺掏了掏耳朵，这个词语，凌诺觉得一直都是用来形容女子和男子的，第一次知道男子和男子之间也可以用这个词语来形容。

　　凌诺转过身子，不再去看所谓的父亲，撒娇的对着凌澈说：“哥，我们回家吧。”

　　没有称呼“澈”，而是称呼“哥”，凌诺的意图很是明显，就是为了气这个老头子，四年的时间，凌诺过的都是生不如死的日子。

　　凌诺看着父亲，四年的思念都是空白的记忆，凌诺没有让他偿还已经很好了，怎么可能还有什么惧怕和好感。

　　凌澈点了点头，牵起凌诺的手走了，凌父被远远地甩在了后面，凌诺不愿意打车，凌澈就陪着他一起走。

　　“澈，你说我们到底是不是亲兄弟？”凌诺歪着小脑袋，还杂纠结这个问题。

　　凌澈好笑的看了看他，“那诺怎么想呢？”

　　不动神色的把问题抛回去，凌诺想了想。

　　“我倒是希望我们是亲兄弟。”

　　“为什么？”凌澈显然很惊讶，没有想过是这个答案。

　　凌诺微微一笑。

　　“因为这样，我们的联系就更深了。”

　　即使做不成恋人的时候，我们还是兄弟，一种长长久久的羁绊，到死都不能割舍掉的羁绊......

　　你可以明白啊？


第十九章 校园文化祭


　　好像每个学校都有的活动，自然凌诺的学校也不例外。

　　凌诺只是上学的一枚，更加确切的说，他就是来陪凌澈读书的。称之为“书童”，都不为过，自然不会关心这些。

　　当文化祭可是女生最关心的活动了。

　　团体活动意味着不用上课。

　　团体活动意味着可以看帅哥。

　　团体活动意味着......

　　总之意味着很多很多。

　　凌诺是在文化祭开始的前一天知道的，凌澈拿给他一身衣服说是文化祭最后就是化妆舞会，凌诺满脸的黑线。

　　能不能不要那么的狗血。无奈的看着哥哥，可不可以不去？

　　凌澈笑的很温柔很温柔，摇了摇脑袋，“不行。”笑话好不容易得来的机会，反正他也很想知道凌诺穿女装是什么样子。可千万不能放弃了这么好的机会。凌诺没有忘记哥哥的眼神。

　　看着哥哥给的衣服，凌诺没有凌澈意料之中的窘迫，反而很淡定的点了点头，接过那件衣服左看右看。

　　“还不错，只是我不喜欢这个颜色。”

　　凌诺淡淡的说。

　　凌澈显然愣住了，什么乱七八糟的，这是自己的弟弟？不是妹妹？竟然拿着女装仔仔细细的研究着。凌澈愣住了，很奇怪。用手抚了抚凌诺的额头。

　　“没事情啊。”

　　“你才有事情呢。”凌诺好笑的打开了凌澈的手，不是他要自己穿女装的吗，怎么到头来竟然这样子。凌诺无所谓，看着衣服也不是很女性化，要是哥哥喜欢的话，他是不会介意穿上去的。

　　然后凌诺就去准备晚饭了，倒是凌澈一直很担心的看着凌诺，弄得凌诺又好气又好笑，难道自己的反应很不正常吗？或者可以表现出哥哥喜欢的那种正常的样子。

　　可是凌诺还是做不出来，只要哥哥喜欢的话。他可以努力的去试试。

　　“诺，你真的想好了吗？”凌澈不安的问道，为什么觉得那么古怪呢，为什么这到底是为什么。凌澈看着凌诺把昨晚自己准本好的衣服放进了书包里面，小心翼翼的问道。

　　凌澈第一百零一次的发问，凌诺第一百零二次的回答。

　　“是的，我想好了，要是哥哥喜欢的话，我是无所谓的。”不就是穿个女装，有什么大不了的。好在哥哥没无聊到让自己穿高跟鞋。

　　话说他还真的不会穿高跟鞋。

　　“诺......”凌澈忽然有些后悔了，难道凌诺就不会反抗自己吗？

　　不是凌诺不会，而是那么多年来，都没有那个心思，凌诺早已忘记了什么叫做反抗，况且对象还是自己最爱的人，怎么会去反抗呢。

　　“哥哥你越来越罗嗦了。”凌诺的一句话成功的让跌跌不休的人闭了嘴，校园里很热闹，显然今天的活动是很丰富的。

　　何洛和张扬一早就开始了，自己班级里也有个活动，是卖考章鱼烧。张扬一边烤着一边自己吃着。然后烤的还不够自己吃........

　　结果何洛忍无可忍的把张扬踹走去发了传单。凌诺接替了张扬的工作，和何洛一起烤着章鱼烧。

　　或许是太过于安静了，何洛想找一点话题。

　　“凌诺，你喜欢吃这个嘛？”何洛觉得自己就是个白痴，什么话不好问，竟然一开口就是这个，没有办法呢，谁叫他们现在在烤这个，因地制宜。因地制宜。

　　“不喜欢。”淡淡地回答，凌诺的整幅心思全部在章鱼烧上面，怎么这个东西就那么难烧。八条腿的 东西就是不一样......

　　“你的身体好些没有？”何洛觉得自己是越来越神经病了，现在看来果然是如此。

　　“还好。”还是不紧不慢的语气，凌诺显然是没有意识到自己的回答会给对方带来多少的尴尬。但是从来都不善于和别人交流的凌诺，能做到一问一答已经很不容易了。

　　所以，何洛。你也不要太得寸进尺。见好就收吧........

　　不过某位仁兄还是很没有眼力劲的一直在问，“阿澈说你们的感情很好？”真是越来越无聊了，问的都是些什么问题，乱七八糟的......

　　“恩....”这一回凌诺没有直接回答，停下来思考了一阵子，“很好。”两个字，彻底的把何洛打入了地狱。

　　这人是故意的还是耍着自己玩。就会回答两个字吗？不对，第一次回答的时候是三个字....

　　越想越诡异，这都是些什么乱七八糟的东西......

　　“烤焦了。”凌诺抬起头很认真的说了一句，何洛一瞬之间还没有反应过来是什么事请，凌诺好心的在提醒了一句。

　　“烤焦了。”还是淡淡的语气。

　　何洛这回听清楚了，忙不迭的把章鱼烧拿起来，可不是嘛，烤的和碳没什么差别了。凌诺永远都是那么的清冷，淡淡的语气，让人觉得很遥远很遥远。

　　或许在有些人看来，凌诺就是清高，何洛有些想笑，清高？清高也是需要有资本的，例如凌诺。

　　他的清冷，仿佛是与生俱来的，如此的冷清，或许只有看到凌澈的时候，才是温暖的，何洛有些微微的自嘲，到底在想什么呢，还是先烤好手里的章鱼吧。不然又变成碳烤“炭块”了。

　　不一会儿凌澈和张扬回来了，凌澈念的是法律，然后法律系的几大帅哥一起在烤章鱼，自然是门庭若市了。简直就是忙都忙不过来。

　　凌诺和那些人不熟，刚进学校没有多久，那些人显然是来看凌澈他们的，虽然张扬的个性咋咋呼呼，可是人却是实打实的帅哥来着。

　　凌诺的额头上不一会儿就有了些许的汗水，刚想拿袖子随便抹一抹，边上的一个女孩子却生生的来到了他的身边。

　　“给你。”微笑的递上了纸巾，纸巾上面是很可爱的卡通图案，很符合眼前这个女孩子的形象。

　　凌诺显然是怔住了从来没有遇到过这种事情，不知道要不要接过来.......女孩子站在凌诺前面显得很尴尬。

　　凌诺还是不知道怎么办，凌澈走了过来，很亲昵地搂住了他，代替凌诺接过了女孩子递上的纸巾，“谢谢。”女孩子舒了一口气。

　　好在还是接过去了，不然岂不是要尴尬死了？

　　小插曲很快就被人遗忘了，可是却一直停留在了凌澈的脑海里，原来一直都不知道凌诺是那么受欢迎的。心里有些微微的异样，不知道是高兴，还是什么......


第二十章 化妆晚会


　　小插曲很快就被人遗忘了，就连凌诺这个当事人都没有怎么在意，可是凌澈却是耿耿于怀，不知道为了什么。

　　章鱼烧卖的很好，或许是因为有帅哥坐镇的缘故，不管走到哪里，帅哥和美女都是必不可少的，这一点需要深刻的领悟到。凌诺觉得这一天都过的很充实。

　　从来没有过的感觉，原来全身心投入到某一件事情中是那么快乐的，还是第一次感觉到。凌诺的笑颜感染了凌澈，凌澈觉得这次的决定是对的。

　　“章鱼烧好不好吃？”凌澈温柔的问道，问的那个人是谁，自然不用明说啦。

　　张扬口里的章鱼烧全部吐了出来，差点被噎死，从来都没有听到凌澈用那么温柔的声音说过话，瞪着眼睛瞅了瞅凌澈，不会是脑子进水了吧。

　　何洛的反应显然要比张扬要淡定很多，因为早就见到过了。何洛见怪不怪的吃着章鱼烧，可是张扬还是很无语，反应不过来，直问凌澈是不是脑子进水了。弄得凌澈满脸的黑线。

　　凌诺抿着嘴笑了，原来哥哥从来不会那么温柔吗？真的很想知道哥哥在别人面前时怎么样子的呢。不知道有没有这个机会呢？

　　兄弟两人就在那里正大光明的眉目传情，何洛和张扬低着头吃饭，张扬还是一头的雾水，这个突然跑出来的兄弟，还真是了不起。至少改变了凌澈。

　　张扬不知道的是早在很久之前凌澈就为了一个人而改变了。

　　“下面就是化妆晚会了。诺。”凌澈暧昧的笑容扬起，期待这一刻可是期待了很久了呢。不知道会不会给他一个惊喜呢？

　　凌诺淡淡的点了点头，表面上一点都不在意，可是说不在意肯定不可能的啊。凌诺纠结的是那个女装他到底会不会穿......穿女装已经够丢人了......

　　要是一个不小心在穿错了，或者穿反了.....

　　凌诺忽然没有勇气想下去了......

　　忽然想起了凌澈期待的神色，凌诺就觉得不管怎么样还是需要试一试的。被凌澈推进了试衣间。凌诺一点窘迫感都没有。

　　衣服的构造都是差不多的，只不过女装相对而言纤细了很多，凌诺虽然长得很清瘦，到底还是个男生，这衣服对他而言还是有一些难度的。

　　凌诺换上衣服一看，其实也不完全是女装，至少不是凌诺想象中的那种连衣蓬蓬裙，相对中性化的衣服。好在凌澈没有变态到拿晚礼服过来。

　　踌躇再三凌诺在凌澈差点拍们的那档口推开了试衣间的门......

　　那是一个值得纪念的夜晚，很多人都不会忘记那个晚上，不会忘记那天的晚会，自然不会忘记那个美得像天使一般的男孩子......

　　不知何处，清风吹过，额前柔顺的发丝飘起，在空中划出优雅的弧线。黑色的发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈而含着一种水水的温柔。精致的五官，白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕，苍白，微微透明，而又有一种冰冰凉的触感。

　　让人无法忽视......

　　凌澈看得呆了，他就知道凌诺穿着女装也是一样的好看。现在看来果然是如此。

　　一瞬之间，何洛以为自己看到了天使，那个天使有着柔弱的外表，坚强的内心，只是那个天使的视线里，只有一个人的存在......

　　凌诺走到凌澈的身边，低声的问道：“哥，好看吗？”他喜欢他们彼此之间的联系，那种深深的血缘羁绊，就算是再过很多年，都没有办法忽视掉的谁都没有办法把他们之间的联系斩断。就连神都不可以.......

　　“很好看，诺，我们去跳舞。”凌澈不管别人是怎么看的，现在他的眼睛里只有一个凌诺而已。

　　两个人或许在别人看来很怪异，却是异常的和谐。

　　何洛站在一边，不知道为什么心里有些一样的感觉，总是觉得他们两个人怪怪的，就算是亲兄弟，在要好耶没有到这种地步吧。

　　脑海里似乎有什么答案呼之欲出，可是何洛拒绝去想，他竟然一点都不想知道。不知道为什么。既然不知道，就不知道吧。没有什么关系。

　　心....似乎开了一道小小的口子。

　　很浅，很浅的伤口。

　　微笑的去找别人跳了舞，何洛拒绝让自己去关注那边的动静，似乎这样子可以减少一些事情的发生，隐隐约约的觉得。

　　不能和凌诺扯上什么关系，一点都不能扯上关系，何洛害怕，扰乱自己原本平静的生活，虽然他的生活早已如一摊死水。

　　却是甘之如饮......

　　“诺，你很漂亮。”凌澈在他的耳边悄悄地说道，凌诺根本就不会跳舞，就在那边摆了摆样子。凌诺微微一笑，漂亮，这个词语是不是用错地方了。

　　算了，他说什么就是什么吧。总不能为了这个词语吵架吧。凌诺才没有那么多的闲工夫。

　　“你在想什么呢？”凌澈的声音更加贴近耳边，紧靠在凌诺的身上，凌诺微微的闪躲，似乎不习惯如此近距离的接触。淡淡的气息喷洒在颈部，凌诺微微的避开了。

　　不习惯如此温热的气息，可是凌澈却是恶作剧的不让他逃离。双手紧紧地窟住他的腰际，很是暧昧。

　　好在现在黑灯瞎火的没有人注意他们......

　　“......”凌诺还是很不习惯，微微的皱了眉头，凌澈低下了头，长长地刘海，扫落在凌诺的脖子上，带来酥酥麻麻的感觉。凌诺想要避开，可是却逃脱不掉。

　　那种感觉还在，似乎还有了别的。

　　凌澈低着头，在凌诺白皙的脖子上印下了一吻，淡淡的，没有丝毫的情欲，而凌诺却感觉到自己全身的血液往头上冲。

　　他觉得自己......

　　脸红了？

　　凌澈的心情忽然大好起来，“那个女孩子，莫不是看上你了吧。”危险的气息蔓延开去。凌澈抬起头看着自己的爱人。

　　凌诺微微的皱眉，脑子里在思索着凌澈嘴里的那号人物，显然递给他纸巾的那位，早就被忘记到西伯利亚平原去了。想了很久，都不知道是什么，无奈的摇摇头。表示自己真的不知道。

　　“不知道才好呢。”凌澈很开心呢，让凌诺觉得这人很莫名奇妙。却也不甚在意，最大的心愿，不就是他开心吗？

　　化妆晚会在许多人的期待中......悄悄地落幕了。

　　何洛知道，从那天开始，自禁地心里就住进了一个天使.....虽然那个天使并不知道......


第二十一章 新来的转学生


　　当凌诺还在昏昏欲睡的时候，班级里就发出了一阵阵的呼喊，凌诺被那声音吵得头疼，睡不着觉了，皱着眉头醒了过来。讲台上站着一个人，凌诺远远地可以看出一个模糊的影子。

　　反正和自己没有什么关系，凌诺继续睡觉。睡得还很香。

　　“凌诺，醒醒。”班主任威严的声音响了起来，凌诺揉了揉揉眼睛，看了看班主任，位置是靠着窗户的，没有不给面子的趴在了桌子上，而是靠在了墙上，歪着头看着班主任。

　　平时很难才见到一次的人，怎么这会儿出现了？凌诺也没那个闲工夫去管，还是睡觉比较重要。看了看站在老头边上的人。

　　是个女孩子，确切来说，是个很漂亮很漂亮的女孩子。凌诺可以肯定刚刚的那阵呼喊，就是班里的男生发出的。还真是......丢脸。

　　丢脸也就罢了，何必要吵醒他睡觉呢？要知道课桌那么硬，能睡着是很不容易的一件事情，每次醒过来都是腰酸背痛。

　　外带还骨头痛。

　　凌诺越想越觉得心里不平衡来着。

　　“这位是日本来的转学生，叫做佐颜。”班主任一脸微笑的介绍着，凌诺煞有介事的点了点头，看来这位转学生的来头不小呢。

　　美女效应，反响是很激烈的，例如现在，佐颜只是说了几句话，就赢得了全班大部分男生的春心。凌诺一直都没有配眼镜。

　　看东西都很模糊。也不甚介意，看到这个转学生介绍完自己了。老师给她安排了座位凌诺刚刚想闭着眼睛继续休息。

　　待佐颜走到身边的时候猛然的睁开了眼睛：“希？”这一声叫唤，让所有人的动作都停了下来。就连凌澈也微微的皱眉。

　　教室里很安静，死一般的寂静，不一会儿不知道是谁带的头，开始窃窃私语起来，凌诺微微的皱眉头。希？真的很像......

　　佐颜只是微笑的看了看凌诺：“你认错人了哦。”俏皮却不失可爱的语调，然后慢慢地走回到了自己的位置上。状似很认真的听着课，却一直都在观察着凌诺。

　　凌诺一言不发的坐了回去，不是吗？可是真的很像，很像.......或许真的不是吧，记忆力的希，和他是四年的好朋友，在法国巴黎那个鬼地方，一直都是希陪着自己。

　　希总是喜欢长头发，而且是直发，问她为什么不愿意赶潮流烫卷发。希则是一脸鄙视的看着他：“你怎么那么三八？”

　　问的凌诺一句话都没好意思在开口....

　　眼前的女子却是一头的大波浪，除了容貌。真的一点都不想。希....不会如此的矫揉造作。一直都是很率真.....决不会可以的去装......

　　凌诺想不明白，从而忽视了凌澈的询问，一直都沉寂在自己的思维里。

　　“希.....希....沫羽希.....佐颜？”凌诺仿佛想明白了一般，一下课就冲到了佐颜的面前。“沫羽希是你什么人？”

　　冷冷的语调还真有逼供的架势，佐颜愣住了.....随即反映了过来。

　　“反应还真是快呢，你真聪明纳。沫羽希.....希是我妹妹......”不知道为什么，佐颜在说道这里的时候眼神透露出些许的哀伤，可是凌诺一点都没有觉察到，希毕业的时候，连一声招呼都没有打。

　　就离开了......四年的朋友，凌诺虽然为人淡漠，却也不是对谁都漠不关心的。

　　希，恰巧是他的朋友。

　　却也仅仅是朋友而已，比朋友近一步，比恋人远一步的地位。

　　或许，我们可以称之为：红颜知己......

　　有谁愿意当红颜知己呢？红颜...蓝颜...都是爱情的....次品。

　　却仍是有很多人，心甘情愿的站在那个位置上，微笑着送出祝福......

　　“她人呢？”凌诺淡淡的问道，虽然很轻，却很是急切。凌澈就站在后面。听出了凌诺语气里面的焦急。脸顿时黑了下来。

　　凌澈清清楚楚的听到了他们的谈话，沫羽希？为什么。诺从来都没有告诉过他？

　　“他很好。她要是知道你那么关心她会很开心的。”佐颜俏皮的笑了笑，看出凌诺还想问什么，狡黠的目光转了转，“你要是想希的话，可以去日本看她嘛，大不了，签证我帮你办了。”

　　凌澈的连顿时黑的堪比锅底。眼前这个女人是干什么的？替自己妹妹挖墙角的？挖墙脚挖到自己爱人身上了。

　　绝对不能容许。

　　凌澈黑着一张脸挡在了毫无反应的凌诺面前，这个傻小子呆愣愣的表情，不会真的想去吧。不行，一定要把这个苗头给掐死。

　　最好扼杀在摇篮里面，在那个念头还没萌芽的时候.......

　　不得不说，咱们的凌澈同学想象力很丰富......不是一般的丰富。

　　“我想，没有这个必要。”凌澈犹如天神一般的挡在了凌诺的面前，隔绝了佐颜的视线，一脸的不爽。挖墙脚也不用在自己的面前挖吧，不对，就算是自己不再也不能挖。诺诺是他一个人的，不管哪个沫羽希是谁，都要隔绝掉这种危险。

　　这是佐颜第一次见到凌澈，原本佐颜没有想过会遇到这意外的插曲。不耐烦的抬起头，在看到凌澈之后，所有的不耐，所有的负面情绪都消失殆尽了......

　　凌澈黑黑的眼睦，宛如是深不见底的漩涡，棱角分明的脸庞让人见了很难忘却。白色的袖扣和整洁干净的英式细条纹衬衫，显示了他严谨的作风，恰到好处的显出他完美的身形。却没有打领带，只是颈间一条精美的纯银十字架，带出了一种神秘的气息。

　　佐颜第一次见到如此强势的男子。

　　不知道出于什么心思作祟佐颜呆呆的问道：“你叫什么名字啊？”佐颜知道这个人肯定会影响自己。

　　佐颜原本是不会相信一见钟情的，可是现在....见到了凌澈，她相信了。不是不存在，而是没有遇到那个让你倾心的人。

　　得不到回答是必然的，凌澈正在气头上怎么会回答呢？挑着眉看着佐颜。

　　后来，佐颜终于知道他叫什么名字了。

　　他叫凌澈，凌晨的凌，清澈的澈.......很简单的名字，只有两个字而已。

　　然后这个名字，变成了佐颜一生的....梦魇....


第二十二章 沫羽希


　　凌澈的心情很不好，因为她发现了一个潜在的情敌。虽然和凌诺的感情是越来越好了，可是凌澈心里还是有一根刺，就是佐颜口中的沫羽希.......

　　从来没有见过凌诺如此的失态，这个沫羽希到底是谁？

　　问凌诺不一定会得到答案，况且凌澈不愿意让凌诺认为自己是一个小心眼的人。凌诺根本就没有注意到凌澈的细微变化，希.....

　　那个勇敢的女孩子，那个女孩子为了自己做了很多很多，凌诺是知道的，可是就算做得再多，她也不是凌诺心里的那个人，唯有说抱歉才是。

　　凌澈想给凌诺更多的私人空间，不愿意什么事情都要过问，凌诺没有想过什么都要好凌澈说，他只想自己解决掉一切。然后好好地和自己最爱的人在一起。

　　因为没有爱过任何人，所以才显得越加的小心翼翼，因为没有经验，所以凌诺误以为把什么都做好了，只要好好地爱那个人就可以了.....

　　他们都是那么的以为....

　　都是那么的深爱着对方.....只是知道自己心中的想法，从来没有想过其他的人.....

　　原以为这就是最好的回答，这就是最圆满的结局，可是不尽然，不如人意.....

　　凌澈和凌诺，都是骄傲的孩子...

　　两个骄傲的孩子在一起，是需要更多地磨合的....

　　猜忌...嫉妒...不安...吃醋....

　　在他们的心里，悄然的衍生着.....

　　凌诺一直都想问佐颜关于希的事情，可是害怕凌澈会吃醋，只有作罢。苦于没有机会，这一天上完体育课凌澈有事离开了，凌诺就在哪里和佐颜聊天，内容只有一个就是沫羽希。

　　佐颜的笑容，总是带着哀伤的，尤其是谈到沫羽希的时候，凌诺承认他们长得很像，应该是双胞胎，可是为什么姓氏不同？

　　凌诺没有问，他还没有三八到问这种问题。

　　无论凌诺问什么，佐颜只是回答沫羽希很好，过得很好，答得很急切。让人觉得有一种欲盖弥彰的味道。

　　凌诺很是怀疑，可是对方显然不愿意多说的样子。

　　“你是希的姐姐，我只是想问，四个月之前，为何她离开了法国？”凌诺眯起了眼睛，不管怎么样一定要问清楚。

　　他不是一个固执的人，唯一的固执也只有凌澈而已，可是这件事情除外，那个时候凌诺喝了酒。然后抱着沫羽希喊凌澈的名字.....

　　最后比沫羽希打了一顿。后来的事情凌诺就不知道了。凌诺很疑惑到底是不是因为这件事情。

　　她不愿意有什么事情破坏了和沫羽希的友谊，沫羽希一直是一个，很好很好的女孩子。沫羽希喜欢他，他是知道的。可是却不会因为这样而疏远了沫羽希。

　　他们是朋友，既然做不成爱人，还可以是朋友。沫羽希的一切都是凌诺得不到的。阳光明媚的沫羽希。

　　怎么会爱上他这个乱伦背德的人呢？沫羽希是天使的话，凌诺就是被魔鬼俯身的小丑。

　　“希很爱你。你应该知道的......”佐颜的声音很空灵的感觉。

　　凌诺淡淡的点了点头，希是一个很固执的人呢。

　　佐颜原本还想说什么的，可是看到了教室门口站着的人，淡淡的算计了一下子。看着那个人越走越近。

　　佐颜才缓缓地开口，“你也是爱着希的吧......”

　　如愿以偿的看到那个人的身影僵住了，但是他一直看着凌诺，想知道凌诺的反应，原来不是潜在的情敌，是已经成为情敌了。

　　凌澈眯着眼睛看着弟弟，想知道他的回答。

　　凌诺沉默着，显然没有感觉到凌澈的到来，想着佐颜的问题，“她是我的朋友.....”

　　佐颜笑了，笑的很妩媚很妩媚，“你知不知道...希为了你，自杀了。”这句话显然是不可能的，凌诺如果这时候心平气和的想一想就知道了，希是如此阳光快乐的女子。

　　怎么会选择自杀。

　　可是现在显然不可能，凌诺很激动站了起来，扯着佐颜猛地摇摆，“你给我把话说清楚，希她到底怎么了，你给我说清楚。”

　　凌诺的失控就是佐颜想要的效果，如愿以偿的看到了那个人越来越阴沉的脸色，笑的越加妩媚。

　　“凌诺，你还说，你不爱希吗？为什么那么的紧张呢？”佐颜显然没有在意肩膀上的压力。继续等着看好戏。

　　这句话也是凌澈想问的....不是说，只是朋友吗...为什么....

　　是不是越是深爱对方，就越容易伤害....

　　越是伤害，就越是爱？

　　凌澈愤怒了，“你给我也说说清楚到底是怎么一回事情。”用力的扯过凌诺往外面拖去，佐颜不以为然，妩媚的笑容消失了，取而代之的是冷酷的决然。

　　“希儿，这就是你费尽心思要保护的人？果然还是有点眼光的呢。”佐颜不以为然的笑了。看着他们两个出去，果然这对兄弟很奇怪。

　　兄弟？情人才对吧。佐颜冷笑一声，收拾书准备回去。

　　她可没有闲工夫看他们两个。

　　凌澈把凌诺拖到了树林里面，这时候已经放学了人很少，凌诺揉着手臂，真的很痛啊。那么用力做什么。

　　“你给我说说清楚。”冷冷的看着凌诺，就好像要爆发一样。

　　凌诺皱着眉头，说？要说什么？衣服迷茫的样子，看的凌澈心里的无名火烧的越来越旺了。

　　“你给我说清楚，你和那个什么沫羽希是什么关系。”很是生气，凌澈拼命的压抑着自己的怒火，不愿意发脾气，可是现在显然是不行了。

　　凌诺摇摇头，什么什么关系，普通的朋友关系而已，不明白为什么凌澈那么的生气。

　　“朋友关系。”凌诺淡淡的回答，平时就是这个样子的，可是看在凌澈的眼里却有一种挑衅的意味，凌澈火了。

　　凌诺的下颚被挑起，被迫对上凌澈的视线，凌澈眯起眼睛问道，“你再说一次。”

　　“朋友关系而已。”

　　想摆脱这种钳制，凌诺不喜欢如此的被动，就算他爱凌澈，也不愿意这般被人对待，“而已？”凌澈特地的加重了尾音。

　　扬起了危险的信号，可是凌诺只想着怎么摆脱，显然没有在意。凌澈的愤怒的气息更甚。

　　凌澈毫无预警的吻上了他的唇，一如既往的柔然凌诺挣扎，讨厌这种暴虐的感觉，她不是男宠，也不是男妓。

　　“放手。”冷冽的声音响起，凌诺厌恶的看着凌澈。

　　凌澈吃惊的看着他，他刚刚说什么呢？还有那眼神......

　　“我不是你的男妓。”淡淡的说完，凌诺毫不留情的走了。留下了凌澈一个人，不明所以。


第二十三章 头条校刊


　　凌诺第二天来学校的时候，看到班里的人看他的眼神很奇怪，不明所以。看着哥哥心里还是很生气。在那一瞬间，凌诺真的觉得，凌澈把他当成了男妓。

　　他要凌澈的爱，而不是凌澈的凌辱。不是施虐。而是爱。

　　爱是一个多么奢侈的词语，可是凌诺想要得到，为此要付出什么代价，可就不知道了。代价永远都是无法顾及的。

　　同学们的眼神都很奇怪，就连路上走来的也是一样，不仅很奇怪的看着他，也很奇怪的看着凌澈。而凌澈则是一本正经的翻着书。

　　凌诺不以为然，淡淡的别过头，睡觉。不高兴搭理凌澈。

　　下课的时候，凌澈邀请他一起吃午餐，凌诺想了想，同意了。昨天就后悔了，不是说要一直爱着这个人的吗？为什么要和他吵架呢。

　　凌诺不知道，不愿意浪费时间，和哥哥一起去了食堂，路上的同学对着他们指指点点的。一个以前很要好的同学看着凌诺和凌澈走过来，远远的避开了。凌诺不明所以。

　　在那人走过他们身边的时候，很轻的一声传入了凌诺的耳朵里面：“心理有病的吧。”

　　凌诺不明白是什么事情，询问的眼神看着凌澈，凌澈不以为然的笑了笑。刚开始知道的时候，也很惊讶，很气恼，可是没关系。他现在开心得很。

　　在凌诺经过布告栏的时候总算知道是怎么一回事情了，原来如此啊。

　　校刊的头条新闻，就是他和凌澈的照片，昨天的亲吻，不晓得是那个人技术那么好，拍的可真是清楚呢。

　　“很好看。”凌诺淡淡的给出了评价，凌澈无声的笑了，他也觉得很好看。

　　周围的同学还在议论纷纷，见两大主角走出来了，还对着照片发出这样子的评价，粉粉的退开了，这两个人，不禁心里有问题，脑子也不清楚吧。

　　凌诺没有做出过激的举动，连去撕了那张照片的冲动都没有，为什么要撕掉呢，真的很好看啊。

　　是他和凌澈呢。

　　凌澈跟上他的脚步，走在他身边，正大光明的牵着他的手。

　　“我们去吃饭。”凌诺微笑的点头答应着。

　　学校的风声传的很快，因为他们不仅是同性恋，还是亲兄弟。

　　违背了伦理的爱恋，自然是不会让世人所容许的。在他们的眼中，他们两个人都是男人，却在一起相恋，是不正常的，更何况他们还是兄弟。

　　这就更加不容许，他们不能容忍，十几年的道德观念不能容忍，亲兄弟在一起，叫做“乱伦”。

　　凌诺一直都不喜欢乱伦这个词语，真是难听，乱了伦理纲常吗？那谁来告诉他，什么才是正常的？在他的世界里，除了和自己喜欢的人在一起。没有其他的。

　　为什么一定要被他们来评价？

　　难不成就为了他们的几句评价。他们的不认同，就放弃自己的爱人。是他们要和他凌诺过一辈子，还是凌澈，这个深入自己骨髓的男子要和自己过一辈子？

　　都是些疯子。凌诺不愿意去理会。很快那张照片就被校长撕了，凌诺的心失落了很久呢，真好看的照片不知道校长有没有扔掉，如果没有的话，不知道校长肯不肯把照片给自己。

　　很快校长就来找他们了，凌诺和凌澈站在校长的面前，两个人的骨子里都流着嚣张的血液。两个人全然不把校长放在眼里。

　　“你们知不知道这样做对学校的影响很大。”校长头痛的看着这两个人，这个凌澈不是法律系的高材生吗。

　　怎么也那么不知轻重。

　　“谈恋爱你也管。难道你不谈恋爱。”凌澈不以为然地说到，不就是谈恋爱吗，只是他们的对象不同而已，校长找到是女人自己找的是男人而已。

　　那么简单的事情，怎么就那么嗦。

　　“你....你们....”校长显然被气得说不出话来，暗自决定不让凌澈安安稳稳的毕业，凌诺看着凌澈，在看看校长。

　　“那你呢，你怎么说。”校长换了方向，凌澈得罪不起，这小子不知道好不好说话。

　　“校长，我想问问你把那张照片撕了吗？”凌诺问道，心里还在想那个打算，他怕校长听不明白自己在说什么，特意的比划了一下。“就是那个我和我哥哥的照片，早上我还可看到在的。

　　”

　　“你问这个做什么。”校长很奇怪的问答，那张照片，不得不说，很好看。男的帅..女的..不对没有女的...

　　一个帅，一个漂亮，要是眼前这个小子是女人，倒也是赏心悦目的一对。

　　“我想你把照片给我。”凌诺淡淡的说道。

　　校长更加的奇怪了，“你要哪个做什么？”八卦，校长也是很八卦的人。

　　“收藏。”显然不肯和这个老头子多说些什么，凌诺说出来的话，把校长气得不轻，收？收藏？

　　这两个小孩子脑子里都在想什么东西？

　　“不想毕业了吗？”冷冷的威胁着，凌诺淡淡的耸耸肩，无所谓，凌澈显然也是这样子的。

　　“对学校的影响很大，你们是想要处分吗？”校长威胁的眯着眼睛，透露出一丝的精光，在这个社会上，文凭是很重要的，况且凌澈的专业是法律。

　　“我退学。”凌诺淡淡的说道，不愿意哥哥有事情，那么他退学就好了，无所谓，可是哥哥不一样。

　　凌澈忽然拥抱住凌诺，倾心的给了他一吻，吻在了脸颊上，“是为了我吗？诺？”淡淡的问道，欣喜的表情，原来在他的心里，自己是那么的重要。

　　当着老师和校长的面，凌诺回抱他，然后垫起了脚尖，吻在了凌澈的唇上，淡淡的气息蔓延在整个鼻腔，“当然是为了你，我的澈。”

　　不是为了他，还是为了谁呢？

　　很好。很好。

　　校长睁大了眼睛，愤怒的推翻了桌子上所有的东西。从啦没有遇到过这样的学生，乱伦背德。

　　“校长，我退学。”凌澈拉着凌诺毫不留情的走了，这个地方，也不怎么愿意待着了，还不如走得好。

　　这一生，只需要有一个人陪伴着就好。爱情，是需要牺牲的。

　　而他，心甘情愿......


第二十四章 清波涟漪


　　生活还是要继续，一如既往。凌诺在家里当了几天米虫就坐不住了。凌澈最近很忙。忙的不着边了。

　　凌诺已经很久没有看到爱人了。自然不满。

　　每天阴沉着一张脸等着凌澈回家，而凌澈每天晚上都要接受着低气压....真是无比的郁闷。都不知道哪里得罪了那个小祖宗了。

　　凌澈不知道，凌诺也不清楚，只不过是每天看着那人的眼神变得不一样了。凌诺的眼神一直在压抑着什么似的，却怎么也不肯说出来。

　　凌澈是心有余而力不足，无法抹平凌诺心中淡淡的忧伤，那眼里的哀愁一直挥之不去，让凌澈无力而为。

　　却总是不知道问题出在什么地方。

　　凌澈每一次都想和凌诺好好地谈谈，可是每一次都是无功而返，总是不知道该说些什么，当初的率性而为，总是需要付出一定的代价的。或许他们之间的沉默，便是代价吧。

　　凌诺一大早醒过来，总是看不见凌澈，总是找不到那个最熟悉的身影，在爱情的世界里，他们还需要承担些什么呢？

　　是道德的枷锁，还是必须承担的责任，凌诺什么都不知道，只不过是想要和凌澈在一起，那么简单的心愿。

　　在一起。

　　一天.....在一天....

　　一个月....再一年.....

　　真希望，是一辈子....

　　所以，如此简单的愿望....就成了....

　　奢望....

　　凌诺是在奢求着，上帝能给他们的时间多一点.....再多一点点..可惜上帝似乎看不到，总是打扰着他们的幸福。

　　凌诺第二次见到佐颜的时候，是在自己家的楼下，凌诺眯着眼睛不知道为什么在这里可以见到这个女人，总是觉得这个女人不简单，现在看来果然是如此，凌澈和他从来没有告诉过任何人住在什么地方。

　　而这个女人和他们完全没有交集，竟然也会知道？

　　凌诺神色不变的走过去，仿佛没有看到她一般，佐颜靠在一边的电线杆上笑的很是开心，能打击到他们，她就是开心，凭什么永远都是一副什么都不放在心上的笑容？

　　佐颜最讨厌的就是那种干净。纯粹，一点瑕疵都没有的笑容。

　　既然得不到，那么就什么人都别想要了！

　　佐颜的笑，看在凌诺眼里，很是奇怪，可是凌诺并不愿意去理会别人的事情，在凌诺的潜意识里面，除了凌澈都是别人。

　　微微的皱着眉头，凌诺不耐烦的看着面前的佐颜，虽然和他没什么关系，可是凌诺现在很不爽，不知道为什么。

　　佐颜的笑容还在继续，眼前这个人显然不是自己的对手，看来现在又好戏看了。微笑的望着凌诺，淡淡的唇彩擦在嘴唇上面，有一种蛊惑的意味。凌诺被他看到全身发毛，强忍住心里的不安。

　　淡淡的看着佐颜，“有事吗？”

　　声音极其的冷冽，让凌澈听到了很是无奈。

　　很郁闷呢。怎么会这样子？佐颜无所谓的看着凌诺，就不相信这个人真的无所谓，要是事情扯上了凌澈，看他还怎么办呢？

　　“小诺？”佐颜如愿以偿的看到了凌诺的身影僵住，真是开心的很，“希就是那么叫你的吧，你是不是把她忘记了？”佐颜还在循循善诱，可是凌诺听到了只是很无语。

　　这个女人很无聊。

　　可是，他没有那份闲心情和他一起无聊.....

　　“你喜欢，澈吗？”凌诺淡淡的微笑，一点都没有害怕的意思，微笑很淡很淡，软软糯糯的声音，让佐颜听了心里很吃惊，怎么和自己预料的有些不一样呢？

　　“你......”佐颜惊讶溢于言表，凌诺只是很冷淡的看着佐颜，一步一步的走近，一步一步的逼近。

　　“澈是我的...永远只是我的，我不管你和沫羽希是什么关系，就算今日是沫羽希站在我的面前，我也不会有任何的退缩，更何况是一个替代品。你以为，你是谁？”

　　凌诺质疑的声音传入了佐颜的耳朵里。

　　他说什么呢？

　　他说“你以为，你是谁？”从来都没有人可以质疑她......

　　从来都没有，为什么现在这个人可以如此明目张胆的质疑他，佐颜冷笑，他和凌澈呢？那又算什么，要质疑也是她来吧。

　　何时轮到凌诺了？

　　佐颜微微的冷笑，“那你们呢，兄弟乱伦么？”

　　轻轻地戳着凌诺的痛脚。凌诺冷冷的一笑，就这么个理由？也想来打击他吗？

　　兄弟乱伦，凌诺很讨厌这个词语，可是不代表自己会害怕这个词语，“是我哥哥又怎么样？他也是我凌诺一生唯一爱着的人。”这是凌诺的宣誓。

　　不需要凌澈知道，凌诺对着自己的宣誓，要告诉自己永远守护住那个人.......

　　不能放开手....不管他是谁。

　　只要记住心中的一个念头就可以，那个人是自己的哥哥，是自己最爱的人.....

　　永远的爱人....

　　人的一生是那么的短暂，可以找到一个自己最爱的人，是那么的不容易。

　　凌诺不知道为何那些明明可以拥有幸福的人，却要舍弃幸福，是因为幸福来得太过于容易，都不知道守护吗？

　　还是因为本来就不屑于这些幸福。

　　那么为何......还要在一起....还要误了彼此的时光？

　　年华易老.....不过转瞬。

　　沧海桑田.....不过已逝......

　　谁可以抓住身边的幸福永远的不放开？谁可以永远的幸福？

　　永远到底有多远，每个人都会问。像是永远都没有答案。

　　永远到底有多远....幸福有多远....永远就有多远.....

　　这就是答案，或许不是唯一的答案，却是凌诺心里的答案。

　　一个永远不会说出口的答案。

　　所以....佐颜....你打击不到我。因为那个人早在二十年前就在凌诺的心里，唯一的爱人....

　　要好好守护的人.....

　　永远不会放手的人。

　　即使真的很辛苦....很辛苦，都不会放手。

　　或许....真的为世人所不齿....

　　可是相爱的灵魂，不会退缩.....

　　他们的爱恋....永存....

　　“我只是要他而已......”简简单单的一句话，像是刻印一般，永远的留在了佐颜的心里.....

　　说不出话来.....


第二十五章 凌澈的心


　　不知道是什么人说过，心有灵犀一点通。

　　凌澈从来不相信这些，此时此刻竟然也会相信了，真是很奇怪的呢。凌澈淡淡的笑了，好不容易找到了一份工作。

　　是业务员。

　　很辛苦很累的工作，可是凌澈没有告诉凌诺，害怕他担心，害怕他难过，也是自己的心里缘故，不愿意让凌诺知道，免得他会内疚。

　　凌澈回到家的时候，凌诺坐在沙发上看着电视，放着极其无聊的卡通片，不知道为什么凌诺一天到晚都喜欢看这个东西，凌澈摇着脑袋表示不明白。

　　凌诺放着电视，心思不知道飞到哪里去了。看着凌澈回来展颜一笑，已经很久没有见到哥哥了吧。不知道是几天，凌诺知道哥哥一直都在。

　　早上很早的时候就离开了，晚上很晚很晚的时候回来，凌诺固执的想等着哥哥，可是等不到，总是会睡着，凌诺觉得很好笑来着。

　　“哥，你回来了。”凌诺放下了手里的遥控器，微笑的看着自己的哥哥，真的很久很久没见了么？为何感觉如此的陌生呢？

　　凌诺有些微微的不安，或许是心里的不安因素又在发作了吧，凌澈坐在了他的身边，拥抱他入怀，还是熟悉的体温，熟悉的气息。

　　凌澈忽然之间觉得一天的疲劳都可以消散，这就是爱情的力量么？

　　从来就没有过的感觉，“诺，我找到工作了。”

　　“是吗？那很好。”凌诺微微的一笑，这几天他也在忙着找工作，可是没有哥哥去的早，回来的时候也很早，想着要为哥哥准备好晚餐。

　　可是那些晚餐，都是凌诺一大早起来自己当早饭吃了的.....想到这里眼神有些微微的暗淡。

　　“等工作稳定了，哥哥就可以陪你吃早饭了呢。”凌澈安慰的笑道，拍了拍凌诺柔顺的头发，还和小时候一样，是可爱的栗色头发......

　　凌诺展颜一笑，这样的日子，是不是就叫做：相濡以沫呢？凌诺忽然之间很想笑，是不是这样子的生活就叫做.....

　　过日子？

　　想着想着更加想笑了，永远苍白无力的脸庞，染上了一丝丝的红晕，凌澈拥抱着他，感觉到了前所未有的满足？

　　这种感觉就叫做满足......

　　“在笑什么呢？”凌澈小心的舔吻着凌诺细小的耳垂，因为凌澈的动作，凌诺微微的躲避着，耳垂看上去很是透明，染上了细小的红晕。

　　还是不习惯....睁着眼睛等着凌澈。

　　什么时候哥哥也会如此了？

　　不是一直都是冷冰冰的么？凌诺感觉到了不对劲，可是这个不对劲貌似已经来不及了......

　　凌澈一直用双手固定着凌诺，把他固定在自己的怀抱里，怎么都挣脱不开，凌诺也只是象征性的挣扎一下子，因为从来都没有觉得这是一件很奇怪的事情。

　　“诺......”凌澈的吻，从耳垂，到脸颊...到唇瓣，在到脖颈....

　　在哪里细细的流连着....慢慢地舔吻，啃噬....凌诺觉得很痒，伸手想去退，却没有办法，只觉得全身都是酸软无力的，慢慢地回应着凌澈的吻。

　　不是没有过亲吻....不是没有过拥抱....只不过都没有这般异样的感觉.....

　　凌诺觉得呼吸都不顺畅了似的，一直紧紧的依附着凌澈，他的生命一直都是有残缺的，或许眼前这个人就是唯一的救赎。

　　凌诺看着他，眼神迷离，却透露出独一无二的信任，苍白无力瘦削的身躯时会引游人犯罪的，尤其是在这种迷离的眼神之下。凌澈看着凌诺，眼神透露出来的是渴望。

　　凌诺知道，他知道眼前这个人是谁，也知道眼前这个人在干什么，恋人之间的事情，他们一件都没有少干，在那些所谓的正人君子的眼里，他们的行为.....

　　叫做乱伦。

　　凌澈傲然的一笑，什么乱七八糟的东西，他只不过是爱上了一个人而已，若那个人不是凌澈，他还看不上。

　　“我爱你......”凌诺主动用手臂环上了凌澈的脖颈，柔软的触觉，让他们的身体相拥的更加密切。心里的渴望更是加深。“也要你.......”凌诺主动奉上红唇，凌澈怎么可能拒绝.....？

　　一点点的疑惑，一点点的不确信....最终汇聚成巨大的喜悦，缓缓地扯开了凌诺的衣衫，不是不急躁的，欲望早已叫嚣，心里的渴望早已冲破了脑海，却不想让凌诺笑话。

　　仅此而已，他们都知道彼此在对方心里的地位，何苦还要试探？潜在的不安，是否心与心靠近了，才会没有那些不安？

　　是否躯体结合了？心与心就会靠的更加的近？是不是只有如此才是相濡以沫？

　　“我知道......”密集的亲吻打乱了凌诺的话语，吞噬在口齿之间，凌诺只觉得全身酸软无力，只想依靠在凌澈的怀抱里。

　　由刚开始的微微挣扎，到了最后环着凌澈的脖子肆意求欢.......

　　瞬息而来的疼痛，打乱了凌诺的意想，很痛很痛，撕裂般的疼痛....凌诺终于知道为何有人会愿意承受这种痛楚，身体被活活的撕开的痛楚....

　　只因为...爱这一个字....

　　爱着那个人..不愿意那个人受伤害....不愿意那个人受到一样的痛楚.....

　　汗水顺着脸颊流下，凌澈放轻了动作，凌诺的脸色苍白无力，却仍是紧紧的抱住凌澈，他希望他们是相濡以沫的，他希望他们不管是身，还是心都是在一起的。

　　上帝不会眷顾到每一个人，若爱上了凌诺，是他的错....那么就不要让他放弃这唯一的救赎.....

　　凌澈拥抱住他，狠狠的吻住，一股嗜血的味道.....

　　而凌诺却只觉得很放心，很安心的感觉？

　　难道自己喜欢被虐么？凌诺忽然很恶趣味的想到，要是被父亲看到了，是不是脸上的颜色会很精彩呢？

　　觉察到凌诺的分心，凌澈恶意的加快了身体的幅度，弄的凌诺咬牙切齿的瞪着他......

　　一室的风光旖旎.....

　　属于情人的夜晚，还很长.....很长.....

　　------------------------------------

　　表示真的不会写H.....我十五岁开始写小说.....这是第二次写H...我承认很含蓄很含蓄....将就着看....表示没天分.....


第二十六章 原来不是冰山


　　第二天，凌澈神清气爽的去上班，因为昨晚上如愿以偿的吃到了垂涎已久的凌诺。

　　真是人逢喜事精神爽。弄得单位里的人都以为凌澈要升职了，都在奇怪才来了那么几天就要升职了，是不是给了什么好处？都想方设法的准备和凌澈去套近乎。

　　弄得凌澈莫名其妙的。

　　而这边凌诺一觉睡到了中午，睁开眼发现凌澈已经给他清洗过身子了，不再是那种黏黏腻腻的感觉，可是很痛啊。

　　该死的，天杀的凌澈，什么为了爱。什么乱七八糟的不忍心他受伤害？

　　凌诺觉得自己就TMD一个白痴，痛得要死还在为凌澈那个混蛋开拖，现在好了，吃干抹净直接抬脚走人，该死的凌澈不要让他看到，不然由她好看的.....

　　凌诺记起来了。昨晚上从沙发上到地板上，再到床上....接着是浴室....该死的凌澈，前辈子是野兽投胎的么？还忍不住了.....

　　还性欲....简直就是野兽的欲望，简称“兽欲”。真的想杀了凌澈那个天杀的混蛋。凌澈就是个禽兽，禽兽。

　　凌诺躺在床上痛的呲牙咧嘴的，心里吧凌澈骂的狗血淋头，把凌澈的祖宗十八代都问候了一遍，还觉得不解气，等骂完了，问候完了，凌诺才发现。凌澈的祖宗就是自己的祖宗。

　　“该死的凌澈，我一定要把你先奸后杀，杀了再奸！”凌诺现在显然已经不知道自己在说些什么了.....

　　凌澈从公司回来就听到凌诺那么一句言论，顿时觉得又好气又好笑，怎么以前没有发现凌诺可以说出那么狠毒的话来？

　　怎么以前都没有发现.....凌诺那张嘴，可以那么伶牙俐齿呢？

　　凌澈靠在房门边上看着躺在床上生闷气的凌诺，手臂放在被子外面，裸露在空气中，凌澈昨天晚上虽然给凌诺洗了澡，可是很坏心眼的没有给凌诺换上睡衣。现在被子下面的那个人.....

　　应该是一丝不挂的吧。

　　凌澈觉得听到了自己吞口水的声音.....怎么办？难不成真的是“饱暖思淫欲”貌似自己刚刚吃了饭呢。

　　“诺，你想怎么个奸法？”凌澈很好心的问道，就仿佛是在拉家常，例如张三和李四说：“中午你们家有什么菜.....”

　　凌诺觉得很无语.....这是什么和什么？

　　“先奸后杀，杀了再奸。”面无表情的重复着这句话，凌诺被气得快要疯了....这种话平时一定说不出来的吧.....

　　“诺诺宝贝，你可以先奸后杀，这是个不错的行为，奸了杀，可以毁尸灭迹.....”凌澈点了点头，表示赞同凌诺的话，“也可以边奸边杀.....虽然会很忙，但是可以锻炼一心二用的本领，以后或许用得到.......”

　　“........”凌诺已经一句话都说不出来了.....这个人到底是谁？这个人为什么要假冒他的哥哥......这个人到底是谁.....

　　他要他的冰山哥哥.....该死的天杀的这个混蛋到底是谁......

　　“可是这个杀了再奸么，就有点问题了。”凌澈状似很苦恼的说道，凌诺傻乎乎的问道。

　　“什么问题......”全然不知自己中了圈套.....傻乎乎的看着门边上的凌澈，凌澈一边说一边走路，现在已经走到了凌诺的床边上，坐了下来很自然的动作。

　　凌澈歪着脑袋，眼里闪过一丝小孩子的狡黠，“杀了再奸，就是奸尸了.....原来诺诺宝贝有这种心思怎么不告诉哥哥呢？”凌澈成功的看到了凌诺嘴角抽搐，感觉心情真不是一般的好.......

　　“你这个该死的家伙，你到底是谁。”凌诺听到如此荒唐的言论，气得睡不住了，不顾身体的疼痛，坐起来想掐住凌澈的脖子，可是手还没有碰到凌澈的脖子，人就被带进了怀里。

　　凌澈大手一捞凌诺整个人就躺在了他的怀抱里，凌澈不怀好意的暧昧笑容让凌诺尴尬的无地自容，瞬间想起了自己根本就没有穿衣服。

　　更是脸红的快要滴出血来了.......

　　“你放开我......”凌诺觉得不好意思，执意的挣扎着，这个该死的....该死的....“凌澈，你放开我！”凌诺大喊着，不知道是因为愤怒还是因为尴尬，脸红红的很可爱。

　　“害羞了？”凌澈不怕死的笑了笑，果然还是开心一点的好，昨日.....拥有凌诺的那一瞬间，凌澈似乎觉得什么都可以看开了，最爱的人就在身边，那个人也是最爱自己的，为什么还有那么多的不满足呢？为什么一定要什么东西来证明呢？

　　凌澈忽然有点想笑.....

　　还真的不给面子的笑了出来，而窝在他怀抱里的凌诺，则是更加的脸红，可不可以....不要笑了啊....真不是一般的郁闷。

　　“别....别笑了....”刚刚凌澈那一套古怪的奸尸理论...不对...什么奸尸！啊呸！明明是他要把凌澈拐上床....

　　怎么能说是奸尸呢？

　　“诺.....”凌澈忽然很认真的呼唤着，凌诺一时之间还没有反应过来，疙疙瘩瘩的看着凌澈，“什...什么？”

　　怎么忽然之间变得那么凝重了呢？

　　真是好奇怪...好奇怪.....

　　“有你在...真好....”这种话语，这种戏码每天都要上演那么几遍，凌澈演不厌，凌诺看不厌，因为他们都不会厌倦掉对方。

　　如果说上一千次我爱你，你真的会爱我的话，我不介意说上一万次.......

　　如果说上一万次不离不弃....我们真的可以白首偕老....我不介意说上一辈子....因为我们有一辈子的时间，去慢慢地体会......

　　“傻...傻瓜.....”不知道为什么，凌诺现在觉得异常的羞涩，明明不会的啊....从来都不会的，永远都是淡然的表情，可是为什么现在.....

　　或许是没有穿衣服的关系吧...在这种时候凌诺想到的竟然是这件事情....要是被凌澈知道了指不定要怎么嘲笑自己呢.....

　　这件事情充分证明了....凌澈不是一个好人。

　　腹黑谈不上，肯定不是一个冰山！

　　凌诺知道，并且很清楚！


第二十七章 暴风雨前面的宁静


　　小日子过得很滋润，每天上班下班，除了这个，必要的时候还去去超市，买些必须的用品，偶尔和张扬还有何洛联系联系。

　　这两个人都过得很好，这样子凌澈也就放心了，说这话显得有些矫情了不是，凌澈只是想笑。

　　矫情就矫情吧，也难得矫情一次来着......

　　小爱人的生活也很好，除了吃就是睡觉，业余找了一份工作拜父亲所赐，小爱人的法语很不错，在一家报社当翻译，只不过永远只看到那人把工作带回家来做，凌澈每次看到他大包小包的往家里带就很无语，难道就不累么？

　　小爱人的回答就是：不喜欢和别人一起工作。

　　这句话听得凌澈心神荡漾了很久，说明.....说明小爱人的眼里心里只有他一个人啊....真是幸福来着......

　　眼神迷离的想要往小爱人身上扑去，可是那人那眼神简直就是防色狼....凌澈怒了。难道就那么不值得人信任么？凌澈泪了......

　　凌诺看着那副样子就想笑，可是为了自己的腰着想，还是不要笑得好，不然工作做不完，还得被压在床上一晚上.....

　　凌诺现在已经忘记了睡觉的滋味了.....还好这只野兽白天出去工作...只不过晚上么？凌诺无奈.....

　　那只野兽已经去做饭了，最近野兽迷上了做饭，每天忙的不亦乐乎，不知道在捣鼓些什么东西。

　　还好做出来的东西不像以前那熏鱼了。这就已经证明好了很多很多了.....

　　凌诺忽然感慨着，可是野兽看他的眼神，凌诺觉得自己比较像一盘菜，就好像是砧板上的肉，野兽爱怎么剁怎么剁，爱怎么吃怎么吃，必要的时候还可以用爪子.....

　　凌诺一脸的恶寒，什么和什么，怎么帮着那个野兽想着怎么吃自己？简直就是够了！

　　凌诺很愤怒。

　　“凌澈，我要吃饭！”该死的家伙，最近腰好痛好痛.....这个没有节操的家伙.....

　　实在不知道凌澈眼里的饭后甜点，床上运动和节操有什么关系.....凌澈唯唯诺诺的像一个小媳妇似的很狗腿很狗腿的跑到了凌诺的身边，那摸样就差没说一句：少爷，您需要什么？

　　其实也差不了多少，凌诺倒是很享受的看着凌澈，满意的点了点头，“水。”趾高气昂的说道，凌诺也和众人一样，哦，不对，众小受一样.....踏入了反攻的世界。

　　只可惜，任重而道远。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤.....行拂乱其所为，所以动心忍性....

　　最后一句话，凌诺觉得很适合凌澈，动心忍性，是该忍忍了...不然，他的腰....

　　凌诺一想起这个就是一脸的菜色，小受反攻的道路很遥远.....凌诺反凌澈的道路更遥远，其他的小受都会再床上咬牙切齿的骂道：“下次，我一定要压你。”可是我们的凌诺同学只是在心里叫唤叫唤。

　　然后用眼神射杀着凌澈，而那含羞带却的眼神在凌澈看来完全就是赤裸裸的诱惑嘛，于是乎，我们可怜的凌诺同学就很无奈的....继续被压着.....

　　结合上述，凌诺就是个闷骚....闷骚加腹黑....这两兄弟，果然都是一家人......

　　“唉，好嘞。”凌澈刚答应着，门铃就响了起来，凌诺也收起了玩味的笑容，神色凝重的看着凌澈，这个时候怎么会有人来？而且现在这个时候他们都没有什么客人凌澈淡淡的一笑，就去开门了.....

　　打开了门，门外站着的人，是凌澈一辈子都没有想到的人，那个人....是自己和凌诺的父亲，凌澈收起了笑容，错身让凌父走进去。

　　“诺，父亲来了。”淡淡的一句话，让凌诺身体的血液全部凝结住了......父亲？什么时候记忆里面已经没有这个人了.....

　　现在却如此鲜活的出现在了自己的面前，凌诺不知道要怎么说，怎么办。

　　“你怎么来了？”出口就是很冲的话语，凌诺淡淡的敌视所谓的父亲，冷冷的表情让凌澈和凌父都很是吃惊，记忆力那个唯唯诺诺的少年，已经变了吗？已经变得不一样了么？

　　“我来....是想看看你们两个乱沦丧德到了什么程度。”凌父的话很难听，凌澈和凌诺不愧是兄弟，同时的皱起了眉头，这个人半夜三更的不睡觉就是为了来说这个的么？

　　凌澈一言不发，凌诺只顾着看自己的笔记本，上面还有一些没有翻译完的句子，凌澈去为凌父倒了茶，不知道他爱不爱喝，也不管他要不要。反正本来就是要喝茶的，不在乎多一个人，多一只杯子.....

　　凌父很嚣张的看着两个人，不愿意搭理，败坏门风。亲兄弟乱伦丧德........

　　凌澈看着凌诺，凌诺看着凌澈两个人相视而笑，乱伦丧德？真是好听的词语来着。

　　“你来，就为了这个？”凌诺很惊讶，不累么？

　　凌澈微微一笑，什么话都没有说，凌父觉得自己来这个地方就是个错误，完全就是为了找气受的。

　　“你们......”

　　凌父的话还没有说完，就被凌澈打断了，毫不留情一点情面都不给，“你要是觉得不甘心，就马上走。”

　　这里不欢迎别人，这里是他们的家，不要有别人来这里。

　　凌父看了凌澈，那是自己唯一爱着的孩子啊......

　　再看了看凌诺....都是因为这个人的缘故....到底要祸害他的孩子到什么时候？

　　“佐颜，来找过你们把.......”凌父诡秘的笑容，让凌诺觉得仿佛看到了佐颜，那个妖媚的女子....这是怎么一回事情？

　　“是......”凌诺言不由衷的说道.....感觉受到了什么蛊惑，凌澈不安的看着父亲。

　　“你爱待着就待着，不愿意待着就出去。”凌澈冷冷的说道，说着便带了凌诺进了屋子里面，也不管客厅里的人做什么感想，迅速的锁了门。

　　迷乱的吻随即落下，凌澈感觉到了前所未有的不安，只希望可以恢复到平静......

　　或许.....真的很难很难......


第二十八章 夜阑珊


　　凌澈的镇定安慰了凌诺，让凌诺的心情好了许多许多，却还是没有彻底的更除......

　　凌诺还是很担心很担心，父亲会找到这里一定是有原因的，可是凌诺现在还不知道原因，父亲.....

　　提到了佐颜....佐颜和父亲？是什么关系？凌诺承认自己想的东西是有点多了，可是....

　　父亲和佐颜到底是什么关系？父亲和她明明是完全不可能联系在一起的人啊.....

　　佐颜的威胁还在眼前浮现，现在是父亲的警告...凌诺觉得他们的世界，他和凌澈的世界一定会有人来干预，不知道是出于什么缘故...总是会有人不满意他们的生活现状。可以怎么说呢？

　　是说他们太过分了？

　　还是说....是他和凌澈真的不容于世....

　　每个人都有生存的权利，他们也是一样的，这一点。凌诺深深地相信着。

　　“哥....你说父亲和佐颜...是什么关系？”凌诺想了很久还是问了出来，不愿意自己受折磨，一个人慢慢地想，是想不出来的。这一点凌诺很相信....

　　“怎么会那么说呢？”凌澈微微一笑，父亲和佐颜，八竿子打不着一边的人，怎么就混在一起了？佐颜是日本的，就算是凌澈在不喜欢自己的父亲，也可以确定他是一个中国人.....

　　总不能是私生女吧....凌澈很狗血的想着.....

　　凌诺淡淡的看了一眼哥哥，不是他愿意乱想，只是佐颜和父亲的说法真的很像很像...

　　“佐颜说，你总有一天会爱上她的.....”其实这才是凌诺最担心的问题，凌诺和凌澈一样，从来只是叫凌父，父亲....没有喊过爸爸...

　　凌澈是因为不愿意，凌诺则是认为自己...不般配.....

　　很不般配，这个人从来没有一天愿意把自己当成是自己的孩子，父亲的孩子只有凌澈一个人，自己却和凌澈在了一起，不管怎么样对于父亲都是一个打击.....

　　“傻瓜....说你是一个傻瓜，还真是一个傻瓜呢。”凌澈淡淡的笑了一笑，“佐颜是什么人？你是什么人呢，这个世界上再也没有一个人可以像我一样的爱你....我深爱着得人，只有一个凌诺而已....你知道吗，傻瓜...”

　　凌澈淡淡的笑了，从未如此温柔过吧，至少在凌澈自己看来，是那么认为的。可是凌诺却不是那么以为，因为哥哥从来都是对他那么温柔的，自从和哥哥一起上课了之后，凌诺就可以感觉的出来....

　　“......”凌诺刚刚想说些什么，手机电话铃却响了起来，凌诺的电话一直都没有换掉，还是四年前的哪一个，号码簿里面也只有一个联系人而已。

　　就是凌澈，孤单而美好的感觉，只有一个人的存在。

　　“喂？”凌诺的声音不确定的喊道，因为这个号码很熟悉，是沫羽希的电话号码，凌诺没有存沫羽希的电话，却记住了那个号码，沫羽希....法国的号码。

　　“希？”凌诺微微的喊道，不确定到底是不是那个人，会是那个女孩子么？那个如此坚强勇敢的女孩子....

　　凌诺一直都把那个人当成自己的好朋友，却变成了这样的下场，说不内疚不是不可能的。

　　凌澈在凌诺听电话的时候，脸就已经很黑很黑了，那是什么表情，有如此担心么？他会吃醋的，并且很吃醋。

　　“你打够了没有，你管他是不是。”酸酸的味道。蔓延到了整个房间里面。

　　“澈，你说会不会是希？”凌诺还想问什么的，电话就被挂掉了，那边传来了低低的啜泣声音，让凌诺的心很乱很乱，就好似一团丝线，乱了，就再也扯不清楚了。

　　越扯....越乱.....

　　凌澈的脸更加的黑了，也更加的臭了，希？沫羽希？

　　喊得那么亲热做什么，很熟悉吗？

　　以前凌澈把那个人当成是潜在的情敌，现在已经是明确的情敌了，在凌澈的脑袋里一直存在着一个诡异的等式。

　　沫羽希=情敌。

　　在凌澈日后见到沫羽希的时候，在沫羽希真心祝福他们的时候，凌澈还是没有改变自己的看法，有些人就是固执。

　　有些人就是爱乱吃飞醋。

　　“我怎么知道。”凌澈嫌弃的说道，淡淡的别开脸，才不要知道是谁，又不认识，该死的沫羽希，该死的佐颜。

　　一天到晚三天一闹，不给他们惹点事情出来部高兴是吧.....凌澈闷闷的想着，难不成是看不惯他们？

　　凌澈的思想在天马行空，凌诺的思想还停留在沫羽希的身上，沫羽希.....

　　这个名字仿佛是一个梦魇....

　　“哥，你怎么可以那么说，你说希打电话给我是做什么，我听见了她在哭泣....”凌诺很伤心，但纯粹是一个朋友的友谊，就是不知道凌澈是怎么想的了....如此这般的关心，让凌澈乱吃飞醋。

　　凌澈黑着脸不理他，不高兴看，也不高兴听，沫羽希，沫羽希。她不喜欢这个名字，很不喜欢。可以说是到了一种讨厌的地步。

　　“诺.....事情总是会解决的....你担心也没有用....”凌澈最后妥协了，谁让那个人是自己最爱的人呢，见不得他担心受怕的摸样。凌澈淡淡的笑了。估计也只有一个人可以把自己弄到这个地步吧。

　　如此清晰地存在，如此无法忽视的一个人。

　　“哥..我不想希有事情，他是我的朋友。”仅仅只是朋友而已，不愿意凌澈误会，也知道这件事情很难办，却没有办法。

　　凌诺很担心的看着他，凌澈不明所以。“哥....你抱抱我好不好。”凌诺低低的说道，他需要一个怀抱，需要一个人，来安慰自己，此时此刻，凌澈就是最好的选择。

　　“....”凌澈一言不发的抱着他，很瘦弱的孩子，还是和以前一样，遇到了什么事情，自己就是他最大的依靠，从来都不曾改变，凌澈希望一辈子都不要改变....自己可以永远是他的依靠。

　　“诺....明天我去找佐颜吧。问清楚到底是怎么回事。”不管沫羽希是什么人，是不是情敌。至少他是凌诺关心的人，只是这一点，就足够了....

　　足够凌澈放下偏见去了解清楚.....


第二十九章 悬念迭起


　　凌澈履行了自己的话，第二天一大早就去找了佐颜，佐颜很好找，仿佛是预料到凌澈一定会来找他的一样。

　　凌澈的确是一大早上就出去了，不过昨晚的含情脉脉，最后演变成了激情四射....

　　凌诺一大早上就忍着疼痛把凌澈一脚踹下了床，这个该死的....

　　凌澈摸了摸鼻子，真的不是他的错，谁能想到会变成这个样子呢？

　　无可奈何地看了一眼凌诺，真想....好吧，他很禽兽的想着，真想再来一次....

　　“你给我滚，你这个禽兽..”原来兄弟两个人的脑子是一样的，凌澈可以想到的，凌诺也可以想到....而且形容词还是那么的贴切。

　　凌澈点了点脑袋，真是...

　　“诺，你别诱惑我。”凌澈状似很无辜的说道，任谁看到了心爱的人这般摸样都会忍受不了的吧，可是凌诺完全就没有这个概念，也难怪每一次都会那么可怜了。

　　“你给我滚。”凌诺的脸色绯红一片，显然是凌澈的缘故，可是....可是这个人能不能每次都一本正经的说出那么不正经的话来？

　　凌澈摸着鼻子走了出去，他相信再不走，就会被凌诺打了。凌澈倒不是害怕被凌诺打，反正力气也就只有那么一点，凌澈是害怕再一次受到了诱惑.....然后，就化身为狼....

　　凌澈心情很好地走了出去，昨天的时候就让何洛查到了佐颜的电话，佐颜很干脆的约在了咖啡厅见面，凌澈也没想什么，就想着早点解决早点好。

　　凌澈来到咖啡厅的时候，佐颜已经在哪里等了，微微的皱眉，佐颜只点了两杯咖啡，还有热气，不知道是佐颜让人见到他才送上来的。还是她本来就没来多久。说不清楚。

　　凌澈叫来服务员，点了几份甜点，顺便把单买了，虽然凌澈现在很穷很穷，可是也没有让女生买单的道理。

　　“沫羽希在哪里。”凌澈没有喝咖啡，也没有吃甜点，一言不发的看着面前的佐颜，很美的一个女人，凌澈第一次见到的时候就那么觉得，妩媚的眼神，勾人的眼波。

　　足以让所有的男子为她沉论，但是看在凌澈的眼里，一点感觉都没有，除了第一次见到觉得很美而已。

　　凌澈看着佐颜，冷冷的表情，佐颜淡淡的笑了，妩媚绝色，“你问这个做什么？”佐颜单纯可爱的神色看在凌澈的眼里，只觉得是如此的刺眼。

　　明媚的笑容，透露着露骨的算计，这是凌澈可以预见的，虽然不知道佐颜的阴谋是什么，却可以感觉得到。

　　很深刻的感觉.......“....诺想知道他的下落。”

　　凌澈总是一副很冷静的摸样，出现在别人的面前，佐颜是知道的，只是有一个人是例外的，那就是凌诺，每一次当凌澈说起他的时候，唇边总是温柔的笑容，让佐颜很是向往，可是向往有什么用？

　　那样的笑容，那种温暖，还是只会给一个人的，那个人就是凌诺。

　　佐颜紧紧地捏着手指，指骨泛白，面上却笑得一脸清新如水......

　　佐颜微微一笑，笑容有些扭曲，“我为什么，要告诉你呢？”佐颜觉得很好笑，为什么要告诉他呢，眼前这个人是什么人。

　　他就那么确定，她会告诉？

　　凌澈愤怒的看着他，冷冷淡淡的表情，凌澈的情绪，从来都是如此，世界上可以看到他不一样表情的人，估计没有几个吧。

　　“我不想诺不开心。”淡淡的话语，没有其他的意思，凌澈依旧是那么一幅表情。看的佐颜很是生气。

　　越生气她就越冷静，越冷静的人便是越可怕。强压着的怒气，总有一天是会爆发出来的，只不过这个爆发点在什么地方，现在还没有人知道。

　　沫羽希？凌诺想知道。凭什么凌诺想知道她就一定要说呢？凌诺，你以为，你是谁？

　　凌澈....你又把我佐颜当成是什么人了？那么容易受威胁么？佐颜冷冷一笑，太天真了不是么，凌澈，很多时候你都要知道，你不可以命令所有的人，就算是命令了，也不是所有的人，都会听你的。

　　不要如此的自以为是。佐颜喝了一口咖啡，动作极其的优雅，没有一丝的不耐，完美的无懈可击。就连凌澈似乎都被蛊惑了。

　　“他不开心，我会很开心。”佐颜若无其事的喝着咖啡，一口接着一口，苦涩的味道在整个口腔里蔓延开来了，佐颜没有加糖，也没有加奶。

　　很苦很苦的味道，是咖啡原有的味道，佐颜很喜欢这样的味道，淡淡的苦涩。却离不开那股味道。就好像是人生的味道一般......

　　人生，不也是如此的苦涩？如此的让人难以舍弃。

　　“......”凌澈无语了，这是什么逻辑，佐颜这个女人的脑子不是有问题的吧......凌澈在想需不需要建议这个女人去看看心理医生，或许有着莫大的帮助。

　　佐颜完全不知道凌澈心里在想什么，依旧是笑得优雅妩媚，一杯咖啡喝完了，佐颜似乎有点意犹未尽的感觉，淡淡的唇舌扫过嘴角，看起来很是勾人。

　　凌澈木讷的别过眼去，这个女人，除了这种方法还有没有其他的方法？凌澈想到了凌诺，不用勾引他都那么爱了......

　　更加不要说....在看到佐颜的那一刻，凌澈在脑子里幻想着凌诺.....若是凌诺摆出了这么一副姿态，估计他是忍不住了的吧......

　　“佐颜，你说不说。”凌澈不悦的挑起眉毛，冷冰冰的看着佐颜，佐颜无奈的一笑，说？说什么？有什么好说的呢。

　　就算是佐颜说了什么地方，凌澈也不认识。

　　“你过来，我就告诉你......”佐颜勾了勾手指，凌澈变扭的看着佐颜。怎么看都是很赏心悦目。佐颜的微笑，凌澈的变扭神情，交织在一起......如此的和谐，如此的相融。

　　凌诺不知道怎么形容自己看到的一切，很希望自己是看错了....却没有.....

　　不知道怎么的，觉得...很难受，很难受....


第三十章 误会


　　无论什么时候都有着误会的存在。

　　我不是故意惹你生气的，只不过希望能有在哄你一次的机会。

　　不知道怎么的，凌诺的脑海里浮现出了这么一句话，忽然很想笑，扯了扯嘴角。凌诺扬起了苦涩的笑容。

　　忽然觉得也没什么了，人心果然都是多变的，可是自己变得也太快一点了吧。看着咖啡厅里面的凌澈和佐颜两个人，不知道为什么，这一刻，凌诺觉得前所未有的凄凉。

　　不知道是什么原因，他们看起来，相处很是融洽呢。

　　“哥......”凌诺知道自己不应该吃醋的，可是却是忍不住，明明知道没事么事情的，可是不知道为什么就是忍不住，忍不住的乱想。

　　哥哥不是说要和佐颜问沫羽希的事情么？明知道不应该如此的，可是凌诺控制不住心里的想法果然人就是那么的欠抽不好。

　　凌诺百无聊赖的站在咖啡厅外面看着心爱的哥哥，和最讨厌的佐颜。

　　凌澈最讨厌的人是沫羽希，那凌诺最讨厌的人就是佐颜，真不知道这对姐妹哪里得罪了那对兄弟。

　　就是那么讨厌，不知道为什么。

　　“佐颜，你到底想怎么样。”凌澈冷冷的看着对面的那个人，问道，佐颜的咖啡喝完了之后，就在哪里吃甜点，好像完全没有看到凌澈冷冰冰的表情。

　　“等会儿再说嘛。”有一种撒娇的意味。

　　凌澈眯着眼睛看着佐颜，撒娇吗？邻家小女孩？如果凌澈没有看到佐颜妩媚冷艳的那一幕，估计真的会被这幅摸样所迷惑了。

　　可是佐颜不会是这幅样子，就算是也是伪装，但是这个伪装，并不完美，至少凌澈看到了破绽。

　　“我没空陪你瞎扯，有什么事情就说，你到底要什么，佐颜！”凌澈的声音冷得彻底，让佐颜心里一惊。

　　看来凌澈的心里真的只有凌诺一个人，不然谁可以抵挡住她的诱惑，佐颜对自己的魅力可是很有信心的。

　　“我要你，做我的男人。”佐颜一口咬着蛋糕，一边说道，丝毫没有窘迫的神色，淡定的说道。凌澈象征性的挖了挖耳朵，想知道是不是自己听错了。

　　好吧，果然是一个强人，凌澈没有办法，忍不住的嘴角抽搐了一下下.....现在的女人....

　　都是这样的吗？

　　怪不得.....怪不得现在的GAY越来越多了.....

　　凌澈自己就是一个最好的典范.....

　　这个话怎么听得那么诡异的？凌澈越想越不明白，越想越诡异......

　　“你做梦。”凌澈甩都不甩面前的美人一眼，如此的面目可憎。凌诺就一直站在外面，看着他们两个。凌澈不去看左眼，转了一个身，就看到了站在外面的凌诺。

　　似笑非笑的表情，看的凌澈心有些冷冷的，这是怎么了？那是什么表情？

　　凌澈有些看不懂了，凌诺笑得更加妩媚了。除了凌诺，佐颜也在笑，看来凌诺是看到了，哪个角度......那个态度....

　　完全就是恋人之间的轻吻啊......

　　凌诺看了一眼凌澈，在看一眼在她身边的佐颜，洋溢着示威的笑容。凌诺苦涩的笑了笑。走远了.....凌澈惊慌失措的表情，和佐颜幸福的笑容。

　　凌诺觉得是如此的无地自容......

　　凌诺不是没有犹豫过的....只是....等了很久很久，不是不愿意相信凌澈，只不过他的信任是如此的脆弱，只因为一件小事，只因为一个眼神，就有可能会动摇......

　　凌诺也不想的，可是这一切似乎都没有办法预料到，只能如此...只可以如此....

　　“哥哥...澈.....”凌诺在心底淡淡的呼唤着，呼唤那个人，没有出来呢，还陪着佐颜么？

　　凌诺现在很讨厌自己，可以说是一种自我厌弃，怎么会这样....怎么会这样，怎么可以那么觉得....明明他们在一起的时候是如此的幸福和快乐。

　　凌诺觉得自己有些杞人忧天，怎么可以那么想呢，他们的誓言，他们的幸福，都是历历在目的,不是过眼云烟。都是真实存在的，凌诺有些难受。

　　难道竟是如此轻易地就....放弃了么？

　　凌澈追了出来，在距离家没有多远的地方，追上了凌诺，一脸的失魂落魄摸样，看的凌澈很心疼很心疼。

　　“诺，怎么了？”凌澈想起来，记忆中，他们相爱以来，他总是在问“怎么了？”凌诺却总是在摇头，仿佛有一种无言而逾的悲伤。

　　紧紧地蔓延着。

　　“你怎么来了，不用陪美人吗？”凌诺的嘴角勾起一抹讽刺的笑容，笑得很明媚，却是有一种淡淡的哀伤感觉。

　　凌澈想伸手抱他入怀，想安慰他，却觉得此时此刻是如此的难以靠近。他们之间总是有一种无形的距离。

　　“澈....我不喜欢她。”凌诺淡淡的说道，很不喜欢那个女人，尤其那个女人还和沫羽希长得一模一样，真不知道为什么，明明是如此的相似，两个人的差别却那么大。

　　凌诺的心思百转千回，凌澈的思想好不到那里去，一脸阴沉的看着凌诺，就这样吗？

　　凌诺挑着眉看着他，“我不喜欢她...讨厌她....”凌诺越说越小声，他知道，自己真的很小心眼，可是那一句话怎么说来着，忍无可忍，无需再忍。现在凌诺已经忍够了，虽然没有忍耐过....

　　好像真的没有，也不管了。反正就是讨厌，谁让那个女人要和他抢男人。凌诺现在总算知道为什么有那么多人喜欢吃醋了。因为就是很生气很生气。

　　“诺，你讨厌她什么呢？”凌澈好笑的看着他，是不是误会什么了呢？看那样的神情，貌似真的误会了什么呢。

　　“澈，真的要我说吗？”凌诺抬起头来，很认真的看着凌澈，是不是有点搞不清楚状况？

　　很是淡定的点了点头，凌诺深深地吸了一口气。

　　在深深的看了一眼凌澈，凌澈被弄得莫名其妙的。可是凌诺接下去的那句话，却像是一石激起千层浪。

　　“我讨厌她....吻你....”凌诺咬着唇瓣说道，“你是我的....”

　　话音未落，凌诺就被凌澈拥住，推到在墙上，狠狠地吻住........

　　凌诺由原先的迟疑到不解，再到热烈的迎合....


第三十一章 迷乱


　　我们之间除了有爱，还有羁绊....除却这个，我们还有什么。

　　外界的压力，亲人的异样，还有内心的惶恐。

　　除了爱剩下的就是疯狂的迷恋和肉体的纠缠，除此之外我们还有什么。

　　唇齿相依的那一刻，凌诺悲哀地想着.......

　　“澈，我爱你。”我真的真的很爱你，可是我的爱，不知道要怎么表达。仿佛我们总是在伤害对方，越是伤害，越是深爱，若是有一天，当爱变成了伤害，我们要何去何从。

　　我们到底要何去何从？

　　“诺，我也爱你......”

　　很爱很爱，我想我的爱不会比你的少，凌澈微微一笑，很爱很爱。

　　“澈....你看，天亮了。”凌诺的声音很空灵很空灵，很淡漠的感觉，凌澈微微的皱眉。

　　“天亮了，佐颜没来找你么？”凌诺还在纠结这个很纠结很纠结。

　　就像他一如既往的讨厌佐颜，很是讨厌。

　　凌澈一言不发，狠狠地吻住凌诺，天亮了和他有什么关系？佐颜？那位仁兄。

　　“你和佐颜，很熟吗？”凌澈邪魅的笑起，他们如果什么都没有的话，还有的是时间。

　　凌诺恼怒的瞪着凌澈，什么叫做他和佐颜很熟？怎么看都是凌澈和她比较熟，两个人就那么大眼瞪小眼的瞪着对方。一言不发，两个人都看对方很不顺眼，良久凌诺淡淡的别过眼去。

　　用一种只有凌澈可以听到的声音碎碎念：谁都比我重要，什么都比我重要，就连佐颜都比我重要.....

　　一直念叨到凌澈忍无可忍的时候，终于停止住了，凌澈抱着他，深深地拥吻。

　　吵死人了，既然那么吵，就说明还有精力，既然那么有精力，他不介意再来一次....至于再来一次什么相信凌诺是知道的。

　　“诺，你知道我爱你的。”我一直都爱你的。到底要怎么样，你才可以知道....我对你的爱有多深。你什么时候才可以知道，我是真的真的很爱你。

　　我想你也是爱我的，到底要说多少遍的我爱你....

　　你才可以相信....

　　凌诺感觉到了体内剧烈的撞击，他喜欢这种感觉，身体契合，一点空隙都没有的感觉。

　　仿佛他们可以一直如此，再也不分离......

　　“澈....”此时此刻的我，除了呼唤你的名字，我还可以做什么呢？

　　此时此刻的我....除了这薄弱的呼唤，真的什么都做不了了。我们到底还要心痛多少次，才可以不在惶恐？我们才可以真正的幸福。

　　现在不幸福吗？很幸福....为何会如此的惶恐...惶恐失去？

　　澈....越珍惜，才会越在乎吗？越深爱...才会越害怕....

　　“我们可以幸福的吧.....”小心翼翼的问出口，没有了平时的自信，在当初，凌诺远走法国的时候，是那么的自信满满，相信这个人一定会和自己在一起的....相信这个人会和自己一起幸福到白首....

　　现在呢？得到了？人得欲望就是那么的无法满足，本来只想要和凌澈一起，小心翼翼的看着他幸福，现在凌诺的野心大了。

　　他不能自己孤独一人，他要和凌澈一起，一起幸福的笑看明天。

　　父亲是知道的，凌诺心里不是没有愧疚的，只是这份愧疚并不多...而现在却是无限的蔓延。

　　看着凌澈每天都早出晚归，凌诺不是不心疼的，只是这心疼，凌诺不愿意表现出来，甚至不愿意看到凌澈，看到凌澈，他好不容易建起的墙堡就会坍塌了......

　　舍不得凌澈如此的辛苦，也不愿意看到自己后悔，凌诺不想再凌澈的脸上看到一丝丝的后悔。

　　无助的担心和害怕，还有惶恐，自己深爱了凌澈那么多年，自然不会，可是凌澈呢？他不知道啊....每天都是那么的担心。

　　子非鱼，安知鱼之乐。

　　他不是凌澈，怎么会知道凌澈心里是怎么想的。他不知道.....真的不知道.....

　　所以，看到佐颜和凌澈在一起，如此的亲密，心里的防护坍塌了...一直的自我暗示...坍塌了....

　　凌诺的负面情绪，彻底的爆发了...

　　澈，你是我的....

　　“你是我的...”凌诺一边喘息一边还在维护自己的权益。凌澈一边吻着他，一边答道。

　　“你也是我的....”两个人在一起宣誓，谁都没有办法分开他们。

　　澈....我们...不分开，好不好....

　　佐颜.....你不能抢走我的唯一，不论你出于什么目的，这个人就是我的，只是我的。

　　“诺....”下颚被挑起，印上了深深地痕迹，唇齿之间慢慢都是熟悉的气息，熟悉的味道，凌诺伸出手环住凌澈的脖颈，身体的契合度超出了想象。凌诺的脸庞慢慢地红了，手下的肌肤是如此的滑腻宜人。

　　凌澈忍不住的抚摸了起来。

　　“澈...”凌诺微微的别开脸，已经红得不像话了，微微的转过头，不愿意去看凌澈，凌澈微微一笑。

　　“诺......”在他的耳边慢慢地说着话，“微弱的气息喷洒在凌诺的耳朵边上，凌诺想躲，却躲不开.....

　　“都老夫老妻了....你还害羞什么呢？”凌澈微微地笑道，满足的看着凌诺越来越红得脸庞，心里很是开心的样子，看来自己的魅力果然是没有办法抵挡的，凌澈的自恋程度又上升了一个等级。

　　脸皮厚的果然是没有办法......

　　“澈！”凌诺恼怒的说道，“你这个混蛋，混蛋，你就是个混蛋。”碎碎念碎碎念，念得凌澈都忍无可忍了。

　　“我们走吧....”满室的春光终于结束了。他们也有很多的事情要解决了，现在要去找自己的父亲。

　　父亲和佐颜的问题，不愿意在如此的患得患失，所以他们要问清楚，凌诺懒洋洋的不愿意起来，谁能那么有力气呢。

　　凌诺全身的力气似乎都被抽干了，而凌澈则是一脸的轻松愉快，哪个模样就算现在去跑八百估计都没什么问题。

　　凌诺咬牙切齿的看着让他腰酸背痛的罪魁祸首：禽兽果然是禽兽，身体机构都是不一样的。

　　“诺诺宝贝，你确定还要那么看着我么？”凌澈暧昧的笑了笑，“我其实还有力气的......”

　　凌诺一下子没有反应过来是怎么回事情，等他反应过来凌澈暧昧的笑容时，一张脸红了....紧接着绿了.....

　　该死的凌澈....然后凌澈同学就很可怜的被枕头扔了好久。

　　凌澈纳闷了，同时也很惋惜，那么有力气，怎么就那么浪费了呢？


第三十二章 单独会见


　　枕头大战终于告了一个段落了。凌诺也扔累了，气呼呼的看着气定神闲的凌澈，真的是一个完全的禽兽啊。

　　凌诺想去洗澡换衣服，可是全身酸软无力，凌澈很好心的扶着凌诺去了浴室，看着被雾气弥漫的凌诺，凌澈的心思又开始蠢蠢欲动了......

　　凌诺一看到凌澈的眼神，气就不打一处来，这个人还是禽兽吗？就见到某禽兽大有要扑上来的架势....

　　凌诺怒了，也不知道哪里来的力气一把把凌澈推了出去，并且快速的反锁了浴室的门，这哪里是个禽兽，简直就是禽兽他爹。

　　吵吵闹闹告了一个段落，两人踏上了去见凌父的路途，有些远，必须坐地铁才可以过去，地铁站没有几个人，显得很冷清的样子，空旷的地铁看上去很是安详。凌诺觉得有些冷清。

　　凌澈在边上抱住他的肩膀，轻声的安慰着。

　　地铁到了一个站，上来了几个人，下去了几个人，始终都是有些冷清的感觉，可能不是高峰期吧。

　　很难想象那么空旷的地铁，在高峰期的时候站都站不下去。

　　在凌诺的思绪中，地铁已经到站了，凌诺得手一直被凌澈握在手心里，到站了凌诺发现手被放开了，心里猛然一紧....

　　凌诺的神色黯淡下来了，果然是如此么，他们甚至都不可以正大光明的牵手，下意识的握紧了凌澈的手不愿意放开。凌澈惊讶的回过头来随即微微的一笑。

　　原来如此呢。紧紧地握着凌诺的手一起走下了地铁。

　　只是害怕凌诺摔倒而已，现在看来一点关系都没有呢，开心得很。

　　“诺，我们走吧，一起去看看父亲怎么样了。”说着违心的话语，凌澈心里很开心你呢，不去管别人是怎么看待他们两个的，反正他们现在很幸福很幸福。

　　所以阻止他们幸福的障碍，需要一个个的扫除......

　　凌澈的眼里出现了一抹狠戾。

　　站在很熟悉很熟悉的房屋前面，凌诺觉得有些不真实。

　　想开门却发现自己连钥匙都没有，尴尬的不知所措，凌诺看了看凌澈，凌澈皱着眉头，不知道在思考什么，见到凌诺的目光，仿佛要掩饰什么似的连忙按了门铃。

　　很久没有回来了，怎么还会有钥匙呢，凌澈是一个很绝的人，若是没有必要他绝对不会再踏入这里一步，可是现在为了凌诺，什么都可以放下，包括那所谓的面子。

　　既然凌诺想知道这是怎么一回事情，就算是为了凌诺安心，凌澈也是会走这一趟的。

　　按了门铃等了一会儿，母亲来开门了，凌母看到凌澈和凌诺觉得很吃惊，刚想开口喊凌父就被凌澈阻止了。

　　没有办法，她只有默默的闭上了嘴，“老爷在书房。”说着便进了厨房，要为他们泡茶，这是一个传统的女人。

　　虽然不是凌澈和凌诺的生母，可是凌澈并没有刻薄的对待他，凌澈只是在有意无意的忽视着这个女人的存在，因为就是因为这个女人，自己的妈妈才会离开，他不去怪这个女人。

　　不代表心里是没有怨恨的，虽然这种怨恨早已消失，可是漠视这个女人的习惯是养成了，再也改不了了。

　　“我们走吧，诺。”亲昵地牵着凌诺的手走上了二楼，走进了那个在熟悉不过的地方。

　　当年就是在这个地方，他的诺和他说喜欢......

　　还是很记忆犹新呢，他的诺。

　　凌澈和凌诺一起走进老爷子眼尖的看着他们两个牵着的手，就觉得心里堵得慌，说话的声音也严厉了起来。

　　“你们还有脸来？”老爷子冷笑的看着他们两个，凌澈和凌诺就是一阵无语，难不成每一次都要这样的开场白么？

　　“死老头子，你和佐颜是什么关系。”凌澈冷冷的问道，一句话把凌父问懵住了，自己的孩子么？这个是他的阿澈么？竟然叫他死老头子。

　　“凌澈，你给我滚出去。”在意识到自己没有听错的时候，老爷子的话就更加不客气了。兔崽子长大了，反上天了不成？

　　凌澈冷冷的看着凌父，不搭理。满脸的不屑。

　　凌父见他们问起佐颜，看来是有原因的他就说，这两个兔崽子无缘无故跑过来是怎么一回事情，凌父虽然老了，可是脑子还没糊涂，这两个兔崽子不管怎么样，都不可能是过来看他的。

　　“小诺，我和你单独谈谈，阿澈，你先出去。”老爷子的眼里闪过一抹算计，忽然很心平气和的说道，凌澈满脸的不屑。

　　防备的看着自己的父亲，把自己支开，只留下凌诺，难不成要对付凌诺？

　　就在凌澈想入非非的时候凌母端着茶走了进来，担忧的看着他们三个，一直以来都想把这两个孩子当成是自己的孩子。

　　可是他们的心太冷，而自己的能力有限.....只能说是心有余而力不足.......

　　“阿澈，不用那么看着我，我不会吃了他。想知道我和佐颜什么关系，乖乖听话我就告诉你。”凌父现在笑的很像一只狡猾的狐狸。

　　凌澈暗暗地吃了一惊，虽然知道佐颜和父亲可能有关系，确定，但还不能可是父亲这句话，明显就是证实了他们之间有关系，而且这个关系还不简单。

　　凌澈神色复杂的而看了一眼父亲，再看了看凌诺，担忧的神色更加重了，凌诺微微的一笑，示意他先出去，意思是自己没关系的，可以解决。

　　凌澈和凌母一起走了出去，在凌澈关上门的那一刻，凌父脸上的笑容全部敛去，凌诺的脸色也好不到那里去，仿佛是万年不变的寒冰.....冷的彻底。

　　“你要警告我什么，还是威胁我什么？”凌诺冷冷的说道，凌父更加吃惊了，是自己发现的太晚了吗？还是什么，记忆力那个唯唯诺诺的孩子，什么时候有了如此敏锐的观察力了？

　　凌诺面无表情的看着自己的父亲:“特意把澈支开，不就是为了威胁我么，还是用澈来威胁我。”凌诺的表情忽然变得很可怕很可怕，看的凌父心下暗惊。

　　这个孩子，不简单。

　　“你和澈，是亲兄弟。”凌父叹了一口气，幽幽地说道，“虽然，澈的母亲，不是你的生母。”凌父神色复杂的看了一眼凌诺。

　　眼前的孩子，和二十年前那个女人一模一样，仿佛是同一个磨子里面印出来的，只是那个女人是如此的绝情，都是一样的人。

　　凌诺的脸色如死灰一般，木然的看着凌父，不愿意相信，一定是假的，心里有这么一个声音一直在重复.......

　　“澈的母亲，就是因为你的存在，而离开的。”终于还是说出来了，说出这句话到底需要多大的勇气呢。在心里藏了二十年了。

　　“你胡说。”凌诺恼怒，觉得是眼前这个人在说谎话欺骗他。

　　可是为什么，他觉得......凌父此时此刻说的话，竟然是如此的真实呢？

　　亲兄弟.......

　　他和澈......

　　同父异母的兄弟.......

　　澈的母亲，是因为他......离开的？


第三十三章 纵入魔道不放君


　　凌诺起身告辞，他需要好好地去想一想要怎么办了，凌澈和他的关系，还有妈妈.....

　　“你和佐颜是什么关系。”凌诺冷冷的问道，刚想离开，却记起了原先的初衷。

　　“他和我没有关系，和你有关系，而且是莫大的关系。”凌父冷冷一笑，如愿以偿的看到凌诺僵硬的链接，还真是很镇定呢，可是那么镇定有什么用？还不是.....小孩子一个，几句话就打发了，小孩子到底还是一个小孩子。

　　就算表现的在成熟，终究还是太嫩了一件。

　　“凌浩天。”凌诺走到书桌前面，连名带姓的叫着自己的父亲，凌父是坐着的，凌诺是站着的这样子看来，有一种居高临下的味道，“就算我和佐颜真的有关系，我也会把她变成没关系。”冷冷一笑，傲然的离开。

　　难道就只许别人威胁自己，自己就不能威胁别人。

　　就算这个人是自己的父亲，依旧是别人，没有什么差别。

　　客厅里，凌诺看到母亲和凌澈坐在一起，两个人都没有说话，大概是没有什么话题可聊吧。

　　凌诺走下了楼，走到了凌澈的身边，凌澈微微的抬头，看着自己的小爱人，小爱人这是怎么了？为什么感觉是如此的难受？有一种让他很心痛的感觉。

　　刚想抱着小爱人安慰几句，可是碍于有人在场，虽然凌澈觉得没什么，可是不想刺激眼前这个可怜的女人，毕竟她也不容易。

　　可是凌诺不是那么想的，扑进了凌澈的怀抱里，“澈，我爱你，我真的真的很爱你。”不顾有别人在场，凌诺吻上了凌澈的唇瓣，当熟悉的味道蔓延整个口腔的时候。

　　凌诺才觉得心里的害怕和惶恐，微微的减轻了不少....终于不再是那么的害怕了。

　　凌澈很震惊也很迟疑，到底是怎么了。

　　不过没有时间研究那么多了，美色当前，况且还是自己的爱人，然后又是那么主动地送豆腐给自己吃.....

　　这种情况，凌澈又不是有问题，怎么会忍得住。况且他姓凌，又不是姓柳.....装什么君子....

　　抱着凌诺激烈的吻着，舌于舌纠缠到了一起，分不清是什么情况也分不清楚是怎么了，只想如此的纠缠着，再也不放开.....

　　良久，到两人都气喘嘘嘘的时候凌澈才放开了凌诺，凌诺的双手挂在凌澈的脖子上面，坐在了凌澈的腿上，头埋在他的颈间，一种依靠的姿势......

　　刚才的情况太紧急了，导致凌母还没有反应过来，这两兄弟就旁若无人的吻了起来，凌母就在那里呆愣愣的看着他们两个人。

　　直到那场激情的亲吻结束。才“啊”慢半拍的啊了一声。

　　这一声成功的让凌澈和凌诺回过神来，冷然的看着凌母，一点尴尬的表情都没有，是那么的自然。凌诺的脸上连一丝的窘迫都没有。如此的自然，依靠在凌澈的怀抱里。

　　不愿意离开......

　　澈....我是不是很自私很自私？凌诺想问，可是没有人告诉他。

　　凌浩天站在楼梯口看到了这一幕，险些气的心脏病发作。这两个不知廉耻的东西。

　　凌诺看了一眼凌澈，心里是百转千回。

　　现在他的身份不止是凌澈的弟弟，亲兄弟也就罢了，为何一定要弄一个同父异母出来....为何他还要是个罪人....

　　澈那么的爱妈妈.....

　　可是他呢....却是一个罪人.....

　　“澈...”凌诺的声音很轻很轻，几乎没有什么勇气，去直视凌澈温柔的目光。

　　如果没有自己....

　　这温柔的眼睛里，会少了许多的哀愁吧....

　　如果没有自己....这人生，会多很多的快乐吧.....

　　我的澈....都是我，害的你....澈...对不起....

　　我怎么配得上，如此温柔的你呢？澈....

　　“怎么了，小傻瓜。”凌澈温柔的揉了揉他额前的碎发，这个家伙，到底怎么了呢，难得那么温顺，凌澈感觉到有一股灼热的视线注视着自己，抬头一看是父亲。

　　原本温柔的神色敛去，只留下了寒冷的肃杀，他的温柔只是对凌诺一个人的，从来都是如此。

　　不知道这个人和凌诺说了什么。竟然让他如此的难受，凌澈的眼里露出了寒光，对着凌诺，一如既往的温柔。

　　“你会不会....会不会离开我....”凌诺这句话说的很轻很轻，凌澈恍若未闻一般，凌诺看着他，“澈，你想妈妈吗？”换了一个含蓄的问法，凌诺小心翼翼的观察着凌澈的表情。

　　一如以往的漠然，凌诺暗暗伤神，果然吗？妈妈依旧是凌澈心底的痛楚吗？果然还是这样子的吗？

　　澈，你会不会，知道了之后....恨我.....

　　凌澈微微的一愣，淡淡的说道：“怎么想到问这个呢？”凌澈微笑，但是看得出很是苦涩，凌诺的脑袋更加低了.....

　　妈妈.....

　　“诺...”凌澈挑眉，妈妈吗？记忆已经很模糊了。不管妈妈当初是为了什么离开，都是凌浩天的错。

　　小诺这个小傻瓜.....

　　“你这个傻瓜....”凌澈抱着他，微微的一笑，“的确我很想妈妈。可是我的幸福只有凌诺可以给....”

　　凌澈原本以为是凌诺吃妈妈的醋了，认为在他的心里，自己还比不上妈妈的位置。

　　于是出声安慰，凌澈不知道....正是因为这安慰。

　　他才可以和凌诺继续在一起....

　　此后的日日夜夜....凌澈都无比的感谢当初，当初凌诺的勇敢。若是他一声不响的一走了之....

　　茫茫人海，要到哪里去找一个一模一样的人呢？就算找到了....

　　也不是自己的凌诺了....

　　凌诺淡淡的看着凌澈，内心是激动万分的，幸福....

　　澈的幸福只有他可以给吗？

　　真的是如此吗？

　　澈.....

　　我会给你幸福的，只要你还有一天需要我.....

　　不管我们是什么关系....

　　不管要受多大的折磨....

　　只要澈还需要诺一天....

　　诺就不会离开...永远不会，会一直一直陪在你的身边。

　　想着你，爱着你。

　　只要.....

　　只要你陪在我的身边，就算是下地狱...

　　也没有关系....反正我本来就去不了天堂....

　　有你的地方....就是我的天堂....

　　没有你...我哪里都不愿意...不愿意去....

　　我只要你....


第三十四章 车祸


　　凌澈和凌诺一起走了，也没有打算和凌浩天告别的意思。

　　凌澈拉着凌诺的手，旁若无人的走了出去，也不管别人怎么看待他们两个。

　　凌诺起先还是很开心的，可是外面那么多人，而且他们在这里住了那么多年，外面那些邻居都是认识他们的....

　　哥哥现在这么正大光明的拉着他走出去.....

　　凌诺微微的挣扎了一下下，凌澈固执的握着他的手。不愿意在让他担心受怕了，他们没有很多很多时间可以浪费，人生只有匆匆几十年。

　　怎么可以，用那些时间，来思考到底是不是爱着对方。

　　怎么能如此？浪费时间来神伤。

　　别人怎么看，都没有关系，凌澈不介意，他的诺既然那么担心受怕的话，就让他用行动来证明吧。

　　证明是爱他的....天地间，就只爱那么一个人而已。

　　“澈....”凌诺还是有些害怕。担心的问道。凌澈笑了笑。

　　这个小傻瓜。“你以为我会害怕别人知道我们的关系吗？”凌澈不会介意的，从来都不会介意。一直都不会介意的，就是这个小傻瓜不知道。

　　可是凌澈就是喜欢他担心受怕的样子，很可爱呢。

　　“我们走吧。”什么都没有错，为什么我们要害怕。我们只是相爱而已，只不过你是我的亲弟弟而已。

　　除此之外，为何我们得不到幸福？我们只不过是生活在同一个空间，身体里流着同样的血液，相同的性别。

　　难道我们的爱情，就注定要比别人肮脏吗？为何我们得不到幸福？得不到祝福？不，绝对不会妥协的。

　　诺，我希望，你和我是一样的。

　　不要像别人妥协，我们的爱情不能妥协，妥协了就什么都没有了......

　　“好。”手心里的温度越来越热了，凌诺觉得心里的寒冷，渐渐地消失了，很幸福的感觉。

　　一起走了出去，凌诺并不觉得害怕，有什么好害怕的呢？我们都不会害怕的。

　　有过去。

　　我们都已经不是小孩子，长大了.....有现在。

　　现在的他们，不是很好吗，磕磕绊绊，还是在了一起......

　　他们也会有未来的，付出了那么多的努力，就是为了今天，怎么舍得放弃？怎么舍得忘记？

　　“你说今天晚上吃什么好呢？”凌诺打定了主意就在思考晚饭了，所谓民以食为天。凌诺是个农民一直都是。

　　农民当然要吃饭，不过凌澈做的饭....虽然在那只禽兽的眼里。晚饭=凌诺。可是在凌诺的眼里。

　　晚饭不等于凌澈。

　　自然要纠结这个晚饭了。

　　“我做吧....”凌澈说的很自然，凌诺听着却白了脸色，凌澈做的饭？能吃吗？不确信的瞅了瞅凌澈。凌诺对这句话表示深切的怀疑。

　　“你那是什么眼神！”凌澈想着这几天是累着他了，所以这才主动的说要做饭，可是...凌诺那是什么眼神？该死的，他做的饭就那么难吃吗？

　　确切的来说，凌澈做的饭呢，是个人都吃不下去。

　　本来凌澈也没想做饭的，不过古书上不是说：抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。

　　虽然这句话是告诉女人用的。

　　可是不排除我们凌澈同学用来告诫自身，谁让他做饭无能？

　　兴趣也就那么几天，吃的凌诺差点把胆汁都吐出来，就差没有送医院了。

　　然后......凌澈就打定主意不做饭了，今天看到凌诺如此而辛苦，原本已经放弃的爱好，忽然萌生了，于是可苦了我们凌诺了。

　　“这是实话，你做的饭，是个人都吃不下去。”凌诺淡淡的说道，可真够难吃的。

　　你见过谁烧鱼，连鱼鳞都不刮的么？

　　也只有凌澈了吧......

　　真是够厉害的。

　　“不是挺好吃的么。”凌澈嘟囔，他觉得还不错啊。至少还能咽下去。

　　“非人类才吃的。”凌诺这是拐着弯的骂凌澈，凌澈呆愣愣的一片茫然，过了半晌终于明白了这是怎么一回事情了。“我是非人类，你是什么？”

　　挑着眉，极其的不悦......

　　“非人类的爱人......”凌诺回答的很认真，凌澈很满意凌诺德回答。非人类又怎么了？照样有人喜欢。

　　啊呸，什么非人类，他是人好不好。是人！

　　“你才是非人类。”

　　“澈....”凌诺回过头浅笑，逆着阳光让她看起来很是圣洁，“我什么时候说你是非人类了？”

　　见到了凌澈沉默不语。凌诺继续打趣，“你前天做的饭，不是给隔壁家的小白吃了么？小白就是非人类啊。难道澈你不知道？”微笑着走开。

　　留下石化的凌澈在身后，凌澈咬牙切齿的看着凌诺。

　　这个家伙，什么时候变得那么狡猾了。

　　该死的。

　　非人类？小白.....

　　他无语了....并且很无语......

　　“诺.....”凌澈在身后期期艾艾的唤道，忽然目光一凛，“诺，小心。”

　　电光火石也不过是那么一瞬间，凌澈看到了一辆车子以无法想象的速度冲向了凌诺，大脑连思考的时间都没有。

　　飞快的跑过去抱着凌诺滚到了一边，而凌澈却被车撞了......

　　是谁说极度害怕的时候可以大喊大叫的？是谁说....极度害怕的时候会哭泣的？

　　凌诺觉得那都是骗人的，他现在很害怕很害怕。却什么都没有做，只是傻乎乎的站在一边，看着凌澈那个傻瓜倒在血泊里面。

　　好大一片血迹，周围围了好多人，都是围观的吧，凌诺不知道，听不清也听不见他们在说些什么，只知道很害怕很害怕。

　　凌澈洁白的衣服上面，满满的血污，凌诺很害怕.....

　　跪在凌澈的身边，惊讶的说不出话来，为什么.....会这样？这到底是为什么。

　　“澈....澈....”凌诺的声音在颤抖他不知道要怎么办。六神无主的望着倒在地上的凌澈。

　　“你这个小傻瓜，快叫救护车啊。”凌澈觉得很好笑，这个家伙怎么可以笨到这个程度？

　　凌澈一语惊醒梦中人，想起来还没有打电话叫救护车。

　　“救护车，救护车啊。”疯了一般的嘶吼着，凌澈苦笑出声。嘲笑凌诺怎么像个疯子似地傻喊......

　　救护车路人早就打电话叫了，然后这件事情就一直被凌澈嘲笑着。

　　可是换一个角度想想如果当时躺着的人是凌诺....

　　那么他又会理智到那里去呢？

　　我们原来，都是对方的宿命.....

　　那种宿命，叫做命中注定.....


第三十五章 血缘


　　凌澈被救护车送进了医院，因为凌诺受惊过度，整个人惶惶忽忽的，医护人员为了保险起见，连凌诺一起塞进了车子里面。

　　凌澈的手一直紧紧地抓住凌诺不放，仿佛现在凌诺才是最脆弱的哪一个，明明躺在床上的人是凌澈......

　　凌澈笑得很无奈，有必要这样么，又没有死掉。

　　凌诺眼睁睁的看着哥哥被推进了手术室，看着灯一直亮着，凌诺觉得那就是自己的心脏，凌诺想要那灯灭了，却也想让他一直都亮着。

　　“澈......”凌诺轻声的呼唤着，闻声赶来的还有何洛和张扬，他们打凌澈的电话一直是无人接听，几经周转终于找到了凌诺。

　　几个人一起守在了手术室门口，何洛看着那个单薄的少年，还是难为他了啊。

　　忽然，何洛看到了凌诺脖子上淡淡的痕迹，

　　终于他们走到哪一步了吗？

　　凌澈淡淡的目光包含着的宠溺，何洛不是看不到的，凌诺依恋的眼神，不是可以忽视的。

　　不是早就知道了么？为什么会觉得那么难受呢？

　　“小诺，没事的，你放心吧。”何洛和张扬都把凌诺当成是自己的弟弟，只不过何洛的态度有些奇怪而已。

　　暧昧不明的态度，张扬的心思就没有那么七湾八拐了，拍了拍凌诺的肩膀嬉皮笑脸的说了句：“没事的。”

　　凌诺淡淡的点点头，他已经恢复了不少，只不过脸色还有一些惨白而已，“我知道....”看了看何洛，在看了看张扬，“谢谢。”

　　凌诺的声音很淡，也很轻，看起来有一种疏离的意味，何洛和张扬看到凌澈还在手术室也没有和凌诺计较些什么。

　　很快医生走了出来，说是失血过多需要输血，凌诺的第一反应就是：报应。

　　是不是真的有报应这回事的存在呢？不然为什么凌澈现在躺在手术室里还没有出来？是因为他吗？

　　人在很脆弱的时候，总是会找到一种寄托。

　　可以称之为精神寄托......

　　“输我的吧....”凌诺淡淡的说。何洛和张扬觉得很奇怪，明明凌诺是凌澈的亲弟弟，为什么凌诺这句话说得如此勉强。

　　凌诺在那么一瞬间，真的很不希望自己和凌澈是亲兄弟，如果这是报应的话，是不是他们不是亲兄弟？罪孽就会减轻一些呢？

　　会不会.....就此把他的凌澈还给他呢？

　　“可是小诺，你的血友病.......”何洛忽然想起什么似的，急的跳脚，血友病是一种很麻烦的疾病，若是伤口出血没有及时止住的话，就会流血身亡。

　　那是凝血功能障碍。

　　“没关系。”死了也好，如果凌澈死了，他也不会活着的，他怎么会活在没有凌澈的世界里？

　　不可能的，绝对不可能。

　　凌诺知道自己是他的弟弟，然后毅然走进了手术室，张扬不明所以，为什么，他觉得凌诺的样子不是去救人，而是去赴刑场。

　　张扬丈二和尚摸不着头脑，不知道是怎么一回事情。

　　何洛微微一笑，或许他可以理解凌诺的心思吧。

　　不愿意是亲兄弟....那样或许心理负担也会减轻不少。

　　看着鲜红的血液流进了凌澈的身体里，凌诺笑得有些苦涩，亲兄弟.....

　　亲兄弟呢....血液不符合....

　　万能输血者....O型血....

　　澈.....原来。凌浩天说的是真的，我们真的是兄弟呢？只不过不是亲兄弟罢了....

　　澈.....为什么，要那么对待我们呢？澈....

　　“你要好起来，不管你是谁...不管我是谁....我只知道你是我的澈，你是我的。不管我要承受多大的苦难.....我只要你....只要你就好了....我的澈....”

　　地狱在哪里呢？我觉得我早已身在地狱....没有你在身边的日子...是那么的苦涩...

　　我亲爱的凌澈，你一定要好起来。

　　“就算你死了，我也会去找你的。”

　　输完血之后，凌诺在凌澈的耳边低语，不管他在什么地方。他都不会放开那个人的手，没有他的世界。

　　就是凌诺的地狱....

　　不愿意身在地狱...所以澈，你不能把我一个人留在这个地方。我会哭泣....我会很难受很痛苦....

　　澈...你看到我哭泣过吗？

　　你知不知道我哭泣的时候是没有声音的，只是无声的流泪而已....澈....我真的真的很爱你....

　　“没事了？”一见到凌诺走出来，何洛和张扬就连忙问道，凌诺淡淡的摇摇头，不知道，他现在什么话都说不出来了。

　　何洛和张扬也不逼他，凌诺看起来很脆弱。

　　“澈.”手术灯黑了，医生走了出来，只是腿骨折了。加上送医不及时失血过多罢了。

　　凌诺一看到凌澈出来就像打了兴奋剂似的，医生淡淡的隔离开了他们两个，把凌澈推进了病房，何洛和张扬去交了费。

　　凌诺在病房里看到那个人的惨状，很无奈的叹了一口气。

　　你这算不算是活该呢？要和我在一起....

　　澈....我只要你啊。我只要你......

　　“你一定要好起来....”我只有你。冷冷的宣誓，凌诺什么都不要了，都不能不要眼前这个人。眼前这个人，是惟一的。

　　“澈....”

　　“你再叫魂啊，我还没死呢。”凌澈微微的恼怒，好几天没有睡过安稳觉了，真不知道这家伙到底想干什么，没见到他需要休息么。一个劲的在哪里鬼叫。

　　又不是死了......

　　“澈....”凌诺不管不顾的扑到了他的怀里，直到见到凌澈安安稳稳的出现在他的面前，凌诺才觉得那种恐惧消散了。

　　澈，他的澈没事了....

　　“傻瓜，我怎么会有事情呢？”你还太弱小，你只有我了，只有我可以一如既往的爱你，只有我直到你冷漠的外表下到底有多么的脆弱....

　　我只能自己照顾你，不愿意给别人照顾.....

　　别人照顾的，我不放心，也不愿意......

　　凌澈的微笑，凌诺安心的枕在他的怀里....只有彼此，他们谁都不要，只要彼此就够了.....

　　我们什么都没有的时候，只要有彼此就好了.....


第三十六章 蓄意


　　我们的身边总是存在着不安的因素，很多未知名的东西，在不经意的改变着你的生活，随之，你的命运也将因此改变......

　　“澈，你怎么起来了，医生说你要住院。”凌诺一走进来就看到某个不老实的人物在哪里乱跑，凌诺的心都被他揪起来了。又不能乱吼，等会儿凌澈受了惊吓，又摔倒了怎么办。

　　“诺，我是腿断了，不是手断了....”凌澈无奈的瞥了他一眼，只不过是想喝口水而已....他的手没有断....是腿断了....

　　凌诺冷下了脸，不悦的看着凌澈，凌澈的手就很没骨气的缩了回去，可不可以不要用那么恐怖的眼神看着他啊....

　　真是无奈至极.....

　　“澈，慢点来....”凌诺很细心的喂着水，凌澈非常的无语，要是平时自己指不定有多高兴，可是现在这个场景怎么看怎么的诡异。

　　这里可是医院，还好是私人病房，没什么人看得到，不然怎么办啊。

　　“那辆车，我已经找人去查了。”凌澈淡淡的说，不是没有关系，只不过是不想用而已，有些事情，能不知道，就不知道好了。

　　或许我们都知道，是什么人，只不过不愿意相信心里的想法而已。

　　“那辆车是冲你来的。”凌澈淡淡的说道，当时他看的清清楚楚的，那辆车的目标就是凌诺，所以他才会找人去查。

　　要是被他找出来是什么人的话.....凌澈的眼里闪过一丝狠戾。

　　凌诺别开了眼，是吗，原来是冲着他来的，可是冲着他来，为何要伤害到凌澈。

　　“澈...”凌诺刚刚想问什么，就被凌澈挥手打断，凌澈示意他等会儿，自己接起了电话，淡淡的说了几句，眼神越来越冷，越来越凌厉，凌诺看的心惊。

　　这是怎么了？

　　“我知道了，就这样吧。”凌澈收了线，看着凌诺良久无语，忽然凌澈抱住了凌诺，没有说一句话，可是凌诺却觉得他在颤抖....

　　澈...你怎么了？我不是陪在你的身边吗？

　　澈...“澈，怎么了？”凌诺不安的问道，世界上可以牵动凌诺神经的人，也只有一个而已。

　　摇了摇头，怎么了？每天身边都有着潜在的危险....凌澈受不住，也受不了。

　　诺，你知不知道我真的很爱你。

　　凌诺淡淡的看了凌澈一眼，心思百转千回，“你知道那辆车是谁的了，对不对？”疑问的句子，却是肯定的口气，凌诺淡淡的问道，凌澈沉默不语.....

　　随即叹了一口气，微微的点了点头。

　　知道了，怎么能不知道呢？

　　不知道的话，或许就会更好了。诺，是不是因为我们是亲兄弟？然后....我们的恋情，就要注定不平凡？

　　是不是，所有的人都要和我们过不去？

　　凌澈的眼睛眯起，里面有着危险的气息，不是所有人都可以来伤害她爱的人的，不是没有关系的，很有关系，所以，不要戳他的软肋，也不要试图伤害他最宝贵的东西。

　　“诺，我们回家吧。”凌澈说道，没有一丝的商量余地，完全就是强制的。凌诺一时之间还没有反应过来时怎么一回事情？回家？

　　可是，“澈，你的腿。”

　　“没关系的，我想回家。”他现在只想回到家里，不管什么事情。

　　凌诺冷冷的一笑，这又是发什么疯了不成？

　　“你发神经了？”凌诺冷笑一声，看凌澈的眼神就觉得他想是一个疯子似的。

　　凌澈和凌诺在哪里遥遥对望，凌澈忽然裂开嘴笑了。凌诺额头上落下了一滴冷汗。“你是白痴吗？”

　　凌澈反应不过来了，什么和什么东西？

　　“你是白痴吗？”凌诺又冷冷的说了一句，说的凌澈快要懵了。这个人在说什么？白痴？是在说他？

　　想他如此风流倜傥的一个人，竟然被如此的鄙视他，他那么聪明的一个人在这里。

　　你乱说什么....

　　“你乱说什么？”凌澈无语...

　　凌诺甩都不甩他一眼，骨头都断了还想回家，他是在哪里做梦吗？看了看外面，天还亮着，怪不得会做白日梦。

　　凌诺没理他，自顾自的在哪里准备着午饭，午饭是凌诺在凌澈睡觉的时候去叫的外卖，不愿意离开凌澈，一步路都不愿意。

　　凌澈疑惑的望着他，看那样子也不是他做的，叫的外卖？也不错....反正他们家里有一打外卖的电话。

　　凌澈打定主意坐下来吃了，味道还不错的样子，凌澈忘记了先前的坚持，自顾自的吃起了饭。凌诺满脸的黑线。

　　“澈，等你伤好了，我们一起回去。”凌诺说道。

　　等你好了，我们一起，现在不管我们做什么，都要一起.....

　　我亲爱的哥哥，我亲爱的澈...

　　“傻瓜。”凌澈的嘴角边上泛起了一个微微的弧度，这个小傻瓜，凌澈微微的叹了一口气，笑了笑。

　　忽然想起了什么似的，“诺，佐颜和你有什么过节？”

　　凌澈问的直接，凌诺听得突然，凌诺听到这句话，手里的碗忽然砸落在地上了，佐颜....这个该死的名字....

　　“为什么那么问。”凌诺一点都不愿意提起这个人，这个人从来就不是什么好人。

　　“....”凌澈还在考虑要不要告诉凌诺那辆车的主人就是佐颜，却不知道该从何说起...

　　“澈....”凌诺看了他一眼，无奈的说道，“佐颜说，你总有一天会是他的....”就是这句话，让我嫉妒了。

　　就是这句话，让我癫狂了，我忍受不了你有一天会不再属于我。你永远都是属于我的...

　　这是不变的定律，因为我们的身体里有着同样的血液，这就是永恒的羁绊。

　　澈....

　　凌澈久久不语，佐颜就那么自信？什么叫做总有一天会是他的？佐颜什么时候从法律系改成表演系了？

　　他怎么不知道，皱着眉头。

　　佐颜和父亲....

　　车祸...车主...

　　这一切仿佛就是一件阴谋，只是少了一根主线，把他们连接起来。

　　一切的阴谋，都是围绕着凌诺....

　　凌诺和父亲的关系....

　　父亲和佐颜的关系....

　　原来....如此....

　　这不是车祸，是蓄意谋杀，或许是警告....

　　但是说成威胁更加的贴切。


第三十七章 彼岸花语


　　彼岸花，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。

　　相传此花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯, 又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　--------彼岸花。

　　半个月之后，凌澈死活都不肯再住医院，凌诺也没有法子，他真的不喜欢医院的味道，一股死亡的味道。况且凌澈和他一样，有着轻微的洁癖，怎么都不愿意睡在死人躺过的床上。

　　这天早上凌诺听到有人敲门，只不过是几分钟的时间，凌诺走过去的时候外面已经没人了。凌诺左右看了看，静悄悄的没什么声音。刚刚想要关上门，却发现了放在地上的一束花。

　　凌诺吃惊的说不出话来，在地上的那株花。

　　包装的很美，凌诺看到上面痞痞的字体，觉得一阵恍惚，真的很熟悉呢。这个字，或许也只有沫羽希写的出来，明明是个女生，可是字写的比男生还难看，凌诺摇头。拿起那束花。

　　是彼岸花，希最爱的话。

　　他总是说，彼岸花其实很幸福，可以坚持的等待着一个人，可以毫不介意的忍受着孤独，忍受着苦难，只为了等待心中的那个人，凌诺想笑。

　　哪里有那么容易呢，要知道等待是一件最痛苦的事情，你时时刻刻的在等待着，时时刻刻的存在着希望。时时刻刻也存在着绝望.....

　　等待，是永无止境的.....

　　凌诺苦涩的笑了，血红色的彼岸花，为何会出现在他们家里？

　　凌诺想破脑袋都想不明白，倒是凌澈很久没有听到凌诺的声音，不由自主的在里面嚷嚷着。凌诺把手里的花放在了桌子上，也不怎么在意。也不知道是谁送的。

　　唯一奇怪的就是字迹了。难道真的是希亲自送来的？

　　凌诺摇了摇头，还是先去看那个吵的要死的人比较好，腿都断了，还那么的不安分。真是无语。

　　“澈，你怎么了？”凌诺问道凌澈一脸的不爽，该死的佐颜，该死的车，弄得他现在走路都走不了了。还有这个凌诺，连出去都不让他出去。他现在快要发霉了。

　　“刚才是谁？”明明听到有人敲门的，却没有听到凌诺和那人的谈话声。凌澈觉得有些奇怪，凌诺淡淡的摇了摇头，凌澈生气了，就那么不愿意告诉他吗？

　　心里不开心了，凌诺无语，额头上一大滴冷汗，“我是说我不知道，不是没有......”这人的疑心病怎么就那么重呢？

　　“送东西的？”难不成是叫了外卖？哪家外卖那么好，还不用付钱来着.....凌诺现在不是无语，是一句话都说不出来了，这人是跌了腿....没有伤到脑袋吧，竟然问那么白痴的问题，还问的如此理所当然？

　　不是脑残的人，根本就问不出来.....

　　“送花的，你买的吗？”凌诺不经意的问道，想也知道不是，那是彼岸花，是沫羽希最喜欢的花，会出现在这里。是来给他警告的吗？

　　果然凌澈不知道，送花？他还有那个闲工夫，又不是十七八岁的小孩子，爱这一套，显然就算他乐意送，凌诺也不会乐意收啊.....凌澈在这里想入非非，凌诺显然还在思考刚刚的那束花，不会是凌澈买的。

　　“什么花？”凌澈问道，难不成有人一大早来送花给凌诺，这是一个不好的预兆，如果真的是这样的话，一定要把这个苗头给掐死。

　　凌诺淡淡的看了他一眼，“彼岸花。”

　　“那是什么东西？”原谅我们凌澈同学的孤陋寡闻，在凌澈的眼里花只有红玫瑰那么一种而已，俗是俗了一点。不过千百年来的传统。

　　让凌澈的大脑里面。形成了红玫瑰=花。这么一个诡异的等式。

　　凌诺失笑，本来他也不会知道的，不过凭借着凌诺良好的记忆力，加上沫羽希强大的宣传力度，就算是凌诺不想知道也没办法了。

　　记得清清楚楚，那花的样子和形态，还有那哀伤的花语，都历历在目。还有沫羽希的笑容。

　　每次当佐颜笑得时候，凌诺都会觉得那是对沫羽希的一种亵渎....

　　沫羽希是如此的美好，可是佐颜呢？那笑容妖艳魅惑...凌诺看了就讨厌。更别提某个人信誓旦旦的说凌澈一定会属于他的，听到这句话，就很来气。

　　“谁送的？”凌澈狐疑的问道，凌诺的表情很不寻常，笑话自己的亲弟弟加上亲亲小爱人，这点不寻常怎么可能看不出来呢。凌诺摇摇头，现在还不能确定到底是谁寄得东西。

　　刚想说什么，凌诺的电话就响了起来。号码很陌生，凌诺很想不通为什么最近那么多人打电话给他。

　　明明他的联系人里面只有凌澈一个人而已。

　　“你好。”良好的修养，让凌诺微微不悦的声音都隐藏住了。凌澈微微的皱眉，怎么最近找凌诺的人越来越多了。真是不识趣。

　　“小诺，花收到了吗？很漂亮的彼岸花吧。你是不是觉得很熟悉呢？”那边不知道是谁在哪里说着话。

　　凌诺皱着眉头，这个人的声音为什么那么的熟悉。好像前不久才和他说过话。

　　记忆力没有这个人的存在，或许是和他的交情不好吧，凌诺良好的记忆力直接忽略掉了，电话主人的存在。

　　“小诺，还记得那株花吗？如果你还想见到希的话，就自己过来见我。我想你一定会知道我是谁.....”没有等凌诺的回答那边就挂了电话。

　　凌澈和凌诺面面相觑，希.....

　　彼岸花的花语....无尽的等待....无尽的孤独....

　　电话里的那个人....是佐颜....


第三十八章 再见沫羽希


　　对于沫羽希的记忆，凌澈一直都认为沫羽希是一个很勇敢很勇敢的女孩子。记忆中就是如此。

　　凌诺不知道为什么，总是觉得沫羽希很亲切。就算第一次见到佐颜的时候也只是细微的惊讶而已。一直都知道那个人不是沫羽希。

　　而现在佐颜送来了沫羽希最爱的鲜花，是来威胁他的吗？

　　真想不到，他凌诺的魅力还真是不错。

　　“澈，我出去一趟。”凌诺淡淡的说道，该来的还是要来的，不是你躲就可以躲掉的。既然躲不掉，就勇敢的面对吧。凌诺从来都不是一个懦弱的人。一直都是如此。

　　凌澈点了点头，虽然不知道那个人是谁，却也不能说些什么，“那个人是谁？”凌澈问的是电话里的那个声音，凌诺浅笑。

　　“是佐颜。”没有丝毫的隐瞒，既然凌澈想知道，他不会吝啬的不屑告诉他。

　　谁都可以隐瞒和欺骗，只有一个人不行呢。

　　“要你去见他？”凌澈微微的皱着眉头，佐颜又要弄什么把戏出来？不愿意凌诺收到任何的伤害。凌诺浅浅的笑了。

　　什么和什么呢？不知道啊......

　　“澈，我没事的，你放心吧，只是去见他而已，还能把我吃了不成？”凌诺浅笑，准备去换衣服，他想早一点解决掉这件事情，早一点回来陪伴自己的爱人，现在凌澈这个样子，他真的放心不下呢。

　　凌澈微微的点了点头，靠在了床上，一脸的不悦，还有就是不耐烦，真是无语到极点，这个佐颜，不知道安了什么心。

　　凌诺淡笑，衣服已经换好了，是很普通的休闲装，凌诺不觉得这样子有什么不恰当的地方，换好了衣服锁了门走了出去，咖啡厅。

　　就在家附近不远的地方。

　　不知道佐颜是有意还是无意的。选定了上一次和凌澈一起坐的那个位置，凌诺深深地皱了眉头，讨厌这个该死的位置。很不喜欢。

　　就是这个位置，还有眼前这个人打破了他们平静的生活。

　　“你来啦？你们兄弟两人还真是一个样，都会迟到。”佐颜淡淡的说道，凌诺坐到了他的对面，面前放着一杯摩卡。

　　凌诺不喜欢喝咖啡，总觉得那个味道怪怪的，而且很苦，凌诺最喜欢的东西还是白开水，淡淡的纯洁，没有很多的色素残渣。

　　“有事吗？”凌诺冷冷的说道，不愿意见到眼前这个人如此的若无其事，而他和凌澈就要因为她的所作所为而变得胆战心惊。

　　凌澈的脚伤，还没有好，这是凌诺心里的痛。都是因为他吗？

　　“希儿想要见你呢，你知道吗？”佐颜淡淡的说道，自己的妹妹，喜欢眼前这个男子呢，不对，不能说是喜欢，那样的神情，是爱啊。

　　怎么是浅浅的喜欢可以概括的呢？

　　喜欢是浅浅的爱，而爱确是浓浓的喜欢，希儿，你是爱他的吧。不只是喜欢，而是爱。

　　“所以呢？”凌诺宠辱不惊的问道，弄不清楚佐颜要玩什么把戏，唯有静观其变。佐颜的笑容逐渐的敛去。面对凌澈和凌诺。佐颜总是会有一种错觉。

　　仿佛自己一直在做一些无关紧要的事情。

　　这一点认识让他觉得很不爽。看不出来是为了什么，就是很不爽来着。

　　“希儿，你和他好好地聊聊吧。”佐颜的话音未落，边上走出来了另一个人，凌诺认识这个人，怎么会不认识呢？这个人很熟悉的容颜，一起相处了那么多年。

　　在怎么陌生都会变得熟悉的，就例如眼前这个人一样。

　　“凌诺。”来人咋咋呼呼的叫唤着，凌诺笑了，笑得很开心很开心，真好这个人还愿意见他呢，原本以为这个人连见都不愿意见到他了呢。

　　“沫羽希......”淡淡的打着招呼，不是很好地朋友吗？为何再一次见面，连语言都是那般的贫瘠.....

　　沫羽希浅笑，凌诺，还是一样呢，一点都没有变。

　　一样的清冷气息，不知道现在怎么样了。现在看到了果然还是一样的呢，从来都没有改变过的。

　　“凌诺，好久不见。”

　　这句话仿佛是最古老的问候语，每个人都会有那么一句：你好....在么就是好久不见，除此之外，还有什么呢？在怎么华丽的语言，都掩盖不了时间的裂痕。

　　还有那莫名的苍凉。

　　“好久不见，希......”凌诺淡淡的伸出手，沫羽希一愣，随即反应过来，看来那么多年，凌诺过得很好呢，至少比他好吧。看样子是很好呢。

　　“......”沫羽希曾经很想见到凌诺，不惜动用了一切的力量，可是真正见到了呢？又可以怎么样？一点用都没有，凌诺还是那个凌诺。

　　一点改变都没有。

　　除了那落寞的眼神，洋溢着幸福的光芒，除此之外，没有丝毫的改变。

　　见得到又怎么样？见不到又能如何？如果见不到.....或许更加快乐吧。至少现在不用如此....如此露骨的苍凉.....

　　“我本来想问，你过得好不好，可是看来没有这个必要了。”沫羽希微微一笑，“我看到你过的好，并且过的很好，我也就安心了呢。”沫羽希很阳光，凌诺第一次见到他的时候就那么觉得。

　　现在也是如此的。从不曾有什么改变。

　　凌诺浅笑，漠然的回首：“我一直都很好。”不管是以前还是现在，以前是浅浅的伤痛，现在是浓浓的幸福......即使生活一如既往的不堪回首。

　　并且还要背负着罪责，但是有什么办法呢？这是他们自找的。凌诺微笑，每个人都必须为自己的所作所为付出代价。

　　从来都是如此的......

　　“我知道....只是凌诺，你为什么不喜欢我呢？”沫羽希问，这是她一直都的问题，她不好吗？为何凌诺不喜欢他？

　　或许喜欢一个人没有办法勉强，当那一天那个人什么、然后恰巧就被你看到了.....这或许就是所谓的....缘分？

　　但是很多人就是有缘无分.....

　　沫羽希看着凌诺.....

　　眼神是浓浓的哀伤，那种情绪，不应该出现在他们的眼神里不是吗？青春年少的季节...为何还会有哀伤？

　　“凌诺，为何属于我们的....是错缘？”

　　淡淡的语气,...透露出妥协的意味....


第三十九章 彼岸是陌路


　　当我们还在原点徘徊的时候，总是想知道前方的路是怎么样的，然后会失落....然后会向往。但是前路不一定都是美好的。有可能是曲折。

　　有可能是落寞....也有可能是后悔不堪。

　　“佐颜是你的姐姐？”凌诺问道，沫羽希点了点头，佐颜是她的姐姐，单单从外貌上面就可以看得出来的。

　　他们两个人长得很像很像。没有理由问这个问题。沫羽希歪着脑袋看着凌诺。这个人是在怀疑什么呢？

　　“你怀疑我姐姐做什么？”沫羽希不悦的说道，家里不让他出来，能出来完全就是姐姐得功劳，心里还是有些怨恨的。虽然不强烈。却还是有些小小的怨恨。

　　凌诺微微一笑，佐颜的事情等一会儿再说，可是现在要解决眼前的首要问题。“你怎么来这里了？”

　　曾经很想知道沫羽希过得好不好，可是现在人真真实实的出现在他的面前，凌诺有一种不真实的感觉。他看起来过的很好呢。一直都是如此吧。

　　凌诺自嘲，没有见到过，怎么说好呢？

　　或许他们只适合在这里，静静的回忆着，回忆以前的往事.....在记忆力追寻那个唯美的女子.....

　　凌诺不喜欢女子，不知道为什么，或许是因为凌诺的关系，可是这种关系显然不大。凌诺只是觉得女孩子都很麻烦。

　　可是沫羽希是一个例外的存在，因此才会成为好朋友，红颜知己.....

　　凌诺不喜欢这个词语，红颜蓝颜....都是爱情的次品.....

　　“爱情的次品......”凌诺淡淡的说道，他的爱情里面只要有一个人就好了，那个人就是凌澈，至于沫羽希。或许真的只能是那一个次品。

　　沫羽希淡淡的笑了，爱？这到底是什么东西啊？为何弄的人如此的心力憔悴，却舍不得放弃.....怎么都舍不得....舍不得什么呢？不知道啊.....

　　人最怕的就是这个舍不得吧......

　　“凌诺，我喜欢你。”沫羽希浅浅的笑了，“凌诺....你知道吗？血友病是遗传的......”

　　凌诺吃了一惊，从来没有人知道他有血友病.....可是沫羽希....

　　“凝血功能坏死，若不及时医治，就会导致人失血过多而死亡.....”沫羽希一直在说.....说着心里的话。凌诺不动神色的听着，觉得是如此的匪夷所思.....

　　沫羽希笑得很开心很开心.....凌诺，你知道吗，我刚开始知道的时候，就快要疯了....可是现在没关系了。

　　我早已看开了......

　　“你想说什么？”凌诺问道，大大的眼睛里，是满满的疑惑....沫羽希拿出刀子，在自己的手指上割了一个小口子.....

　　霎时之间，血流了出来，沫羽希笑得美艳如花，凌诺的眉头皱的很深很深，血一直都在流着，没有愈合的想法似的。凌诺的眉头皱的更加深了......

　　“很熟悉的场景对不对？”沫羽希浅浅的笑着，领着凌诺走出了咖啡厅，手指上的伤口，是不会好的....所以沫羽希从小到大都没有让自己受过伤。

　　全身上下一道疤都没有。

　　因为从小，他就知道.....自己是什么情况....她的身体，就仿佛是透明的玻璃一般.....外表看上去完好无损....可是内在早已腐朽不堪......

　　不知道等这具身躯彻底腐烂的时候，是否会更加的好过？

　　是不是只有在阳光下，才可以让这一具腐朽的身躯，彻底的消散了。不留下一丝一毫的痕迹，什么都没有了的时候，就什么都是好的了。

　　“凌诺......你知道吗，我真的真的很喜欢你。”沫羽希浅浅的笑了，“可是....血友病....是遗传......”凌诺无言以对.....

　　希....你可以不要那么...那么勇敢么？你知不知道？我真的....没有办法.....

　　“凌诺，我爱你.....”淡淡的吐出这句话，沫羽希背对着凌诺说道。风把她的头发吹的飞扬四起....很唯美凌乱的感觉，空气中有一股浅浅的血腥味道.....

　　凌诺问到了，微微的皱眉。

　　“我爱你......”我别无所求，我只想让你知道，我是爱你的....并且很爱你....只爱你一个人罢了。

　　不要问我为什么，爱情的世界里，没有为什么与不为什么.....

　　“希.....”

　　沫羽希把一只手指放在自己的唇边，“嘘”，淡淡的一笑，“什么都不要说，凌诺。什么都不要说，我害怕。”我真的会害怕。一直都在害怕......你知道吗。我是如此的害怕....有一天连朋友都做不成。

　　可是我不愿意和你做朋友，只愿意你永远记住我。

　　所以.....我选择爱你.....即使万劫不复，我也选择爱你。

　　你是妈妈留给我惟一的....惟一的救赎....沫羽希的世界，是空虚的....佐颜姐姐...是为了沫羽希而活着的。

　　可是沫羽希的存在只因为凌诺.....

　　很荒谬的结论吧.....“诺，你知道吗？妈妈的名字....叫做....沫浅....”沫羽希说完，就冲向了一边的马路中央。

　　紧接着，那个女子的身体就宛若是飘落空中的蝴蝶.....

　　跌落在了地上....唇边还挂着唯美的笑容.....

　　“凌诺，我真的爱你。”

　　没有人怀疑过沫羽希的爱....只是不明白，凌诺不明白，为什么事情演变成了这个样子....沫羽希在他的面前，消散了生命，眼睛缓缓地闭上了.....

　　“希......”凌诺第二次呆呆的站在了一边，等到他反应过来的时候，沫羽希已经被别人送上了救护车。

　　凌诺的脑子里，都是那件带血的白衫......

　　“希......”到底要怎么样，上帝才会给我们救赎？到底要怎么样.....上帝才不会折磨我们....

　　血友病....

　　还有呢？乱伦吧.....

　　希....到底我们做了什么？要受如此多的折磨？

　　希....我想知道....真的想知道......

　　“希.....姐姐.....你告诉我....为何如此......”凌诺苦涩的笑了，人来人往的大街上，凌诺就那么傻乎乎的站在路边上.....什么都看不到，什么都听不到。

　　原来，彼岸花.....

　　是如此的悲伤.....花不见叶，叶不见花，纵使他们同根生，相念相惜却只能永生错失。

　　希......姐姐......

　　彼岸花....是最悲伤的.....可是我的天堂.....只有一个人.....

　　没有那悲伤地话语.....

　　-----------

　　上部《天堂没有彼岸花》完结。

　　还有一半哦，浅夏还有很多事情要做，所以不知道什么时候上传....


第一章 另一个时空


　　午夜十二点，凌诺从梦中惊醒过来。梦里一如既往的血腥气息。是沫羽希的鲜血......弥漫着整个空间。

　　“希.....”每一次都是喊叫着沫羽希的名字醒过来，然后便是浅浅的伤痛，凌澈每一次看到凌诺那个样子，都觉得无能为力。

　　沫羽希离开了，带着凌诺的伤痛，离开了，走的毫不留情，却留下凌诺一个人，孤苦无依....没日没夜受着病痛的折磨......

　　“诺，没事的....没事的....”凌澈的安慰是如此的微弱，什么都做不了。却也无可奈何。

　　“澈，我听见了，我听见了，希在哭泣.....”那日凌诺不知道是怎么回到家里的。恍恍惚惚，浑浑噩噩。只感觉全身的血液都在逆流着.....很痛很痛的感觉。

　　心，仿佛被挖了一个小小的口子.....顿顿的疼痛....

　　却怎么都治愈不了。那看起来很微小的伤口....很痛很痛....

　　凌澈只能紧紧地抱着她....给予力量，或者是温度......

　　“澈......”凌澈狠狠地捶打着床沿，难道.....他们就注定要一辈子....活在沫羽希的记忆之下吗？

　　沫羽希已经死了....活人战胜不了的，就是死人....

　　怎么都战胜不了，死了的人，还活在了凌诺的心里。

　　怎么都打败不了....凌诺看着凌澈浅浅的笑了，相互的纠缠着，身心纠缠。如此的快乐，如此的美丽.....

　　“亲爱的，我们可不可以一辈子都不分离？”凌诺依靠着凌澈，缓缓的说道，凌澈微笑的搂着自己最心爱的宝贝，诉说着绵绵低语。

　　我们一定会在一起的，我亲爱的凌诺，你要知道这一点，你只需要知道这一点就可以了。

　　我们不会分开，没有人可以分开我们。

　　从来都没有人......

　　只有我们自己可以打败我们自己....你知道吗，亲爱的.....

　　我们想为相依.....你要知道，我只有你而已....

　　我们是相濡以沫到永远的,亲爱的....

　　我只有你，你也只有我，你认为什么人可以把我们分开呢？根本就没有啊，你知道吗？不管沫羽希是什么人，都不可能。因为你是我一个人的。

　　相拥而眠，两个人一夜无梦，直到早晨，凌诺才清醒过来，看了凌澈疲惫的眼神，凌诺就知道凌澈昨晚一定没有睡好。

　　心里有些微微的愧疚，凌诺觉得很对不起凌澈，一直都那么觉得，现在是更加了。凌诺愧疚的看着自己的爱人。凌澈已经多久没有好好休息了。就和自己一样。

　　凌诺望着天空，久久无言。

　　“澈，你好好地休息。”凌诺站起来穿衣服，想要走出去了。想去看看外面的空气是怎么样的。推开窗户，空气很清醒，还有些湿冷的味道。

　　凌诺拉起了窗帘，望着那人熟悉的睡颜，很幸福的感觉呢，微微一笑，似乎也没什么了呢。

　　今天是个好天气，相信也会有一个好心情的。

　　很多的时候，人的心情就是因为天气的缘故。

　　凌澈起来的时候看到的就是那么一幅唯美的画面，微笑的人儿，是他的爱人，如此纯真可爱的摸样，看着他，久久无言，凌澈想笑，却辛酸异常。走过去不受控制的抱住了那个人，是自己心心念念的那个人，现在就在自己的身边。

　　如此的幸福，如此的快乐。如此的幸福，他们之间还有幸福的存在吗？

　　有的啊....他们很幸福很幸福呢，至少现在是如此，人是活在现在的，不是活在过去....

　　他们会很幸福，很幸福的.....

　　“诺，早上好。”微微的一笑，早上很幸福不是吗？

　　凌诺微微一笑，真的很幸福呢。很快乐的感觉，凌澈抱着他低低的说着话，凌诺在他的身边，凌诺一直看着窗户外面，凌澈有些不高兴了，轻吻着他的耳垂。

　　“在想什么呢？”

　　凌诺没有躲闪，现在已经越来越习惯，习惯凌澈的拥抱，习惯每天晚上在那个人的怀抱里醒过来，习惯他的轻吻，习惯他的一切一切.....

　　“我在想，人生若只如初见，该有多好啊。”凌诺淡淡的说道，凌澈却皱起了眉头，直摇头说不好不好，凌诺觉得很奇怪，到底哪里不好了呢？

　　凌澈微微一笑，“我们两个初相见的时候，还是小孩子啊，有什么好的，你说是不是呢？”

　　凌诺无语的很，这都是什么逻辑啊，单单是听着就觉得无语得很，某个人还说得那么理所当然，看来除了凌澈没有人可以做到了。以前是，现在也是，就是觉得凌澈看起来很让人无语。

　　你就是找不到任何的话，去反驳着他，或者本就没有任何的理由需要反驳他吧。

　　那个人是自己最爱的人啊。对不对呢？

　　“澈，你还不去上班么？”凌诺狐疑的问道，凌澈微微摇头，上班？还上班做什么，什么都没有自己的宝贝重要啊，对不对呢？

　　凌诺浅笑，靠在那人的怀抱里，觉得是如此的快乐。如此的幸福。

　　谁都不能夺走这个人的存在，任何人都不可以，就算是死神都没有办法把他们两个分开，这是凌诺一直都坚持的。

　　“澈，我们要永远在一起......”凌诺的话还没有说完，就尖叫了起来，“希.....”不是因为别的，是因为他看到了死去的沫羽希.....

　　沫羽希虽然长得和佐颜一模一样，可还是有本质上的差别的。

　　沫羽希从来不会穿红色的衣服.....

　　这就是为什么，凌诺那么肯定那人是沫羽希的缘故.....

　　那个人...他的姐姐.....沫羽希啊。

　　“诺，你怎么了？”凌澈顺着凌诺的视线看过去，根本就什么都没有看到，怎么可能是沫羽希呢？

　　不是没有看见过沫羽希的，只是空荡荡的大街上一个人都没有，凌澈狐疑，看错了吧。

　　微微的摇摇头，只是加大力气的抱紧怀里的人，其他的事情都不在他的考虑范围之内。

　　“没事了，傻瓜。”

　　凌诺淡淡的一笑，很是牵强的样子......

　　忧伤的看着外面。

　　明明，看到了，那个白色的人影了。


第二章 梦魇四起


　　午夜十二点。凌诺再一次醒过来的时候，还是午夜十二点，拿起床头柜上的闹钟一看，熟悉的时间，熟悉的场景。凌诺无可奈何地看着身边那个人，也醒了呢。现在每到午夜十二点，凌诺一定会醒过来，不知道是不是惯性的缘故。还是已经成为了习惯？凌诺有点苦涩的笑着。

　　沫羽希，要被你折磨到什么时候呢？

　　“醒了？怎么不多睡一会儿呢？”身边的那个人温柔的抱着他的肩膀，柔声的说道，他们都心知肚明发生了什么事情，既然心知肚明，就什么都不要说了吧。那个人的记忆，在心里就好了。

　　凌诺微笑的点了点头，他都快被自己折磨疯掉了。

　　每日每夜，也不是办法啊.....“澈，我想出去走走。”在凌晨十二点钟的时候，凌诺对着凌澈一脸认真的说道，凌澈无语.....看着凌诺，没有任何的办法。

　　唯有叹了一口气。“我陪你吧。”

　　两个人都是行动派的，说干就干的那种。天气不是很冷的那种，凌诺穿着一件单衣就走了出去。天气不是很好，很冷。然后下着微微的小雨，凌诺走在大街上，没有几个人，凌澈陪着他，两个人就那么傻乎乎的走在大街上，淋着雨，别有一番风情。

　　可是好像和他们一样潇洒的人大有人在啊，凌诺和凌澈两个人对视一眼，相视一笑。真是很惬意来着。“诺，冷不冷？”

　　虽然是在夏天，可是现在是午夜，天气还是有些冷的。凌诺一言不发，脸色惨白，凌澈顺着凌诺的视线看过去才知道他们无意之间走到了咖啡厅的门口。

　　凌诺恨这家咖啡厅，就是因为这里....他才会误会凌澈，就是因为这里，他才会来见佐颜，也就是因为这里....沫羽希才死了......

　　凌澈抱着他，凌诺浑身发抖，冷的发颤.....凌澈觉得他全身的温度都被抽干了似的。沫羽希....你是故意的吧。你就是故意在凌诺面前死去...好让他一辈子都忘记不了你是不是？

　　凌澈忽然有些怨恨。凌诺摇了摇头，苦涩的笑了起来.....为何会觉得如此的悲伤？因为那个人是自己姐姐的关系吗？还是因为那个人，是自己好朋友的关系？两者都有的吧.....并且很强烈。

　　“沫羽希.....”凌诺不确信的喊道....看到了那个人，白色的纱衣，很熟悉的模样，不是沫羽希还能有谁？还能是谁？

　　凌澈皱着眉头？沫羽希？

　　“诺，你再说什么呢？”凌澈问道，不敢相信，凌诺像是发疯了一般，拼命的往前跑去，那个地方，明明很熟悉的啊。那个人，明明好像在什么地方见过的一样......

　　“希，你等等我，你和我说清楚......”你要走，我不会拦着你，每个人都有自己的权利....可是希，你不能对我如此的残忍，我只有凌澈一个人而已。

　　是我自己不好....

　　算我自私也罢.我只想要他一个而已，为什么连如此微小的愿望都不能替我达成？

　　希.....你不是说，爱我的吗？为什么爱我要让我如此的悲伤，为什么爱我.....要让我如此的痛苦？原来....爱不是甜蜜的，他是苦涩的....

　　希，我真的很自私对不对？不值得，你为了我送掉自己的生命。

　　车轮底下碾过得人应该是我才对.....

　　得到祝福，快乐的活着得人应该是你才对....我，不值得....一点都不值得。

　　“希.....”哪天，带血的白色纱衣，成了凌诺永远的梦魇，然后就是沫羽希满足的笑容，凌诺一直都记得，那个人说；“凌诺，我只是爱你而已。”

　　仅此而已，所以可以为了保护你，献出自己的生命，生命算什么呢？她抵不过你一个人重要。

　　当我爱你，超出自己的生命时，我就知道，从此之后我只是为了你一个人而活着。

　　凌诺站在马路中央，抬起头看着微弱的灯光，真冷.....不知道希会不会冷？凌诺的全副心思都被带走了。他看了看凌澈，他们的世界，有太多的复杂，他们的爱情中间隔着太多的人和太多的事情.....很多很多的事情，都是没有办法解释清楚地。

　　沫羽希是他们两个人心里，始终存在的刺....很痛很痛的一根刺.....“澈.....”凌诺淡淡的呼唤着，“我们不是亲兄弟......”凌诺幽幽的说道，声音显得很空灵，好像是另一个时空传来的话语.....

　　凌澈浑身一怔.....随即皱眉，这算是什么意思？凌诺，你知不知道你自己在说些什么。凌诺苦笑一声，他们真的不是亲兄弟啊。

　　“澈，我不是你的弟弟......”或者我们一点关系，都没有。至少你不是我，不用背负那么多的。罪孽。

　　我亲爱的凌澈，你到底要我怎么办才好呢？

　　“沫羽希告诉我，血友病是遗传....沫羽希告诉我.....我和他，才是亲人.....”沫羽希还告诉他，她爱他。很爱很爱。

　　爱到愿意付出自己的生命......

　　“......”

　　凌澈一言未发，淡淡的看着凌诺，不知道凌诺接下去还要说些什么来着。

　　凌诺还想说些什么，心里有些微微的苦涩，“澈，我......”凌诺的话音未落，就被凌澈抱住了。

　　随即，便是铺天盖地的吻，缠绵的味道，紧紧地纠缠着凌诺。

　　“我爱你，我不管你是谁，你只是我的。你是我一个人的。”凌诺用力的吻著她，仿佛要把那个人揉进自己骨血里面。

　　不愿意舍弃，不愿意放弃，这个人只是自己的，永远都是自己一个人的。不愿意放开，不愿意放手，惟一的存在......

　　惟一的。爱人。

　　“澈.....”凌诺想哭泣，却觉得无比的安心，可是，澈，我们除了肉体上的纠缠，还有什么呢？我们除了这些，还能有什么呢？偶最亲爱的，亲爱的.....

　　凌澈.....你是我惟一的爱恋。

　　惟一的依恋，惟一的.....依附！


第三章 不变的旋律


　　凌诺，你和我......早已生生的纠缠着，谁都不能把我们分开，不管是人，还是神。

　　都没有办法，把我们分开，从来都没有可能，不管你相信，还是不相信，你都是我凌澈一个人的。从来都是如此。

　　“澈，我先走了。”凌诺这几天的心情都很不好，却也没有表露出来，除了午夜十二点，准时醒过来以外，其余都没有发生什么事情。

　　凌诺也习惯了，没有关系，反正还有人陪着他的，一直都有那么一个人陪在他身边。从来不会改变。

　　凌澈幽幽的醒来，这日子过得真太累人了。谁能每天都十二点钟醒过来？估计没有几个人能做到的吧。

　　凌澈很无语，不得不说，凌诺很厉害。

　　同时凌澈也很佩服自己，竟然可以起的来，还在一边轻声细语的安慰着，可真是奇迹啊。

　　“早点回来。”他们的生活，恢复了许多，两个人都有了工作，生活也不会显得多么的空虚和无奈了。

　　凌澈微笑，或许这样的生活，才是好的。

　　不会有其他的打扰。至于沫羽希和佐颜，凌澈想到这两个人的名字，就感觉到了头疼，怎么会有那么两个麻烦人物出现呢？

　　佐颜最近似乎有些销声匿迹了，都没有来找过麻烦，凌诺的心情很差，总是觉得是自己害死了沫羽希。

　　凌澈怎么说，都没有用。那天的目击者都告诉他，是沫羽希自己去撞车的。

　　凌澈无奈，不知道要怎么说才好，张扬和何洛打了电话过来，说晚上聚餐，凌澈已经离开学校有一段时间了，当时的伤感，都会过去的。大学里，本来就没有多少真实的感情存在。

　　张扬和何洛，是从小到大的好兄弟，好朋友，自然是不一样的。

　　只是凌澈最近也不怎么愿意看到何洛，何洛对凌诺的心思，或许只有凌诺自己不知道吧。

　　凌澈很无奈，虽然是自己的好兄弟，可是也不能觊觎自己的宝贝，从来都不可以，没有人可以觊觎自己的宝贝，就算那个人和自己的关系真的很好很好，都不可以。

　　“我知道了，我会和诺一起来的。”淡淡的挂了电话，是何洛打来的，凌澈觉得自己真是无聊，有必要在何洛面前如此的强调吗？

　　一方面觉得自己不是一般的无聊，另一个方面却觉得，这是很有必要的，至少可以杜绝掉某人觊觎的心思。

　　凌澈失笑，什么时候，自己也变得那么患得患失了呢？

　　从来都没有过的吧。

　　“真是好笑的很......”凌澈一边说一边走下了床，推开卧室的门就是客厅，餐桌上还摆着早饭，显然是凌诺离开的时候准备的。

　　凌澈走过去一看，还冒着丝丝的热气。心里忽然觉得无与伦比的柔软。

　　真是很开心，很开心呢。

　　“诺，我爱你。”吃着早饭，想着自己心爱的人，人生的追求不就是如此吗？诺总是对着她说：有你的地方，是我的天堂。

　　其实，还不是一样的吗，有凌诺的地方，也是他的天堂。

　　从来都是如此，不管过了多少年。

　　简单的收拾了一下子，凌澈就出门了，心情好得很，还带着笑容。却在看到佐颜的时候，彻底的敛去。

　　面无表情的个走过去，佐颜妩媚的笑容，染上了些许的哀伤，却很快收敛掉了，看着凌澈，看着他毫无反应的走过去，佐颜就觉得有些难受。

　　“凌澈。”佐颜叫不出什么亲密的话语，从来都是这样的，这一点，和沫羽希很像，当然像啦，两个人是姐妹啊。

　　“......”记忆里，这是佐颜第一次那么认真的叫住他。不由的站住了，佐颜微笑，凌澈到底什么时候，你才可以不用那么敌视我？

　　“凌澈，我有话想和你说.....”佐颜的话还没有说完，就被人不悦的打断了。“我没有话和你说。”

　　不论佐颜想说什么，凌澈都不愿意去听，他和沫羽希的出现已经打乱了他和凌诺的生活，不愿意在如此的，不愿意他们打扰那些平静的生活。

　　佐颜咬着嘴唇，不知道怎么开口，气氛有些微微的尴尬，可是凌澈是何许人也，说话丝毫不留情面，当然不会去顾及人家一个女孩子的面子。当即就想离开，可是佐颜拦住了他。

　　“你想不想知道，为什么凌诺会如此的反常呢？”佐颜微笑，可以打动凌澈的人也只有这一个了吧，虽然很不情愿，也不愿意承认，可事实就是如此。

　　不由得你说什么，做什么。

　　“......”凌澈果然停了下来，佐颜浅笑，真是不容易啊，从小灌输得思想，让佐颜根本就不会有丝毫的愧疚之感。

　　“你想不想知道？”佐颜在哪里循循善诱，凌澈英挺的眉毛一皱，就抬腿走人，根本就不理会佐颜在后面说什么。因为没有必要。

　　无论沫羽希做了什么，凌诺为什么会变成现在这个样子，都不会介意，反正他们有一辈子的时间可以相处，没有必要为了沫羽希。而做什么改变。

　　佐颜冷笑，看着凌澈走远，还是一样呢。走的那么不留情面。

　　只可惜.....

　　佐颜冷笑，我和希儿都没有得到幸福，为什么你们可以幸福呢？

　　亲兄弟....乱伦啊....

　　为什么，你们可以如此的幸福？而我和希儿....只能悲伤？

　　佐颜不甘心，并且很不甘心，“我怎么能让你们幸福呢？”佐颜冷笑，凌澈，你是我看上的人，我看上的东西，怎么可以放弃呢？

　　怎么可以放手？

　　从小灌输的思想就是：自己想要的一切，都必须要靠着自己的努力而得到.....一如既往，无论是以前还是现在，都是如此。所以我不会放弃。

　　我从未放弃过，从来都没有......

　　凌澈，我们的时间还有很多很多。你只能属于我一个人。

　　谁都不能把你夺走，虽然我知道你从来不是属于我的......

　　但我不会放弃....从未有人教过我，需要放弃.....

　　“凌澈，我们慢慢来......”冷冷的一笑。望着远去的凌澈，佐颜回过头来。思考着下一步要怎么办才好。


第四章 你是我明媚的忧伤


　　下午五点，凌诺准时下班，接到了凌澈的电话，说是什么同学聚会，凌诺皱着眉头，直接想要拒绝。却被凌澈堵了回去。

　　说只有张扬和何洛两个人。凌诺想了一想，没有关系，反正都是自己认识的人，想了一想也就没什么大不了的。

　　凌澈一早就下班了，在哪里等着自己的小爱人，何洛和张扬决定去吃火锅来着，六点半凌诺姗姗来迟，凌澈选好了位置在哪里招呼着他，是个小包间。

　　虽然面积不大，却很清静，四个人坐在一起不免有些尴尬，都是许久未见了，电话里面什么都可以说，没有见面的时候也什么都说的出来。

　　可是真的见到了.....却什么都说不出来。不知道是不是很久没有见面的关系，总觉得彼此生疏了很多很多。

　　凌诺还是那副淡淡然的样子，什么话都不说，很多的时候，只是用一个眼神，一个动作，来表达自己的想法。一直都没有改变过。

　　何洛和张扬不明白，可是凌澈知道，并且很明白。

　　“阿澈，小诺，很久没有见面了，不知道你们过得好不好。”何洛很亲昵的叫着，凌澈是没有什么反应，反正已经习惯了，可是凌诺却皱起了眉头。

　　“还好吧。”有什么大不了的呢不就是如此.....

　　还过得去....

　　就是好的，一直都是这样子，只要还过得去.....“我们很好。”凌诺淡淡的说道，何洛的表情顿时有些局促。凌澈黑了脸。

　　小家伙，说的这叫做什么话呢。你不知道人家对你存的什么心思么？

　　凌诺皱眉，不知道？

　　怎么可能不知道，就是因为知道，才要和他说清楚，不然岂不是祸害了一个美好的社会青年？

　　凌澈和凌诺旁若无人的对视，让另外两个人好不尴尬。何洛的一张脸有些惨白的摸样，凌诺别过脸去，不愿意看到。

　　不是不内疚的，没有办法面对一个喜欢自己的人。

　　无论是多少真心，还是多少假意，那个人都是真实存在的，怎么可以.....怎么可以舍弃？怎么可以当做视而不见听而不闻？

　　只因为心里，眼里有一个更加重要的人存在，已经没有位置可以安放那个人了。

　　那个人比什么都重要，所以，不可能了。

　　“吃饭吧，吃饭吧，不要说这些了，过得好就好了。”张扬出来打了园常，何洛微微一笑，是啊过得好，就好了。除了这些，还有什么呢？

　　人生所求不就是这些。

　　他们都还小....稚嫩的肩膀却可以承担起自己应尽的责任，这就是好的。他们两个在一起应该会很幸福很幸福吧。

　　和自己喜欢的人，自己爱的人在一起。是这个世界上最幸福的事情了。何洛什么话都没有说，只是淡淡的笑了。

　　张扬在一边，也说不上什么话，明明是很好吃的火锅现在吃起来却是那么的索然无味。

　　尴尬的气氛没有持续多久，大家就聊开了，毕竟是多年的好友。不会生疏到什么地方去的。

　　凌诺就一直在吃东西，凌澈的过去，是他没有参加的。不明白也不知道要怎么才能融入进去，所以只有很安静很安静的听着。

　　凌诺想了解凌澈的过去，却只能用这种方法，真是有些可悲的感觉呢。不过没有关系，他们没有过去，却又未来。

　　只属于他们的未来，不愿意和任何人分享的未来。

　　“那你们呢，好不好？”凌澈问道。对于自己的好朋友，必要的问候还是需要的，虽然凌澈从来都不是矫情的人。

　　何洛和张扬一笑，点了点头，不就是这样子过吗。每个人都有每个人自己的想法。每个人的生活都是不一样的。

　　什么是好？什么是不好呢，没有人可以说的清楚，但求一个问心无愧。

　　凌诺觉得这里面的气氛很压抑，呆不住了就跑了出去，站在厕所的窗户边上抽烟，不知道什么时候学会的习惯，总是喜欢抽烟。

　　淡淡的烟味，蔓延在口腔里。凌诺只喜欢吸第一口。

　　然后看着那香烟，慢慢地燃烧殆尽。了无痕迹，只留下淡淡的青烟。

　　何洛不知道什么时候出现在了他的身后，“很好玩吗？”何洛淡淡的说道，凌诺微微一笑，放下了手里的残烟。毫不留情的抛弃了。

　　什么都不去想，什么都不去做，只想做自己最喜欢的事情，他不是喜欢抽烟，只是觉得看着它燃烧成灰烬，是一件很快乐的事情。

　　他知道....自己的想法，是多么的可笑，多么的无聊。

　　“何洛，有事吗？”这是凌诺第一次和他说话，何洛记得清清楚楚。第一次送凌诺进医院的时候，凌诺的表情很淡很淡，几乎看不出什么情绪，只有见到凌澈的时候才会有些许的改变。

　　当时何洛就知道了，他们的关系不简单，却不知道是那么的不简单。

　　“你很爱啊澈吗？”何洛问道，想知道这个答案，这样子自己的心里才会好受一些，这样子自己才不会那么的难受。

　　凌诺点了点头，爱，怎么能不爱呢？除了那个人，谁都不爱。

　　“为什么那么的爱他？”这是何洛一直想不明白的事情，他们两个人明明就是亲兄弟....可以得到幸福吗？

　　“我不知道我为什么那么爱凌澈，我只知道，除了他，我谁都不爱。”还是说出来了，自己心里最原始的想法，除了那个人，谁都不会去爱，谁也不爱....

　　只爱那一个人.....

　　“.......”何洛浅浅的笑了，“你们，是兄弟啊？”这是何洛的疑问，他们难道就不会在乎这个吗？他们难道....就不知道吗？

　　“......”凌诺抬起头，很认真的看着何洛，“那又如何？”淡淡的发问，亲兄弟又怎么样呢？他们爱上了对方，除了他们是亲兄弟.....

　　除了他们....是同性之外....还有什么过错吗？

　　他们只是喜欢上了对方，爱上了彼此而已.....

　　“当凌澈成了凌诺生命中惟一的阳光时，我就知道，哪怕是万劫不复，我也不会放手.......”再也不会放手不管是以前还是现在，都是一样的。

　　河洛看着那人毫不留情的背影，丝丝的苦笑.......

　　你已经成为我生命中的阳光了.....

　　那一道，阳光明媚的....

　　忧伤......


第五章 破痕


　　何洛没有办法，摇了摇脑袋，回去了，凌诺还在哪里吃东西，一小口一小口的吃着，很优雅的样子，从来都是那么优雅，没有改变过。

　　凌澈曾经笑嘻嘻的说道，要是有人把刀架在凌诺的脖子上，估计他都是那么一幅表情。凌澈还在笑，这个世界上没有什么事情，可以影响到凌诺的情绪吧。

　　原本以为凌诺是不会回答的，可是凌诺却一脸认真地说道：“有一个人可以影响到我......那个人就是你。”

　　当时的凌澈不知道怎么的感觉，只知道很想很想哭......只想紧紧的抱住凌诺，和他诉说着绵绵的情话，如此简单，如此深情！只因为那个人是自己最重要的人，一如既往。

　　“我们要回去了。阿洛，啊杨，我们先走了”凌澈淡淡的说道起身告辞，凌诺点了点头，没有反对的意思，张扬和何洛哭笑不得。这都是什么和什么。真是无语的很。

　　“啊澈，不知道下次见面，是什么时候了。”何洛有些伤感的说道。凌澈微微一笑，什么时候在见面，不清楚啊。既然不清楚......

　　就不要那么介意了。人生中总是有许多的遗憾。凌澈都不知道自己是什么想法来着。

　　凌诺一直跟在凌澈的身后。两个人一起走了出去，街灯把他们的影子拉得很长很长，凌诺走在后面看着自己的影子，忽然觉得很幸福。

　　和凌澈在一起呢，那么接近的距离......只是他们两个人而已。这就是幸福，凌诺一直都是那么理解的。

　　“哥，你说我们到底是不是亲兄弟？”凌诺还在纠结这个问题，无论他们是不是亲兄弟，这仿佛就是他们心目中的一根毒刺，扎的凌诺生生的疼痛，很痛.....很痛......

　　“你很在乎？”凌澈微微的不悦，还没有弄明白为什么凌诺一天到晚在哪里纠结他们是不是亲兄弟.....难道只有亲兄弟才可以再一起？

　　难道他们不是亲兄弟.....凌诺就不要她了？

　　不安的情绪蔓延全身，凌澈很难受，难受得仿佛透不过气来......

　　“凌诺，真有你的。”无论什么时候，你的一举一动都可以牵动我的心....一直一直牵动我的心。

　　无论何时何地，你到底给我下了什么毒？会让我无时无刻的想念着你，你告诉我.....凌诺，你告诉我......

　　凌诺微微的别过脸去....澈，不是我在意，只是我爱你.....

　　可是我毁了你的一切....还怎么大言不惭的说着我爱你？若是以爱的名义去伤害.....那就不是爱.....是负担.....

　　你知道吗？是负担.....

　　“你想走？”凌澈皱眉，这算什么？凌诺，你告诉我，这算什么？

　　凌诺一句话都没有说，也不知道自己到底在纠结些什么东西，只是一直都放不下自己心里的心结.....很痛苦，很痛苦.....凌澈无奈的看着他，凌诺无言以对.....

　　看着凌澈......只觉得心里很痛很痛。仰起头望着他，为什么。澈我总是觉得和你很远很远，你什么时候才可以站在我的面前。

　　告诉我，你很爱我很爱我，你只爱我一个人，到底要怎么做，我才可以安心的。安心的和你在一起。

　　你告诉我，我们要怎么样，才可以毫无顾忌，快乐幸福的在一起，总是觉得有数不尽的悲伤，总是觉得内心的患得患失。

　　是我要求的太多了吗？还是我的内心太过于空虚，受不了你的离开，你的怀疑....

　　凌诺望着凌澈，只觉得和这个人的距离是很遥远很遥远的。

　　紧紧地抱着凌澈，密密的轻吻着，凌诺忽然觉得很恐怖，他对眼前这个人的占有，是永无止境的吗？他对眼前这个人的占有.....

　　到底还有没有未来，总是如此的患得患失.....

　　为什么，你明明是属于我的....为什么我要那么的痛苦。为什么。凌诺想知道为什么，却不知道可以问谁，问凌澈啊？

　　他们之间除了肉体的纠缠还有什么呢？还有.....什么？

　　不知道.....什么都不知道.....

　　“澈....我们是不是需要好好地安静一下。”我要看看，我到底要怎么做....才可以不让自己那么痛苦。我不知道要怎么做。

　　你告诉我怎么做好不好.....我亲爱的澈......

　　“小诺。你说什么？”凌澈瞪大了眼睛，不可置信的望着凌诺，觉得凌诺说的话是那么的不搭边。

　　怎么可以如此......“诺，我们两个人，还分彼此吗？”

　　早已融入了血脉....凌诺，你让我怎么舍弃？你让我怎么放弃....

　　你让我怎么舍弃掉你的存在，我不懂，为什么我们是如此亲密的爱人，你却总是在害怕，你是害怕我的伤害？还是害怕我的背弃？

　　到底要怎么办，你才可以相信，我会一辈子陪着你.....

　　到底要怎么样....你才可以知道....我会对你不离不弃....一辈子不放手，你不是我。你不知道我心里是怎么想的。

　　可是，我爱你....那不是说出来的....是要用心，去感受，去体会的。你难道体会不到吗？我是如此的，爱你.....

　　只爱你一个人.....

　　你都不知道吗？凌澈浅笑，你是知道的吧......凌诺，你知道我是爱你的对不对....并且很爱你，很爱你。

　　“诺，我爱你。”凌澈说道，很正经，很平静，看的凌诺很吃惊。怎么觉得如此的怪异.....

　　“你知道，我爱你的。”凌澈淡淡的说道，看着凌诺的眼神有一丝丝的狠戾，“或者，我们分开你也无所谓是吗？”凌澈淡淡的说道，凌诺突然觉得，心很痛很痛。澈，你在说什么呢？

　　要离开....要离开我吗？澈.....

　　“.......你说什么？”凌诺不敢置信，不可置信的问道。离开，为什么他要离开.....

　　我的澈....你真的不要我了吗？你确定你要离开......

　　我不是神，没有那么潇洒，你说要离开，我还会开心的接受.....

　　凌澈，你要疯，我们一起吧.....

　　凌诺笑了，看的那个人心慌了....却从来不知道，原来心痛是这样的感觉！


第六章 宿命


　　当你和我越走越远的时候，我知道自己是伤心地....却是那般的无可奈何。我不愿意和你越来越远，却总是无可奈何地偏离原来的轨迹.....

　　“澈.....”凌诺妩媚而忧伤的笑颜还在眼前，所有的信心却早已消失殆尽.....

　　当我什么都没有的时候....我只有你了，当你要离开我的时候....我活着，还有什么意思呢？

　　凌诺苦涩的微笑。母亲，妈妈.....

　　我只要一个凌澈而已，那么的简单，无论你是谁，都不能从我这里带走他.....

　　既然我留不住他.....那么，我就什么都不要了.....凌诺浅浅一笑。看着远处飞驰而来的车辆，毫无畏惧的站在那面前。

　　就让那车轮，碾碎他吧.....碾碎的干干净净的才好，等到什么都没有了，就连悲伤都会消散，所以还是这样子的好。这样子......很好很好.....

　　“澈....我只能说....再见.....”这是惟一的选择，虽然很懦弱，很懦弱.....

　　却是我和你惟一的办法了，我亲爱的凌澈，我亲爱的哥哥.....

　　“.......”凌澈完全没有反应过来，此时此刻，大脑是一片的空白，什么都想不通，什么都想不到。那个人，在做什么？

　　“不要啊......”凌澈的嘶喊，被飞驰而来的车辆所掩盖住了。什么都听不到，什么都看不到......

　　血的颜色....迷离芳香.....

　　那是凌诺的血......凌澈只觉得有什么东西，坍塌了，什么都看不到了。只看得到眼前这个人倒在血泊之中，明明是那么清晰，那么鲜明的容颜，为何现在却倒在自己的面前。

　　而自己却是无能为力，什么都做不到.....什么也做不到....这是....为什么？

　　“诺......”凌澈一步一步的走近，一步一步的走到那人的身边，凌诺还在微笑，笑得很开心，很开心......

　　微微的张了张口。轻轻地唤道：“澈.....”微笑还在眼前，意识却早已模糊。

　　“诺.....”凌澈不敢相信眼前看到的景象，那个人，现在到底在做什么呢？为什么觉得是如此的遥远，如此的......看不透？

　　“诺，凌诺......你不许死，你若是死了，就算是下地狱你也没有办法摆脱掉我......”凌澈狠狠地说道，心却在颤抖，要是这个人真的怎么样了，要怎么办，可怎么办。

　　“凌澈，我爱你......”即使到了生命的最后一刻，我都要告诉你，我是爱你的。我一直都是那么的爱你，既然我没有办法让自己快乐。我就要让你痛苦.....你要一辈子都记住我。

　　我没有那么伟大，没有那么无私，我不可能看着你和别人一起幸福。我没有那么伟大，那么无私......

　　我只是爱着你，想爱你一个人而已......你知道我是如此的爱你.....一直那么的爱着你。

　　从来的没有改变过......

　　“.......凌澈.......我爱你的.......”我一直都爱着你，失去了意识之前，这是惟一的想法。那是他惟一的想法，唯一的希望。

　　为了这个目的，即使万劫不复也在所不惜。所以，亲爱的凌澈，我这一生都不会放开你的手，你是我唯一的希望，我只有你了，我也只要你一个人就可以了。

　　凌澈觉得很恐怖，真的很恐怖，为什么，那个人要那么做。不是说不离不弃的吗？不是说一辈子不分开的吗？现在是为了什么呢？分手吗？

　　他们到底怎么了......就注定不能幸福吗？

　　他们到底做错了什么？为何要如此的对待？凌诺，我的爱人.....你怎么可以离开我？

　　血一直都在流，不管医护人员怎么弄都是止不住。凌澈看在眼里，心忍不住的慌乱了。

　　医护人员看了一眼凌诺，都觉得这个病症是如此的怪异，不禁问道：“这是怎么一回事？”

　　凌澈这才回过神来，淡淡的看了一眼护士，在看了一眼紧闭着双眼的凌诺，很美很美的样子，真好呢，诺，如果你就那么睡过去了，我要怎么办、

　　你不知道吗，不知道什么时候开始，我们的宿命已经联系在一起了......

　　我们的灵魂紧紧纠缠着......一直一直都纠缠着.....我只有你，你也只有我，为什么还要离开？为什么。不知道我是如此爱你吗？

　　你怎么舍得离开我？你怎么舍得让我如此的伤心难过......

　　“他有血友病。”凌澈淡淡的说道，一干医护人员全部傻眼了，血友病？有血友病还不好好的保护，这可怎么是好？

　　“没关系，很多年了。”凌澈淡淡的说道，这一刻他不知道是应该祈求凌诺醒过来呢，还是祈求凌诺死去，可是这一刻，凌澈清醒的知道，不管凌诺是死去，还是活着，都不会放开她的手了。

　　他死，他一起.....

　　他活着，他也会好好地活着，不管是什么原因，都会陪着他，一辈子陪着那个人....不离不弃，再也不会放开那个人的手，再也不会了。

　　诺，不管你活着，还是死去，我都会陪在你的身边，不离不弃，再也不会放开你的手，我们一起。不管做什么，我们都是一起。

　　你知道.....我是如此的爱你.....如此的。不愿意你离开。

　　“凌诺，你一定要好好地。”凌澈看着他，握着他的手，手术室里还是一如既往的陪伴着他，医生不允许，凌澈却不管不顾。没有任何的办法，医生无奈的叹了一口气，感叹他们的兄弟情深。

　　凌澈淡淡的笑了，兄弟情深啊。他们可不只是兄弟。怎么可能不情深呢？我亲爱的凌诺，我的弟弟，我的爱人......

　　你怎么可以如此的对待我呢？

　　你怎么可以....如此的对待我，你要一辈子陪着我，一辈子都不离开我......

　　“我爱你......”凌澈在他的耳边淡淡的说道，看到凌诺的眼睛微微的颤抖了一下.....凌澈微微一笑....诺，你果然是舍不得我的吧。


第七章 和盘托出


　　冰冰冷冷的医院里面，凌澈看着睡在病床上的那个人，如果此时此刻，他是清醒的话，一定会气得跳起来。因为那个人很讨厌来医院，尤其是住院，用它自己的话来说就是：我最讨厌睡在死人躺过的床上。

　　可是现在，貌似由不得他啊，还是得安安心心的躺在那里，凌澈忽然有些想笑.......

　　总是不安分的某个人，现在总可以安分了吧，只是那么安安静静的躺着，凌澈却觉得是那么的恐怖.......好像那个人永远都醒不过来了一样，凌澈突然有些害怕，要是这个人真的永远都醒不过来了，可怎么办？若真的是那样.....

　　那么他要怎么办？

　　“凌诺。没有我的允许，你怎么可以离开我？”并且是毫无预警的离开，凌诺，你是不是太高估我的适应能力了？凌诺，没有了你，我要怎么活？没有了你，我活着还有什么意思。

　　你从来都是如此的残忍，从来都是如此......没有过多久医生进来了，面无表情的宣布已经脱离了危险，至于病人什么时候醒过来还不确定。

　　凌澈点了点头，都是一样的答案，血友病人失血过多。

　　真是可笑的很，明明知道自己有血友病还要去撞车的人，世界上大概也只有凌诺一个人了，只是腿骨折了，医生说后半生都要靠着轮椅过日了。凌澈无法想象这是一种怎样的结果，凌诺可以接受吗？

　　“这是哪里。”不知道过了多久，凌诺醒过来了，幽幽的问了一句，凌澈连忙扑了过去，看着凌诺，眼里是满满的惊喜，凌诺皱了皱眉头。怎么，他没有被车撞死吗？他倒是很想去死了......

　　“诺，你没事了？”凌澈惊喜的说道，等了那么久，终于等到了，没事情就好，没事就好了。喜悦伴随着淡淡的忧伤，凌诺若是知道了，自己的腿.....

　　凌澈忽然不敢想下去了。凌诺却看出了端疑，“怎么了？”为什么那种表情看着他，凌诺觉得不可思议。很想知道发生了，什么事情，凌澈的表情，凌诺不敢再猜想下去，不知道是什么事情。

　　身体，好像有些奇怪，却说不出哪里有奇怪......

　　“澈，你告诉我，到底怎么了？”凌诺问道，还没有等凌澈说，凌诺就看到了床头柜上面的诊断书，在凌澈没有反应过来之前一把抓住，飞快的扫了几眼，那上面写了什么呢？

　　等到凌澈反应过来的时候已经来不及了，凌诺看完了上面所有的内容.....

　　再也不能走路了吗？腿部完全失去了知觉，粉碎性骨折？只能一辈子靠着轮椅吗？为什么不给他截肢呢，或许还可以更加伤心一点，等到什么都没有了，才好。

　　等到什么都消失了，才好，为什么不让他去死呢。为什么......

　　“.......”凌诺淡淡的看了一眼凌澈，那眼里有依恋，有痛苦，有神情，还有许许多多复杂的情绪......飞快的抓起水果刀就往自己的身上刺，被凌澈拦下了，凌澈心痛的抱住自己的爱人。

　　到底是为什么.....这到底是为什么......

　　“澈，我是一个罪人.....”凌诺手里的刀子不知道什么时候被打落了，只觉得是那么的痛苦，那么的无助，是不是他真的是一个罪人，所以要受那么多的苦。

　　“我不许，我不许你那么说，你是我最重要的人，一直都是，不管是以前还是现在.......”有些不知所措的安慰着凌诺，凌诺的眼泪瞬间就流了下来，是那么的无助，那么的凄惨。

　　“澈，妈妈就是因为我的存在，才离开的。”凌诺淡淡的说道，“是凌浩天亲口告诉我的。”凌澈有这个权利知道一切，也有做决定的权利，纸永远都保不住火.....

　　除非，那张纸，是人所不愿舍弃的。

　　所以，不会消失殆尽.......

　　只见凌澈的脸上呈现出一种极其复杂的情绪......忧伤的看着凌诺。原来真的是这样子啊，“原来凌浩天说的是真的。”凌澈缓缓地说道，显然是一早就知道了。这一回轮到凌诺惊讶了，这是什么意思？不确定的看着凌澈，凌澈深深地搂住她，在他的耳边轻轻的低喃，“傻瓜，我一开始就知道了。”

　　一早就知道了，要选择和这个人在一起，需要舍弃掉什么。

　　妈妈属于他，只是一份回忆，而凌诺至于他，却是一生的挚爱。

　　“我再也走不了路了，对不对，这就是上帝给我的惩罚.......”凌诺眼里的光芒很暗，很暗......有一种想哭的冲动，眼泪却早已在流淌.....

　　“我爱你，你知道吗，这不是你的惩罚，这是上帝对我的恩赐，上帝要我一辈子好好地照顾着你，永远的照顾着你。再也不分离。”说完就吻了上去，也不介意凌诺满身的药味，和挂着吊瓶的手，一把把手上的吊针拔了下来，密密的亲吻，凌澈把凌诺压在病床上不住的亲吻着，再也不要放开这个人了。

　　没有了他，他要怎么活？没有了他.....他活着的意义何在？

　　兄弟两个人，旁若无人的交欢完全无误的落在了一个人的眼里，从原先的惊讶到后来的不齿，再到哀伤。

　　那个人的眼睛是如此的复杂......看了一眼门牌号，看了一眼里面的人，温柔的眼睦划过了一丝狠戾.......

　　凌诺。你真好......凌澈......你很厉害。

　　随即，踩着高跟鞋走了，没有人知道，凌诺在那个人离开之后，开心的笑颜.......

　　笑着望着身上的人，笑得极其开心，终于达到了目的了.....很满意很满意呢。“澈。那人走了呢。”凌诺浅笑，凌澈无言，真的被这个人吃的死死的。

　　他对于眼前这个人，还有什么可以拒绝的吗？

　　什么都不可以了吧.....早就拒绝不了这个人了.....再也没有办法拒绝，再也没有办法伤害，在自己的心里，他是最重要的人了。


第八章 算计


　　凌诺笑得很开心，简直就是快要乐疯了，黛秦惜.....你看到这个场景的时候，是不是特别的不敢置信？是不是觉得我和澈，都是两个疯子呢？

　　凌诺想问，却深深地忍住了。

　　伏在身上的人，仿佛是要惩罚他的分心一般，更加卖力的吻着她。凌诺觉得有些痒痒，想要躲闪，还是忍住了，攀附着凌澈，一夜纵情的结果就是凌诺在医院里多待了很多天。

　　浑身上下都是暧昧的痕迹，所以凌诺拒绝医生的检查，态度强硬到不行。

　　凌澈虽然觉得这么做不好，却也不想让凌诺浑身上下都被别人看光了。那可是不行的。一点都不行！

　　“诺，我出去买一点东西，等会儿就回来，你不要胡思乱想了。”凌澈不安的交代着，凌诺微微的点头，怎么会想不开呢？他现在可以高兴得很呢。凌诺淡淡一笑，等凌澈除了病房之后。

　　原本淡淡的笑容早已消失殆尽，只留下一片的肃杀。一言未发。什么都不说。

　　凌澈走后没有多久就有人来了，凌诺淡淡的看了一眼门口，门被微微的打开了，凌诺瞥到了门后站着的那个人，妩媚的大波浪，看上去很漂亮的样子。凌诺没有说话，门口那个人也没有走进来。

　　一直就站在外面，良久良久，等的凌诺不耐烦的时候，那人终于走进来了。睁着眼睛看着凌诺，眼神里是满满的藏不住的怨毒。

　　“凌诺，你要毁了澈吗？”眼前这个女人哀伤的看着凌诺。凌诺抬起头，浅浅的一笑。

　　“妈妈。你觉得呢，是我毁了澈？”

　　微微的笑颜，看着黛秦惜，黛秦惜无奈的扶额，这都是什么事情？凌诺，当初还是一个如此可爱的孩子，而现在....

　　黛秦惜无法想象。

　　“你要知道，你们是兄弟，亲兄弟。”黛秦惜忍受不了自己最可爱的孩子，受人欺负。受不了自己最爱的孩子，被人冷眼看待。

　　不是接受不了同性恋，只是他们两人是兄弟.....并且还是亲兄弟。

　　“我连我母亲是谁都不知道，还在乎澈是不是我的亲兄弟吗？我只知道他是我的，他是我凌诺一个人的，谁都没有办法把他带走，包括你，都不行。连死神都不行。”因为他们两个，会一起下地狱的，就算是下地狱，也是一起的，两个人永远不会分开。

　　永远到底有多远呢？很多人都会问这个问题，永远有多远？幸福有多远，永远就有多远........

　　很简单的回答，很难实现的愿望，很多人都等不到那个所谓的永远，凌诺很害怕，害怕得不到所谓的永远，因为他是如此的贪心，如此贪心的一个人......舍不得一切，什么都舍不得。

　　“你.......”黛秦惜忽然神色复杂的看着凌诺，什么都说不出来，很久很久，久到凌诺微微的皱眉。

　　黛秦惜才开了口：“原来同性恋是会遗传的。”冷冷的说出那么一句话，黛秦惜看凌诺的眼神带上了鄙视。“你可以不要祸害我的儿子吗？”

　　话都说的那么明确了。凌诺还能说什么呢？凌诺很想笑，却笑不出来，看了一眼黛秦惜，怎么，那人为什么如此的恨他呢，其中错综复杂的关系凌诺不知道，也根本不想知道。凌诺只会在乎一个人，那个人就是凌澈，除了凌澈之外别的人，都不在他的考虑范围之内。

　　“和我有什么关系？”凌诺微微一笑，同性恋就同性恋吧，乱伦，就乱伦吧。都没有关系了，现在还有什么可以在意的呢？什么都不会在意了啊......

　　“我不介意，也不会去介意，你若是介意，可以离开。”反正这是他们的事情，和别人没有关系，一点关系都没有呢。凌诺的态度让黛秦惜气的咬牙切齿，记忆力那个人已经不存在了。

　　那个小小的孩子，缠着他叫妈妈的孩子已经不在了。

　　黛秦惜不知道怎么说出心里的想法，只觉得是如此的矛盾，“小诺，你是故意去撞车的吧......”黛秦惜轻轻地问。

　　不愿意相信记忆力那个善良可爱的孩子，会有如此的心计。黛秦惜只是恨凌浩天，不会连带着孩子一起恨。却也不能释怀。

　　凌诺微微一愣，还是被人看出来了吗？看出来是他自己去撞车的？

　　“当然，我不想死。”凌诺回答的很坦然，君子坦荡荡，小人长戚戚.....给黛秦惜的就是这种感觉。凌诺像是一个君子，对自己的所作所为直言不讳。

　　看不出什么喜怒哀乐来，黛秦惜觉得有些奇怪，却也说不出来只是神色复杂的看着凌诺。

　　“小诺.....值得吗？”黛秦惜是一个母亲，那个从小乖巧可爱的孩子变成如今这样，他是伤心地。不是不介意的，不是没有感觉的。

　　不是不心痛的，只是......

　　凌诺浅浅的一笑，值得？“爱情若是计较，那就不是爱情了。”凌诺浅浅的笑了，怎么会介意呢？怎么会觉得不值得呢？一直都是值得的。从来都是值得的。

　　黛秦惜默默地走了，无言以对，或许他也只能如此.....什么都不做什么都不说。刚刚走出了病房就看到了凌澈。

　　“妈妈.....”凌澈的一声妈妈，唤回了黛秦惜的思绪。黛秦惜点了点头，“你都知道。”

　　这一会换成是凌澈点头了，点了点头，还在那边微笑，黛秦惜无言以对，这对兄弟，真是该怎么说呢，是说他们像好呢，还是说他们都是一如既往的固执来得好？

　　“我知道，我一直都知道.....”凌澈望着病房，温柔的笑了，看的黛秦惜心里一惊，果然是没有办法阻止他们两个人的吗，即使到了如斯的田地，凌澈还是没有办法拒绝掉凌诺。

　　“我还知道，从小我身边的女朋友，都是被他赶走的。”这是一个秘密，一个属于凌澈自己的秘密，凌澈什么人都没有告诉过，现在却告诉了黛秦惜，不知道是为了让全世界都知道他的幸福呢？还是想要告诉黛秦惜再也分不开他们呢。

　　不管是阴谋，还是算计。凌澈和凌诺，永远都不会分开的.....这是他们的诺言.....


第九章 缘由


　　黛秦惜从医院出来的时候，天色已经有些昏暗了，在来的路上接到了一个电话，是凌浩天打得。

　　黛秦惜想了想还是决定去见那个人，那个她以为这一辈子都不会再见到的那个人，曾经真的那么以为，记忆早已模糊不堪了，黛秦惜以为早已忘记了，可是不尽然。

　　在接到电话的那一刻，黛秦惜还是清晰地想起了那个人的音容笑貌，听说那个人现在有家庭了，不知道过得好不好。

　　听说那个人的身体也一直都不好......

　　听说，这都是听谁说的呢？一直都是自己在哪里关注着的。黛秦惜忽然觉得自己有些可笑呢。怎么会那么的好笑？

　　记忆力还是哪一条路，走到底就是了没有变，什么都没有变，可是黛秦惜知道，变了很多很多了。什么都不一样了。

　　站在熟悉的大门前面，黛秦惜按下了门铃，很快就有人来开门了，开门的人是凌浩天的妻子，黛秦惜有点想笑。

　　因为那个女人说：“我先生不在家，请问您找谁。”很久很久以前，这句话是黛秦惜说道，也是那般微笑的站在门口。巧笑嫣然的对着来客。

　　很多人都说，凌浩天有一个好妻子，可是为什么有一个好妻子的人.....会有外遇呢？而且还是二婚。

　　黛秦惜想不通，那个女子，究竟有什么好的呢，只是淡淡的伤怀而已，看起来他很好，很好呢。有家庭，还有一个难么贤惠的妻子.....真是再好不过了。黛秦惜刚刚想开口说告辞。

　　凌浩天就回来了，站在黛秦惜的身后，看着眼前的结发妻子。心里是五味陈杂，“秦惜。”称呼没有改变过。

　　不管是以前还是现在，凌浩天说不出什么甜言蜜语来，都是一板一眼的，黛秦惜慌乱的转过头去，不得不说，对那个称呼真的很熟悉很熟悉。黛秦惜很喜欢凌浩天，不知道为什么。

　　可是心里爱的那个人，永远不是他，怎么说呢，或许是不甘心吧.....不甘心....

　　这是一种很复杂的心思，黛秦惜自己都不清楚。很不甘心。

　　“进去做吧，清婉，沏茶。”凌浩天淡淡的吩咐，走在了前面，为黛秦惜带路。黛秦惜对着清婉笑了一笑，走了进去。

　　真是个古典的名字呢，很美很美。清婉的笑容有一些僵硬，终于知道眼前这个女人为什么会如此的眼熟了，在凌浩天的相册里看到过的女人，一样的容颜，很是熟悉，却是不一样的感觉。

　　清婉无法形容自己看到的场景，总觉得是如此的熟悉。

　　黛秦惜跟着凌浩天走进去，很熟悉的陈设，没有改变多少，一直都是如此的熟悉。不知道凌浩天的心里是怎么想的。

　　“很久没有来了对不对，你....”凌浩天望了一眼黛秦惜，忽然不知道怎么说才好，“这些年来，你过得可好？”

　　黛秦惜委婉的一笑，这些年来过得好不好？怎么可能过的好呢？都是一样的心情，一样的心思。黛秦惜笑了笑。

　　“我见过他们了，他们过得很好很好.......”黛秦惜苦涩的笑了。爱，这是一个多么奢侈的字眼啊。他们两个呢，会不会幸福？

　　“.......”凌浩天什么话都没有说，是不是一开始就错了？“澈是我和你的孩子.....”

　　凌浩天怀念的说道，黛秦惜的眼里忽然闪过一丝怨毒，“小诺，是你和沫浅的孩子......”这是他心里永远的痛。沫浅.....沫浅......

　　凌浩天无奈的苦笑，这是多么错综复杂的关系。“你从来都没有爱过我，你爱的人一直都是沫浅。”

　　这也就是他当初为什么会选择设计沫浅一样，沫浅和黛秦惜相爱，沫浅怎么能够忍受这一切。他和黛秦惜的关系也因此而破裂.....这是凌浩天的机会，他可以得到心爱的女人的机会。

　　只是却种下了恶果。

　　凌澈，和凌诺......沫浅生下了凌诺之后便死了。黛秦惜一生都没有办法原谅凌浩天。这都是他的错。

　　这些......都是凌浩天的错......

　　“你现在是分不开他们的。”黛秦惜苦笑，两个都是他的孩子，两个都是让他担心的人，怎么可以不让他们幸福呢？

　　沫浅，你看到了没有，我们的孩子，比我们两个都要勇敢，勇敢的多了。我亲爱的沫浅.......你可以看到吗？你看到的时候，是不是也在笑？是不是也很开心？

　　沫浅......黛秦惜微笑，凌浩天冷眼旁观，果然没有错吗，同性恋是会遗传的.....并且遗传的那么彻底.....

　　“我是真的有想过，要好好的和你在一起。不理会别人，我真的有想过.....”黛秦惜苦涩的笑了，他还是不够勇敢，不够有毅力。

　　若是当初能够勇敢一点，是否现在就不用如此的伤心难过？黛秦惜想知道，却无从所知。再也寻觅不到当初的剪影。

　　沫浅，我爱你，我一直都是那么的爱着你.....从来都没有变过，为什么，你要离开？我总是在问为什么。

　　可是你还是走了，我们的孩子，都比我们勇敢，他们可以在一起的，可以很幸福很幸福的在一起。

　　你和我呢？你为什么，要离开我呢？

　　“沫浅爱了你一生....可是沫浅不忍心伤害一个无辜的小生命，因此服毒自尽了。”二十多年的秘密了，从凌浩天嘴里淡淡的叙述，凌浩天一点都无所谓，黛秦惜却受不了了。

　　沫浅.....他的沫浅。一直都是爱着他一个人的吗？一直都是吗？

　　黛秦惜的幸福神色，让凌浩天深感愧疚，是她拆散了他们两个人，沫浅和黛秦惜.....他们会不会恨他呢，都是因为他的缘故，才会如此。他们才会分开那么多年。

　　直到天人永隔、

　　黛秦惜苦笑，都是自己的错，当初不够坚持，不够勇敢。若是当初足够的勇敢是否如今就不用如此的痛苦......

　　是不是那样子，他们就可以很幸福，很幸福呢？

　　是不是？黛秦惜笑了，笑得很开心很开心，心里最重要的那个人，爱的永远都是自己！


第十章 最后的约定


　　黛秦惜不知道怎么从凌浩天家里走出来的，只觉得自己是脚步虚浮的那种......

　　什么都看不到了，什么都听不到了.....

　　还有什么事情是不知道的呢？黛秦惜觉得自己有很多的事情是不知道的。

　　什么都不知道.....沫浅。她今生惟一的爱人.....

　　现在却不知道在什么地方，抓不到，看不到，寻不到。就连思念，也是责怪的那种，黛秦惜现在恨自己，极其的怨恨。自己什么都没有的时候，为何凌浩天还可以如此的幸福。

　　有家庭，有一个很好地妻子。

　　可是自己呢？

　　就连沫浅都失去了，什么都没有了，黛秦惜苦涩的笑了，真是......

　　“去公墓。”黛秦惜坐上了计程车，淡淡的说道，司机有些疑惑，现在这个时候天有些晚了，况且今天还是中元节。

　　就是俗称的鬼节，在这一天去公墓，司机心里有些不情愿，黛秦惜有些微微的不耐烦，从手提包里面拿出了好几张一百元的红钞。

　　“去公墓，到了你可以直接走。”黛秦惜不耐烦的说道，司机一看到钱，眼睛就发亮了。别说去公墓，就算去火葬场也愿意了。

　　“好嘞，您稍等。”在这个世界里，谁有钱，谁就是老大。司机现在可不管那么多，才不管今天是不是中元节。

　　再说了这个世界上，哪里有那么多的鬼怪存在。心里那么想着，也就没那么多的废话，直接开了车，载着黛秦惜去了公墓。没有过多久，就到了，黛秦惜付了钱，就一个人往山上走了上去。

　　站在最熟悉的墓碑前面，黛秦惜的脸上的神色很复杂很复杂，墓碑上的照片，还是很年轻的。

　　二十年前呢，时间就是如此被定格住了。

　　那个人就永远的躺在了地下，自己却在这里饱受着相思之苦......

　　“沫沫.....我来了。我以为这一辈子都没有勇气来到这里......”黛秦惜坐在墓碑前面，温柔的抚摸着碑上的照片和名字。沫浅会葬在这里，完全是自己的意思。

　　因为当时黛秦惜还没有和凌浩天离婚，沫浅说，要在最近的地方，看着她幸福.....

　　可是沫浅怎么可能，那么好呢。

　　她是一株毒蔓，深深地侵蚀着黛秦惜的心，黛秦惜恨着她，也爱着他.....

　　心里有多恨，就有多爱，沫浅，一直都是她心里的毒。

　　“沫沫，你身边的空坟，是为了我吗？”黛秦惜从包里拿出了雪茄，很好的味道，不知道什么时候迷恋上的。吸一口，缓缓地吐出一口气。

　　感觉到那烟雾，弥漫到了肺部。雪茄对身体的伤害，远远比香烟的伤害来的大。黛秦惜却不管，只想马上死了，和沫浅在一起。

　　“沫沫，我见过澈澈和小诺了，他们两个很幸福呢，沫沫，小诺果然是你的孩子，一如既往的狠心，只不过，你们能不能不要伤害自己？你不心疼，我会心疼的......”

　　黛秦惜絮絮叨叨的说了很久很久，沫浅的坟墓边上还有一座坟，碑上有字，名字就是黛秦惜.....

　　是当初黛秦惜买下来的，那么多年来，凌浩天一次都没有来过。黛秦惜每年都叫守墓人打扫一遍，她自己却没有勇气来见沫浅。

　　心爱的女人就躺在地下，黛秦惜做不到，即使心里最爱的这个人是她，又怎么样呢？还是什么都没有，不是吗。

　　很多的事情，都是无可奈何地，虽然不愿意承认，却是真的......黛秦惜恨凌浩天。恨这个世界，最恨的人，估计就是躺在地下的那个了。

　　为什么，不带她一起走了？

　　“沫沫，我孤独了二十年......你为什么，不带我一起走？”黛秦惜浅浅的问道。沫浅总是喜欢站在她的右边。因为沫浅说。

　　要她的惜惜，站在离自己心脏最近的距离......

　　“沫沫，我也好想.....你站在我的左边.....”只要站在她最近的距离，就可以了，那样就什么都好了。

　　沫浅。沫浅......我爱你.....我也恨你....你为什么，不带我一起走了呢？

　　“我来陪你了，好不好.....惜惜现在老了，可是沫沫还是原来的摸样，会不会嫌弃我呢？会不会觉得我不好呢？”黛秦惜的脸上绽放出了微微的光芒，仿佛是绝境的人，看到了新生一般。

　　看到了希望......

　　不远处，黛秦惜好像看到了沫浅在和他招手.......微笑的和他招手，时间仿佛就回到了那日，阳光明媚的天气.....看到了最爱的那个人.....是如此的幸福.....如此的快乐......

　　“沫浅。沫浅.....你等等我......”沫浅是车祸死亡的，只有黛秦惜知道，她是自杀的。用最惨烈的方式离开了人世间.....

　　黛秦惜也不会例外的，手心有一把小小的刀片，一下子.....一下子.....割在了自己的手上......

　　很痛啊....真的好痛，好痛.....

　　沫浅，你当初也是那么痛的吗？是不是......你告诉我好不好.....

　　你会在三途河边等我吗？等我一辈子，等我一生。就如我们当初的誓言一般.....你和我.....再也不会分离。

　　再也不会.....“我爱你.......”

　　这一生，我也爱你，即使你属于我的，只有回忆而已......

　　黛秦惜闭上眼睛的时候，凌澈和凌诺才匆匆的感到，却看见了浑身是血的黛秦惜......

　　忽然觉得生命，是如此的渺小，是如此的不受控制.......

　　“澈，我们来晚了吗？”凌诺淡淡的问道，随即自问自答，“没有来晚吧，至少妈妈很幸福呢。”

　　凌诺不知道是在说自己的生母沫浅，还是养母黛秦惜......

　　从凌浩天哪里听到这个消息的时候，他们两个人着实吓了一大跳。怎么会有那么诡异的事情？

　　谁都没有想到的呢，事情会是这样的收尾......

　　“他们很幸福的，澈，我们也要幸福，好不好？”我们一定要很幸福，很幸福的在一起........永远的不离不弃.....不要再让悲剧发生在我们的身上.....我只有你了。

　　真的。只有你了......


第十一章 宣战


　　每个人，都有自己的责任，每个人，都有自己的坚持，只是坚持的事情，是什么，都不一样......

　　凌诺淡淡的看着忙碌的凌澈，微微一笑，自己这一辈子都不会走路了吧。没有关系.....

　　什么都不重要，最重要的那个人，就在自己的身边。很好很好......

　　凌诺微笑，“澈....澈.....”凌诺淡淡的一笑，“我爱你.....”

　　凌澈原先还以为凌诺怎么了，慌慌张张的跑过去看他，某个人就来了那么一句。真是......

　　“我爱你.....”凌诺淡淡的说道，伸出手来要凌澈抱，凌澈没有办法，无奈的微笑，有一种近乎宠溺的味道。

　　“我也爱你，你这个傻瓜。”凌澈抱住了凌诺，有些微微的心疼，那个人怎么可以那么伤害自己呢，明明知道，自己会心疼的。明明就知道，最心疼的那个人，还是自己。

　　诺，你到底要怎么样呢？你知不知道，我会心痛的......

　　“我才不是傻瓜呢，我爱你的。”我一直都是如此的爱你，所以才会选择那么做。我不想离开你，自然也不愿意你离开我。我不是傻瓜，我只是爱你。

　　很爱很爱你而已.....你知道的。你一直都知道的。只是我们彼此心照不宣而已。

　　“我爱你......”凌诺一直都在重复着这句话，慢慢地。小小的，小心翼翼的说道，我真的很怕，很怕那一天，你不在爱我了，那到时候.....我要怎么办？

　　我亲爱的.....澈.....

　　我最亲爱的....澈.....

　　“傻瓜，我会一直，一直陪着你.....”凌澈淡淡的心疼，到底要怎么样，才可以消除他的恐惧感.....凌澈无可奈何地看着凌诺。凌诺的脑袋靠在他的胸前。柔软的头发靠在他的胸前。

　　凌澈爱恋的抚摸着.....“诺，你知道吗，我只要你就好了。”就算什么都没有了，至少我还有你。我只需要你一个人就好了。

　　什么都不要了。我亲爱的凌诺。当我们彼此只属于彼此的时候，还有什么，是你不能放心的呢。不放心我，还是不放心你自己？

　　凌诺靠在那人的胸前，心思百转千回，不知道现在凌浩天怎么样了呢，黛秦惜死了。怪不得黛秦惜说同性恋是会遗传的....果然如此。

　　凌澈的母亲，和他的母亲都一样。澈，原来他们和我们一样，是如此的相爱，我们还有什么可以怀疑的呢。

　　彼此都是彼此的。

　　“澈，一辈子，到底有多久呢？”凌诺淡淡的问道，我亲爱的凌澈，我们一定会幸福的对不对？

　　会和妈妈们一样的幸福，他们很好呢，我们也要。

　　凌澈走出去继续烧饭，凌诺坐在床上打着电话，凌浩天，你可不要让我失望才好啊。

　　“喂，爸爸。”凌诺淡淡的呼唤着，不悲不喜，仿佛喊着爸爸，可是电话对面那个人和他一点关系都没有。仔细的想一想，果然是没有一点关系。

　　不就是一个称呼吗，有什么大不了的呢，凌诺玩着手指，夹着电话静静的等着对方的回答，凌浩天没有想到凌诺会打电话过来，还叫他爸爸。

　　真是....荒谬的可笑至极。

　　“混小子，有什么事情。”凌浩天拼命的告诉自己千万不能生气，千万不能生气，没有必要搭理这个混小子，可是凌诺的下一句话就气得凌浩天拍起了桌子。

　　“老东西，怪不得你嫉妒我和澈，原来，我两个妈妈，你一个都得不到，心胸狭窄......”凌诺说的好像是真的一样，配合上了动作还微微的摇了摇头，完全没有想到凌浩天根本就看不到，却还是哪么做了。

　　可是站在门外的凌澈看到了，真是.....凌澈宠溺的笑了笑。带着一种无奈的笑容，我的诺，你到底要怎么样呢。不过，小傻瓜，只要你开心就好了，你知道吗。

　　凌诺打着电话百无聊赖的甩着手。真是无聊的很，要是出现什么有趣的事情该有多好呢。

　　“爸爸，你说怎么办才好呢，我和澈两个人在一起....你也要有什么意见吗？”凌诺很伤心也很愤怒，他不懂只是爱上了凌澈而已，为什么全世界都要和她作对，不过是爱上了一个人而已，又不是什么罪过。

　　“澈.....我爱他。我恨你。至于你和沫羽希还有佐颜之间的事情，你们自己看着办吧。我告诉你，绝对不会把我的凌澈让给你的。从来都不会.......”

　　凌诺说完便挂了电话，凌澈站在门外听了很久很久，从原先的震惊，到最后的释然，很好呢，亲爱的凌诺，这是在维护他吗？

　　呵呵......

　　亲爱的，我也不会放开你的手的，你是我的唯一，是我的希望。也许你不知道，你是我唯一的所有......

　　“诺，晚饭烧好了，吃饭了。”凌澈站在房门外面，喊了一声。凌诺慢条斯理的挂了电话，摇着轮椅出去了，餐桌前面的饭菜，凌诺本来就没有指望有多少的好吃，现在看起来，还不错的样子，也就不怎么在意了。

　　最重要的还是凌澈亲手做的。

　　“澈，我做完梦到沫羽希了。”那是心理的梦魇，怎么都消失不了的梦魇，一直存在着身边。从来都没有离开过，从沫羽希死的那一刻开始。

　　现在凌诺怀疑，沫羽希还活着，至少没有死绝......

　　不知道要怎么样，才可以解释清楚自己心里的想法，总觉得那个人还在自己的身边，一直都存在着，不知道为什么。

　　“是吗，最近没睡好？”凌澈微微的担忧，这几天发生了很多的事情，使得凌澈不得不担心凌诺的饮食起居。凌诺微笑。一言未发。好不好，都无所谓了。全然的不在意。

　　我只要自己过得开心就好了。什么都好了。只要有你陪在我的身边，一切都是好的。

　　“吃饭吧。”淡淡的说道，凌澈最近做的饭，越来越好吃了呢。

　　是不是因为心情的缘故呢。

　　凌澈从身后环抱住他，“诺，吃饭了。”

　　微微一笑，生活，是不是很美好呢。


第十二章 相见亦别离


　　凌晨三点，沫羽希睁开眼睛，看着周围最熟悉的一切，微微的皱了眉头，怎么还在这个空间里呢？再熟悉不过的地方，可是却觉得如此的陌生。这里到底是什么地方呢。

　　为什么，一直都不愿意留在这里？

　　不知道呢，沫羽希淡淡的看着外面，什么都看不到.....

　　这里是什么地方？

　　一片的纯白，心里有一个念头，就是要逃离，逃离这里，逃离这片纯白的地方，太过于恐怖。这里不好，不熟悉。不喜欢留在这里。这里不是她喜欢的地方，所以要逃，走的远远地，逃得远远地什么都看不到才好呢。

　　最好，什么都没有了。就好了。

　　沫羽希一直都是那么想的......不喜欢这里，心里有一个小小的声音一直都在叫嚣着。叫喊着。仿佛要冲破这里。

　　到达远方。不知道在坚持什么东西，不知道在坚持什么。沫羽希赤着脚走了出去，地上有些碎小的石子，割的有些疼痛。

　　而沫羽希只是微微的皱起了眉头，不甚在意。只是心里有些奇怪的感觉，这到底是怎么一回事情呢。

　　看着身上白色的纱衣。沫羽希皱了皱眉头，为什么喜欢穿白色的衣服呢？

　　不知道是出于什么原因，只知道。对白色有一种情有独钟的喜爱。连自己都不清楚，究竟是为什么。总是有一种很奇怪的感觉。

　　沫羽希知道，那种感觉叫做偏执。那是一种很奇怪的感觉，沫羽希皱着眉头想知道个所以然来，都想不出来，什么都想不出来。只觉得心里，是如此的难受，如此的痛苦。

　　什么都不知道，什么都想不出来。

　　“你是谁？”眼前有一个模糊的景象，看不清楚，只看得见，纯白的颜色。很熟徐很熟悉的颜色，可是沫羽希看不清楚是什么人，什么都看不清楚。

　　只可以看到纯白的颜色。

　　“你到底是谁呢.....”沫羽希压着嗓子喊道，心里有一个声音告诉她，千万不能放开，千万不能让他离开。

　　一定不可以让他离开......

　　“你不要走，好不好。你不要走。”沫羽希不知道那人是谁，却也不想让他离开，一点都不想，沫羽希冲了出去，走在完全陌生的马路上面。要找那个熟悉的身影，可是找不到。

　　什么都看不到，什么都找不到。

　　那个人，到底在哪里？

　　为什么，都看不到呢？

　　沫羽希觉得很奇怪......

　　“你出来好不好？”尖锐的石子，割破了她脚上的皮肤，血流不止，可是沫羽希一点感觉都没有。血一直都在流着。

　　很熟悉的场景，很熟悉的感觉，沫羽希皱了皱眉头。怎么觉得那么的，奇怪呢？

　　空荡荡的大街上，没有什么人，现在应该还很早吧。很多店都没有开门，沫羽希慢慢地走着。

　　她离开的地方，有一道血痕。淡淡的脚印。没有越来越浅的趋势，只有越来越深，越来越浓的趋势......

　　沫羽希边走边看，很是悠闲。

　　凌诺早上醒过来睡不着觉，就起来了，自己退了轮椅走了出去，大街上很冷清，一个人都没有，现在凌澈还没有醒过来，凌诺就一个人走了出来。

　　在路边上看到了悠闲自如的沫羽希。

　　思想在一瞬之间，定格了.....眼前这个人，到底是谁呢。沫羽希吗？

　　那个决绝的女子？

　　不是.....早已经离开了吗？离开的如此决绝....如此的。

　　“你是谁呢？”

　　凌诺看着沫羽希，沫羽希也看着凌诺。眼神里有说不出来的哀伤，可是沫羽希自己却说不出来，为什么会如此的哀伤。

　　总觉得眼前这个人很熟悉。

　　“我叫凌诺。”凌诺淡淡的说道，沫羽希歪着脑袋想了想，确定自己不认识眼前这个人，苍白瘦削的男子。

　　为什么坐在轮椅上呢？还有.....坐在轮椅上的人，怎么可以那么平静？

　　“你的腿，怎么了？”沫羽希淡淡的问道，深怕伤害到了凌诺，凌诺浅浅一笑。“走不了路了而已。没事的。”

　　沫羽希心疼的看着凌诺，感觉心里很难过很难过，就好像是心爱的人被人伤害了一般，沫羽希自己都不知道为什么会有这样的感觉。

　　总是觉得心里痛痛的......不明所以的疼痛。

　　“你的脚呢，在流血啊。”凌诺浅浅的问道，沫羽希微微的摇了摇头，知道在流血，就是很奇怪为什么那个血止不住.....

　　感觉，很奇怪。沫羽希只顾着观察凌诺了，指了指凌诺的腿，小心翼翼的问道：“怎么会不能走路了呢？”很奇怪啊。

　　为什么不可以走路了呢？沫羽希在心里觉得。凌诺本来是可以走路的。只是不知道为什么变成这样子了。

　　凌诺浅浅一笑，怎么会走不了路呢，是自己的过错呢，是自己自找的，希望通过伤害自己，换取别人的安全。

　　很值得，虽然不知道上帝会不会听到他说的话。

　　“.......”凌诺一时之间没有反应过来，可是从小他都是不让别人看出自己的情绪的，只是淡淡的看了一眼沫羽希：“车祸。”

　　没有说假话，他们两个变成这个样子，都是因为车祸，而且都是自己自找的那种......

　　凌诺很想笑。

　　忽然想起了以前的一句话。

　　若今生，我们是兄妹.....

　　那么前世，我们便是一对恋人....

　　来生，就是一对擦身而过的路人....

　　希，我们的前世....今生，还有未来，都咋一时之间，验证了吗？我们真的只是一对擦身而过的路人了吗？

　　远处有人来了，沫羽希看到了来人，就像跑，连招呼都没和凌诺打一声，就跑了。凌诺神色复杂的看着来人。

　　原来那个人是佐颜，凌诺皱了皱眉头，一动不动的看着越来越近的佐颜，佐颜出乎意料的没有找凌诺的麻烦。

　　直接走人了。

　　神色复杂的看了一眼凌诺，看到凌诺坐在了轮椅上面，也没有书什么，追着沫羽希走了。凌澈不知道什么时候出现在了他的身后，环抱住他。

　　“是沫羽希吗？”凌澈淡淡的问道，凌诺微笑的点了点头，是沫羽希没有错啊。

　　一样的人呢，只是不认识他了.....

　　是不是....擦身而过了呢？

　　凌诺不知道.....


第十三章 我一直在等你


　　沫羽希是被佐颜带回去的。没有穿鞋子的她，脚上的皮全部被磨破了。而且还有血友病。时间一长就晕倒在了路边上。

　　佐颜心疼的抱起自己的妹妹。很久都没有看到她清醒的样子了。医生断言她或许会成为植物人。佐颜不是没有幻想过沫羽希醒来。

　　只是沫羽希醒过来什么都记不住了，为何还是要去找凌诺呢？

　　“希儿，你就那么爱他吗？”佐颜看着睡着的沫羽希问道，明明知道沫羽希不会回答的。佐颜还是忍不住的想问。

　　真不知道那一对兄弟到底有什么地方。值得人那么喜欢的。

　　佐颜喜欢凌澈，可是....

　　凌澈，我庆幸自己没有想象中的那么喜欢你。不然，我要怎么办，明明知道你的心理只有一个人，就是你亲爱的弟弟。

　　“希儿....姐姐到底要怎么做，才可以让你幸福快乐呢？”佐颜苦涩的微笑，她真的很想沫羽希可以幸福。可以快乐。

　　可是世界上，只有一个凌诺。

　　世界上，只有一个凌诺.....所以，我亲爱的希儿，姐姐要到那里去.....给你找一个一模一样的人出来呢？

　　“......”边上还有人站着，从未见过佐颜如此的温柔。都觉得有些怪异。

　　“大小姐.....老爷说，让你和二小姐赶快回日本。”那人战战兢兢的说完就退到了一边。在他看来大小姐和姥爷一样，都不好得罪。

　　最和善的就是二小姐了。只可惜二小姐现在昏迷不醒。谁知道会发生什么事情来着。

　　谁都不知道啊，所以那人现在非常希望沫羽希可以醒过来。只要沫羽希一醒过来，就什么都好办了，老爷不会黑着脸，大小姐也不会.....

　　所以，沫羽希是救星，可是这个救星到现在都是昏迷不醒。

　　那人的额头上落下了几滴汗水....真是郁闷的很。

　　“我知道了，你回去告诉爸爸，我很快就回去。”佐颜冷冷的说道，显然不想那么早就回去。不想回到哪里，哪里不知道有什么事情要发生，佐颜喜欢这里。

　　虽然这里不是什么好地方，也没有很好地回忆，可是佐颜就是喜欢，很喜欢很喜欢。

　　不知道沫羽希是不是也那么想的。他的希儿，是不是也很喜欢这里呢。虽然现在什么都记不得了。却还在寻找着凌诺。

　　佐颜无奈的苦笑，我亲爱的希儿，你到底要怎么样呢，你到底要怎么样，才可以幸福，才可以快乐。

　　佐颜不知道，就连沫羽希自己都不知道。或许沫羽希什么都不记得了，也是好的。或许什么都记不得了，反而过的更加的开心，佐颜只希望沫羽希幸福，至于过程如何，都不重要。

　　最重要的是结局.....

　　人心，都是肉长得把，到底要有多大的决心，才可以拒绝一个，深爱自己的人呢？

　　佐颜想知道这个问题，有一个人一如既往的对你好，可是你的心，却不在他哪里......

　　可是.....到底要如何。才可以在一起，才可以幸福呢。

　　佐颜不知道呢，什么都不知道.....沫羽希或许知道.....

　　或许也不知道.....

　　只可惜现在沫羽希没有办法回答这个问题，她什么都看不到，什么都听不到，整个世界，都是纯白色的什么都没有了。

　　远离了繁华喧嚣，远离了一切.....

　　他们之间，还剩下了什么呢？

　　沫羽希最爱的那个人，叫做凌诺.....从未改变.....一直都没有改变，也不会去改变什么。

　　沫羽希有自己的坚持，如果偏执的爱着一个不爱自己的人，会是如何呢？

　　如果.....什么都没有了，又是如何呢。

　　“希儿，如果你真的那般的爱他，姐姐一定会让你幸福的。”佐颜冷冷的说道，可是，我亲爱的希儿，姐姐不知道要怎么才可以让你幸福。

　　是要杀了凌澈呢，还是抓了凌诺，到你的身边。

　　可是.....可是....希儿，不管怎么样，你都不可能幸福的，对吧....

　　他们的世界里.....只有彼此.....他们的世界里.....

　　唯有彼此....谁都没有办法介入。

　　包括你我.....你一直都很清楚.....也一直都很明白......

　　“希儿，你醒过来，好不好，姐姐知道，你已经醒了。”佐颜哀伤的说道，沫羽希的眼角微微的颤抖着，醒过来了吗？为什么。要醒过来呢。

　　就不能让她一直都睡下去吗？

　　不要醒过来了，什么都不要了，什么都没有了，才好啊.....姐姐，你可知道，我宁可，醒不过来。

　　我宁愿什么都没有.....什么都没有，才好啊......

　　“.......”沫羽希微微的睁开了眼睛，看着自己最熟悉的亲人，自己的姐姐.....

　　“姐姐......”淡淡的呼唤了一声，一言未发，看着沫羽希，脸色苍白，“我......”沫羽希刚刚想说些什么，手下的人就进来禀告了，可能有什么事情要告诉佐颜，佐颜微微地皱眉。

　　刚想示意手下等会儿再说，沫羽希却摆了摆手，表示自己的事情不重要，佐颜点了点头，也没说什么，颌首，让手下说话。

　　“大小姐，外面有两个人说要见你。”手下为难的说道，看这个假设，今后估计要被大小姐穿小鞋了，怎么就好死不死的打断了二小姐说话呢。

　　“是什么人呢？”佐颜没有开口，开口的人是沫羽希，沫羽希的脸色很是苍白，透着阳光，有些微微的透明.......

　　“是两个年轻人，还有一个坐在轮椅上，坐在轮椅上的那个人说自己叫什么凌诺......”手下连忙禀报，深怕一个不下心就被佐颜怪罪。

　　佐颜微微一愣，怎么就找上门来了呢，不过就是找上门来也不怕。“我要见他们，让他们进来吧......”

　　沫羽希淡淡的说道，手下领命，走了出去。

　　手下还在奇怪呢，怎么就被说中了呢，坐在轮椅上的那个人，笑得一脸云淡风轻，说只要说出了自己的名字，就会有人愿意见他的。果然是如此的。


第十四章 解决


　　凌诺和那人说，只要报出了自己的名字，就一定有人会愿意见他的。现在看来果然是如此。那人恭恭敬敬的迎接凌澈和凌诺。

　　凌诺坐在轮椅上面点着头微笑。温文儒雅，笑得云淡风轻，仿佛一切都不过如此，没有什么的。

　　“有劳了。”凌诺淡淡的说道，凌澈在后面为他推着轮椅，一脸的冷然，显然是不愿意到这里来的吧。

　　“不客气。”两个人打着官腔。凌澈无聊的撇着嘴，没兴趣听这些。凌澈和凌诺，跟着那个人一起走了进去。凌诺的脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　他发现，自从腿不能走路了之后，他的心情也平静了很多。他知道从今以后，他就是凌澈的责任了，不管怎么样，凌澈都不会离开他了。

　　这是他心里惟一的想法，唯一的心愿。

　　唯一爱着的人，就是凌澈啊。

　　如果可以和他一辈子在一起，还有什么是不可以被舍弃的呢？什么都可以舍弃了。他们走过了很长很长的路。终于在走廊的尽头看到了很想见到的人。

　　佐颜......

　　佐颜从来没有想过他们两个人会出现在这里，而且还是如此的主动。先不去管凌澈他们是怎么找到这里的，佐颜只是奇怪。

　　很是奇怪，为什么凌诺看起来是如此的平静。如此的让人没有办法猜透。

　　“稀客。”佐颜的唇瓣微启，淡淡的说道。

　　“哪里，我是来看看希而已......”凌诺淡淡的说道，只不过是来看看沫羽希而已，除此之外别无其他的。

　　“凌诺，原来，你也会有想要见我的一天啊。”佐颜还没有开口，沫羽希在房间里就忍不住了。还真是很稀奇很稀奇呢。

　　原来凌诺，也会有需要沫羽希的那一天，原本沫羽希以为，这一辈子。凌诺都不会想起，世界上还有一个他。看来是有什么事情了吧。

　　呵。还真是很好笑呢。

　　佐颜没有说什么，转身让凌澈和凌诺走了进去。沫羽希坐在床上，靠着。脸色苍白，一副大病初愈的样子。

　　“希......”凌诺呼唤着，淡淡的声音，什么都没有改变过，就连称呼都没有改变，这不仅让沫羽希想起了在法国的日子。

　　在法国的时候，是沫羽希这一生最幸福的事情，而对于凌诺来说，法国惟一的收获，就是遇见了沫羽希。虽然结局是如此的悲怆......

　　凌诺看着沫羽希，沫羽希也看着凌诺，沫羽希浅浅的一笑，苍白无力的感觉，为何会变成如今的摸样，凌诺，我们之间，到底是什么出了错？

　　到底，失去了什么，而我又得到了什么？

　　沫羽希知道，自己失去了很多很多，得到了什么，连自己都不知道。最后输的一无所有.....一败涂地.....什么都没有了....

　　“凌诺......”沫羽希浅浅的喊道，凌诺，你听到了吗，我在叫你啊。我真的想，把什么都忘记了，把什么都忘记了，就好了....那样，我就不会伤心，也不会难过了。那样子多好啊。

　　我还是我，你还是你.....我们都还是朋友，什么都没有失去。虽然我们彼此成为了陌生人。不过。这样也好.....这样子也好。

　　并且很好，至少，我不会如此的无力.....

　　不会如此的空虚......

　　我亲爱的了凌诺.....

　　佐颜微微的一愣，是来叙旧的吗？不过想也知道是不可能的，佐颜冷冷的看着凌诺，凌诺淡淡的微笑，仿佛什么都和自己无关，一点关系都没有。

　　“你们两个来这里，有什么事情。”佐颜微微的皱眉，不怎么愿意见到他们，谁知道他们两个要做些什么。凌澈一言未发，根本就不屑和佐颜说什么，凌诺只是看着沫羽希，也不愿意说什么，四个人之间，是如此的诡异。沫羽希浅笑，凌诺也在笑。

　　还有两个人在大眼瞪小眼。良久，凌澈忍不住了，对着佐颜就是一句：“你到底有什么目的。”机关算尽，什么都要算计，到底有什么目的。

　　“是你假扮成沫羽希，出现在诺面前的是不是，你是不是以为全世界的人都不会知道？”凌澈冷冷的说道，此话一出，佐颜的脸色惨白。沫羽希不可置信的看着自己的姐姐。

　　这到底是怎么了？

　　凌诺也是一脸的震惊，难道前几次在街上看到的人，是佐颜假扮的？

　　佐颜微微一愣，也只是一瞬间而已，随即，浅浅一笑。

　　是她假扮的，没有错，为什么自己的妹妹如此的痛苦。而他们却是如此的快乐？

　　不可能，也不可以，一点都不可以，从来都不可以......

　　从来.....都不可以，没有任何人，可以伤害到沫羽希.....从来都没有。保护沫羽希，照顾沫羽希，是佐颜一生的使命。

　　因为一个女人。而那个女人就是佐颜和沫羽希的妈妈。

　　是他们的父亲，最爱的女人.....

　　可是那个女人，却不知所踪。

　　“姐姐。没有关系的，希儿不会难过......”因为这本来就是罪过......

　　本来就是上一代留下来的罪过，所以，我们谁都不能怪罪，谁都不能去怪罪，只能自己承受，这是自己的错，全部都是自己的错。

　　“这是希儿，自己的错.....”是他自己的错....爱上了凌诺，只是他不觉得自己是错的。爱一个人，本来就不是自己可以控制的事情。

　　从来都是如此的。

　　“......”

　　“你们到底要做什么？”凌澈已经失去了耐心，冷冷的问道，佐颜嫣然一笑，到底要做什么？自己都不知道到底要做什么，怎么来回答凌澈呢。

　　“我要你们一起死.......”话音未落。佐颜的手里便多了一把手枪，很小巧的抢，是用来防身的，只是不知道如此近距离的射击。会是什么效果。

　　凌诺微微一笑，坦然的面对那把手枪。一起死？

　　也好啊。只要是和凌澈在一起，不管怎么样，都好。因为他知道，自己死了。凌澈也不会独活。

　　就和他自己一样，若是凌澈死了，自己也不会一个人活着。

　　他们，不是属于自己的，是属于.....彼此的。


第十五章 生死相随


　　佐颜掏出枪的那一刻，凌诺连惊讶的时间都没有，微笑的望着佐颜，总觉得没有什么，而凌澈则是连思考的时间都没有。

　　在听到那一声枪响之后，就扑在了凌诺的身上，与此同时，不仅仅只有凌澈有这个动作，就连沫羽希也是这样子。凌澈和凌诺都有些震惊了。

　　尤其是凌诺......

　　“希，你这个傻瓜......”凌诺淡淡的撇开眼.....

　　一言未发，什么都说不出来了。这到底是怎么一回事情呢？枪响，都是听到的，可是为什么每个人都是毫发未伤？

　　众人都很惊讶的看着佐颜，佐颜颓废的放下了右手，大家循声望去。之间玻璃上面破了一个洞，还弥漫着硝烟......

　　沫羽希看着佐颜，觉得如此的不可置信.....

　　“姐姐.....”沫羽希喊道，不清楚发生了什么事情。佐颜无奈的望着他们几个。

　　佐颜慢慢地走到了窗户边上，看着外面的场景....很是熟悉。忽然不受控制的扔掉了手枪，用力的砸了上去，很痛.....很痛的感觉，可是佐颜却觉得自己是活着的。

　　就是要这种，疼痛的感觉，如此熟悉的感觉。这是佐颜一直的追求......

　　“不怕死吗？”佐颜冷冷的问凌澈，凌澈微微的一愣。没有想到佐颜会问这个问题，随即浅浅一笑。

　　“怎么会不怕呢？可是我不能让诺一个人孤独.....”他们受的苦，太多了....怎么还会舍得，让凌诺一个人，孤独的活在这个世界上呢？

　　怎么可以如此呢，从来都没有过的想法，他们两个人，永远都不会分开的。再也不分离，所谓的不离不弃.....

　　“我不可能会放开凌诺的手。这辈子都不可能，我和他.....”凌澈握着凌诺的手，坦然的看着佐颜和沫羽希.....

　　凌诺也在看他。两个人含情脉脉的对视着。诉说着不离不弃的幸福童话......

　　“.......”佐颜和沫羽希什么话都说不出来，一言未发，生死相随吗？

　　这就是他们的相处方式吗？所谓的生死相随.....

　　凌澈和凌诺......

　　“澈，我爱你的。”凌诺的毛病又开始复发了。不知道什么时候会好起来。凌澈则是很有耐心的回答着凌诺。

　　“我知道你爱我，我一直都知道你爱我......所以我们这辈子，都不分开了，好不好？”不管i什么人，都不重要了，一点都不重要了。

　　我们只要彼此知道彼此就可以了，对不对？我亲爱的小诺，我亲爱的弟弟.....

　　我今生今世，惟一的爱人......

　　“.....凌诺。沫浅和你是什么关系？”沫浅是她和沫羽希的母亲，一个只有在父亲书桌上的相片里面，看到过的存在。

　　容颜被定格。青春被定格.....就连时间，也被定格了.....

　　什么都没有，只有一张照片，承载着父亲，多年的思念。一直都在思念着那个人。

　　父亲来的时候交代过，千万不能伤害到凌诺，佐颜一直都很奇怪，为什么不能伤害。父亲从来都不是什么仁慈的人，而佐颜也不知道为什么，父亲会那么说。

　　凌诺随即一愣....继而微笑，沫浅是什么人啊。在他的记忆里面，真的不知道沫浅是什么人，也不知道是一个什么样的存在。记忆力找不出这个人的存在，若是佐颜和沫羽希还可以依靠相片的话。

　　他可以依靠什么呢。

　　他们说，那个人叫做沫浅。

　　是一个很美很美的女人.....

　　他们说：那个女人是他的母亲，是他的生母.....

　　不过在他出生之后，就离开了人世间....

　　可是，这些都是他们说的啊，他自己一点都不知道。什么都不知道。一点记忆都没有的事情，他要怎么知道呢？

　　谁来告诉他。又谁可以告诉他呢。一个人都没有吧。

　　凌诺浅浅一笑，“她是我的生母。”凌诺想了很久，觉得这个才是一个最好的解释，生母啊，只是生他的母亲而已。

　　其余的什么都不是吧......

　　什么都不是.....从未见过面，不知道，是什么样的一个人。

　　凌诺心里有着说不出来的悲哀，这就是......

　　这就是.....不被母亲喜欢的下场吗，不管是生母，还是养母，都不待见凌诺，凌诺勾起了嘴角，有些微微的想笑......

　　真好笑啊，不是吗.....怎么会那么的好笑呢，怎么就没有人来喜欢他呢。不过都没有关系。全世界，只要有一个人，是爱着她的就可以了。只要这么一个人，就可以了，其余的，都不需要.....什么都不需要了。

　　“........”佐颜吃惊的说不出话来了。远在日本的那个男人，是不是一早就知道了呢，所以千叮咛万嘱咐的吩咐着不可以伤害凌澈和凌诺。凌澈和凌诺的关系，他知道，可是凌诺和凌澈并不是亲兄弟。

　　为什么，父亲还是吩咐不能伤害呢？

　　凌澈也是疑惑，佐颜脸上的表情为什么那么复杂。

　　他们都不知道，这件事情里面，那个男人的心，究竟有多么的伟大。那个男人，最爱的那个人，是沫浅。沫浅最爱的那个人，是黛秦惜......

　　可是....可是，那个男人爱着沫浅，只要是沫浅爱着的，他都会爱。

　　一直都是如此，只要是沫浅喜欢的东西，他都会爱，并且很爱很爱.......

　　这是那人的执着，如此的喜欢一个人....从来都没有改变过。一个人，可以全心全意的爱着另一个人，多久呢？甚至都不求什么回报，也不求有结果。只是想一直守在那个人的身边，都不可以吗？

　　原来，心愿只有一个，小小的一个心愿，都实现不了.....

　　这就是现实吗？

　　这就是无可奈何。

　　“姐姐，让他们走吧......”沫羽希说道......抓不住的啊。早就知道是抓不住的，为什么还要苦苦的纠缠呢？明知道一直都是没有结果的，为什么，不放开手呢。

　　不是不放开啊，是舍不得放开手。

　　明明知道心里是怎么想的，明明一直都知道的。

　　为什么不放开手呢？舍不得啊...一直都舍不得放开手......苦苦的抓住那个，不属于自己的人，不知道什么时候就会失去了。

　　失去的干干净净的。

　　为什么，就那么傻呢？

　　每个人都是那么傻的，她，还有姐姐....爸爸和妈妈。

　　还有....凌澈.....凌诺.....

　　为什么，每个人都那么傻呢？傻乎乎的。是不是以为，一切都是好的呢？

　　其实....很多的东西，都失去了。失去的彻底......

　　什么都没有了，只留下无言的悲伤。有什么呢？什么都没有，什么都找不到，什么都抓不到......

　　不是不愿意，不是不想的。只是时间，不允许.....只是这一切，都是错的，什么都是错的。

　　既然早已经错过，就算在怎么不舍得，都没有用了吧......

　　一直都是没有用的，所以，放你们走，让你们幸福......从此，再无相欠.....


第十六章 天堂的彼岸花


　　“凌诺，你一直都知道......我最爱的就是彼岸花....对不对？”沫羽希浅浅的一笑，很是开心的样子。凌诺，这个世界上，为什么要有一个你呢。

　　要有一个你存在，让我如此的着迷，如此的爱恋......我爱你，爱到无可救药。无法自拔.....

　　你说，我要怎么办才好呢，你说我要怎么样才可以抵消对你的依恋，对你的爱....

　　怎么都不可以的对不对呢？

　　“希，我想，我们只适合做朋友.......”凌诺垂下了眼睑，淡淡的说道.....

　　他们只适合做朋友，永远的朋友，不可能会是恋人的，最爱的人就在自己身边，只能对不起沫羽希了。沫羽希灿烂的笑了，早就知道了，不需要再一次说出来了。不要说出来啊，不要告诉他，他可以当做不知道的。可以当做什么都不知道的.......原本就可以当做什么都不知道。

　　可是什么都知道了啊，知道的清清楚楚.......知道的那么清楚，有什么用呢，还不是一样.....一样的可怜，其实什么都得不到的，一直都得不到。

　　所以，凌诺，我不介意.....

　　我一点都不介意的.....

　　我爱你，一直都爱着你....从来都没有改变过....你也知道的，是不是.....你一直都知道的。爱情，是在什么时候遗落的呢？谁都不知道对不对.....很清楚的知道，什么都拿不到.....什么都得不到.....

　　凌诺，我放手了。我知道了。什么都知道，什么都清楚了，你不需要在告诉我一次.....也不需要在告诉我你最爱的那个人是谁，我都知道了，什么都知道了.....从此以后.....你和我.....

　　山高水长，恩断义绝.....什么都没有留下，什么都是好的。就这样吧，什么都是好的。如此便是.......

　　“陪我去一个地方好不好？”沫羽希执着的看着凌诺。佐颜看着沫羽希，沫羽希无奈，凌诺一言未发。淡淡的点了点头，去哪里都无所谓，似乎什么都解决了，什么都好了。

　　沫羽希在前面走着，还是那副苍白无力的样子，佐颜心疼不已，却什么都做不了，只有默默的跟在沫羽希身后，凌澈推着车，在后面走着，一帮人不知道要去什么地方。

　　凌诺的唇边永远挂着淡淡的笑容，不知道在想些什么。说都说不出来。只是淡淡的笑容，一直在笑着，笑着。

　　沫羽希在前面走着，慢慢地走着，一点都不着急的样子。沫羽希的生态看起来很是安详，凌诺觉得有些奇怪，沫羽希微笑不已。真是.....要怎么说才好呢。

　　不知道要怎么说才好吧，不知道。不是最好的回答，却是最好的逃避.....谁没有了谁，不都是一样过吗？

　　还有什么大不了的？谁都不是。谁的谁.....沫羽希早就知道，自己不是凌诺的谁了。

　　“你看，满地的彼岸花。”沫羽希站在天桥上面看着地下，凌澈和凌诺还是第一次看到那么大面积的彼岸花。

　　红色的彼岸花....如血似霞......

　　看的绚烂如花....这是沫羽希最喜欢的花，不知道缘由，每个人都有自己的坚持吧。或许都是如此，找到最爱的那个人，倾其一生，只为伊人......

　　只为伊人。

　　什么都可以不管不顾，什么都可以忽略不计.....

　　你就是我惟一的坚持.....惟一的爱恋，凌诺。你是沫羽希心中的彼岸花。

　　你是我惟一的坚持不懈。“我祝你们幸福。”这是自己惟一的念想了，再也不会想什么了。就这样吧，什么都可以结束了，我爱你，一直一直都很爱你。

　　可是爱情的世界里，不是只有我爱你就可以的。还需要你来爱我。

　　可惜，你爱的人，不是我，一辈子都不可能是我的。

　　所以，我明白了，我死心了......我了解了.....

　　我们.....彼此放过自己吧。我们都需要自由，所以凌诺，你要幸福，虽然你的幸福里面，没有我的存在，我依然希望你可以幸福。

　　我们都要幸福。

　　“我要去法国了。”那个地方，才是她最快乐的地方，在哪里遇到了凌诺，然后持续了一生的思恋。不知缘由.....只知道，是如此的爱恋，如此的喜欢.....

　　如此的爱恋。凌诺，我们都要幸福，都会幸福的对不对。因为你身边有一个如此爱你的人.....

　　你一定要很幸福很幸福才是.....

　　沫羽希淡淡的说道，微微的苦涩。微微的难受.....失去了，就什么都不知道了啊。什么都可以失去....

　　没有了就是没有了。

　　“姐姐，我们回去吧......”沫羽希淡淡的说道，什么都消失了，就什么都没有了。

　　很好，很好地感觉啊.....

　　走吧.....走吧....离开这里，什么都是好的....什么都是好的，“我爱你....我真的爱你,所以，我要离开你.....离开这里，我才可以生活，离开这里，我才是新生.....”沫羽希说完，连招呼都不打一声，就走了，走下了天桥，在那一片彼岸花中，看着那血红色的花朵.....

　　快乐的笑着，跑着，仿佛把所有的一切都忘记了，佐颜神色复杂的看着他们兄弟两个人。

　　“我很羡慕你们。”可以彼此只知道彼此.....他和沫羽希的世界里，存在着太多的不安因素.....

　　不安的坏境，什么都得不到了.....

　　“我爱你，凌澈。”佐颜微笑，没有那种献媚的表情，看起来是如此的清纯可爱。或许本性就是如此吧......

　　“可是只能说再见......”一如既往，什么都没有，什么都得不到.....

　　就算是在一起了，也是分手的下场，所谓的命中注定.....

　　我们都不是属于彼此的。“凌澈......再见......”佐颜踩着高跟鞋。远离了他们的世界，凌诺还是在笑。

　　笑得很开心很开心....

　　什么都消失了....什么都好了呢.....一切的一切，都好了....

　　都可以了呢。

　　“澈.....我们终于可以，在一起了......”凌诺浅笑，什么人都可以设计，什么人都可以利用，只有你不可以。只有你不可以.....

　　因为你是我惟一的爱恋，唯一得希望.....我此生唯一爱着的人......

　　“我们本来就在一起。”还会在一起生生世世.....还会在一起，一辈子。

　　凌诺的手里，握着的是一枚戒指.....佐颜便是看到了那一枚戒指，才会选择放手，才会放开......

　　那是.....沫羽希的戒指......

　　那是，沫羽希的一切.....

　　凌诺微微一笑，随即把那枚戒指扔了。消失在了那一片彼岸花中，如血似霞的彼岸花.......

　　带着了一切。

　　我们残全不全的青春中，有多少绚丽的颜色呢？有多少绚丽的颜色，可以比拟.....谁都不知道吧.....既然什么都不知道，还不如一无所知.....

　　还不如，就此安心......

　　澈.....我只愿意，存在于你的世界.......

　　“有你的地方.....才是我的天堂.......”

　　夕阳西下.....照着两人的身影....

　　夕阳中，两人凝成最美的剪影.....

　　END....全书完


完结


　　这是我第一篇耽美文，或许以后我会很少写文了，在读书的时候，总觉得时间很多很多，可以写小说，原以为工作了，会更加的有时间，才发现。

　　人一旦工作了，就要面临很多的事情，比如说学会怎么处理事情，比如说学会怎么去解决问题。

　　一天都很累很累。

　　也就想不到要写小说了......

　　还是很高兴可以给“天堂”一个结尾。默默的书，都不喜欢烂尾。就算时间在久，也会想着要完结。

　　很开心，这一天的到来。

　　我的小说，不是那种快乐的书，因为我的思想或许有些问题吧，总觉得人生就像是一杯苦茶，总是有很多的事情，需要自己去坚持。

　　坚持一件事情，需要毅力。

　　我的毅力，或许还不够，就交给了，笔下的人物吧......

　　很感谢，喜欢这本书的人。

　　真心的感谢.......


番外 曾经的曾经


　　当凌澈第一次见到凌诺的时候，只觉得这个小孩子太可爱了。胖乎乎的小脚脚，掐起来应该很舒服。

　　本着这样子的心情，凌澈最爱的就是每天茶余饭后抱着沙发上的凌诺，最热衷的事情，就是掐他的胖脚脚玩。

　　这个游戏，是凌澈唯一的爱好。

　　这个爱好，一直持续到凌诺上了幼儿园。也不知道为什么，小的时候凌诺有很多的玩具，可是凌澈什么都不要，只要手里的这个。手里一直抱着的，不就是凌诺么。

　　一直都是凌诺啊，从未改变过。

　　一直都是如此，凌澈想，是不是在很久以前，就中毒了。中了凌诺的毒，让凌澈的心里，眼里。只可以看到他一个人。

　　很小的时候，凌澈并不喜欢凌诺，凌诺的存在，唯一的喜感就是每天茶余饭后多了一项活动，而每次凌澈的心情不好了。欺负欺负凌诺。就会觉得心情大好。

　　这是不是，就是所谓的施虐者的心理呢？凌澈不知道，反正就是觉得，欺负谁都没有欺负凌诺来的开心。

　　可是，能欺负凌诺的人，只有自己，不管是谁，都不可以。

　　就算是自家的老爹，都不可能。

　　犹记得那一次，自家老爹抱着凌诺说：“既然阿澈那么不喜欢小诺，我明天就把小诺送人吧。”自以为是很正确的决定。

　　而某人却受到了平生最大的威胁，只见凌澈一把抢过老爹手里的凌诺，也不管他是不是在哇哇大哭，冷冷的注视着自家老爹。用凌澈看来很有威胁力的话说道：“你敢试试看，我明天就把你送人，反正我妈也不喜欢你。”

　　说完很冷酷的抱着手里的小包子，腾腾的上了楼。在凌浩天没有反应过来之前，彭的一声，关上了门。

　　然后，凌老爹的眼角抖啊抖....外带嘴角抽搐，这个混蛋小子。

　　还在欣慰，这两兄弟的感情真不错，殊不知，感情不错的，日后让他气的心脏病发作。

　　转眼到了上小学的时候，凌诺就一直跟在凌澈的后面，整天“哥哥，哥哥”的叫唤着。

　　凌澈倒是很开心，可是为什么，周围还有那么多人虎视眈眈的看着自己心爱的弟弟？他只是自己一个人的。嗯....小诺？

　　啊呸，也不嫌恶心。他是自己一个人的玩具，玩具！

　　强调了一下凌诺在自己心里的地位，觉得脸上没那么热了的凌澈，整理好心情，理了理头发，牵着凌诺的小手。

　　“走吧。”一副十足的女王像。

　　凌诺很开心的伸出了短小的爪子，握着另一只爪子。然后一只很变扭，却很受用的，还有一只很开心的两只，一起上学去了。

　　凌澈从来都不知道自己家里的那一只，为何如此的受欢迎？是因为可爱的外表呢，还是因为逢人就叫“哥哥”的谄媚样？

　　每当听到凌诺喊别人哥哥的时候，凌澈的脸就堪比锅底......这个小家伙，真没有一点自决心。

　　“小诺，回家了。”凌澈打死都不承认自己是在吃醋。

　　因为喊了凌诺一次，却迟迟没有见到人，凌澈的心情，那叫一个低落啊.....打死不承认，自己在吃醋的凌澈，冷冷的看着凌诺。

　　混蛋小鬼，再不和他一起回家，不让他进家门了。只能说。凌澈同学的记仇能力很厉害啊。

　　多年来从未改变，从小就开始的。

　　这个人的嫉妒心，怎么就一直都不会改变呢。生活还是一模一样的过，平平淡淡的。乐事凌澈的心里却起了微小的变化。

　　凌诺.....

　　小诺.....

　　一直都是他的小诺，他一个人的。谁都不可以....把他从自己的身边抢走，所以不管做什么都可以，只是不能带走他。他是唯一......

　　仅有的唯一。小小的凌诺，不知道哥哥是怎么了。

　　唯有乖乖的迈着小短腿，跑到了凌澈的身边，拉着她的手，却生生的说道：“哥哥.”

　　然后某一只的心情就大好。

　　“小诺，我们走吧。”心满意足的牵起她的手。这个人，一直都是自己的啊，从来都不曾改变过。

　　凌澈一直都是那么认为的。

　　可惜....事与愿违，原以为可以一直如此，可是一直....怎么可能呢。

　　当凌澈第一次看到别人牵着凌诺的手时，那种感觉真的说不出来。嫉妒吗？还是不甘心？

　　想都没想就挥拳过去，这是凌澈脑子里的本能反应。就好像是心爱的玩具被人抢了，可是这一次抢的不是心爱的玩具，而是唯一的凌诺。

　　谁都不可以抢走她的小诺。一直一直都不可以。

　　“哥哥.....”始作俑者却什么话都没有说的拉住了凌澈的手。“哥哥，我们回家吧。”

　　凌澈停住了，复杂的看着自己的弟弟。

　　“好.....”小诺，你可知道，你的我，和我们....带给我孤独而寂寞的旅途多少的安慰。

　　你可知道，你对我来说，到底有多么的重要.....

　　一直都很重要，很重要....

　　小诺，我想，你的眼睛里，只看到我一个人的存在。

　　我想你的心里，只有我一个人的存在。

　　谁都不要留下。只有我一个人，只要我一个人就可以了。

　　小诺......

　　原来......

　　从一开始，我爱的人.....就是你.....一直，都是你。从不曾改变.......
          
