
书名：恋爱游戏


☆、恋爱游戏(01)

　　「G，你知道吗？」
　　
　　校篮的练习结束後，洛尚瑜跟著校篮上一样是大二的队友们一起去吃吃喝喝，他一直不是话题的中心，所以也没有多专心在听其他人讲话，只是偶尔听见有兴趣的关键字的时候才会比较有些反应，其他时间大多都随便应声过去。
　　
　　只是不知道为什麽，突然一阵静默之後，大家都把目光转移到他身上。
　　
　　「……知道什麽？」洛尚瑜疑惑地看著同学们投向自己的视线，为什麽突然他变成话题的中心了？
　　
　　「管院不是有个很有名的家伙吗？脸长得有点娘，又有点痞子的那个家伙，你不是跟他认识很久了？」阿凯靠近洛尚瑜身旁问道，脸上的表情一副很厌恶的样子。
　　
　　「喔，你是说楚子微喔？」能够被这样形容又跟自己认识的人，大概只有这个家伙了。洛尚瑜心想著，同时回答阿凯的问题，不过正确来说楚子微不是长得娘，只是长得比较俊秀，尖脸蛋又搭上会电人的桃花眼，败在他西装裤下的人听说不少。
　　
　　不过他跟楚子微也只有小学的时候称得上是好朋友，之後就真的只是认识而已。
　　
　　「楚子微！就是他！妈的，那家伙连我女朋友小咪都拐走！抢别人女朋友算什麽好汉？！」阿凯生气地连脏话的都骂了出来了，把可乐当成酒在灌，因为阿凯不能喝酒，喝酒会过敏。
　　
　　「是说楚子微这个人风评其实没有很好，而且听说还男女通吃，交往的对象广到连研究生的学长姐都有人跟他在一起过，只是分手之後也几乎不会说他坏话，这到底是怎麽办到的啊？」另外一个跟阿凯同班的曜辉一脸羡慕的说道。
　　
　　那倒也是啦，虽然听说涉猎很广，但是却没有哪个女生或是男的因为跟他分手就闹得很夸张的事情发生。
　　
　　不得不说他的确是很有手段。
　　
　　「你跟楚子微认识那麽久，有没有偷学个一两招啊？有的话，教教我们啊！」曜辉突然盯著洛尚瑜看，用著他过分热切的眼神。
　　
　　洛尚瑜决定忽略掉他那麽可怕的眼神。
　　
　　「阿凯才刚失恋，你现在说这个不好吧？」洛尚瑜转移话题，什麽跟楚子微偷师啊，他跟楚子微交情没有那麽好好不好？
　　
　　「我不懂小咪为什麽喜欢那种明明看起来就是娘娘腔的男人！我是邋遢了点，可是为了她我愿意改啊。」阿凯依旧悲愤地指控著，洛尚瑜听了也只能拍拍他的肩膀叫他别再难过了。
　　
　　人家的感情杂务还是别插手比较好。
　　
　　而且光看这年头的男子偶像团体就大略知道，像楚子微那种长相跟穿著风格的男人越来越多女孩子喜欢了。
　　
　　像阿凯这种粗旷型的男生，大概很难理解现在女孩子的喜好吧。
　　
　　洛尚瑜那天一直跟曜辉还有其他人陪失恋的阿凯一直到有点晚了才回家。
　　
　　
　　他回家的时候看到玄关多了一双不属於他们家人的男性休f鞋。
　　
　　「妈，我回来了。」洛尚瑜向屋内大喊著，结果没有听到母亲的回应。
　　
　　他疑惑地往里面走，居然看到楚子微在他们家厨房里面切水果的样子。
　　
　　楚子微很自然地，连头也没有抬，一边切著水梨，一边说：「阿姨跟我妈出去买东西了。」
　　
　　「喔……」洛尚瑜实在也不知道怎麽跟楚子微相处，虽然距离打完球已经很久，但是没有去洗澡，身上的汗臭实在很可怕，他只是应了一声就打算转回房间去洗澡。
　　
　　正要转身的时候，又传来了楚子微的声音。
　　
　　「你的衣服我帮你摺好放在你房间外面的衣柜上。」
　　
　　洛尚瑜有点尴尬地说了声谢谢就急忙往自己房间走去。
　　
　　对於楚子微来说，洛尚瑜家几乎等於他第二个家，洛尚瑜的妈妈连钥匙都直接给了楚子微，而且楚子微也有过来的话，也都会帮忙做家事，感觉就像是这个家的一份子一样。
　　
　　那是因为洛尚瑜跟楚子微的妈妈两个感情超级好，以前是高中同学，虽然大学时代没有来往，可是自从他们两个小时候的母姊会又让两个好朋友碰上，就造成了两家来往密切的这种状况。
　　
　　不久前楚子微的父母亲离婚，楚子微就跟著妈妈搬到他们家隔壁社区住。
　　
　　可是洛尚瑜真的觉得他跟楚子微实在是话题聊不来，虽然小时候还有些印象他们曾经是很要好的朋友，但是越来越大就越来越难有共通的话题。
　　
　　而且他觉得楚子微是个很难让人摸透的人。
　　
　　虽然总是带著笑容，但是他总觉得楚子微的笑容不到眼里，感觉是强装出来的笑容。
　　
　　洛尚瑜一边想著一边拿衣服去浴室准备洗澡，他好像在这之前也没有这麽在意过楚子微的事情，大概是今天听阿凯他们讲多了吧。
　　
　　明明离那麽近，他却连他是怎麽样的个性都不了解。
　　
　　他有种他们根本算不上是朋友的感觉。
　　
　　※
　　
　　「阿瑜，你待会把你房间整理整理，今天小微跟你同一间房间。」洛尚瑜母亲在回家之後没多久，就把窝在房间里面玩游戏的洛尚瑜叫了下来，然後跟他说这个消息。
　　「G？为什麽？」洛尚瑜眼神瞄向坐在一旁的正在吃著水果的楚子微，疑惑地跟自家母亲确认著。
　　「总不可能让小微去睡你妹妹的房间吧，就算芷君再怎麽跟小微有交情，他们还是男女有别啊。」
　　听完母亲的说法之後，洛尚瑜还是一脸不能接受的表情，毕竟他的房间就是他的地盘，突然有人入侵他是绝对不可能妥协的。
　　「小瑜，阿姨的车子故障了，你还没有回来前请车厂吊回去修理了，今天没有办法回家，你们两个小时候也常睡在一起啊，都是男生呀，不要介意。」阿姨露出温柔的笑容说道。
　　
　　洛尚瑜这又想起了今天阿凯他们说楚子微男女通吃的风闻，他都觉得无言了。
　　
　　他还在那边犹豫半天没个结论，楚子微就笑著开口讲道：「我睡客厅也没有关系的，反正只是一晚而已，不用麻烦尚瑜了。」
　　
　　「怎麽可以这样！」母亲惊讶地说道，回头又对洛尚瑜说：「洛尚瑜……听说我好像没有这麽教过我儿子哦？」
　　
　　「阿姨，其实没有关系的……」楚子微也没有要勉强洛尚瑜的意思，反正他们交情已经越来越淡薄他也知道，依照洛尚瑜的个性，这个要求太高难度了。
　　
　　洛尚瑜母亲皱著眉看著自家扭扭捏捏的儿子，眉间的细纹越来越明显，正要开口教训他那个没有礼貌的儿子的时候，洛尚瑜抢先开口了。
　　
　　「我房间很乱啦，不过如果你不介意的话，那我现在去弄地方出来可以让你睡……」洛尚瑜有点小声的说道，这还是他这一晚第一晚正眼看楚子微。
　　
　　
　　楚子微露出了很漂亮、很好看的笑容，那双总是若有似无放著静电的桃花眼也弯了起来。
　　
　　好像很久没有看过他这样笑过了。
　　
　　这样才比较像是洛尚瑜认识的楚子微。
　　
　　※
　　
　　其实楚子微个人比较愿意睡客厅。
　　
　　虽然他在外被评论成花花公子，跟他交往过的人不知道有多少，而且还男女通吃，狩猎范围极广，但是，他一直都知道自己为什麽才会变成这样。
　　
　　他喜欢洛尚瑜。
　　
　　不是那种朋友的喜欢而已，而是会想要拥抱他，亲吻他，甚至想要占有的他，让他变成自己所有物的那种几乎快要让自己疯狂的爱恋。
　　会发现这种心情是在国中的时候，那时他觉得很奇怪，为什麽只要洛尚瑜不来找他讲话他就会觉得很烦躁心情不好，只要看到他跟别人有说有笑的，他就会觉得那个跟洛尚瑜讲话的人真是该死。
　　
　　那时候想不透，而且自己又不愿意主动去找洛尚瑜，结果他们的关系就从那天开始变得平淡很多。
　　
　　楚子微原先以为只要离洛尚瑜远点就没事了，可是自己却还是会藉机跟著母亲一起过来，在帮忙摺洛尚瑜衣服或者跟他有相关的家事时，他居然会觉得心里泛甜。
　　
　　楚子微都觉得自己有病。
　　
　　所以对於这次，他理智上告诉自己绝对不能靠洛尚瑜太近，但情感上，他却又想要更靠近一点。
　　
　　「呐，这个是新买的，先借你穿，你穿这样睡觉不舒服吧？」洛尚瑜拿著一套睡衣走过来给还站在门边的楚子微。
　　
　　楚子微没有说话，只是看著他。
　　
　　「……洗澡的话，浴室也可以用。」
　　
　　洛尚瑜被楚子微不说话却一直盯著自己看的举动，盯到有点心慌。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　楚子微露出笑容说道，他是真的很开心，却又感到有些悲伤。
　　
　　「……不过你的房间，你睡就不够了吧？」
　　
　　楚子微看著绝对算不上整齐的房间，地板上勉强开出一条通路，通到床边，这样要在一个晚上弄出可以让他打地铺的空间，几乎是不可能啊……
　　
　　「还好啊？床是双人床，你又没有很大只，一起睡可以的。」洛尚瑜看了看自己房间，尴尬地说道。
　　
　　「我还是去睡客厅就好了。」楚子微松了一口气，叫他跟洛尚瑜同床？开什麽玩笑。
　　
　　「不行，要不然床让你睡，我去客厅睡。」洛尚瑜拉住正要往门外走的楚子微。
　　
　　楚子微摇了摇头，「没有关系的，我会早点起来不被阿姨发现。」
　　
　　「楚子微。」洛尚瑜不悦地看著楚子微，还把人给扣住在门边。
　　
　　「你就那麽讨厌我啊？」洛尚瑜不满地问道，他都不介意了，这家伙是在介意什麽？
　　
　　楚子微眼神飘忽了一下，他没有想过会被洛尚瑜问到这种问题，他一时有些心慌，只能嗫嚅地道：「没有……」
　　
　　他喜欢都来不及了，怎麽可能会讨厌……！
　　
　　「那就别再说你要去睡客厅这种话了！去换衣服～还是你要洗澡？我应该有新的内裤可以借你穿。」洛尚瑜脸上终於露出开心的神情说道。
　　
　　「不用了，我冲一下澡就好了。」楚子微别过脸，他觉得他的脸部表情大概很诡异吧。
　　
　　「……你干嘛那麽害羞啊？这样可跟你花花公子的名号不搭耶？」洛尚瑜看著楚子微的动作，觉得很疑惑，他故作调侃似地问道。
　　
　　「我又不是故意想要被叫成花花公子的。」楚子微皱起眉说道，「而且我也没有害羞。」
　　
　　洛尚瑜对於楚子微的澄清只有种越抹越黑的感觉。
　　
　　「难道你还有什麽难言之瘾才变成那样吗？」
　　
　　洛尚瑜只是随口接话问问，其实他也没有想过楚子微到底会不会回答，只是看到楚子微在听到问题之後的异常反应倒是让他有点在意起来了。
　　
　　可是楚子微没有回答，只是拿著刚刚洛尚瑜给他的睡衣就进去浴室里面了。
　　
　　
　　※
　　
　　楚子微身高算是还在标准左右，一百七十七公分的身高，在亚洲人里面并不算矮，只是稍嫌纤瘦，洛尚瑜的衣服对他而言有些宽松，因为睡衣本来就是穿著宽松舒服好睡觉的，所以洛尚瑜都会买比较大一点的尺寸，只是他穿起来也不会像楚子微穿起来连肩膀都弄不好，拉好了左边掉了右边，拉好了右边掉左边……
　　
　　「算了，只是睡觉而已。」楚子微在对著镜子拉了不知道几次滑下去的领子，他放弃了。
　　
　　洛尚瑜看著他的动作看了许久，发现楚子微从背影看起来，半露著肩膀的背影，还有因为把覆盖在颈间的发高高束起而露出的白皙颈子，说真的……还挺性感的（？）
　　
　　──等等，他这是什麽怪念头？！
　　
　　洛尚瑜想到自己都觉得惊恐了，他之前还在担心传闻男女通吃的楚子微可能会对自己乱来，现在该不会其实会乱来的人，其实是他自己吧？！
　　
　　「……你干嘛露出那麽怪异的眼神看著我？」楚子微爬上床之後就觉得洛尚瑜一直用著很诡异的眼光盯著自己看。
　　
　　楚子微靠近洛尚瑜，不悦地说：「是你坚持不让我去客厅睡的，你现在这表情是怎麽样？」
　　
　　「没有啊，嘿嘿嘿。」洛尚瑜赶紧收回自己失礼的视线，企图想要转移话题，「是说……你最近有新女朋友？」
　　
　　「我最近单身。」楚子微缩到被子里面，淡淡地说道。
　　
　　「G？可是我朋友说他女朋友最近被你抢走了？」洛尚瑜疑惑地问道。
　　
　　「绰号叫小咪的女生吗？」楚子微坐起身，认真地思考起来。
　　
　　「嗯，我朋友还为了这件事情冲动到想要去找你算帐耶！你再怎麽样也不该对别人的女朋友出手吧？」洛尚瑜皱著眉说道，楚子微的记性也太差，这种事情也能望？还是说真的是对象太多记不得了？
　　
　　「那个的话，是那个女生嫌她男朋友不够贴心，想跟他分手却又怕他死缠烂打，才找我帮忙的，我跟那个女生没有在交往。」楚子微无奈地解释，只是他疑惑著洛尚瑜什麽时候这麽关心他？
　　
　　「G？！所以你只是幌子？」洛尚瑜惊讶地抓著楚子微的肩膀，不自觉地越靠越近。
　　
　　「没错，就只是个幌子，我已经有一个多月没有对象了！你靠这麽近，是想让我吻你吗？」楚子微已经觉得要睡在洛尚瑜旁边需要极大的自制力，好不容易让脑袋放空别乱想些乱七八糟的事情，这家伙偏偏又一直把话题往那种方向带，真的是在考验他的理智。
　　
　　他不满地把洛尚瑜的脸捧了过来，作势要吻上去。
　　
　　「呃……我没有那种打算，只是，我觉得你这样把自己名声搞坏也不好吧，要是有喜欢你的女生还是男生会却步的吧。」洛尚瑜伸手拿开楚子微的手，有点尴尬地说道。
　　
　　「如果有那种人的话，我会仔细地考虑你的意见的。」楚子微一看手被拉开，也没有坚持什麽就拉开彼此间的距离。
　　
　　因为知道他对自己大概不可能有那种意思，所以知道这样的回答是再正常不过，可是还是不免心里会难过。
　　
　　「可是你这样真的不好啦，不但损人不利己，而且要是被阿姨知道她也会担心吧？」洛尚瑜的交友范围很单纯，女朋友虽然有交过，不过也只有一两个，而且都还停留在只有接吻的阶段，所以老实说楚子微的交往方式让他不能够接受。
　　
　　「……我怎麽样都无所谓吧？」楚子微皱著眉，今晚洛尚瑜难得会跟他聊这麽多，虽然他已经有点烦躁了。
　　
　　「怎麽会无所谓？我们好歹也认识这麽久了，而且阿凯真的因为小咪跟他分手所以很难过啊。」洛尚瑜露出认真的表情说道。
　　
　　楚子微看了看洛尚瑜，他叹了口气之後，随即露出堪称完美的笑容。
　　
　　「那跟我玩个游戏如何？如果你答应的话，我一定想办法让你朋友跟小咪和好。」
　　
　　
　　「什麽游戏？如果你真的能办到的话，要我答应可以啊。」洛尚瑜笑著，为了朋友，应该还好吧？而且楚子微跟他也认识很久了，他说的游戏应该只是打打赌之类的吧？
　　
　　楚子微依然笑著，但他的笑容就像平常在人前那样，笑意完全入不到眼里的那种笑容。
　　
　　「很简单的，你绝对可以办到。」楚子微笑著说道，心里却想著，那个游戏当然是洛尚瑜可以轻易办到的，但是他绝对不可能轻易答应的。
　　
　　应该说绝对不可能答应吧。
　　
　　「跟我玩一场恋爱游戏吧。」
　　
　　楚子微笑著，却觉得心里一阵酸。
　　
　　就算洛尚瑜如他所愿地答应了，这也不会是个像是童话故事般的好结局。
　　
　　只是一场突显自己的单恋有多麽可悲的闹剧的开场。
　　
　　
　　========================================
　　
　　老实说越忙就越会胡思乱想(?)
　　而且都会挖新坑(?)
　　不过这个我没有写长的打算就是~”~
　　失控那篇我在考虑要不要写番外
　　可是目前没有感觉()
　　
　　以後我也会尽量找时间更新的~




☆、恋爱游戏(02_修改版)

　　
　　
　　我是提醒小精灵(喂)：
　　这一篇里面有大幅度的变动，
　　所以请有在看这篇的读者们
　　一定要重看啊啊啊（哀嚎）
　　
　　因为之前很多ＢＵＧ
　　我试著把它修正了
　　我看得出来的我都尽量修正了
　　可是有些盲点自己看不出来的′｀”
　　所以，就ｏｒｚ
　　
　　
　　==========================================================
　　
　　洛尚瑜的表情呆滞，连下巴都没有能好好阖上地看著楚子微。
　　
　　一副就是听不懂楚子微刚刚说了什麽的样子。
　　
　　楚子微心中暗自叹了一口气，这种反应总比直接被拒绝好，他收起笑容，只是淡淡地说：「算了，你就当作没听到吧。」
　　
　　他缩回被子里面，转过身打算睡觉，只是这个晚上大概很难睡著吧。
　　
　　突然觉得很想哭，楚子微真的有种自己怎麽那麽白痴的感觉。
　　
　　可是就在楚子微真的打算放空心情，总之先睡觉的时候，洛尚瑜却突然戳了他的腰。
　　
　　「……洛、尚、瑜，你是想死吗？没事摸我腰干嘛？」楚子微很不习惯别人碰到自己的腰，他不悦地转过身骂道。
　　
　　「呃，你腰这麽敏感喔……」洛尚瑜一脸尴尬地说道。
　　
　　只是位置刚好，他想叫他而已，所以就直接戳下去了，隔著被子谁知道那边是腰……
　　
　　「我腰敏不敏感关你什麽事情？！」楚子微不悦地眯起眼问道。
　　
　　「喔，是、是不关我事啦，嗯，那个，关於你刚刚说的……」洛尚瑜依然一脸尴尬地说道，讲话还有些结巴。
　　
　　楚子微挑眉，但并没有开口说话。
　　
　　「……陪你玩恋爱游戏的意思是跟你交往吗？」洛尚瑜露出很认真的表情问道。
　　
　　楚子微点点头，他突然有点疑惑，洛尚瑜干嘛这麽认真地问这个问题？
　　
　　洛尚瑜偏头思考了起来，两人之间突然漫开了一阵沉默。
　　
　　楚子微别开视线，只希望洛尚瑜不要那麽认真地思考这个提案，毕竟那是他一时气急说的气话罢了。
　　
　　他很羡慕洛尚瑜跟他其他朋友之间的互动情形，会互相打闹、开玩笑，他曾看过好几次，可是偏偏只要对象变成他，洛尚瑜就除了基本的寒暄跟关心以外，就没有了。
　　
　　楚子微在心中暗自叹了一口气，告诉自己别再乱想了。
　　
　　坐在楚子微旁边的洛尚瑜看了看楚子微的身影，突然觉得楚子微屈著身子背对著自己的样子，有些令人爱怜。
　　
　　他眨了眨眼，爱怜？他心中怎麽会对楚子微冒出这样的字眼？而且这个晚上不只是「爱怜」这样的字眼浮现在自己心头，刚刚楚子微在搞定睡衣的时候，他看著对方无意露出的肩膀与颈子的曲线甚至觉得他很性感。
　　
　　突然觉得心绪有些紊乱。
　　
　　「如果你不介意我当你的对象的话，我可以答应你。」洛尚瑜搔了搔脑袋，打破沉默，说出了自己的结论。
　　楚子微皱著眉，听到他这样的结论，真的很希望这句话能够出现在自己跟他告白之後，他还能够给自己这样的回答。
　　
　　但是这个回答的前置问题根本就是个气话跟笑话。
　　
　　「别勉强答应，刚刚只是我乱讲的，你不答应我也会去帮你劝小咪让他们合好的。」楚子微心中暗叹了一口气，坐起身看著洛尚瑜，试图平缓自己的心情，露出了浅浅的笑容说道。
　　
　　「我没有勉强，明明就是你要我答应的不是吗？为什麽现在又这样拒绝我？我答应了啊。」洛尚瑜伸手搭著对方的肩膀，疑惑地问道。
　　
　　楚子微不悦地把对方的手拨开，心里想著洛尚瑜从以前就对於自己认定的事情很固执，可是为什麽偏偏是这件事情？
　　
　　「你知道跟我交往是什麽意思吗？别那麽轻易答应好不好？」楚子微皱著眉，他突然觉得自己没有事情乱提什麽玩游戏根本就是蠢毙了，他不敢讲自己真正的心情，也不敢接受拒绝，但这样莫名其妙的变成那种关系，只是让自己难受而已。
　　
　　洛尚瑜听到之後沉默了。
　　
　　「你果然不懂吧？那就别乱想了，就当作我没有提过，我还是会帮你去劝小咪的。」楚子微躺回床上拉紧被子，突然觉得头很痛，而且要去找那位小咪小姐也让他有点烦躁，又要听那个女孩子发牢骚了吧。
　　
　　「我的确是不懂，我也不懂你的交友模式是怎麽样，但是我觉得你再这样下去不行，如果你非要有个人陪你玩的话，我当然可以奉陪！」洛尚瑜其实也不懂自己在说些什麽，可是看到楚子微那种表情跟态度，他就不自觉地提高音量这麽说道。
　　
　　「我就说不用了！」楚子微把棉被拉过头盖住自己，一副就是拒绝交谈的样子。
　　
　　「我都答应了，你这时候才要退缩吗？」洛尚瑜反驳著，伸手想去拉开楚子微的棉被。
　　
　　「没有什麽退不退缩的，反正就只是我乱讲话而已，别坚持了好不好？！」楚子微拉紧盖在身上的被子，就是不想起来再跟洛尚瑜争辩什麽。
　　
　　对於洛尚瑜，楚子微很早就认输了。
　　
　　拉扯之间，楚子微的力气终究敌不过洛尚瑜，拿来掩盖的棉被就这样被硬生生扯开，自己被棉被一角绊住不小心又撞到床头柜，不但发出巨响还撞得自己疼得差点飙泪。
　　
　　洛尚瑜看到这一幕，惊慌地靠了过去，正想开口问有没有怎麽样的时候，突然传来了敲门声。
　　
　　『你们两个不会是在里面吵架还是打架吧？只是一晚而已，洛尚瑜，你要是让我发现小微明天身上有伤痕你就给我等著瞧！』
　　
　　洛尚瑜妈妈不悦的声音从门外传来，洛尚瑜也只好放弃辩驳，走到门边，恢复平常的音量说：「我怎麽可能打他啊，妈你别乱想啦，去睡觉去睡觉。」
　　
　　「那就好，晚安啦，笨儿子。」
　　
　　洛尚瑜应付完妈妈之後，回到床边的时候，楚子微又把被子拉过去盖住他自己，看来还有些动静，可是之後不管他再说什麽，楚子微就是没有半点反应，大概是存心不理会自己吧。
　　
　　其实已经很久没有跟楚子微这样睡在同一张床上了，他记得以前他们感情还不错的时候，好像也这样跟对方抢过被子，详细过程记不清了，但是那时候感觉还留在心中。
　　
　　他之前都觉得上了国高中後，楚子微变得很难懂，在别人面前总是挂著一张看起来就很虚伪的微笑，在自己面前则是多了一种叫做面无表情，他觉得跟这样的楚子微相处起来很累，所以渐渐地就疏远了。
　　
　　可是好像还是有很多地方是跟以前一样的，如果他用小时候的态度去对他，是不是楚子微就会变得跟以前一样？
　　
　　阿凯的事情其实也没有那麽重要，不过如果能够以此当作契机，那样似乎也不错。
　　
　　洛尚瑜在心中暗自下了个决定。
　　
　　※
　　
　　洛尚瑜起床的时候，旁边已经没有人了。
　　
　　迷迷糊糊地揉著眼睛去刷牙洗脸换衣服，洛尚瑜抓著包包有点哀怨地走到楼下厨房去。
　　
　　「今天又是要去上超级没营养却必须要到的课，呜呜呜。」洛尚瑜坐在餐桌前，趴在桌上抱怨著，妈妈听到之後皱了皱眉，顺手打了一下笨儿子的头。
　　「小瑜，你课比较晚啊？」楚子微的妈妈端著一盘吐司跟火腿蛋三明治到餐桌这边来给洛尚瑜，有些疑惑地问道。
　　
　　「嗯，十点才有课，楚子微去上课了吗？」洛尚瑜看了看时间，才九点，他这个时间起来还算有点太早呢，去了教室也不知道要干嘛。
　　
　　「他好像说系会有活动要准备，早上七点多就急著出门了。」楚妈妈温柔地说道，看了看时间又懊恼的说，「那我也该去处理我那台老爷车了，今天比较远还让小微一个人去搭公车，我这个妈妈真的是有够糟糕的啊。」
　　
　　跟还在吃早餐的洛尚瑜母子俩说了声再见之後，就急急忙忙地出门去了。
　　
　　「啧，刚刚小微要出门的时候应该把笨儿子挖起来的，反正你们同学校，你早点去也不会怎麽样吧？真是失策失策。」
　　
　　洛尚瑜妈妈为了自己失策在那边摇头，洛尚瑜突然觉得她家儿子应该叫做楚子微的人，而不是自己。
　　
　　「妈，我才是你儿子耶。」洛尚瑜啃著吐司哀怨地说道。
　　
　　「我知道啊，就是因为你是我儿子我才这麽说的啊，虽然我也当小微是半个儿子啦，你要是女孩子就好罗。」洛尚瑜妈妈有些无奈地说道。
　　
　　「……我去跟楚子微交换身分算了。」洛尚瑜哀怨地抱怨著，怎麽他这个亲生儿子比个朋友的儿子还要不如，他也不是多糟糕啊，虽然说相貌是没有那些大明星大帅哥那麽闪，可是也好歹算长得不差，有在打球的他身高也算高，刚好达到一百八十公分的标准。
　　
　　「别别扭啊笨儿子，你嘴巴里面啃著的早餐还是小微早上起来帮你弄的。」妈妈笑著说，看见自家儿子突然露出讶异的表情之後又补了一句，说：「虽然是顺便的啦，还帮你省下午餐钱，你好好想办法答谢人家吧。」
　　
　　她递了一个还有些微热的便当盒给洛尚瑜，洛尚瑜接过之後表情是有比较缓和下来，但看在她眼里还是觉得自家儿子反应挺有趣的。
　　
　　「要是你将来的老婆能有小微的一半就好了，笨儿子，你再放空下去，就要迟到了。」洛尚瑜妈妈看著自家儿子的表情笑著说道。
　　
　　「哇，都这个时间了啊！」洛尚瑜发现时间已经来到九点半，他骑车到学校也要二十分钟，赶紧把食物塞一塞就抓著包包跟那个神秘的便当盒出门去了。
　　
　　「阿瑜，你爸今天出差回来，晚上我们要去吃饭喔，早点回来。」洛妈妈看著风风火火冲出门的儿子，笑著说道。
　　
　　洛尚瑜只是挥了挥手，表示他知道了就赶忙去牵车出门。
　　
　　※
　　
　　上完了两堂无聊到死却又必须要到的枯燥课程，在下课钟响的那一瞬间，在教室的学生们都有种解脱了的感觉，当然洛尚瑜也在其中。
　　
　　他伸伸懒腰，已经中午了啊。
　　
　　「阿瑜，你要去哪吃午餐？」跟自己同系又修同一堂课的曜辉从後面的座位靠过来问道。
　　「我今天有带便当，不用花钱，嘿嘿。」洛尚瑜拿出那个神秘便当笑著说道。
　　「喔？这麽好？你妈帮你做的喔？」曜辉羡慕地说道，不过也觉得有些怪，毕竟都大学生了，还有妈妈帮忙做便当感觉有点微妙，如果是来自女朋友的爱心便当那就还好了。
　　
　　洛尚瑜被问到这个问题有些愣住了，他总不可能说是楚子微帮他做的吧。
　　
　　「我妈今天不知道怎麽了，心血来潮做的。」
　　想了想，最後他还是只好顺著曜辉的猜测说下去，先不管楚子微到底接不接受他已经答应的事情，虽然现在同性恋也不算少见，但也不是会到处张扬，他决定选择保密。
　　
　　「那陪我去餐厅吃吧，反正餐厅又不禁带外食。」曜辉还是很哀怨，就算那只是个心血来潮的便当。
　　
　　洛尚瑜点点头，把东西收一收，背起包包跟著曜辉一起去餐厅。
　　
　　
　　「餐厅还是很多人啊。」曜辉进到学生餐厅之後感叹地说道，毕竟是吃饭时间啊，人多才正常。
　　「我去找位子，你去买吧。」洛尚瑜也不需要去买午餐，所以就去决定自己去找位子。
　　「喔，好啊，找到了电话联络啊。」曜辉比了个打电话的手势跟洛尚瑜说道。
　　
　　餐厅里面人很多，虽然也不是说特别便宜，就只是方便的缘故才有这麽多学生来吃，毕竟学生还是很懒惰的。
　　
　　洛尚瑜在找位子的时候遇到穿著上面写了管理学院学会缩写的Ｔ恤的一群人，急急忙忙地冲了进来，又急急忙忙地到各个摊位前排队买午餐。
　　
　　在他经过两个女生旁边的时候，他无意间听到了她们的对话。
　　
　　「要帮忙买午餐的是小胖学长还有仪青学姐，子微学长又不吃饭了喔……」女孩之一看著手上的单子说道。
　　「因为总召病倒了啊，所以身为副召的子微学长就要更累了，学长忙起来都不吃东西的。」另外一个女孩如此说道。
　　「不过仪青学姐还是叫我们多买一份呢，可能是准备要给子微学长的吧？」
　　「嗯，就照单子上的买吧。」
　　
　　……她们口中的子微学长，不会就是楚子微吧？他早上顺便做了一个便当给我，可是他自己却要另外来餐厅买？
　　
　　洛尚瑜有些好奇的想著，不过他也不是那种会突然冲上去搭话的人，而且他还要找位子，有机会再问好了。 
　　他将整间餐厅几乎都快绕完了，才勉强找到一个刚有人要离开的位子，随即靠过去占了下来，顺便打电话跟曜辉说他找到位子了。
　　
　　※
　　
　　「管院系会最近应该超忙的吧？我刚看到一群管院的急急忙忙地跑来跑去。」曜辉端著他的午餐走到洛尚瑜帮忙占的位子，一边看著不远处穿著相同衣服的人群说道。
　　「是啊，感觉上是，他们在忙什麽？」洛尚瑜一边拿出自己的午餐，一边问道。
　　「不就是管院周的联合演唱会罗？虽然有邀请知名歌手来，不过好像只有後面一个小时而已吧，前面好像是要学校里面的乐团啊社团之类的要去撑场，我记得之前我还有一个有加乐团的朋友也被问说愿不愿意上台耶。」曜辉拿著筷子一边比划著一边说道，表情有些不屑。
　　「你那是什麽表情啊，前一个小时由学生上台演出也没有什麽不好的啊，干嘛不屑管院的？」洛尚瑜笑著说道，一边打开便当盒，一看里面的菜色就有种超级感动的心情涌现，先不光说菜色很丰富，而且看起来都很好吃的感觉。
　　曜辉看到洛尚瑜的便当内容也眼睛一亮，随即又叹了一口气，说：「唉，住家里的孩子就是这点好啊。」
　　「嘿嘿。」虽然这不是妈妈做的，洛尚瑜还是很得意。
　　「哼，我也要不屑你啦，可恶，管院的经费超多的。」曜辉不满地吃著自己的面，一边抱怨著。
　　「干嘛不屑我啊，管院经费多又不关你事。」洛尚瑜倒是很开心地开动了，果然这便当不是只有外观好看，连味道都算不错。
　　他对於楚子微有稍稍改观了。
　　「话说回来，管院自己不是有乐团，也用不著到处去邀请吧？」曜辉把话题拉回一开始聊的管院演唱会的事情。
　　「嗯？这我就不清楚了耶，我跟管院没有很熟啊。」洛尚瑜只有一个在管院的朋友，那个人就是楚子微，可是楚子微不会跟他说这种事情。
　　「你不是跟楚子微很熟？」曜辉疑惑地问道。
　　「可是我没有问过他这种事情啊。」洛尚瑜淡淡地答道。
　　「喔是喔，啊惨了！！！！我想起来我今天一点有助教课啦！！」曜辉吃到一半看到自己手表的时候突然大叫著。
　　
　　时间则是已经来到了十二点四十五分。
　　
　　洛尚瑜只是挥挥手，冷静淡然地说：「你快点吃快点去啊。」
　　
　　曜辉看著一脸自在悠然的洛尚瑜，忿忿地加快自己进食的速度。
　　
　　洛尚瑜在曜辉走掉之後没多久就解决完他的午餐，盯著已经空掉的便当盒，他决定去找那个昨晚逃掉装睡的家伙。
　　
　　虽然说这个便当只是顺手做的，可是一想到楚子微会亲手替自己做便当，他居然觉得有些开心。
　　
　　
　　「喂？楚子微？你现在在哪？」洛尚瑜走出还算有点吵杂的餐厅，一边拿著手机说道。
　　电话的另外一端沉默了许久，才传来了楚子微那有些压低音调的嗓音似乎有些不悦地说道：『……你要做什麽？』
　　「呃，做什麽？就是问你在哪里有没有空，我想去找你啊。」洛尚瑜虽然有些不满楚子微的语调听起来好像很不爽，自己可是难得打电话给他耶，不过因为很少打电话给楚子微，所以他有点惊讶吧。
　　『……我在管院啊，你接下来没课？』楚子微的声音听起来还是有些闷，不过感觉比刚刚好多了。
　　「没课啊，想说去找你，你有空吗？」洛尚瑜回答道。
　　『……我在管院大楼５０４，在五楼，上来右转第一间就是了。』楚子微默默地说了自己所在位置，还没有等洛尚瑜回完话就把电话挂掉了。
　　
　　洛尚瑜听到挂断声音的时候还有点疑惑，不过他一下子就把疑惑抛到脑後了，管
　　院大楼离餐厅有点距离，用走的大概要十分钟，他打算直接先去骑车到离管院最近的停车棚，再走路到管院大楼。




☆、恋爱游戏(03_修改版)

　　
　　
　　这一回一样有部分更动
　　所以....对不起>”<|||||
　　
　　
　　=====================================
　　
　　人在管院大楼学会办公室的楚子微正坐在沙发椅上看著管院周的活动资料，离管院周还有一个礼拜，所有的东西都应该步上轨道了。
　　他今天一早就来学校也是为了确认最後一天的压轴──演唱会的部份到底演出人员确定下来了没有。
　　经过了好一番的联络与沟通，才大致上搞定了。
　　现在就只差他们自己的乐团了，因为成员刚好都是管院的学生，同时也是院学会的干部，所以明明不是正式的学生组织，却常常被说成是管院的乐团，久而久之连他们自己也习惯了。
　　这次的活动总召同时也是他们的鼓手，本来其实都很顺利的，但这个总召却在一个礼拜前车祸受伤了，到现在都还在家疗养，要上台演出看来是有点困难了。
　　管院周还有很多活动，楚子微身为副召还有很多要忙碌，虽然还有另外一位副召可以帮忙，不过，有些东西楚子微没有亲自确认过，他还是不放心。
　　
　　这个时候突然接到洛尚瑜的电话让他有些惊讶，更可以说是有点惊恐。
　　
　　洛尚瑜几乎没有打手机跟他联络的前例存在，所以对於洛尚瑜打来的电话，他只能问他到底想要做什麽，明明知道这样很失礼，可是他还是忍不住这样问了。
　　
　　其实楚子微很喜欢洛尚瑜的声音，很清亮爽朗的声音，听起来很舒服。
　　
　　所以在听到他声音的那瞬间，楚子微其实很开心。
　　
　　但是一想到自己昨晚不知道是被雷打到了还是发了什麽神经提出的那个要求，他就有种想要钻地的冲动。
　　
　　算了，反正大家都认为他是花花公子，交往过的情人一个换过一个也没有关系，会提出那种把恋爱当游戏的提议也再正常不过了。
　　
　　唉。
　　
　　楚子微叹了一口气，揉了揉因为看了不少资料而开始发酸的眼睛，无奈也没有用，他只希望洛尚瑜不要再坚持说他答应了就好。
　　
　　洛尚瑜不像他是双性恋，而且彼此母亲又熟识，他不想打破这种关系。
　　
　　应该说他也没那个能耐打破吧。楚子微有点悲哀地苦笑了一下。
　　
　　
　　叩、叩。轻声地，门被敲了几下之後，还没有等里面的人回应，就有人把门打开了。
　　
　　「……你就这麽自动啊？」楚子微看到进来的人无奈地问了句。
　　
　　「我很有礼貌地敲了门。」洛尚瑜笑著说道。
　　
　　楚子微看了洛尚瑜一眼，就又继续看著手上的资料，顺手抓了一包在便利商店买的营养补充饮料起来喝。
　　
　　可是拿到手上才喝了一口，就被抢走了。
　　
　　「还给我。」楚子微不悦地抬头看著抢走他饮料的原凶。
　　
　　「你──该不会还没有吃午餐吧？」洛尚瑜眯著眼睛，把手上的饮料拿高之後，靠近楚子微问道。
　　
　　「没食欲，把饮料还给我。」楚子微暗自叹了一口气，无力地说道。
　　
　　「不行，不能因为忙就不吃饭！」洛尚瑜不满地说道，眼睛突然瞄到桌上放著一个那种快餐店用的便当纸盒，「这是你们学妹帮你买的吧，既然买了就吃啊。」
　　
　　「……都跟你说我没食欲了。」楚子微皱著眉说道，洛尚瑜以前也没有这麽关心他有没有吃饭，今天是怎麽样？
　　
　　洛尚瑜把自己的包包跟杂物放下，坐到楚子微旁边，拿过那个还有点温度的便当纸盒，打开之後是一盒炒饭，他拿著塑胶汤匙舀了一口，跟又专注在文件上的楚子微说：「楚子微，转过来、转过来！」
　　
　　楚子微一转过去就发现汤匙被抵在自己的嘴巴附近。
　　
　　「你在干嘛啊？」楚子微眉间皱摺增加了不少，口气不悦地说道。
　　
　　「你不自己吃我就只好喂你了啊。」洛尚瑜笑著说道，还是没有打算移开汤匙。
　　
　　「不要这样好不好？」楚子微把洛尚瑜的手拉开，皱著眉说道。
　　
　　「不好。」洛尚瑜还是坚持著，一边又把汤匙凑了上去。
　　
　　楚子微看了洛尚瑜没有打算要让步，这边随时都有可能会有人进来，要是真的被撞见了，洛尚瑜的名声大概也就跟著一起完蛋了，他叹了口气，说：「……我吃就好了吧，我自己来。」
　　
　　洛尚瑜看楚子微终於肯吃饭，他就把便当盒递过去给楚子微，还盯著他吃饭。
　　
　　「你可不可以不要盯著我？」楚子微没什麽食欲，吃著炒饭也觉得没有什麽味道，偏偏洛尚瑜又在一旁盯著，让他吃得有点闷。
　　
　　「不可以，我怕我一转头你就不吃了。」洛尚瑜笑著说道。
　　
　　楚子微皱著眉看著洛尚瑜，他决定不继续跟洛尚瑜纠缠吃饭的事情，转而问：「你来找我有什麽事情？」
　　
　　洛尚瑜眼睛眨了眨，疑惑地回答：「没有事情就不能来找你了吗？」
　　
　　「……打从国中之後你就没有自己来找我过了。」楚子微的语气听起来有些埋怨，虽然他并没有表现得很明显。
　　
　　「呃，是喔……」洛尚瑜尴尬地回应著，有些心虚。
　　
　　楚子微只是应了声，并没有把话题继续下去。
　　
　　「……对不起啦，我以後一定常来找你，好不好？」洛尚瑜凑了过去，温柔地说道。
　　洛尚瑜其实对於自己用什麽样的口气音调讲话并没有什麽自觉，只是这种放轻且温柔的语调，楚子微还真的没有听过，突然之间听到让他真的有种心跳漏了一拍的感觉。
　　「不需要，……不要用那种口气对我说话。」楚子微沉下声说道，这样的声音会让他迷失，他不想要那种无法控制自己情绪的感觉。
　　洛尚瑜眨了眨眼，疑惑著自己刚才到底用了什麽口气跟楚子微讲话，他在那边试声音试了半天，还是不解地问：「不是……都用一样的口气吗？」
　　楚子微看了他一眼，没有想到洛尚瑜居然能够没有自觉到这种程度，真是让他很无言。
　　……他会喜欢上这种人，代表自己果然有问题吗？楚子微在心中默默问著自己，可答案没有人能够帮他回答。
　　洛尚瑜看楚子微没有回答自己的问题，他歪著头又想了好久，可是还是没有觉得哪里不一样。
　　
　　楚子微吃完饭後，把东西收拾了一下之後，他看见洛尚瑜还是一脸疑惑，这家伙真的对於奇怪的点很坚持。
　　
　　「不用每件事情都这麽认真。」楚子微轻拍了一下对方肩膀。
　　
　　洛尚瑜似乎是觉得不能认同这句话般想要反驳，却又被楚子微抢先。
　　
　　「所以我昨天说的话也只是开玩笑而已，不用特地来找我，你有你的朋友圈，我也有我的朋友圈。」楚子微故作淡然地说道，洛尚瑜肯特地过来找他，而且还关心起他有没有吃午餐，他当然很开心，可是他不想这样。
　　
　　虽然他从以前就一直喜欢洛尚瑜，但他的对象就算是男是女谁都可以，可就是不能是洛尚瑜。
　　
　　不能是洛尚瑜。
　　
　　从小在他们家打转，楚子微知道他们家有多麽地幸福，虽然总有小吵闹，但是只能更加表现出他们感情的深厚；不像自己家，父母终年都各自在外工作，空荡荡的家里只有他一个人，尽管他们不曾吵过半次架，但感情一天天变淡却是不争的事实，最後只能离婚让双方都解脱。
　　
　　所以他不能破坏那样的幸福，他的对象谁都可以，但绝对不能是洛尚瑜。
　　
　　「可我也是你的朋友，我们认识算算都快超过十年了。」洛尚瑜有些不满楚子微的态度，那样讲好像他们是完全不相关的陌生人似的。
　　
　　以前的刻意疏远的确是他的问题，但现在他已经改变想法了。
　　
　　「……所以？」楚子微挑眉说道，洛尚瑜现在讲这个到底要做什麽啊。
　　
　　「所以，我跟你道歉，以後绝对不会随便躲你，你也别把我当成陌生人。」洛尚瑜认真地、放轻语调地说道，坚定的眼睛直盯著楚子微，希望对方看得出他的真诚。
　　
　　楚子微别开头，没有说话。
　　
　　为什麽他现在要突然提这种事情？楚子微突然觉得心脏像是被揪住了，有点不舒服。
　　
　　洛尚瑜心中暗叹了一口气，感情这种东西，不管是亲情还是爱情还是友情，只要有过一次的疏远，要挽救回来果然有些难度。
　　
　　他也不强逼楚子微回答，转而问：「你接下来有打算要做什麽吗？」
　　
　　「……翘课、回家、睡觉。」楚子微没有看向洛尚瑜，淡淡地说道。
　　「是喔，我爸今天出差回来，芷君今天也会从学校回来，你要不要过来一起吃饭？」洛尚瑜问道。
　　「你们一家团聚我凑什麽热闹啊？洛尚瑜，你从昨天晚上开始就很奇怪你知道吗？」楚子微叹了一口气，没好气地说道。
　　
　　「有吗？我觉得我很正常啊。」洛尚瑜笑著说道。
　　
　　楚子微看了洛尚瑜一眼，决定不跟他计较这个。 
　　
　　※
　　
　　後来因为有其他人来找楚子微说是要商讨活动的事情，洛尚瑜看了看时间也差不多是时间该回家了，这才离开学校。
　　
　　洛尚瑜回到家的时候，老爸跟妹妹也都回到家了。
　　
　　「老爸，回来了喔？」洛尚瑜进到客厅的时候看到老爸正坐在电视前面，跟著好几天没有见到的老爸打声招呼。
　　「嗯……」老爸只是淡淡地应了一声，他的视线一直在瞄不远处的厨房，虽然从客厅这个角度是绝对看不到里面的人在干嘛的。
　　「老爸，想帮忙就进去啊，干嘛呆坐著？」洛尚瑜看到自家老爸的举动，他不禁笑了一声，老爸很喜欢跟著妈一起进厨房弄吃的，可今天不知道为什麽不敢进厨房。
　　「你妈跟妹妹都要我好好休息，不准帮忙。」老爸哀怨地说道，眼神还是瞄啊瞄的。
　　「那老爸你继续瞄，儿子我要先去洗澡了。」洛尚瑜没有良心地笑了，转身往二楼走去。
　　
　　等到洛尚瑜洗好澡之後没多久，他妹妹也就是洛芷君就上来叫他下去吃饭。
　　
　　「芷君回来都可以吃大餐，我在家都没有这麽好待遇。」洛尚瑜跟著自家妹妹下楼的时候，半开玩笑地说著。
　　「……老哥，你是在讽刺我脑袋不好吗？」洛芷君没好气地回瞪了一眼，遗传自妈妈的一双漂亮眼睛瞪得大大的。
　　洛芷君考大学的时候没有能考上家里附近的大学，她已经觉得很懊悔，被老哥这样讲更觉得不开心。
　　「我哪敢啊，芷君大小姐，我在家的地位可没你高。」洛尚瑜笑著回答道，当然洛芷君听了没有觉得哥哥有道歉的意思。
　　「你地位是有多低啊？笨老哥。」
　　洛芷君本来想回──如果我是大小姐，那你就是被小微惯坏的大少爷──但是想了想还是别乱说话好了，虽然她觉得这是事实。
　　
　　兄妹俩就这样吵吵闹闹地到了餐桌旁边。
　　
　　一般家庭用的长方形餐桌上已经满布菜肴，充满了家里面每个人喜欢吃的各样菜色。
　　妈妈端了最後一道菜过来，一边念著道：「芷君很久没有回来了，阿瑜你这个哥哥怎麽还爱跟他吵架。」
　　洛尚瑜决定忽略掉妈妈责怪的神色，看著餐桌上的各式各样的料理，盯得都快要流口水下来了。
　　洛芷君则是继续瞪自家老哥。
　　「好啦好啦，阿瑜、芷君，吃饭了吃饭了。」老爸摆摆手，要洛芷君别再瞪她哥哥好好坐下来吃饭。
　　
　　一家人坐在一起吃饭，当然是有的没的都拿出来聊，芷君刚到新环境，妈妈也担心她会不会适应不好，也多问了几句她在学校的状况。
　　
　　「……我突然觉得楚子微做的味道跟妈做得有点像耶。」洛尚瑜吃到一半突然发出这样的感概。
　　妈妈挑了挑眉，露出一副理所当然的表情，说：「那还用说，小微的手艺是我亲自调教出来的，能不像吗？不叫小微自己会弄东西吃，育欣又不常在家，八成吃的都是垃圾食物。」
　　洛尚瑜点了点头，他并没有注意到洛芷君刚刚瞪了一眼过来，又继续说：「今天妈不是叫我早点回来说今天要吃好一点吗？我有邀楚子微过来，可是被他拒绝了，他不是也满常跟我们一起吃饭的？」
　　洛尚瑜这话一出，除了他以外的三个人的动作全部都定格了，本来要盛汤的洛芷君舀汤舀到一半，转过来露出惊讶的表情看著自家哥哥；在帮老爸装饭的妈妈也突然停下动作看著自家儿子；正在夹菜要吃的老爸的筷子停留在半空中，目光却转移到洛尚瑜身上，他们的脸上都是一脸讶异。
　　「你们干嘛都露出那麽诡异的表情？我说的话哪里奇怪了吗？」洛尚瑜不解地看著家人。
　　老爸跟妈妈看著自家儿子，叹了一口气，默默地把刚刚的动作完成，却什麽也没有说。
　　洛芷君也不盛汤了，她放下碗，不悦地说：「老哥，你知道你之前只要小微来我们家你就会躲到房间去，就连吃饭的时候也是把饭跟菜装到碗里面就缩到客厅去吃吗？」
　　「有吗？」洛尚瑜露出一脸疑惑。他不是得了失忆症，只是不想承认罢了。
　　看著自家儿子似乎有些健忘倾向，老爸也开口说：「芷君刚刚讲的没有错，至少我出差前，你都还是这样对小微的。」
　　洛尚瑜也知道自己老爸说的没有错，不过他好像不能在这边就承认，他把视线转到妈妈那边去。
　　「至少你高中以後都是这样对小微的，亏小微还把你当朋友，一次又一次的跟我说没有关系，妈妈我听了都心酸了。」妈妈讲完之後又叹了一口气。
　　「所以老爸我听到你说你邀小微来我们家吃饭，都差点噎到了。」老爸苦笑著，还拍了拍自己的胸膛像是要顺气的样子。
　　妈妈跟芷君也附和似地点了点头。
　　当然洛芷君不会只是点头而已，她点头完之後还是狠狠地瞪了自家老哥一眼。
　　洛尚瑜只是眨了眨眼，他一瞬间突然觉得自己好像被家人排挤，感觉有点尴尬。
　　
　　他已经有在想办法挽救他们之间的友情，别把他看得像是什麽千古罪人啊。
　　
　　「好啦，阿瑜，以前怎麽样你也不用太在意啦，反正你现在知道自己那样做不好就好啦，妈妈听到你说要邀小微来吃饭真的很开心，明天吧，明天再叫小微来我们家吃饭吧。」妈妈看著吃饭的气氛怪怪的，忙著打圆场，顺便安慰看起来有些消沉的儿子。
　　
　　洛尚瑜点点头，这时候洛芷君才总算不再瞪他。
　　
　　之後总算话题又回复正常，洛芷君也说了在学校遇到的一些有趣的事情，让餐桌上也不乏欢笑。
　　
　　※
　　
　　洛尚瑜後来回去房间之後，洛芷君有过来跟他小聊了一下。
　　
　　他知道从以前自家妹妹就跟楚子微相处得很好，见面常聊天，洛芷君有时候想要出门找不到伴的时候，楚子微有空也会跟她一起出去，他们好像还会聊一些比较私密的事情，也一直都有在联络。
　　
　　不像他，单方面地拒绝了来自楚子微的任何接触。
　　
　　现在想起来，会不会是自己当初的逃避才会慢慢造成楚子微也在他面前装出一付难懂的样子？如果是的话，那他们之间的友情会变淡那还真的都是自己的原因。
　　
　　不反省不行，他也必须主动做什麽改变。
　　
　　虽然不是真的要跟楚子微玩什麽恋爱游戏跟交往之类的，但是他希望至少能够恢复到以往要好的时候的交情。
　　
　　不然就只有洛芷君跟楚子微要好而已，他会觉得自己被排除在外的。
　　
　　这样他也是会心理不平衡的！
　　
　　※
　　
　　楚子微早上要出门的时候就看到母亲又在整理行装。
　　
　　「这次是要飞哪条线？」楚子微露出笑容说道，他知道职业是空姐的母亲又要上飞机了。
　　「义大利，这次会离开久一点，你在家要小心喔，要是有什麽事情需要大人帮忙就找阿姨吧。」母亲也露出温柔的笑容回答著，还过来摸摸楚子微的头。
　　「嗯，我知道。」楚子微乖巧的点了点头。
　　「……一直都让你这麽寂寞，真是对不起。」母亲把楚子微揽到怀里，带著歉意说道。
　　「没关系的，妈，路上小心。」楚子微摇摇头，他不会跟忙碌之馀还得照顾自己的母亲计较什麽的。
　　「我会的，我会带纪念品回来给你的。」母亲温柔地说道。
　　「我会期待的，啊，……我要迟到了，妈，我先走了，有空记得跟我联络。」楚子微看著时间已经快要来不及了，便匆忙地出门了。
　　「小微，路上小心，骑车注意啊。」母亲跟到门前，看著牵车的楚子微说道。
　　
　　楚子微点点头，发动机车就出门了。
　　
　　这样的场景他也不是第一次见到，从小母亲就因为要飞国际线而经常不在家，在国外经商的父亲也很少回来，偶尔也只是电话或电子邮件联络而已，虽然早就该习以为常，但不得不说他心里还是有点寂寞的。
　　
　　今天也不用太早回家了，反正家里也是空荡荡的。
　　
　　骑车到学校之後，楚子微才刚把车子停好，就听到自己手机狂响。
　　
　　打电话来的人是洛尚瑜。
　　
　　这种心情空荡荡的时候最不想要接到的电话。
　　
　　因为他会很想寻求洛尚瑜的安慰，但是他也知道这个是绝对不可能的，所以这时候接到他的电话反而让自己更加郁闷。
　　
　　「喂？什麽事？」楚子微尽量把自己的情绪平复下来。
　　『楚子微，你在哪里？学校吗？还是在家？』洛尚瑜急切地问著，让楚子微都疑惑了他有什麽事情能急著找自己。
　　「我才刚到学校，我在车棚，你有什麽事情？」楚子微皱起眉，从昨天他就觉得洛尚瑜有些反常，今天就更怪了，一大早就急著找他？
　　『几棚？』
　　「二棚，你到底有什麽事情啊？」楚子微对於洛尚瑜一直问他在哪里，可是却完全不跟他说到底要干嘛感到有些烦躁，
　　
　　『我去找你，别跑喔，等我。』
　　
　　洛尚瑜急急地说完之後就挂掉电话了，楚子微站在原地犹疑著自己到底要不要真的听话地站在原地等，可是他待会还要上课啊。
　　
　　当他还在犹豫不定的时候，洛尚瑜奔跑的身影就在他视线的最远端出现了。




☆、恋爱游戏(04)

　　
　　「有什麽事情不能晚点说吗？我快要迟到了。」楚子微拿出手机看了一下时间，还好这堂不是什麽重要的课，晚一点进教室是还好。
　　「……这个，给你。」跑著过来的洛尚瑜讲话还有些喘，他手上拿了一个纸袋递给了楚子微。
　　楚子微疑惑著看著洛尚瑜递过来的纸袋，问：「这是什麽？」
　　「回礼！！虽然我只有负责煮饭而已，其他都是我妈弄的。」洛尚瑜笑得很灿烂，让楚子微差点有想要後退的冲动。
　　不过，是什麽的回礼？楚子微完全不明白地眨了眨眼睛，正打算要开口的时候，洛尚瑜就开口说：「就是昨天你不是帮我做了午餐的便当吗？这个是回礼。」
　　「呃，那是阿姨叫我顺便做的，不是特地替你做的，你不用那麽在意。」楚子微有点被吓到，虽然就算洛妈妈没有叫他做，他可能还是会帮洛尚瑜准备一份，可是他本来就不打算让洛尚瑜知道这些，根本就没有想过会收到所谓的「回礼」。
　　「我知道你是顺便的啦，不过还是要说声谢谢啊，不然多没礼貌！」洛尚瑜笑著说道。
　　楚子微突然觉得有些不知道该说什麽，只是回了声谢谢。
　　洛尚瑜似乎很得意地「嘿嘿」笑了两声，他刚笑完就立刻有人打电话来找他了。
　　他急急忙忙地把手机接了起来，刚接起来还没拿到耳边就听到有人大骂出声。
　　因为毕竟有点距离，所以楚子微并没有听得很清楚，不过还是听出了个大概，一堂几乎没有点过名的课，因为老师心血来潮就来个全班大点名，洛尚瑜因为名字排在後面还没有被点到，但也只是早晚的事了。
　　洛尚瑜等怒骂声音稍缓才把手机拿靠近耳朵，一边讲还露出了尴尬的表情，他一边瞄著楚子微，一边又继续跟电话另一端的人说著，他们在说什麽楚子微也不是很有兴趣，自动站远想避开让他方便讲电话，却被洛尚瑜拉住手，楚子微皱著眉看著他。
　　
　　洛尚瑜把电话拿开，用手盖住手机下方避免让声音传过去，说：「那个，我妈说，问你要不要今晚来我们家吃晚饭，虽然芷君今天已经回学校了啦，你有空吗？」
　　
　　「……阿姨讲的？我会去的，我们都迟到很久了，有什麽事情你再打电话给我吧。」楚子微沉默了一下，淡然地开口说道。
　　
　　洛尚瑜本来还想再说些什麽，可是电话的那一端似乎又大吼了起来，他逼不得已只好又把手机拿近耳朵。
　　
　　楚子微挥了挥手，示意自己要先去上课了。
　　
　　※
　　
　　「子微，你今天还真慢。」跟楚子微修同一堂课，兼之是很久很久以前的前女朋友阮仪青皱著眉看著偷偷摸摸进来教室的他，压低了音量说道。
　　「……睡过头了。」楚子微淡淡地回道。
　　阮仪青笑了笑，开玩笑道：「不是纵欲过度爬不起来吧？」
　　「要真是那样，我会对自己好一点继续睡。」楚子微也回以笑容说道，「……仪青，一个女孩子说纵欲过度这种话有些微妙。」
　　「还不是被你教坏的？亲爱的。」阮仪青推了楚子微一下，她是容貌有些艳丽的女孩子，笑起来更具风情。
　　「我还真是荣幸，分手了还能被你叫亲爱的。」楚子微也只是笑笑，他跟阮仪青老早就只剩纯朋友关系了，而且反而是变成单纯朋友的关系之後，他们的感情还比以前好些。
　　「呵，你也是唯一一个分手了我还可以把你继续当朋友的人啊。」阮仪青露出了有些深意的笑容。
　　「所以你到底想说什麽啊？」楚子微从大一就认识阮仪青，彼此也交往过，所以他还算了解她，看她露出这样的笑容，就知道她别有目的。
　　阮仪青将脸凑近楚子微的耳边，轻轻地问：「刚刚那个男人是谁？你新的对象吗？」
　　「……你是看到了什麽啊？」楚子微不想回答阮仪青的问题，所以试图想装傻。
　　「我刚刚也稍微晚到了一下，所以不小心看到了，说嘛，他谁啊？挺阳光的耶。」阮仪青有个糟糕的坏习惯，对於自己有兴趣的事情她一定会打破砂锅问到底。
　　楚子微不想理她，只是把视线放到前方的黑板上，可是阮仪青还是穷追不舍地问著。
　　「只是普通朋友而已。」楚子微被阮仪青闹得有点烦，转而又问：「与其关心我私事，眼下活动更重要吧？」
　　阮仪青也是负责筹备管院周活动的干部之一，与其有心力关心朋友的八卦，倒不如先把公事搞定吧？楚子微无奈地想。
　　「只是普通朋友啊──」阮仪青刻意把尾音拉长，楚子微听也知道她并没有接受这个说法，不过话说回来为什麽他一定要解释清楚不可？而且完全无视於他在关心活动进度的话。
　　「他拉了你的手喔。」阮仪青突然冒出这一句，长长的睫毛随著眨眼的动作一颤一颤地，搭上她脸上的笑容，却让楚子微蹙起了眉头，阮仪青到底想做什麽啊？
　　「你现在也拉著我的手啊。」楚子微无奈地回答著。
　　「GG？我是什麽人啊？我可是你的红粉知己耶，你平常不是超讨厌被碰到身体的吗？就算是认识的学妹不小心碰到你都会稍微露出不悦的表情，被他拉住手的时候，你却只是有点困惑而已却没有想到要甩开不是吗？这就代表他对你而言，肯定不只是普通朋友。」阮仪青眯著眼笑著说道，就像是看透楚子微内心般的分析著。
　　楚子微有些头痛，这是哪来这样的推论啊？！而且阮仪青当时到底在哪里？怎麽能够看得那麽清楚？虽然他也不知道自己当时的表情是怎麽样，不过阮仪青说得就好像她就站在他们两个旁边一样。
　　「真的是普通朋友。」楚子微无奈地强调著，虽然大概有越抹越黑的迹象。
　　阮仪青看了看楚子微，笑著，她伸手到楚子微摊在桌上的笔记本上，写了一句话之後，终於乖乖地上课了，但那句话却让楚子微整节课都心神不宁。
　　
　　──他是一直在你心中的人吧，别否认了，女人的直觉很准的。
　　
　　阮仪青是楚子微大一的时候认识的，到现在也快两年了，如果要说他在大学有什麽比较交心的朋友的话，阮仪青的确可以算是一个，因为阮仪青很容易看透他在想什麽，有这样的朋友很好，却也不太好。
　　
　　打从刚交往没有多久，阮仪青就很乾脆地说了你应该有另外喜欢的人吧，这样让他震惊的话，楚子微那时没有明说，阮仪青也没说要分手，可是他渐渐地觉得跟一个知道自己心里明明有别人的女生交往很累。
　　
　　明明就没有其他人发现的，而且之後他在跟其他人交往的时候，也没有人发现这点，偏偏那时的阮仪青根本也没有见过洛尚瑜，却就这样猜了出来。
　　
　　现在她连人都看到了，楚子微觉得自己根本瞒不过阮仪青。
　　
　　「……为什麽你会那样说？」下课的休息时间，楚子微还是开口问了阮仪青，到底为什麽会这样猜啊？
　　
　　「嗯？你说我写的那句话吗？嗯，就跟你说是直觉啦。」阮仪青耸了耸肩，笑著说道。
　　「直觉这种不可靠的东西……」楚子微皱著眉喃喃念著。
　　
　　阮仪青的表情一瞬间变得有些复杂，有些哀伤也有些无奈，只短短一瞬，没有能让楚子微发现。
　　
　　「因为我也有这样的感觉过啊，话说回来他有女朋友吗？」阮仪青看著楚子微陷入沉思的脸，推了他一下说道。
　　
　　「没有吧。」楚子微话才刚说出口就後悔了，他这样讲，以阮仪青的解读肯定会认为成他默认了。
　　
　　「……那你不追？喔，我知道了，我们超纯情的子微小朋友在遇上真的喜欢的人反而从大情圣变成恋爱白痴了吗？」阮仪青调侃著楚子微，露出恶劣的笑容。
　　
　　楚子微皱著眉，不想说话了。
　　
　　阮仪青说得没有错，他无法否认。
　　
　　面对著洛尚瑜，他从来就不知道该怎麽摆好自己的脸色跟态度。
　　
　　其实光是站在他面前要让自己的心跳正常地跳动都很困难。
　　
　　※
　　
　　楚子微本来下午是没有课的，他打算去院会办公室那边核对一下活动企划跟实际进行的状况，就可以离开学校了，可惜天不从人愿。
　　
　　管院周最大型的活动就是管院演唱会，其馀的就是为一期一周的校园传情活动与特色摊贩，传情活动其实是阮仪青负责的，并不需要太担心，虽然有时候阮仪青讲话不太正经，可其实她实际在做事情是很可靠的。
　　
　　楚子微看了看企划书跟干部及学弟妹们回报回来的进度大致上都没有出问题，很顺利的在进行，总召也打电话来跟楚子微说她的复原状况良好，一个小时的表演没有问题，眼看著准备工作都要完成了，楚子微也终於比较放松点。
　　
　　「子微，你现在有没有空？！」阮仪青气冲冲地冲进来，抓了包包跟车钥匙，一边问著在一旁看文件的楚子微。
　　「怎麽了？发生了什麽事情？」楚子微被阮仪青这样大声开门大声吼的态度有些惊讶，是什麽事情可以让阮仪青这麽激动？！
　　
　　「……那几个小鬼，居然出了事情都不敢回报，一直到了都要来不及了，才跟我说厂商临时调涨价格，这样子我们预算会不够的！」阮仪青不满地说道，气冲冲的样子看得出来她很生气，「所以我现在要去厂商那边一趟，你要不要一起来？」
　　
　　「如果价格压不下来我们就得自掏腰包，我跟你一起去跟厂商谈谈看吧。」楚子微也知道为什麽阮仪青会突然这麽生气了，不过当下他跟著一起生气也没有用。
　　
　　楚子微虽然有料想到去跟厂商谈判会很耗时间，可是他没有想到真的谈判完成结束到他们回学校之後已经是晚上八点多了。
　　
　　而且因为在跟厂商谈话，所以他也没有把手机铃声开起来，就这样丢在包包里面，回到学校之後，楚子微才把手机找出来，看到了一堆未接来电，都是洛尚瑜打来的，大概是想来问他怎麽答应了却没有去吧……
　　
　　楚子微皱著眉，想著到底该不该回电话。
　　
　　其实不管怎麽样基於礼貌都该打这通电话的，只是不知道为什麽回拨键在这个时候变得好难以按下。
　　
　　「子微，我先回去了，那几个小鬼我已经教训完了，你没事的话也早点离开吧。」阮仪青走向还停在机车边看手机的楚子微一边说道。
　　
　　「嗯，你也辛苦了，路上小心。掰。」楚子微抬头起来跟要准备回去的阮仪青笑著道了声再见。
　　
　　就在楚子微还在犹豫要不要打电话的同时，电话就立刻响了起来。
　　
　　「喂……」楚子微当然知道打电话过来的人是谁，来电显示上面写著洛尚瑜三个大字他看得很清楚，只是这时候接到电话难免有些心虚。
　　『楚子微！！你终於接电话了，我还以为你出了什麽事情耶，怎麽没有过来？』洛尚瑜电话一接通确定声音是楚子微本人之後就开始劈哩啪啦地问著，口气听得出来很著急。
　　「去忙活动的事情，没有注意到时间……帮我跟阿姨说抱歉，我改天再去拜访。」楚子微用著带著歉意的口吻说道，毕竟他爽约是事实，但时间也晚了，他这时候上门拜访似乎不太好。
　　『G？你不来喔？可是我都帮你把晚餐留了下来了耶。』洛尚瑜的口气听来有些失望。
　　楚子微听到洛尚瑜特地帮他留一份让他觉得心里一暖，但这时间点已经不早，就算人家有帮他留一份，可是这个时候上门打扰还是不好吧。
　　「可是……」楚子微有些犹豫地开口，却被洛尚瑜给打断了。
　　『没有什麽好可是的啦，我妈他们不会介意的啦，刚刚还狂催我打电话找你！要我去接你吗？』
　　「……不用了，我有骑车，我现在就过去，晚点就到。」楚子微叹了一口气，还是答应了洛尚瑜，毕竟他理亏在先，也不好拒绝，只是他没有想到洛尚瑜居然会说出要出来接他这种话。
　　
　　──洛尚瑜是忘了他们早上才在车棚讲过话吗？楚子微有些无奈。
　　
　　『那就等你来喔，掰掰。』洛尚瑜似乎很开心地说著。
　　
　　楚子微现在也只好骑上车赶快到洛尚瑜家那边，不然拖著拖著都快要过了九点了。
　　
　　※
　　
　　因为路上车子有些塞，楚子微比预估的时间晚了些才到了洛尚瑜家。
　　
　　他才刚到门口，都还没有来得及熄火，就看到洛尚瑜打开门出来了。
　　
　　「你好慢，害我都想骑车去找你了。」洛尚瑜皱著眉，不悦地指责著。
　　
　　楚子微听了眨了眨眼，想了半天不知道该怎麽回应就这麽愣在那儿，他绝对不承认自己在刚刚那一瞬间有什麽奇怪的幻想，也不承认刚刚他的眼眶里有种莫名的热度。
　　
　　洛尚瑜看到楚子微还呆坐在机车上，便走了过去，说：「你在发什麽呆啊？快点停好车进来啦。」
　　
　　楚子微反应过来之後，立刻下车停好，拿起自己的随身包包就跟著洛尚瑜进门了。
　　
　　一进门，洛尚瑜的父亲正坐在客厅里面看电视，看到楚子微也是很热情地打招呼著，可是他还没有来得及给个回应，就被洛尚瑜给带到餐厅去了。
　　
　　洛妈妈正在切著水果，看到楚子微到了，就端出一盘盘的菜肴，露出很高兴的表情，却又有些尴尬地说：「小微，快点吃吧，虽然是再热过的，真是不好意思，邀你来吃饭还让你吃这样的饭菜……」
　　
　　洛妈妈和颜悦色地跟楚子微说完话，终於让楚子微坐下来开始吃饭後，她就瞪了自己儿子一眼，口气不善地说：「这麽晚还勉强人家来？你不会给他送去啊？待会你给我送小微回去，他一个人我不放心。」
　　
　　「妈，我送楚子微回去，那我一个人回来你就不担心喔？话说我才是你儿子耶。」洛尚瑜不满地抗议著，每次都这样，怎麽老妈对楚子微几乎就像是把他捧在手心一样，他自己却是什麽都随便。
　　
　　「阿姨，那个……我待会可以自己骑车回去的，不用麻烦尚瑜的。」楚子微虽然能够吃到热腾腾的饭菜很开心，毕竟他从下午开始到晚上谈判完之後都没有吃过半点东西，肚子的确是饿极了，如果直接回家的话，他应该就随便泡泡面吃吃而已，所以过来这边可以不用吃泡面他已经很感谢了，而且待会回去也晚了，没道理要让人家送。
　　
　　「不行不行，这麽晚了，小微长得这麽不安全，要是被恶人盯上了怎麽办？我今天才在电视上看了，也是有男孩子被强暴的，小微这麽晚还自己回去，阿姨我放不下心啊。」洛妈妈蹙著眉忧心地说道。
　　
　　洛尚瑜一边看一边哀怨地碎碎念著：「他长得不安全，你儿子我就长得很安全喔？」
　　
　　当然这番顶嘴又被洛妈妈打了一记。
　　
　　「像你这种每次都被女孩子甩掉的没用男人，除了个子高点，这张脸也长得普通，我要是歹徒我也不会看上你！」洛妈妈哼哼了几声说道。
　　
　　楚子微听到洛妈妈这样批评自己儿子，突然觉得有些好笑，不自觉地笑了出声。
　　
　　洛尚瑜皱著眉看了楚子微一眼，正想要说些什麽的时候，又被自己老妈给插话了。
　　
　　「看吧，小微也这麽觉得的吧？你看看这张脸，走出去随便抓都一大把，我跟他爸这麽优良的基因怎麽都没遗传到他身上啊！」洛妈妈搭上楚子微的肩，一边打量著自己儿子，一边哀叹著。
　　
　　洛尚瑜其实长得不难看，可以说得上是帅气，而且开朗的气质让人更容易感到眼睛一亮，也没有洛妈妈讲得那麽糟糕。
　　
　　楚子微只是笑笑地说；「我觉得尚瑜长得还挺好看的，路上随便抓都不见得有这麽好看的，只是阿姨看腻了，才觉得普通。」
　　
　　「小微啊，你干嘛帮这个笨儿子讲话啊，真是的……」洛妈妈有些哀怨地说道，她本来就是想损损自己儿子，却被小微这样一讲，那笨儿子肯定乐了吧。
　　
　　「哪有你这种老是损自己儿子的妈妈啊？」洛尚瑜皱著眉说道。
　　
　　洛尚瑜刚听还没有觉得什麽，只觉得楚子微眼睛果然是雪亮的，没有他妈那样，硬把自己说丑了，可是再三在脑海里面回忆著刚刚楚子微那句话，心中突然有种异样的感觉。
　　
　　似乎是有些心痒的感觉，却又说不出来是怎麽样的一种感觉。
　　
　　
　　楚子微吃过饭之後就被洛妈妈拉到客厅去聊天，聊著聊著时间也过去了，洛爸爸这才看著时间喊著，他明天还要上早班，先去睡了，洛尚瑜被洛妈妈支使去洗碗也离开了客厅。
　　
　　跟他们一家人在一起的时候，楚子微才有种在家的温馨感，跟他们家相比起来实在是差多了。
　　
　　聊著聊著，突然後面的厨房传来了一阵声响，洛妈妈皱著眉，但还是轻柔地跟楚子微说：「你先休息一下，我去看看那个笨儿子又干了什麽。」
　　
　　楚子微本来也要跟上，却被洛妈妈按回了沙发上，示意她过去看看就好，他不用去。
　　
　　洛尚瑜只是不小心在放碗盘的时候敲撞到了，结果又被老妈念了一顿，等到他跟著老妈把厨房整理乾净之後回到客厅来的时候，却发现楚子微居然靠在沙发上睡著了。
　　
　　「……没办法，就让小微在我们家住一晚吧，便宜了你了。」洛妈妈看著楚子维的睡脸，一边瞪著自家儿子。
　　
　　洛尚瑜不敢乱说什麽，要不然又要被念一顿了。
　　「小微今天睡你房间，你要是敢欺负人家，就等著被我修理！」
　　
　　洛尚瑜不满地看著自己老妈一眼，但还是没有敢抗议。
　　
　　「……我知道了，我把他抱回房间就是了。」
　　
　　===================================================
　　
　　我发现我杂书跟正经书真的越积越多(远目)
　　希望有看得亲们可以留言跟投票唷>_<
　　最近想把这篇赶完(?
　　不过我写得速度很慢(
　　因为我的脑袋会突然打结orz
　　其实我一直超想要写花降楼那类的设定的!!!!
　　只是不想小受都很弱气(远目)
　　在十月的最後第二天送上来啦嘿嘿嘿(G?




☆、恋爱游戏(05)

　　
　　洛尚瑜把楚子微抱回房间之後，就让他先躺在自己的床上，虽然时间已经有些晚了，但是十点多快十一点这种时间对大学生而言，根本还谈不上就寝时间，他把人放好之後，就习惯性地跑去开自己有在玩的线上游戏起来玩。
　　
　　因为怕吵到正在睡觉的那个人，所以他没有把喇叭的音效开起来。
　　
　　不过不知道为什麽今天总是会突然想转头看一下躺在床上的那个人，大概是因为那个有些不平稳的呼吸声总是让人有些担心，所以打怪解任务的效率也没有以前好，下副本的时候也时常分心。
　　
　　洛尚瑜叹了一口气，看了看时间也来到了十二点多了，也该去洗澡睡觉了，游戏只是打发时间的，既然状况不好就不想玩了。
　　
　　洛尚瑜一边洗澡一边想著一些事情，其实他的大学生活还满无趣的，除了有加入校蓝以外，学校的什麽活动他一向是兴趣缺缺。
　　
　　因为学校离家近所以都住家里，夜唱之类的他从来没有去过，虽然老妈没有不准，不过也没有说可以。
　　
　　除了几次因为在学校打球打得晚忘了时间，才会过了十二点才回家，但是那几次都被老妈跟芷君狠狠念了好一顿，之前芷君还没有念大学的时候，还会下来帮他开门，可是自从芷君去念大学之後，半夜回家就算有钥匙也进不了门，所以他就更加没有参与这类的活动了。
　　
　　因为觉得管事办活动很麻烦，所以也没有参加类似的组织，所以其实他还满不能想像楚子微的忙碌程度。
　　
　　听说他不只有院联会的事情要忙，还有自己的乐团要练习不是吗？
　　
　　该不会有那种整晚都在外面的时候吧？
　　想著想著突然发现楚子微的生活空间除了在他家以外都跟他划分得很开，要不是这几次他主动去找他，不然过往这几年来，好像也很少在学校碰上。
　　
　　
　　洛尚瑜洗完澡光著上半身就走出浴室，一手拿著毛巾擦著湿发，看了看桌上的时钟，已经过了一点，他犹豫著要不要把楚子微叫起来洗澡，刚刚老妈还丢了一套新买的衣服跟内裤说要给楚子微换，这应该是买给他吧？怎麽每次都变成别人的啊？！老妈真的喜欢楚子微比喜欢自己还要多……
　　
　　好吧，他真的有点吃醋了。
　　
　　虽然他也大概知道老妈为什麽会这麽疼楚子微，毕竟跟她情同姊妹的楚子微的妈妈几乎都在不在家，楚子微常常回家就是一个人，跟他们家总是有人等著其他家人回来的情况完全不一样，所以他也可以理解啦，但是理解归理解，还是会不满啊。
　　
　　洛尚瑜叹了一口气，想想还是叫楚子微起来洗个澡好了，这样要睡也比较好睡，不然至少也把身上那些衣服换掉，穿著一堆扣子的衣服睡觉其实很不舒服吧？
　　
　　「楚子微、楚子微……起来洗澡！」洛尚瑜坐到床边，一边摇著睡得似乎很沉的楚子微。
　　
　　可是楚子微完全没有动静，还是没有醒，可是已经晚了他也不敢太大声，只好又靠了更近一点叫著：「楚子微，起来洗澡！」
　　
　　楚子微呻吟了一声才张开眼睛，看到坐在他旁边的人。
　　
　　洛尚瑜看到楚子微终於张开眼睛了，他正要叫楚子微起来去洗澡的时候，却发现自己被楚子微揽住脖子，然後就看到他们两个脸的距离瞬间缩短，就在他还没有反应过来的时候，就感觉到自己的唇上有不属於自己的温度覆在上面。
　　
　　不光只是被吻而已，洛尚瑜感到对方的舌撬开了自己唇间的细缝，深深侵入他的口腔里，自己的舌头被对方的捕获，无法自主地与对方的舌头纠缠了起来。
　　
　　G？这、这是怎麽回事？洛尚瑜突然脑袋空空的，完全反应不过来，只能放任对方温热的舌在自己口腔内肆虐，舌头交缠的时候不自觉地流下了一些透明液体。
　　
　　深入的舌吻之後是覆在嘴唇边的细细舔吻，就像是品尝什麽美味般的，小心翼翼地似乎又有点不舍的吻著，根本就没有让洛尚瑜有可以开口讲话的机会。
　　
　　洛尚瑜看到楚子微亲吻自己的那种样子突然有种异样的感觉。
　　
　　好不容易楚子微终於舍得放开自己，洛尚瑜这才有空开口讲话，说：「……楚子微？你清醒著吗？」
　　
　　楚子微缓了一口气之後才想抬头看了自己刚刚吻的人，本来是想露出一贯的微笑给对方看，但他在听到声音的那一瞬间他就愣住了，抬头一看发现是洛尚瑜，他整个人吓得定格了。
　　
　　「喂？你还好吧？」洛尚瑜看到楚子微好像终於清醒过来之後，却看到自己就定格著一动也不动，他有些疑惑地问著。
　　
　　楚子微看到洛尚瑜有些靠近，他不自觉地拉了被子就往角落里缩去，眼神闪烁结巴地说：「我、我、我……没、没、……没、事啊…¨」
　　
　　他刚刚一定是睡糊涂了，怎麽会醒来就把靠过来的洛尚瑜拉过来亲吻？！
　　
　　虽然他大概可以知道原因是出在洛尚瑜是光著上半身的缘故吧，毕竟突然醒过来是在别人房间里面，其实他一点都不会感到意外，看到赤裸著上半身的男人坐在他身边他也不会感到惊讶，他大概知道坐在他身旁的男人大概跟他是什麽关系，所以就习惯性地吻了上去。
　　
　　但是也有可能是基於刚刚睡梦中那个模糊的梦境，他不自觉地将梦延伸到现实中了。
　　
　　爱恋到就连梦里都出现，他到底是有多喜欢洛尚瑜？楚子微有些不悦地想著，他不喜欢自己失控的感觉，所以他一直不肯表白这也是其中一个原因。
　　
　　「你的样子一点都不像没事，话说回来你躲什麽躲啊？要躲的也是我吧？！」洛尚瑜皱著眉，明明突然被吻的是自己，楚子微却躲得像是刚刚强吻别人的人是他一样！
　　
　　「对、对、不起……我、我、睡…昏头了……」楚子微都把脸用被子挡了起来，他这辈子大概没有这麽丢脸过。
　　
　　感觉自己的脸很烫，脑子也有点过热的感觉。
　　
　　楚子微整个人都缩在被子里面，只有一小部分露在外面。
　　
　　「……哼哼。」洛尚瑜不满地哼了两声，也不是说突然被吻他很生气，虽然说他似乎应该生气，但他其实不觉得难受也不觉得恶心，只是有些震撼就是了。
　　
　　毕竟他跟之前的女朋友的亲吻都仅止於浅尝即止的程度，这麽深入且绵长的吻他还是第一次体验到。
　　
　　真的让他感到不满的，是楚子微的态度。
　　
　　干嘛躲成那样啊？！一副吻到鬼的样子，难不成吻到自己让楚子微那麽讨厌吗？洛尚瑜不悦地胡思乱想著，也没有意识到自己的想像完全不符合常理。
　　
　　正常的异性恋男人被同性的朋友亲吻之後，不是该生气地翻脸，就是有风度地拒绝，然而洛尚瑜却是想著对方居然躲著自己让他很生气的事情。
　　
　　「……对不起。」缩在被子里面的那个人又低声地说了道歉的话语，不经意中没有能够掩住的耳朵跟颈子红了起来，可以想见被遮住的脸大概红得可以滴出血来了吧。
　　
　　「嗯，……楚子微，你脸红了？」洛尚瑜凑了过去问道，虽然是明知故问的问题。
　　
　　本来以为楚子微大概会继续躲著，不过他却在下一秒就翻开了被子，脸上的红潮尚未退去，但洛尚瑜却发现那个好像不是害羞而脸红，反而有点像是生气到脸红的样子……
　　
　　「……我、我，……我要回家了。」楚子微站起来本来想朝著洛尚瑜破口大骂，可是看到洛尚瑜一脸无辜的样子，他也觉得自己反应过度，努力地让自己的脑袋恢复正常的运作，却虚弱地只能转开话题。
　　
　　「楼下的防盗门锁了，钥匙我没有，而且现在已经一点多了。」洛尚瑜一边说，一边指著放在一旁的闹钟，既然楚子微都想转开话题了，他也没有打算要一直纠缠下去。
　　
　　对於刚才那个吻，说实话，他真的不讨厌，所以……也没有什麽好计较的，而且难得看得到楚子微脸红的表情也算是个意外的收获吧。
　　
　　听到洛尚瑜的话後，楚子微有些讶异地看了时间，因为刚才一片混乱他才没有注意到，他突然想到一个更重要的问题。
　　
　　「对了，我怎麽会在你房间？」楚子微看向洛尚瑜问道，但是看到对方还是光著上半身走来走去，他叹了口气说：「拜托你去穿衣服好吗？」不要考验他的理智到底能够撑多久！
　　
　　「喔，因为你在客厅睡著，我妈叫我把你抱上来的，话说回来，你很轻耶，你到底有没有在吃东西啊？！」洛尚瑜一边穿上背心，一边盯著楚子微的身材看著。
　　
　　他本来以为依照楚子微不算矮的身高来说，一定会有差不多相应的重量，可是当他真的伸手去抱起楚子微的时候，却发现抱起来十分地轻。
　　
　　楚子微没有回答，只是看了洛尚瑜一眼。
　　
　　「去洗个澡吧，衣服是新的，我要来睡觉了。」洛尚瑜打了个哈欠，拿过自家老妈帮忙准备的衣服交给楚子微，然後就去收拾自己的东西，没有再搭理楚子微。
　　
　　接过衣服的楚子微愣在那边，脑海里面是刚刚洛尚瑜对他说的话循环播放，明明就不是有什麽特别意思的话语，却让他开始胡思乱想起来了。
　　
　　而且洛尚瑜……楚子微觉得最近的洛尚瑜对自己的态度友善到有点不可思议，反而让他感到一阵心慌。
　　
　　「……你在发什麽呆啊？快点去洗澡啦。」洛尚瑜整理好自己的东西，转过身要回床上躺下睡觉的时候，却发现楚子微还站在门边发呆，他走过去伸手把楚子微推进去浴室里面，一边说道。
　　
　　楚子微就这样被推进浴室里面，但是当他真的在脱衣服的时候，浴室门却又突然被打开，洛尚瑜探头进来问：「啊，对了，你明天要几点起来？」
　　
　　脱衣服脱到一半的楚子微瞬间愣住，根本不知道卡在手上的衬衫是要穿回去还是脱掉，对於洛尚瑜的问题，他也只能愣愣地发出单音节回问著。
　　
　　「就是你明天早上要几点起床啦？我要设定闹钟。」洛尚瑜又把问题重覆问了一次，他当然有看到在退去一半的衬衫间看到楚子微露出的白皙皮肤以及有著结实美好线条的身材，他也没有乱想什麽，只是多留意了一眼。
　　
　　「……八点半吧。」楚子微想了想，明天虽然没有课，可是他要去做活动的总确认，还是得早点起来。
　　
　　「喔，好。」洛尚瑜得到答案之後很乾脆地把门关起来。
　　
　　楚子微看了看门的方向，脑中一片混乱。
　　
　　洛尚瑜的态度让他觉得有种回到小时候彼此感情还很好的时候，但是现在他对她的感情已经不是普通的友情了，这样的态度让他不知道该怎麽办才好。
　　
　　洛尚瑜拿给他的衣服穿起来尺寸依然大了不少，这个就连洛尚瑜本人穿都会嫌太大吧，阿姨帮忙买的衣服怎麽老是不合穿？楚子微看著滑落到自己肩膀的领口，无奈地想著，还好只是睡觉，宽大的衣服穿起来反而舒服。
　　
　　楚子微离开浴室的时候，躺在双人床上的洛尚瑜已经躺在一边，看起来就像是已经睡著的样子。
　　
　　他本来在考虑要不要去客厅睡，或者就趴在洛尚瑜的书桌上睡一晚就好了，毕竟……他不知道自己睡在洛尚瑜旁边还会再做什麽，虽然那个吻完全就是没睡醒脑袋浑沌下的产物，但是他还是很懊悔自己居然做了那样的事情。
　　
　　可是洛尚瑜就像是知道他可能在盘算什麽的，翻了身转了过来面向楚子微，用著已经有些睡意的声音开口说：「……上来睡啊，愣著干什麽呢？」
　　
　　楚子微原本想要用跟上次一样的藉口，可是想了想这样洛尚瑜大概会起来又跟他闹半天，他想了想，只好说：「你睡得太中间了。」
　　
　　「会吗？」洛尚瑜虽然这样反问著，却还是向旁边挪了点，「快点上来睡觉吧，晚安了。」
　　
　　洛尚瑜跟楚子微道完晚安之後，就真的睡著了。
　　
　　楚子微看著洛尚瑜，脑袋仍是一片混乱，根本没有平常的冷静自制，他叹了一口气，睡觉吧睡觉吧，也许醒来之後会发现这一切都是梦也说不定。
　　
　　
　　※
　　
　　早上八点半，洛尚瑜的闹钟准时地响了。
　　
　　但是主人完全没有醒来的预兆，而半梦半醒中的楚子微却因为身体右半边被缠著也无法起身去按掉疯狂吵闹的闹钟。
　　
　　楚子微挣扎了许久，终於决定还是张开眼，可是一张开眼，他就发现在他的脖子附近有疑似人类头发的东西存在，而且他的右手臂跟右脚完全被缠住，无法动弹。
　　
　　那个头发是全黑的，明显不是他自己染过的淡棕色头发。
　　
　　後来他确定那是洛尚瑜的头发，也就是说洛尚瑜的头枕在他的肩膀附近，而且洛尚瑜一手拉住他的右手，一手还环著他的腰，屈著身子像是抱布娃娃似的抱著他。
　　
　　……这是怎麽样？！
　　
　　而且闹钟的声音似乎完全没有传进洛尚瑜的耳朵，他还是睡得很熟。
　　
　　「洛尚瑜，起床了！」楚子微伸出还可以活动的左手，去拍了洛尚瑜几下，试著想要把他叫醒，可是洛尚瑜只是呻吟了一两声扭动了一下身体，把自己抱得更紧，完全没有醒来的意思，他连左手都变得不能行动了。
　　
　　呜，不要对一个早上刚醒来的正常男人乱磨蹭啊，会有反应的……楚子微有点无奈地在心里面想著，他觉得他右半边都麻痹了，难怪他会觉得睡得不太安稳，原来就是因为洛尚瑜一直压著他的身体。
　　
　　「洛尚瑜，洛尚瑜，我手脚都麻了，起来啦……」楚子微一边叫著，可是还是没有办法让洛尚瑜清醒，这家伙也太会赖床了吧。
　　
　　楚子微无奈地望著天花板，以他的力气来说，不是不能直接把洛尚瑜推走，可重点是他手脚都麻了，想施力也不知道该怎麽办啊。
　　
　　更何况，他内心深处其实还满开心能够被这样抱著的，如果姿势能换一个可以让他舒服点的姿势就好了。
　　
　　只是对於会产生这样想法的自己，楚子微觉得有点可悲。
　　
　　因为这大概是洛尚瑜毫无意识的举动而已，可能他梦中梦见了什麽玩偶之类的，不过一个二十岁的男人到底为什麽会梦见这样的梦境，楚子微突然觉得有点微妙地可爱。
　　
　　望著天花板望著望著无聊了，楚子微不自觉地又阖上眼睛睡著了。
　　
　　等到洛尚瑜妈妈发现两个小孩居然睡到九点多都还没有打算起床，上楼看看的时候，才发现两个睡在一起，看来感情没有之前那麽差了啊。
　　
　　洛妈妈当然知道自己儿子有多难叫起床，所以她乾脆地走过去，直接在自己儿子腰上掐了一把，洛尚瑜马上痛得弹了起来。
　　
　　「妈？！很痛耶！！！！！」洛尚瑜痛得完全清醒，这才爬起来没有继续压在楚子微身上，虽然他本人也完全没有自知自己整晚都把别人当布娃娃抱著睡。
　　
　　「……我觉得小微应该比你更不舒服吧。」洛妈妈风凉地说道，看著好不容易才爬起来，正在试著活动自己的右手右脚的楚子微。
　　
　　洛尚瑜眨著眼，不太懂自己老妈在说什麽。
　　
　　「说你笨你还不承认，你八成把小微当成玩偶抱著睡了！小微，你们快点去刷牙洗脸，时间不早了。」洛妈妈推著还在发愣的洛尚瑜，一边转头跟楚子微说道。
　　
　　楚子微只是乖巧地应了声好，被撞见那种场景，他都不知道是要做出什麽反应才符合自己微妙的心境了。
　　
　　
　　======================
　　
　　突然觉得面临的考试越多就会有越多奇怪的想法(远目)
　　最近小七跟全家又开始了巧克力祭典(喂
　　然後我买了meiji的抹茶巧克力
　　微妙得很好吃(喂)
　　
　　接吻写得好糟糕(远目)




☆、恋爱游戏(06)

结果因为比预计的时间还要晚才起床，所以楚子微决定直接去学校，不打算回家换衣服了，反正中间应该还有时间可以回家一趟。
就在他一边思考，一边走出洛尚瑜房间的时候，早就到客厅去的洛尚瑜突然跑回来房间拉了他就走。
「喂！你要干嘛啊？」楚子微不懂洛尚瑜要干嘛，疑惑地问出声，但洛尚瑜并没有立刻回答他，只是跟洛妈妈打了声招呼说要出门就直接把他拉出去了。
一直到出来牵车的时候，洛尚瑜才跟楚子微解释。
「算是昨天晚上的赔礼，我今天请你去吃早餐。」洛尚瑜笑著说道，楚子微看了不悦地拍了他一下，笑得好碍眼。
「楚子微你干嘛打我……」洛尚瑜皱著眉看著打了他一下的楚子微正装作若无其事的样子在牵车。
「……托你的福，我到现在右手右脚都还有点使不上力，只那麽轻轻一下算是便宜你了。」楚子微露出笑容，但却让洛尚瑜感到一阵寒栗。
「呃……对不起啦，不小心睡得太舒服了，所以就……」洛尚瑜有些尴尬地说著，脸上似乎还有些微泛红。
楚子微看了一眼之後就立刻转过头去，心里告诉自己说不能再觉得他可爱，也不能再对他有任何心动的感觉，绝对不行，不然就真的万劫不复了。
虽然这样对自己说也是白搭，因为早就陷下去了啊。
「如果有时间再说吧，我今天早上还有事情。」楚子微看了看时间，比起他预定到学校的时间已经晚了一个小时了。
「G？你不吃早餐？不行啦，一定要去吃早餐，不吃的话对身体不好！！」洛尚瑜瞪大眼睛大声说著。
「……我没有时间。」楚子微无奈地说道，到底是谁害他没有时间吃早餐的啊？！
「吃早餐才几分钟，不能不吃啦，走啦走啦，不准跑掉喔！！」洛尚瑜骑上车子，一边回头跟楚子微说道。
楚子微骑著车跟著前面的洛尚瑜，虽然他们一样都是要去学校，但现在都市道路四通八达，要去学校的路当然也不只一条，楚子微随时都有机会可以绕其他的路线去学校，而不用跟著洛尚瑜花时间去吃早餐，不过最後他还是跟著洛尚瑜骑到了学校附近的一家早餐店。
早餐店老板熟络地向走进店里的洛尚瑜打招呼，看来他是这边的常客吧。
楚子微跟在洛尚瑜後面走进去的时候，老板也是亲切地向他打了招呼，这大概是这家店的待客方式吧。
「我觉得这家的东西都很好吃喔，我今天吃Ａ餐好了。」洛尚瑜拿著菜单一边介绍一边画下自己要吃的东西之後，把菜单递给楚子微看。
楚子微看著菜单，许久都不知道该在哪边画下，洛尚瑜看了便想说帮他推荐一下，「我觉得他们的法国土司也很好吃，你可以试试看。」
「嗯……」楚子微还在犹豫，就突然听到有熟悉的惊呼声。
「喔？这个不是子微吗？你怎麽会在这里出现啊？」阮仪青一边笑著说道，一边从柜台那里走了过来。
「你怎麽也会在这里出现？」楚子微没有回答阮仪青的话，反问著。
洛尚瑜疑惑地看著眼前这个打扮时尚留著栗色长发长相显眼的女孩子，她一走过来就直接坐到楚子微的旁边去，跟楚子微讲话的方式跟态度都很亲腻。
「我都在这附近的早餐店买早餐啊，你又不是不知道。」阮仪青笑著说道，看到楚子微还在犹豫就把菜单抢了过来。
楚子微只是看了阮仪青一眼，倒也没说什麽。
「嗯？你还在看菜单啊？我帮你选好了！」阮仪青笑著快速的选了一个，就把单子拿到柜台去，顺便还把她自己的也改到了他们这一桌。
「这是阮仪青，我同学，跟我一样是院会的干部。」楚子微一脸无奈地说著，看著阮仪青笑成那样，他就觉得有些碍眼，到底在笑些什麽啊？
洛尚瑜正要说自己是谁的时候，阮仪青就笑著插话说道：「呵～我知道你，你不用自我介绍，你是校篮大二的主力嘛～洛尚瑜，对吧？」
洛尚瑜被这样一说，也不知道该笑著说谢谢好，还是谦虚点说其实没什麽，正在思量的时候，却发现眼前的两个人居然在说什麽悄悄话之类的感觉，靠得很近，拉著楚子微的手的动作也十分亲腻。
最後只能愣愣地点头，他也不知道为什麽突然觉得对面两人的动作让他有点烦躁。
楚子微其实也奇怪著阮仪青今天是怎麽样了，居然靠得这麽近，就连他们在交往的时候都没有看过她靠得这麽近，今天突然这样肯定有古怪。
「我上次有去看你们比赛耶，你的表现真的很棒喔。」阮仪青笑著说道。
「喔，你是说对南翔那场吗？其实那场我有点太躁进了，结束之後被骂了。」洛尚瑜尴尬地说道。
「是喔？那场子微也有去看啊？你觉得咧？」阮仪青拉了拉旁边的楚子微，笑著问道。
「……不错。」楚子微其实疑惑著，那次他是知道阮仪青有去看比赛，但是他的确是没有去啊，他明明就在录音室跟其他朋友讨论录音的问题，不过他看到阮仪青一直向他使眼色，所以他也只好顺著她的话讲下去。
「G？！真的吗？你也那麽觉得？」洛尚瑜的声音突然提高了许多，脸色也变得明亮许多。
「嗯，你的动作很乾净，很难得。」楚子微回想著之前看过的画面，老实说很难得有打球动作那麽乾净的。
「G？是喔，呵呵呵。」洛尚瑜难得被这样夸奖，而且又是被楚子微这样说，他竟然觉得比被其他人夸奖还要高兴许多。
「你们什麽时候还有比赛啊？我想去看。」阮仪青兴致勃勃地问道。
楚子微暗中看了她一眼，阮仪青虽然懂篮球也会打，可是还没有看她对校篮的比赛这麽有兴趣的。
真不晓得她在打什麽主意。
「下个月有比赛，确切日期还没有排出来，要是你要来看的话，确定了之後我可以跟你说。」洛尚瑜虽然也有讶於阮仪青对自己的热情态度，不过他更介意对面两个人的互动。
「好啊，那就等你罗。」阮仪青笑著说道。
就在他们三个人有一句没有一句地聊著的时候，各自的早餐都送了上来。
洛尚瑜跟阮仪青其实没有什麽话题，而且有不太熟悉的人在他也不知道要怎麽跟楚子微搭话，他本来高兴地带楚子微来吃早餐，现在却变得他像个外人似的尴尬极了。
楚子微跟阮仪青倒是时不时就会低声交谈什麽事情之类的，洛尚瑜还有听到什麽「陪我去剪头发」之类的话。
不知道为什麽越听越不是滋味。
洛尚瑜拿著叉子叉盘子里面的荷包蛋时不自觉多用点了力，半熟的蛋黄都被他戳破了。
就在有点尴尬的用餐过程中，阮仪青突然惊叫了一声。
「怎麽了？」楚子微有些讶异地看著身旁的阮仪青。
「这个这个，昨天晚上宇央拿给我的，新歌的词。」阮仪青从包包里面拿出了一个资料夹递给楚子微，笑容中隐隐含了一些不怀好意的感觉。
楚子微挑了挑眉，因为写词跟写曲都不是他擅长的，他最多就只是歌声好听而已，所以写歌谱曲这种事情都是交给团里的其他人做的。
只是看了没几分钟，楚子微就露出一张要笑不笑的诡异表情，看了阮仪青一眼之後，把他手中的歌词给洛尚瑜看。
「……你们的歌尺度都这麽大吗？」洛尚瑜看了之後有些尴尬，虽然这歌词写得是很有意境，但是，……
「宇央那家伙是最近欲求不满吗？居然写出这种肉欲的歌词？」楚子微露出有些危险的笑容，看著阮仪青，开口问道。
「我我觉得挺不错的啊，又不只你要唱……」阮仪青尴尬地笑著，撇开歌词里面的微妙暗示，她觉得宇央这次的词其实不错，但她也知道这种歌词要唱出口实在是有挑战性。
「看著你往前走，我却只能在原地踏步，我知道我们之间的未来就从此错开，但只要你一回头，我仍然还会在这里等你。未来无法交集的我们，就让我贪恋著这一刻你的香味……」楚子微轻声的哼著，旋律他是早就听过的，所以要搭上歌词并不是难事，好吧，歌词是很棒啦，前面开头也很正常，可是後面就越来越色气了是怎麽回事？
他总不能用太纯良的声音去唱这首歌吧？
「楚子微……」洛尚瑜其实是第一次听到楚子微唱歌，十分地讶异，他没有想过他唱歌的声音那麽好听。
「嗯？喔，不小心唱了起来，不好意思。」楚子微笑了笑。
「我没有要打断你的意思啦，你唱歌真的很好听耶。」洛尚瑜有些慌了手脚，他叫他不是要打断他的，只是不小心惊呼出声而已。
楚子微第一次被洛尚瑜这样称赞，他的笑容僵在嘴边，不知道该做何反应才好，只能尴尬地说了声谢谢。
一直到阮仪青开口说再聊天下去会来不及去开会，他们才急急忙忙地到柜台去结帐离开这家早餐店。
洛尚瑜虽然也是要到学校去，不过不需要下到管院大楼那边去，所以在校门口前就跟另外两个人分开了。
※
楚子微跟阮仪青一起走往系院办公室，他皱著眉开口问，「阮小姐，我可以请问你刚刚是怎麽样？」
「嗯？没有怎麽样啊，怎麽了？」阮仪青眨了眨她那双精心打理过的漂亮眼睛，笑得很是无辜。
楚子微看了阮仪青一眼，淡然地说：「你不想说就算了。」
「G？你不想知道？」阮仪青本来只是想钓一下楚子微而已，并不是真的不打算讲，她没有料想到楚子微居然会不想知道。
「我懒得追问啊，你要说我就听，不说就算了。」楚子微摆摆手，一副无所谓的样子。
「……啧，我说啦我说啦。」阮仪青话到嘴边了还不让她讲，她会忍得很难过的啊。
楚子微露出了个微笑，「说吧。」
「我怎麽觉得你不是在微笑是在冷笑？」阮仪青皱著眉，不过看楚子微没有反应，她只好继续说：「那个洛尚瑜啊，我发现他虽然没有正眼看过来我们这边，可是我总觉得他都把眼角馀光移过来我们这边注意著。」
「所以呢？」楚子微淡淡地问道，对於阮仪青提出的这一点并不以为意。
「看来他还挺在意你的。」阮仪青眯著眼睛，有些不怀好意地看著楚子微，一边笑著说出她的结论。
「你怎麽不说他是在意你这个在早餐时间遇到你这个难得一见的美女而受你吸引而不自觉地把目光往你身上移呢？」楚子微挑眉问道，这样的想法难道不是比较符合常理吗？更何况，他没有表白的打算，所以洛尚瑜最好不要太在意他，不要跟他太要好。
「哼，真要这麽说的话，他的目光不会一直放在我抓著你的手臂上面啦，那分明就是在意你！」阮仪青不悦地说道，虽然洛尚瑜看过来的表情多半都是困惑的样子，但是她总觉得那表情背後绝对不只困惑那麽简单。
「那只是他好奇你跟我是什麽关系而已吧？谁看到都会觉得好奇多留意几眼吧？」楚子微还是不认同阮仪青的话，虽然他刚刚也有想到这个可能性，但这种可能性真是太低了。
「楚子微，你这是诡辩！！你们两个之间只是普通朋友的话，真要在意是什麽关系，他不会明问喔？！」阮仪青一张俏脸都快扭曲了，真的很怀疑楚子微的脑袋到底是装了些什麽诡异的东西。
「也有就算是普通朋友也不能明问的时候吧。」楚子微无奈地回答道，阮仪青这女人是想怎麽样啊？明明就不关她事。
「哼，你既然这麽说了，我就去问他对你到底是怎麽想的！」阮仪青不满地看著楚子微，一边用力地推开了办公室的门，砰地一声让里面的人都吓了一大跳。
楚子微本来想阻止她，可是眼前还有其他人在，他也只好闭上嘴不讲话。
里面的学弟妹都疑惑著看著两个刚进来的学长姐，阮仪青冷冷地扔了句没事之後，大家想多问也只好作罢。
※
球场上，球鞋摩擦著球场特殊材质的地板发出了篮球场上才会有的脚步声，校队的一轮体能训练、暖身活动後，正式球员们都到球场中央准备开始打练习赛。
阿凯最近心情变得很好，因为自从他跟其他朋友抱怨没有多久後，他的前女友小咪居然传了简讯跟他说要约出来见面，而且误会什麽也讲开了，他们又和好如初，昨天小咪还特地做了蛋糕给他吃呢。
虽然自己心情很好，他还是有发现好友洛尚瑜今天状况不好。
练习基本动作的时候一直出错，不是力道太大，就是力道太小；练罚球的时候更是创新低，一轮下来居然投不进三球，这跟他以前几乎一投必进的纪录比较起来简直破天荒，就连副队长都跑来关心他怎麽了。
但洛尚瑜也只是摇摇头说不知道，大概是身体不太舒服吧。
可他觉得，与其说是身体不适，洛尚瑜倒是比较像是做什麽事情都不上心的感觉，并非只是单纯身体状况不好。
阿凯抓了站在自己身旁的曜辉，问：「你不觉得阿瑜今天心不在焉的？」
「你也这麽觉得？他今天来球场就是这样啦，问他又不讲，谁知道他怎麽了。」曜辉看著难得没有上场打练习赛的洛尚瑜，一边皱著眉说道。
「他会这样很少见啊，该不会是怎麽了吧？」阿凯有些担心地说道。
「练习结束之後，把他抓去问吧，这边人多，他不会讲的。」曜辉看著洛尚瑜虽然看著球场，眼神却几乎没有聚焦，他叹了一口气。
就连洛尚瑜跟前女朋友分手的时候，他都没有表现出这种样子，身为好朋友，曜辉当然也是会担心的。
洛尚瑜今天难得只在一旁的小篮框练习投球，可是不知道为什麽怎麽投就是不进，明明这个篮框平常练习到背对著篮框都会进了，但是今天却偶尔才进个一两球。
他觉得自己的心情很烦很乱，尤其是从早餐店离开之後。
感觉那个叫做阮仪青的女生跟楚子微很要好，而且似乎还很亲密的样子。
不然怎麽会连剪头发这种琐碎的事情，都问个普通异性朋友要不要陪她去？而且楚子微好像还很习惯这种事情，并没有拒绝。
他干嘛在意一个今天才刚冒出来的女生啊？而且老实说，他第一眼看到那女生就觉得心里不舒服，虽然她是长得很漂亮，身材也很好，脸上带著笑容，看起来就是很不错的女孩子，可是不知道为什麽就是觉得不高兴，可是他知道自己没有什麽资格可以发火，本来以为可以开心地吃顿早餐的，却搞得自己很烦躁似的。
又一次球打到篮框弹了出来，洛尚瑜无奈地去把球捡回来，心想著不练了，好烦。
他到底是怎麽了？洛尚瑜自问著，却想不出答案。
「G，走啦，我们去吃东西。」练习一结束，阿凯就立刻把洛尚瑜拉著，也不管他愿不愿意。
好朋友有难，他是该帮忙一下的。
※
洛尚瑜就这样被拉到学校附近的速食店，而且他还没有决定要点什麽的时候，阿凯跟曜辉就把可乐汉堡薯条之类的全部都放到他眼前，速度快到吓死人。
「今天是吹了什麽风？」洛尚瑜疑惑地看著眼前的两个人，再看了看桌上的食物。
「你今天不是心情不好？是告白失败了还是怎麽了都没有关系！兄弟给你靠！！别客气！」阿凯拍了拍胸膛，笑著说道。
「……没什麽啊，我没事。」洛尚瑜自己也不知道的事情也无从讲起，不过既然有人请客他就不客气了。
「你今天失误超多，说没事我才不信。」曜辉淡淡地说道。
洛尚瑜愣了一下，才松口说：「我也不知道我怎麽了，只是突然觉得心情很烦很乱。」
「啊，我知道了，你是心里只想著你喜欢的那一个人，然後一想到她身旁有比你更亲腻的人在，所以你心情不好吗？」阿凯突然认真地说道，却被曜辉吐槽了，「……那是小咪昨天拿给你看的少女漫画情节吧？」
「……就算是少女漫画也是很真实的啊，而且还是小咪借给我的那更没有错了！」阿凯笑著说道，从外人看来他旁边似乎都飘著粉红色的泡泡。
曜辉摇了摇头，「他自从跟小咪复合之後，小咪看什麽他都跟著看，前一阵子我还看他拿一大叠少女漫画回宿舍咧。」
洛尚瑜只是尴尬地笑了笑。
要说阿凯说的话没有切中他所想的是假的，他承认他最近是越来越在意楚子微了，但……他一开始也还只是把他当朋友而已啊。
应该不可能会有这样的转变才对吧？
====================================
天气好冷打字手好痛orz
隔了有点久才更新(跪
另外会客室里面有读者问说
什麽时候MAGNET才会更新(因为会客室不让我回= =|||)
所以我暂且就在这里先做回覆了′｀
谢谢你的支持(感动感动~”~)
可能是要等到我把恋爱游戏写完才能够回去写他说不定′｀
因为我最近真的有点忙~”~所以没有办法分心更新两边′｀
不过我一定会让大家看到结局的!!!!!!!
(滚走)




☆、恋爱游戏(07)

洛尚瑜在自己都不知道打算干嘛的情况下，在手机里面找到了楚子微的名字之後，按下了通话键。
他有想过要立刻挂断，但也只是想过而已。
电信公司强迫设置的来电答铃还在重覆著，但是却没有人接起电话。
洛尚瑜有想过这样比起自己挂掉电话还好一点，反正不是他打了电话又挂掉，但是没有人接电话让他觉得有点失落，虽然接起来之後他也不知道要说什麽。
说今天过得好不好？说今天天气很好？说上课很有趣？
基本上没有几个大学生会坦白承认上课有趣的，除非是想陷害人的时候吧。
再说虽然他们都是念社会组的，可是上大学之後科系完全不一样，他们在专业上完全聊不起来，至於音乐什麽的他也不了解。
为什麽要打这通电话？洛尚瑜也不懂。
跟阿凯他们散会之後，他就骑车回家，老妈准备好了晚餐，然後吃完晚餐回房间洗澡，洗好之後他就坐在床上盯著自己的手机看。
话说回来，他的手机好像跟楚子微是不同颜色但是是同一个款式的，是高三时，因为促销特价的关系，长辈们决定买下来的，虽然那时候他有抗议过，可是现在想起来却觉得很奇妙。
总觉得因为这样而跟楚子微有特别的牵连的感觉。
来电答铃终於停止，传来了一个熟悉的女声。
「该用户现在无法接听，请於哔声後留言，如不留言请挂断。」
洛尚瑜把手机拿离耳边，放到一旁，自己倒在床上闭上眼发呆。
楚子微。
自己的记忆里面一直有他，虽然一开始是因为打架才认识的，虽然打架的原因他老早就不记得了。
手上有道疤痕就是那个时候留下的，好像是他被打飞之後被什麽尖锐的东西划到吧，伤口缝了几针。
他记得那时候本来还在发狠不满自己的楚子微看到自己喷血的样子，居然瞬间哭了出来，明明就是被打的自己还要安慰那个加害者，现在想来都觉得很好笑。
不过楚子微大概不会觉得好笑就是了。
之後双方家长来了，才发现她们彼此曾经是好朋友，只是各自有各自的生活，毕业之後就比较少连络，现在却因为各自的孩子又连了起来。
他们之间的关系，就是从那时候开始的。
 
洛尚瑜记得以前的楚子微就不怎麽喜欢跟别人打交道，但是人际关系却还是经营得很好，他好像有次还骂过楚子微是双面人的样子，虽然骂对方的原因现在也不记得了。
只是那时候的楚子微，在他面前是真正的性情。
会对他好对他笑，但不开心的时候也会乾脆不理人。
而不像之後是那种对著他无论开心或不开心都是同样的表情。
不过因为他跟楚子微的朋友圈其实也没有什麽交集，所以他其实不太清楚楚子微在别人面前的样子。
只是好像记得他都是脸上带著微笑的样子。
洛尚瑜一边胡思乱想著，也不知道是床太舒服，还是今天打球太累，总之他就这样睡著了。
一直到手机铃声响起，他才又突然惊醒。
「……喂？」刚睡醒的洛尚瑜声音明显充满睡意，慌乱把手机接起来他也没有注意到是谁打电话来的。
『是我，楚子微，你打电话给我有事？』
「也不是说有事啦……」洛尚瑜有些心虚地说，可是直接承认没事好像会被杀掉，虽然无法看到楚子微现在的表情，可是总觉得他好像是在很匆忙的状况下打电话来的。
手机另一端的楚子微沉默了一会儿，才又传来声音说：『如果你有事的话，三十分钟後再打给我。』
「嗯嗯……，好，那就先这样，掰。」洛尚瑜有些慌乱地回应，他有点吃惊，他本来以为楚子微那段沉默过後绝对是因为自己没事乱打电话惹得他生气了，却没有想到他却用著还算正常的声调跟自己说如果有事再打给他。
好像他打给楚子微的时候，楚子微都很容易沉默下来。
最近真的越来越在意他了，就连刚刚短暂的梦都是小时候跟楚子微一起的情景。
※
楚子微在开会的途中发现自己的手机不断地震动，但碍於他是主席的关系，眼前的会议又是很重要的管院周的行前会，他不能随便就出去接私人电话。
所以他一直到开会结束，大家解散後，楚子微才能趁著走去车棚的路上回电话给洛尚瑜，本来以为他可能会有什麽紧急的事情，不过却被洛尚瑜回了句「也不是说有事」瞬间让他愣了一下。
没事为什麽要打电话给他？
如果是误打的，不会响那麽久吧？总不可能是听到那个没有人接听的电子语音挂掉之後才发现打错对象吧？那样太好笑了一点。
难道是特地打给他的？如果真是这样，那他又为什麽说没有事情？
楚子微一边想著一边觉得心绪不宁了起来。
洛尚瑜在那麽多年的生疏之後，又再度在意起自己来了吗……
越想越觉得头痛，理智跟情感的拉锯又开始了。
楚子微虽然一直告诉自己随便猜测别人的心思也不会得到什麽结论，可是还是忍不住继续想，毕竟对方可是他喜欢了好几年的人了。
他回到家之後，还会接到电话吗？
像是回应著楚子微理智不想承认的期待一般，在他踏进家门之後没有多久，手机就再度响了起来。
打来的人还是洛尚瑜。
这次应该是真的有事情了吧？楚子微心想，要是又是没有事却又特地算得这麽准确打给他，他真的不敢保证自己会做如何大胆的猜测了。
「有事？」既然知道打来的人是谁，楚子微也就不多做客套了。
『G……你刚到家？』洛尚瑜的声音听起来有点心虚。
「嗯，我才刚进门你就打来了。」楚子微把手机开成扩音，一边把包包跟外套都先放下。
『喔喔，我算得这麽准啊，哈哈哈哈……』洛尚瑜的笑声传了出来。
「你算得这麽准打给我，应该是有事情才对吧？」楚子微心中暗叹了一口气，应该不会又是「也不算是有事」的答案吧。
『……呃，那个，我想问你一个问题。』洛尚瑜的声音突然变得有点别扭。
「说吧。」楚子微也没有多想什麽，直接回答道。
『啊，这是我今天跟阿凯他们聊到的，就是，就是，如果会突然很在意起一个人，而且就连靠近他的人都会觉得不满，那……算是什麽？』
洛尚瑜的口气刻意装得很随意，一边在整理自己东西的楚子微也没有发现其中的不自然之处，他没有多想，就直接回说：「大概是喜欢吧，不过也有可能是讨厌也说不定。」
『G？是喜欢吗？』洛尚瑜的口气充满了疑问。
「电视上不是常这样演吗？脑袋里面都是那个人，只希望对方亲近我，不希望自己以外的人亲近他，这种如果不是称为喜欢，那还有另外一种说法，叫做『独占欲』。」楚子微其实只是随便说说，反正对方也只是随便问问不是吗？而且他要是在这种问题上认真，他就更觉得自己哪根神经不对了。
『……是这样喔？』洛尚瑜口气又更加地疑惑了。
楚子微听到之後突然有点想笑，他把手机转回正常模式，拿起来靠著耳边说：「当然不是这样。」
『咦？』
「这就像是一见锺情那种不过就是那种电视、小说之类的才有可能的情节不是吗？现实中很难有的吧。」楚子微不以为然地说道，虽然他是这样说，可是自己对於洛尚瑜的感觉又何尝不是如那些陈腔滥调的恋爱小说漫画里面所描述的那样不现实呢？这麽一想，楚子微倒懊悔起自己刚刚干嘛随便讲话了。
『喔……你不早讲，害我真的当真了。』洛尚瑜本来有点迟疑不定口气变明亮了许多，话末还有些笑声。
「干嘛当真？」楚子微只是随口问问。
『……唔，也没有什麽啦，就，你说的那些话啊，害我以为我喜欢上你了嘛。』
楚子微在洛尚瑜说完之後，他愣了一下，把手机拿离开自己耳朵，到眼前看了一下，确定他是在跟洛尚瑜通电话无误後，又把手机拿靠近自己耳朵。
「……你刚刚说什麽？」楚子微觉得刚刚肯定有电波干扰还是别人骇入了他的电话线路他才会听到那麽匪夷所思的一句话。
『嗯？我说我以为我喜欢上你了，怎麽了？』洛尚瑜有些疑惑地说道。
「为什麽你会有这种以为啊？真是的，别乱说话好不好？」楚子微有些心惊地说道，别欺负他可怜的心脏，他可不想年纪轻轻就让心脏工作超时而死。
『G？哪有啊，明明就是你自己说的啊，我只是从你的话里面推断出这个结论而已啊。』洛尚瑜有些委屈地说道。
「我说了什麽话怎麽会有这种结论？」楚子微皱著眉，他刚刚果然乱讲话了。
『就我问你的那个问题啊，你不是说如果在意成那样不是喜欢就是讨厌吗？可是我现在是不讨厌你的啊，虽然以前有啦，就觉得你这个人怎麽那麽难懂之类的，不过现在我不会啊，所以结论就是喜欢你不是吗？』洛尚瑜很难得地认真地回答著。
「你这是哪来的推论方法，乱七八糟……」楚子微在心中叹了一口气，他果然不该随便乱讲话，这下自己戳自己伤疤简直就是自虐。
『这种推论很正常啊，再说，难道说，只有你交往过的那些人可以喜欢你，我认识你这麽久，几乎都快要占掉我人生一大半了，这样的你却唯独我不能喜欢？』洛尚瑜语气有些不满。
楚子微瞬间沉默了下来，心跳不知不觉间越来越快，对於洛尚瑜刚刚所说的，他完全无法冷静思考，他本来靠著橱柜讲电话的，却忽然觉得一阵腿软坐了下来。
这个问题，楚子微一次又一次地问了自己，他也知道他的答案是什麽。
就是谁都可以，唯独洛尚瑜不行。
但是楚子微却无法遏止自己去做些讨洛尚瑜喜欢的动作，就算他可以装出一脸冷漠，却仍然无法阻止自己。
楚子微沉默得太久，洛尚瑜疑惑的喊声不断从手机里面传出来，楚子微咬著唇，想说些什麽，话到了喉间却吐不出来。
『喂？楚子微？你不是突然怎麽了吧？身体不舒服吗？喂？怎麽样好歹也回答我一声啊，不说话我会担心的！！有没有听到？』洛尚瑜慌忙地喊著。
过了一会儿，楚子微总算冷静了下来，随便掰了个理由说：「我刚刚突然很想去厕所，所以就先把手机放下了。」
『喔喔，没事就好，我还以为你怎麽了咧。』洛尚瑜松了一口气，连电话里面都听得出来。
「我没事，不用担心。」楚子微努力地让自己保持正常的语调说话，洛尚瑜就连刚刚那个鳖脚的藉口都没有察觉到异样了，现在更不会发现吧。 
『话说回来，你的答案是？』洛尚瑜继续刚刚的话题。
楚子微叹了一口气，洛尚瑜果然不会轻易放弃这个话题。
「……难不成你是同性恋吗？干嘛开口闭口地提说什麽喜欢我不喜欢我的，我是男的，我身体的构造跟你一样啊，笨蛋。」楚子微努力用著有些开玩笑的口吻说道。
『那个，我也不知道啊，再说，我只是做个假设而已啊，你不是也有跟男人交往过吗？』洛尚瑜有些迟疑地说道，他顿了一下，又继续说：『如果你可以接受别人却不能接受我，这样会让我很难过耶，我们明明认识那麽久了』
……我不想再讲这通电话了。
如果我大声的回说，我就是从中学的时候喜欢你喜欢到现在都还无法遏止，这样你会比较开心吗？
楚子微在心里呐喊著，跟个没神经的家伙讲这种问题简直就是在谋杀他的脑细胞，拜托，可以不要了吗？他都快要受不了了。
『唔，我知道感情的事情也不是认识长久怎麽样的，但是，我会有这样的联想是因为你那个同学啦，早上遇到的那个。』洛尚瑜没有意识到楚子微还没有回话，继续说道，大概他也觉得自己讲的话没什麽道理吧。
「仪清？她怎麽了？」楚子微皱著眉，怎麽会突然扯到阮仪清？
『嗯，就是她……啊，唔，我妈叫我去晾衣服了，那个我待会再打给你？』
洛尚瑜沉默了一下，楚子微隐约可以听见阿姨的声音。
「不早了，改天聊吧，我也还没有洗澡。」楚子微想了想，还是决定拒绝了。
「喔，好吧，那就先这样，晚安，掰啦。」洛尚瑜有些遗憾地说道。
「掰。」楚子微应了声，就把使用得有点久已经开始发烫的手机挂掉通话放到一旁去。
他今晚肯定很难入睡吧。
可是其实也没有什麽好想的吧。
洛尚瑜问得问题也都只是假设性问题，为什麽自己要为这种假设性的问题烦恼呢。
楚子微叹了口气，勉强撑起身子，步伐有些蹒跚地走回自己房间，开完会还要这样消磨自己的脑细胞，他真的是吃饱太f……
===========================================
老实说我遇到瓶颈了′｀
虽然我一直都很有自觉我是那种快不起来的人
可是直接被这样说我还是有点挫折orz
再加上楚小微同学的角色被我弄得很微妙(远目)
这篇其实是没神经跟没反应的故事(G?)
希望大家看得还开心(被打)




☆、恋爱游戏(08)

　　楚子微本来是打算回了家之後就洗澡上床睡觉的，可是因为洛尚瑜的那通电话，他虽然疲惫得很，却完全睡不著。
　　
　　就算把拿书出来看，却也只是放空，对於书本里面的文字完全入不了他的眼。
　　刚刚跟洛尚瑜的那通电话让他变得很不知所措，自己保有的冷静几乎消失无踪，无法控制自己的嘴巴下句到底会说什麽样的话。
　　
　　一切看起来都像是失控了一样。
　　
　　眼睛看著书，脑海想著却是跟洛尚瑜相处的各个场景，想著自己为什麽明知道不可碰触却还是想要更靠近一步的原因。
　　
　　明明决定了绝对不向他表白，就算是对方能够接受他，他也绝对不会表明自己的心意，而今，他又是为了什麽而动摇？
　　
　　楚子微知道自己的意志非常脆弱，只要洛尚瑜的几句话就可以轻易地动摇他。
　　
　　如果真的想要断绝这样的牵连，在察觉自己心意的那时，在下了那个决心的那时，就该自觉自己既小气又胆小，没有那个气度去包容他人，也无法只跟洛尚瑜做普通朋友，那就应该离得远远的。
　　
　　……明明就放不开，却以为自己办得到。
　　
　　这样的自作聪明害自己进退两难。
　　
　　越想越混乱。
　　
　　想办法做个了结吧，前进或者後退，没有停留在这一刻的第三种选择。
　　
　　※
　　
　　这天，洛尚瑜被阿凯跟他女朋友小咪六点那节课一下课就被拉到管院前面的广场占位子。
　　
　　今天是管院周的管院演唱会，从七点开始。
　　
　　当然只有前面一个小时洛尚瑜他们的乐团会上台，後面的两个小时是特地从校外邀请的知名歌手团体，但是楚子微他们乐团的名气似乎也不低，他们三人到的时候，已经看到好几群人手上拿著他们的宣传海报占位子了。
　　
　　等了一会儿，许多人也都汇聚到管院大楼前的广场，他们来的时间并不是很早，只占到了中间的位子，不过就看舞台上的表演，倒还是个不错的位置。
　　
　　在广场周围的灯光突然瞬间全部暗了下来，本来人声喧闹的广场变得十分安静。
　　
　　舞台上开始有灯光闪动著，音乐声也在此刻响起。
　　
　　突然有两道聚光灯照向整个观众席的後方，那两道光所聚集的地方，出现了两道人影。
　　
　　那两道人影一边往舞台方向移动，洛尚瑜这时才知道为什麽观众席会被这样规划，空出了两条走道是为了要让他们能够从观众席上登台。
　　
　　他们一边走，随著音乐节奏，一人唱著一句，直到其中一人经过洛尚瑜眼前的时候，他才认出那是楚子微。
　　
　　那是他从未见过的楚子微。
　　
　　这是他第一次这麽专注的听楚子微唱歌，那歌声如此震撼、如此动听。
　　
　　※
　　
　　「呜哇，真的超棒的！不管是管院他们还是後面登场的歌手！！」小咪一脸幸福地赞叹著。
　　
　　洛尚瑜虽然也觉得这场演唱会很棒，不过自从管院的部分结束之後他就一大半时间在恍神，这时终於结束了让他打了大呵欠。
　　
　　阿凯看了看时间不早了，他跟洛尚瑜说了声要先送小咪回家之後，就立刻带著小咪走了，最後只剩洛尚瑜还留在人潮尚未完全散尽的广场边。
　　
　　
　　他本来也想快点走去停车场骑车回家，但是却在路上被拦住了，是那个叫做阮仪青的女孩子。
　　
　　「你有空吗？帮忙收拾吧？」阮仪青笑著说道，刚才在台上卖力表演的人们都在那边搬搬抬抬整理善後。
　　洛尚瑜看到他们人手似乎真的不太够，便答应了去帮忙。
　　
　　花了一番时间，才把器材全都搬回室内，整理场内整洁也耗费了他们不少心力。
　　
　　只是帮忙整理的这段时间内，他一直都没有看到楚子微，他有点疑惑地在人群里面搜寻著对方的身影，却还是没有结果。
　　
　　「你在找子微吗？他在休息室喔，走吧，这边也差不多都好了我带你过去找他。」阮仪青远远地就看见洛尚瑜在东张西望，用膝盖想也知道他想找谁。
　　
　　「怎麽他没有一起来帮忙整理？」洛尚瑜觉得奇怪，如果说唱歌表演很累的话，阮仪青也是主唱，但她就跟著大家一起整理东西，还是说身体不舒服？所以才去休息？
　　
　　「他在连络待会庆功的地点，所以才先回休息室去，这边太吵了，不方便打电话。」
　　阮仪青解释著，一边拉著洛尚瑜往他们的休息室去。
　　
　　「待会你也一起参加吧，我们的庆功宴。」
　　
　　※
　　
　　
　　楚子微现在非常头痛，倒不是说身体上不舒服，而是心理上觉得非常郁闷。
　　
　　阮仪青莫名其妙地把洛尚瑜拉去他们的庆功宴上也就罢了，大家还完全不反对，更夸张的是宇央今天也不知道怎麽的，一直起哄要灌醉对他而言的新朋友洛尚瑜。
　　
　　他想阻止，却又不想被调侃，因为在场的人几乎都知道他认识洛尚瑜很久了，依他的个性要是阻止他们的话肯定又要被说些有的没的，他在心里挣扎了许久，等到他觉得不说不行的时候，洛尚瑜已经醉倒了。
　　
　　在场清醒的人只有他知道洛尚瑜家在哪里，自然送洛尚瑜回家的工作就变成他的了。
　　
　　可是洛尚瑜喝得一身酒气，回家大概会被阿姨骂死吧。
　　
　　所以造成了现在楚子微把洛尚瑜丢在自家沙发之後，就瞪著他的脸放空的状况。
　　
　　就楚子微对洛尚瑜的理解，这一定是他第一次喝这麽醉，虽然宇央点的酒都是调酒不是浓度高的酒，但是调酒一杯一杯喝下肚还是很容易醉的。
　　
　　看现在洛尚瑜那满脸通红的样子就知道了，嘴巴里面还喃喃著不知道在说什麽。
　　
　　瞪了好半天，楚子微自己也累了，就先去洗了个澡再出来想办法怎麽处理这个醉倒的人。
　　
　　他费了好大一番功夫才把洛尚瑜扛到客房里让他躺下。
　　
　　洛尚瑜的脸上有著因为醉酒而产生的潮红，楚子微本想著就这样放著让他睡一晚，但是又想到日前在电视上看到的一则新闻，有个大学生因为喝醉酒，不舒服就直接趴著睡，想吐却没能起身，呕吐物压迫气管导致窒息而死，他想了想还是留下来看著，免得出意外。
　　
　　他回房间拿了本书过来，想说边看书打发时间，边陪著洛尚瑜。
　　
　　手上的书才翻没几页，楚子微就发现旁边的洛尚瑜有些微动静，他转头过去看，洛尚瑜已经坐起身了。
　　
　　他双眼呆滞地看著楚子微，一看就知道还没有醒。
　　
　　「……小微？」他疑惑地说道。
　　
　　「嗯，如果你想去洗澡，我可以拿衣服借你。」楚子微放下书，起身说道。
　　
　　「……小微要帮我洗？」洛尚瑜笑著说道，虽然那笑容看起来很蠢。
　　
　　楚子微听到这句话之後，差点没有一拳揍过去，但想到自己何必跟个喝醉的人计较，他沉住气耐著性子，说：「我没有要帮你洗，只是拿衣服借你而已。」
　　
　　洛尚瑜没有因为楚子微多说一次就立刻明白过来，反而拉著楚子微的衣服，一副哀怨的样子看著楚子微，说：「真的不帮我洗吗？」
　　
　　「大少爷，你都已经几岁了，还需要我帮你洗吗？自己洗，衣服我帮你放在外面的柜子上面了。」楚子微还是努力解释著，虽然他觉得自己的脸大概快抽筋了。
　　
　　「那陪我嘛，陪我～」洛尚瑜这次大概懂了一点点，他已经离开床，走到了浴室前面，可是还是拉著楚子微，让楚子微觉得眼前的这位先生现在的精神年龄大概只剩下三岁小孩的程度而已。
　　
　　「我想睡了，你自己慢慢洗。」楚子微把洛尚瑜推进浴室，拉开他，转身离开浴室。
　　
　　「那我不洗了。」洛尚瑜也跟在楚子微身後走了出来，嘴巴翘得老高，看起来就像是小孩子耍赖的样子。
　　
　　楚子微看洛尚瑜又要躺向床，赶紧又把他拉到浴室去。
　　
　　「洗一洗要睡比较舒服啦，快点。」楚子微觉得自己额际青筋都要爆出来了，却还是勉强压下怒气说道。
　　
　　「可是小微不陪我，我会怕。」洛尚瑜说著，眼眶居然就红了起来。
　　
　　楚子微一时之间不知道该说什麽，居然闪神想著如果拿个录音笔来录这段话之後给洛尚瑜自己听，他应该会羞得想挖地洞把自己埋了。
　　
　　「我陪你你才该怕吧？都忘了我的风评不佳吗？」楚子微无奈地说道。
　　
　　「是小微我才不怕。」洛尚瑜傻笑著说道。
　　
　　楚子微看著洛尚瑜那实在是有点好笑的表情，他无奈地说：「好，我陪你，快洗。」
　　
　　洛尚瑜听到楚子微肯陪著，这才甘愿洗澡。
　　
　　楚子微家的浴室都是乾湿分离的构造，所以其实浴缸那边门一拉上，楚子微虽然同在浴室里面也无法看清在里面洗澡的人，只能大约看出动作跟轮廓，楚子微拿了一张小椅子坐在一旁，老实说他已经很累，根本没有心力想歪，会答应洛尚瑜也只是想说这样避免待会洛尚瑜洗到一半出了什麽状况他也好应付就是了。
　　
　　洛尚瑜偶尔会出声讲一些乱七八糟的话，楚子微也只是出声应了几声当作自己有回答，一直到楚子微突然觉得怎麽变这麽安静的时候，才发现洛尚瑜那边完全没动静。
　　
　　他赶忙拉开隔门，看看洛尚瑜怎麽了。
　　
　　「……居然真的在浴室睡著了。」楚子微无奈地说道。
　　
　　楚子微试著想把趴在浴缸边的洛尚瑜给叫醒，可是这次不管他怎麽叫，洛尚瑜就是没反应，还好还有呼吸，不然楚子微差点都觉得自己需要去叫警察了。
　　
　　看著洛尚瑜身上还没冲乾净的泡沫，他只好动手帮他冲乾净，然後再拿一条大浴巾把洛尚瑜包起来。
　　
　　楚子微想直接把睡死了的洛尚瑜抱离浴缸，却发现有点困难。
　　
　　洛尚瑜也不是说非常重，但是楚子微试了几次之後，觉得还是没办法。
　　
　　最後只好半抱半拉的把洛尚瑜拉出浴室，还好他家浴室挺乾净的。
　　
　　楚子微也懒得管这麽做後果会如何，反正又不是他逼他喝醉的，有这样的经验，洛尚瑜才会知道以後不能随便喝醉酒吧。
　　
　　等到把洛尚瑜安顿好了之後，楚子微也累得直接躺下就睡。
作家的话：
嗯....我失踪很久了(被打)
好不容易一天打一点点终於打了这麽多....(?
就暂且看看吧><




☆、恋爱游戏(09)

　　
　　洛尚瑜一直到大概快下午一点的时候才醒了过来。
　　
　　一醒来就觉得头痛跟全身酸痛，而且自己全身上下没半件衣物，只裹了一条大浴巾。
　　
　　洛尚瑜愣了好久，才终於回神过来，这个房间他之前帮忙搬家的时候来过，这是楚子微家的房间。
　　
　　至少不是不明的地点，洛尚瑜这麽想著，头痛他能理解，大概是昨天酒喝太多，但是全身酸痛是哪招？他没听说过喝醉还会全身酸痛的。
　　
　　脑海中瞬间闪过楚子微的身影，让洛尚瑜想到了别种可能性。
　　
　　不、不会吧……虽然他是跟楚子微答应过跟他交往，可是楚子微根本不把他的话当回事，总不会趁著这种时候下手吧。
　　
　　洛尚瑜这麽一想又觉得不太对，他所认识的楚子微应该不是这种人。
　　
　　他还在房间里面胡思乱想的，房门就突然被打开了。
　　
　　「……原来你刚醒。」开门的楚子微皱著眉看著坐在床上却还没穿上衣服的洛尚瑜。
　　
　　洛尚瑜看著楚子微也不知道该做什麽反应，有点尴尬。
　　
　　「快点把衣服穿好，我去帮你热午餐。」楚子微也没有让洛尚瑜尴尬太久，只是比了比衣服的位置，就把房门关上离开了。
　　
　　
　　洛尚瑜现在身上穿的衣服不是他自己昨晚穿的，应该是楚子微的衣服，不过对他来说却是刚刚好合身，他记得楚子微不是应该比他瘦一点的吗？
　　
　　他一边想著一边走出房间来到餐厅，虽然头还在痛，不过他的肚子也在跟他抗议了。
　　
　　餐桌上放的是一个铁盒装起来的便当，才刚热好。
　　
　　看著配菜风格就知道这应该是楚子微亲手做的，不过楚子微在看到他下来之後，就走到客厅去看电视了。
　　
　　洛尚瑜坐下来吃了几口之後就觉得自己吃饭很无聊，端著已经没那麽烫的饭盒跑到了客厅。
　　
　　「你居然丢我一个人在餐厅吃饭。」洛尚瑜语带抱怨地说道，一边在楚子微旁边坐下。
　　
　　楚子微看了他一眼，没说什麽就继续转头看向电视。
　　
　　「小微～～」洛尚瑜一手端著饭盒，一边把自己的身体挪得更靠近楚子微一点。
　　
　　楚子微皱著眉转头过来，「别那样叫我，不要靠这麽紧，很热。」
　　
　　「G？可是以前都是那样叫你的啊，而且你刚刚都不理我。」洛尚瑜一边吃一边说道，完全没有想要拉开彼此间的距离。
　　
　　「我很累，别闹。」楚子微靠在沙发的扶手上，虽然是开著电视在看，但是电视上播了什麽他完全没有注意，只是觉得要是没有一点声音会太安静而已。
　　
　　而且洛尚瑜离他太近，他觉得自己莫名地好烦躁好热。
　　
　　洛尚瑜看著楚子微好一会儿，才想说还是先把饭吃完之後再来找楚子微问问看昨天晚上到底发生了什麽事情，要不然他怕自己会吃不下饭。
　　
　　
　　「小微……昨天……」洛尚瑜吃饱了也洗好铁盒跟筷子，就走回来又坐在楚子微旁边，他想了想还是决定要问个明白，不过在脑海里面组织了好多次都没办法组织出一句完整的问句。
　　
　　「不是叫你别那麽叫我了吗……」楚子微听著很不习惯，而且有种异样的感觉在心里深处骚动著。
　　
　　「可是小时候我是这麽叫你的啊？而且你不也是都叫我名字吗？」洛尚瑜有点疑惑，干嘛那麽坚持不让他叫名字啊。
　　
　　「我可没叫你……算了，怎麽了？」楚子微想到要跟洛尚瑜争辩就觉得好累，而且他可不像洛尚瑜睡了一顿好觉，他昨天睡眠品质极差，一大早又跑回学校处理善後一些事情，一直到刚才才有空回来，结果看到桌上的早餐完全没有动过，就知道洛尚瑜还没起来，莫名地有一股气。
　　
　　「啊，就是那个啊……」洛尚瑜本来是想问说你昨天有没有对我做了什麽，可是这样问好像有点失礼，但是他一时间也想不出来有什麽更好的问法。
　　
　　「嗯？」楚子微转过头看著洛尚瑜，看著他支支吾吾地就是不知道他到底想要问什麽。
　　
　　「我想问的其实就是……」洛尚瑜看著楚子微疑惑的表情，他当然也很想把问题问完整，但是不知道为什麽话就是卡在喉咙里面说不出来，正当他准备豁出去的时候，他却看见楚子微瞬间脸红了然後立刻转过头去，让他无法看清楚子微的表情。
　　
　　「咦？哎唷，我想问的就是，为什麽我今天一大早起来全身都很酸痛啦？」洛尚瑜讲话的时候习惯看著对方的脸，所以他看到楚子微把头转过去了，他也习惯性得靠了上去，「你干嘛突然转过去？」
　　
　　「……嗯？没、没什麽……大概是喝酒的後遗症吧。」楚子微有点尴尬的说道，他伸手把洛尚瑜推离自己远一点，眼神也不敢看往洛尚瑜的方向，也没发现自己的声音有些颤抖，脸也有著不太自然的红晕。
　　
　　洛尚瑜看到楚子微的反应实在很可疑，忍不住又更靠近了一点。
　　
　　「是吗？该不会是你对我做了什麽奇怪的事情吧？」
　　
　　楚子微伸手想把洛尚瑜推开，却因为方向不对而完全无法动手让在自己身後的洛尚瑜离自己远一些，而且这个时候他也发现了自己的异状……大概是太累的缘故，身体都快要不听使唤了，不知道该说什麽。
　　
　　「呐，小微……你该不会是真的？」
　　
　　楚子微突然转过身，把洛尚瑜扯过来就是一吻。
　　
　　并不是那种蜻蜓点水般的轻吻，而是唇齿交融般的热吻，洛尚瑜感到对方的舌头在自己的口腔内流窜著，也牵引著自己的舌头跟他的纠缠在一起。
　　
　　因为楚子微的突然的吻让洛尚瑜睁大了眼睛，谁会知道前一刻还在那边扭捏著异常脸红的人，下一秒就突然大胆地吻了过来。
　　
　　他看见楚子微双眼紧闭著，拉住自己的力道也不是普通的大，他甚至觉得从被按住的肌肤上感觉到楚子微的颤抖。
　　
　　洛尚瑜真的很少有这种这麽深入的吻，好像这麽吻他的那个人都是楚子微。
　　
　　楚子微很有技巧地让他有空呼吸一点空气进去，要不然洛尚瑜觉得自己大概会因为接吻而窒息，虽然他知道自己的吻技不怎麽样，几乎都只是被楚子微牵著走，但是为什麽楚子微感觉好像很紧张的样子……？
　　
　　就在洛尚瑜只顾著胡思乱想也不觉得自己该把楚子微推开的时候，楚子微就突然结束亲吻，彼此的唇分开的时候还有一些透明的唾液流了出来，倒有著几分煽情。
　　
　　「……这是我对你做过最过分的事情了，你会全身酸痛只是因为你昨天洗澡洗到睡著，我抱不动你，只好用拉的把你拉回房间才造成的。」楚子微喘了口气之後一口气地说道，话一说完就急著站了起来，却被洛尚瑜拉住了手。
　　
　　「小微，我觉得我们该谈一谈。」洛尚瑜用著跟刚刚截然不同的认真语气说著。
　　
　　楚子微没有回答，只是坐了下来，这个时候他脸上的表情已经正常许多了。
　　
　　洛尚瑜看到楚子微都坐下了，也就没那麽坚持非要拉住他不可。
　　
　　「……为什麽明明每次都是我被你强吻，可脸红的都是你？我连尴尬的机会都没耶。」洛尚瑜看著楚子微很认真地说道。
　　
　　「啊？」楚子微皱著眉不解地看了洛尚瑜一眼，随即转开视线，「……我哪有脸红，你看错了。」
　　
　　「明明就有，上次你睡得糊里糊涂的时候亲了我之後也是一样，我都还来不及反应，你就表现的像是是我强吻你的样子，明明我一次都没有做过……」洛尚瑜把楚子微的头转了过来，看著他一脸无辜地说道。
　　
　　「我、我才没……」楚子微想要辩解，可是看到洛尚瑜那个表情他也不知道该怎麽说，支支吾吾著无法完整地说一句话，最後丧气地垂下了头，整个人缩在沙发上，恨不得把自己塞进去沙发的缝隙里面。
　　
　　洛尚瑜看著楚子微的动作，突然觉得自己好像有点心跳加速。
　　
　　「好啦好啦，我知道你没有，只是血液循环比较好而已对吧？」洛尚瑜伸手拍了拍楚子微的肩膀，半开玩笑地说道。
　　
　　洛尚瑜说这句话本来是想缓和气氛，可是没想到他话一讲完，就看到楚子微耳朵又红了起来。
　　
　　洛尚瑜瞪大了眼睛看著楚子微，这、这他该怎麽办？他完全不知道该怎麽面对这样的楚子微啊。
　　
　　是说楚子微之前也不太会表现这样的一面给他看就是了。
　　
　　「唉唷，其实我说这麽多只是觉得……希望你不要讨厌我而已啦。」洛尚瑜也慌得不知道自己在乱讲什麽了，好像他这句话跟之前的对话完全没有关系。
　　
　　「……我没有讨厌你。」楚子微双手抱膝，把头埋在自己的膝盖间，低低地说道。
　　
　　「可是你对我的态度都好凶好冷淡，要不然就是很假。」洛尚瑜也不坚持著一定要看著楚子微了，因为他觉得如果他再看下去，楚子微大概就要被煮熟了。
　　
　　「……我不懂你的意思。」楚子微没抬头，只有闷闷的声音从他那边传出来。
　　
　　「G，这要怎麽讲？我知道我之前躲你很不对，可是现在看到你每次看我都是那种冷淡的脸或者是很假的笑容，不知道为什麽心里就很不舒服……会很想捏捏看你的脸到底是不是假的。」
　　
　　楚子微听到这番话，又把头埋得更深了点。
　　
　　他觉得自己的脸好烫，脑袋很混乱，眼睛里面好像有什麽东西快流了出来。
　　
　　「……我不知道该怎麽跟你相处。」楚子微沉默了一阵子，才从他那边传出了声音。
　　
　　洛尚瑜有点讶异，除了有时候比较不爱出门以外，他自认他不会很难相处啊。
　　
　　「我……」楚子微咬著牙，这种情况下，他不知道该不该把心里的想法说出来，但是他感觉得到洛尚瑜的目光一直落在自己身上。
　　
　　「说到讨厌，我才觉得你应该很讨厌我吧。」楚子微知道若是他不说个大概，洛尚瑜大概会一直盯著他看，他只好继续说道，「每次去你家的时候，你都会躲回你的房间去，阿姨偶尔留我在你们家吃饭，你也是吃了几口就跑掉，要不然就是自己跑到客厅去吃饭。」
　　
　　「我的风评不佳，而且我又对你乱来过，会产生反感也是正常的，毕竟你跟我不一样。」
　　
　　「我也很希望在你面前可以自然一点，可是就是做不到。」
　　
　　话越说越哽咽，楚子微努力地不让自己的声音出现异样，大概是太累了，连自制力跟理智都跟他说再见了，他才会讲出这些话来吧。
　　
　　「……对不起。」洛尚瑜靠过去搭著楚子微的肩膀，低声地道歉著，「如果我就这样撇清说那是以前的事情了好像也太不负责任了，总之我以前实在是太白痴了，对不起。」
　　
　　「我觉得我有点奇怪。」洛尚瑜话里带著一点傻笑的声音，「其实我不觉得被你吻很恶心，照理说我应该觉得生气觉得恶心的，可是不知道为什麽我却有点喜欢的感觉。」
　　
　　「好像这样的我比较奇怪吧，哈哈哈。」洛尚瑜有些尴尬地笑著说道。
　　
　　楚子微还是没抬头，但是洛尚瑜刚刚那句「有点喜欢的感觉」让他不自觉地更加脸红了，红到耳根都发烫了。
　　
　　「好了，反正话都说开了，以後我们都不用那麽别扭了。」洛尚瑜拍了拍楚子微，这样他们算是把以前的事情都作了解决了吧。
　　
　　楚子微这时候才终於把头微微抬了起来，他犹豫著开口说：「……你刚刚说了很不可思议的话。」
　　
　　「嗯？什麽不可思议的话？」洛尚瑜疑惑地看著楚子微，只是还是没办法看到他的正脸。
　　
　　「……你会害我误会的。」楚子微努力地让心情冷静下来，只是他还是不敢面对洛尚瑜，而是把头转向洛尚瑜看不到的一边去，让自己的表情可以正常一点。
　　
　　「误会什麽？」
　　
　　「那还有什麽可以误会的？误会你喜欢我啊。」楚子微半开玩笑地说道。
　　
　　「这样也不错啊，当我们家的儿媳妇多好，我妈那麽喜欢你。」洛尚瑜笑著说道，他当然知道楚子微是开玩笑的，但他觉得这个误会没什麽不好。
　　
　　「……白痴啊你。」楚子微转过头瞪了洛尚瑜一眼，还顺手拿起旁边的抱枕砸了下去。
　　
　　「喂、喂、……别打啦，很痛耶，唉唷我不是跟你说我全身酸痛吗？别打啦！」洛尚瑜伸手忙著挡住楚子微拿抱枕砸他，他真的很痛别这样啊。
　　
　　而且被有点脸红的楚子微那麽一瞪，洛尚瑜真的觉得自己大概走上了不归路。
　　
　　『喜欢』几乎可以说是现在式而不是玩笑话了。
作家的话：
我总觉得我好像哪里歪掉了抓不准感觉(爆)
反正我就是慢吞吞orz




☆、恋爱游戏(10)

　　阮仪青最近觉得楚子微心情似乎没有那麽烦躁了。
　　
　　没有很明显，不过这是自从开学以来，她第一次看到楚子微那麽放松的表情。
　　
　　虽然也有可能是因为管院周的活动结束了，不管是庆功也好，检讨会也好，都已经结束了。
　　
　　只是管院周结束了，期中考也迫在眉睫。
　　
　　他们系上平常小考报告之类的很多，而且老师们大概懒得改考卷，所以他们系上其实在期中考周之前就已经陷入写报告的修罗场，虽然这样之後期中考周会很悠哉，不过阮仪青实在不太爱写报告。
　　
　　所以看到楚子微面对著好几份报告，心情却可以那麽轻松她有点忌妒就是了。
　　
　　「看我也没有用，小组报告我已经尽量帮你了，个人的你就好好加油吧，不懂的话我们可以讨论，但是我不会帮你做。」楚子微正和阮仪青坐在系图的电脑教室里面打著报告，刚刚他就注意到阮仪青一直盯著自己，她的电脑萤幕从刚才就一点都没有变化。
　　
　　「你最近心情很好。」阮仪青转头过去，淡淡地说道。
　　
　　「有吗？我不觉得。」楚子微淡淡地说道，他不觉得自己心情好，只觉得没有那麽紧张烦躁而已。
　　
　　「……进展如何？」阮仪青突然笑著问道。
　　
　　「我这份写完，我的报告就结束了。」楚子微刻意忽略掉阮仪青那诡异的笑意。
　　
　　「亲爱的，你明知道我不是在问这个，那天晚上你没有趁机下手吗？」阮仪青笑得很欠揍。
　　
　　「我说你真的是女生吗？动不动就想著这个？」楚子微把手上的参考书目丢给阮仪青，「你到底写好一份没有啊？」
　　
　　「这是我关心你耶，我是不是女生你不清楚吗？那天晚上你什麽都没做喔？真可惜。」阮仪青说的自然是那天庆功宴之後，楚子微把洛尚瑜带回家的那个晚上。
　　
　　那天她故意跟宇央一起闹著洛尚瑜喝酒，就是为了帮楚子微制造机会。
　　
　　楚子微只是白了她一眼。
　　
　　「真可惜，我还以为你心情这麽好，是跟他有什麽进展呢。」阮仪青有些无聊地说道。
　　
　　楚子微没回答，进展……算是有吧。
　　
　　他从以前担心会被讨厌，到现在对对方的心意捉摸不定，而且他那天表现得好像太明显，洛尚瑜的话就算是玩笑话他也一句一句地牢牢记著。
　　
　　说什麽彼此都不需要别扭了，这下子他在洛尚瑜面前只会更不自在而已。
　　
　　「多谢阮大小姐的关心，如果有什麽进展我一定第一个告诉你，这样总行了吧？快点写报告啦。」楚子微又拿来了一些资料丢给阮仪青，全是做报告要用的。
　　
　　「好吧好吧，看在你这句话，我只好乖乖地做报告了。」阮仪青叹了口气，无奈地说道。
　　
　　※
　　
　　期中考周很快地就到了。
　　
　　楚子微在这周其实只要考三科通识而已，所以他这是期中考周以来第二次出现在学校，因为来得有点早，便想说去图书馆看点书等考试的时间到。
　　
　　今天考完他的期中考就真的结束了。
　　
　　这个时候图书馆里面满满都是人，这是大学图书馆的常态，他其实也不意外。
　　
　　一直爬到图书馆的最顶楼，才勉强找到一个位子。
　　
　　楚子微正打算坐下的时候，却发现坐在那个位子旁边的人好像是洛尚瑜，桌上的摊开著好几本书，但是他却直接趴在书上睡著了。
　　
　　而且看起来好像睡很久了，这家伙到底是来念书还是来睡觉的啊。
　　
　　楚子微坐下之後，就伸手戳了洛尚瑜的脸。
　　
　　睡得真熟，完全没感觉啊。
　　
　　继续戳。
　　
　　好想咬一口。
　　
　　楚子微持续著戳著洛尚瑜的脸颊，一边胡思乱想了起来，一直看到洛尚瑜的眼睛张开了，他才停下动作。
　　
　　『……该起来念书了吧。』楚子微压低音量说道。
　　
　　洛尚瑜爬起来揉揉眼，看了一眼手表，原来他已经睡了一个小时多了。
　　
　　『小微？你怎麽在这里？』洛尚瑜有点疑惑地问道，因为在图书馆里面不得不把音量压低。
　　
　　『我待会有一节考试，太早到了来打发时间，你快点念书吧。』楚子微只是淡然地回答著，之後就拿出耳机跟书，自顾自地听著音乐看起书来，完全不理想要找他搭话的洛尚瑜。
　　
　　洛尚瑜怎麽戳楚子微他都没有反应，他也只好放弃了。
　　
　　他书都还没有念完啊，如果楚子微没有刚好遇到他把他叫醒的话，估计自己大概可以再睡上一个小时。
　　
　　洛尚瑜专心开始念书之後，不知不觉时间就过去了。
　　
　　校内的钟声响起，结束了上一节的考试，休息大概二十分钟之後，就要开始下一节的考试了。
　　
　　洛尚瑜听见旁边有收东西的声响，他转头过去，低声地问：『你这一节考试吗？』
　　
　　楚子微点点头。
　　
　　『那你考完之後还有考试吗？』
　　
　　基本上这一节考完都会空个大概一个小时左右的时间，让大家去吃饭用餐之後才会接著下一节的考试，不过有些人会想利用这时间看书而省略掉中餐就是了。
　　
　　『没有。』楚子微不用想就直接回答，只差没刺激洛尚瑜他这节考完期中考就结束了。
　　
　　『那……要不要一起吃午餐？』
　　洛尚瑜看著楚子微想了一下，才开口说道。
　　
　　『好，电话连络吧。』
　　
　　楚子微倒是很乾脆地就答应了，看了看时间就立刻离开了图书馆。
　　
　　※
　　
　　洛尚瑜正坐在学校附近的一间餐厅，虽然说是餐厅，不过就是提供他们学校学生一些用餐方面的店家而已。
　　
　　刚刚跟楚子微用电话连络的时候，本来是想说先在学校里面碰头再一起出来吃饭就好，可是临时楚子微好像有什麽东西留在了考场的教室，所以就跟他说叫他先来占位子，免得用餐时间人多没位子坐。
　　
　　等了有一会儿，才看到楚子微的身影出现在店外面，旁边还有一个他算是看过，却不熟的人跟楚子微有说有笑的。
　　
　　「在路上遇到这家伙，他硬要跟来。」楚子微皱著眉看著站在他身旁笑得活像是痞子的家伙一眼之後，跟洛尚瑜解释著。
　　
　　「唷！你应该还记得我吧？就是之前跟子微同班的李艺良。」那男人接收到洛尚瑜转移到自己身上的目光之後，就开始自我介绍了起来，显然他应该认得洛尚瑜。
　　
　　「嗯，多少还有点印象。」
　　洛尚瑜期时对於这张脸这个人还是有点印象的，他高中时候跟楚子微同班，应该算得上高中时期跟楚子微走最近的人吧。
　　
　　至於他们两个之前交情究竟如何，洛尚瑜就不怎麽清楚了，不过他看得出来楚子微好像没有很开心的样子。
　　
　　「李艺良，你说你这顿要请的，我跟尚瑜的就都拜托你了。」楚子微一边接过洛尚瑜递过来的菜单，坐到洛尚瑜旁边说道。
　　
　　「难得有人要请，那就吃贵一点的。」楚子微一边看著菜单，一边装著低声跟洛尚瑜说道。
　　
　　「G？这样不太好吧？我的可以自己……」洛尚瑜打算婉拒掉，毕竟他跟李艺良实在不怎麽熟，但是他话还没有讲完就看到楚子微把自己原先画记的标示涂掉了，改画到另外一个比较高价的套餐上，而且巧的是那个套餐其实也是洛尚瑜犹豫著想点的，只是因为价格比较贵後来就放弃了。
　　
　　「没有关系，让他付。」楚子微露出微笑，一边看著李艺良说道。
　　
　　「哇，子微你这样敲竹杠也太过分了吧，万一我钱带不够怎麽办？！」李艺良一脸夸张地看著菜单上面的画记说道。
　　
　　「那也没关系，我可以付我跟尚瑜的，你的……」楚子微突然降低了音调跟话语的温度，「自己付。」
　　
　　李艺良见了也没有什麽特别的反应，只是笑笑著说好啦我去付钱就是了。
　　
　　洛尚瑜这才觉得他们两个确实是交情不浅，不然哪能让楚子微这麽说话。
　　
　　李艺良很爽快地去了付钱点餐。
　　
　　「小微，我跟他不太熟还是不要这样啦……」洛尚瑜趁著李艺良不在跟楚子微强调想要自己付钱，刚刚他很坚持想拿钱出来，但是却被楚子微拉住了。
　　
　　「不用，你要是再坚持下去，我就回家了，留你跟那个神经病一起吃饭。」楚子微撑著头，有点不耐烦地说道。
　　
　　「G？好吧……」洛尚瑜只好打消念头，不过他看楚子微的表情跟语气，好像真的不怎麽好，跟李艺良相处的态度跟平常他对其他人不太一样，但是也跟对洛尚瑜自己的不一样。
　　
　　楚子微对其他人总是温和有礼，但是总让人觉得有点距离感；对於自己以前是比较亲近，也会一起笑闹，但是之後就变得比较疏远之後，他总是露出有些无奈地笑容，最近是疏远感比较没那麽重了，但是对於李艺良……他的态度让人跟平常的他有点联想不起来，落差有点大。
　　
　　「那个神经病很爱乱讲话，他要是说了什麽别轻易相信。」楚子微趁著李艺良还没回来的时候，压低音量跟洛尚瑜说道。
　　
　　李艺良回来的时候，没有说什麽，只是笑著坐下。
　　 
　　不过大概他是个不习惯吃饭太安静的人吧，他坐下没多久，就开始找楚子微讲话，找洛尚瑜搭话，就连後来餐点送上来了之後他的声音也没间断过。
　　
　　虽然聊得多半是管院周刚办完风评如何，期中考的状况怎麽样之类的，然後洛尚瑜还知道了楚子微已经考完期中考所有科目，相当地震惊。
　　
　　「……我上个礼拜可是水深火热地跟报告奋斗了不知道几天几夜，你们别用那种眼光看我好不好。」楚子微无奈地说道，如果只有李艺良就算了，但是洛尚瑜也用那种好像是羡慕又忌妒又怨恨的眼神看他，让他觉得罪恶感倍增。
　　
　　就是不想被这样看著，所以才不讲的，结果不小心说溜了嘴。
　　
　　楚子微在心里直呼失策，不过说了都说了，他也只好忍耐了。
　　
　　不过大概是楚子微实在太早考完试，学校方面也不想让他太轻松，他饭才吃到一半，就接到了院会干部打来的电话。
　　
　　电话讲完，洛尚瑜就对著楚子微投出了疑惑的目光。
　　
　　「……我现在要立刻回学校一趟，李艺良，你要一起走吗？」楚子微快速地解决掉自己剩下不多的午餐，一边转头问李艺良。
　　
　　李艺良看著自己眼前的餐点才吃了一点，他的餐点最晚送上来，他才刚吃没几口。
　　
　　「少爷，小人我掏腰包花钱您至少也让我把它吃完吧。」李艺良刻意用著夸张的口吻说道，简单来讲，就是他暂时还不想走。
　　
　　「好吧，那我先走了。」楚子微皱著眉看向李艺良，最後还是没说什麽就拿著包包走人了。
　　
　　
　　「子微真忙。」李艺良看著楚子微离去的身影笑著说道。
　　
　　「好像是吧……」洛尚瑜也大概知道楚子微外务很多，所以附和著说道。
　　
　　「他刻意空下时间也要跟你吃饭，我却来搅局，他现在肯定气死了。」李艺良笑得十分开心。
　　
　　洛尚瑜却不太明白李艺良这句话的用意。
　　
　　可是李艺良没有给洛尚瑜想通的时间，又丢出一句莫名其妙的话，让洛尚瑜觉得更疑惑了。
　　
　　「……不过有跟来真是太好了，其实我一直觉得你是我喜欢的类型呢，从高中的时候就这麽觉得了喔。」
　　
　　李艺良笑得有些暧昧。
作家的话：
其实这边是个过渡点(??




☆、恋爱游戏(11)

洛尚瑜一脸问号地看著李艺良，怎麽他突然来到了外太空还是异世界？李艺良的话他从楚子微离开之後就没有听懂半句。
李艺良看著洛尚瑜觉得很有趣，噗哧地笑了一声。
「我刚刚是认真的，你真的是我喜欢的类型，不过从以前子微就不准我对你出手，所以我才没有对你出手的。」李艺良用著十分自然的口吻说著，似乎就像是在说今天天气不错般那样的自在口气。
洛尚瑜皱著眉，他还是不太懂对方到底想表达什麽，只好反问：「为什麽楚子微他要阻止你？」
「……毕竟我跟他交往过，而他又认识你，不想把关系变复杂吧。」李艺良讲得轻松，却在洛尚瑜耳朵里面听起来十分沉重。
「不过呢，我们都已经分手好久了，子微现在也不在，怎麽样要不要考虑跟我交往看看？」李艺良笑著说道。
洛尚瑜还在消化著李艺良之前的那句话，所以他跟小微之前交往过？虽然一直都知道楚子微交往过的对象可能比他自己想像的更多，但是目前他还没实际遇到表明曾经跟楚子微交往过的人。
因此实际听到之後，他突然有种好像心里不怎麽是滋味的感觉。
洛尚瑜没有回答李艺良的交往请求，只是问：「……你真的跟楚子微交往过？」
「嗯，不骗你，虽然有点类似炮友那样的关系啦。」李艺良说道。
李艺良对洛尚瑜很有兴趣，却不是把他当作感情或者是身体关系那样的有兴趣，而是以一个情敌的身分对他有兴趣。
他在高中的时候跟楚子微很要好，但他知道自己对於楚子微的感情并不一般，後来他跟楚子微坦承的时候，楚子微也没反对，楚子微不接受他的感情，却不排斥他的任何碰触与亲吻。
只是越跟楚子微相处就知道，他的心思其实都在眼前这个人身上。
但是那时候他跟楚子微约定了绝对不过问关於这个人的任何事情，所以他始终不了解洛尚瑜是个什麽样的人。
後来，虽然跟楚子微分手了，却只是一些自尊作祟，他不喜欢他爱的人心里没有自己，虽然刚交往的时候对方就已经跟他声明过了，可他还是好奇。
好奇一直让楚子微心系的人到底是怎麽样的一个人。
目前看来洛尚瑜其实一点也不特别，他不知道自己哪里输了对方。
洛尚瑜在听到李艺良说到他跟楚子微是炮友关系的时候，突然觉得有点尴尬，炮友关系，这是他从未想像过的关系。
虽然他的确对於楚子微的交友关系很好奇，但是有点担心这是探人隐私，会让楚子微不开心。
李艺良看著好像明显不懂他在说什麽的洛尚瑜，只是笑了一下，一边把剩下的午餐解决完。
後来他们都没有再说什麽就这样吃完午餐离开餐厅，一直到去牵车准备各自离开的时候，李艺良突然拉住洛尚瑜。
「我会等你的答案，别忘了。」李艺良用著有些魅惑的语调说道，话毕趁著洛尚瑜还反应不过来的时候，亲了他一下。
「啊？！」洛尚瑜震惊地看著李艺良亲完他就跑掉的背影，一边觉得自己全身都在起鸡皮疙瘩，感觉有多不舒服就有多不舒服。
他现在正在心里呐喊著，他刚刚被一个莫名其妙的男人给亲了，有够不舒服！！
可是要是对象换成了楚子微，好像感觉就不太一样了。
※
楚子微临时被叫回学校，只是因为这次活动收据都在他这里，他一时忘了要交给会长去处理报帐的事情，这才被急急忙忙回到学校处理一下。
不过这一来一往也挺花什麽时间，後来他骑车经过他们吃饭的那家店的时候，里面早就没看到李艺良跟洛尚瑜的人影了。
其实他一直很不放心李艺良会乱说什麽。
李艺良虽然是高中以来跟他交情挺不错，但他知道就算他们渐渐没连络之後，李艺良还是对著他抱著不一样的心思。
也许是一时鬼迷心窍，他才会带李艺良去跟洛尚瑜一起吃饭。
他知道李艺良的心意，却无法回应他，从以前到现在都一样。
楚子微骑著车，刚到了家门口，就接到洛尚瑜的电话。
『小微吗？是我啦，就……你家可不可以借我念书啊？我刚刚回图书馆都找不到位子，回家我就会想要玩电脑……』洛尚瑜的口气有些怪，不过因为讲的内容还算合理，楚子微也只好先把自己念头先搁一旁。
「……你要真的打算要念书再过来。」楚子微淡淡地说道，他可是不会迁就洛尚瑜要念书就也跟著拿教科书起来看的。
『那我现在过去！』洛尚瑜说完这句话，连声再见都没讲就把电话挂了。
楚子微皱了皱眉，就把手机收了起来。
楚子微进家门换上了家居服，再收拾了书桌之後没多久，洛尚瑜就到了他家，楚子微去开门看到他背著包包的样子，应该真的是来念书的。
「如果你想换一点轻松的衣服我也可以借你，要念书的话，到我房间的书桌吧，除非你想在书桌以外的地方念书？」楚子微开口说道，一边走往自己的房间。
「啊，我有自己带衣服啦，我还想说要问你介不介意。」洛尚瑜跟在楚子微後面，一脸羡慕的看著已经不用考试的楚子微。
「我去帮你做点点心，别老是用那种眼神看著我……书桌你随便用吧。」楚子微开门让洛尚瑜进去自己房间，就又转头准备走到厨房去。
「谢啦！」洛尚瑜笑得很开心。
※
老实说立刻冲到楚子微家里来找他，洛尚瑜比起念书，他更想问楚子微有关於那个叫作李艺良的人到底是怎麽回事。
说什麽对他有兴趣，他明明就感觉到了敌意。
可是眼下有两科要念，剩下的时间不多他实在是没有办法分心去思考这些事情……可是又好在意。
洛尚瑜这时候就有种想要诅咒李艺良，没事冒出来烦他这种事情干嘛，最好是期中考被当掉！洛尚瑜忿忿地拿出课本跟笔记，难得认份地念起书。
洛尚瑜念书了大概过了一、两个小时之後就觉得有点累，正想起来活动活动的时候，就看到楚子微端著一盘松饼走了进来。
「我刚刚烤了松饼，你要吃吗？」楚子微端著刚烤好还热腾腾的松饼给洛尚瑜，顺便看看洛尚瑜的状况，看起来是有认真的在念书的样子。
「松饼？！」洛尚瑜一脸惊喜的看著楚子微，急忙接过楚子微手中的盘子，光是闻到那种香气就觉得很好吃，「小微谢谢。」
楚子微看到洛尚瑜灿烂到有点夸张的笑容，害他突然有种眼睛不太舒服的感觉，就连心跳感觉都有点不太正常。
「吃东西的话别乱掉到地上喔。」楚子微只交代了这个之後就走出去了。
楚子微真的觉得自己越来越有病了，居然因为这种小事情就觉得心跳加速。
※
洛尚瑜吃完松饼之後就继续埋头念书，一直到外面的天色都已经全暗了下来，才走出房间，顺便把装松饼的盘子拿了出去。
他看到楚子微躺在客厅的沙发上，手上拿著本书，却睡著了。
把盘子拿去洗完之後，放好。
洛尚瑜走回沙发旁，难得有机会仔细打量楚子微的睡脸。
长长的睫毛，坚挺的鼻子，略薄却不失丰腴的唇──楚子微的睡脸大概可以这样形容吧。
洛尚瑜一边打量著，却不知不觉地越靠越近，而且都聚焦在那两片唇上。
楚子微只是看书看到睡著，也没有睡得多沉，感觉到唇上有著不属於自己的温度的时候，他立刻睁开眼睛，正想破口大骂是谁干扰他睡觉，可是一看到洛尚瑜的脸的时候，他吓得推开洛尚瑜立刻爬了起来。
「……你做什麽啊？！」楚子微缓过一口气之後才开口问道，他都不知道自己现在到底是脸红了还是正常的样子。
洛尚瑜自己也有点愣住，不自觉地就吻了上去，而且还是主动吻一个男人。
「呃……就、突然很想吻你？就突然有这样的感觉嘛，啊哈哈哈。」洛尚瑜尴尬地笑了几声，虽然这样带过去不太好，可是没什麽这种经验的他实在不知道该怎麽处理，眼神心虚地飘啊飘的。
楚子微自然是也不知道该如何反应，之前的亲吻多半是带点负气的举动或者是迷糊之下由他主动的，可是从来没有一次是洛尚瑜主动吻他，而且还说什麽就是突然想吻……这些话让楚子微觉得自己有脑袋过热的现象。
结果两个人就这样坐在沙发上，各自想著各自的心绪，一直到过了好久之後才终於打破沉默。
「……小微。」是洛尚瑜先开口。
楚子微抬头看了看洛尚瑜，疑惑著他接下来开口要说什麽。
「虽、虽然没经过你同意就吻你是我不对，可是……我、我是真的想吻才吻的。」洛尚瑜抓著楚子微的肩膀，努力地说著。
「……所以？」楚子微不太懂他说的那句话到底是什麽意思。
「我是第一次对其他人产生这种感觉耶，像这种想要亲吻别人的感觉……」洛尚瑜想了很久之後，一脸认真的开口说道。
作家的话：
因为突然有fu，然後有点时间，所以就把这一小段先写了下来
这篇会继续更新下去，但是什麽时候写完我不知道（G你
因为我还是个考生所以写文、胡思乱想的时间不多Ｏｒｚ
对不起我是个任性的作者（土下座）
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
顺带一提我家新注音超有病，所以如果有错字的话请麻烦告诉我（爆




☆、恋爱游戏(12)

「考完了、考完了～～」阿凯开心地在教室外面大喊著，好在这个时候已经打钟了，要不然肯定会被附近教室的监考老师冲出来骂人。
「阿瑜我们去吃烧烤当庆祝好不好？」曜辉突然没头没脑地提议说要去吃烧烤。
「烧烤很贵啦，你知道月初跟月底都没什麽钱啊…¨」洛尚瑜想了想自己的荷包实在是不太行啊。
「啊？是喔，我想很久了耶。」曜辉有些失望地说道。
「你叫阿凯陪你去啦，我想回家睡觉比较乾脆。」洛尚瑜有气无力地说道，刚拼完了一节考试，实在是很想补眠。
「我跟小咪约好了待会要去看电影耶。」阿凯很没良心地在放闪。
「啧，没义气啦～算了，回家回家！」曜辉用著怨恨的眼神看著两名好友。
「下次啦下次啦，那我先走罗，掰。」洛尚瑜拍了拍曜辉的肩膀，往车棚的方向走去。
考试这几天没少熬夜，几乎每天晚上都得熬到一两点以後，累积的疲劳一天比一天还要沉重，洛尚瑜这时候只想快点回家躺到床上睡个痛快。
从考场所在的教室要走到车棚还必须绕过科技大楼，这时候就会觉得学校的校地太大也是一件颇困扰的事情。
从科技大楼的中间穿过去其实就到停车棚了，所以颇多学生例如洛尚瑜也是不会乖乖地绕过大楼才走到停车棚，而是直接穿越过去。
洛尚瑜走到一半的时候，突然发现附近有人在说话的声音，而且声音还颇耳熟的。
因为声音实在是太耳熟了，洛尚瑜忍不住好奇心，就沿著声音去找出声音的所在位置，才发现原来他们是在隔壁往地下室的楼梯间说话。
是楚子微跟李艺良。
因为往地下室的楼梯有另外的门隔著，所以洛尚瑜只能从门後瞥见他们两个的身影，乍看之下，他们交谈的姿势还颇暧昧。
李艺良伸出单手把楚子微按在墙上，两个人之间的距离大概连四十五公分都不到，不过因为距离有点远，洛尚瑜看不太清楚他们两个的神情，楼梯间空洞的回音也让他们交谈的内容变得模糊。
洛尚瑜突然觉得自己的双脚被钉在地上无法移动，照理说这种场面应该不要留下来偷看比较好，可是其中的当事人是楚子微他就觉得有种冲动想过去把两个人分开。
※
「……别闹了。」楚子微皱著眉说道。
「我从来就没有在闹，我是认真的。」李艺良凑近试图想要亲吻楚子微，却被楚子微偏头拒绝了。
「别去骚扰他，身为朋友，你连这样都无法替我做到吗？」楚子微有些微怒。
「他现在开始意识到你的存在了，所以你就觉得这样就开心了吗？为什麽要把自己想得那麽卑微？就跟以前一样让我陪在你身边不好吗？」李艺良一开始带著怒气的口气说到後来几乎是变成哀求的口吻。
「我跟他的事情跟你无关。而且是你说你无法接受的，我从来就没有拒绝你。」楚子微冷淡地回应著。
「……对不起，是我错了，我不该奢求你太多，我懂你放弃不了的心情，但是总该放弃的不是吗？你不想害他，就试著放手看看好不好？」李艺良拉著楚子微的手一边说一边亲吻著。
却被楚子微抽手甩开了。
「我当你是朋友，你适合去喜欢心里有你的人。」楚子微露出无可奈何的表情，
他当然知道高中毕业之後，李艺良虽然一时气愤说要跟他结束关系，虽然隔了好长一段时间李艺良都没有连络他，但是没过多久李艺良又回过来找他。
只要当下那段时期没有对象的话，楚子微从没拒绝过李艺良。
只是过了没多久，楚子微就觉得自己似乎该对这样的放纵做个检讨才行，便又提出了别这样继续的要求。
但是李艺良并不接受。
所以才会有前一阵子李艺良突然出现的状况，後来李艺良会跟洛尚瑜交谈的用意，不用问楚子微也大概知道。
这是楚子微的失策，不该让他们有交集点的。
「……你对他有多执著，我就对你有多执著，很难放弃的，而且，子微，我不像你那麽冷静。」
「你该学著冷静一点，其实，我也不像你想像的那麽冷静。」楚子微叹了一口气，「你还不够了解我。」
「我不想说什麽冠冕堂皇的话，如果你还愿意当我是朋友，我们可以继续来往，如果你无法接受单纯的朋友关系，那麽我们最好就此断绝关系。」
楚子微最後只留下这句话，轻易地推开似乎无法反应过来的李艺良。
而在门後偷听的洛尚瑜虽然听不太清楚内容，却也捕捉到了一点点意思，果然他之前的感觉是对的，李艺良对楚子微还是有感觉的，而且似乎把自己视为情敌？
※
楚子微被李艺良搞得心烦意乱，他一点也不想把话说的那麽重，可是他不想到最後伤他更深。
回到家之後没多久，就听到有人来按铃。
「我来拿这几天放在你家的衣服。」洛尚瑜因为刚刚偷听别人谈话，导致神色有点尴尬地说道。
「好，进来吧。」楚子微光是整理自己的情绪就没有馀力去在意洛尚瑜的尴尬神情。
洛尚瑜进去之後收了收东西，很想直接开口问，可是他似乎没有这种立场可以问这种私人的事情。
虽然他不否认他很在意这件事情，可是他还是不太确定这种感觉是什麽。
「……那个，就是，小微。」洛尚瑜吞吞吐吐地开口。
他还是想问，本来瞌睡虫惹得他直想飞奔回家睡觉，可是经过刚才那一幕，不用说睡意了，就连心情都乱调了。
「怎麽了？」楚子微这才发现洛尚瑜的神色异常。
「那个……那个李艺良到底是？」洛尚瑜尴尬地问道，「就是……他之前跟我说过，你跟他的关系不太一般？」
楚子微没有想到洛尚瑜会突然开口问这个，他整个愣在当场无法言语。
良久，才找回自己的声音。
虽然不懂自己为什麽要解释，但是解释也无妨吧。
「的确是不太一般。」楚子微乾脆地承认了，「他还跟你说了什麽吗？」
「呃……他说我是他喜欢的类型，然後就问我要不要考虑他？虽然我觉得他根本对我没兴趣啦。」洛尚瑜还是觉得应该不要把刚刚撞见的事情说出来，而且毕竟他也没听清楚，只是看到他们两个姿势很暧昧而已。
「他的话你不要太相信比较好，如果他下次再找你，记得连络我。」楚子微开始感到有点不安，这大概是感情上他处理地最差的一次。
洛尚瑜点点头，感觉心里也比较没那麽沉重一点了。
作家的话：
其实我觉得恋爱游戏就是很平淡的故事(你好意思说
因为我真的没有想什麽主线剧情(爆
希望可以在一般一本小说的字数内结束掉他(爆




☆、恋爱游戏(13)

洛尚瑜从楚子微家离开，回到家就看到刚好也是刚回家的洛芷君。
因为大学大多都最近在期中考，刚好洛芷君也是跟洛尚瑜的学校同一周考完，便趁著考完比较有f暇的时间回家了。
「芷君你怎麽自己回来了？老爸没去接你喔？」洛尚瑜一边停车，一边看著自己提著行李回家的妹妹问道。
「我本来是跟爸说我明天才回来，不过刚好买到车票就今天回来了。」洛芷君淡然地回答著，脸上充满著坐车的疲倦感。
「喔喔，我帮你拿啦，洛芷君小姐你看起来快昏倒了耶？」洛尚瑜停好车之後，就走过去迳自把洛芷君手上的大包小包接过手。
「……哥，你今天心情很好？」洛芷君皱著眉，疑惑著自家老哥什麽时候懂得体贴妹妹了。
「G？还好吧？大概是普通？」洛尚瑜没有特别地感觉。
洛芷君还是觉得自己老哥大概遇到了什麽大好事，不然怎麽感觉突然转性了。
这样的疑惑到了晚餐过後只有更加地扩张，完全没有得到改善。
※
洛芷君最近因为颇忙，所以也没什麽空跟楚子微联络，本来想跟楚子微约出去吃饭叙叙旧，可是才回家短短两天的时间实在是不好约。
只好从这个大概开始想要跟小微维持友谊的老哥下手了。
洛芷君很难得地在睡前跑到自家老哥的房间去打扰。
「G？你不说很累要早点睡？」洛尚瑜自然没有拒绝，可是也疑惑著刚刚喊著很累不想动的洛芷君怎麽这时候跑来找他聊天。
「关心一下我亲爱的哥哥。」洛芷君笑得有点坏心。
「那你还是不要关心我好了，你的关心我无福消受，洛大小姐。」洛尚瑜用著开玩笑的口气说道。
「……笨老哥，难得我回家你都不会关心一下妹妹的喔！！！」洛芷君不爽地说道。
「好啦好啦……请问一下你要怎麽关心我？」洛尚瑜看著很主动坐到床上去的妹妹，无奈地开口问道。
洛芷君沉默了一下，她其实也没有想好要怎麽问，所以一下子反而不知道该说些什麽。
「你考试期间都到人家家里去打扰？」洛芷君开口问道，刚刚才突然想起妈妈之前在电话中有跟她说洛尚瑜最近都不在家的事情。
「喔，你说那个啊，因为小微他早就考完了，去他家念书不会想著要玩电脑，这次我觉得我的念书效率比以往好多了。啊还有，小微还有做松饼之类的点心给我吃，味道还挺不错的。」洛尚瑜笑著说道，自从他上大学以来第一次觉得考试期间没那麽难熬。
除了熬夜还是颇难过的以外，有人定时送上食物真的很棒。
可是洛芷君一听不开心了，说：「小微又不是你请的佣人，别这样理所当然地使唤人家好不好！！」
「……我没有要求他啊，是他说他也想吃就一起做了。」洛尚瑜一听就觉得洛芷君说的太严重了，急忙解释著。
洛芷君一听这个解释更想翻白眼了。
「我说老哥，小微其实不怎麽喜欢甜食。」洛芷君感觉十分头痛地说道。
楚子微不太喜欢甜食这件事情，洛芷君高中的时候就知道了。
可是楚子微还是跟洛妈妈学了不少甜点的做法，虽然楚子微没有跟她说明白为什麽想学点心类的，但是其实楚子微不说，她也猜得出来。
因为自己的笨蛋老哥，十分喜欢甜食，甚至比她这个女孩子还爱。
「GGGGGG？！」洛尚瑜惊讶地瞪大眼睛。
※ 
大概是因为睡前被打击到了，洛尚瑜这一晚难得地梦到了小时候的事情。
那大概是在国中时期吧。
升上国中之後楚子微就跟洛尚瑜被分到了不同班级，而且因为学校校舍的安排关系，他们明明是同一个年级，但是教室却在完全不同栋大楼，而且还相差得很远。
楚子微被分到十三班教室在学校门口一进去就看得到的那栋大楼，洛尚瑜被分到的二班教室却在离校门口至少要走上十分钟左右，刚好就操场之前的那一栋大楼。
两栋大楼之间距离大概慢慢走可以走上个十几分钟不成问题。
小学时期的楚子微跟洛尚瑜因为家长的关系再加上又是同班，不管上课下课放学几乎都是两个人形影不离地聚在一起。
刚升上国中的时候因为不同班而且教室还离得超级远，洛尚瑜很懒得动，除了上下学的时候会顺道走过去跟楚子微还会一起回家以外，洛尚瑜在学校的时间几乎不会去找楚子微。
因为楚子微会过来找他，所以洛尚瑜一点也没有动过要特地去找楚子微的念头。
不过後来因为楚子微常常晚回教室，似乎是被导师骂了一顿，後来也很难在短短的十分钟下课时间跑来找洛尚瑜了。
洛尚瑜那时候也只是觉得没有办法就算了，也不是得要每节下课都得见面不可。
渐渐地在班上也有了其他朋友，洛尚瑜常常放学也没有去找楚子微，跟著同班同学去打球或者是直接跟同班同学一起回家。
一开始他还会记得要过去跟楚子微说一声，可是久而久之就忘了。
有时候打球到一半想起要去跟楚子微说一声的时候，却总是被其他同学劝住。
「唉唷，不用特地去找他吧？他等不到你的话就会回家了啦。」
「对啊对啊，是说都念国中了还要有人陪著一起回家，又不是女生，哈哈哈。」
洛尚瑜被这样说了几次也就没有再想说要去跟楚子微说一声。
※
那一阵子总是白天艳阳高照到快要让人变成烤人乾，可是一到傍晚过後就会开始下雨。
有时候雨下得不大，不撑伞都也不至於被淋得全湿，可有的时候就会像是天破了个大洞般，哗啦哗啦地狂倒雨。
那天洛尚瑜一如往常地在放学後跟同学一起在球场上打球，打球的时间过得很快，他们谁也没注意到时间已经颇晚，而且也开始下雨了。
一开始的毛毛雨让他们想到最近天气，想来也不会下得太大，便也不太注意。
却没有想到一眨眼的时间，毛毛雨变成了倾盆大雨。
其他住在附近的同学急著立刻奔回去，可是洛尚瑜就没有冒著雨也要冲回家的念头。
一来洛尚瑜家离国中有点距离，二来是这种雨光是站在雨中大概不用几秒就会淋得全身湿，没有带伞的洛尚瑜根本不可能考虑冒雨冲回家。
这场雨来得极为不巧，洛尚瑜刚刚紧急地跑到附近教室的走廊避雨，却发现这雨随著时间的经过完全没有减弱的趋势。
灰蒙蒙的天空变得越来越暗，时间也越来越晚，照理讲这个时间就该回到家了。
洛尚瑜苦恼著要怎麽办，他也没有手机可以打电话回家，现下真的有点慌了。
就当洛尚瑜犹豫著还是乾脆冒雨冲回家的同时，有个人影出现在他前方。
「阿瑜。」那人是穿著雨衣的楚子微，他手上还提著个装著另外一件雨衣的袋子。
洛尚瑜看到楚子微自然又惊又喜，惊是因为楚子微这麽晚了还冒著雨出现，喜是总算有个认识的人陪他，而且他看起来应该是带了让洛尚瑜能够不用淋雨回家的东西。
「你怎麽会来？」洛尚瑜开口问。
「我回到家发现下雨，想说你大概没有带雨具就想说帮你带来了。」楚子微一边说，一边把手上的雨衣递给洛尚瑜，又说：「因为雨太大了，穿雨衣比较不会全身湿。」
「喔喔，谢谢你。」洛尚瑜开心地接过雨衣，一边穿雨衣的同时才想到最近他都把楚子微晾在一边。
 
「回家吧，阿姨会担心。」楚子微没有多说什麽，就拉著穿好雨衣的洛尚瑜走。
洛尚瑜还是有点心虚，这又开口想解释最近没有特地跟楚子微说不一起回家的事情。
「小微，那个啊……我都会跟我同学去打球，你就直接回家不用等我了。」
「……那我可以跟你们一起吗？」楚子微沉默了一下，才开口问道。
洛尚瑜显然没有考虑过这个问题，但是轻率地答应似乎也不好。
「呃，我不知道耶……可是我们打三对三斗牛，你来了就多了一个了。」
「这样啊……」楚子微有点失望，可是雨声太大而且天色太黑，洛尚瑜那时候并没有注意到楚子微的表情。
「唉唷你也可以跟你们班上的同学一起啊，你的朋友又不可能只有我一个，对吧？」洛尚瑜笑著说道，「我的朋友也不是只有你一个啊，所以不用那麽常来找我啦，又不是女朋友。」
「是女朋友就可以常来找你吗？」楚子微突然开口问道。
「G？大概吧。毕竟朋友可以有很多个，女朋友只能有一个啊。」洛尚瑜愣了一下，不太懂为什麽楚子微要这麽问，但是他没有想得多深就直接回答了。
「说的也是，跟朋友比起来，女朋友的确只能有一个。」楚子微的笑容似乎有点僵硬，但是那时候的洛尚瑜压根没有注意到。
大概是自从那之後吧，楚子微就不再会特地到他们班上找他，放学的时候也不会说要等他一起回家了，那时候的他并没有想到他跟楚子微的距离已经渐渐拉开了。
梦里出现的场景大概只到这边，後来的一些片段他也记不太起来。
最後有印象的，就是升上高中的那个暑假，他跟楚子微彻底地吵了一架。
作家的话：
祝大家母亲节快乐(咦?
虽然不孝女今年完全没贡献(爆
然後这回写得我好心酸.....(?
最近看到有人投票给我我好感动啊(痛哭
我会继续努力的<?




☆、恋爱游戏(14)

洛尚瑜因为本身就有打球的习惯，身高也渐渐地拔高，加上外型也不错的关系，其实还颇受女生欢迎。
升高中的暑假，国中同学还是会出来一起聚聚之类的。
那天大概是他们班毕业之後的第一场同学会。
毕竟是班内活动，所以洛尚瑜也没想过要找楚子微一起出门。
他们班的感情颇不错，聚餐时候的气氛一直很热烈。
结果居然起哄到说要玩游戏，输了就要真心话大冒险，洛尚瑜虽然一度不太想，不过後来也还是跟著班上同学一起玩了起来。
那时有个叫肖琪的女生输了游戏，其他同学自然就鼓噪著要她抽签看是要以什麽样的题目来玩真心话大冒险。
肖琪就抽到「如果现场的同学有你（你）心仪的对象，立刻跟她（他）告白吧！」这样的题目。
洛尚瑜平常在学校跟肖琪的交情也颇不错，不过也仅止於不错而已。
他那时候还在跟比较熟的几个同学聊著说待会要不要去打球的问题，根本没有想过肖琪会突然走到他前面。
肖琪平常一向大方，不是那种会扭扭捏捏的女生，就连开口向男生告白这件事情都没有犹豫地就开口大声说：「洛尚瑜，我喜欢你，你请跟我交往好吗？」
洛尚瑜一下子愣住了，虽然以前不是没有被告白过，不过在这种众目睽睽之下被告白还是第一次。
而且国中生都颇爱起哄的，他跟肖琪平常就会被传说他们大概在交往之类的传言，这下子肖琪又跟他当著大家面前告白，就让大家更有八卦可以谈论了。
洛尚瑜也不好意思当面回绝，只好答应下来。
他那时候是想著之後在私底下跟肖琪说清楚，毕竟他们之後也念不同的学校，交集点应该也会变少。
然而那时候的洛尚瑜并没有注意到楚子微那天难得的跟家人一起在同一间餐厅用餐，从肖琪跟他告白还有到他答应的那一段，楚子微全都看见了。
而这件事情就是他跟楚子微之後会吵架的主要原因。
※
聚餐结束後没几天，肖琪几乎天天都约洛尚瑜出门玩，而且态度强硬地让洛尚瑜总是无法拒绝。
本来是想找机会开口跟她说清楚的，可是每次只要洛尚瑜想要提相关的事情，肖琪几乎都会把话题转开。
状况一直持续到某一天，洛尚瑜早在大半个月前就跟楚子微约好要去看电影，因为那部电影广告一直让两个人看了颇心动，反正他们也很久没有一起出门了，便早早约了下来。
楚子微才刚到洛尚瑜家门口，就看到洛尚瑜站在门口跟一个女孩子似乎有说有笑的。
楚子微当时虽然心中闪过一丝不妙的念头，但终究没有多想，便走上前去。
「阿瑜，时间快来不及了，我们走吧。」楚子微上前提醒洛尚瑜，神色态度还算自然。
「喔喔对耶，不过肖琪说她也想去，不如一起？」洛尚瑜看了看时间，开口提议道。虽然他一开始也不想还带著一个女孩子出门，但是肖琪很坚持，洛尚瑜想了想只好暂时答应了下来。
洛尚瑜看楚子微愣了一下之後还是答应，便没有多想，就三个人一起出门看电影了。
肖琪几乎都只缠著洛尚瑜讲话，除了看电影的时候有稍微安静一点，除此之外一直都是缠著洛尚瑜，走在一起的楚子微反而像是碰巧走在附近的陌生人。
洛尚瑜也不是没有注意到这点，好几次他都想回过头找楚子微讲话，却总是让肖琪干扰了。
後来洛尚瑜送肖琪去搭车回家之後，就想跟楚子微说声抱歉，可是楚子微却只留下一句说他要回家了就脚步也不停地走掉了。
洛尚瑜这才急急忙忙地追了上去。
「喂！等等我啦！！！」洛尚瑜加快脚步这才追上了楚子微。
楚子微被拉住之後，并没有说什麽，只是试图甩开洛尚瑜的手。
「对不起啦，我不该让肖琪一起去的。」洛尚瑜就算再迟钝也知道楚子微在不爽，立刻开口道歉。
「……没有关系。」楚子微只是冷淡地回著。
「咦？」洛尚瑜不太明白楚子微的回答到底是什麽意思，而且这种冷淡的口气是怎麽回事啊？！
楚子微看了洛尚瑜一眼，张开口像是想说什麽，却还是没有说出口。
「我下次一定会拒绝肖琪的，不会再有这样的事情！」洛尚瑜看楚子微一直都没有开口，只好开口继续解释著。
「下次？不会有下次了，以後你都找她跟你一起出门吧。」楚子微终於开口，口气虽然说不上讽刺，却也绝对不是什麽听了顺耳的口吻。
洛尚瑜听了一愣，皱著眉开口说：「也没有必要这样吧……我又不是那种见色忘友的人，这次真的是意外啦，是肖琪自己跑来的，我没约她啊！」
「……我没有怎麽样，反正以後有其他人陪你就够了吧，你的朋友不差我一个，更何况你现在还有正牌的女朋友！」楚子微难得不满地低吼著。
「什麽啊？我没有那样说啊！」洛尚瑜不满地回应著，声音也随著情绪变大声起来了。
「反正我对你来说只不过是众多朋友的其中之一吧！」楚子微压抑著不满的情绪说道。
「……对啊，不然呢？！」洛尚瑜不太能够理解楚子微说这句话的意思。
「没什麽，再见。」楚子微叹了一口气，便甩开洛尚瑜的手直接走掉了。
「喂！楚子微！」洛尚瑜看著楚子微离去，大声呼喊著，却也唤不回楚子微的身影。
那时候洛尚瑜自己也颇不爽的，虽然他有错在先，但是楚子微也没有必要那麽没风度吧。
从那件事情之後，他们整个暑假完全没有来往过，就算刚好考上同一间高中也是分在不同班，除了偶尔楚子微会跟他妈妈来他们家作客以外，他们两个几乎没有在私底下见过面。
洛尚瑜对於自己为什麽会在这麽多年以後突然梦到过去的事情感到有点疑惑，仔细回想那一段记忆，他觉得自己似乎亏欠楚子微颇多。
总觉得那段时期的自己就现在看来真的不是普通的欠揍。
※
洛尚瑜觉得自己最近大概流年不利，早先做了个不太舒服的梦，後来在学校附近买早餐又遇到疑似是情敌的李艺良。
「早啊，今天课这麽早？」李艺良一脸笑意看著洛尚瑜。
「嗯。」洛尚瑜其实一点也不想理李艺良，偏偏这时候买早餐的人多，他才刚把点菜单交给早餐店的工读生，这下子不但要等，可能还得面对个不怎麽讨喜的人。
「你中午有空吗？我们一起吃个饭，如何？」李艺良还是保持著笑脸，他当然知道洛尚瑜对他的态度明显恶化了。
洛尚瑜沉默了一下，本来很想装作没有听到，可是李艺良手都搭到他肩膀上了，实在是想装死也困难。
就当洛尚瑜正打算开口拒绝的时候，李艺良又开口说：「我想跟你谈谈子微的事情，真的希望你能来。」
洛尚瑜一听跟楚子微有关，立刻就有点疑惑，最後只好勉强答应下来。
「那就约在上次那间店吧，十二点二十，可以吗？」李艺良露出笑容邀约著，如果对象是名女孩的话大概立刻就答应了吧，可惜目前的对象是洛尚瑜，她只觉得那笑容好碍眼。
洛尚瑜只好无奈地点点头。
※
因为李艺良说要跟他谈楚子微的事情，导致洛尚瑜今天上课一直分心，好几次被老师点到了都还没有半点反应。
今天真的颇倒楣的。
洛尚瑜真的觉得今早遇上李艺良之後就没有半件事情是顺利的。
而且一想到下课之後还要去赴那家伙的约，就让洛尚瑜觉得脚步十分沉重。
不过既然都约好了，就没有不去的道理。
洛尚瑜到那间餐厅的时候，李艺良就已经到了。
「你还挺准时的。」李艺良笑著说道。
「因为约了都约了，我没有迟到的道理啊。」洛尚瑜皱著眉回答著。
两个人一进去就熟门熟路地点好了餐点，毕竟这家餐厅对於他们学校的学生来说几乎没有人不熟的。
「……我就开门见山地问吧，你对於子微到底是怎麽想的？」李艺良也不懒得兜圈子，直接开口问。
「什麽怎麽想的？」洛尚瑜皱著眉，不太了解李艺良到底想问什麽。
「就是你对他有没有感觉，虽然我之前跟你说我对你有兴趣，不过只是就『情敌』这一方面有兴趣。」
「……嗯，大概感觉得出来。」洛尚瑜在心中暗想，他又不是笨蛋，这点他自然有自觉，他停顿了一下後开口：「我对他有什麽想法，对你应该没有关系吧。」
李艺良一听这句话，稍早前的微笑也无法再挂在脸上了。
「如果你对子微没有感觉，就别老是平白无故享受他对你的好。」李艺良有些不满地说道。
他跟楚子微认识的时间也不算短，他当然知道楚子微心里的人是谁，而楚子微又是怎麽对那个人的。
以前他跟楚子微在一起的时候，楚子微虽然不会在自己面前提起对方，可是从他平常的一些小动作就可以发现，他仍然在意著那个人，没有放下过。
「我对他当然不是没有感觉！」洛尚瑜反驳著，他承认他之前是颇迟钝，而且还大概还做了不少蠢事，可是他现在真的有认真地在考虑自己的心情到底是如何。
「喔？」李艺良眯起眼，不怀好意地看著洛尚瑜。
「……毕竟我没有考虑对象是同性这个问题过，所以我还在想……我想，我是喜欢他的。」洛尚瑜虽然不知道为什麽要把自己的想法说给李艺良听，明明这种事情他连阿凯跟曜辉他们都没提过，但是总觉得光只有自己乱想，似乎没有办法把事情厘清。
「你确定？」
「……是、是吧。如果用那种爱情片的台词来说，就是满脑子都是他，想要忽略也忽略不掉。」洛尚瑜皱著眉看著一脸不相信的李艺良，停顿了一下又说：「这种感觉我还是第一次。」
「暂且相信你的话。」李艺良淡淡地说道，低头吃起刚送到的餐点。
「这事情……怎麽想都跟你无关吧？」洛尚瑜不解地问道，他不懂为什麽李艺良要问他这些话，而且就算他的答案是对楚子微有意思，对李艺良也没有什麽好处吧。
「……我前几天，被他拒绝了。」李艺良神色黯淡地说。
「G？」洛尚瑜愣了一下，这才反应过来应该是他那天偷看到的那一幕吧。
「他从以前到现在都没有拒绝我过，这次我真的只能放手了。」李艺良说完之後像是还要再开口说什麽，却还是闭上嘴了。
洛尚瑜还是不懂为什麽李艺良要跟他说这些话。
「我的事情就不重要了，总而言之，你要是有什麽问题可以问我，反正这种事情你也还没做好心理准备跟你家人跟其他朋友说吧。」李艺良抛开方才的黯淡表情，淡然地说道。
「……这麽说也对啦。」洛尚瑜听了李艺良的话，才发现原来他刚刚跟李艺良坦白的行为就算是俗称的「出柜」吧，当然光是为了搞清楚自己的心情他就已经耗费不少心力，要不是李艺良提醒，他还没有想到要考虑到家人跟其他朋友……
「放心吧，我会尽量帮你的。」李艺良这才又露出了笑容，不过还是让洛尚瑜觉得很刺眼。
「可是我还是不懂耶，你为什麽要帮我？」
「……如果你顺利告白成功，你以後就会知道了。」李艺良神色不自然地轻咳了一声才说道。
虽然李艺良从以前就知道楚子微放在心里的那个人是谁，不过这种事情还是由本人说出来比较好。
洛尚瑜之後再怎麽问李艺良都完全装傻不解释，最後他也只好放弃询问，乖乖地吃饭。
真是一个怪人，洛尚瑜看著眼前的人默默地想。
李艺良则是觉得自己都快变成圣人了，被拒绝了还这样帮楚子微。
作家的话：
啊哈（？？？？？
李不良同学好圣人（爆
只好以後开坑来帮李同学找幸福（？）
然後很感谢这几天给我票的读者们（痛哭




☆、恋爱游戏(15)

「总觉得子微最近的歌声温柔到可以把人融化了。」
「对啊，我觉得要是其他歌迷听到肯定要甜到蛀牙了。」
固定的乐团练团时间结束後，身为吉他手兼团长的宇央一脸不怀好意地看著楚子微，阮仪青也在一旁搭腔著。
楚子微无奈地看著两个人，实在懒得辩驳。
阮仪青走过来搭著楚子微的肩膀，大笑著说：「这样是好事啊～希望哪天子微的歌声真的能让我甜到需要去看牙医～」
「没有那麽夸张吧，这是歌的问题，你该去问写歌的那个人。」楚子微最後还是忍不住反驳了一句，瞪了宇央一眼後一边说道。
「两个人都有问题～这样才对吧？」阮仪青故意取笑著楚子微跟宇央。
楚子微没好气地看了阮仪青一眼，实在是懒得解释了。
宇央也只是笑了笑，说：「该解散罗，我还得回去整理新歌。」
「那下次练团时间再通知我吧，我先回家了。」楚子微最後只说了这句话，便拿起自己的包包离开了临时租用的练团室。
楚子微不否认，他最近除了被李艺良搞得有点烦躁以外，其他的事情感觉都还颇顺利。
不过这样下去似乎不行啊。
楚子微有点苦恼，矛盾的自己，总是在做矛盾的事情。
※
楚子微才刚回到家没多久，就看到洛尚瑜站在他家门口。
「你……来多久了？」楚子微一边开门，一边疑惑地问著带著大包小包的洛尚瑜。
「呃，一下下而已。」洛尚瑜偏头想了一下，其实也不记得确切的时间。
「找我有事？」
「刚考完试嘛～一起打游戏吧？」洛尚瑜把手上的袋子装的东西拿给楚子微看，是各式各样的游戏片。
「……你…算了。」楚子微愣了一下，差点不知道该如何反应才好，不过人家特地跑来，他想了想，还是别泼冷水比较好。
虽然他很想直接问洛尚瑜，到底他是国中生还是小学生……不过这一问似乎也不太对，因为楚子微其实也是那种会玩游戏的人。
只是洛尚瑜拿著一堆游戏片跑来找他，就让他觉得对方很可爱。
楚子微被自己的想法吓了一跳，还好没有表现出来。
洛尚瑜疑惑地看著楚子微欲言又止的表情，正开口想问怎麽了，就被楚子微叫进屋里。
※
洛尚瑜进门之後就直接奔到客厅把楚子微家的游戏机拿了出来，然後再回头问楚子微要玩哪一片。
正在厨房里面拿饮料跟零食的楚子微只是随口应了声都可以。
「那就玩这个好了。」洛尚瑜从袋子里面拿出了一片游戏，是片应该可以说是很普遍的角色扮演游戏。
楚子微想说今天接下来也没有其他安排，在家也是自己一个无聊，就答应跟洛尚瑜一起玩游戏了，他拿著零食跟饮料走到客厅，就看到电视萤幕上有点熟悉的画面。
「快点坐下来啦！」洛尚瑜一边笑著说道，一边拉著还站著的楚子微。
老实说这样两个人一起玩游戏的时光，除了国中时期偶尔还有以外，最近可以说是完全没有了。
有种很怀念的感觉。
楚子微拿起游戏手把，洛尚瑜看楚子微也准备好了，就按了游戏开始的按钮。
玩游戏的时候，洛尚瑜有时候会一边分心说他最近正关注什麽游戏，有时候也会稍微抗议一下为什麽今天运气似乎不太顺，砍怪想要达成高连斩数都有点困难。
楚子微也有一句没一句的回著，感觉能够这样两个人自然地聊天，似乎是已经很久没有经历过的景象。
大概是因为这样的场景实在太像小时候他们相处时的样子，楚子微也渐渐地没有什麽心防，只将注意力专注在游戏的操作上。
「……小微。」洛尚瑜没有停下手上的操作，只是突然结束掉了上一个话题，叫了楚子微的名字。
楚子微这时也没有转头注意洛尚瑜到底想做什麽，只是随口应了声以表示他有听到。
「那个啊……其实我想了很久了。」洛尚瑜转头看著正专注在游戏上的楚子微说道，看到楚子微并没有因为自己开口说话而转过头来，就又把目光摆回电视萤幕上，继续说：「……我想我喜欢上你了。」
洛尚瑜说完好一阵子，都没有看到楚子微有反应，他皱著眉转头想过去问到底楚子微有没有听到的时候，就看到一个抱枕直接砸到他脸上。
「你干嘛啦？！」洛尚瑜不满地大喊著，虽然枕头打人不会痛，可是还是很莫名其妙。
「……想说你是不是神经接错了，打一打看看会不会比较正常点。」楚子微装作一脸淡然地说道。
洛尚瑜不满地把砸到自己脸上的抱枕丢到一旁，游戏什麽的就不管他了，反正本来带游戏来玩就不是主要目的了。
「我可是认真的在告白，不是随便开玩笑啦！！！」洛尚瑜抓住楚子微的肩膀逼楚子微看著自己，一脸不悦地抗议著。
楚子微没有正视著洛尚瑜，他现在都不知道该摆出什麽表情面对洛尚瑜了。
目光在除了洛尚瑜以外的地方四处转了一圈还是不知道该放哪里好，绞尽脑汁也不知道自己该说什麽。
因为楚子微从来没有考虑过对方有可能会说出这种话，顿时无法反应。
如果能开口直接回答说「我也喜欢你」的话就好了。
偏偏这对楚子微来说是绝对不可能的。
他知道这样的感情并不正常，对於一直待他亲如己出的对方家长来说更是个困扰，所以他才会把从以前就发现的这份感情一直放在心里不说出口。
只是因为放不下这样的心情，所以心甘情愿为对方在一些可能旁人看来微不足道的地方付出。
从来没有考虑过会得到对方的回应。
对於洛尚瑜突如其来的告白，他根本不可能一笑置之，刚刚还能以为洛尚瑜在开玩笑，可是洛尚瑜都说了他是认真的……那麽他该怎麽办？
楚子微一直沉默不语，等不到回应的洛尚瑜也开始慌了。
「喂、喂……到底怎麽样你好歹也给个反应吧。」洛尚瑜紧紧盯著楚子微一直没有把视线放在自己身上的双瞳，压在对方肩上的双手不自觉地更加用力。
虽然他之前的确有考虑过要是被拒绝的情况下该怎麽办，但是没有想到他所得到是毫无反应的情况。
楚子微发愣了好久，这才被洛尚瑜过大的手劲按得疼了才回神过来。
「……你适合跟一般的女孩子交往，会有喜欢我这种感觉，大概只是因为我们太熟了才造成你的错觉吧。」楚子微在心里深呼吸一口气，才把最正常的答案说了出口。
「我适合跟什麽样的人交往，只有我才清楚吧？不要随便帮我下定论啦！」洛尚瑜不能接受这个答案。
楚子微没有料想到洛尚瑜居然这麽坚持，往往对於一般人而言，这句话大概就足以打退一堆人了吧。
「……我可是跟你同样性别的人。」楚子微无奈地说。
洛尚瑜翻了翻白眼，这种事情他早就知道了。
「我当然知道你跟我同样性别，你全身上下我早就看过了！！！」洛尚瑜露出一脸理所当然的表情，口气非常不满地说道。
这话一出，换成楚子微瞬间定格在当下，他不记得他有全裸出现在洛尚瑜面前过，要说洛尚瑜的全身他看过才对吧……不过本人八成不记得那件事情。
「你什麽时候有看过？」楚子微有点错愕地问。
「……还、还能有什麽时候啊？就以前我们两个一起洗澡的时候啊。」洛尚瑜有点脸红，讲话也有点打结，「虽然那是小时候的事情啦，可是我看过了就是看过了！」
楚子微一听更无奈，的确他们小时候是有一起洗过澡，不过那个时候他还不知道感情这种东西是什麽。
毕竟自己有跟同性交往的前例在，也不可能跟洛尚瑜说因为不接受男人所以拒绝他。 
楚子微现在觉得十分头痛。
「那种事情你现在还记得做什麽？！」楚子微无奈地反问著。
「就是记得啊，不可以啊？」洛尚瑜像似耍赖般的说道。
「算了，那种事情你记得也好，不记得也无所谓，毕竟那不是重点。」楚子微叹了一口气说道，跟洛尚瑜说话总是很容易陷入奇怪的纠结点。
楚子微缓下自己的情绪，开口说：「我不希望我们两个之後闹得不愉快，我想我还是把话说清楚比较好，我们还是当朋友比较好。」
洛尚瑜看了楚子微一眼支支吾吾地想说些什麽，却吐不出半句话，最後无力地缩到一旁，没有想到第一次真心主动告白就失败，而且对象还是他认识很久的人，这样让他信心全失。
楚子微看洛尚瑜没什麽动作，也不再说话，想说这个时候自己说什麽都不太好，便默默地起身，打算回房间让洛尚瑜一个人待著。
楚子微也是需要自己的空间好好想一想。
如果可以他也不想拒绝他，他更想好好地接受难得的感情，说好听点是为了对方好，毕竟同性交往总是容易引人侧目，遭受到批评跟歧视；但是说难听点，他只是想保护自己而已。
楚子微不否认就感情上他完全无法相信洛尚瑜。
对他的那种感觉从以前一直持续到现在，也有想放弃的时候，但是他自认自己没有变过。
然而洛尚瑜会不会变，这就不是他可以控制的了。
万一现在就接受对方的表白，他就再也放不了手了。
如果未来的哪一天洛尚瑜想结束这段感情，楚子微不觉得自己还能够冷静理性地处理好彼此的关系。
所以，他知道这份心意就好，这样他就很幸福了。
作家的话：
告白这一段我重写了很多次....
总是不太满意....




☆、恋爱游戏(16)

楚子微回房间之後虽然也挂心著洛尚瑜会不会脑袋打结想不通之类的，不过他现在其实没有什麽馀力担心他，虽然他看起来很冷静，心里却是相当不平静。
楚子微从书架上抽了一本小说，想著反正他都拒绝了，洛尚瑜应该也能理解，便打算看书换个心情。
靠著枕头坐在床上，楚子微翻著手上的书本，虽然想要让自己融入书中世界之中，却仍然系心於楼下独处的那人。
轻轻叹了一口气，总觉得自己面对对方的时候，总是只有叹气无奈的份。
有时候是对自己的无奈，有时候对对方的无奈。
这样心不在焉地翻著书页，不知不觉也过了一段时间，当从窗外落下的光线已经从夕阳馀晖转变成微弱的月光时，楚子微才惊觉已经是晚上了。
放下看到已经快看完的书，起身下床离开房间。
当他下楼的时候，洛尚瑜还是坐在那边，整个人缩成一团，本来以为他会不会睡著了，走过去看看的时候却发现洛尚瑜一双眼睛瞪得老大像是看著前方，却完全没有聚焦。
「要在这边吃晚餐吗？」楚子微开口问道，还伸手到洛尚瑜眼前挥了挥，确认看看洛尚瑜有没有听到。
洛尚瑜没有立刻走让楚子微很意外，不过既然人都留著，而且他也没有想要破坏现有关系，便让自己以平常的心态对待他。
洛尚瑜没有说话，不过眨了眨眼睛後，看起来是回神了。
他只默默地点了点头，还是维持原来的姿势。
「冰箱里面的材料大概只能作炒饭喔。」楚子微想了想，还是再确认一次。
洛尚瑜依然只有点点头。
「那弄好了我再叫你。」
※t　
其实去弄晚餐并没有花楚子微太多时间，毕竟材料几乎都是已经处理好的，下锅翻炒没有多久，热腾腾的炒饭就端上桌了。
楚子微在厨房喊了洛尚瑜一声，就看到洛尚瑜看似拖著脚步，有点魂不守舍的样子走进了餐厅。
洛尚瑜像是木头人一般，楚子微说什麽他才做什麽，让楚子微看著是想笑又觉得尴尬。
像是楚子微叫他坐下，然後把汤匙塞到他手中，又跟他说可以吃了，这才开始吃饭。
楚子微好几次都想开口说些什麽让洛尚瑜转移注意力，结果话到了嘴边，思考了一下就又吞了回去。
就这样两个人默默地吃完了这顿气氛微妙至极的晚餐。
「……小微谢谢，我先回家了。」
洛尚瑜吃完饭之後虽然看起来还是怪怪的，不过会主动说话感觉稍微正常了点，他把自己带来的东西收一收，往门口走去。
「我送你回家好了，等我一下。」
虽然是看起来正常多了，但是楚子微还是有点不放心，想著把碗盘先放到水槽里面，回来再洗就好，抓过外套跟钥匙追上洛尚瑜的脚步。
洛尚瑜看到跟过来的楚子微，摇了摇头，把他挡在门前，开口说：「不用啦，我只是……有点打击而已，我没事的。」
楚子微皱著眉，可是洛尚瑜很坚持，他也只好叫他小心骑车不再多说什麽。
※
洛尚瑜像游魂似的飘回家之後就躲到房间去，洛妈妈疑惑著明明儿子是一脸兴高采烈的样子出门，怎麽就死气沉沉地回来了。
开口问也只是回答他没事。
老实说洛尚瑜的脑袋完全打结，只能努力地试图解开脑海里面繁杂又混乱的结。
他知道楚子微已经很小心用词不伤害他，而且说真的，虽然从前的交情一度颇好，可是很多事情都是楚子微单方面的对他付出，他对楚子微的付出……仔细想想还真的想不太出来。
大概太熟悉也是一个问题吧。
楚子微对他的了解八成比他自己所知道的还要多，就连有些缺点跟自己没发现的坏习惯都比他还清楚……咦？这边好像怪怪的？！
洛尚瑜想到一半，像是灵光一闪般，突然冒出了个念头。
虽然以前没什麽注意到，不过仔细一想，楚子微为什麽会连自己有时候都搞不清楚的一些小习惯都那麽了解？他自己都搞不懂了，怎麽可能还会跟别人说……
洛尚瑜开始回想起过去种种记忆，越是回想就越让他确信自己所想应该没有错。
只差直接去找楚子微确认而已。
想到这边，洛尚瑜终於感觉心情没有那麽沉闷，有种豁然开朗的感觉。
※
昏黄的灯光，略为吵杂的音乐。
这是一家楚子微之前跟团里的人常来的酒吧，虽然气氛只能算得上中等，可是这里的调酒与点心都还不错。
这几个月的忙碌导致他常常有空休息就是回家睡觉，已经很久没有来这里了。
算是有点心烦吧，楚子微这几天都觉得心神不宁，想利用酒精镇定一下自己。
洛尚瑜的告白比他想像中的对自己影响更大，那天的单纯相处到今天想想简直是不可思议。
也许只是自己反应太慢，所以那天才能表现地镇定吧。
楚子微伸出手，打算拿起杯子时，就听到一个耳熟的声音。
「嘿，好久不见。」穿著十分夜店风格的李艺良突然出现在楚子微眼前。
楚子微本就心情不佳，看到李艺良又更加心烦。
「上次见面也才几个礼拜以前的事情而已。」楚子微冷淡地回道，看到自动黏过来的李艺良有点介意地挪了点距离。
李艺良笑了笑，他当然知道楚子微现在不想单独跟他相处。
他从楚子微进来这间酒吧的时候就注意到了，依自己对楚子微的了解，楚子微一个人来酒吧的时候绝对有烦心的事情。
他本来也是不想出面惹人讨厌，不过看著楚子微喝的量比他印象中还要多出不少，他也有些担心，毕竟酒吧里面可是龙蛇混杂，说不上单纯。
「好几个礼拜也很久了啦，别用那种眼光看我嘛，我真的对你放弃了、死心了！」李艺良露出他自认为最诚恳的笑容说道。
楚子微看了他一眼没有说话，拿起杯子又喝了一口。
「难得看到你一个人来，心情不好？」
「没什麽。」
李艺良虽然殷勤搭话，可是楚子微依然不太理睬他。
「我想拒绝我不至於让你那麽失落吧？」李艺良有点挖苦自己地说。
楚子微沉默了好一会，才开口道：「……也许我不该拒绝你。」
「不要说这种让我有希望的话好不好？你明明心里有其他人。」李艺良听到楚子微的话差点翻脸，不过还是把脾气压了下来。
「……的确，那样也是对你不公平。可是我想不通……为什麽他突然跟我告白。」楚子微叹了口气，这才把话说出来。
「这样不是很好吗？你也不用再隐藏自己的心意了。」
「我不知道该怎麽办才好，拒绝他让我真的……很混乱。」
楚子微一口气把剩下不多的调酒喝光，起身又去吧台要了杯酒。
李艺良始终无法了解为什麽楚子微那麽坚持不主动去追求对方，现在对方也对他有意思了，他却仍是拒绝。
「有时候我觉得不要想太多比较好，重要的是不要让自己後悔。」李艺良也不阻止他，也许该是让他喝个够之後才能重新整理心情吧。
「其实我觉得答案很简单，你想想看如果以後他要结婚的时候，带著他的新娘子来跟你见面，你如果能单纯地祝福他的话，那你现在就尽管拒绝吧。但要是你不能，你又何必为难自己去当个圣人？我的话是绝对做不到的，要不是你早就心里有其他人，我说什麽也不会放走你。」李艺良也觉得自己喝得有些多，不过还不到醉的地步，只是有些话，总觉得不趁现在讲一讲，以後也许就没机会说了。
楚子微自嘲地笑了一声。
「说实话，遇到那种情况，我大概会避不见面吧……我并不是那种心胸宽大的人。」
「子微，他喜欢你很好不是吗？不管是因为什麽原因，他终於看到你了，如果你这样放他走，不是太对不起我了吗？要说感情我可认为我自己绝对不输给他喔。」
「你不是说你已经死心了？」楚子微边喝著酒，边看了坐在自己身旁的李艺良。
「是啊，我也不想当别人的替代品。只是我还是得需要一点时间来调剂心情嘛，难得我家老哥肯放我出来玩个几天，不用早起带小乐那个小鬼头上课。」李艺良半是苦笑半是尴尬地说道。
虽然他在人前表现的是颇正常，可以跟人有说有笑，但是一回到家就像是完全没电一样瘫在房间里面连饱腹之累地生理需求似乎都跟他快要没有关系了。
就连他们家最小的弟弟小乐都怀疑二哥是不是快挂掉了，怎麽一动都不动，结果终於让自己老哥不爽到踢他出来，叫他没有恢复正常前就不用回家了。
楚子微默默地说：「对不起。」
「干嘛啦，不要跟我说对不起啦，你这样会害我不知道该怎麽办！」李艺良有点慌了手脚，他实在是没有想到会收到这麽样的一句话。
「没什麽，就是觉得该跟你说一句。」
「与其跟我说对不起，倒不如你快点给他个正面的答覆，这样我也不用一直觉得有希望。」李艺良用著有些不满的口气说道。
「再说吧。」
言谈之间，喝下的酒都已经超出平常的量许多，李艺良放下酒杯转头一看才发现原来楚子微已经醉倒了。
李艺良的酒量好，再加上刚刚又几乎是楚子微一个人在喝，他虽然稍微有醉意却仍是清醒。
他叹了一口气，从口袋里面掏出手机。
「……洛尚瑜同学，快点来七德路旁的酒吧接你家子微回家。」
李艺良简单地报上位置之後，也没有等洛尚瑜回覆就挂断了电话，他真的没办法再为身旁的这个笨蛋做更多了。
作家的话：
之後来开个番外给李同学一个好结局好了(爆
发现有漏字(爆
不然他真的好可怜(爆




☆、恋爱游戏(17)

洛尚瑜跟半醉不醉的李艺良扶著已经醉倒的楚子微一起坐计程车回到楚子微家，虽然洛尚瑜是骑车到酒吧，但是要载一个已经醉倒的人实在有点危险，所以就乾脆叫计程车了。
「你……没事吧？」洛尚瑜看著大概也快不行的李艺良，虽然也很担心手上扶著的楚子微，不过似乎李艺良的状况也不好。
「放心啦～我还算清醒，至少我家在哪里我还能跟司机说的，快进去吧！」李艺良露出笑容说道，话毕又转身坐入车内，跟洛尚瑜打了个招呼之後，计程车就开走了。
其实要洛尚瑜接近大半夜跑出家门其实是有点困难的，因为洛妈妈那一关就很难过得了。
不过今天一说是楚子微在外面有状况不能回家，他妈妈就立刻放人出门，而且还关心著问要不要大人陪著，洛尚瑜不好意思说其实只是喝醉了，所以模糊带过立刻出门了。
洛尚瑜从楚子微随身携带的背包里面翻出了钥匙，开门之後他一时不知道该把人放哪里。
放在沙发上睡一整晚大概会睡得腰酸背痛吧？不过楚子微似乎不喜欢一身酒味就躺到床上去。
洛尚瑜还记得他上次为什麽会全身酸痛，就是喝醉之後被楚子微强迫拖去洗澡的结果。
不过……他好像也只有把楚子微直接丢到床上的这个选择。
大概意识到自己喜欢对方之後，有些事情反而变得绑手绑脚，更何况他现在算是被拒绝的状态。
洛尚瑜把楚子微的背包先随便放在一旁，然後半抱著昏睡不醒的楚子微回房间。
把人放到床上之後，洛尚瑜反而不知道之後要干嘛了。
坐在床边思考了一下，他才突然想到去翻翻看楚子微家里有没有醒酒药。
※
就在洛尚瑜在楚子微家楼下东翻西找还是找不到所谓的醒酒药的时候，正想著要不要出门买，不过现在时间也晚了，去便利超商也不知道有没有醒酒药……洛尚瑜一边想著一边走回楚子微的房间，然後就看到了令人惊讶的一幕。
大约半个小时左右前还醉倒浑身瘫软被抱到床上的楚子微居然刚从浴室出来，而且看样子也洗完澡了。
这醒酒也太快了？刚刚喝得烂醉的那个人到底是谁？！洛尚瑜不禁冒出这样的疑问。
「小微……你还好吗？」洛尚瑜疑惑地看著楚子微。
楚子微抬头看了洛尚瑜一眼，也没说什麽，自顾自地走回床边。
洛尚瑜看楚子微走路的样子摇摇晃晃的，果然还是醉著的样子，看他感觉像是要撞上周遭的东西，洛尚瑜忍不住过去扶住他。
都醉成这样了还有办法爬起来洗澡也太厉害了吧？！
「小心点。」洛尚瑜虽然扶著楚子微，却仍是不免让他碰到一些东西，他忍不住开口提醒，虽然楚子微大概也没有注意到他讲了什麽吧。
洛尚瑜扶著楚子微坐到床边，本来想开口问他有没有什麽需要的，却在刚坐下没多久之後，他就被楚子微拉住，整个人重心不稳地倒在床上，而且还非常不幸地敲到床头让他痛个半死。
洛尚瑜伸手摸了摸自己撞到的部分，虽然是很疼不过看起来似乎没事，等他回神过来才发现楚子微居然跨坐在自己身上。
洛尚瑜有些惊恐地看著坐在自己身上的楚子微，这种姿势如果是之前他可能还会没神经的以为没什麽，可是最近他可是意识到他喜欢这个人，这个姿势怎麽看怎麽不妙吧。
「小微？你压到我了，先起来……」洛尚瑜一脸尴尬地说道，楚子微的位置刚好压在他下身很脆弱的地方。
可是楚子微完全不理他的话，虽然他也不是完全不动，可是却不是移动身体坐到旁边去，而是吻上洛尚瑜刚刚还在开阖的嘴唇。
几乎已经没有酒精味道的舌探入洛尚瑜的口腔内，像是邀请般的卷著洛尚瑜的舌，深入的吻让洛尚瑜不是很习惯，脑袋还无法反应过来，身体就自动配合著楚子微的动作。
绵长的深吻让洛尚瑜感觉有点缺氧，不过好在他的肺活量还够，结束之後只是有点微喘。
洛尚瑜深呼吸一口，正要开口问到底楚子微是怎麽了，明明前一阵子还拒绝他的……虽说现在应该是处於喝醉的状态，大概楚子微也不知道自己在做什麽，可是被拒绝自己的人亲吻，感觉就是很怪。
可他还来不及问出口，就看到依然坐在他身上的楚子微居然默默地在哭。
洛尚瑜整个傻了，这到底是在演哪出？！他看不懂不知道该怎麽办啊？
洛尚瑜的沉默让楚子微哭得更凶了，扑簌簌地狂掉泪，而且哭的那个人完全没有要开口讲话的样子，只是默默地哭著。
「G？！小微你怎麽了？不要哭啦……」洛尚瑜坐起身，急忙伸出手帮忙把楚子微脸上的眼泪抹掉，可是不管他怎麽抹还是会有温热的泪水滑过他正在擦拭的手指。
「别哭啦……有什麽你讲给我听嘛！」洛尚瑜心慌地说道，老实说跟楚子微认识这麽久，他还真的没有看过楚子微哭成这样。
楚子微还是没有说话，不过似乎已经不再哭泣。
「好吧，你不想说也没有关系，睡吧，都好晚了……」洛尚瑜抬手看了看手表，已经快凌晨三点了。
楚子微摇了摇头，开口说：「……阿瑜，不要讨厌我，我不会再烦你，不要讨厌我。」
说著说著又是大串大串的眼泪往下掉。
「我没有讨厌你啊，小微你是醉糊涂了？你忘了我前几天才跟你告白过吗？明明拒绝我的人是你耶？」洛尚瑜皱著眉，奇怪地回答著。
「告白？」
「……对啦，就前一阵子我跟你说我喜欢你啊，结果你还拿枕头丢我！」洛尚瑜有些无奈地抗议道。
「……你喜欢我？」红著眼睛的楚子微呆呆地重复著。
洛尚瑜想了想，有些尴尬害羞地说：「我喜欢你。」
本来以为这样楚子微应该就能安心睡觉了，这样洛尚瑜也能找地方睡觉，结果楚子微反而又继续哭了。
「G？！小微别哭啦……」
洛尚瑜真的不知道该怎麽办了，他真的很不会哄人啊。
原来楚子微喝醉之後会变成爱哭鬼，虽然这样其实还颇可爱的，但是……总是让他感到心烦意乱而且难受。
下次还是阻止他喝酒吧。
「我、以为你讨厌我，我、我不管怎麽做…都不对，你最後还开始躲我……我、我不想、被你讨厌。」楚子微抽抽搭搭地说道。
「不用担心，我没有讨厌你啊，我喜欢你，真的……相信我，不管以前怎麽样，我现在是喜欢你的啊，……我才希望你不要拒绝我。」洛尚瑜把楚子微揽了过来，尽量用自己最温柔的语气说道。
「……嗯，我不会…拒绝你…我也喜…」
洛尚瑜还没有听到楚子微把话说完，就发现抱在怀里的人似乎已经睡著了。
洛尚瑜无奈地苦笑了一下，希望如果楚子微睡醒醉意退了之後，不知道会怎麽样？如果可以如他刚刚所说的就好了。
也许他对这种事情很迟钝很笨拙，可是他的心意是认真的。
作家的话：
大概在一回两回就结束了(?
有在考虑要不要写到整数20(爆
然後这一回我卡了很久(咦?
就算打出来了还是颇卡......
相信我正常状况下的小微是绝对不可能这麽失态的XDDDDD
谢谢大家最近投票给我><!!!
有空就会继续更新~




☆、恋爱游戏(18)

楚子微睡醒之後，只觉得头重脚轻，刚爬起来的时候差点连脚步都站不稳。
果然昨天喝太多了，完全没有节制，一点都不像平常的自己啊。
看了看一旁的时钟，现在已经下午一点了，今天早上本来跟仪青他们约好要开会，下午两点也有课，可是照他现在这样根本就不可能去上课，早上的开会也早就翘掉了。
楚子微在书桌上找到自己的手机，上面有阮仪青传来叫他好好休息的简讯，怪了……为什麽阮仪青会知道？
算了，总而言之今天的计画几乎毁了一半。
楚子微有些懊恼又无奈地叹了口气。
几乎没了昨晚的记忆，只隐隐约约记得李艺良来找他搭话，大概酒喝多了也不知道自己说了什麽，後来怎麽回家的更是没有印象。
应该不是李艺良送他回家的，因为李艺良不知道他家在哪。
楚子微试著回想却总觉得更加头疼，他索性不继续想，直接进浴室刷牙洗脸。
一走进浴室抬头照了照镜子，就看到自己的眼睛红红肿肿的，不是被打过就是狠狠哭过。
楚子微自认不会轻易乱哭，但是眼睛也不痛，可见也不是被打。
他这才突然发现自己身上穿的是睡衣，身上没什麽酒味，大概回家的时候就洗澡过了？自己洗的吗？
楚子微有些怀疑地拉开睡衣的领口一看，并没有自己想像中的痕迹。
他一边刷牙一边想著到底是谁送他回家的，却完全想不出有哪些人选。
楚子微刷牙刷到一半，突然听到有脚步声响起，逐渐靠近他的房间。
「小微，你起来了吗？我有买午餐喔。」来人一边喊著一边把房门打开，楚子微一听到这声音就知道是谁。
可是他却不知道该怎麽面对那个人，没能够开口应声。
※
洛尚瑜进到房间之後看到床上已经没人，便走到门虚掩著的浴室一探。
「小微，我买午餐回来了喔，下来吃吧。」洛尚瑜探头进去就看到正在刷牙的楚子微。
楚子微虽然早在他进房间之前就听出洛尚瑜的声音了，可是看到人出现还是有点讶异，大概刚醒而且刚刚脑袋一直在想其他事情，他最後只是愣了一下之後点了点头，就继续刷牙了。
洛尚瑜看到楚子微有反应也没有再多说什麽，就直接离开房间下楼了。
大概昨天送他回来的人就是洛尚瑜吧。
楚子微不禁这麽想，毕竟知道他家在哪的朋友还真的不用几根手指头就数完了。
为什麽洛尚瑜会去带他回来？洛尚瑜并不是那种会泡夜店跟会去喝酒的人。
这个疑问很快就得到解答了。
当他下楼走到自家餐厅的时候，洛尚瑜正伸手招呼著他过去，楚子微就顺便开口问。
「啊，那是李艺良打电话给我的。」洛尚瑜没有什麽掩饰直接回答道。
「……谢谢。」楚子微一听也不知道该做什麽反应，只能默默地说了谢谢。
「唉唷，不用跟我客气啦！」洛尚瑜笑著说道，跟前一阵子刚被拒绝的失落样子相差极多。
感觉跟平常的样子差不多，可是这样一来反而是楚子微感到不自在了。
楚子微心慌意乱地不知道还能说什麽，总觉得脑袋乱成一团完全无法思考。
洛尚瑜看楚子微默默不讲话，反而担心起他是不是不舒服了。
「你还好吗？身体不舒服吗？」
「……没有，我没事。」楚子微故作淡然地说道，除了有点头疼以外，倒真的没什麽身体上的问题。
「啊，对了，今天早上那个你同学叫作仪青的那个女生打电话找你，我说你身体不舒服在休息，她就说那开会的东西之後再跟你说。」洛尚瑜突然想起早上帮忙接电话的事情，好歹也要告诉楚子微一声。
「你的车子我早上叫我同学帮忙帮你骑回来了，你不用担心。」
楚子微也只是默默地点头，继续吃洛尚瑜帮忙买回来的午餐。
「你真的怪怪的，如果有什麽要跟我说。」洛尚瑜皱著眉说道。
「……只是有点头痛，不太想讲话而已，我没事。」楚子微开口说道。
「好吧。」洛尚瑜也只好不继续问了。
一瞬间沉默蔓延在两人之间，洛尚瑜虽然想开口讲些什麽，可是楚子微的状况看起来不怎麽好，他也就乖乖的不吵他了。
直到楚子微开口说话才打破彼此间的沉默。
「你今天没课？」楚子微问道，他记得洛尚瑜系上的课不少，照理说不太有时间这样待在家里吧。
「刚好老师停课了，好像在国外赶不回来的样子吧。」洛尚瑜笑著说道，要不是早上有接到同学的电话，他还得挂著熊猫眼去上课。
而且那时候他也不放心楚子微，正不知道该如何是好的时候，就接到了停课通知，这才不用急急忙忙地出门。
睡著的楚子微不知道为什麽看起来似乎很不舒服的样子，总是皱著眉。
「所以你今天都没课了？」楚子微一边把吃完的残渣收拾掉，一边问道。
「嗯，虽然下午有两堂课，不过那个我平常就常翘课所以没有差啦。」洛尚瑜有点尴尬地回答著，反正那麽多堂课里面总是有几堂是废到连去上课都觉得浪费时间的。
楚子微只是点点头，毕竟他现在也是翘课状态，现在赶去来不及了。
楚子微现在比以往更加不知道要用什麽样的表情来面对洛尚瑜，心情也是烦乱不堪，身体的疲累让他连最基本的伪装都装不出来，楚子微转身打算回房间休息。
一个脚步不稳，就在差点撞上桌角的时候，被洛尚瑜拉住了。
结果是楚子微安然无事，洛尚瑜却因此撞到一旁的椅子，痛得一张俊脸都快要变成丑八怪了。
「……你没事吧？」楚子微有些担心地问道。
「只是撞到而已啦，没事没事。」洛尚瑜皱著眉，勉强露出笑容说道。
「我扶你到客厅那边坐著吧。」楚子微有些担心地开口说道，一边伸手扶著洛尚瑜走过去。
※
洛尚瑜坐下来之後，楚子微也只是陪著他坐在旁边，除了刚坐下的时候楚子微有帮他看一下被撞到的脚以外，之後他们两个就默默地坐在同一张沙发上，却谁也都没看开口讲话。
两个人之间沉默地就连彼此的呼吸声都听得见。 
为什麽他们两个现在的相处现在怎麽样都这麽尴尬啊……？洛尚瑜有些懊恼地想，难道他选择告白是不对的吗？可惜这个答案他根本不知道该找谁求证。
洛尚瑜觉得这样下去不行，而且昨天楚子微的反应让他觉得自己并不是没有机会，便开口说：「……那个，你还记得肖琪吗？」
楚子微一听到这个名字，突然觉得心里一沉，身体也无法动弹。
如果没有肖琪这个人出现过，楚子微大概会一直以为自己跟洛尚瑜大概就是一辈子的普通朋友而已吧。
「她怎麽了？」楚子微淡然的问道。
「没有啦，我不知道她的近况啦，毕竟高中开学没多久，就没有再来往了啊。我只是觉得还是要跟你说声对不起。」洛尚瑜赶忙否认，就怕被误会跟肖琪还有来往。
「……如果是看电影那件事情的话，你早就说过了不是吗？」楚子微眉微皱，他实在是不太想再提到这件事情。
而且那件事情早就过了那麽久了，现在提出来有什麽意义吗？
「……是没有错啦，但是我还是觉得要是我坚持一点拒绝肖琪的话，那一天我们两个出去玩一定会很开心！」洛尚瑜一脸认真地说道。
楚子微一听却是无奈地在心里暗叹了口气。
他在意的从来就不是那个女孩子，虽然当下被冷落的确很不开心，但是他在意的从来就不是要不要让肖琪一起去看电影的问题，而是……
对那时候的洛尚瑜而言，自己的存在不用说是唯一了，连只是特别一点的朋友都算不上，最多就只是个认识特别长时间的朋友罢了。
那时候，他其实是因为这个才跟洛尚瑜大吵的。
虽然最後他根本就没有办法辩解什麽就逃走了。
因为那时候意识到自己为什麽会有这样的心情，才发现原来自己的心思早就没有办法把洛尚瑜当作一般的朋友来对待。
「那种事情过去就算了吧。」
现在多说也无益，楚子微早就决定了，不会把这份心情告诉他的。
「……好，那我们来谈谈现在的事情。」洛尚瑜一开始听到楚子微那句话本来有些不满，可是念头一转，他又开心地笑著说道。
「什麽？」楚子微疑惑地问道，洛尚瑜的笑容总是让他觉得有点怪。
「……小微，我问你一个问题，你一定要老实回答我喔。」洛尚瑜开口问道。
楚子微听到更觉得疑惑，心里也有点慌，只开口道：「我考虑。」
「G？怎麽这样？！一定要诚实地回答啦！」洛尚瑜不满地抗议著，还抓著楚子微的肩膀狂摇。
「要问快问啦，我考虑！」楚子微认真地觉得他总有一天一定要跟洛尚瑜抗议不要老是抓著他摇，他现在头疼加头晕，都觉得有种天花板在转动的感觉。
洛尚瑜不满地看了楚子微好一下，才又重新调整心情。
「小微，你喜欢我吗？」
作家的话：
啊哈W
其实我突然发现笨瑜其实有点黑啊(爆
算了(咦?)反正就快写完了他也不能太黑啦(爆
老实说这篇真的好清水(你也没有写过什麽重口味的!!
(虽然没有写可是我怎麽觉得我越看越重口orz||||b
大概下一回可能就本篇结束了吧(咦?
番外大概会有不少(咦?
有没有人觉得李同学很可怜?!
如果很可怜就来写番外吧(慢著!!
虽然我真的不忍说我....在写这一段差点让笨瑜猎奇掉(爆
是说这个怎麽猎奇我也很好奇...
大概是因为在听恶食娘吧(咦?
我觉得鲜网耍我(痛哭)(是你太久没有用过贴图语法
不知道有没有晒过(?)
这是小夜帮我画的封面(?) 
G都把标题加了上去><”(小夜不要打我><(逃
[img]http://i998.photobucket.com/albums/af101/cinryuichi/201113017-1.jpg[/img]
我想谁是谁应该很好认才是XDDDD
谢谢小夜>//////<
顺便推荐一下~
小夜家的专栏：
啊不要误会我没有要出本的打算不用担心(咦?
虽然w 很想啦(咦? 不过我想我大概还没有出本的功力吧w




☆、恋爱游戏(19)(完)

你喜欢我吗──楚子微一听到这个问话，根本不知道该如何反应。
这比告白还要难应付。
该说喜欢吗？可是说了喜欢根本就自我矛盾了。
但他的确是喜欢的，喜欢到连自己都无法控制这份心情。
可是考量到现实的各种因素，他根本不敢开口说喜欢。
因为喜欢，所以才更加怯懦。
楚子微在心里苦笑，刚刚才觉得自己不是会轻易流泪的人，可是此时他却觉得眼睛好累，如果不用力睁开眼睛，眼泪就会掉下来。
楚子微低头双手环抱著缩在沙发上的双脚，十足逃避现实的姿势。
「……我不喜欢你。」楚子微咬著牙，一字一句就像是有千金重般，连说出口都很困难。
本来以为洛尚瑜听了会跟上次一样被打击，或者有什麽激烈反应，可是当初楚子微抬头一看，洛尚瑜神情自然，嘴角甚至还带了点笑意。
「我早就猜到你会这麽说了。」洛尚瑜笑著说道。
楚子微瞪大眼睛看著洛尚瑜，一脸不解。
早就猜到是怎麽一回事？
「呃……该怎麽说呢？上次被你拒绝之後啊，当然我真的很失落很不开心，回家之後也想了很多。」洛尚瑜随意地抓了抓头发，开口说道。
「就是因为一直在想的原因，所以我发现了很多……可以说是不太合理的情况。」洛尚瑜看到楚子微一脸错愕的表情，就觉得自己想得应该没错，继续说：「小微，你记得我喜欢吃什麽吧？」
「……。」楚子微当然知道，可是现在他一点都不想说，感觉说了就中计了。
「小微～～说啦，说啦。虽然这样好像颇欠揍，可是我就连不太喜欢甜食的事情，我也是前一阵子听芷君说才知道。」洛尚瑜悄悄地坐得更靠近楚子微一点。
「……白酱义大利面、牛奶火锅、苹果甜咖哩、各种甜死人不偿命的甜点，吃火腿夹蛋土司还要为难早餐店老板帮你涂上花生酱，然後常在明明就没有草莓的季节却还是很爱点草莓相关甜点。」楚子微抬头瞪了洛尚瑜一眼，像是豁出去一般全盘说出。
你也知道你很欠揍──楚子微默默地在心里吐槽著。
「G？草莓是怎麽回事？！」洛尚瑜一听也愣了，他自己都还没这麽清楚，而且有些他根本没印象。
「问你啊，我怎麽知道。」楚子微没好气地说道。
「我真的常这样喔？」洛尚瑜有点疑惑地问道，他自己倒是没什麽自觉。
「嗯。」楚子微只是淡淡地应了声，总觉得刚刚讲那麽详细，大概待会就完蛋了。
「好吧，这麽说好像有的样子。」洛尚瑜想了想，好像有印象又没什麽印象，不过这不是重点，他开口继续问：「……为什麽你这麽清楚啊？我应该没自己讲过才对。」
楚子微白了他一眼，有些心虚地说：「……我认识你都快超过十年了，这种事情没什麽大不了的吧。」
「可是我对於你喜欢吃的东西几乎没印象。」洛尚瑜一脸忧郁的样子。
「那种事情怎样都无所谓，你不记得只是你没什麽注意而已。」楚子微实在是不太想要继续这个话题，总觉得越继续下去自己的心情就会被看得更加透彻。
「……那为什麽小微有注意到我喜欢什麽？一般朋友的话，不会记得这麽详细吧。」洛尚瑜凑了过去，一直盯著楚子微看。
「刚好记得而已。」楚子微皱著眉回答著，洛尚瑜越来越接近让他不自觉地想避开，可是他坐在沙发上面根本没有什麽地方可以避。
「好吧，那我问你芷君最喜欢哪个开架化妆品牌？」洛尚瑜继续问道。
「……那种我怎麽可能知道啊。」楚子微皱著眉，他就算跟芷君感情也不错，可是这种事情他也没注意过，虽然大概知道有哪些牌子可能是她有兴趣的，可要说到最喜欢他真的没头绪。
「嗯，我也不知道。」洛尚瑜一脸理所当然地说道。
「那你还问！」楚子微一听差点伸手打洛尚瑜的头，不过最後他还是克制住自己打人的冲动。
「你不知道才正常嘛，要是你知道了我会很伤心耶。好啦好啦，不说这个，那我喜欢什麽牌子的球鞋？」
「……干嘛老是问这个？」
楚子微皱著眉问道，洛尚瑜肯定有其他企图。
「你先回答你知不知道啦！」
「……爱迪达？」楚子微有些不确定地回答道。
「嗯嗯，没错。」洛尚瑜非常开心地肯定楚子微的回答。
「你到底想干什麽啊？」
楚子微皱著眉看著笑容满面的洛尚瑜，不得不说洛尚瑜的笑容确实很吸引他，可是……现在似乎不是欣赏对方笑容的时候。
「没有啊，只是想要测验一下你有多喜欢我而已。」洛尚瑜笑得很开心。
啊？！
楚子微不可置信地看著洛尚瑜。
不对吧……光是凭那些问题怎麽可能？！又不是在做什麽心理测验，只要回答题目就可以得到答案。　
「如果你觉得光是这样不够的话，那请你解释昨天晚上的事情。」
洛尚瑜笑得一脸灿烂，可是楚子微却觉得心情烦乱而且一向让他觉得有好心情的阳光笑容，此刻却让他觉得很想动手打下去。
而且昨天晚上他根本就完全没有印象啊，要怎麽解释？！
「你不记得了吗？」洛尚瑜看楚子微一直瞪著自己，却没有开口说半句话，他不禁开口问道。
「没印象。」楚子微立刻想撇清关系，他总觉得洛尚瑜笑得那麽灿烂，他昨天一定做了蠢事。
「真的没有？」洛尚瑜的表情有点失落。
「真的没有。」楚子微毫不考虑地回答道。
「……G，怎麽会这样？！你昨天明明强吻我而且还说什麽不要讨厌你哭得乱七八糟的！！」洛尚瑜抗议说道。
楚子微听到这话，完全无法反应过来。
果然喝酒会坏事。
「你听错了。」楚子微说出很无力的狡辩。
洛尚瑜也知道楚子微不管记不记得都会否认，开口说：「我有证据！！」
「什麽证据？」
楚子微这下更慌了，心下也一边怀疑，想著洛尚瑜是能有什麽证据？！
「嘿嘿，我有录音。」洛尚瑜从口袋掏出手机，笑得有点得意。
楚子微盯著那手机，伸出手要抢，却被洛尚瑜顺手抱了满怀。
「对不起，其实我根本没录……昨天光是要哄你别哭我早就不知道该怎麽办了，根本没有想到什麽录音啦。」
洛尚瑜抱著楚子微，用著对洛尚瑜来说很难得的温柔语调说道。
楚子微一听这话，心里像是被揪了一下，有种奇怪的感觉。
与其说是被感动到，倒不如说有点羞愧，而且更有种想打人的冲动。
而且洛尚瑜的那种语调让楚子微怎麽听怎麽不对劲，完全不习惯。
楚子微在自己脑袋都还没有反应过来的时候，身体就挣脱开洛尚瑜的怀抱，顺手拿了一旁的抱枕打了下去。
「小微你干嘛又拿抱枕打我？！被抱枕打也是会痛的耶……」洛尚瑜有些哀怨地接过打到自己头上的抱枕。
「……耍我很好玩？」楚子微不悦地问道。
「G？我没有要耍你的意思啊，我只是觉得要小微坦白大概很难，所以才会这样说的嘛。」洛尚瑜一脸无辜地样子说道。
楚子微皱著眉，他总觉得自己脸上的温度有点上升。
「小微不说没有关系，我知道你也喜欢我就好了。」
洛尚瑜笑得灿烂。
就算洛尚瑜不说，楚子微也能猜出洛尚瑜之所以能够得出这个结论，一定也是从他们以前相处的经历归纳出来的，这样一来，洛尚瑜大概也知道自己对他早就抱著不一样的心思了吧。
楚子微一想到被发现自己藏在心里许久的心情，就觉得有冲动想要挖地洞把自己埋起来。
「……不是我不想说。」楚子微无奈地开口说道。
不论他怎麽辩解大概也不可能让洛尚瑜觉得自己对他完全没感觉了，反而只会越辩越黑，不如坦白。
「我只是考虑到现实状况……同性交往并不是条容易的路，而且阿姨对我很好，我不想害你。」楚子微一举把自己的想法说了出来。
「这个……我也知道啦，大概要跟我爸妈沟通一阵吧。不过我觉得如果我的对象是小微的话一定没有问题的！」洛尚瑜当然也有想到这部分，不过因为他一直觉得这不算现在的重点，一直忽略不管。
楚子微摇摇头，说：「我没有办法像你那麽乐观。」
「如果你真的对我没有感觉，我也没办法乐观起来。」洛尚瑜深呼吸一口气，开口认真地说道，「老实说之前被你拒绝的时候，我真的觉得万念俱灰，因为我觉得我对你又不是说很好，而且前一阵子还躲你躲得很严重，也难怪你会拒绝我，那时我根本没办法考虑到这一层的问题。」
楚子微听著，第一次听到洛尚瑜说这些话，毕竟就算再怎麽乐观的人，还是会有受挫折会悲观的时候吧。
洛尚瑜缓了一口气，开口继续道：「总是要我们两个交往之後，才能考虑到我们交往之後对家人有什麽影响。」
楚子微默默地点了点头。
原来他一直搞错最重要的前提是什麽，果然自己一个人胡思乱想总是会陷入死胡同里面绕不出来。
「嘿嘿。」
洛尚瑜看楚子微的反应没有排斥，便又伸手将坐在一旁的楚子微揽了过来。
如果他这次错过了，之後可能再也没有抓住这个人的机会了吧。
※
「小微、小微。」洛尚瑜爬上楚子微的床，完全不顾楚子微才刚躺下去休息没多久，硬是要把人叫起来。
稍早前两人都把彼此的心结解开，算是确认了新的关系。
只是楚子微还是因为宿醉有点不舒服，便说要回房间休息，可是才刚躺下去没多久，就被洛尚瑜吵著醒了过来。
「……干嘛？」楚子微有些不满地睁开眼睛。
「没有啦，我妈刚刚打电话叫我回家一趟，过来跟你说一下。」洛尚瑜的语气里有些歉意，他也不是故意要来吵楚子微的。
「嗯，回去吧。」楚子微一听脸色稍缓，口气也变得比较好了。
「那我晚点再带晚餐来给你。」洛尚瑜说完之後，突然在楚子微脸颊上亲了一下。
突如其来的吻让楚子微十分讶异。
「嘿嘿，我是认真的可不是随便玩玩而已，别醒来不认帐喔。那我先走罗，晚点见。」洛尚瑜笑著说道。
「……晚点见。」
楚子微小声地说道，也不管音量是否能让洛尚瑜听见，洛尚瑜只是笑了一下挥了挥手，便打开楚子微房门走了出去。
※
楚子微从来没有觉得这种脸颊上的亲吻也能让他觉得十分幸福。
当初他在提议要玩这场游戏的时候，根本就没有想过会走到所谓的Happy Ending。
那时候只是随口说说，根本没有当真。
因为他一直认为这场游戏最後的结局应该只有Game Over。
这种意料之外的结果，是他始料未及的。
虽然游戏到了结局，却是另一个开始。
作家的话：
嘿嘿～我终於把本篇写完了！！
大概这是我第一篇把算是长篇（？）的小说写完了！！
虽然本篇完结了，可是我大概还能写一些番外（咦？
因为这几天在噗浪上跟一些朋友讨论要不要出本来纪念一下，
所以可能会来调查一下有没有人想要实体书的ＯＡＯ
有兴趣的人可以到会客室留言～
谢谢大家一直以来的支持跟投票（我终於填完一个坑了（