
《清穿之嫡长子》作者：小梦兔

文案

本文讲述现代宅男穿成康熙的嫡长子承祜逗包子跟康熙发展JQ的故事！

他是现代一名普通的宅男大学生，除了上学睡觉之外都宅在家上网在JJ看清穿BL小说，

一次意外穿越成康熙短命的嫡长子承祜，改变了他原本的命运，争取不一样的人生。

穿越之后做什么？争皇位？一统天下？

答案是NONONO，皇帝哪是他这种平凡人做的？

他就喝茶看戏逗包子，跟康熙搞好关系以求平安，外带积攒银子，以防康熙看他不顺眼，

立马带着弟弟卷铺盖逃走，从此过着平凡与世无争的日子，多完美的生活！可计划往往赶不上变化！

CP：康熙X承祜

PS：1.本文温馨轻松搞笑卖萌！

内容标签：清穿 穿越时空 不伦之恋 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：承祜，康熙 ┃ 配角：数字军团 ┃ 其它：清穿，种田


    * 编辑评价：
      一名普通的宅男大学生意外穿越成了康熙短命的嫡长子承祜，这个不一样的嫡长子不争皇位，也不要一统天下，他想过的只是每天没事喝茶看戏逗包子的生活，当然也要顺便和康熙搞好关系以求平安。只是计划赶不上变化，后宫尔虞我诈依然有，与世无争也不现实，但这却不影响他和康熙发展一下JQ，享受美好生活…… 本文走清穿卖萌路线，穿越的承祜小包子在康熙面前各种卖萌让读者大呼可爱。而随着数字军团的陆续出生，每个包子不同的萌点也都一一展现出来。在整篇文章轻松欢快的基调下，后宫的勾心斗角也显得不那么沉重。


 


1、一不小心穿包子 ... 
 
 
　　现代都市遍地是高楼大厦，这眼前这个小区六楼一个简洁的房间里，眼前年仅十九岁左右的少年正在盯着电脑津津有味的看着什么，“( ⊙o⊙)哇！晋江真是什么文都有啊，康四竟然写的如此萌，其实二四，八四也不错啊。”
　　
　　少年边喝奶茶边看，“儿子你又在看这些BL小说？”那妇人一看就是精明能干之人。
　　
　　“妈看看有什么关系？”他云溯现在是个大学生，出生在一般的家庭里，父母均是大学教授，除了上课睡觉，其他的时间就是宅在家看小说，是典型的现代宅男，从高中开始他就知道自己是喜欢男人的，知识分子的父母也很开明并不反对。
　　
　　“是没关系，儿子什么时候拐带个儿媳妇回来啊？”妇人灿烂的笑容带着一丝丝的坏。
　　
　　云溯满头黑线，他老妈又来了，他以为找老婆那么好找啊？（你咋知道你是个攻呢？）“妈你上课该迟到了。”
　　
　　“臭小子每次都转移话题。”妇人嘴上埋怨，眼里尽是慈爱，拿起包包出门了。
　　
　　云溯又倒了杯茶继续找寻其他的文看，看到一篇八四文，身为小受的四四竟然讨好勾引八八？“我靠，这作者是脑残么？高傲自负的四四怎么可能做出那种事？他妈的※※★......”身为四受党的云溯是不能容忍的，云溯第一次看到清朝BL文的时候就觉得四四一定是个高傲别扭女王受，自己也想找一个这样的老婆。
　　
　　气愤过后的云溯放弃关掉这个网页继续看别的书，找到一个本很搞笑的数字穿现代的文，越看越起劲，他边喝边看，实在忍不住了想笑可口里又有奶茶，硬是逼着自己咽下去，可最终还是喷出来了，结果呛到气管了，他不断的猛咳，仿佛要把肺咳出来，云溯的视线越来越模糊，只觉得浑身力气都被抽光，趴在电脑前睡过去了。
　　
　　等云溯再睁开眼睛的时候，发现房子的空间好像变高了，这是哪啊？映入云溯黑眸的是一个清代装饰的妇女，( ⊙o⊙)哇！拍戏啊？不对，他在家，拍戏也拍不到他家啊？这难道喝杯茶呛死了就穿越了？那皇帝是谁？他现在又是谁？有机会看到真人版的数字军团不？如果是抽抽龙的话直接把他塞回他娘的肚子重铸好了。
　　
　　“老祖宗你看这个孩子长得真像皇上皇后。”女子笑吟吟的。
　　
　　“是啊。”她从奶娘怀里抱过孩子。
　　
　　老祖宗？他记得在清朝有这个称呼的就是那个大名鼎鼎的孝庄太皇太后，难道他是康熙的儿子？刚才他说皇后的儿子，难道他是那个悲剧的太子胤i？不会吧？他还是很喜欢小说里的小太子胤i的，是个小正太啊，原本喜气的宫里顿时安静下来，“奴婢参见皇上，皇上吉祥。”
　　
　　身着龙袍的男子并没有里他们直冲到孝庄那，“孙儿叩见皇祖母，皇额娘。”
　　
　　“起来吧，来看看这孩子生的多漂亮啊，皇上抱抱看，给取个名字吧。”孝庄对于这个嫡子是很喜爱的。
　　
　　康熙抱着他跟皇后的第一个孩子，他的嫡长子也是他目前唯一的儿子是很喜爱的，“承祜，这孩子就叫承祜吧！”
　　
　　云溯听完那是大大的不淡定了，没有悲剧只有更悲剧的，本以为是那个两立两废的太子，这倒好原来是那个活不到四岁的嫡长子，短短三年的时光只能看到胤|这个包子出生？TMD既然是这样让老子穿个P，欺骗他的感情啊？云溯越想越觉得遗憾委屈，这个时候的朝廷正式多事之秋，康熙没有办法多停留下来看儿子，准备把孩子递给奶娘的时候，看到儿子圆溜溜的黑眸燃气水气心有不舍，“你瞧瞧这孩子知道你要走这般舍不得呢！”
　　
　　“承祜乖，皇阿玛还有事，皇阿玛答应你晚饭的时候在来看你。”康熙把孩子交给奶娘便出去了。
　　
　　承祜沉静在自己的悲哀中压根没有听到这些话，康熙是个信守承诺的人，不管多忙晚饭的时候还真来了，承祜由于得知自己活不到四岁，就自暴自弃，什么都不管什么都不做，反正看不到数字军团全部出生，反正九龙夺嫡跟他没有关系，承祜沉浸在自己的悲伤没几天他就发现他这个身体真如历史记载的那般糟糕，是小病不断，这可能跟他早产有关系吧？承祜叹气可也觉得没什么，反正他就是个夭折的命。
　　
　　看到嫡长子这样康熙心里是万般的着急，康熙抱着刚刚病好儿子，“承祜你不会有事的，皇阿玛不会让你有事的。”
　　
　　承祜看到康熙眼里的担忧，在这一刻他明白此时的康熙不是皇帝只是一个担心儿子的父亲，看到这他想到在现代的父母，爸妈得知他死了很难过吧？他们一直是那么疼爱他，这在一刻承祜下定决心了，他不应该毫不努力的等死，就算历史是那样，但他相信胜在人为，就算最后还是那样的话，他至少也努力过了，也不会有什么遗憾了，想通的承祜开始乖乖的做好婴儿该做的事，那就是吃了睡，睡了吃，把自己养的白白胖胖的，虽然还是很容易病，但起码人看起来圆润了不少，皇后也放心了一点。
　　
　　这天康熙再次来陪承祜，他们满人讲究抱孙不抱儿，可如今眼下只有这么一个儿子，康熙也不在乎规矩，抱起儿子，看到孩子白嫩嫩的小脸蛋觉得太可爱了，康熙用食指戳了一下承祜柔软的脸颊，好软啊！
　　
　　再戳一下，又软又滑！
　　
　　再戳一下，好有弹性！
　　
　　再戳一下，・・・・・・・
　　
　　旁边的李德全看得是冷汗直冒的，这是他那个高傲自信不可一世的主子么？他咋觉得这个是假冒的？如此孩子气？再说了小阿哥那么小能经得起他这么戳吗？万岁爷是把他当玩具么？这话他也就敢在心里说说。
　　
　　承祜也火了，NND，老子又不是充气娃娃经得住他这么戳？当他是气球啊？不会破的？不会疼的？承祜气的张开无牙的口咬住放在他面前的手，“承祜乖放开皇阿玛。”
　　
　　哼，他说放就放啊？他想戳就戳啊？就是不放怎么样？爷也是有脾气的，承祜咬着他的食指不放，准确说是含着，他太小还咬不住，自然不会弄疼他，“承祜是不是饿了？李德全叫奶娘来。”
　　
　　奶娘来了承祜也没放开他，“承祜乖快放开朕。”承祜死活都不放，康熙也不敢硬来，怕弄伤他，“承祜不饿？”
　　
　　承祜仿佛怜悯一般的望了康熙一眼，他真相了，康熙挥手奶娘下去了，康熙心里却十分的开心，原来儿子这么喜欢他啊？真不愧是他的好儿子，跟了康熙好几年的李德全能揣摩出来他几分意思，在看看承祜，李德全满头黑线，怎么看小阿哥也不像是舍不得他，倒像是在报复他？
　　
　　承祜并不知道康熙怎么想的，不过既然决定要在这好好的生活，那就要为以后的生活做打算了，他妈生了胤i之后就会死了，到时候能依靠的就只有康熙，得想想怎么样保护自己才好，这也不着急，眼前最重要的就是睡觉！于是还是小小包子的承祜呼呼大睡了！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……梦兔开新文了，跟雍正之再生结是一个风格，希望大家会喜欢！求收藏求留言！




2

2、抓周是个脑力活 ... 
 
 
　　想开的承祜小包子过了半年无聊的婴儿生活，也是有史以来最乖的小包子，除了饿了尿了病了会哭之外，其他时间都是安安静静的，“主子大阿哥真是很乖，不哭不闹的。”皇后身边的嬷嬷很喜欢这个孩子，她本是赫舍里家的人，进宫后她最大的任务就是照顾好皇后跟小主子。
　　
　　“是啊。”皇后把承祜从摇篮里抱出来放在床上让他趴着，“承祜乖，来爬到皇额娘这。”皇后拿着小玩具诱惑承祜小包子向她那爬，哼，他又不是小孩子，小包子承祜高傲扭头往反方向爬，样子要多可爱就有多可爱，某娃压根没有看前方往前爬，结果爬到床的边缘，差点掉下去，康熙及时接住了他，“臣妾参见皇上，原来承祜想皇阿玛了。”皇后笑吟吟的。
　　
　　“皇阿玛也想承祜了。”康熙又开始捏他的小脸戳脸颊，这半年来隔三岔五就会在坤宁宫上演的戏码，每次承祜小包子都瞪着他，只有康熙以为儿子是想他了，所以一直盯着他看。
　　
　　李德全心情是非常同情承祜的，唉，万岁爷从来都是个不会看人脸色的主，小主子哪是想他了？摆明是瞪着他，只有他不自知，康熙陪了承祜好一会后才离开，在这半年里承祜小包子结合现代父亲告诉他的跟在小说上看到的，总结了一个道理，作为嫡长子的他，必须出色让康熙喜爱他的才华，那样才会保护他，就像历史上的胤i，才华出色，哪怕赫舍里不在了，康熙也把他保护的滴水不漏，他要出色可不能完美，太过完美会让康熙觉得他无法驾驭他，帝王向来是生性多疑的。
　　
　　自古功高震主的都没好下场，哪怕那个人是他的儿子，他也不会放过，承祜小包子想了想自己这脆弱的身体就是最大的弱点，这点倒是不用担心，至于才华方面，他现代的父亲是大学古文教授，酷爱书法，他从小耳语目染古文学的也不错，吟诗作对吟诗是不成问题的，作对就不行了，从小学到大学他学了不少诗词，至于书法是他父亲要求他学的，不过他太懒了，写的字只能勉强合格，只要他以后好好学一定没问题，而他妈妈则是大学的数学教授，所以他数理化也算是学的很好。
　　
　　但只是光这样也是不够的，必须要跟康熙培养良好的父子感情，没感情只有血缘关系，那跟陌生人差不多，这个急不来的，需要慢慢培养，他已经想好怎么办了，小包子最大的武器就是撒娇卖萌，他就不信康熙不喜欢，他感受的到康熙对他的父爱，而他也准备用真诚回应，相信他在现代的父母也是如此希望的，父亲很喜欢跟他探讨古代的皇帝，康熙也是他最喜欢的帝王之一，父亲曾经说过作为帝王看似拥有一切其实是最平穷的，他除了权利什么都没有，所以当他生病胤i笑的时候，他才会那么生气，作为帝王常年高高在上却让人忽视了他其实也有一颗平凡的心。
　　
　　而他并不想也做不了皇帝，那他就做他的儿子好了，他的人生愿望就是喝茶看戏逗包子跟康熙培养父子感情，然后积攒银子，等康熙或者弟弟登上皇位看他不顺眼他就卷铺盖逃走，从此过着逍遥平凡的百姓生活，他的人生也算是很完美了。
　　
　　打好如意算盘的承祜小包子并没有想到计划赶不上变化，随着承祜一天天的长大，康熙最近开始教他说话，“承祜来叫皇阿玛。”
　　
　　承祜只是瞪着他，哼，之前没少捏他戳他，“来跟朕学皇阿玛。”
　　
　　望着趴在床上两小手攥成拳头放在大大的小脑袋下眨巴着闪亮黑眸的儿子，康熙只觉得太可爱了，忍不住又戳了儿子一下，赫舍里在旁边笑笑，皇上真是喜欢承祜啊，某娃就不开心了，哼，他真当他戳不坏啊？“承祜来跟皇额娘学皇阿玛！”
　　
　　承祜小包子心里勾出一抹邪笑，笑眯眯的叫：“额娘。”
　　
　　赫舍里没有想到儿子竟然叫她了，赫舍里此时也顾不上规矩了，一把抱住儿子了，在儿子额头上亲了一下，“承祜真是聪明。”
　　
　　康熙就不淡定了，明明是他先教儿子的，为什么不是先叫他？“承祜跟学皇阿玛。”
　　
　　“额娘。”哼，爷就是不叫怎么着了？
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　“额娘！”
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　“额娘！”
　　
　　・・・・・・・
　　
　　康熙无奈了，赫舍里害怕他生气连忙开口安慰：“皇上承祜还小，慢慢来，别着急。”对于儿子叫自己她是非常开心的。
　　
　　“叫御医来看看？”康熙这是病急乱投医。
　　
　　李德全他们辶耍这跟御医有什么关系？您儿子不乐意叫您，御医来了也没辄，承祜小包子白了他一眼，谁敢说眼前的这个人是那个雄才伟略的千古一帝？分明就是一傻子么？御医来了能让他开口叫？唉，算了，算了，爷就饶了他一回吧！到时候真惹他生气了，吃亏的还是自己，小包子不吃眼前亏，“啊玛！”
　　
　　康熙一愣，顿时脸上布满了惊喜，“承祜再叫一声。”
　　
　　靠，当他是复读机啊？说叫就叫啊？他还生气呢，叫他捏自己，才不给他面子，承祜小包子傲气的转头，一副爷不高兴搭理他的样子，康熙感觉到儿子好像生气了，可这是为什么呢？这个时候太皇太后她们来了，“参见皇祖母皇额娘。”
　　
　　“起来吧！”太皇太后看了看扭头的承祜，“哟！是谁惹我们的承祜不开心了？”
　　
　　承祜小包子可怜兮兮的对她眨眼，样子要多可怜就有多可怜，同样也很可爱，太皇太后抱起他，“呜库妈妈。”某娃奶声奶气的叫着。
　　
　　“承祜会叫人了，皇上你教的很好啊。”孝庄心里欢喜的不得了，康熙这才叫郁闷，他就说过一次，这小子就记住了，那他刚才说了那么多，他都不叫自己，这小子肯定是故意的，承祜感受到康熙身上的不悦，孝庄也发现了，“承祜刚才为什么不开心？”
　　
　　承祜眸里含着水气委屈不已，“痛痛。”
　　
　　“痛？怎么回事？”难道生病了？赫舍里康熙他们都紧张了，这孩子的身子骨一向弱。
　　
　　承祜小包子虽然想开口说，但是他现在太小了，语言机能还不全面说有些词还说不出来，只能指指自己的脸然后哀怨的望着康熙，孝庄他们马上就知道了，“孙儿你下手太重了点。”
　　
　　康熙没有想到会是这样的，敢情这小子刚才是在为这个生气？所以一直不愿意叫他，这小子颇为记仇啊？真是小心眼，不知道像谁？康熙想了想自己常年练武，小孩子肌肤柔嫩，他可能真的下手太重弄疼儿子了，可实际是他并没有下手太重，只是承祜小包子不喜欢别人把他当娃娃一样的捏戳，故意跟康熙置气呢，“是孙儿的不是。”他虽然不是初为人父，可承端出生不久就夭折了，承祜等于是他第一个儿子，对于怎么照顾儿子陪儿子以及教育他都是第一次，难免有点不知所措。
　　
　　“承祜你看皇阿玛都知道错了，你就不要生气了。”孝庄笑笑，承祜转头对康熙露出个天真甜美的笑容，看的康熙那是喜欢的不得了，原来儿子还有这样可爱的样子，真想捏捏他那圆圆嘟嘟粉嫩嫩的脸，真是太可爱了！
　　
　　康熙硬是强压下来这样的欲望，免得儿子又生气了，“皇上再过几天就是承祜的周岁了，也应该抓周了，你看要怎么弄呢？”皇太后询问康熙，毕竟这是嫡长子，也是皇上目前唯一的儿子，自然还是他说了算。
　　
　　“朕已经想好，只打算让几个朝中重臣参加而已。”他不想太过渲染，万一儿子抓的不是什么好东西，省的到时候他们议论纷纷的，这毕竟嫡长子啊，康熙对于他是寄予厚望的。
　　
　　这下承祜小包子哀怨了，抓个P，抓个什么就成什么的话，那人人都抓了，承祜小包子左思右想就是没有想出个好主意，抓个不好的，康熙失望了，到时候赫舍里死了，谁保护他呢？就算他不才，他这个嫡长子身份很扎眼啊，只要他活着，他就是名真言顺的继承人，可他要抓了个好的到时候更加的光芒四溢了，后宫那些人更加想让他死了。
　　
　　承祜心里拧的跟麻花一样，这也不行，那也不成，唉，原来抓周是个脑力活啊，很快到了他周岁的日子，抓周的时候只有索额图这几个大臣参加，后宫也只有妃以上的人能来，人是不多，可都是重量级的人物，他要是抓了什么肯定一传十十传百了，眨眼的功夫全世界都会知道了，康熙把儿子放在了桌子上，上面放着精致的各种抓周的东西，康熙还特地把他自己小时候的印章放上去了，明眼人一看就知道康熙的意思，索额图赫舍里包括孝庄都希望他能抓那个印章。
　　
　　承祜的心里在哭泣，抓个印章容易，可以后要怎么办呢？“承祜上面的东西你喜欢哪一样就抓哪一样知道吗？”康熙温柔的话语在他耳边萦绕。
　　
　　老子都不喜欢！老子不要抓！承祜小包子在心里呐喊，可是不抓不行啊，肿么办呢？装可怜逃过一劫？万一他老爹不答应肿么办？自己从这摔下去？可万一摔成残疾肿么办？这很高啊！承祜一边想怎么办，一边在心里画圈圈诅咒这个该死的抓周仪式，“承祜快抓啊！”赫舍里着急了。
　　
　　“孙儿你说这孩子在想什么呢？”孝庄意味深长的望着承祜，康熙无语了，他哪知道啊？
　　
　　承祜想起来想去，只有一个办法，承祜爬的飞快，一手抓着盛放抓周物品布的一角，在爬到另一边，抓住另一个角，直到四个角都在手上，而抓周的东西都被他用布包起来了，他就不动了，对康熙笑笑，在场的面面相觑，这算抓的什么？布？明珠鄙视的取笑索额图，看看吧，这就是他们的家孩子，抓个布！
　　
　　索额图可是个人精，连忙站出来，“恭喜皇上大阿哥虽然抓着的是布，可是皇上所盛放的东西全部被他用布包起来了，想必他是哪个都想要，于是想出这个办法，将来大阿哥一定跟皇上一样文武双全！”
　　
　　被索额图这么一说，原本失落的康熙一想还真是，这不连自己的印章都被他包进去了么？“哈哈哈，说的好，将来承祜一定是大清国最优秀的皇子。”康熙现在是龙心大悦，明珠以及后宫其他妃子气的是咬牙切齿。
　　
　　承祜小包子那是内牛满面啊，他哪是这个意思啊？索额图看图说话的功夫真好，可在场的都没有注意到孝庄那意味深长神情，抓周之后，康熙大宴群臣为儿子过生日，弄到很晚才结束，结束之后康熙送孝庄回寝宫，孝庄让人都下去了，包括皇太后，“皇祖母有话想跟孙儿单独说？”
　　
　　“没错，孙儿对承祜今天抓周有什么看法？”孝庄倒是想知道他怎么想的。
　　
　　“孙儿从未听过有人抓周抓这个的，所以........”他也不知道该怎么诠释才好。
　　
　　“不，从大清国开国以来承祜是第二个这么做的。”孝庄的话让康熙错愕，那第一个是谁？
　　
　　苏茉儿笑笑，“第一个就是皇上你！”
　　
　　“朕？”为什么这件事他一点都不知道？
　　
　　“你也知道你一直养在我的身边，你皇阿玛又......你抓周的时候只有我，你额娘还有苏茉儿，所以知道这件事的人并不多。”
　　
　　原来是这样，其实刚才听到索额图那么说他心里还是有芥蒂的，毕竟儿子抓的是布啊，现在听到皇祖母这么说，康熙的心情才是真的好了，不愧是他的儿子有其父必有其子，要是承祜小包子知道这件事的原委，估计会悔得肠子都青了吧？“孙儿不知皇祖母为什么现在才说？”这可是好事啊，为什么弄得这么神秘？
　　
　　“你还是太年轻了，孙儿你觉得你二哥怎么样？”孝庄开始用诱导的方式教育他。
　　
　　康熙被问的莫名其妙，这跟福全有什么关系？“二哥一直辅助孙儿，我们的兄弟感情也很好。”
　　
　　“嗯，那你觉得将来承祜的弟弟们能跟你二哥一样吗？”孝庄说的极为轻松，可是这些话如锤子一般重重的砸到康熙的心上，他从未想过这个问题，“还记得当年你除掉鳌拜的时候，我对你说的话吗？”
　　
　　“孙儿明白了，谢皇祖母教诲！”康熙明白孝庄的意思了，意思就是要深藏不露，承祜这个嫡长子的身份本来就很碍眼了，将来他的孩子不止是承祜，如果他太过优秀会让后宫的那些人不安分，想保护承祜最好的办法就是，他的好他的优秀只要他心里知道就行了，不可以表现的太过明显。
　　
　　苏茉儿有些不解的望着孝庄，“主子后宫的事你从来不让皇上参与，为什么今儿却..........”
　　
　　“苏茉儿你跟了我一辈子，在这深宫里我们经历了很多，你难道还不知道后宫的可怕吗？恐怕那种可怕是皇上想不到的，以前不告诉他，是因为当时他还没有独立稳定朝廷，如今他已经独当一面了，他也应该明白了，要知道我不可能帮他一辈子的。”现在就是他该学习的时候。
　　
　　在孝庄的心里，承祜生为嫡长子又如此聪明可爱，哪怕皇上日后的儿子有比他好的，她心里恐怕也只希望看到承祜继承帝位，这是老思想无法改变，而她现在所做的就是给承祜的将来铺一条平坦的路，也可谓是用心良苦啊！ 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~我觉得承祜小包子很可爱的说，其实我也觉得历史上的孝庄对于嫡子即位是很赞同，可以说是拥护的，看她那么挺胤i就知道了！

求收藏求留言！




3

3、好阿玛需要培养 ... 
 
 
　　承祜抓周后，宫里流传出来承祜抓了布，各种诋毁的流言都在说，赫舍里索额图为此很着急，康熙就跟没事人一样，不管不问，弄得明珠他们也不知道康熙怎么想的，好几天之后他们看康熙对承祜跟以往没区别，也就罢手了。
　　
　　承祜在孝庄他们的保护之下过的很平安悠闲的生活，转眼承祜也快三岁了，承祜小包子就开始琢磨怎么培养康熙做个好爸爸，首先他们俩必须有深刻的父子感情，承祜从两岁开始只要康熙来坤宁宫就抓着康熙不放，缠着他要他讲外面的世界，因为他不知道要问什么啊，问的太深奥会引起康熙的怀疑，康熙倒是很乐于讲给他听，可光这样不够啊，康熙是个大忙人，哪有那么多时间来坤宁宫呢？
　　
　　承祜小包子左思右想，只能自己主动去亲近他，第一康熙没那么多时间，第二康熙也是个不会主动亲近别人的主，他压根不会嘛，都是被惯得，可要想亲近他该怎么办呢？承祜小包子想了好一会决定去乾清宫找他，“皇额娘儿臣出去玩会。”
　　
　　皇后到也不反对，“承祜外面风大不准玩太久知道吗？”这孩子的身体一向不好，现在已经冬至了，万一冻坏就不好了。
　　
　　“皇额娘儿子知道了。”奶娘陪着他一起去，承祜走向乾清宫直接冲进去了，嬷嬷虽然想拦着他，可是晚了一步。
　　
　　“皇阿玛皇阿玛！”承祜小包子人未到声先到。
　　
　　正在批奏折的康熙听到儿子的声音抬头望向门口，承祜小包子跑进来直接扑到他身边，“慢点跑，小心摔了。”康熙慈爱的望着他。
　　
　　“不会的，皇阿玛最近很忙咧？都没有来陪承祜。”小包子哀怨的望着他。
　　
　　康熙也很想多陪陪儿子，可国家大事耽误不得，承祜的奶娘请安之后就一直站在旁边，“承祜朕这几天有些忙，过几天朕在跟你讲故事好不好？”
　　
　　承祜乖巧的点点头，承祜双手肘部放在康熙的大腿上，手托着腮，歪着小脑袋天真的望着他，样子煞是可爱，“皇额娘说皇阿玛在处理国家大事的时候，承祜不可以打扰，那承祜自己玩好了。”
　　
　　康熙对于赫舍里是很满意的，到底是皇后教育出来的儿子就是识大体，“承祜真乖。”
　　
　　康熙以为儿子会离开出去自己玩，哪知道这小子抓着他的衣服不放，使劲的往他身上爬，承祜小包子可没有想走，康熙抱起他，让他坐在自己的腿上，“你不是说要自己玩？”
　　
　　“是啊，皇阿玛你看你的，承祜玩承祜的啊！”很快康熙就发现了，这小子还真是自己玩自己的，坐在他的身上一句话都不说，就拿着他的衣服当玩具，康熙也不管，开始看奏折，几个时辰过去了，承祜小包子也没觉得太无聊，因为他坐在康熙的身上脑子里不断YY数字军团出来之后的JQ。
　　
　　奏折看的差不多了，康熙看着怀里的儿子一会皱眉一会眼冒星星的一会傻笑一会发呆的，“在想什么呢？”
　　
　　“啊？皇阿玛你处理完了？儿臣饿了。”承祜只觉得又饿又冷。
　　
　　李德全马上派人去布膳，康熙对于儿子能安静的坐这么久是很惊讶的，这小子一向好动，康熙抱着他来到偏厅的椅子上，承祜站在椅子上走到康熙的背后，康熙好奇他想做什么，“皇阿玛儿臣只跟皇额娘说出来玩，不告诉皇额娘她会担心的。”
　　
　　康熙笑了，这小子挺有孝心，“李德全派人去跟皇后说一声。”
　　
　　“皇阿玛儿臣给你捶捶？”承祜小包子给康熙捶捶肩，他一快三岁的小P孩哪有什么力气，可是他的孝心让康熙很受用也很喜欢。
　　
　　很快饭菜送进来了，承祜突然抓起康熙的手，对着他们俩的手呼呼，康熙这才发现儿子的手是如此冰冷，这孩子总是几天一小病的，他那柔弱的身体一直是康熙的一大心病，原本专门给他还有孝庄她们诊治的御医也成了承祜的专属御医，康熙的意思很明白，就是要把一切可能导致承祜发病的原因扼杀在摇篮里，“承祜很冷吗？”
　　
　　承祜小包子摇摇头，“皇阿玛我们用膳吧？”好多好吃的！
　　
　　康熙看儿子那垂涎的样子都觉得这饭菜似乎很好吃，父子俩一起用膳，饭桌上不同以往的冷清是相当的热闹，有个小包子不停的叽叽喳喳，康熙也第一次觉得原来他这乾清宫也可以如此温暖，从这之后承祜每天都去康熙那陪他，外带蹭饭，常常上演，“皇阿玛皇阿玛儿臣今儿有学会三字经的一小段，儿臣想吃火锅。”
　　
　　康熙对于儿子启蒙这么早还是很惊讶的，儿子愿意学他自然开心，虽然这小子的目的不纯，可他也不会拦着，他原本是想等儿子三岁了在开始教的，这倒是省事了，吃着火锅的父子俩，承祜故意跟康熙加起同一片羊肉，“呐呐，皇阿玛羞羞，跟儿臣抢，儿臣可是正是长身体的时候。”唉，爷也不容易啊，不找点话说就要冷场了，不找点乐趣，父子俩的感情怎么才能深刻呢？
　　
　　“你还有理了？”那么多非要跟他抢？
　　
　　承祜对他笑笑毫不客气的从他手上抢走了，很快康熙就发现这小子几乎快吃了一盘羊肉了，不行，在这么下去非积食不可，于是康熙拿起盘子来，“不准再吃了。”
　　
　　承祜小包子撇撇嘴吸吸鼻子，泪眼汪汪的看着他，仿佛在控诉他这是在虐待儿童，康熙看他这样的确心软了，可身体重要，康熙就假装看不见，这个时候孝庄她们进来了，承祜小包子唇角上扬勾出一抹坏笑，起身下来靠近康熙，“嘿嘿，皇阿玛你惨了。”康熙一愣。
　　
　　承祜可怜兮兮的跑过去抱住孝庄的腿，“呜呜呜乌库妈妈皇阿玛他欺负儿臣，不给儿臣吃饭。”
　　
　　康熙脸黑了，这小子竟然敢告状？还是告黑状？李德全心里对承祜那是非常佩服，有史以来第一个敢告皇上状的人，大阿哥奴才支持您！孝庄看了看康熙手上拿着的盘子就明白了，“承祜乖别哭，我给你做主！”
　　
　　康熙郁闷了，他以为皇祖母会帮他教训儿子的，承祜偷偷的转头贼笑的对康熙吐吐舌头，得意的望了他一眼，皇阿玛是儿臣赢了，康熙真是又好气又好笑，“承祜来放开乌库妈妈，我替你好好教训一下皇阿玛，你皇阿玛小时候犯错，我打他，他都不会躲的。”
　　
　　啊？打？承祜小包子放开她傻头傻脑的望着他们俩，他可不是这个意思，万一孝庄真的打了，他就惨了，承祜小包子马上舍弃孝庄立马扑到康熙身上，爬到他身上双手紧紧搂着他的脖子，“不可以打皇阿玛。”
　　
　　“承祜乖，犯错就应该惩罚。”孝庄显然是不吃那一套。
　　
　　“不要，不要。”承祜的小脑袋摇得跟拨浪鼓一般，可孝庄依旧没有罢手的意思，康熙对于儿子的举动是很满意的，之前的行为也有些不悦，承祜看孝庄不依不饶，于是放开康熙来到孝庄的面前，伸手拉拉她的衣摆，低着小脑袋垂头丧气的说：“乌库妈妈承祜知道错了，皇阿玛没有不给承祜饭吃，承祜是故意告状的。”
　　
　　赫舍里一听脸色大白，连忙跪下，“皇上恕罪，是臣妾管教不严。”
　　
　　“好了，你起来吧，承祜知道错就行了，乖，赫舍里你把承祜教育的很好，奶娘你带他出去转转消消食。”孝庄发话了，承祜出去的时候还恋恋不舍的望了一眼桌子上的羊肉，康熙好笑不已，这小子就这么喜欢吃吗？“这孩子吃太多了。”
　　
　　“是啊，一盘都快被他吃光了。”康熙想到儿子刚才那样子就觉得好玩，“不过皇祖母您既然知道为什么还......”
　　
　　“你不觉得这样很好玩吗？”没事逗逗曾孙也挺有意思的，孝庄把她的黑腹发挥出来。
　　
　　“是挺好玩的。”赫舍里跟李德全都辶耍悲剧的大阿哥，敢情被这两位主子当玩具了。
　　
　　“承祜虽然调皮了点，但是对你还是很有孝心的，这不刚才一直拦着我，深怕我打你。”到底是小孩子，他阿玛贵为皇上，她哪有可能当着这么多人的面打呢？那岂不是有损皇上的威仪？皇家的颜面么？
　　
　　康熙点点头，“他就是太过调皮了。”竟然敢给他告状？
　　
　　他们谈了一会后就各自离开了，赫舍里回去好好教育了承祜一翻，深怕哪次把康熙惹毛了，那就不好了，承祜乖巧的点点头，第二天依旧去康熙那玩，康熙装作生气的望着他，此例开不得，必须警告他一下，承祜小包子低头偷偷的望了他一眼，食指对戳，样子又可怜又可爱，“皇阿玛儿臣知道错了。”
　　
　　康熙叹气，抱起他，“知道错就好。”
　　
　　承祜小包子趁着康熙不注意把冰冷的双手伸进他的一个衣袖里，猛不丁的被冰了一下，低头看见儿子那窃窃的笑声，康熙也觉得无奈了，李德全是相当的佩服承祜，敢一犯再犯，皇上竟然还不生气，“承祜你竟敢偷袭朕？”
　　
　　承祜小包子伸手搂着康熙的脖子，用自己的额头贴着他的额头，“呵呵，儿臣只偷袭皇阿玛而已！”
　　
　　李德全额头上流下一滴汗，大阿哥您能别说的那么像是情话吗？康熙在他的屁股上轻轻的打了一下，“你还有理了？”
　　
　　炙热的呼吸吹打在彼此的脸上，承祜跟康熙这才发现俩人离得太近有点尴尬了，承祜连忙下来抓着康熙的手，“皇阿玛暖暖！”承祜奶声奶气道。
　　
　　乾清宫依旧一片温馨，而几天的后一个晚上小包子承祜乖乖的在坤宁宫等着康熙的到来，昨儿皇阿玛说今儿有重要的事不可以去他那，貌似什么将军回来有重要的军情禀告，怕他去的不是时候打扰了他们，不过康熙答应今天谈完陪他吃饭，可等了好久康熙都没来。
　　
　　康熙倒不是还在谈事，事情早谈完了，谈完后他就一直在批奏折，至于陪承祜吃饭这件事早抛到脑后了，承祜小包子饿的是前胸贴后背，可他就是不吃，不管赫舍里怎么哄都没用，承祜知道要培养康熙做个好爸爸除了有深刻的感情之外，就是要他必须信守承诺，哪怕只是一点点小事都要遵守，也让他知道小孩子是不可以忽悠的，小事都不遵守，很快就会演变成大事也不算数了。
　　
　　等啊等啊，都该到睡觉的时间也不见他来，满桌子的菜早凉了，“承祜你听皇额娘说，你皇阿玛正在忙呢，咱们不要打扰他好不好？你乖乖的吃饭睡觉，明天就可以去找皇阿玛一起吃饭了！”
　　
　　“不要！”承祜坚决的说，他好饿啊。
　　
　　“承祜你再不吃皇额娘可就要生气了！”赫舍里装出生气的样子。
　　
　　承祜小包子换上可怜兮兮仿佛被遗弃的样子，“是皇阿玛先答应儿臣的，皇阿玛说做人要信守若言。”
　　
　　得，赫舍里也无奈了，反驳也不行，不反驳还是不行，天气这么冷，儿子中午之后什么都没吃，忘记饿坏她哭都没有眼泪，于是让嬷嬷去找李德全，嬷嬷正好看见李德全出来换茶出来于是拦着他了，“李嬷嬷有什么事吗？”她可是皇后家的人，不可小视。
　　
　　“李公公不瞒你说，是皇后让奴婢来的，大阿哥到现在都不肯吃饭，就是因为皇上昨儿答应他，今儿会去陪他的，皇后没有办法让奴婢来请李公公帮帮忙，如果皇上不忙的话，你给......”谁叫就他能在皇上身边说上话呢？
　　
　　李德全知道明白她的意思，皇后也是得罪不得的，“既然是皇后的吩咐，奴才尽力吧。”
　　
　　“李公公奴婢替皇后谢谢你了，这些你收下，皇后说大阿哥总是来皇上这，你没少帮衬着。”嬷嬷把银子给他。
　　
　　李德全收下了，“奴才明白了，奴才谢皇后娘娘的赏赐。”他要是托辞了，皇后会以为他恃宠而骄的，在宫中生活了这么多年，有些道理他比谁都清楚，所谓吃人最短，拿人手短，只有他拿了，那些主子才能放心。
　　
　　李德全看康熙再批奏折，不知道怎么开口，皇上不是也没用晚膳？“皇上很晚了，不如先用点东西吧？您还没用晚膳呢？龙体重要！”
　　
　　“朕不饿！”康熙头也没抬的说，李德全无语了，您是不饿，您儿子快死了，李德全欲言又止，康熙发现他的异样，“有什么事？”
　　
　　“启禀皇上，刚才奴才出去给您换茶的时候，皇后娘娘派人来了，说大阿哥到现在都不肯用膳。”李德全如实回禀。
　　
　　康熙皱眉，“承祜病了？朕怎么不知道？”御医怎么没有来禀告呢？
　　
　　“回皇上大阿哥没有病，皇上昨儿不是答应他今儿会陪他用膳吗？他就一直等着，到现在都不肯用膳，皇后娘娘着急了，所以........”唉，做皇上不容易，做皇上身边的总管更加不容易啊。
　　
　　康熙皱眉，帝王生性多疑，康熙不觉得一个小孩子会这么固执，认为也许是皇后想让他去她的寝宫，利用儿子这么做的，可儿子的身体重要，他得去看看，康熙带着李德全去了坤宁宫，并没有让人通报，他倒要看看到底是怎么回事，还没进去就听见赫舍里的声音，“承祜你乖乖吃饭好不好？皇上也许还在跟大臣谈事呢？承祜是最懂事的孩子，明天承祜再去找皇阿玛好不好？”
　　
　　“不要，是皇阿玛自己答应儿臣的，皇阿玛教导儿臣要信守若言，自己却做不到，承祜不要理他了！”承祜小包子委屈不已，从他来到这个世界，康熙对他真的很好，让他感受到父子之情，自己也真的把他当成父亲了，差点都让他忘记了，他不是一个一般的父亲。
　　
　　“好好好，不理就不理，你先乖乖的把这个粥喝了好不好？”赫舍里算是没辙了。
　　
　　“不要，呜呜呜，皇额娘皇阿玛不喜欢儿臣了。”哼，叫他不来，看他怎么败坏他的名声。
　　
　　“怎么会呢？承祜先吃饭好不好？”赫舍里不死心的说。
　　
　　承祜不搭理她，康熙摇摇头，这小子怎么这么固执？像谁啊？康熙走进来了，承祜看到他生气的双手抱在胸前扭头，“皇上吉祥！”
　　
　　“起来吧，承祜看见皇阿玛都不理，怎么生气？是皇阿玛的不对，皇阿玛刚批完奏折，皇阿玛也没有吃晚膳，你在这么生气下去话，那今晚咱们爷俩谁都别吃了。”康熙哄着儿子，唉，也就是承祜了，他对谁这么低声下气过？
　　
　　他要是得理不饶人，康熙会生气的，也显得他不懂事，“好吧，我就小人不计的大人过，原谅你这次吧！”
　　
　　康熙好笑的望着儿子一副小大人样，赫舍里连忙让人准备饭菜，看着承祜肯吃饭了，她也松了一口气，赫舍里的一举一动都收在康熙的眼里，看来是他想多了，唉，以后还真不能随便说说，尤其是对这个孩子，他会当真的，而且还会较真！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……求收藏求留言，小孩子是最不能忽悠，最把承诺当真的！




4

4、天命之人定胜天 ... 
 
 
　　康熙有史以来第一次认识到对儿子的承诺哪怕只是一件小事他也会当真，以后可不能随便说说，埋头吃饭的承祜小包子发现，康熙不急不慢优雅的吃着，根本看不出来他也饿到现在，这就是修养吧？哪怕饿到如此也不忘礼仪，仔细看看康熙，承祜小包子觉得他这辈子的老爸真是个很迷人的人，优雅却不是庄重，精致如雕刻的五官，如雄狮般霸气高傲，难怪后宫那么多人希望得到他的爱，可惜往往最无情乃是帝王。
　　
　　一顿饭后承祜抓着康熙不放叽叽喳喳的，赫舍里适时的出声，“承祜不早了，该睡觉了，你皇阿玛明天还要上朝呢。”可不能缠着他不放，赫舍里秀眉微触，神情一下暗淡，在这一刻她觉得如果他们是平常家的百姓那该多好，这样的一家三口生活可遇而不可求。
　　
　　承祜垂着小脑袋，“是，儿臣知道了。”
　　
　　看承祜如枯萎的花朵一般无精神，康熙抱起他，“承祜皇阿玛陪你去好不好？”
　　
　　惊讶布满了在场所有人的脸上，赫舍里喜极而泣，皇上是真的很疼爱承祜，李德全却脸黑了，他这主子啥时候哄过小孩子睡觉了？康熙抱着承祜去了他的房间，奶娘脱掉他的衣服，承祜钻进被子里，康熙让李德全给他宽衣，李德全辶耍哄儿子睡觉您脱什么衣服？主子的话他能不照做吗？康熙也钻进承祜的床上，康熙挥手李德全被赶出去了，“嘿嘿，皇阿玛明天皇额娘还有那些姨娘们肯定会怪我的！”他不知道怎么称呼康熙其他的妃子，只是看电视剧康熙秘史的时候，看见承祜这么叫惠妃的。
　　
　　“怎么说？”康熙并没有多想。
　　
　　承祜一副小大人样，“因为我跟她们抢皇阿玛啊！”
　　
　　康熙有点恼怒了，那些妃子下人平时说话怎么一点都不注意呢？要不是他知道儿子是开玩笑的，他还真以为在儿子的心里，他就是个色令智昏的人，“你想太多了。”
　　
　　承祜钻到他怀里扑到他，压在他的身上，康熙倒也没有说啥，只当是儿子闹着玩，“嘿嘿，皇阿玛生气了？不气不气，儿臣跟你开玩笑的。”承祜小包子趁着康熙冥想的时候，手已经扒开他的衣服，在他胸前乱摸，哇，到底是养尊处优的皇帝，啧啧啧，这肌肤真是如凝脂般华润，承祜小包子秉着不吃白不吃的原则，乱吃豆腐。
　　
　　被拉回思绪的康熙，看到自己的内衣被扒开，儿子的小手在他胸前作乱，康熙冷眼一盯，周围四溢起强大的冷气，承祜连忙收手，敢情四四的冷因子是从这遗传的？“皇阿玛别这么瞪着儿子，儿臣会害怕呢！”承祜装作害怕样，可语气里一点害怕的意思都没。
　　
　　康熙继续瞪着他不说话，哼，不就是摸了一下至于这么生气嘛？“好阿玛儿子知道错了。”承祜小包子搂着他的脖子，头埋在他的胸前蹭，撒娇卖萌。
　　
　　康熙叹气，他哪点像是知道错了？可看儿子这样他还真狠不下心，“行了，快点睡吧。”康熙整理好衣服，搂着儿子休息了。
　　
　　当阳光爬上承祜的床上时，承祜被那刺眼的光芒弄醒了，偌大的床上就剩下他一个人了，奶娘进来给他梳洗弄好，承祜小包子就跑到赫舍里了，“皇额娘。”
　　
　　“小心一点。”赫舍里抱起儿子，“去你皇阿玛那可不能这么没规矩知道吗？”赫舍里不放心的叮嘱儿子。
　　
　　“嗯，儿子知道，皇额娘你昨晚是不是很嫉妒儿子啊？”承祜小包子调皮的眨眨眼。
　　
　　赫舍里慈爱的点点他的额头，“好啊，你竟敢取笑皇额娘？”
　　
　　“儿子不敢，儿子去给乌库妈妈请安。”承祜每天都会去给孝庄请安，她对康熙而言是举足轻重的人物，怎么能忽视呢？
　　
　　承祜小包子的日子在一天天的继续，终于到了康熙十一年，孝庄身子很不好，承祜知道这年康熙会陪她去赤城汤泉养病，而他也就是在这期间夭折的，甚至连康熙最后一面都没见着，这些日子他一直闷闷不乐的，他不知道自己到底会不会如历史那般，可该来的还是来了，这天康熙叫来了儿子，“承祜最近怎么总是不开心呢？有什么事吗？”这孩子一直都很活泼好动的。
　　
　　“皇阿玛儿臣没事，乌库妈妈的身体好了点吗？”承祜没精打采的。
　　
　　原来这个孩子是在担心皇祖母，“没事的，过几天朕要陪皇祖母去赤城汤泉疗养，承祜乖乖的听皇额娘的话知道吗？等皇祖母身体好一些了，皇阿玛就会回来了。”
　　
　　“可以带承祜去吗？”如果真要死，他不想死都见不到皇阿玛，以前在现代听他那些同学说女孩子跟妈妈亲近一些，男孩子则是跟爸爸亲近一些，他不以为然，可现在仔细想想还是有道理的，毕竟女儿或者儿子有些话不好对爸爸或者妈妈说的。
　　
　　康熙也不想离开儿子，可承祜的身子本来就不好，别最后皇祖母没事了，他在折腾出个好歹来，“不行，朕会尽快回来的。”
　　
　　“皇阿玛！”承祜撒娇祈求的望着他。
　　
　　康熙已经心软了，可想到儿子的身子，他强逼自己不能心软，不能图一时之快不顾儿子的身体，“这件事不容更改。”
　　
　　承祜知道康熙不会改变了，于是也不说什么了，“儿臣知道了，儿臣告退。”
　　
　　承祜那孤寂中带着悲伤的眼神让康熙心疼，这孩子好好的怎么会这样呢？是他想多了吗？为什么他觉得有些事已经在悄悄发生呢？隔天康熙就陪孝庄出发了，“承祜皇阿玛会尽快回来的，要好好照顾自己知道吗？”
　　
　　“嗯，皇阿玛自己要小心。”也许他不会再见到皇阿玛了，虽然只有短短的几年，可是他舍不得这个阿玛了，这世界上最难以割舍的就是感情吧？
　　
　　“好，皇后宫里的事你要多看着点，承祜你也要多注意。”康熙不放心的叮嘱她。
　　
　　“臣妾明白，请皇上放心。”承祜是她的儿子，她自然会好好照顾，至于后宫皇上不在，她们也没什么闹腾的。
　　
　　看着康熙即将离开，承祜突然抱住他腿，清澈的黑眸含着浓烈的不舍跟悲伤，“皇阿玛不要忘记儿臣哦，永远不要忘记哦！”如果他真如历史那般，他也希望即使以后那强大的数字军团出生了，在康熙的心里有一个角落是永远是属于他的，任何人都无法取代的，可不知道这个卑微的愿望能实现吗？康熙最不缺的就是儿子了。
　　
　　“你在乱说什么呢？”儿子这样让他心疼，说的话让有种仿佛儿子要飘然远去的感觉，这是怎么了？他不就是陪皇祖母出去一趟吗？儿子还在宫里啊，他回来就可以见到了，康熙有点取笑自己，什么时候他也这么儿女情长了？
　　
　　承祜摇摇头，“没什么，皇阿玛保重。”
　　
　　康熙摸摸他的头转身离开出发了，直到大批队伍消失在承祜的视线里他才离开，康熙走后，承祜依旧闷闷不乐的，而且很乖很乖，好几天了，赫舍里发现儿子每天除了吃就是发呆，“承祜这么想皇阿玛吗？”自从皇上走后这孩子仿佛没了生气，不对，准确的说是从皇上走之前他就闷闷不乐的，这是为什么呢？
　　
　　承祜点点头，“承祜能不能告诉皇额娘你为什么没精打采的？”皇上还没告诉他的时候，他就这样了。
　　
　　“没有啊。”承祜不愿意多说。
　　
　　赫舍里心疼的抱起儿子，赫舍里这才发现儿子清瘦了不少，照理说儿子最近都是吃了就坐着躺着应该胖才对？太医院的御医除了一贯给皇上承祜他们诊脉的高御医以及另一名御医被康熙带走之外，其他的都丢下了，那些御医虽不如高御医那么医术精湛，可也绝对是最好的大夫，今儿诊脉的时候也没说什么，可能是她想多了。
　　
　　很快赫舍里就发现不是她想多了，儿子每天都是懒洋洋的，可人却一天天瘦下来了，承祜终于病倒了，御医院的御医全部被叫来了，可就是诊断不出来个什么结果，药是没少喝，可儿子的情况不见好转，赫舍里着急了，“承祜告诉皇额娘哪不舒服吗？”
　　
　　“皇额娘儿臣没事的，不要担心。”他越是这样说，赫舍里越发心疼难过，承祜知道自己历史上的宿命，所以从康熙走后，他都不乱跑，好好吃饭，就怕发生什么意外，可是人算不如天算，这就是天命吧？
　　
　　承祜的情况越发的严重，原本肉嘟嘟的脸颊如今都凹陷进去了，赫舍里是心急如焚，御医们也是急的不得了，谁都知道皇上是多疼爱这个嫡长子，万一出了什么事他们可不是一个死能解决的，赫舍里六神无主了，李嬷嬷到底是过来人，“御医大阿哥这到底是怎么了？药也喝了这么多天了，怎么不见好？还越发的严重了？你们敢如此玩忽职守不怕皇上摘了你们脑袋吗？”大阿哥是嫡长子，现在皇上不在，难保这些御医被人买通玩忽职守。
　　
　　“启禀皇后娘娘，臣等并非玩忽职守，从大阿哥的情况来看臣等查不出来病因，无法对症下药。”御医们也的确是冤枉。
　　
　　“我不管，承祜要是有什么事的话，我一定不会饶过你们，承祜我的孩子，你不会有事的，有皇额娘在，别怕！”赫舍里哭泣的抱着儿子。
　　
　　御医们无奈出去商讨一下怎么用药，“主子要不请索大人从宫外带人进来看看？到底是自己家的人可以放心。”
　　
　　赫舍里岂会不懂？可是这样是忌讳的，“你去跟叔父说，让他偷偷带人进来，不要被发现知道吗？”为了儿子她豁出去了。
　　
　　李嬷嬷自然明白其中利害，索额图接到消息也着急啊，他们赫舍里一门的荣耀全系在皇后跟嫡长子的身上，中宫无子就毫无威慑力，赫舍里请示了太后召见了索额图，索额图把大夫化妆成身边的随从带进来了，“臣叩见皇后。”
　　
　　“叔父请起，承祜那孩子一病不起，我都不知道怎么办了，皇上如今不再，我连个商量的人都没有，叔父你说怎么办？”场面话还是要说的，就算事后败露了，她也好跟皇上解释。
　　
　　“皇后莫急，能让臣先看看大阿哥吗？”索额图心急的问。
　　
　　“好。”皇后带着他们去了承祜的房间，让其他人下去了，那大夫连忙给承祜把脉，“启禀皇后娘娘御医说的没错，大阿哥的病因不明，草民无能为力。”
　　
　　这下赫舍里是绝望了，索额图也心急如焚，但毕竟在官场摸爬打滚这么多年，他知道此时不能慌，“皇后娘娘臣先告退了。”后宫不是他能多待的地方，况且还有个外人呢？
　　
　　赫舍里已经没有心情管这些了，没日没夜的守着儿子，承祜从清醒到昏迷到开始说胡话，可他却一直惦记的康熙，赫舍里心如刀绞，而在路途的康熙也心绪不宁的，那日儿子那悲伤凄凉的目光久久萦绕他的脑海里挥之不去，要不是是皇祖母身子不好的话，他一定马上回去，而在坤宁宫的赫舍里决定了，如果这是儿子最后一个愿望的话，她一定要帮儿子达成，哪怕皇上从此不会在坤宁宫也无所谓，“来人立刻加急禀告皇上说承祜病危。”
　　
　　李嬷嬷连忙跪下，“皇后主子万万不可啊。”皇上是陪太皇太后去疗养，自古孝为重，大阿哥乃是下辈岂能.......那样后宫那些搬弄是非的人会指责皇后不孝，心胸狭窄，只为一己之私。
　　
　　“嬷嬷不用说了，你想说的我都是知道，可是承祜是我的儿子，不管付出什么都可以，只要他开心就好。”她连命都可以给，还会在意皇上生气或者自己后位跟名声吗？此刻的她只是一个将要失去自己孩子的母亲，其他的什么都不是。
　　
　　好几天后在豪华的马车里康熙玩弄带着手上的翡翠玉手链这个是承祜送给他的，他一直都放在盒子里，可没有想到如今他也只能睹物思人了，好好串着玉珠的线突然断裂了，那些玉珠掉落在地上敲打出声音，这一声声让康熙心头的不安一点点的扩大，玉珠保安平，可现在......
　　
　　“皇上，皇上！”赫舍里派来的小太监已经追来了。
　　
　　大批部队停下来了，侍卫拦住了他，康熙掀开帘子一看就知道了，他不是坤宁宫的人吗？“让他过来，什么事？”
　　
　　“奴才叩见皇上，皇上皇后让奴才来禀告皇上，大阿哥病危了。”那太监如实禀告。
　　
　　康熙的身子往后一倒，李德全及时扶住他，康熙看着地上的玉珠，脑海里盘旋离别是承祜看着他的目光，想着承祜说的话，他有预感，他不回去的话，这辈子就再也见不到那孩子了，心代表了行动，康熙急忙想赶回去，“皇上带上高御医去！”孝庄也十分的担心，她心里是很喜欢那孩子的。
　　
　　“皇祖母孙儿不孝，皇祖母如今身子不好，孙儿理应照顾，可........岂能再带走高御医呢？”没有她孝庄就没有他康熙。
　　
　　“傻孩子，我乃是一脚伸进黄土的人，再说有苏茉儿照顾我不会有事的，你一个大男人懂什么？带高御医回去，不是还有个御医吗？去吧！”当时因为怕人手不够才多带的一个，康熙犹豫了，“我的话你难道不听了？”
　　
　　康熙权衡了一下，现在不是耽误功夫的时候，“孙儿谨遵皇祖母的话。”康熙带着高御医马不停蹄的赶回去了，路上一刻都没有歇息，奴才们轮流驾马车，康熙压根睡不着，一只手包着另一个握成拳头的手捶捶额头，“承祜等着朕，朕很快就回来了。”
　　
　　好几天了，御医们也都要放弃了，这个时候康熙回来了，赫舍里再也坚强不起来了，“皇上承祜他........”赫舍里扑进他的怀里痛苦不已。
　　
　　康熙看着那苍白瘦成皮包骨的儿子心痛到麻木，“皇阿玛，皇阿玛！”
　　
　　康熙来到他的床边紧紧抱住他，“承祜皇阿玛回来了，你睁开眼睛看看皇阿玛好不好？”
　　
　　此时的承祜根本无法睁开眼睛，“承祜你不是想去赤城汤池吗？皇阿玛带你去，你睁开眼睛好不好？”
　　
　　屋里一片压抑跟悲伤，“皇上让臣看看吧？”高御医开口了。
　　
　　康熙并没有让开只是腾出一个位置给他，高御医看了也摇头，并且询问了其他的御医，康熙的心在绝望，“情况怎么样？”
　　
　　“启禀皇上病因不明，大阿哥的身体已经极为虚弱了，高烧不退，这些天他机会连药都快喂不进去了，再这样下午就回天无力了，如果能在未来三天烧退下去，能进食就没事了。”高御医如实禀告，反正要是治不好横竖都是死，也没有必要藏着掖着了。
　　
　　“废物，要是治不好承祜你们就陪葬吧。”他不需要养一群废物，康熙亲自给儿子诊治，虽然他只会点皮毛，可也能看的出来，儿子已经快油尽灯枯了。
　　
　　康熙寸步不离的守着儿子，看着他的生命一点点的流逝，康熙的心一点点的坠落地狱，脑海里不断的回旋着过去儿子的种种，他会对自己撒娇，会告他的状，会读书来讨吃的，会在他累的时候给他捶捶，生气调皮开心都会奶声奶气的叫着：“皇阿玛！”
　　
　　康熙从未想过这个孩子有天会离开自己，回想起来他之前的孩子也夭折了，为什么是他呢？如果是他做错了什么，要报应就报应在他身上吧，不要带走他的承祜！
　　
　　康熙回来了，赫舍里紧绷的神经松懈下来，她也撑不住病倒了，终于到了第三天，御医纷纷表示如果还不能退烧的话，就不能为力了，这天御医们出去商量该怎么办，屋里的奴才被康熙赶了出去，李德全去准备点粥给康熙吃，皇上都好几天没怎么吃东西，等他拿着粥进来的时候，只看见康熙抱着承祜祈求道：“承祜不要丢下皇阿玛好不好？”只要儿子能好起来哪怕他折寿也不要紧，
　　
　　李德全眼泪忍不住落下，此时的皇上不是那个意气风发的少年皇帝，他只是一个父亲，李德全刚要上前开口的时候，承祜的身子仿佛犹如挥舞中的鞭子抖动不停，抽筋了！“奴才马上去叫御医！”
　　
　　康熙想都没有想把自己白皙光滑的手臂伸进到他嘴里，当赫舍里御医们进来看到的是，承祜咬着康熙的手臂，鲜红的血顺着康熙的手臂落下，“皇上快放开，奴才这有帕子。”
　　
　　“不用管朕，御医过来看看！”康熙怕自己放开他的那一刻承祜咬舌自尽了，他不能冒险。
　　
　　抽筋御医也没有办法啊，只能硬挺过去，好在一会之后承祜就不抽筋了，也松开了贝齿，康熙的手臂被咬的血肉模糊了，御医连忙过来处理，表示一定会留下牙齿印的疤痕，康熙倒也不在意，可抽筋过后的承祜连药也喂不进去了，康熙情急之下什么都不管了，拿起药嘴对嘴的硬是逼着他喝下去，在小包子承祜五六岁有次无意跟康熙探讨初吻问题的时候，康熙差点没被茶水呛死，那是后话了！
　　
　　老天爷仿佛听到康熙的祈祷一样，承祜喝过药之后，烧竟然慢慢退下去了，御医再次查看的时候喜出望外，康熙的心却依旧紧绷，儿子还没有醒，一切都不可以放松，承祜醒来是第二天的事了，当他睁眼看到康熙憔悴不满血丝的眸子心里很难过，“皇阿玛。”
　　
　　“承祜你醒了，觉得哪还不舒服吗？”康熙终于松了一口气。
　　
　　承祜难过的摇摇头，“皇阿玛你怎么回来了？”
　　
　　“皇阿玛答应你，不会再离开你。”康熙突然扔下这么一句。
　　
　　承祜一愣，不过心里还是很开心的，李德全忍不住流下一滴汗，这话怎么那么像是丈夫对妻子说的？当他的小手碰到康熙手臂伤口的时候，康熙触了触眉头，承祜发现异样，拉开他的衣袖发现被布包着，上面还有血迹，“皇阿玛你怎么受伤了？”
　　
　　康熙还没有开口，李德全倒是先开口解释了，承祜得知之后泪水忍不住落下，“傻孩子没什么好哭的？”康熙很感激上苍可怜他留下了这个孩子，他从今以后会好好保护照顾他的。
　　
　　承祜的心里受了很大的冲击，身为帝王康熙能为他做到如此地步表示他真的很疼爱这个儿子，而承祜再心里也发誓，就凭着这一点，从今以后爱新觉罗玄烨只是他的父亲，就跟在现代的父亲一样，他不在忌讳他那帝王的身份，就要像对待现代的父亲一样毫无保留的对他！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……这章小小的折腾了一下承祜包子跟康熙，不过这也是更好的培养他们的感情嘛，下一章给他们父子来个二人世界好了，O(∩_∩)O哈哈哈~




5

5、父子二人一日游 ... 
 
 
　　承祜醒了，赫舍里的病也就好了，帝后两个人一直陪着他，承祜小包子大病初愈很快又睡着了，“皇上承祜醒了应该没事，这些日子皇上也累了，去休息一下吧？这就交给臣妾。”赫舍里担心康熙的身子熬不住。
　　
　　康熙摇摇头不愿意离去，这场莫名的病的确吓的康熙不轻，他很怕离开再回来的时候承祜出事了，“李德全让人去给皇祖母报信，说承祜没事了。”
　　
　　李德全这就派人去办，赫舍里看康熙这么关爱承祜心里也挺高兴的，但康熙那疲惫的样子让她担心，皇上好几个晚上都没有好好休息，万一熬坏身子那可不好，赫舍里想了一个折中的办法，“皇上不愿意离开臣妾也不勉强，可皇上守了承祜好几个晚上万一熬坏身子，承祜会担心的，不如皇上就暂时在承祜的床上将就会？”
　　
　　康熙修长的手指揉揉眉头，他也的确累了，也不在说什么，就照赫舍里说的，寝宫之中只留下李德全其他人都下去了，康熙拥着儿子，以前那肉嘟嘟的手感不见了，取而代之的是骨感，康熙触触眉头，下定决心要把儿子养肥。
　　
　　承祜睁开眼睛就看见康熙睡在他的旁边，睡梦中的康熙还皱着眉，皇阿玛是真的很担心自己，承祜小包子鬼使神差的伸手想履平他紧皱的眉头，弄醒了康熙，承祜小包子把自己的小脸凑上去，“皇阿玛儿臣没事了，不用担心。”热气都吹在康熙的脸上。
　　
　　康熙温柔的一笑，抱紧儿子，“是啊，你没事了，你不会有事的。”
　　
　　两人凝视彼此，清澈的眼眸里倒映出俩人的影子，两人越来越近都贴在一起了，承祜主动把苍白的薄唇送到他面前，康熙脑海里一片空白，李德全看得是心惊肉跳的，难道说大阿哥想轻薄皇上？哈哈哈，大阿哥加油，奴才支持您！（他主要是想看看皇上被轻薄之后的样子，唉，在深宫中待久了，也想找点刺激不是？尤其是自家主子的刺激那可是百年难得一见啊！）
　　
　　屋里气氛凝聚到了最高点，紧张刺激期待各种心情都有，就在这紧张的时刻，“皇阿玛儿臣饿了。”肚子传来咕咕咕的叫声。
　　
　　绝倒！李德全擦擦汗，康熙这才反应过来，连忙坐起来，“李德全还不去布膳？”李德全连忙出去准备膳食，由于大病初愈李德全都是准备很清淡的食物，康熙拿过粥喂儿子，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　
　　好多天没吃东西的承祜早就饥肠辘辘了，等吃饱后承祜小包子露出心满意足的幸福笑容，康熙觉得儿子每次露出这种幸福的笑容是最有感染力的，仿佛连他都觉得这白粥很好吃，觉得自己也很幸福，承祜小包子左思右想自己现在逃过一劫就代表没事了，那他可不可以趁着生病提出要求呢？皇阿玛会答应的是吧是吧是吧是吧？
　　
　　康熙突然发现儿子非常狗腿子笑着望着他，康熙心里很警觉，这小子有求于他，“什么事？你先收起你那笑容，很假！”
　　
　　承祜小包子脸黑了，“皇阿玛皇阿玛儿臣好了之后，能不能带儿臣出去玩？”
　　
　　就为了这个？“原本是没什么问题的，可基于你刚才那拙劣的表现，朕决定不带你去。”承祜小包子垂头丧气的，“不过.......”承祜的希望再次被燃起，“不过带你出去也可以，但是回来之后你就要好好读书开始启蒙教育。”
　　
　　“啊？”承祜的小脸皱的跟包子一样，满脸褶子，唉，就算不出去，皇阿玛也准备开始着手他的教育吧？出去了还算他赚了，承祜真相了，“好！”
　　
　　康熙自然也开心点点头，这孩子挺聪明的，就是玩性太大，不跟他约法三章他哪会好好学习啊？这不他自己正好送了一个机会给他吗？姜还是老的辣。
　　
　　孝庄那收到消息也安心了，承祜小包子养了半个多月，终于全好了，身上也开始长肉了，这不就开始缠着康熙带他出去吗？康熙询问过御医，御医也再三保证没啥事，康熙第二天就带他出门，来到宫外是繁华的街市，承祜小包子看到很多地道的京城小吃，承祜转身挡在康熙的面前，小手抓着他的衣服，双眼放光的盯着他，“阿玛，阿玛我想吃这些。”指着小摊贩上的小吃。
　　
　　康熙看了一眼犹豫了，儿子大病初愈，这些东西干净吗？万一吃坏肚子得不偿失，“承祜你身体才刚刚好，等下次好不好？”
　　
　　“不好！”谁知道下次是什么时候？“阿玛就买给我嘛，好不好？”承祜小包子撒娇卖萌。
　　
　　康熙是谁啊？那可是有名的千古一帝，岂会对付不了一个小孩子？“好，可是承祜万一吃坏身体阿玛会担心的。”康熙用包含浓浓担忧的眼神望着他。
　　
　　好吧，之前皇阿玛的确很担心自己，“唉，我不吃了。”
　　
　　“这才乖。”康熙得意的笑笑，承祜恨不得揍他，果然帝王是最会演戏的！李德全心里很佩服自家主子的，他家主子太黑腹了。
　　
　　承祜也知道康熙是担心外面的小摊小贩不干净，于是他改变方向在相对正规的店索要，康熙还是给买了，只是少买一点，很快康熙就发现这小子哪是想出来玩的，根本就是出来吃的，康熙开始怀疑自己以前是不是亏待他了？
　　
　　“阿玛阿玛要吃不？这个好好吃。”承祜把点心送到他的面前，康熙对点心不喜爱，弯□子摇摇头，“承祜自己吃就......”话还没说完点心都被塞进他的嘴里了，康熙无奈的笑笑只能吃下，“阿玛很好吃是不是？”
　　
　　看着儿子那期待的眼神，康熙点头也不是摇头也不是，但他的确不喜欢这些东西，“你就是出来吃的？”康熙转移话题。
　　
　　“当然不是，阿玛我跟你说哦！”康熙抱起他，承祜再他耳边嘀嘀咕咕的说了什么。
　　
　　康熙也笑了，康熙抱着承祜再人群中穿梭，李德全跟的很辛苦，人太多，他也不能扰民不是？康熙来到卖马的，康熙丢了一锭银子给他，带着儿子策马而走，李德全吓得要死，“主子你要去哪啊？”
　　
　　康熙哪会搭理他，李德全哀怨了，主子竟然嫌他碍事？呜呜呜，这要是出了什么事，他会被太皇太后她们给砍的，哼，在他死之前他绝对先把敢伤主子的人给生吞活剥了，康熙带着儿子去了郊外，“哈哈哈，皇阿玛你看到刚才李公公那表情没？真是太好玩了！”郊外没有人，所以承祜才敢这么叫。
　　
　　“得了吧，得亏皇祖母不在，不然朕会被念叨的。”不过的确是很好玩。
　　
　　“嘿嘿，皇阿玛你背地里说乌库妈妈的坏话！”承祜小包子笑的贼精贼精的。
　　
　　“你以为朕是为了谁啊？”康熙敲敲他的头。
　　
　　承祜吐吐舌头，“皇阿玛你可有把柄在儿臣这哦，你还不巴结巴结儿臣？小心儿臣再跟乌库妈妈告状哦？”承祜调皮的对他眨眨眼。
　　
　　这要是别人对他说，他早把对方砍了，可不知道为什么承祜这么说，让他觉得很可爱？“是吗？你觉得朕会被威胁？”
　　
　　承祜小包子垂头，“皇阿玛真不可爱，儿臣就是想要两份烤鸡翅嘛！”
　　
　　康熙弹弹他的额头，“等会给你买，你不是想出来骑马吗？”康熙带着儿子策马在郊外的草地上尽情的奔驰。
　　
　　在马背上两人有说有笑的，仿佛谁也挤不进他们之中，几个时辰之后，承祜他们都饿了，康熙看到有野兔子，打死野兔，“承祜我们吃这个怎么样？”
　　
　　“好啊！”康熙带着儿子去捡一些柴火，然后生火，拿出匕首清理兔子，接着烤兔子，看康熙那熟练的动作，他还真不是一个处尊养优的皇上，“皇阿玛儿子对你刮目相看了！”
　　
　　康熙一愣，马上就明白了，“敢情以前朕在你的心里就是个只会吃喝玩乐的皇帝？”哪个父亲听到自己在儿子心里是这么个形象能高兴吗？更何况他还是皇帝。
　　
　　“不是啊，皇阿玛是个好皇帝。”承祜小包子说的很诚恳。
　　
　　“哦！？承祜知道什么是好皇帝吗？”康熙借此来考问儿子，也想知道自己在他心里是个什么形象。
　　
　　承祜满头黑线，他还真是逮住机会就提问，“承祜认为好皇帝就是一个能为天下百姓着想的皇帝，能让老百姓安居乐业，而皇阿玛不是正在努力做的更好，让百姓过上更好的日子吗？”
　　
　　“嗯！”不错，儿子小小年纪能有此见解实属难得，虽然说的很粗糙，但也是这么个理。
　　
　　承祜苦着小脸，“皇阿玛你在不快点烤好，你会先饿死儿臣的。”
　　
　　康熙笑笑，把烤好的兔腿撕下来，用匕首划成一片片的喂他，“小心一点很烫。”
　　
　　承祜发现他家皇阿玛是个很细心的男人，这样有才华又帅气霸道温柔的男人最让人喜欢了，等两人吃完后，一起躺在草坪上，承祜翻身压在他的身上，“皇阿玛这样的生活很难得哦。”
　　
　　“是啊。”这么悠闲真的很难得，而且可以不用在意规矩。
　　
　　“皇阿玛你真的很漂亮，难怪我也这么可爱。”康熙还真是个帅哥。
　　
　　康熙无奈的叹气，“承祜形容男子不能用漂亮知道吗？”真该好好让他学习了。
　　
　　“哦！皇阿玛儿臣给你说一件事，你可别生气。”承祜从他身上爬下来。
　　
　　“说吧。”就他这么调皮要生气他早气死了。
　　
　　承祜玩性大发偷袭的亲了他的脸颊一下，康熙一愣错愕的望着儿子，“皇阿玛你要是个女子的话，儿臣一定去求乌库妈妈把您指给儿臣！”承祜边说边跑开。
　　
　　康熙顿时就傻了，这小子不会喜欢男人吧？想到这康熙心中怒气横生，耳边传来儿子笑吟吟的声音，康熙这才发现，原本在身边的儿子早跑到他伸手够不着的地方，而且笑的这么贼，想着儿子刚才说的话，这才发现，自己被戏弄了，竟然敢戏弄他？胆忒肥了吧？非得刮刮油不可，“承祜！”康熙怒吼一声。
　　
　　承祜心里一颤，果然够威仪，可是他不怕，因为他要真是表现出来什么，康熙也许真的怀疑他有那啥嗜好了，这可不能让他知道，承祜笑的人仰马翻的，“哈哈哈，皇阿玛说过不会生气的！”
　　
　　“是啊，朕说过不会生气的，所以承祜过来啊！”康熙笑着说，就如大灰狼乔装成小红帽的外婆对小红帽笑里藏刀一样。
　　
　　承祜辶耍他像是傻子吗？“皇阿玛儿臣伤心了。”承祜小包子还用手比作心碎的样子，“儿臣在你心里就那么笨吗？这个时候过去的就是傻子！”承祜说完对他做个鬼脸拔腿就跑。
　　
　　康熙被气到无力了，有史以来第一次被人戏弄，那人还是自己最疼爱的儿子，“看朕抓到你怎么收拾你。”语气虽重，但眼里尽是慈爱。
　　
　　“那皇阿玛抓到再说。”承祜小包子撒开腿的在草地上奔跑，康熙追上去，在微风徐徐的青草之上，只见帅气年轻的父亲陪着可爱的儿子玩着追躲游戏，笑声喊声不断的在这宁静的草坪上响起........ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有时候觉得承祜小包子太可爱太好玩了，下一章数字军团的成员就要慢慢开始出来了！求花花！




6

6、新包子各自的心 ... 
 
 
　　那天的父子出游是承祜跟康熙一生美好的回忆，承祜还记得他们回去的时候，李德全都快哭了，可他的悲剧也来临了，那就是要开始受教育，康熙还算体恤他，知道他身子不好，只要求他六点半去乾清宫，康熙会亲自教他，承祜学着那些他早已经熟记于心的知识只觉得乏味，可最痛苦的就是起早床，承祜小包子心里内牛满面，想当初在现代读书的也是这么个点起来，但好歹一个星期有两天休，在这不知道有没有休息？
　　
　　很快承祜小包子哀怨了，别说休息，康熙是逮到机会有教育他，在康熙的眼里他太闲，与其玩闹不如多学点知识，承祜小包子很聪明的知道藏拙，明明会的他就装作不会，他也不会故意拖着，如果他这个嫡长子不够出色，康熙也不会喜欢，他只要表现的比一般的孩子聪明点就行，那么多年积累下来的知识可以让他好好偷懒一段时间。
　　
　　“嗯，不错，今天就到这吧。”这孩子挺聪明的，在他这个年纪，他比自己还出色，康熙对于承祜的表现那是非常的满意。
　　
　　听到康熙这句今天就到这，承祜小包子就差喜极而泣了，“皇阿玛那您忙，儿臣先告退了。”不等康熙发话，拔腿就跑，康熙有些错愕，他跑什么？他很可怕吗？
　　
　　从这之后只要是白天他绝对不踏进乾清宫一步，深怕康熙逮到他，可数字军团还没出生，又没人陪他玩，他就在坤宁宫唉声叹气的，“承祜怎么了？为什么不去找皇阿玛呢？”这孩子很黏着康熙的，康熙也很喜欢他，赫舍里自然希望儿子多跟康熙亲近。
　　
　　“才不去呢。”承祜撇撇嘴。
　　
　　“跟皇阿玛闹别扭了？”赫舍里猜测。
　　
　　承祜摇摇头，那边的康熙也很郁闷，以往儿子总是缠着自己，这冷不丁的一下冷落他，他还真受不了，康熙也无心情批阅奏折，“李德全你说承祜怎么回事？”
　　
　　李德全心里知道他的意思，您儿子是怕了您，“奴才不知。”想活久点就要装聋作哑。
　　
　　“李德全你跟在朕身边也不少年了吧？朕觉得你是不是该........”康熙端起桌上的茶杯玩弄，眼神却停在了李德全的身上。
　　
　　李德全冷汗直冒，得，这是摆明不放过他，“奴才该死，皇上奴才不敢说。”
　　
　　“说吧，朕恕你无罪。”这个李德全对自己也算衷心，是个本分守礼的人，知道什么该做什么不该做，作为乾清宫的大总管，他知道的绝对不会少，甚至有时候比自己多，当然他知道的都是一些无关紧要的小事，他也不追究。
　　
　　“奴才觉得大阿哥是怕了主子您，所以......”皇上摆明是要他说实话，要是拐弯抹角说不定倒霉的就是他了，李德全觉得自己很惨，父子俩之前的事关他毛事？
　　
　　康熙想过千百种答案，可这个是他完全没有想到的，“为什么？”
　　
　　李德全辶耍问您儿子去啊？“回皇上奴才不知。”他哪会不知道？可那些话不是他能说的。
　　
　　康熙也不追究，反正他总会知道的，很快孝庄回来了，康熙亲自去迎接，承祜也跟去了，“乌库妈妈！”
　　
　　“承祜还好吗？”孝庄看他红光满面的也就安心了。
　　
　　“乌库妈妈别担心，承祜没事，乌库妈妈的身体好些了么？”承祜担忧的凝望她。
　　
　　“承祜真乖，乌库妈妈也没事。”一群人浩浩荡荡的到了孝庄的寝宫。
　　
　　孝庄刚进来，后宫的妃子就来请安了，看着惠嫔高高隆起的腹部，承祜知道马上数字军团中老大就要来了，承祜是很开心的，可赫舍里开心不起来，孝庄跟她们聊了会就打发她们走了，让苏茉儿带着承祜去吃东西，屋里就剩下帝后跟她，“皇上承祜生病的事你查过没？”好好的怎么会生病呢？
　　
　　“孙儿询问过了，没什么异样。”高御医明确表示没有中毒，赫舍里也表示没有受伤，这次的确是原因不明，算是劫数吧。
　　
　　听到这，孝庄也稍稍安心了，等承祜回来的时候，发现多了两个人，一个是他的二伯，一个是纳兰容若，承祜小包子一言不发的死死盯着容若，以前小说里经常YY他跟康熙，怎么看他也没那个气场压到康熙，从康熙看他的眼神，看的出来康熙对他也么那个意思，不过仔细看容若，他真是个出色人，孝庄他们都发现承祜的异样，康熙对于儿子的表现有些不满，怎么不见他这么盯着自己？
　　
　　康熙找了个理由打发了容若，孝庄笑笑道：“人都走远了，还看？”
　　
　　承祜这才发现他们都盯着自己，尤其是自家皇阿玛那眼神要多不善就有多不善，“怎么了？”承祜小包子疑惑的望着他们。
　　
　　“这话该朕问吧？你为什么那么盯着容若看？”要不是他知道的话，还以为儿子对容若有什么想法呢？
　　
　　“回皇阿玛儿臣觉得他是个很出色的人。”承祜如实回答。
　　
　　“哦？为什么这么说？”他怎么看出来的？
　　
　　“儿臣只是感觉，感觉他是个很有才华的人，只是论文采的话，恐怕还在皇阿玛之上。”人家可是大清国第一才子。
　　
　　“怎么感觉的？”孝庄也好奇了，别说还说的真是。
　　
　　承祜脸黑了，感觉这东西怎么说的清楚？“因为他说话文绉绉的。”
　　
　　黑线布满了在场人的额头，得，敢情他是嫌自家阿玛说话不够文绉绉，小孩子就是小孩子，“那这么说，你很喜欢容若？”
　　
　　“喜欢？我又不认识他，干嘛喜欢他？只是他很吸引人。”承祜对容若只是欣赏而已。
　　
　　“比你皇阿玛还吸引人？”孝庄继续询问。
　　
　　这话怎么问的这么怪异？“他们是不同的。”类型差太多，所以无法比较。
　　
　　“怎么说？”孝庄打破砂锅问。
　　
　　承祜小包子起身走到孝庄的面前，抬头眨巴着眼天真可爱的望着他，“那等会皇阿玛要打儿臣，您可得帮着拦着。”康熙脸黑，孝庄笑笑摸摸他的头，“容若给人一种很温柔很和蔼的感觉，他就像是缓缓流动的小溪，绵绵不绝温和清晰，而皇阿玛就像太阳，冬天的太阳耀眼却温和，可夏天的太阳就太过耀眼而慑人了，就像他生气的时候那样，而且容若怎么看也比他脾气好，也没他那小心眼，也没他.......”承祜开始数落自家阿玛，别说还句句在理，做皇帝的哪有不小心眼的？哪有不闹脾气的？
　　
　　康熙彻底脸黑了，原来他在儿子心里就这么个形象？真是白疼他了，赫舍里听的是心惊肉跳，想对儿子使眼色，就怕被捉到，不行，得回去好好教育一下，承祜笑笑来到康熙的身边，“嘿嘿皇阿玛生气了？”康熙冷哼一声，承祜小大人一样拍拍他的胸膛，“皇阿玛乖不生气哦，承祜呼呼！”
　　
　　逗的孝庄他们都笑了，康熙也无奈的笑笑摇摇头，“承祜那是你喜欢小溪还是喜欢太阳？”
　　
　　皇阿玛真的很小心眼，还记着这个问题，承祜小包子食指放在嘴边，样子煞是可爱，“儿臣喜欢冬天的太阳。”
　　
　　康熙岂会不知道他的意思，他什么时候真的对这孩子真生过气？“皇上这孩子你教育的很好，赫舍里也功不可没。”孝庄很喜欢这个调皮聪慧的曾孙儿。
　　
　　“臣妾不敢居功。”赫舍里拂拂身子。
　　
　　承祜他们一起聊了好一会，屋里欢声笑语不断，半多月之后，康熙正在给承祜上课，奴才急急忙忙进来，“奴才叩见皇上大阿哥，惠嫔娘娘生了，是个小阿哥，恭喜皇上！”
　　
　　康熙自然很开心，承祜双眼冒星，哈哈哈，数字军团出生了，“皇阿玛皇阿玛快去看看！”承祜小包子拉着康熙的手往外拉。
　　
　　不知道的还以为是他儿子呢？李德全顿时觉得爱新觉罗家的人想法都跟正常人不大一样，康熙带着儿子去了惠妃的寝宫，孝庄皇后她们已经先到了，康熙看了看奶娘怀里的小阿哥心里自然欢喜，但也没有什么过多的感觉，跟承祜出生的时候感觉是不一样的，“给我看看！”承祜小包子太小了，压根看不到。
　　
　　奶娘连忙蹲□子，承祜小包子看着她怀里的胤|，想到历史上的他，他是一个武夫，带兵打仗是把好手，可惜有勇无谋，在他记忆里的胤|也是那种浓眉大眼粗犷的轮廓，跟自己这种精致如陶瓷娃娃的五官是截然不同的，可同样是包子，小小胤|也很可爱，承祜伸手轻戳他的脸，好好玩！
　　
　　奶娘吓了一跳，但是也不敢起身，皇上都没发话，她哪敢说什么？李德全无语了，还真是父子，做的事都一样，“皇阿玛弟弟好可爱哦，他叫什么名字？”
　　
　　康熙想了一下，“保清！”
　　
　　“保清弟弟我是承祜哥哥。”承祜逗弄小包子，好可爱啊。
　　
　　奶娘是明珠一门的人，是惠嫔特地为孩子挑选的，其他人她信不过，奶娘自然是为着惠嫔的，“大阿哥小阿哥还小不能这么做的，不然会受伤的。”奶娘一是担心孩子，二是想借此败坏一下承祜再康熙心里的形象。
　　
　　“是吗？可是皇阿玛以前老是这么戳儿臣。”承祜转头不悦的鼓起脸颊，伸手指指，他还记仇呢！
　　
　　康熙怒瞪了一下奶娘，没事说这个干嘛？奶娘也吓得要死，她怎么也没有想到会牵扯到皇上的，“好了，继续刚才的课业。”康熙牵着承祜的手离开。
　　
　　承祜垂着小脑袋，儿子出生还不好好庆祝一下？还不给他放假？还上课？这皇帝的思想真不是一般人能了解的，保清出生后，承祜除了上课就是带着奶娘去惠妃那看弟弟，康熙很开心儿子这么喜欢弟弟，兄友弟恭多好，可惠妃却不放心，深怕皇后教承祜破坏她的儿子，而皇后也担心惠嫔用自己的儿子陷害承祜，承祜还小不懂人心险恶，“皇后娘娘大阿哥总去惠嫔那不太好吧？”李嬷嬷很担忧。
　　
　　“是啊，承祜那孩子也太寂寞了，所以保清出生了，他总往那跑。”唉，要不她再生一个？那样承祜就不会寂寞了，自己的孩子她才放心啊，“李嬷嬷你跟奶娘说每次去惠嫔那看紧点承祜。”
　　
　　李嬷嬷点点头，而惠嫔那明珠派人递信说可以借着承祜总往她哪跑弄出点事，就算不牵扯承祜也可以往皇后身上泼脏水，惠嫔也有想过，可是保清是自己现在唯一的孩子，还那么小，万一真出点什么事就不好了，她断然不会拿儿子的健康去冒险，可她不能保证身边的人，为了杜绝后患，每次承祜来都被奶娘找各种理由打发走了。
　　
　　次数多了，承祜也郁闷了，这天被打发走的承祜去了乾清宫，康熙看儿子闷闷不乐的，“怎么了？”
　　
　　“皇阿玛承祜是不是不招人喜欢啊？”他是故意这么说的，承祜心里明白惠嫔不让他去看保清的原因，这些人真是思想复杂，一个小包子值得他去害吗？再说康熙从未想让他继承皇位。
　　
　　“为什么这么说？”好好的这是怎么了？
　　
　　“没什么，皇阿玛儿臣去找皇额娘了。”承祜故意不说，他知道以康熙的个性绝对会去弄清楚的，别人告诉他，总比自己说的好，哼，叫她不让自己去看小包子，爷可不是好得罪的。
　　
　　果不其然他走后没多久，康熙就让李德全去把他的奶娘叫来了，承祜叮嘱过她不可以告诉任何人尤其是皇额娘皇阿玛，奶娘刚开始不肯说，最后被康熙威胁无奈说出来了，康熙听的气的要死，这还没长大呢，就懂的用儿子做挤兑承祜？万一将来保清出息，那岂不是弑兄弑父都做的出来？到时候谁管的了？康熙对惠嫔很不满，连带着对保清也没什么好印象。
　　
　　其实奶娘没有多想的，承祜是很乖很可爱的孩子，对她这个奶娘的很是敬重喜爱，她自然也是真心对待承祜，所以照着他说的话做，只要不伤害自家主子的，她也不会多嘴，而承祜是思考后的行为，如果康熙一问，奶娘就说，那样康熙也许会怀疑是他怂恿的，只有在拷问的情况下说出来才不会被怀疑，唉，他这奶娘太善良了，得亏只是个奶娘，要是个妃子，估计被吃的骨头都不剩。
　　
　　康熙把这事告诉了孝庄，孝庄也很不满，在孝庄的心里康熙其他儿子将来都是要帮衬着承祜的，这倒好，别说帮衬了，不添乱就不错了，惠嫔真是个不让人省心的东西，赫舍里自然从奶娘那得知了，对此也不悦极了，不过这也好，免得到时候儿子吃亏，看着承祜不开心，她这个做娘的也不高兴，赫舍里决定给他生个弟弟妹妹，那样承祜就不寂寞了，可赫舍里没有想到的是当再有自己孩子出生时，也是她大限已到之日。 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~数字军团终于出生了，这一章咱觉得小包子除了调皮可爱撒卖萌还有点小黑腹啊，不知道大家怎么觉得的，(*^__^*) 嘻嘻……求花花！




7

7、染色取决于母亲 ... 
 
 
　　惠嫔的行为让康熙好些日子没去她的寝宫，孝庄太后她们都没给她什么好脸色，弄的惠嫔自己都很纳闷，承祜小包子到也不那么总是去找保清了，还跟以前一样缠着康熙，康熙倒是很开心这孩子跟以往一样，日子一天天过去，到了康熙十三年，承祜小包子已经五岁了，保清也两岁了，赫舍里也大腹便便。
　　
　　承祜还记得几个月之前得知赫舍里怀孕的时候，他是既开心又难过，开心胤i的到来，难过的是当胤i出生之日，赫舍里将永远离他而去，康熙他们看儿子闷闷不乐的，“承祜怎么了？”这孩子为什么不开心？当保清出生时他都很高兴的，如今他要有一母同胞的弟弟妹妹他怎么反而不高兴呢？
　　
　　李嬷嬷笑笑，“大阿哥是不是担心皇后娘娘有小主子就不喜欢你了？”吃醋了呗。
　　
　　承祜脸黑，他又不是真的小孩子，不会吃这种无聊的醋，“我才没有。”这话说的一点力度都没有，连康熙都不相信。
　　
　　康熙摸摸他的头，“傻孩子你是不一样的。”很多年之后承祜才真正的明白康熙这句话的意思。
　　
　　承祜小包子带着奶娘在御花园晃悠，他知道再过不久赫舍里就要死了，他的心情很复杂，可这些不是他能改变的，远处的保清看到他，步伐不稳的跑过来，“哥哥。”
　　
　　“慢一点小心摔倒了。”虽然惠嫔不喜欢他接近保清，可保清一岁之后，她倒是没有以前那么反对了，他跟保清的感情还算不错，小小包子保清如今已经是浓眉大眼的，虽不是个精致的小娃娃，可也非常的可爱。
　　
　　“哥哥坏坏，好久都不找我玩。”保清撅着个嘴控诉他。
　　
　　好可爱，真是太可爱了，到底是康熙的种就是优秀啊，“怎么会呢？哥哥最近功课有些多，这不是正要去找保清吗？结果保清先来了。”
　　
　　保清天真的眨着眼，“哥哥最好了。”保清小包子马上把之前的不愉快扔掉。
　　
　　承祜带着小包子去亭子里坐下，保清的奶娘准备了茶水跟点心，这几年承祜的奶娘跟着他也学了不少心眼，她必须有足够的能力保护自己跟小主子，当然这教育承祜功不可没，承祜看着奶娘什么都不做心里很满意，她总算明白了，如果他跟保清在一起，食物茶水要是她准备的，保清没事那是万事大吉，要是保清出了什么事，她就是跳进黄河也洗不清，还得连带自己跟皇额娘，所以让保清的奶娘准备最好，那样情况就会反过来。
　　
　　保清的奶娘倒是没有多想，承祜跟保清在亭子里玩闹，康熙带着李德全出来结果发现儿子们在亭子里，这位千古一帝毫不犹豫的选择躲到离他们最近的假山偷听偷看，李德全无语了，这种听墙角的事皇上做了不少次了，他这个老子干嘛这么偷偷摸摸的？他敢保证主子今天批奏折的时候听到外面的奴才说承祜跟保清在御花园，他故意出来偷听的。
　　
　　康熙的确是故意的，他前几次无意撞见儿子们玩闹，看着承祜逗弄弟弟，他觉得很好玩，可他绝对不会承认，“保清真伤哥哥的心，保清只顾自己吃，都不管哥哥。”
　　
　　单纯的小包子保清连忙立马把手上咬了一半的点心递到他的嘴边，承祜脸黑了，上面都是他的口水，爷嫌弃，“保清果然不喜欢哥哥，你看你都是那么大一块。”承祜装作难过的样子。
　　
　　保清把手上的点心放进嘴里，在拿了一块新的递到他的嘴边，承祜小包子这才满意的吃下去，“这才是乖孩子。”真是太可爱了，别怪爷戏弄他，等他在大一点，爷想戏弄都没机会了，这种点心入口即化，非常的适合小孩吃。
　　
　　康熙看着大儿子逗小儿子觉得很好玩，忍不住笑了，“保清我们拿这些糕点去跟皇阿玛一起吃好不好？”承祜觉得康熙会很开心的。
　　
　　康熙一愣，心里暖暖的，儿子心里有他，保清小包子摇摇头，“不要。”
　　
　　“额，为啥？保清就这么舍不得这几块点心？跟皇阿玛一起吃，皇阿玛也会很开心的。”承祜继续诱哄他。
　　
　　保清小包子坚决不已，“保清没有舍不得，不去，哥哥笨笨。”
　　
　　承祜辶耍他怎么笨笨了？“保清什么意思？”
　　
　　“皇阿玛才不会喜欢呢，皇阿玛那有好多好东西，怎么会没有这些？那些好东西保清都没有吃过，应该皇阿玛跟我分享才对！”保清奶声奶气道。
　　
　　承祜无语了，康熙不悦了，哼，这儿子心里没他这个老子，还是皇后教育的好，“保清皇阿玛有什么好东西自然会想着我们，那我们是不是也应该把自己喜欢的跟皇阿玛分享呢？”保清这孩子还这么小怎么会这么想？
　　
　　“额娘说天下都是皇阿玛的，皇阿玛什么都有，才不会喜欢呢，哥哥笨笨。”保清一脸额娘说的话就是真理的样子。
　　
　　康熙彻底脸黑了，果然惠嫔不是个好东西，看看她教育的儿子，奶娘听的是心惊胆战的，“二阿哥该回去了，惠嫔娘娘会着急的。”
　　
　　“那哥哥明天我在来找你玩。”保清跟着奶娘走了。
　　
　　保清的话让承祜沉思了，康熙贵为一国之君，他本身也不喜爱点心，自己拿去跟他分享，他会开心吗？“奶娘保清说的是真的吗？”
　　
　　康熙浑身散发戾气，教坏自己儿子就算了，还带坏他的承祜？奶娘不知道怎么回答，惠妃说的也没错，可大阿哥做的也没错，“大阿哥奴婢觉得你只要按照自己想法去做就行了，皇上如果开心那就代表你做的对，如果皇上不开心，那么大阿哥就吸取教训，下次别惹皇上不开心就好了。”
　　
　　也对，在现代他有什么好吃的会跟爸爸一起分享，为什么到了清朝这点事就这么麻烦呢？承祜让奶娘包好点心，拿着点心跑去找康熙，康熙笑笑转身回乾清宫了，“皇阿玛皇阿玛。”
　　
　　康熙佯装什么都不知道的，“都多大了还这么毛毛躁躁的。”
　　
　　“皇阿玛就别教训儿子了，皇阿玛儿臣刚跟保清一起玩，这个点心不错哦，儿臣就拿来跟皇阿玛分享了。”承祜打开点心，喂康熙吃。
　　
　　康熙笑笑一口吃下去了，“承祜保清呢？”
　　
　　承祜犹豫了一会，“回皇阿玛保清本来是要来的，可是惠嫔娘娘找他，他就回去了。”这可是他第一次对康熙说谎，皇阿玛会不会发现啊？
　　
　　康熙看儿子低头不敢看自己心虚的样子觉得好笑，不过他能为弟弟说好话实属难得，“朕只是随便问问。”唉，同样是他的儿子，一出生都是一张白纸，可染上什么颜色决定于他们的额娘，这就是差距。
　　
　　康熙心里很纠结，承祜看他没有发现也就安心了，父子俩人你一块我一块的吃着，索额图此时有事来找康熙，李德全出来了，“索大人是急事吗？如果不是什么重要的事，奴才觉得你这个时候还是别进去的好。”
　　
　　索额图不明白的望着他，难道皇上心情不好？李德全带着他偷偷的看里面，索额图看着承祜坐在康熙的腿上父子俩正在吃点心有说有笑的，“李公公谢谢你，我等会再来，这些你收下，大阿哥承蒙你多照顾了。”东西塞进他的手里，索额图就退出去了，这些年明珠没少暗地里说大阿哥的坏话，可皇上依旧那么疼爱他，这就是嫡长子，别人比不来的，看明珠还有什么说的？ 

作者有话要说：来个小剧场。

梦兔：康师傅对于保清的表现你有什么想法？

康熙：q(s^t)r，皮痒，欠抽。

惠嫔：呜呜呜，皇上是臣妾教育不好。

康熙：你终于知罪了，还是朕的承祜好。

承祜：皇阿玛儿臣可不是你的。

康熙不悦的眯着眼：你只能是朕的。

承祜：那可不一定，数字军团可是很强大的。

康熙：q(s^t)r敢跟朕抢？他们还不够格，塞回娘胎重新练！

承祜拍拍康熙的肩膀：皇阿玛儿臣可是个攻。

康熙：o(s□t)o，朕会让你乖乖的躺平的。

梦兔：那啥你们跑题了。

父子俩：兔肉味道不错。

梦兔：(⊙o⊙)…就当我啥都没说，你们继续！

(*^__^*) 嘻嘻……其实咱觉得小小包子保清也蛮可爱的，下一章华丽丽的太子要出场了！




8

8、丧母之痛承祜心 ... 
 
 
　　承祜最近比较烦比较烦，非常的烦，因为康熙已经着手给他找老师了，用现代的话说就是语数外全部都找每科最顶尖的老师，等在过年之后他就六岁了，就要去上课，以后就要天天早起，没日没夜的学习，生活真是好黑暗啊。
　　
　　承祜就在那唉声叹气的，听的康熙都心情忧郁，小小年纪他愁什么呢？“承祜怎么了？有什么不顺心的事吗？”没听说他最近有什么闹心的？
　　
　　“皇阿玛儿臣没事。”有事也不能说啊，想到书上说康熙要求儿子们读一百二十遍背一百二十遍，他就浑身发凉，简直是浪费时间。
　　
　　承祜拉着脸任谁看都不像没事的样子，他不想说，康熙也不勉强，承祜小包子在康熙这坐了一会就出去找保清玩了，逗小包子能让他暂时忘记烦恼，到了下午又被康熙抓进去学习了，康熙看儿子学什么都很快，还懂的举一反三，那是大大的满意，儿子这么优秀，一定得找好的老师教育，可不能耽误，这选老师康熙还特地跟孝庄商量了一下。
　　
　　祖孙俩商量好久终于决定了，康熙为此特地让大臣到乾清宫来，好让承祜见见，承祜看见那些年纪稍大的大臣，一个个说话酸溜溜的，心里一阵恶寒，他可不想做个之乎者也的小老头，唉，这也不是他能决定的，既来之则安之吧。
　　
　　随着日子一天天的过去，承祜除了上课之外就是回去陪赫舍里，他知道如果按照历史的话，很快她就不在了，他希望在她有限的生命里多陪陪她，赫舍里也发现儿子最近总是陪自己，康熙为此还开玩笑说承祜转头黏着她了，“承祜你不用陪皇额娘的，你该做什么做什么去吧。”这不皇上都有怨言了？
　　
　　承祜小包子摇摇头，陪康熙的时间还有很多很多，可是皇额娘就不一样了，赫舍里看他这么坚定也不在说什么，时间如梭，该来的还是要来，很快到了赫舍里生产的当日，屋里传来赫舍里不断的惨叫，承祜很着急，皇额娘是不是如历史那样？她会不会跟自己一样逃脱命运的枷锁呢？
　　
　　承祜一直在外面等，康熙孝庄也都在，可半天孩子不出来，只听见产婆焦急的声音，“皇后娘娘用力，孩子快出来了。”
　　
　　承祜第一次觉得时间是过的如此慢，随着孩子响亮的哭声，承祜的心绷得更紧了，产婆抱着孩子出来，“恭喜皇上贺喜皇上，是个小阿哥。”
　　
　　“好，赏。”他又有了一个嫡子。
　　
　　胤i的到来承祜自然开心，可他现在担心的是赫舍里，“皇额娘没事吧？”
　　
　　产婆刚想说什么的时候，就听见里房间里传来另一个嬷嬷惊慌失措的声音，“皇后血崩了。”
　　
　　康熙他们脸色大变，此时也不再忌讳什么了，御医连忙进去诊治，最后却束手无策，康熙虽伤心难过，可也不会因此怪罪御医，毕竟血崩多半是就不回来的，康熙带着承祜进去，赫舍里那娇娆的面容毫无血色，“皇上臣妾有件事想求你。”
　　
　　“什么事？”康熙对赫舍里并没有爱情，可有亲情有尊敬，这些年来赫舍里做了一国之母该做的，她是个好皇后。
　　
　　“请皇上好好照顾我们的孩子，尤其是承祜，这孩子的身体.......”赫舍里不放心的望着承祜，她很明白在深宫之中没有额娘的庇佑，孩子能不能平安长大都是个问题，她现在唯一能交托的就是康熙，好在他们一个是嫡长子一个是嫡子，康熙自然会看重的。
　　
　　“朕知道，朕一定会好好照顾他们的。”康熙许下承诺。
　　
　　赫舍里伸手摸摸承祜的脸，“承祜以后要乖乖的听皇阿玛的话，额娘会在天上守护你的。”赫舍里说完就安详的永远闭上眼睛了。
　　
　　承祜望着去世的赫舍里硕大的泪珠不断的落下，他早知道会有这么一天的，可这天到来了，他很难接受，他很难过，皇额娘死了，再也听不到她温柔的叫他，在他生病生气的时候，再也看不到皇额娘安慰他照顾他了，皇额娘再也不会出现在他的面前，承祜突然眼前一黑昏过去了，康熙吓得连忙抱住他，御医进来诊视，只是太过忧伤没什么大事。
　　
　　康熙命人操办赫舍里的后事，自己带承祜回房间了，直到承祜醒来，看着难过伤心的他，康熙一时之间安慰的话语说不出口，“皇阿玛儿臣没事的。”
　　
　　康熙摸摸他的头出去了，他知道儿子此时需要的是时间空间，之后的日子康熙操办好赫舍里的后事，承祜也一直闷闷不乐的，整个皇宫都沉闷的很，仿佛随着赫舍里的离开承祜的笑容也离开了，半个多月了，承祜一直待在房间不说话也不爱理人，身体也越来越消瘦，康熙知道不能在让他这么下去，这天康熙让所有人都下去，房间里就剩下父子俩，“承祜不要这样，你皇额娘在天之灵也不希望你这样的，你想让她死的都不安心吗？”
　　
　　承祜突然扑进康熙的怀里放声大哭，“皇阿玛儿臣再也见不到皇额娘，以后皇额娘再也不会叫我，再也不会陪我玩，陪我做任何事了。”
　　
　　康熙身子一僵，他小时候也丧父丧母过，可他一直由皇祖母带大，小小年纪他就登基为帝，太多的事让他没有时间去伤心，他跟父母也没有很深的感情，承祜所说，是他没有想到感受到的，“承祜就算皇额娘不在还有皇阿玛，皇阿玛会永远保护你的，承祜不要在这样，你在这样下去身体会受不了的，不要让朕跟你皇额娘担心好不好？”
　　
　　承祜小包子含泪抬头望了一眼康熙，他发现皇阿玛憔悴了不少，“皇阿玛儿臣知道了。”
　　
　　“这才是朕的好孩子。”康熙抱着他。
　　
　　从这之后，承祜开始乖乖的吃饭，但依旧很难过，康熙知道他需要时间，也不勉强，这些日子让他好好的休息，看着郁郁寡欢的儿子，康熙的心情也好不起来，转眼赫舍里都过世一个多月了，由于康熙心情不好，整个皇后都很压抑，“小主子不要这样，皇后娘娘在天之灵都不会安心的。”李嬷嬷担忧道。
　　
　　“李嬷嬷我没事，不用担心。”自从皇额娘死后，皇阿玛就让她专门负责照顾自己，她本是赫舍里一族的人，康熙对她自然放心。
　　
　　“小主子你可不能有什么事，三阿哥还那么小，你也要为他想想啊。”如果没有大阿哥的话，三阿哥的未来会很辛苦的。
　　
　　胤i？说起来他还没有好好看过他的，“他呢？”
　　
　　李嬷嬷连忙让奶娘抱着胤i过来，望着胤i那可爱的小脸，他心里突然有些安慰，这就是血溶于水的感觉吧？“保成哥哥会好好照顾你的。”会保护他的，他绝对不会让他如历史那般发展的，这就算报答赫舍里对他的养育之恩。
　　
　　看下作者的话！ 

作者有话要说：本周五我要去参加医院的笔试考试，所以在这之前我要好好复习，未来几天不会日更，但也会更新滴，等我星期五考完之后恢复正常更新，请见谅！




9

9、谣言四溢承祜怒 ... 
 
 
　　承祜看着无忧无虑的胤i心情也好起来了，他唯一能为赫舍里做的就是好好照顾保护这个弟弟，康熙看儿子心情真的好起来也就安心了，承祜心情好康熙的心情自然也跟着好，整个皇宫才算再出现一些喜气，康熙却有些烦恼，赫舍里不在，他这俩嫡子该不该交给其她的妃子抚养呢？要是交给其她人抚养要交给谁呢？
　　
　　康熙跟孝庄商量这件事，孝庄的意见就是交给谁他自己决定，但不能分开他们兄弟，孝庄有自己的考量，像保清这种兄弟不如保成来的对承祜更加的衷心，如果分开抚养，难保那些女人不会教坏保成，赫舍里不在没有人可以护全承祜的。
　　
　　孝庄的话说了等于没说，康熙为此宣见索额图，“索额图皇后去世，朕是不是该为承祜他们找个新的额娘？你有何想法？”康熙知道索额图绝对不可能害承祜他们的，毕竟他们一门的荣耀全系在这俩个孩子的身上。
　　
　　索额图神色凝重，“回皇上臣不知该怎么说。”有些话不是他能说的。
　　
　　“照实说，朕恕你无罪。”索额图是个人精，但他现在想听的是实话，这关系到他的俩个嫡子，未来大清的命运马虎不得。
　　
　　“臣觉得没有合适的。”康熙身子一震，“自古嫡长子身份刺眼，皇上就算在立后，新后抚养大阿哥他们心里也会不知所措，可谓是打不得骂不得，一个处理不慎，双方都会被闲言碎语淹没，再说臣觉得有了后娘就会有后爹，臣认为最好的办法就是皇上亲自抚养。”为了大阿哥他们，为了赫舍里一族，哪怕是死他也得说啊。
　　
　　索额图的话让康熙有些不悦，他是那种薄情寡义的人吗？可索额图说的不无道理，“朕明白了，李德全传朕旨意承祜保成由朕亲自抚养。”他原本也不放心把承祜交给别人抚养的。
　　
　　“臣替大阿哥三阿哥以及在天之灵的皇后谢谢皇上。”索额图也松了一口气。
　　
　　承祜对于这个结果并不无意外，赫舍里不在，后宫不能无主，在孝期康熙并不打算立后，孝庄太后商议决定由同样是四大辅臣之一的钮钴禄氏暂时管理后宫，康熙自然也没意见，承祜跟保成正式搬入康熙的乾清宫，索额图为此特地找了个机会叮嘱李嬷嬷，毕竟跟康熙住可不能像跟皇后住那样，李嬷嬷自然心里有数。
　　
　　承祜的生活恢复到以往，每天就是上课，缠着康熙，陪保成玩，承祜还会拉着康熙一起照顾保成，想促进他们父子的感情，到时候康熙真的对保成失望的话，他也不会忍心真的对保成怎么样的，毕竟还有自己。
　　
　　很时间久了，承祜发现一个很大的问题，那就是康熙对保成好像没有历史那般的宠爱，这是为什么？难道是因为自己？如果自己不存在的话，保成就是唯一的嫡子，好吧，就算他不是唯一的嫡子，可也是嫡子啊！为什么康熙对他别说好，他觉得康熙甚至有点不待见保成？承祜想不明白。
　　
　　“承祜晚膳想吃什么？”康熙慈爱的望着他。
　　
　　承祜小包子双眼放光的望着他，“皇阿玛儿臣想吃烤鸡翅。”
　　
　　“你老是吃这些东西，朕怎么不见你长肉呢？”真是个小肉食者，也是奇怪了，儿子吃的那些肉都长到哪去了？
　　
　　承祜扒在他身上撒娇卖萌，“皇阿玛坏坏，把承祜当猪养啊？”
　　
　　惹的康熙都笑了，“朕倒是想，可那有你这么瘦的猪呢？”
　　
　　承祜无语了，他要是真成猪，那他是啥？猪爹？康熙看着怀里的儿子心里很有感慨，同样是他的儿子，他也跟保清母子一起吃过饭，他还记得当他跟保清一起吃饭的时候，望着保清那可爱的样子，康熙给他夹菜，保清却是一愣恭敬的对他说了句谢谢皇阿玛，一顿饭下来是冷冷清清的，而跟承祜却不是这样的。
　　
　　康熙心里比谁都明白，在承祜这孩子的眼里，他并不只是皇上而是他的父亲，他把父放到前面把皇放在后面，这就是汉人说的父皇一词的意思吧？而其他人却不是这样的，康熙很乐于享受这种父子天伦之乐，承祜那孩子也很懂事从来不会提出无理的要求。
　　
　　本来一切都好好的，可有人见不到康熙对承祜他们那么好，又开始作乱了，抓不到承祜的把柄就苗头指向保成，说他什么生而克母不吉利的，康熙对于这种流言很不悦，也并没有打压，康熙心里对这件事还是有点芥蒂的，他并不在意什么生而克母，他在意的是他的出生使赫舍里离开让承祜伤心难过，这才是重点，所以他心里对保成有些无法释怀，可承祜却很喜欢这个弟弟，这到让康熙对他还是很满意的。
　　
　　而承祜却很生气，什么生而克母那都是P话，在现代即使科学那么发达每年也有不少产妇死亡，生孩子这种事本来就是很危险的，“奶娘你以往怎么带保成的现在还是一如既往，不用避讳什么知道吗？”别弄的好像真有那么一回事似的，古人很迷信的说。
　　
　　保成的奶娘拂拂身子。“奴婢知道。”
　　
　　这日承祜下课出去转转在一假山后面听到两个奴才在谈论此事，“三阿哥真是个不吉利的人，一出生就害死皇后，这到也给了其他主子机会。”
　　
　　“就是，要是我们的主子能因此升了分位我们当奴才的也有光啊。”另一个奴才笑呵呵的。
　　
　　“是啊，我看后宫所有的嫔妃都会感谢他的。”两个奴才笑嘻嘻的。
　　
　　承祜李嬷嬷都气的要死，自从赫舍里走了后，李嬷嬷就专门照顾承祜，毕竟这是嫡长子，比保成这个嫡子有身份，谁叫他上面还有个保清呢？万一承祜不在了，保成也只是个嫡子，而保清就会变成长子，到时候就会对保成不利，对赫舍里一族不利。
　　
　　而康熙去给孝庄她们请安，孝庄看他最近很忙就带着他去御花园走走休息休息，结果也听到了这些话，孝庄他们心里都不悦，康熙刚要出声的时候，被孝庄阻止，带着他躲到一边，“孙儿你不想看看承祜会怎么做吗？”
　　
　　答案是肯定的，结果祖孙二人当起偷窥者，“给我出来。”承祜怒吼一声。
　　
　　俩个奴才出来看见是承祜吓的发抖，“奴才叩见大阿哥。”
　　
　　“掌嘴。”承祜冷笑，他们俩不是惠嫔的人吗？真是个不安生的女人。
　　
　　俩奴才自然知道原因连忙掌嘴，而这时惠嫔跟明珠路过看见，今儿惠嫔特地去求太后以保清的教育为理由召见了明珠，就是想商量一下宫中的形式以及怎么办，结果却看见这一幕，“臣参见大阿哥。”明珠连忙行礼。
　　
　　李嬷嬷也行礼，“惠嫔娘娘。”承祜叫了一声，礼不可废。
　　
　　惠嫔看了一下自己的奴才，“大阿哥不知他们犯了何事？我想他们俩也不是有意的。”
　　
　　“不是有意的？那是被教唆的？说吧，谁教唆你们的？”承祜邪恶的一笑。
　　
　　他们俩抬头看了惠嫔一眼，“没有人教唆奴才，是奴才罪该万死。”
　　
　　“你听到了，他们都承认罪该万死了。”承祜一副不管他的事。
　　
　　惠嫔的脸面受损，岂会甘心呢？再说如果能借此给他一个下马威，以后大阿哥就会忌讳她，“大阿哥我宫里的奴才是不是罪该万死还轮不到其他人管。”打狗也要看主人。
　　
　　承祜冷笑，“惠嫔娘娘此言差矣，天下之大莫非黄土，天下之民乃是皇阿玛的臣民，岂有你的之说？说句不敬的，你不也是皇阿玛的吗？他们是不是罪该万死也轮不到你来决定，再说他们自己都认为自己罪该万死，惠嫔娘娘还有何话可说呢？”
　　
　　“你.......”惠嫔气的是脸一阵红一阵白，李嬷嬷跟康熙他们都很吃惊，尤其是康熙，他知道儿子待人一向很善，对奴才也很好，就算不小心把热茶撒到他身上，他都不会追究的，帝王太过仁慈可不行，如今可见儿子并非这样。
　　
　　“大阿哥臣认为大阿哥所言有差，皇上把人拨给了惠嫔娘娘，自然惠嫔娘娘就有权决定是不是？所谓不在其位不谋其政。”明珠毕竟在朝廷摸爬打滚那么多年，比惠嫔能说会道。
　　
　　如果承祜真是个小包子自然说不过，可惜他不是，“明珠大人说的很有理，我受教了，不过皇阿玛曾经说一个无能的臣子连自己的人都管束不好，怎么能做好事呢？那样的臣子要着也没用不是？”明珠惠嫔脸黑了，“我只是帮惠嫔娘娘管教管教而已，这要是闹到皇阿玛那去，估计可不是几个巴掌，到时还连累惠嫔娘娘那就不好了。”
　　
　　惠嫔气的发抖，敢情她还得谢谢他啊？“皇上像来仁厚，只要不是大事，皇上不会追究的，可你.......你们俩到底做错了什么？”她怎么能输给一个小孩子呢？
　　
　　俩奴才战战兢兢的把事情说了，惠嫔脸顿时绿了，“惠嫔娘娘看好你的狗，不要放出来乱叫人，小心咬到自己，要知道对死者不敬是无德无义无情，一个这样的人怎么能得到人的喜爱呢？明珠大人你的儿子容若是个非常有才华的人，皇阿玛对他也很欣赏，我也很喜欢他，皇阿玛正要给我找老师，我看容若很适合。”
　　
　　明珠吓了一跳，“大阿哥犬子无才无能，哪比得过皇上挑选的。”
　　
　　“明珠大人谦虚了，皇上挑的自然是好，可容若年纪跟我差距较小，自然比那些年长者能容易理解教导我，再说容若可是大清第一才子，要是无才无德话，那岂不是说皇阿玛瞎眼了？更何况这也是你的骄傲不是吗？就不必谦虚了，我可是很喜欢他的。”承祜说的明珠心惊胆战的，万一他真去像皇上说这件事，皇上肯定会答应的，到时候要是他陷害自己的儿子，那可完了。
　　
　　“臣惶恐。”明珠连忙跪下。
　　
　　哼，现在知道惶恐了？早干嘛去了？“明珠大人言重了，我说的可是真心话，快起吧。”
　　
　　“谢大阿哥厚爱犬子，可犬子性格固执难以教导大阿哥，臣还有事臣告退。”明珠连忙离开。
　　
　　他都离开了惠嫔留下也没用，“你们俩还不赶快给大阿哥赔罪跟我回去？”奴才连忙磕头赔罪跟着惠嫔走。
　　
　　他们走后，李嬷嬷兴奋道：“大阿哥你可真厉害。”对于主子的表现她很吃惊，毕竟主子以前都是很可爱很善良的，很少看见他发火。
　　
　　“没什么，跟皇阿玛学的。”承祜笑笑道。
　　
　　“皇上？”什么意思？
　　
　　“以前我去找皇阿玛的时候，好几次都碰见皇阿玛跟大臣谈事，也看见这种情况，然后我就学下了。”标准的威胁人打一棒给个糖。
　　
　　康熙深思了，他原本以为儿子每次只是在旁边玩，没有想到也有留心学习啊？看来以后得多教教，不愧他是一手教导的儿子，就是聪明好学，儿子今儿的表现他是非常的满意自豪。
　　
　　“那大阿哥以后可要用心学。”李嬷嬷笑笑。
　　
　　“啊？得了吧，原本我只是想去跟皇阿玛玩，结果皇阿玛生气太大声，弄的我也心惊胆战，无法玩闹，只能乖乖的听，唉，要是皇额娘还在就好了，我就可以有个无拘无束的童年了。”承祜感叹。
　　
　　李德全差点笑出声，康熙冷眼一瞧，乖乖的收起笑容，康熙心里拧的跟辫子一样，果然是自己想多了，这小子哪有好学？压根就没有想学，这孩子玩性太大，明明这么聪明，必须好好收收心，可儿子那句无拘无束的童年触动康熙心底最柔软处，除了好好学习之外他一定会给儿子个无拘无束的童年，康熙在心里许下承诺。
　　 

作者有话要说：q(s^t)r咱家承祜小包子不是好欺负的，至于保成现在有点可怜，不过没事以后会好的，他有个疼爱他的哥哥，他也会有个幸福的童年！呜呜呜，后天就要考试了，这次可是职业考试啊，考不过我就进不去了，神啊，保佑我吧！求花花！看我这么努力的更新！




10

10、闹别扭兄弟联手 ... 
 
 
　　承祜的表现让康熙很满意，更加喜爱这个儿子，可这个儿子玩性过大，康熙决定让他收敛收敛，除了平时的功课，康熙让他每天多写一个时辰的大字，承祜小包子很哀怨，可怜兮兮的望着康熙撒娇，“皇阿玛。”
　　
　　康熙看儿子这样就心软，可想到儿子的未来大清国的未来，就不能心软，“没得商量。”承祜小包子垂头唉声叹气的，他也明白康熙是铁心了，“你每天多写一个时辰，朕让他们多为你准备几份烤鸡翅。”
　　
　　承祜小包子撇撇嘴，标准的打一棍子给颗糖，唉，有总比没有的好，“好。”
　　
　　李嬷嬷这边找了一个机会让人带话给了索额图，告知承祜跟惠妃他们那天发生的事，索额图也很惊讶的，在他印象里承祜是个可爱善良懂事聪明的孩子，没有想到也有这么刚强的一面，看来他们家的承祜也不是好惹的，索额图也很自豪，对于明珠也很不满，哼，最好别让他逮到什么把柄。
　　
　　孝庄太后也为此事暗里打压惠嫔，康熙也故意冷落她，时间一点点的过去，转眼承祜六岁胤i一岁了，这天承祜在喂胤i吃糊糊，康熙在一旁看着，看儿子小心翼翼的喂他，体贴的用手帕擦擦他的嘴角，康熙不悦的死死盯着保成，小包子保成感受到康熙那不善的目光，皇阿玛好可怕，干嘛盯着他还有他的糊糊？糊糊好好吃，才不要给皇阿玛吃，小包子胤i动动肥嘟嘟的小身子爬了一下，背对康熙想挡住他的视线。
　　
　　李德全看着自家主子在这生闷气觉得好笑，有这么跟儿子吃醋的吗？对于康熙的吃醋李德全有些无法理解，康熙也不知道为什么生气，只知道看着承祜对他这么好，他很不爽，“保成慢点吃。”
　　
　　“咯咯。”保成口齿不清的叫着。
　　
　　“保成真乖。”承祜亲亲他的额头。
　　
　　生闷气的康熙彻底爆发了，“承祜该去练字了。”承祜这才发现康熙脸黑的跟什么似的，皇阿玛这是怎么了？承祜把糊糊交给奶娘随康熙离开。
　　
　　六岁的承祜该正式进入书房读书，康熙已经准备好一切，由于现在只有承祜一个六岁的孩子偌大的房间显得有些冷清，在承祜去上课的前一天，康熙特地宣召了那些大臣，交代的承祜每科的进度，以及承祜的学习能力，指出了每天该学习多少，一定要承祜完全明白才可往下进行，承祜很会举一反三，对于承祜的问题，康熙要求是会的一定要回答，不会的保持沉默别乱教，有时候儿子问的时候，他都不知道怎么回答。（那是当然的，有时候承祜会拿脑筋急转弯的问题来问康熙，康熙自然不懂。）
　　
　　承祜第一次去上课，一大早就被李嬷嬷从暖烘烘的被子中挖起来穿戴洗漱，承祜明白他的苦日子正式开始，康熙为此也起了个大早亲自送儿子去上课，在课堂承祜表现的也很乖，不乖都不行，因为身旁有随侍的太监记录他在课堂的表现，承祜知道康熙要看的，老师们对于承祜的聪明以及乖巧都很喜欢，第一天上课承祜并没有提问，只是乖乖的读背解释意思。
　　
　　康熙对于儿子的学习安排的很紧奏却不乱，上午学文化课，下午骑射，傍晚练字做功课，然后睡觉，对于骑射康熙的要求很简单，主要是让儿子强身健体，对于承祜的身体他也不敢要求他能有多厉害，别到时候适得其反才好，还是循环渐进吧，要求谙达以承祜的身体为重。
　　
　　从此承祜的生活就是上课缠着康熙吃饭陪弟弟玩，好在这些功课对于他来说很简单，不怎么花时间，不然哪有时间玩啊？日子一天天过去，承祜就开始原形毕露了，老师们对于承祜是很喜爱的，可最害怕就是他的提问，比如老师跟他讲思考一事的时候，承祜就会提问，“老师你说到思考我才想起一个问题。”老师拿着书的手抖了抖，“一个人无法做，一群人做没意思，两个人做刚刚好。请问是啥事？”
　　
　　老师想了半天想不出来，“请大阿哥赐教。”皇上皇后是怎么生大阿哥的？能别这么聪明吗？皇上臣能要求把大阿哥塞回娘胎重练吗？
　　
　　“老师不着急慢慢想。”他知道老师每天都有跟康熙汇报他的学习情况，自然也会把他的问题禀告康熙，承祜就借此跟康熙玩玩游戏轻松轻松，其实康熙还真是个好父亲，那么忙可对儿子的学业却那么重视，亲力亲为。
　　
　　老师表示等会一定要去请示皇上，好不容易他的课完了，到数学老师，承祜轻而易举的解开了数学题，然后拿出简单的奥数题询问，“老师一个四位数3（）7（）能同时被9和4整除，求这样的四位数中最大数十多少？最小是多少？”
　　
　　老师一愣然后埋头苦算终于算出来了，“答案是大的为3672，小的为3276。”承祜看了一下老师算的过程相当的眼晕。
　　
　　承祜把自己的办法写下来给老师看，老师顿时自愧不如，心中呐喊：“皇上老臣辜负您的厚望了。”皇上能别把大阿哥教育的这么好吗？他们会没饭碗的。
　　
　　当康熙听到儿子的提问想了很久他也猜不出来，可看到儿子的数学题以及解法心里那真是大大的自豪，不愧是他的儿子，果然聪明绝顶，晚膳的时候康熙借此探问，“承祜今儿张大人问朕个问题。”
　　
　　“悄悄话。”承祜突然扔出这三个字，康熙有点不明白，“答案就是悄悄话。”
　　
　　康熙这才豁然开朗，的确，说悄悄话一个人做不到，一群人做没意思，两个人刚好，承祜是真的很聪明，康熙的生活除了处理国事给孝庄她们请安，有时跟妃子运动之外，其他的时间全部奉献给承祜了。
　　
　　转眼到了康熙十六年胤祉出生，承祜八岁，保成三岁，三岁的小包子保成长得又白又嫩，光滑精致的小脸每每让承祜忍不住想咬一口，太可爱了，“哥哥哥哥。”小包子保成扑进他的怀里，“哥哥抱抱。”保成奶声奶气道。
　　
　　“好，哥哥抱。”承祜怜爱的抱起他，康熙皱眉盯着他，保成哼了哼，哥哥比较喜欢他，皇阿玛嫉妒也没有用，当保成能明白事的时候，小孩子都是很敏感的，保成发现康熙不喜欢他，对此很难过，为此询问了承祜，承祜心疼他，说了个善意的谎言，说是康熙吃醋只要有保成在，康熙就被他扔到一边了，为此不开心并没有不喜欢他。
　　
　　小孩子自然相信，尤其是成保成很小的时候承祜就一直照顾他，可说保成是他带大的，保成对于哥哥也很依赖的。
　　
　　康熙看保成拉着承祜到一边，两人有说有笑的全当他不存在，康熙恨不得把保成给扔出去，康熙不悦李德全他们的日子可就不好过了，他们都尽量减低呼吸，深怕一个不小心成了皇上的出气筒。
　　
　　孩子们大了，康熙按照辈分给他们改名，除了承祜之外，保清被取名为胤|，保成则是胤i，承祜虽然不明白康熙为什么生气，可也不能让他就这么干生气啊，承祜走到他的面前“皇阿玛您很小气哦，跟保成吃醋？”
　　
　　“哼，朕没有，你眼里不是只有他吗？”康熙语气酸溜溜的。
　　
　　承祜忍不住笑了，这还叫没吃醋啊？“好了，好了，皇阿玛最好了，别生气了，承祜会心疼的。”
　　
　　“是吗？朕没看出来。”康熙不爽，他被冷落了好久。
　　
　　“皇阿玛儿臣饿了。”承祜转移话题。
　　
　　“你自己吃。”康熙生气的走了，哼，他竟然还记得吃？一点都不关心他这个老子，对保成那臭小子那么好，到底谁才是他爹啊？
　　
　　承祜傻眼了，这人也忒小心眼了吧？“保成以后可别学皇阿玛这般小气啊？”
　　
　　保成严肃认真的点点头，“嗯！”
　　
　　这话传到康熙耳朵里，康熙气的要死，明明是他冷落了自己，到成他小气了？真是无法无天，康熙决定冷落他几天，承祜不管说什么康熙都不搭理，就当他是空气，结果小包子承祜也怒了，皇阿玛真是太小气，不理就不理，结果承祜也懒得理他了，康熙也发现儿子不搭理他更加生气，父子俩冷战弄的乾清宫甚至整个皇宫都是低气压，“皇额娘听说皇上跟承祜闹别扭了，咱们是不是去劝劝？”太后担心他们父子失和。
　　
　　“没事的，一会就好，咱们就看戏。”难得有场精彩的戏看，她到要看看父子俩谁得胜？得胜她有赏。（康熙：这是朕的皇祖母吗？承祜：乌库妈妈不疼我了。）
　　
　　承祜也不是傻子，自然知道作为父亲作为帝王，康熙是不可能主动跟他低头的，可要他低头也没那么容易，在闹下去万一真的失和他跟胤i就会失去保护伞，于是承祜想了一晚终于想出一个办法，这天上课之前承祜就去找老师，俩人说了好一会的话，然后各自进书房就当之前没见过的，承祜心里乐开了花，皇阿玛准备接招吧！在乾清宫的康熙背后一阵凉气。
　　
　　下课之后，老师拿着承祜今天的课业交给康熙查看，今儿的文章题目是如人饮水，康熙拿起茶杯边喝边看，承祜上交的就是小燕子那篇经典的喝水论，弄的康熙含在口里的茶是吞也不是，吐也不是，最后勉强想吐下去，但是由于太想笑了，忍不住还是喷出来，结果呛到自己，他多年来维持的良好帝王形象在臣子的面前彻底毁了，这孩子真是他的克星啊。
　　
　　李德全吓得连忙拍他的背，好一会康熙在平复下来，康熙自习看了看越看越觉得好笑，也越生气，“你真是承祜写的？”
　　
　　“回皇上是。”大臣的朝服都汗湿了，康熙怒火直冒，这小子绝对是故意的，乾清宫所有人都尽量减少自己的存在感，“启禀皇上大阿哥他说他说.....”看着康熙眼里的火苗，他觉得是不是不该说啊？
　　
　　“他说什么？”康熙怒拍桌子。
　　
　　大臣战战兢兢的呈上另一篇文章，“回皇上大阿哥说先给皇上看那篇，在看这篇。”
　　
　　康熙拿过一看这篇才是承祜认真写的，写的是相当好，果然这小子是摆明气自己的，“他还说什么？”
　　
　　这个时候承祜牵着小包子胤i来了，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　康熙并未让他们起来，“回皇上还是大阿哥自己说，臣先告退。”快溜。
　　
　　承祜看了李德全一眼，李德全马上就明白，唉，好戏没得看了，李德全乖乖的带人出去，他们都离开之后，承祜牵着胤i走到康熙的面前，“皇阿玛生气了？”
　　
　　“哼。”明知故问。
　　
　　“皇阿玛别生气。”承祜撒娇。
　　
　　康熙不搭理，胤i小包子立马哇哇大哭，康熙吓一跳，“呜呜呜，皇阿玛不喜欢儿臣们了，皇阿玛不要儿臣们了。”哭的那叫个伤心那叫个可怜。
　　
　　康熙还没开口承祜先开口了，“保成乖，皇阿玛哪会不喜欢我们，不要我们呢？”
　　
　　保成暂时停止哭泣，双眸含泪的望着他，“皇阿玛是吗？”康熙看儿子这么可怜实在不忍心说不，可想到承祜他觉得不能妥协，保成眼睑下垂大有他敢说不或者摇头，他就哭给他看，康熙无奈的点头，“那皇阿玛为什么这些天都没有来陪儿臣跟哥哥呢？皇阿玛果然还是不喜欢儿臣，呜呜呜！”
　　
　　“保成皇阿玛只是最近很忙而已。”承祜接着哄他。
　　
　　“是吗？”承祜再次抬头看康熙。
　　
　　康熙这才算是明白了，这俩小子一唱一和的就是算计他，康熙不理他们，承祜走到他的面前拉拉他的衣服，低头认错道：“皇阿玛是儿臣错了，皇阿玛就不要生气了好不好？”
　　
　　“就是就是。”保成小包子猛点头。
　　
　　康熙看了保成一眼，这有他什么事？“皇阿玛不要生气，儿臣真的知错了。”承祜又开始撒娇卖萌。
　　
　　康熙看儿子如今先低头也不好再说什么，万一弄到最后儿子真不理他那可得不偿失，还是适可而止的好，“以后在这样朕可不会轻饶。”架子还是要摆的。
　　
　　“嘿嘿，皇阿玛最好了。”俩包子扑进他怀里，保成得意的对承祜眨眨眼，承祜偷偷的对保成竖起大拇指表示赞赏，这场父子较劲谁胜谁败了然于心。
　　
　　 

作者有话要说：来个小剧场。
保成：O(∩_∩)O哈哈哈~果然还是爷跟哥哥最最厉害，皇阿玛只有乖乖听话的份。

康熙：q(s^t)r朕这是心疼承祜，有你什么事？

保成：r(s_t)q咋没爷的事，在哥哥的心里爷是最重要的。

康熙：(t_s)#，不就是仗着自己小吗？你总有长大的一天。

保成：皇阿玛爷知道你是嫉妒爷可以随便吃哥哥的豆腐，嫉妒不来的，谁叫你不是包子呢？乖乖的看看，\(RQ)/

康熙怒了：找揍。

保成可怜兮兮的哭喊：呜呜呜，哥哥皇阿玛打我，皇阿玛坏坏，欺负人。

承祜抱起保成：保成乖不哭，皇阿玛你干嘛跟保成这个小孩子计较呢？

康熙：q(s^t)r他的心可一点都不小，人小鬼大的。

承祜：皇阿玛别跟保成较真，他还小。

康熙：他一辈子都比朕小，朕永远都别较真？

承祜无语，保成得意的笑笑。“哥哥我们去玩，不要理皇阿玛，皇阿玛坏坏，皇阿玛打保成，痛痛，哥哥呼呼。”

承祜对着保成呼呼，“好，皇阿玛儿臣带他出去玩，不打扰您。”

康熙怒拍桌子，谁给朕把那混小子抓回娘胎里？

梦兔：让赫舍里回来帮你管教？

康熙：-_-|||，那算了，那样朕压力更大！


11

11、永不丢下你一人 ... 
 
 
　　父子俩和好，皇宫的低气压也解除，康熙也算是真的做到让他有个无忧无虑的童年，除了学习之外，其他的事只要不是原则性问题他都睁一只眼闭一只眼，就连承祜对小包子胤i亲亲抱抱的，他都忍了！可一波刚平另一波又起。
　　
　　经过两年多的相处细心的老师很快发现承祜学习的知识已经超越书本，不，是远远超过他们的想象，老师不敢怠慢去禀告康熙，耽误皇子的大罪他们可担不起，康熙对于老师的话有怀疑，儿子才八岁，唐诗宋词都学的差不多了？资治通鉴也看了一点？他相信才怪，可大臣们一个个信誓旦旦的保证，康熙不得不相信，如果儿子真的会了，那么为什么隐瞒自己？自己一点都没有看出来，他现在才这么小就伪装的这么好，那么长大之后.......帝王生性多疑这个时候无疑发挥的淋淋尽致。
　　
　　康熙留了个心眼等儿子回来的时候，以往既往的跟他聊天提问，而承祜也没有太多心，康熙本身博学多才，提问也不是仅限制于书中的，有些问题就随口回答，他这一答也证实老师的话，康熙浑身散发怒气，强大的怒气让承祜小包子都心惊胆战，康熙拿着手上的奏折重重的拍在桌子上吓的承祜心脏停跳了一秒。
　　
　　“皇阿玛您怎么了？”为什么这么生气？他从未来没有见过皇阿玛如此生气，就算上次闹别扭，皇阿玛也不是真的生气，而这次却是真的，承祜心里胆战心惊的，到底是康熙，真的生气起来让人畏惧，帝王威仪尽显。
　　
　　“你眼里可还有朕这个皇阿玛？朕看你简直把朕当猴耍。”康熙说话的语气极重，字字打在承祜的心上，而承祜也觉得很委屈，他哪有没把他当爹？千古奇冤，真不知道抽什么风？承祜小包子委屈的低头撅嘴。
　　
　　他这样康熙虽然有些心软，可想到儿子一直都欺骗自己，顿时怒气盖过心疼，“你还委屈？你明明早都会了，为什么没有告诉朕？要不是张大人告诉朕，你打算隐瞒到什么时候？”
　　
　　承祜一愣歪着小脑袋努力想着康熙的话，再想想刚才跟康熙的谈话，承祜终于发现了，刚才康熙提问的时候内容已经远远超过他所学的内容，不过老师是怎么发现他已经超过的？他一直隐瞒的很好啊？
　　
　　其实老师是有次无意看到承祜心情好的时候做的题才发现的，加上细心的观察，可现在不是追究这个的问题，而是要怎么跟康熙解释，帝王生性多疑，康熙对他的疼爱是毋庸置疑的，可那不代表他能触动他的底线，他现在才这么小就能欺骗他，他肯定是担心将来他长大要是有二心的话该怎么办？可怎么才能让康熙相信呢？承祜左思右想皱眉撅嘴转悠着眸子就是没想出来什么好办法。
　　
　　这小子在想什么呢？想怎么应付他？“说怎么回事？”
　　
　　“儿臣不知道怎么说？”是个难题，算了，实话实说吧。
　　
　　“实话实说。”康熙怒视他一眼。
　　
　　“那您可不能罚儿臣。”此话一出康熙差点没一口血喷出来，他以为他现在还有什么资格跟他谈条件？李德全也为他捏把冷汗。
　　
　　“你觉得你现在应该有要求吗？”康熙冷眼一瞟。
　　
　　承祜叹气，“好吧。”承祜犹豫了一下望他一眼，伸手抓着他的衣服，“皇阿玛这可是你要儿臣的说的。”可怜兮兮的卖萌凝望他，康熙心头一紧，真可爱！
　　
　　现在可不是想这个的时候，“说。”
　　
　　“嗯，那全是被皇阿玛逼得，谁让皇阿玛每天让儿臣不停的学，不停的学，儿臣又不是学习机器，儿臣也想玩，只要不告诉皇阿玛儿臣学到哪了，皇阿玛交代的功课儿臣早都会了，做起来根本不花功夫，就有大量的时间可以玩，哼，这都是因为皇阿玛每次在学习问题太过霸道太过专制太过急进太过.....”承祜小包子低头不敢看康熙猛的说了一大堆，反正如果因为这件事康熙跟他有了个隔阂，他跟保成未来的日子也是生不如死，早死早超生吧！
　　
　　康熙怎么也没有想到会是这样的答案，不过儿子的话太过直接太过犀利，康熙的自尊心大大的受挫，他这么做不都是为了他好吗？现在倒好，一切到成他的错？“是吗？那还是朕的错？”
　　
　　承祜抬头看康熙气的嘴角都在抽搐不知道为什么他突然很想笑，就像家有儿女中夏雪做记者的时候批评胖婶，胖婶看到报纸之后的样子，“虽然皇阿玛的确有错！”康熙恨不得掐死这个逆子，“但是皇阿玛的出发点一切都是为了儿臣好，皇阿玛儿臣有个想法一直都没有敢跟你说，皇阿玛认为人生在世能学多学一点绝对是好事，可皇阿玛有没有想过，像儿臣这么大的孩子哪有不贪玩的？等长大了，发现自己处处不如人的时候，儿臣觉得到时候就算皇阿玛不逼儿臣，儿臣都会自觉地学。”康熙刚要说什么的时候，却被承祜抢先，“皇阿玛儿臣知道你想说什么，你是想说等到那个时候一切都晚了，当年皇阿玛不也是这样过来的吗？可儿臣不是这么认为的，皇阿玛当年跟儿臣不一样，儿臣并没有那个环境所逼，而且儿臣觉得如果一个人真的想学就算多晚也可以学的好，只有不想学的。”
　　
　　康熙一愣，这个说法太过新颖他一时无法接受，可有点他知道，他不会放任儿子不想学就不学，尤其是这个孩子如此的聪明，“所以就为此一直欺骗朕？”
　　
　　“皇阿玛儿臣也不想的，儿臣知道错了，可是儿臣就算如此，皇阿玛也没有放过让儿臣多学的意思，前些日子儿臣为此不是总躲着您吗？”承祜哀怨了。
　　
　　康熙这才明白前些时他为什么总躲着自己，康熙看了一眼李德全，李德全低头假装看不到，皇上这可没他什么事啊！“你先去练字，容朕想想。”
　　
　　承祜下去了，承祜的心情也很凝重，他不知道康熙怎么想的，这关乎他的未来，现在只能听天由命，如果皇阿玛真的从此跟他隔阂，大不了等他成年攒够钱，他带着胤i逃走，天下之长大，他就不相信皇阿玛能找得到。
　　
　　康熙为此去找孝庄，把事情跟孝庄说了，孝庄忍不住笑了，“我看他说的很有道理。”
　　
　　“皇祖母也认为是孙儿太过急躁？”康熙皱眉，他小时候不也是这么过来的？
　　
　　“孙儿你做的也没错，只是承祜如今身处的环境跟你不一样，当年你八岁登基，你处处受限，你唯一能做的就是多学早日亲政，是环境造就了你，可承祜却没有那样的环境，承祜那孩子很聪明，你看，这是我无意在他房间发现的。”是一篇承祜所写的文章跟心情日记。
　　
　　康熙看完之后有些错愕，“皇祖母孙儿明白了。”
　　
　　文章写的是承祜读了三国之后对曹操等人的一些想法，男孩子都喜欢看兵书什么的，而心情日记则是承祜心情不好的时候抱怨康熙要求他学习过多没有时间玩的哀怨词，“孙儿有时候孩子不能逼得太紧。”
　　
　　康熙的心结算是解开了，可对于儿子的欺瞒还是很不满，这天康熙叫来了承祜，把他所写的给他看，承祜冷汗直冒的，皇阿玛怎么会有翻垃圾的习惯？得，以后还真不能丢，以后直接用烧的，“承祜这件事就算了，再有下次朕不会轻饶。”承祜心里一喜，“从明天开始为期一个月每天多写三篇文章跟一个时辰的大字。”哼，叫他欺骗自己。
　　
　　“啊？”呜呜呜，不是说算了吗？为什么还罚啊？“皇阿玛！”承祜哀怨的盯着他，祈祷他回心转意。
　　
　　“没商量，当然朕会让他们多你为准备几份考鸡翅的。”康熙笑笑轻敲他的头。
　　
　　承祜看到他这样就知道他是真的不生气，“皇阿玛你不生气了？”
　　
　　“你希望朕生气？”得知这个孩子并不是有什么坏心，只是纯粹贪玩康熙也觉得没什么，心里的大石头总算落下。
　　
　　“当然不希望！”承祜扑到他怀里撒娇，李德全就当什么都没有看到的。
　　
　　父子俩又恢复以往，几天后孝庄她们跟康熙商议要康熙立后，康熙答应了，选的自然是钮钴禄氏，承祜很同情这个短命女，有了新皇后后宫的那些女人都闹腾起来了，承祜就每天上课缠着康熙玩，带着保成去找保清玩跟看胤祉小包子，外加看后宫的好戏，反正后宫的事与他无关。
　　
　　这天承祜带着他们俩去看胤祉，一路上保清跟保成就在对掐，承祜也不明白，这俩孩子为什么总是看对方不顺眼？从第一次见面就是，保清看他不顺眼是因为他出生之后，承祜都快把他遗忘了，他没出生之前大哥对多好啊，而保成不开心则是因为哥哥弟弟们老是缠着大哥，陪小包子胤祉玩了一会，那俩小家伙不断的在他耳边吵架，“你们俩继续吵，我先走了。”承祜离开了，俩人也没什么好吵的，于是乖乖的一起看胤祉逗胤祉玩，两个奶娘才松了一口气，真怕他们打起来，还是大阿哥有办法。
　　
　　承祜躲在门外偷看然后也笑笑，保成朝承祜跑去，“嘿嘿就知道大哥不会丢下保成的。”
　　
　　承祜宠溺的轻捏他的小脸，“好了，不早了，回去吧，保清也早点回去。”承祜牵着保成离开，保成趁着承祜不注意回头对保清做个鬼脸，气的保清恨不得揍他。
　　
　　孩子们的世界是很单纯的，原本的宁静却被打破，这天承祜早上上学之前来到保成的房间给他盖被子，发现他脸红红的，承祜伸手一摸，好烫，“来人叫御医，保成，保成醒醒。”
　　
　　“大哥。”保成虚弱的叫着。
　　
　　“保成觉得怎么样？”怎么会发烧呢？奶娘是怎么照顾的？
　　
　　“大哥别担心，我没事。”他浑身都没力，好难受。
　　
　　承祜怎么可能不担心，动静太大惊动了康熙，“怎么回事？”康熙来到偏殿看到儿子烧的面红耳赤的也吓一跳，“你们是怎么照顾的？”
　　
　　“奴婢该死！”奶娘她们都跪下。
　　
　　此时御医来了，诊断是风寒，承祜虽然担心弟弟还是必须去上课，一下课就往回跑，结果情况并没有得到好转，承祜一直陪着他，承祜要求康熙让高御医来看看，康熙看他这么担心弟弟心里也很感动，于是让高御医来了，高御医仔细看了看脸色凝重，当高御医为保成检查身体的时候李嬷嬷也在一边看，“快把大阿哥带出去！”李嬷嬷脸刷的一下白。
　　
　　李嬷嬷拽着承祜往外走，承祜死活都不肯走，“放开我。”
　　
　　吵闹过大，康熙进来了，“怎么回事？”
　　
　　“启禀皇上三阿哥不是风寒，皇上您看.......”高御医拉起保成的衣袖，白皙细腻的肌肤上出现红点，康熙脸色立马变了，康熙顾不了那么多抱着承祜就出去。
　　
　　承祜傻了，这才明白是怎么回事，保成出豆了，保成会没事吗？保成一定不会有事的，承祜不断的安慰自己，“高御医情况怎么样？”
　　
　　“情况很危险三阿哥出豆很慢，而且不够完全。”很不好。
　　
　　承祜的泪水落下急忙想下去，康熙按着他不让他动，“你亲自去诊治，另外其他的御医立马把情况告诉皇祖母以及做好防护。”
　　
　　整个皇宫顿时忙起来，孝庄听了也吓一跳，亲自过来，“皇上情况怎么样？承祜有没有事？”他一直跟保成在一起。
　　
　　“没事的，他去消毒跟换衣服了。”这话是安慰孝庄的，保成发病的时候承祜一直都在，那时候有没有被传染不好说，康熙的心情万般的紧张，如果承祜被感染怎么办？
　　
　　承祜出来看见孝庄忍不住扑上去，“乌库妈妈保成会没事的是不是？”经过几年的相处在承祜的心里保成就是他的亲弟弟。
　　
　　看承祜如此的难过担心康熙的心里也不好受，“承祜保成不会有事的。所以你也不要让他担心，在他好之前你绝对不可以进去知道吗？”
　　
　　“皇祖母孙儿想让承祜先去您那住，孙儿想亲自照顾保成，暂时恐怕无暇照顾承祜。”虽然康熙不喜欢他总是占着承祜的注意力，可到底是自己的儿子，哪有做父亲的不担心儿子的道理？再说他要真死了，承祜也许会失去笑容吧？八年多的相处康熙已经明白承祜是个很重视亲人的孩子。
　　
　　孝庄点点头，带着不愿意离开的承祜回去，康熙出过豆所以没危险，他一直照顾保成，保成的情况很反复，几次生死都挺过来了，十天之后保成终于好了，康熙沉重的心也缓解，这十天来昏迷的儿子不断的叫着承祜跟自己，唉，这小子叫承祜比叫他多多了，真不知道谁才是他爹？康熙这才体会到孝庄当初那句不可分开他们兄弟的含义，保成跟承祜是亲兄弟，保成一直由承祜带大，这份感情比他这个皇阿玛来的都深厚，等将来承祜登基之后，保成会好好辅佐他的。
　　
　　保成没事，皇宫的危及也解除了，这十几天康熙都没有怎么处理国事，奏折早就堆积如山，康熙顾不得疲惫连忙批奏折，承祜接到消息马上回到乾清宫看到康熙很憔悴很心疼，“皇阿玛您也很累了，应该好好休息一下。”
　　
　　“朕没事，你去看看保成。”他知道儿子很担心自己这就足够了。
　　
　　承祜点点头去看保成，保成已经醒来，看到承祜很开心，“大哥我好想你。”
　　
　　承祜抱紧他，“我也是，保成不要在这样吓哥哥，不要有一天突然不见好不好？”
　　
　　保成还小不懂，可他也舍不得哥哥，“好。”多年之后保成才明白这个含义。
　　
　　从这之后承祜一直陪着保成照顾他，保成非常的开心，呜呜呜，早知道生病哥哥可以天天用这么多时间陪他，他就早点生病了，保成这边还没好利索，康熙竟然昏倒了！御医们诊断他是太过劳累，高烧不退情况很危险，整个皇宫气氛又凝重起来，承祜非常的担心，“保成皇阿玛病了，哥哥要去看皇阿玛，保成乖乖的自己好好休息，好好吃饭好不好？”
　　
　　“好，保成跟哥哥一起去！”他已经听奶娘说了，他病的时候皇阿玛一直守着他照顾他，保成心里很感动。
　　
　　“不行，你的身体还没全好，你要真为皇阿玛好，就要先照顾好自己，别让皇阿玛担心知道吗？奶娘好好照顾保成知道吗？”承祜叮嘱奶娘后就去看康熙。
　　
　　孝庄也在，康熙烧的人都糊涂了，承祜一直陪着康熙，一天两天三天.......康熙的病并没有得到好转，孝庄他们心急不已，承祜一直不愿意离开，不管谁说都没有用，孝庄想强制拉他离开，可每每看到那孩子坚定的眼神，她知道她带不走他，刚开始承祜每天都会哭，可最后眼睛都哭肿了，承祜的泪水仿佛也流干了，最后甚至让人看不清他的表情，他就一言不发的坐在床边望着康熙，只有承祜自己知道，他的心在一点点的绝望，皇阿玛不是历史上最命硬的皇帝吗？让保成做了四十几年的太子，最后都逼着他谋反，他怎么会死呢？历史上根本没有记载康熙十七年他会有这样的情况，难道是因为自己的出现，改变了历史的轨道？
　　
　　他不是康熙，他做不到康熙所做的，历史上也没有另一个孝庄，如果康熙死了，他会成为傀儡皇帝，甚至大清国都会动荡，要真是那样他宁愿不要活着，他不要成为傀儡，到时候他保护不了保成，他更加不要做孤儿，这几天承祜脑海里不断的浮现以往跟康熙生活的片段，以及如果他真的死了之后他跟保成凄惨的命运！
　　
　　“大阿哥你好几天都没有这么吃东西，吃点东西吧，不然皇上会担心的。”李德全劝他，李德全对于承祜的孝心是很感动的，主子没有白疼他。
　　
　　承祜谁都不理，孝庄太后她们看着父子俩这样心急不已，不过好在在几天后康熙退烧了，人也醒了，当康熙看到儿子那没有血色的小脸，憔悴的样子，浓厚的黑眼圈时很心疼，“承祜。”康熙觉得喉咙很干涉。
　　
　　李德全大喜，“皇上您醒了，先口喝水吧。”李德全扶起他小心翼翼的喂他，承祜还是面无表情一言不发的望着他，看的康熙心里只拧麻花，这孩子怎么了？
　　
　　李德全边喂他水边把事情告诉他，康熙只觉得心暖暖的，到底是他带大的儿子就是不一样，“李公公你先出去。”沉默的承祜开口。
　　
　　李德全一愣看了康熙一眼得到首肯才出去，其实也没真出去，只是躲在一旁偷偷的往里看，康熙刚想看开口的时候，承祜先伸手捏住他消瘦的脸颊，承祜用尽浑身的力气也只能让他感觉到微疼，他好久没有好好吃饭了，康熙李德全都傻眼了，“承祜你做什么？”康熙不悦的触触眉，自古哪有儿子对老子动手的？
　　
　　“如果你下次要死的话，请你死的干脆点。”承祜依旧面无表情。
　　
　　康熙怒了，他竟然咒他？李德全吓的腿软跪倒在地，天啊，大阿哥吃错什么药了？看儿子面无表情的样子眼神根本没有在看他，一点都不关心他这个生病的老子，康熙恨不得掐死他，可想想之前李德全的话，觉得不大对劲，“承祜你到底怎么了？”康熙虚弱的伸手想抓住他的胳膊，却被承祜躲开，可在碰撞之间康熙发现儿子的身体在颤抖，这才恍然大悟，他不是不关心自己，是太担心太害怕，康熙勉强坐起来紧紧抱着他颤抖的身体，“承祜朕没事了，朕没事了，不用害怕。”
　　
　　多日来的担心伤心难过彻底爆发了，在康熙怀里放声大哭，康熙紧紧抱着他，“皇阿玛不要再这样吓儿臣，不要丢下儿臣一个人，永远不要，儿臣不要做孤儿，儿臣不要！”保成跟皇阿玛一个接着一个的生病，让他一次又一次的经历这种要失去的折磨，他真的承受不了。
　　
　　孤儿？这个词从未出现在他的脑海里，可仔细想想当年要不是有皇祖母他不也是孤儿吗？要不是皇祖母，他的一生估计会很悲惨吧？如果自己真的有什么，承祜该多么的可怜？这个让他疼在心尖的儿子又会有多悲惨的命运呢？“好，朕答应你，永远不会丢下你一个人。”
　　
　　此刻他们不需要语言只是紧紧的抱在一起，感受彼此的温暖存在，很多年之后承祜跟康熙才知道永远不会丢下你一个人真正的含义。 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……下一章咱们可爱的四四包子终于要来了，至于有读者问什么时候全部的包子能上齐，那还得等等，得慢慢来，蒸包子是要时间的！再说咱们的承祜小包子也很可爱，等在多出几个包子之后，咱家的承祜包子就长大成人了，就不是包子了！求花花！




12

12、多事之秋见真情 ... 
 
 
　　康熙才刚醒坐不了多久就躺下了，而承祜则晕倒他怀里吓坏康熙，李德全见状连忙叫御医进来，御医连忙进来诊治，结果是承祜饿晕的，康熙才松一口气，望着睡在自己旁边消瘦的就剩下骨头的儿子，康熙很心疼，最后父子俩一起养病，孝庄看着这父子俩都觉得好笑，康熙没事她也安心了。
　　
　　承祜是饿的，好好吃饭休息一两天就恢复了，康熙就不一样，承祜好了之后就一直照顾他，看着儿子这么关心他，康熙心就如被太阳照耀一般的温暖，康熙身体刚好一点就召见大臣了解一下朝廷形式，召见后就让李德全去拿那堆积如山的奏折过来，结果被承祜抢走，“皇阿玛你身体还没好呢，你现在的任务就是好好休息。”
　　
　　“承祜朕没事。”康熙不放心国家。
　　
　　承祜换上担忧可怜兮兮的样子凝望他，康熙叹气，无奈的答应，承祜一直陪着他，父子俩一起吃饭，一起休息聊天，经过几天的休养康熙的身体也好多了，康熙要求承祜上课，自从上次得知儿子真实的进度，康熙就吩咐老师从新的进度开始，但每天传授的内容比以前少，康熙仔细想了想，儿子所学的东西已经超过很多，可以让他玩玩。
　　
　　承祜自然知道他打发他去上课，第一是关心他的学业，第二是想趁着他不在看奏折，承祜也不是不懂事，只要是紧急或者重大的奏折，他自然让康熙看，至于那些鸡毛蒜皮的还是等他好全再说，承祜在上学的前一天跟保成谈了好久，“哥哥你放心，一切就交给我。”保成小包子拍胸脯保证。
　　
　　“好，哥哥相信你。”承祜乖乖的去上课，走之前嘴角勾出一抹邪笑，笑的康熙很警觉。
　　
　　康熙天生就是个劳碌命，儿子上课那么早，儿子走后他立马让李德全去拿奏折，李德全劝也没用，奏折还没拿到手，突然伸出一小胳膊把奏折抢走，康熙一看是保成，“保成你做什么？”康熙不悦的皱眉。
　　
　　“皇阿玛你现在生病还没好，要好好休息，皇阿玛要乖乖听话。”保成奶声奶气的说。
　　
　　康熙发愁的揉揉额头，他终于明白刚才承祜那个笑容是什么意思了，跟他来这一招？哼，他以为保成能降得住他？“保成你该做什么做什么去，把奏折拿来。”康熙不威而怒的说。
　　
　　发觉康熙有些生气，保成心里有些害怕，可是想到哥哥的话，保成鼓起勇气，“就是不给怎么样？”
　　
　　旁边的李德全对保成竖起大拇指，三阿哥好样的！“保成！”康熙怒视他，他想造反啊？
　　
　　保成被吼的心惊胆战的，想到哥哥他决定拼死也要完成任务，“哼就是不给，谁叫皇阿玛生病的？”保成对他做个鬼脸。
　　
　　气的康熙一拳敲他到头上，当然也没用什么力气，看着跟承祜长得七分像的保成他还真下不了手，保成小包子拿着奏折的手捂着小脑袋，呜呜呜，皇阿玛是坏人，等会爷要跟哥哥告状，“保成朕最后说一遍把奏折拿来。”
　　
　　保成撅起小嘴把奏折全部扔在床上，“看看看，看死您，哼，下次您在生病快死了，可别让哥哥知道，别让他担心，儿臣还不想做孤儿，哼，大不了带着哥哥一起离开跟叔公去过，总比您死了还托着哥哥要好！”真是好心当作驴肝肺。
　　
　　李德全吓得跪在地上，他什么都没听见，康熙气的脸黑，朕还没死呢，他就想拐带承祜？有没有把他这个老子放在眼里啊？“朕看你是活腻了。”康熙气的用力敲了他一下。
　　
　　保成觉得很委屈，皇阿玛是天下最大的坏人，可康熙仔细想了一下，保成说的话也有道理，于是让李德全收起奏折，保成就坐在椅子盯着他，两人都看彼此不顺眼，等到承祜下课回来的时候，保成贼笑起来，“呜呜呜哥哥皇阿玛坏坏，他打保成，保成痛痛。”他扑进承祜的怀里哭泣。
　　
　　康熙脸黑，“保成乖不哭，不哭，皇阿玛是坏人不要理他就好。”承祜诱哄他，康熙刚想说什么却被承祜制止，“保成乖，哥哥让奶娘准备了你最喜欢的点心，快去吃。”
　　
　　哼，今儿就看在哥哥的面放过皇阿玛，临走也不忘气气康熙，对他做个鬼脸，康熙冷哼，承祜却笑了，“皇阿玛您别说保成还真是很像您。”
　　
　　“哼，他哪点像朕？”要不是看在承祜的份上，他一定狠狠的揍他。
　　
　　“一样的固执，任性，好强。”承祜觉得这父子俩真有意思。
　　
　　康熙彻底脸黑不悦的眯着眼，“承祜到底谁才是阿玛？”竟然教育他？
　　
　　“当然是您啊，皇阿玛别生气，不过儿臣可是说真的，皇阿玛一旦决定的事很难更改，那不是固执吗？每个人都有任性的一面，皇阿玛不也很好强吗？”做皇帝的哪有不任性的？
　　
　　虽然保成的性子有许多跟他很像，可他绝对不会承认，“是吗？”
　　
　　承祜也不在说这件事，陪康熙一起聊天，然后一起用晚膳，在晚膳的时候承祜发现父子俩是看谁都不顺眼，小包子保成哪是康熙的对手，每次被打击的想哭，最后小包子保成生气不吃走了，“皇阿玛您干嘛跟保成较真？他还是个小孩子。”
　　
　　“你不觉得他生气的样子挺可爱的吗？”康熙心情很好，李德全承祜满头黑线。
　　
　　很快承祜就发现这父子俩绝对是那种欢喜冤家，见面就不爽彼此，但是心里都很重视彼此，所谓吵吵感情更好的就是他们，承祜看保成也不小了，也开始教育他怎么为人处事，“保成你知道吗？我们作为嫡子，身份很刺眼，皇额娘不在，除了皇阿玛没有人会保护我们的，对待皇阿玛我们要首先把他当成父亲再当成皇上，对皇阿玛撒娇但不可以无礼，对皇阿玛提要求但不可以无理取闹，当然也不能把他当成外人，就像你跟哥哥相处一样，只是要多些恭敬知道吗？”
　　
　　小包子保成似懂非懂的点点头，“哥哥我知道。”
　　
　　“还有你可以跟皇阿玛耍点小心眼，但是原则上的事不可以隐瞒。”耍耍小心眼无伤大雅，可以促进感情。
　　
　　“嗯。”保成再次点头。
　　
　　“还有由于我们的身份特殊，你绝对不能自恃过高，绝对不能得理不饶人，还有要管教好自己的奴才，要知道有很多人等着抓我们的错。”承祜提醒他，上辈子他就是太不把那些人当一回事，最后被人揭发，在康熙眼里曾经的优点变成致命的缺点。
　　
　　“哥哥我知道，哥哥要是皇额娘还在的话，我们是不是就不用这样？”小包子保成心情是很想赫舍里的。
　　
　　承祜抱紧他，“保成如果皇额娘还在我们都会过的相对平安，可是人只能往前走不能回头看，保成放心，哥哥会保护你的，永远都会，所以你要听话，你是皇额娘用性命换来的，你是皇额娘送给哥哥最重要的宝贝。”
　　
　　“嗯，我也最喜欢哥哥了。”在小小保成的心里起誓要茁壮的长大，将来好保护哥哥。
　　
　　“睡觉吧！”承祜抱着保成一起休息。
　　
　　从这之后昨晚承祜跟他说的话，保成一直记着，记了一辈子，也从跟康熙的相处之下摸索出来他的底线在哪，跟他开玩笑适度在哪，慢慢的父子俩感情也增进不少，康熙对保成也越来越喜爱，承祜把他教育的很好，这孩子也很聪明。
　　
　　承祜知道再过不久胤G就要出生，这个未来的雍正大帝，想要保全自己跟保成，就要跟他搞好关系，他相信只要真心对待胤G，将来他不会对他们怎么样的，就像历史上的十三，由始至终都支持他帮着他，胤G对他真的很好，谁说他冷情？他只是不善于表达而已。
　　
　　在胤G出生的几个月之前钮钴禄氏死了，康熙对她只是敬重，可他的皇后一个个的都死去，他开始怀疑是不是自己克妻？如果真是那样，那是他害了承祜跟保成没有额娘，想到这他心情很凝重也很愧疚。
　　
　　承祜看的出来他心里的想法，“皇阿玛不要难过了”
　　
　　“承祜也许是朕.......”康熙的话还没说完就被承祜的小手贴住嘴唇，“皇阿玛儿臣知道你想说什么，可是儿臣却不那么认为，儿臣相信皇额娘在天之灵也觉得能嫁给皇阿玛是幸福的，虽然幸福是短暂的，但皇额娘是不会后悔的，皇额娘不在，儿臣虽然难过，可却不孤单寂寞，因为儿臣还有皇阿玛，保成以及乌库妈妈。”
　　
　　康熙失态的抱紧他，“承祜！”
　　
　　“皇阿玛你也不是一个人啊，你还有承祜，承祜会陪在皇阿玛的身边。”在这一刻承祜只是想安慰这个受伤的男人，在这一刻偌大乾清宫房间里只有他们俩，承祜在康熙的心里种下了情种。
　　
　　钮钴禄氏死后，后宫由佟佳氏暂时掌管，康熙为此跟孝庄恳谈一翻，不打算在立后，再说现在是讨伐三藩的关键时刻，吴三桂称帝造反，孝庄也知道他想法，并没有反对，钮钴禄氏死后，承祜每天带着保成去给佟佳氏请安，很快胤G就要出生给她抚养，想要以后天天来看胤G，就必须跟她搞好关系。
　　
　　佟佳氏也没多想，她多年来无子，每次看到保成对她撒娇那可爱的小模样，她也很欢喜，佟佳氏是个明白人，她无子，如果能跟承祜他们搞好关系，对她绝对只有好处没有坏事，再说她是真的很喜欢保成。
　　
　　其实承祜不是不想对她撒娇卖萌，只是如今他九岁，要是对她撒娇卖萌他过不了自己心里那一关，再说九岁也不算小，毕竟古代讲究男女有别，只有对康熙撒娇卖萌他能接受，自己不行，当然只好让小包子保成去，很快他们就跟佟佳氏关系变好了。
　　
　　康熙这边为讨伐三藩忙的焦头烂额，承祜看他这么晚还在看奏折很担心，“皇阿玛早点休息吧，身体重要。”
　　
　　“朕没事，你怎么还没睡？”这孩子身体不好，可别熬坏了。
　　
　　“儿臣马上就睡的，皇阿玛不用太担心，儿臣相信你会成功的。”承祜拍拍他的肩膀。
　　
　　康熙一笑，“承祜你知道如果这次失败的话，也许我们会.......”
　　
　　“失败也没事啊，失败可以重新再来，皇阿玛你是不是皇上对儿臣来说并不重要的，重要的是你爱新觉罗玄烨是我的阿玛，如果真失败了，到时候儿臣帮你，我们一起打回来，一起拿回属于爱新觉罗家的一切。”承祜清澈的眼神给了康熙最大的鼓舞。
　　
　　“承祜朕明白了。”为了这个全心全意支持他，关心他的儿子，他绝对不能输。
　　
　　“所以皇阿玛就早点休息吧，儿臣先告退。”承祜笑笑离开。
　　
　　康熙望着儿子离开那瘦弱的身影，心里发誓一定不能输，为了能给他一个优渥的生活环境，为了能把祖宗的江山传给他，很多年之后他才知道儿子想要的从来不是江山，而是........
　　
　　康熙一边忙碌讨伐三藩，一边关心儿子，在这乱世之中，胤G出生了，康熙对于儿子的到来没有过多的欢喜，赐名之后就交给了佟佳氏抚养，承祜却很喜欢天天带着保成去看胤G，“小胤G真可爱。”佟佳氏看他们这么喜欢胤G也很开心，可保成却不开心，哥哥太过喜欢他。
　　
　　“保成怎么了？”佟佳氏看他不开心有些担心。
　　
　　“他呀吃醋了，是不是觉得哥哥只喜欢小胤G不喜欢你？”承祜刮刮他的鼻子，保成小包子双臂抱胸撇开头撅嘴小嘴哼了哼，样子可爱极了，“小GG将来长大了可别学你三哥这么小气。”
　　
　　小包子保成气的跑出去，“佟额娘别担心，儿臣去就好了。”
　　
　　他们走后，“娘娘看来大阿哥很喜欢五阿哥，可这样.......”
　　
　　“没什么，大阿哥从小就很喜欢弟弟们，还有不要乱说话。”佟佳氏是个明白人，虽然胤G是她抚养的，可毕竟不是她生的，怎么比得过嫡长子？不要去想那些想不到的，佟佳氏很明白承祜再康熙心里的份量是无可取代的，哪怕是自己亲生的儿子也比不上承祜再康熙心里一丝丝地位，再说如果胤G跟能承祜成为好兄弟，将来承祜登上帝位，胤G也会过的很好，这就是命，人还是要知足常乐，不然会死于无知中，可也不能怕事，这是佟佳氏多年来在后宫摸爬滚打得到的经验，这个孩子是老天爷赐给她的安慰，她只希望这个孩子能平平安安就好。 

作者有话要说：胤G小包子终于来了，不过在这地方的排序他应该是五包子才对，求花花，来个小剧场！

承祜：保成生气了？不理哥哥？那哥哥去陪小GG好了。

保成撅着小嘴，“呜呜呜哥哥果然只喜欢他了，不要我了。”

承祜摸摸他的头，“哪有，保成哥哥跟你商量一件事啊？”承祜双眼冒心的望着他。

保成：不要。

承祜：⊙n⊙b汗为什么？

保成：q(s^t)r肯定没好事，哥哥星星眼都出来了。

承祜：-_-|||，保成哥哥真的没有。

保成：那你先说说看，o(幡洇)o唉。

承祜：小GG是不是很可爱啊？(*^__^*) 嘻嘻……

保成：哼，没爷可爱。

承祜：⊙n⊙b汗，是是是，你最可爱，但是他也很可爱不是吗？

保成：(∩_∩)好吧!算是。

承祜：他长大之后也会很帅气的。

保成：有爷帅么？

承祜：・・・・・没，你最帅，但他也是美男子啊。

保成：这倒是！

承祜：所以啊，保成要是能跟他在一起，你就不想看看冰山美男被你压到在身下那意乱情迷的样子？\(RQ)/好有爱啊！

保成:O(∩_∩)O哈哈哈~的确是。

承祜：所以把他拐到手？

保成：r(s_t)q绝对手到擒来，未来也不用担心了。

胤G：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！为什么爷要被压，爷是攻！

保成：你就是女王受的命！r(s_t)q地球人都知道。

胤G：q(s^t)r爷明明是帝王攻，宇宙人都知道。

保成：那到时候试试就知道了。（保成勾勾手指头）再说问问哥哥就知道了。

承祜：r(snt）q小GG你的确是女王高傲冰山受！

胤G：q(s^t)r是吗？那你跟皇阿玛，谁攻谁受？

承祜：\(RQ)/还用问当然是爷攻。

保成：就是就是，皇阿玛被按到在龙椅上被哥哥XXOO很好奇啊，下次我们去偷看一下吧？

康熙：朕什么时候成帝王受了？朕怎么不知道？承祜过来！

承祜：o(幡洇)o唉，皇阿玛您这个时候出来干嘛？爷还没得瑟够呢！

康熙：朕到要看看谁被按在龙椅上被XXOO。

承祜，胤G：肯定是你们！O(∩_∩)O哈哈哈~

康熙，保成：r(s_t)q别狡辩，群众的眼睛是雪亮的！打包扛起走・・・




13

13、承祜醉酒闹康熙 ... 
 
 
　　承祜追出去只见保成小包子在那欺负花早树木，“保成。”保成撅着小嘴看了承祜一眼不爽的跑起来，承祜追上去，“保成别跑。”承祜不敢跑的太快，他追的越快保成逃得越快，万一摔了可不好，眼见他没有停下来的趋势，“啊！”承祜摔倒在地。
　　
　　保成停下脚步看到哥哥摔倒，担忧的连忙跑回去，“哥哥你怎么样？有没有哪受伤？哥哥笨笨。”保成小包子焦急道。
　　
　　承祜一把抱住他，“保成哥哥没事。”
　　
　　保成这才知道自己上当了，“放开我，哥哥坏坏竟然骗我？不要理哥哥。”
　　
　　“哦？真的不理我？”保成撇开小脑袋撅着小嘴，“那好吧，哥哥去找陪小GG好了，反正保成也不要哥哥。”
　　
　　保成看承祜松开他准备走吓的连忙扒在他的身上，“不准，哥哥是保成的。”
　　
　　“是是是，保成不要吃醋了，在哥哥的心里你永远都是最重要的知道吗？”承祜刮刮他的小鼻子，牵着保成四处看看无人带着保成进了假山后面，“保成哥哥有件很重要的事要对你说，但是你绝对不能告诉别人知道吗？”
　　
　　“嗯。”小包子保成很明白，每当哥哥严肃说一件事的时候，那就是攸关生死的大事。
　　
　　“保成我要你把小GG当成亲弟弟的一样，就像对待我一样的对待他。”只有这样到时候保成才会有好日子过。
　　
　　保成疑惑了，可是小GG不是他的亲弟弟啊，他跟哥哥是不一样的，“为什么呢？”
　　
　　“保成你答应哥哥，将来哥哥会告诉你的。”他现在太小，有些话是不能说，万一被别人知道他们会吃不了兜着走。
　　
　　“好吧。”哥哥是不会害他的，“哼，以后看我怎么欺负他！”谁叫他抢走哥哥的？
　　
　　承祜好笑不已，不过万一真的保成弄伤胤G那麻烦了，小GG的心眼也不大，“保成哥哥告诉你一个办法，欺负一个人不是打打闹闹，打赢了就算赢的，最佳欺负人的办法就是让那个人喜欢你，喜欢到无法自拔，你要他往东他绝对不会往西的，那到时候......你懂的！”承祜贼笑，嘿嘿，二四也很萌啊。
　　
　　“果然还是哥哥厉害，放心，我绝对会让小GG喜欢上我的，到时候他就惨了。”保成小包子一副胸有成竹的样子。
　　
　　“既然要让他喜欢上你，让他离不开你，保成就要关心他爱护他，保成也要先喜欢他才对。”承祜诱导弟弟。
　　
　　“好。”小小保成并不知道自己一点点的掉落黑腹哥哥的圈套之中。
　　
　　“所以保成刚才是不是不应该吃醋？”承祜继续诱导他。
　　
　　保成小包子低头绞手指，“哥哥保成知道错了。”
　　
　　真是太可爱了，“保成知道就好，走吧，我们回去。”保成从这一刻开始就一直想着让胤G死心塌地的喜欢他，也真的把胤G当亲弟弟一样的关心，承祜天天带着他去看胤G，时间久了，他们跟佟佳氏的关系也越来越好，偶尔会留在她那吃饭，甚至有时候还会拉着康熙一起。
　　
　　第一次他们四个人一起吃饭的时候，佟佳氏见到承祜对康熙撒娇卖萌，康熙也不同以往，刚开始她很拘谨，可慢慢的在承祜的作用下，她也融入其中，他们有说有笑的，仿佛是真正的一家人，在这一刻佟佳氏明白为什么康熙那么喜欢承祜，因为他的确值得人疼爱。
　　
　　因为承祜的关系，康熙去佟佳氏那蹭饭的机会也多，俩人的关系也有了明显的进展，虽然康熙不会留下过夜，可佟佳氏发现她跟康熙的心越来越近，不在只是以前除了待寝后宫的事，他们就无话可说，这种心灵的交汇，远远比身体的融合更加美妙。
　　
　　今儿用膳的时候，承祜陪着康熙喝了点酒，结果喝醉了，“皇上要不今儿让大阿哥就留在臣妾这住一晚吧？”都醉成这样，别出什么事才好。
　　
　　“你还是照顾这俩小的吧，朕看保成等会也不会安生，再加一个，朕怕你这会被掀了。”保成趁着他们不注意偷偷喝了一小杯，结果也醉了。
　　
　　康熙为此差点没掀桌子，小孩子喝什么酒？康熙有预感这俩孩子肯定没酒品，万一两个都留下或者都带回乾清宫到时候不掀了屋顶才怪，于是康熙留下保成带走承祜，李德全扶着醉的都快不省人事的承祜出去，出了佟佳氏的寝宫康熙亲自抱着儿子回去，一路上承祜真的开始撒酒疯，在现代的时候承祜很少喝酒，压根就没有什么酒量。
　　
　　回到乾清宫之后看儿子不断的闹腾，康熙头疼，以后不能让他沾酒，不对，是要锻炼一下他的酒量，逢年过节以及大场合有时候还是要喝点的，“承祜乖快点睡觉。”康熙抓着儿子的胳膊想让他安静下来。
　　
　　李德全出去拿醒酒汤，刚进来的时候就看见原本抓着承祜的康熙被承祜反压在床上，承祜抓着他的双手腕放在他的头两边，这姿势怎么看怎么暧昧啊？康熙没有反抗是怕伤了儿子，“皇阿玛坏坏抓痛了我。”
　　
　　“是是是，是朕的不是，承祜乖，放手。”康熙诱哄儿子。
　　
　　“才不，嘿嘿。”承祜打了个酒嗝，头越来越下离康熙越来越近，李德全的呼吸都要停了，他是该继续看还是该出去呢？万一被皇上知道会不会杀人灭口啊？他好想看啊。
　　
　　看儿子那红润双唇就要吻上自己，康熙的心突然跳的很厉害，脸微微泛红，这是什么感觉？他也不是没有经过人事，可跟那些女人的时候他为什么没有这种感觉？一种很期待又很紧张的感觉。
　　
　　“皇阿玛我想.....”看承祜离他越来越近，康熙很自然的想歪了，心蹦蹦直跳，从未有过的紧张兴奋感在他心头蔓延，李德全呼吸都不敢用力，“我想吐！”
　　
　　康熙跟李德全顿时脸黑，尤其是康熙心头一阵失落，他失落什么？康熙被这莫名的情绪弄的心烦意乱，“谁让你不能喝还喝的？”
　　
　　“呜呜呜，皇阿玛不喜欢我了，皇阿玛好凶。”承祜犹如小孩子一般撒疯。
　　
　　康熙趁着他松手的时候坐起来，看到李德全，“还不拿过来？”李德全连忙把醒酒汤给他，“承祜乖喝下去就好了。”
　　
　　“不喝不喝。”承祜猛摇头。
　　
　　康熙喂他，他也不买账，康熙最后无奈只能嘴对嘴的喂下去，等他喂完放开承祜的时候，承祜顺势就压到他吻上去，康熙跟李德全都傻了，天啊，大阿哥您是真醉还是装醉借胆调戏皇上啊？当事人康熙也晕乎乎的，在现代承祜连个女朋友都没有谈过，接吻只也限于电视剧看过，没实际操作过，这个吻只是蜻蜓点水，唇碰唇，康熙只觉得此时的承祜真可爱，唇好软，康熙慢慢引导他，撬开他的贝齿，来了个真正的吻，喝醉的承祜被吻的晕乎乎的，手也没闲着竟然开始扯康熙的衣服了。
　　
　　李德全实在受刺激太重，有点接受不了，这进展也太快了吧？皇上竟然还很配合？这个世界要灭亡了吧？承祜只觉得身体燥热，扒开了康熙的衣服，也脱了自己的衣服，两人身体直接相碰，康熙只觉得浑身被火烧，欲望被挑起，康熙刚要化被动为主动的时候，“皇阿玛我好热啊！”
　　
　　一句皇阿玛彻底换回康熙的理智，他在做什么？承祜可是他的儿子，肯定是酒的原因，可脑海里挥之不去刚才跟承祜那一吻，康熙心情烦恼，康熙起身想离开结果再次被承祜按倒，还在他靠近颈端锁骨之处种一个草莓，康熙吓一跳，差点从床上蹦起来，连忙推开承祜，“李德全你有看到什么？”康熙黑着脸凝望他。
　　
　　“奴才什么都没看见。”皇上不会杀人灭口吧？
　　
　　康熙整理好衣服，“这件事要是还有人知道，你知道下场的，照顾好承祜。”康熙吓得落荒而逃，这一晚承祜是一夜好眠，康熙则是脑海里不停回放刚才的事一夜无眠！ 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~承祜小包子你胆子好大啊，不知道醒来之后得知一切会怎么样？求花花！




14

14、一草莓乱了世界 ... 
 
 
　　阳光透过窗户爬上承祜的床，刺眼的阳光惊醒承祜，承祜只觉得头疼的厉害，这不是他的房间吗？他昨晚喝醉了，是皇阿玛带他回来的吧？承祜坐起来看见李德全星星眼膜拜的盯着他，承祜被看的心惊胆战，难道说他最晚喝醉发酒疯了？就算是，他也不至于这么看着他吧？“李公公你不去伺候皇阿玛在这站着做什么？”
　　
　　“回大阿哥的话，是皇上让奴才伺候您的。”李德全笑的非常诡异，在承祜的眼里那是笑的很贱。
　　
　　承祜低头一手来回抚摸下颌深思，难道昨晚他做了什么？他大闹乾清宫了？不会吧？承祜抬头看李德全一眼，李德全那星星眼让他肯定昨晚一定发生什么了，“李公公我问你一件事，希望你如实回答。”
　　
　　“奴才一定知无不言言无不尽。”李德全恭敬道。
　　
　　“那个.......昨晚我喝醉，是皇阿玛带我回来的？”李德全点点头，“我喝的太醉了，我不大记得后来的事，我没有大闹乾清宫吧？”承祜饱含期待的问。
　　
　　李德全留下一滴汗，皇上都被他调戏了，这都不算大闹，那怎么才算大闹？要是皇上知道他什么都不记得，不知道什么表情啊？李德全心里又想了一出好戏，“回大阿哥的话，大阿哥并没有大闹乾清宫。”只是大闹皇上。
　　
　　承祜也安心些，承祜刚下床就差点又倒回去，一个强有力的臂弯接住他，承祜一看是康熙吓一跳，哇！皇阿玛昨晚怎么了？黑眼圈这么重？“皇阿玛您没事吧？”
　　
　　“没事！”康熙看了承祜一眼，可视线都集中在他那殷红的双唇上，想起昨晚的吻，他就浑身有些泛热和不自在，“以后别喝酒，今儿你就好好休息吧。”康熙放下他，转身离开。
　　
　　承祜总觉得康熙有些奇怪，有点躲着他，是他想多了吧？承祜又睡了一会，中午的时候保成小包子跑进来，“哥哥哥哥保成头痛痛，哥哥呼呼。”
　　
　　承祜抱他到床上，“保成谁让你喝酒的？这个呼呼也不会好，保成乖乖睡觉。”
　　
　　兄弟俩同床共枕休息，第二天承祜就带着保成去给佟佳氏请安顺道道谢她照顾保成，可承祜发现自从他醉酒之后皇阿玛一直躲着他，比如他回去的时候，皇阿玛只会看他一眼，然后说让他去做功课，就继续埋头看奏折，而且每次他去找他的时候，他都找借口离开。
　　
　　这样的日子承祜过的心烦，康熙更加的心烦，两眼盯着奏折却一个字都没进去，每次看到承祜的时候他都忍不住想到那晚的事，承祜可是他的儿子，但柔柔的红唇只属于承祜的气息让他至今难忘，康熙仿佛觉得自己的双唇上还残留承祜的气息。
　　
　　李德全心里不断的鄙视康熙，哼，皇上最近很不误正道，就不怕被太皇太后请去喝茶？再说明明那么想跟大阿哥在一起还躲着干嘛？害他没好戏看，身为皇上身边的红人，一直活得小心翼翼，难得有好戏谁会不看？看他能忍到什么时候。
　　
　　几天后承祜终于受不了主动去找康熙，“皇阿玛儿臣有话想单独跟你说。”
　　
　　康熙示意李德全，李德全带着他们离开，心里那个恨啊！看不到好戏了，“什么事？”康熙做贼心虚不敢看儿子。
　　
　　承祜走过来抢走他的奏折，“皇阿玛你为什么躲着儿臣？”
　　
　　“没有，你想多了。”康熙压根不承认。
　　
　　“是吗？那您就慢慢看吧。”承祜生气的离开，越想越生气，越想越委屈，眼泪都掉下来了，这难道就是君恩难测？
　　
　　承祜躲在房间哭，保成来找他看到他哭吓一跳，“哥哥怎么了？谁欺负你了？告诉保成，保成帮你报仇！”谁敢欺负爷的哥哥？爷饶不了他。
　　
　　承祜一把抱住他，“保成。”
　　
　　看哥哥这么难过保成也很难过，“哥哥别哭，是不是皇阿玛欺负你？”保成首先想到康熙，除了他也没人敢欺负哥哥，承祜没说话，保成拍拍他的肩膀，“哥哥放心，保成会帮你的。”哼，皇阿玛不可饶恕。
　　
　　保成陪承祜好一会后就气冲冲的去找康熙，“皇阿玛！”
　　
　　康熙抬头看保成小包子双手叉腰一副撒泼的样子觉得奇怪，“又怎么了？”谁惹了这个小霸王？保成这孩子很聪明也很好学，但是胆子忒大，有时候甚至不把他放在眼里，只有因为承祜他才会这样。
　　
　　“皇阿玛你说你怎么欺负哥哥了？哥哥都哭了。”保成一副他要坦白从宽的样子。
　　
　　康熙的心一紧，疼痛在心头蔓延，“承祜没事吧？”
　　
　　“没事才怪，说皇阿玛怎么欺负哥哥了？”在小包子保成的心里只要承祜跟他冲突绝对是康熙的错。
　　
　　康熙心里有些不是滋味，他是该开心儿子喜欢哥哥，还是不孝顺他这个老子呢？“保成你胆子越来越大了，朕是你能质疑的吗？”康熙开始摆架子。
　　
　　保成被吼的很委屈，为了哥哥爷拼了，“哇哇哇，皇阿玛不讲道理，哼，儿臣要带着哥哥离家出走。”
　　
　　李德全心里大大的佩服保成，三阿哥不得了啊，皇上的情路艰难，离家出走刺激康熙紧绷的神经，康熙怒拍桌子，“朕看你是活腻了，给朕滚到你房间好好反省。”这些天康熙一直在对承祜异样的情愫中与道德之间纠结。
　　
　　保成委屈的跑回去跟承祜说，承祜教训了他一顿，“保成哥哥知道你是为哥哥好，可你要知道皇阿玛不只是父亲更加是皇上啊，他的尊严是不容侵犯的，以后不可以这么急躁，做事要稳重知道吗？”
　　
　　“哥哥我知道了，哥哥不哭，保成呼呼。”小包子保成奶声奶气道。
　　
　　承祜觉得心里很暖，就算全世界都不要他，他也还有保成，这个皇额娘用生命留给他的宝贝，而后宫有人不安分了，惠嫔的寝宫，“娘娘最近皇上经常去佟妃那，现在皇上还没立皇后呢。”
　　
　　“哼，我知道，佟妃那个贱人，知道自己生不出儿子，就拉拢承祜他们，要是承祜在她那出点什么事，她跳进黄河也洗不清。”惠嫔在心里算计。
　　
　　“娘娘这样不好吧？”承祜可是嫡长子，万一真出事皇上一定会彻查的，到时候......
　　
　　“放心怎么查都查不到我的头上。”惠嫔阴笑，在这后宫从来都是吃人不吐骨头的。
　　
　　惠嫔在部署一切，寻找机会，而承祜跟康熙彻底的冷战谁都不理谁，这次的事闹的孝庄那心里也没底，孝庄叫来了康熙询问此事，“孙儿你最近跟承祜闹矛盾了？”
　　
　　“皇祖母孙儿没有。”最好别让他知道是谁多嘴的。
　　
　　“孙儿不管发生什么事承祜是个孩子，慢慢教育就好，皇后走的早，你这样做恐怕会伤了那孩子的心。”孝庄知道承祜心里是很看重他这个阿玛的。
　　
　　康熙也明白自己这样会伤了儿子的心，可每次看到承祜他就忍不住.......康熙也不知道怎么办，此时承祜带着保成去给孝庄请安碰见了康熙，父子俩谁都说话，这可是头一回，孝庄也觉得事情严重，连忙打圆场，可谁都不买账，保成小包子心里对康熙有怨气，看着康熙拿着茶杯保成小包子突然猛地冲过去扑住他，茶好死不死洒到康熙的颈下，“皇阿玛哥哥有教儿臣写字哦，儿臣会写自己跟哥哥还有皇阿玛的名字哦。”
　　
　　“很好。”康熙心不在焉的赞扬了一句，承祜瘦了，怎么没有好好吃饭呢？李嬷嬷怎么照顾的？
　　
　　“呀，皇阿玛对不起。”保成小包子连忙跑过去拿起一边孝庄的手帕给他擦拭，康熙岂会不知道儿子是故意的，这小子还真是挺小心眼的，不是那天说了他两句吗？不过比起以前的冲动今儿的表现倒是有了很大的进步。
　　
　　保成小包子爬到他身上帮他擦拭的时候，发现有些淤红，担忧的望着他，“皇阿玛你受伤了？”
　　
　　承祜孝庄他们全部盯着他，康熙有些不自在，李德全差点没笑出来，皇上可是受“重伤”了，“乱说什么呢？好了，下去。”
　　
　　“儿臣才没乱说，皇阿玛告诉儿臣，儿臣帮你报仇去。”小包子保成一副英勇的小卫士样子，康熙心里暖暖的，慈爱的摸摸他的头，要是他能不跟自己抢承祜的话，这孩子挺可爱的，就在康熙想这件事的时候，保成小包子好奇的扯着他的衣领，承祜种下的草莓顿时浮现，众人都装作没看见，今天的阳光真好，承祜低头吃点心，心头有一丝丝的郁闷，奇怪，他郁闷什么呢？“皇阿玛这怎么弄的？疼不？”又红又青的，肯定很疼。
　　
　　康熙的俊脸顿时红了，“没事。”他的形象彻底毁了。
　　
　　孝庄装咳两声，“好了，承祜你带着保成出去玩玩，我有话跟你们皇阿玛说。”承祜带着保成离开，俩孩子都走了，孝庄也没什么忌讳，“孙儿以后注意点影响，你可是一国之君要在儿子臣子面前做出个表率。”
　　
　　“孙儿知道。”年轻的时候从没为这事被皇祖母教训，如今儿子都九岁了倒被教训，他的一世英名全毁在这俩孩子的身上。
　　
　　承祜却觉得很奇怪，皇阿玛身上怎么会有草莓呢？他们的父子感情很好，有时候他会拉着康熙一起去他那跟游泳池差不多的浴池玩水，他明明记得在喝醉的前一晚他们一起沐浴，皇阿玛身上还什么都没有，接着他就喝醉了，皇阿玛不会扔下喝醉的他去宠幸妃子，再说也没有那个妃子敢这么做啊？再想到李德全那眼神，难道说......
　　
　　承祜被自己这个想法吓到，不会吧？承祜找了个机会单独拉着李德全到一边，“大阿哥您有什么话就说，别拉拉扯扯的。”万一被皇上看见他会吃不了兜着走。
　　
　　“李公公我问你一件事，你不老实告诉我，我就在皇阿玛乌库妈妈面前告你黑状。”承祜鼓着小脸说，李德全是皇阿玛面前的红人，他并不想得罪他，未来还要靠他帮很多忙，可他想知道真相。
　　
　　李德全噗的一笑，李德全这个人精岂会不明白承祜的意思，“大阿哥放心奴才知道的一定会说。”他还等着看好戏呢。
　　
　　“就是那晚我喝醉了，皇阿玛一直照顾我？没有离开？”李德全点点头，“那皇阿玛身上那个是是是.........”承祜怎么也说不口，他就算喝醉也不会那么大胆去调戏皇阿玛吧？
　　
　　“是。”承祜彻底石化，“奴才也该进去伺候皇上了。”李德全好笑的望着他，这对父子还真有意思。
　　
　　他他他竟然调戏皇阿玛？承祜只觉得脸热乎乎的，就像发烧一样，难怪皇阿玛躲着他，这可怎么办啊？皇阿玛肯定不会主动跟他和好，而他要怎么做呢？他真不是故意的，承祜在心里发誓再也不喝酒了，第一次喝酒就捅出这么大的篓子，可为什么他心里竟然有点点喜悦呢？承祜很快撇开心里的感觉，只想着要怎么办？谁来帮帮他啊？承祜觉得顿时自己的世界都乱了。 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~种草莓被发现了，接下来康熙承祜会怎么样列？值得期待，来个小剧场！

承祜：呜呜呜，皇阿玛儿臣真是无心的。（(*^__^*) 嘻嘻……不过很开心）

康熙：q(s^t)r

承祜：皇阿玛不要生气，儿臣知道错了，儿臣再也不喝酒了，这件事是我们的秘密，儿臣绝对不会说，您就原谅儿臣一会吧！

康熙：o(幡洇)o

承祜：皇阿玛只要您可原谅儿臣，儿臣什么都愿意做。

康熙：\(^o^)/~真的吗？

承祜：-_-|||您咋笑的这么奸诈？儿臣压力很大。

康熙：q(s^t)r，没诚意。

承祜：讨好卖萌，(*^__^*) 嘻嘻……儿臣绝对有诚意，您说吧。

康熙：\(RQ)/把自己打包送上来。

承祜：⊙n⊙b汗，皇阿玛您......腐了。

保成：q∩r（幡洇幔┄q∩r皇阿玛儿臣鄙视你！哥哥别答应他，有爷在，他不理你，爷给你介绍一堆好男人，绝对比他强，爷的哥哥岂是那么好拐的。

康熙：(#F′)靠，有你什么事？给朕滚一边去，小心朕把你充军圈禁！

保成：呜哇哇哇，哥哥皇阿玛坏坏欺负人。

承祜眯眼：皇阿玛！！！！

康熙：q(s^t)r就当朕什么都没有说。

保成得意的看他一眼：看吧！哥哥果然还是最疼爷的，皇阿玛嫉妒不来的，r(s_t)q

承祜：保成乖，是哥哥先做错的，哥哥答应皇阿玛的要求自己打包送上去，不过谁上谁下还不一定呢，我可只说把自己打包送过去，可没说......奸笑中......

保成：果然是哥哥厉害，皇阿玛被按到XXOO的时候记得叫弟弟去看，\(RQ)/

承祜，康熙：-_-|||谁把这个小腐男拖走啊？他们压力大啊。

胤G：q(s^t)r看了你就别回来了，别上爷的床。

保成讨好卖乖：小GG别生气，爷最喜欢的还是你，你跟皇阿玛那个老头子压根不在一个档次，他有什么好看的？小GG我们去......手在他身上乱摸，\(RQ)/！

胤G：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！爷是帝王攻！乖乖躺平。

保成：勾勾手指头，你躺平，乖！

胤T：五哥（这的五哥是指的胤G）你不喜欢弟弟吗？o(>n<)o不要啊！

保成，胤G：又有你什么事？

康熙：(t_s)#你们这群孽子，都给朕滚，别打扰朕跟承祜的好事，小心朕把你们塞回娘胎去！

保成，胤G，胤T：要不让额娘来跟您谈谈。

康熙：-_-|||，别，承祜是醋桶，朕压力大！




15

15、静的可怕心更冷 ... 
 
 
　　承祜从石化清醒后完全不知道怎么办，整个人犹如幽灵一般悠悠荡荡回到房间，他怎么也没有想到自己醉酒会发生那么大的事，万一皇阿玛以为他喜欢男孩子，他的未来会很悲惨，可这种事要怎么解释？承祜双手抱胸靠在床架上，眼神空洞的凝视屋顶。
　　
　　承祜想不到怎么办，知道解释只会越描越黑，父子俩都很鸵鸟的采取躲避的办法，就当谁都不认识谁，保成小包子闷闷不乐找承祜，“哥哥。”双手托着白嫩的腮，手指在脸颊上轻轻敲打，样子煞是可爱。
　　
　　“有什么事？”承祜肩膀凹陷进被子上，整个人犹如霜打的花。
　　
　　“哥哥不要生皇阿玛的气了，不管怎么样皇阿玛都是我们的阿玛，我不想看见你们俩个这样。”皇阿玛跟哥哥好久没有说话话，好久他们没有一起聊天，好久乾清宫没有欢声笑语，这偌大的乾清宫原来是如此的冷清，静的让他心慌。
　　
　　承祜摸摸他，嘴角扯出一丝苦笑，“保成你还小，有些事你不会懂的。”承祜心里也有愧疚，让弟弟小小年纪为自己担心。
　　
　　父子俩除了学习跟见面请安说上一句话，其他的时间都不相见的，时间久了，孝庄乃至朝廷都震撼，尤其是索额图，索额图为此亲自找机会询问李嬷嬷，李嬷嬷也不知道怎么回事，也无从下手帮忙撮合父子俩和好，只怕会弄巧成拙。
　　
　　孝庄为此事去跟佟佳氏恳谈一翻，承祜保成总往她那去看胤G，而康熙有时候会去她那，希望她能撮合，佟佳氏自然一口答应尽力而为，她很喜欢保成他们兄弟，他们兄弟对她也算是真诚，能帮助他们父子和好也是件好事。
　　
　　佟佳氏也不好主动去找康熙要他来，只能等，还真被她等到了，康熙这天下午心情不大好，来她这散散心，佟佳氏主动让康熙多留一会，马上承祜下学就会跟保成一起来看胤G，康熙倒也没多想，他现在也没有心情思考，康熙手拿茶杯看了看四周，突然觉得偌大的皇宫到处都是人，可他的心却是很冷很冷。
　　
　　承祜刚进门就发现不对劲，该不会是皇阿玛也在吧？见到他不知道说什么，承祜嘴角下移摇摇头，还是不要进去免得尴尬，保成这个小人精岂会不知道承祜的想法？“哥哥你放心，咱们不去看皇阿玛，直接去看小GG就好，翠儿你跟佟额娘说我们先去看小GG一会再跟她请安。”
　　
　　承祜哪会不知道弟弟的意思，这不是摆明告诉康熙他在吗？承祜觉得也无所谓，反正如今他们父子都这样，再坏也不过如此，好在他还有保成，兄弟俩去逗弄胤G玩，翠儿偷偷的禀告佟佳氏，“皇上不如去看看G儿吧？G儿好久都没见到您了。”
　　
　　“好。”不知道这孩子小时候跟承祜是不是很像呢？
　　
　　康熙他们还没进门就听见承祜的声音，康熙身子一震，脚步也停下，“保成不可以捏他的脸，他还小。”
　　
　　保成鼓着小脸，“好吧，等他长大我在捏！”承祜笑笑摸摸他的头，“哥哥你说小GG会不会很寂寞？一个人待在这。”
　　
　　“不会。”承祜苦笑。
　　
　　“为什么？”保成小包子疑惑的歪着小脑袋，睁着圆溜溜的黑眸天真无邪的。
　　
　　“我认为寂寞不是身边有没有人，而是有没有人住在你心里，就像哥哥，如果这个皇宫没有保成，皇阿玛等等那些关心我的人，这个皇宫就算有再多人，我的心也不会温暖。”就像现在他跟皇阿玛弄成这样，可因为有保成他才不会寂寞。
　　
　　承祜的话让康熙佟佳氏都震撼了，康熙顿时了解为什么他的心那么凉，而佟佳氏却流露凄惨的笑容，她心里有没有住着人？而她又住在谁的心里？
　　
　　康熙并没有进去而是转身离开回去，晚上承祜在床上翻来覆去睡不着，康熙拿着奏折根本看不进去，所谓心情坏影响效率，“李德全朕忽然觉得这乾清宫是如此的冷。”真是太静了。
　　
　　李德全哪会不知他的意思，唉，谁叫皇上自己先疏远大阿哥的？弄得现在这样两个人都有错，“回皇上，现在都夜深人静，怎么会热闹呢？”李德全装傻回答。
　　
　　康熙不再说什么，承祜跟康熙闹成这样有人欢喜有人悲，欢喜的自然是明珠以及惠嫔等有皇子的妃子，承祜这天下课单独去看胤G，玩了会，在佟佳氏那用了些点心，临走时还拿了两块路上吃，芝麻糕吃到嘴里都不觉得甜，他刚出佟佳氏的寝宫，保成急忙跑过来，气喘吁吁的，“哥哥坏，为什么不等我一起？”哥哥提前下课也不告诉他？
　　
　　“保成哥哥今天想自己静静，你去找胤G玩吧，张嘴。”承祜把最后一块芝麻糕塞进他的嘴里离开，他今天特地支开所有人就是想一个人待会。
　　
　　保成感觉到哥哥心情不好，他也开心不起来，还是去陪胤G玩了一会，承祜一个人在皇宫瞎转悠，半个时辰后，承祜回到乾清宫遇见康熙，承祜请安后就去找保成，保成也已经回来，“哥哥我们来玩啊！”保成拉着他一起玩，讲笑话给他听，其实就是希望承祜能开心。
　　
　　承祜知道弟弟的苦心，觉得很心酸，他这个哥哥太没用了，“保成谢谢你，哥哥.......”话还没说话承祜头一撇一口血吐出来，承祜整个人倒在椅子上，血顺着嘴角往外流，那鲜红的血刺红了保成的黑眸，“啊！哥哥！”保成发出撕心裂肺的嘶喊，声音之大仿佛可以传遍整个乾清宫。
　　
　　在批奏折的康熙听到声音连忙跑进来，当初就是怕出事，所以他选了两间离他最近的房间给他们住，康熙他们进来时候，看到地上的血，看到承祜昏迷衣服嘴角下都是血，康熙整个人都呆了，李德全最先反应过来，让人把所有御医都传进来，万岁爷现在可不是发呆的时候！可这话李德全也就敢在心里说说，“哥哥你不要睡，保成害怕。”保成哭花了脸摇晃承祜。
　　
　　保成的哭声换回了康熙的理智，不安心慌恐惧各种消极心情占满他的心，他冲过来一把抱住承祜，“承祜醒醒。”怎么会这样呢？
　　
　　御医们也赶到了，“臣等参见皇上。”
　　
　　康熙连忙抱起承祜到床上，“快，过来看看。”康熙的声音都在颤抖。
　　
　　御医们连番上去诊治，答案都是一致的，“启禀皇上大阿哥是中毒，此毒不会立即发作，会在半个时候之后或者更久之后发作。”
　　
　　所有人都屏住呼吸，中毒可不是小事，牵连甚广，“可有解法？”康熙全身散发戾气。
　　
　　“回皇上，有！”御医们开始解毒，孝庄他们闻言也赶来，毒是解了，可是承祜的情况并不好，从高御医口中得知，承祜先天不足一直身体也不算好，这几年渐渐才调养好一些，这么一弄多年的调养毁于一旦不说，由于中毒身体虚弱，导致高热五脏虚弱，什么时候能醒来还真不好说。
　　
　　康熙怒火直冒，用怒火掩饰他心里的害怕，保成小包子只知道哭，康熙询问伺候承祜的人，排除一切可能，得知他并非回到乾清宫后中毒，在那之前中毒，唯一受到牵连的是佟佳氏，佟佳氏连忙跪下，“皇上这件事跟臣妾无关。”佟佳氏也明白这件事除非康熙相信她，否则跳进黄河也洗不清。
　　
　　康熙眼神冷漠，仿佛看她如陌生人一般，佟佳氏的心在滴血，在后宫这么多年她很明白，皇后妃子永远都不会只有一个，而皇上一手带大培养的嫡长子承祜却只有一个，跟他比起来，皇后什么的根本不算什么，惠嫔等人嫔妃神情各半，有的担心，有的贼是偷笑，而保成注意到只有惠嫔笑的是那么阴笑，保成连忙跪下，“皇阿玛这件事跟佟额娘没有关系，儿臣去看胤G的时候，刚好碰见哥哥出来，哥哥还给儿臣吃了芝麻糕。”
　　
　　芝麻糕没毒不代表其他的没有，而当时承祜并没有带人进去，没有能为佟佳氏作证的人，可康熙也不傻，没有确实的证据，他也不会无故的去打草惊蛇，“好了，起来吧。”佟佳氏松了一口气，保成注意勘察惠嫔的神情，发现她紧要下唇，一副不甘心的样子，孝庄把她们都打发了，“皇祖母您别担心，有孙儿在，您去休息吧！”皇祖母年纪大了，身子也不好。
　　
　　孝庄点点头离开，接下来的两天承祜的病情反反复复，康熙心头情绪万千，而保成小包子很生气，当康熙伸手想触碰承祜的时候被保成打掉，“不要碰哥哥！”
　　
　　“保成！”康熙怒吼，康熙本就在担心恐惧的折磨之下心情不好，保成这么一闹，正好有机会让他发泄一下。
　　
　　“不要碰哥哥，我最讨厌皇阿玛！要不是皇阿玛跟哥哥闹别扭，也许根本不会发生这种事，把哥哥还给我！”保成小包子哭闹，他好怕好怕哥哥不会再醒来，再也没有人会抱他，会跟他讲故事，再也没有人会陪伴他关心他。
　　
　　“不要哭了，承祜不会有事的。”一定不会的。
　　
　　哼，他说不哭就不哭啊？爷就哭，保成越哭越来劲，“让你别哭了！”康熙一手拦腰抱起保成让他趴在他自己的腿上，狠狠的打了他PP几下。
　　
　　保成没有想到他会真的打自己，吓的不敢哭，保成刚要说什么的时候，却感觉到康熙的身体在颤抖，不敢相信的抬头望着他，保成从他那寂寞担忧的眼神里明白，皇阿玛其实比谁都害怕，只是他不说，哼，就算也这样也不能原谅，PP好痛！
　　
　　保成的话再加上这几天的担忧，让康熙觉得自己之前的行为是多么的愚蠢可笑，他在害怕什么呢？害怕自己会喜欢承祜？害怕这份喜欢？其实有什么害怕的？该来的总是要来的，逃避不能解决的，承祜只要他醒来，他不会再逃避了，不管未来发生什么他都会解决的，一切顺其自然，只希望这一切不会明白的太晚。 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……康康终于想明白了，这算是不容易啊！求花花，来个小剧场。

保成：o(幡洇)o唉，皇阿玛虽然想明白了，可哥哥遭罪了。

康熙：你当朕想啊？

保成：q(s^t)r早点承认不就好了？

康熙：(t_s)#你凭什么对朕说教啊？到底谁才是老子？

保成：虽然身体年纪你是，但是心里年纪我是！r(s_t)q地球人都知道！

康熙：皮痒吧？你是朕的儿子，这才是地球人都知道的事！q(s^t)r不可改变的事实。

保成：儿子都明白的事，你不明白，真笨！r(s_t)q别传染给儿臣，免得小GG将来嫌弃。

康熙：(t_s)#朕只是一时接受不了喜欢上自己的儿子！

保成：当真傻缺的厉害！r(st)q现在还不是一样的接受了？真是折磨自己折磨别人。

康熙：找揍！猛打！

保成：呜呜呜，我要跟哥哥告状，哥哥我跟你说，皇阿玛趁着你生病跟某某妃子某某宫女.......

承祜冷眼一瞟：q(s^t)r是吗？

康熙老脸一红：不敢！（这臭小子最好别.......）老五啊，保成长大后总是调戏祸害良家女子，你可得看紧点。

胤G：哼，跟儿臣有什么关系？

保成：皇阿玛您这是污蔑！

康熙：三百年后的人都知道的事，咋算是污蔑呢？\(RQ)/这是事实。

胤G浑身冷气，保成可怜兮兮：小GG你要相信我！我对你的心天地可鉴。

康熙：对，在别的女人床上见！O(∩_∩)O

保成：哥哥管好你家的，(t_s)#。

承祜：.....没我什么事，看戏神马的最有趣，\(RQ)/。

保成：.....

胤G：....

康熙.....

除承祜外众人：我们不是猴！！！

康熙：老五把你家的拖回去管教一下，少出来丢朕的人。

胤G：r(s_t)q儿臣管不了，儿臣是被管的那个！

康熙承祜：......

☆、和好承祜的智慧

　　承祜还没醒康熙一直守着他，保成除了睡觉也寸步不离的守着他，他毕竟还小，精力有限熬夜对身体不好，康熙每到睡觉的点就让他去休息，时间一天天的过去，康熙的心一点点的凝重，保成拉拉他的衣服，“皇阿玛不要跟哥哥闹别扭，像这样即折磨自己也折磨别人。”现在所有人都不开心，整个乾清宫都是低气压。
　　
　　康熙微微颔首，保成还是个孩子，他的想法很简单，但说的很有道理，他之前每次看到承祜就会想起醉酒那晚的事，心止不住的狂跳，他不明白自己对承祜到底是什么感情，不！应该说他不敢承认那份喜欢，在喜欢与道德之中挣扎，可承祜突如其来的中毒让他彻底明白了，没有什么比失去更加可怕的，就算他躲着承祜一辈子他一样不会减少对他的感情，那么就一切顺其自然吧。
　　
　　承祜的手指微微的动了动，“哥哥醒了，哥哥！”承祜长而卷的睫毛颤动，慢慢睁开眼睛，“哥哥你终于醒了，保成好怕！”
　　
　　承祜温柔的摸摸他吓坏的小脸，“让你担心了。”当承祜看到康熙时吓一跳，只见康熙头发凌乱，脸上都有胡渣了，样子十分憔悴，“皇阿玛。”
　　
　　康熙并没有回应，御医禀告承祜没事后，他们很自觉的都出去，房间就剩下父子俩，康熙失态的抱起他，“承祜！”
　　
　　承祜一愣，皇阿玛这是怎么了？可他觉得之前的皇阿玛回来了，承祜之前一直不知道怎么解释那件事跟康熙和好，也许这是个好机会，“皇阿玛不是躲着儿臣吗？现在不躲了？”承祜就装作什么都不知道。
　　
　　康熙松开他，“朕为什么要躲着你？”没有什么好躲的，承祜身子一震，皇阿玛真的变回来了，虽然说的话跟之前一样，可神情语气都不一样，承祜哼了一声撇开头不理他，“怎么还在生朕的气？好，是朕做的不对。”康熙讨好他。
　　
　　承祜并没有生气，本来事情就是他的不对，是他先调戏皇阿玛，可如果不这样康熙肯定会怀疑的，“那皇阿玛是不是该补偿补偿儿臣？”承祜调皮的对他眨眨眼。
　　
　　康熙宛然一笑，这孩子真是得寸进尺啊！“说吧。”
　　
　　“儿臣还没想好，就当皇阿玛欠儿臣一个愿望。”白白赚一个愿望，真是没白病一场。
　　
　　“好！”康熙无奈的答应。
　　
　　门外偷听的李德全跟保成心里都叹气，保成想的是皇阿玛这辈子算是被哥哥吃定了，不愧是爷的哥哥！李德全想的是皇上从此没好日子过。
　　
　　保成看他们和好冲进去，“呜呜呜哥哥，皇阿玛他打我，PP好痛！”
　　
　　康熙满头黑线，这小子还记得？都这么多天了，心眼忒小了吧？随谁的？承祜哀怨的望着他，“皇阿玛您干吗打他？保成还是个孩子呢！”
　　
　　天知道康熙现在多想就当没有生过他！每天跟他抢承祜就算了，他还每次用这招告状，真是太不公平了！“该打。”康熙眼神凌厉盯着保成，大有他在敢告状决不轻饶。
　　
　　“呜呜呜哥哥你看，皇阿玛好凶，我们不要理他。”哼，爷不怕，爷有哥哥，保成得意笑笑。
　　
　　气的康熙差点真动手，承祜岂会看不出来弟弟的把戏？只不过看他们父子俩这么斗挺好玩的，所以不揭穿而已，也算是他们父子培养感情的方式，“皇阿玛您该去梳洗一下。”这样被臣子看到有失威仪。
　　
　　康熙也知道自己现在肯定很狼狈，带着李德全出去，“哥哥我跟你说，皇阿玛很担心你的，皇阿玛一直守着你，都没有离开。”保成为康熙说好话。
　　
　　承祜忍不住笑了，“保成你跟皇阿玛相处让我想起一个词，相爱相杀！”
　　
　　保成疑惑的歪着脑袋，“什么意思？”
　　
　　“不懂？去问皇阿玛！有事跟哥哥说？”承祜看的出来他有心事。
　　
　　“嗯，哥哥你这次中毒，我怀疑是惠嫔做的。”保成把自己看到的分析给他听，承祜面色凝重，她胆子太大了，“哥哥你说怎么办？我们怎么报仇？”
　　
　　“保成首先哥哥要表扬你，这么大的事，你能藏在心里没有跟别人说，证明你稳重，可我们暂时不能报仇。”这孩子虽然平时有些大大咧咧的，可是遇见大事竟然这么能沉住气，不愧是九龙中的太子！
　　
　　“为什么？”难道就这样算了？
　　
　　“保成还记得哥哥跟你说过的吗？在后宫没有额娘，我们是孤立无援的。”承祜诱导他自个分析。
　　
　　保成很聪明，马上明白，“哥哥的意思如果我们报复，她会再下手？”
　　
　　“对，保成你要知道我们没有证据，没有证据的情况之下，皇阿玛是无法动她的，她身后有明珠，虽然我们也有叔公，可皇阿玛要从朝廷大局出发，除非有确实的证据，不然这件事闹大，我们会防不胜防，她是大人，你是个小孩，你目前是斗不过的。”他并不担心自己，担心的是保成，他还小，肯定不是惠嫔的对手。
　　
　　保成点点头，“哥哥我知道了，我会好好努力学习的，我一定会强大起来的。”他会保护哥哥的，这笔账爷记下。
　　
　　“这才对，不过就算是这样，咱们也不能让她是无忌惮，我跟你说........”承祜告诉他该怎么做。
　　
　　保成双眼放光，“好！”
　　
　　一会之后康熙进来，得到消息的孝庄也来了，当他们都来之后，保成跑到门口，果然看到佟佳氏正朝这来，哥哥说的没错，保成连忙进来，佟佳氏还没进去房间就听见康熙在询问承祜怎么中毒的，佟佳氏明白她现在不是时候进去，可是她也想知道承祜是怎么想的，于是在外偷听，“皇阿玛这件事跟佟额娘没有关系，儿臣去她那只用过一些芝麻糕，保成也吃过，而且儿臣从她离开到回到这，都有半个时辰之久。”
　　
　　佟佳氏算是彻底放心了，皇上不应该在怀疑她，可到底是谁陷害她？孝庄康熙对视一眼，“承祜那你到底怎么中毒的？”承祜其实也不大清楚，他就是闲着无聊在外面瞎转悠，“你有没有碰过什么不同寻常的事物？或者吃过什么？”
　　
　　承祜摇摇头，“对了，儿臣只记得儿臣离开不久后，跟俩个小太监撞到一起，儿臣当时并没有多想，只是觉得右边的胳膊很疼。”
　　
　　康熙揭开他的衣服，仔细看还是看的出来的，右边的胳膊上有个红点，“是针扎的，承祜你认识那俩个太监吗？”
　　
　　“不认识。”皇宫太监那么多。
　　
　　“看来是有人想害承祜顺道嫁祸给佟妃。”孝庄跟康熙目光带着杀气，嫁祸什么的他们并不是很生气，后宫争宠不知道有多少冤死鬼，可事关承祜就不一样。
　　
　　“皇阿玛乌库妈妈保成觉得是惠嫔做的。”保成天真的说。
　　
　　“为什么？”他一个小孩子知道什么？
　　
　　“因为当时皇阿玛不是很生气吗？想处罚佟额娘，儿臣有看到惠嫔笑了，而当儿臣出来给佟额娘作证时，其他的娘娘都是一副失望的表情，只有惠嫔咬着下唇一副很不甘心的样子。”保成还学了她当时的表情。
　　
　　惠嫔倒是有动机，承祜死了，她的儿子就是长子，佟妃不在，她就有机会生份位，可没有证据，她身后有明珠，不能动，“保成这件事不要对任何人说知道吗？”孝庄叮嘱他。
　　
　　保成乖巧的点点头，佟佳氏眼神犀利，好个惠嫔想一石二鸟，她岂会让她如意？“皇阿玛儿臣有个问题想问您。”
　　
　　“说。”他又有什么问题？
　　
　　“什么是相爱相杀？”哥哥说问皇阿玛的。
　　
　　孝庄他们瞪大眸子，“为什么突然问这个？”
　　
　　“哥哥说儿臣跟皇阿玛就是相爱相杀。”保成如实相告。
　　
　　李德全他们都忍不出噗的笑出来，康熙冷眼一看都收起笑容，“保成这个等你长大就知道了。”
　　
　　佟妃此时走进来，“臣妾叩见皇上，太皇太后。”
　　
　　“起来吧。”康熙有些歉疚的看了她一眼，“佟妃之前是朕误会你。”
　　
　　“皇上言重了，臣妾听说大阿哥醒了，所以来看看。”佟妃拂拂身子。
　　
　　“多谢佟额娘关心。”承祜笑笑。
　　
　　他们一起聊了一会，承祜的身体还没有全好，于是一会就睡着了，他们也各自离开，孝庄倒是觉得这次也算没有白中毒，起码父子俩和好，皇宫的低气压也解除，祖孙俩心里就一个想法，这件事不管是不是惠嫔做的，都要给她点颜色，孝庄没给她好脸色，佟妃没给她好脸色，康熙更加没有，康熙为此还在朝堂上打压明珠，明珠马上就联想到是惠嫔那出问题，找人递话给她，惠嫔做贼心虚，马上就开始讨好，这无疑证实了保成的话。
　　
　　承祜教保成要让最近不要去看胤G，保成虽然有些舍不得，可毕竟大事重要，承祜身体全好，也不见兄弟俩来看胤G，佟妃那就觉得奇怪，这俩孩子不是不怀疑她吗？为什么没有呢？她也不好问，这样好几天之后，孝庄每天叫人去佟妃那抱胤G给她看看，其实是保成要求的，佟妃觉得奇怪，难道说太皇太后不想把孩子给她抚养？佟妃很担心于是去找孝庄，孝庄要的就是这个结果。
　　
　　“太皇太后是不是臣妾做错了什么？”佟妃战战兢兢的问。
　　
　　“没有，佟妃你是皇上的嫡亲表妹，本是一家人，所以我才把后宫交给你掌管，我相信你能做好，可你今儿的确让我失望了。”孝庄的话句句让佟佳氏心惊。
　　
　　“请太皇太后明示。”佟贵妃连忙跪下花容失色。
　　
　　“起来，坐吧，今儿我就跟你说个实话，我抱胤G过来并不是别的什么，只是保成想跟他玩，而他不好去你那，你知道为什么吗？”孝庄询问。
　　
　　“臣妾不知。”佟妃完全不明白。
　　
　　“承祜这次中毒你就没有想过什么吗？”孝庄对她还真有点失望了。
　　
　　佟妃马上明白，“臣妾明白，是臣妾失职。”
　　
　　“在后宫能被嫡子成为额娘的目前就是你，你在后宫这么多年，后宫的较量不需要我多说，这次的事明显是冲着你来的，你连保护自己的能力都没有，你怎么掌管后宫？这次是你运气好，承祜没事，刚好有保成给你作证，那要是没有人证，承祜要真是有个三长两短，你觉得皇上能放过你？到时候就算是皇上有心饶你，赫舍里一族能答应？”孝庄分析给她听。
　　
　　佟妃还真没有想那么远，太皇太后说的还真是，嫡长子身后有赫舍里一族，皇上又那么疼爱他，真要有个什么，她佟家一门定要陪葬，“谢太皇太后教诲。”
　　
　　“佟妃你在后宫这些年应该明白，光是我们相信你是不够的，要大家都相信你，不然你怎么服众？你还没承祜想的明白，你知道保成为什么跑来找我让我抱胤G来这，不去你吗？他们兄弟俩是担心去你那，万一在出事会连累你，承祜幼年丧母，保成一出生就没有额娘，在这后宫对他们好的，恐怕也就只有你了，那俩孩子也很喜欢你跟胤G，他们把你当家人怕连累你，所以不敢去，佟妃如果你连保护他们这点都做不到，将来你有了自己的孩子，你能保护的了吗？”要知道后宫之首永远在风尖浪头之上。
　　
　　“臣妾知道怎么做。”佟妃相信孝庄的话，因为保成一出生就没有额娘，皇上没有把他交给谁抚养，孩子都希望能得到母爱，可是碍于他们的身份除了自己也没有谁给保成关爱，所以保成喜欢她，她并不怀疑，至于承祜到底是皇上一手带出的儿子，她明白承祜是想让她保护保成，保成跟承祜不一样，皇上对于他的关爱远远不上承祜，不得不说他是个好哥哥，再者这件事攸关她掌管后宫能不能服众，再说帮了他们，他们将来也会善待自己跟胤G的，一举两得，就当多养了两个儿子。
　　
　　“嗯，去吧。”孝庄也知道她是个明白人，只是磨砺的太少。
　　
　　第二天开始承祜就带着保成去看胤G，而佟妃找承祜单独谈，他们俩谈了很久，没有人知道他们谈些什么，只知道他们再次出门口的时候，感情好的很亲生母子一样，直到很多年之后康熙胤G才知道那个下午他们说了什么。
　　
　　到了傍晚康熙来的时候看到佟妃带着他们兄弟俩陪胤G玩也加入进去，在这一刻他们仿佛真正的一家人一样，欢声笑语充满了房间。                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有了佟佳氏的庇佑，兄弟俩会生活的更好一些，当然承祜跟佟佳氏之间也不会全然百分之百的交心给彼此，但能做到这样也算不容易了，来个小剧场！
康熙：q(s^t)r承祜你不相信朕，去找佟妃也不找朕！
承祜：r(s_t)q谁叫皇阿玛不懂后宫呢？谁叫皇阿玛不是女人呢？比不来的！
康熙：(t_s)#
佟妃：能为皇上分担是臣妾的荣幸。
康熙：o(s□t)o你分担保成就好，承祜朕自己管。
佟妃：皇上承祜臣妾也很喜欢的，(*^__^*) 嘻嘻……
保成：q(s^t)r哥哥是爷的，爷长大就会保护他的，皇阿玛您老了，交给儿臣就好。
胤G：就是就是，大哥是我们大家的！
康熙：(t_s)#一群孽子，你们来凑什么热闹，承祜是朕的，承祜亲q(s3t)r
保成，胤G：.....皇阿玛您的脸皮呢？r(s_t)q
佟妃：呜呜，皇上真是太伤臣妾的心了，当着臣妾的面就......唉，没有想到皇上会成为妻奴，\(RQ)/
康熙：q(s^t)r朕是被你们逼的。
承祜：没我什么事，看戏喝茶嗑瓜子。
众人：......




☆、成年之前的欢乐

　　父子和好其乐融融，康熙却有些迷茫，每每看到儿子，他还是会想起那晚的事，依旧会心跳的厉害，可他不知道自己对儿子到底是什么样的感觉，他虽与不少妃子恩爱过，可说到真爱他还真没有，所以情商白的跟白纸一样，他不明白什么是爱情，从来也没有人教过他，他现在对承祜的感情是爱情吗？还是一时的迷茫？
　　
　　承祜虽不是他的第一个孩子，但承瑞出生不久就夭折，承祜是他孩子中第一个平安长大，就等于是他的第一个孩子，康熙对承祜倾注了很多的父爱，日子久了，这份爱变质了？还是他想多了？
　　
　　迷茫的康熙，没恋爱过的康熙想到一个最蠢的办法，反正离承祜成人还有几年，这几年他依旧会接触形形色色的人，如果在承祜成人的时候，他依旧对承祜保留那份感情，那么就证明他是真的爱上自己的儿子，反之就是一时的迷惑，一切等确定了自己的心在行动。
　　
　　康熙自认为这是个好办法，开始毫无顾忌的跟儿子相处，而承祜看康熙恢复以往也安心了，却不知康熙的心悄悄在变质。
　　
　　转眼过去三年。
　　
　　这三年里最值得一提就是胤T出生了，后宫的嫔妃都升了份位，在这三年来几个大一点的皇子已经抱团，承祜，保成胤G成为一派，胤|胤祉成为一派，早日那个可爱的弟弟胤|，如今见面就跟刺猬一样，承祜还真有些怀念小包子的胤|。
　　
　　承祜保成胤G小包子一起在御花园玩，“哥哥要不你再去求求皇阿玛？”
　　
　　“还求？再求皇阿玛说不准反悔了，保成还记得哥哥说过的吗？要懂得适可而止知足常乐。”他现在十一岁，早些日子康熙就要求他不用去上学跟他上朝，承祜软磨硬泡说想跟弟弟们多培养感情要求晚点，康熙觉得这也好，感情深了将来才不会手足相残，不过也下了最后通牒，十二岁成年礼之后他必须上朝。
　　
　　“呜呜呜，我舍不得哥哥嘛。”保成已经上学一年，保成学习练武都很认真刻苦，他知道自由自己强大，才能保护自己不拖累哥哥，才能帮助哥哥。
　　
　　“别装了，小GG将来可别学你三哥这么爱哭。”承祜轻捏小包子胤G的小脸，小小年纪就不言笑，不过长得粉嫩粉嫩的，跟芭比娃娃一样。
　　
　　“嗯，三哥不哭，G儿呼呼，G儿再过不久就可以去陪三哥，三哥乖。”胤G小包子奶声奶气的说，小手拍拍他的胸。
　　
　　真是太可爱了，承祜想到他长大之后，那个冰山帝王跟现在的样子，觉得实在有些滑稽，保成一把抱起他在他脸上亲一口，“还是小GG好，小GG你别学哥哥丢我下一个人哦！”七岁的保成撒娇，自己白嫩的脸颊在胤G柔软的小脸上蹭。
　　
　　“好，G儿会一直陪着三哥的。”胤G小包子压根没多想就许下承诺。
　　
　　“那你可别忘了！”保成对承祜眨眨眼，拐到手了！
　　
　　承祜心里为胤G默哀，小小年纪就被骗走，把自己卖了还帮保成数钱，就不知道长大是谁吃定谁？承祜给他一个别得意太早的眼神，“嗯嗯嗯，G儿永不忘。”胤G小包子猛点头。
　　
　　承祜愁眉唉声叹气，“小GG真伤大哥的心，只喜欢三哥，不喜欢我。”
　　
　　“没有，G儿也喜欢大哥，大哥不难过，G儿呼呼。”胤G小包子连忙转身扑向承祜，却被保成一把抱住，“大哥不准对小GG下手。”小GG是他的，就算是兄弟也不能占小GG的便宜。
　　
　　承祜心里有些失落，弟大不由兄，小小年纪就有小攻的架势了，真不知道皇阿玛知道会不会气死？保成要是个黑腹攻，胤G是个女王冰山受，那真是太有意思了，承祜不知不觉流露出阴笑，笑的俩小包子发毛，“小GG哥哥笑的好恐怖，我们别过去！”
　　
　　“嗯。”大哥笑的好可怕！
　　
　　承祜看俩小包子紧紧抱一起有些恐惧的望着他，承祜连忙收起笑容，“来，我们玩跳棋跟军旗。”这是他找索额图帮他做的，至于为什么没有找康熙，第一不想麻烦，第二以康熙的性格肯定会用上好的材料去做，一副棋而已别浪费。
　　
　　兄弟三人一起玩跳棋，跳棋玩完就跟保成下军旗，男孩子对军旗都有兴趣的，胤G小包子太小不会玩，可看的也是井井有味，“哥哥坏，就会欺负我！哥哥为什么不跟皇阿玛玩？”每次就会欺负他，他都没赢过。
　　
　　他才不去找康熙呢，他可不想以卵击石，胤祉小包子路过看见他们在亭子里下棋好奇的过去看看，是他没见过的，小孩子好奇心都很强，保成很不待见他，胤祉呆呆笨笨的虽然可爱，可跟他们不是一边，还老帮着胤|，“胤祉过来，想玩吗？”
　　
　　胤祉犹豫一下还是点点头，二哥说不可以跟他们玩，“我可以一起吗？”大哥他们会接受他吗？
　　
　　“当然，我教你！”承祜对孩子是没有什么成见的，小孩子之间吵吵闹闹正常，长大之后就另当别论。
　　
　　“哥哥！”保成不满的叫着。
　　
　　“保成他是弟弟。”承祜严肃的说。
　　
　　“哼，什么弟弟嘛，老实跟二哥一起对付我们！”自从保成上学后，每次上学胤|文武都要跟承祜兄弟较量，文比不过承祜，至于武功承祜自然比不过他，康熙到也不介意，毕竟儿子的身体不适合练武，对于胤|的武功也很赞赏，气的保成每天刻苦练习，可他毕竟比胤|小，臂力不如他，但按胤|在他这个年纪来说不如保成，保成的文采却比他好，康熙对此大大赞赏保成，胤|就不高兴了，风采都被他们兄弟抢走，每次都文刁难保成武刁难承祜，可每次都在承祜兄弟相互帮助之下迎刃而解，胤|常常被气的半死。
　　
　　“那是胤|的事，他还小！”胤|教唆的，胤祉还小没有什么分辨能力，只认为谁对他好，他就喜欢谁，也怪自己，胤祉跟胤G只差一岁，胤G出生后，他就只带着保成天天去陪胤G忽略了胤祉，导致胤|有机可趁，现在他们的对立已经形成，在小包子胤祉的心里胤|比他们重要，就如同在胤G心里他们比胤|重要一样。
　　
　　保成知道改变不了哥哥的心意，就不多说，四岁的胤祉在承祜的教导之下开始玩跳棋，承祜突然想到一个好主意，承祜灿烂无害的一笑，笑的保成胤G往后退了几步，哥哥/大哥在打谁的主意？“这样好了，为了增加游戏的乐趣，最后输的人要为赢的做一件事不能反悔怎么样？”
　　
　　“好！”保成爽快的答应。
　　
　　胤祉犹豫了一下还是答应了，四个人开始下，最后胤祉小包子悲剧的输了，他不服气，结果连下六盘都输，“胤祉之前输的都不算，从这一盘开始，输了就要兑现承诺，之前就算让你熟悉。”承祜暗地里对保成胤G使眼色，俩人马上明白。
　　
　　“好！”胤祉小包子兴致勃勃的再来，全然不知自己掉入圈套，最后胤祉小包子输了，“大哥你要我做什么？”胤祉小包子低头。
　　
　　“我跟你们说......”承祜告诉他们。
　　
　　保成他们双眼放光，胤祉则是害怕，呜呜呜儿哥会打他PP的！“我们玩水仗去！”
　　
　　承祜让人提来好几桶水，兄弟四个在御花园打起水仗，胤祉小包子祈祷胤|千万别来，可惜胤|还是来了，承祜是算准每天他这个时候会路过这，“胤祉男子汉大丈夫要信守承诺。”
　　
　　“就是，难道你不是男子汉？”保成跟承祜一唱一和的。
　　
　　“哼，我是！”胤祉拿着一大瓢水走到胤|面前，“二哥！”
　　
　　“怎么了？你衣服怎么都湿了？”胤|看了看承祜他们，他们欺负弟弟？哼，找皇阿玛告状，就在胤|深思的时候，一瓢水迎面而来，那叫个透心凉啊！“胤祉！”胤|怒吼。
　　
　　“哈哈哈！”保成毫无形象的大笑。
　　
　　胤祉小包子可怜兮兮的望着他，“二哥我不是有心的，是我输了嘛！”胤祉把事情告诉他。
　　
　　胤|带着他来到承祜面前，“大哥不知道弟弟怎么得罪你了？”
　　
　　“没有啊，只是想找你一起玩而已，来吧！”承祜笑笑。
　　
　　“那好，大哥好兴致，弟弟一定奉陪。”胤|咬牙切齿。
　　
　　承祜摇摇头，真是太年轻了，这么冲动，喜怒形于色将来怎么能做大事呢？果真有勇无谋，结果五个人开始打水仗，胤|看占不到承祜兄弟的便宜就对胤G小包子下手，他还小哪是胤|的对手？保成气的不断泼胤祉，而承祜自然不可能看着胤G被泼挡在他的前面，胤|也好不到哪去，被胤G承祜泼的浑身都湿透，好一会之后他们都累了，“不玩了，好累！”
　　
　　而康熙还有孝庄佟佳氏荣妃惠妃他们一起逛园子，看到那群孩子，于是走过去，胤祉小包子想报仇，趁着承祜没主意把水泼过去，“哥哥小心！”保成连忙拉开他，水跟承祜擦身而过，全泼到后面走来的康熙身上。
　　
　　荣妃胤祉他们吓一跳连忙跪下，“儿臣参见皇阿玛太皇太后。”
　　
　　“皇上恕罪，是臣妾管教无方。”荣妃是恨铁不成钢，惠妃却笑了。
　　
　　“你们谁能告诉朕你们在做什么？”康熙被泼一身很不悦。
　　
　　“皇阿玛请不要追求，是儿臣带着弟弟们在打水仗呢！”承祜笑笑，以前在浴池的时候他也跟皇阿玛玩过。
　　
　　康熙一听是这样也就算了，“下次找个没人的地方玩，泼到别人不大好。”康熙主要是怕泼到孝庄。
　　
　　“儿臣知道了。”承祜暗地里对保成使眼色。
　　
　　保成马上心领神会，扑上去抱住康熙，“皇阿玛陪我们一起玩啊？”
　　
　　康熙还来不及说不，一瓢水对着他的衣袖泼进来，水顺着手臂流到身体里，“承祜！”康熙怒吼！
　　
　　除了惠妃荣妃幸灾乐祸，其他人都错愕，“嘿嘿，皇阿玛儿臣不是故意的！”某人睁眼说瞎话！
　　
　　康熙满头黑线，“不就是想让朕陪你们玩吗？好！”
　　
　　康熙答应了，承祜对所有兄弟使眼色，结果儿子们群攻他一个人，康熙实在有些应接不暇，只有胤|愣着，不过看他们都这样，难得有机会欺负皇阿玛，哼，谁叫他平时总是宠着大哥他们，活该!胤|也加入其中。
　　
　　康熙内心在呐喊：他们不是每次上课都斗吗？他们不是不和吗？现在是什么？坑爹啊！
　　
　　“太皇太后这样不大好吧？”佟贵妃不放心的说。
　　
　　“没什么，难得他们父子玩玩，没事的。”难的有戏看！
　　
　　康熙看的出来胤|胤祉跟承祜他们不和，可今儿倒是同心协力欺负他这个老子！真是群孽子，承祜停手走到康熙的面前，“皇阿玛是不是很有挫败感？看来皇阿玛他们个个对皇阿玛都有怨言哦！”承祜笑容遮都遮不住，康熙冷眼一瞟那些娃娃们都低头认错，“所以皇阿玛为了改变在儿子们心中的形象是不是该......”承祜对他眨眨眼。
　　
　　“你还有理了？”康熙没好气的敲了他脑袋一下。
　　
　　“皇阿玛很疼呢！”不这么一闹，他这个皇帝哪有面子啊？这么多人看着呢！
　　
　　“活该！行了，都别玩了，小心生病，都去换衣服。”康熙走的时候还见亭子里的棋，这是什么？孝庄让他们都去她的寝宫换衣服，让人熬点姜汤给他们喝，换好衣服出来，“承祜朕刚才看见亭子里有东西那是什么？”
　　
　　承祜还没开口，就被保成抢先了，“那是哥哥发明的跳棋跟军旗哦！很好玩的。”哼，叫哥哥总是欺负他！
　　
　　承祜扯扯嘴角，这娃真的很小心眼，“是吗？拿来朕看看。”孝庄他们也很好奇，“怎么玩？”
　　
　　保成给他们解释，至于跳棋，康熙觉得适合孩子们玩有利于思考，军旗则可以让将士们玩玩有利于培养，免得纸上谈兵，“承祜为什么没有告诉朕？”他都不知道有这个，肯定是找索额图帮他做的。
　　
　　“皇阿玛儿臣告诉你哦，哥哥很坏的，每次都欺负我们，我们从来没有赢过他，他不找皇阿玛玩，他知道赢不了皇阿玛。”保成笑笑。
　　
　　康熙笑笑望了承祜一眼，“是吗？”
　　
　　“儿臣这是有自知之明！不像某人跟婆婆一样。”承祜心里鄙视保成，不就是没让他吗？不就是一次没给他赢过吗？至于告状么？
　　
　　胤G小包子拉拉他的衣服，歪着小脑袋，“大哥你说三哥像婆婆？不对啊？不像啊！”
　　
　　“小GG你听大哥说，老婆婆才会嗦，说三道四，小GG可千万别学！”承祜摸摸他的头。
　　
　　保成委屈不已，哥哥就会欺负他，承祜对胤G使眼色，胤G跑过去抱着他，“三哥别难过，G儿不嫌弃你！”
　　
　　“哈哈哈！”众人都笑了，这还真对活宝，保成脸唰的一下红了，保成永远都斗不过承祜，承祜心里也很开心，承祜明白像这样无拘无束的日子不多了，再过不久他就要成年离开学堂，他无忧无虑的生活童年即将要结束了，以后的生活更多的是勾心斗角尔虞我诈，想到这他恨不得时间永远停留在十一岁，可他知道那是不可能的，康熙看的出来承祜眼神里那一丝丝的失落悲伤，回去得好好跟他联络下“感情”！                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……乃们是不是觉得一下进度有些快？不过我觉得虽然快了点，但也正常，毕竟也没什么可以拖的，只有经过时间，经过形形色色的人，经历承祜长大，康熙跟承祜的感情才会有突破，在写童年也就是小打小闹了，呜呜呜，承祜包子长大了，虽然可惜，可是还会有胤G胤T等等其他的小包子上桌！来个小剧场！
康熙：等了这么多年终于等到承祜长大了！\(RQ)/可以开吃了！
承祜：q(s^t)r儿臣有说一定归您吗？儿臣的愿望是带着保成一起隐姓埋名逍遥自在！
康熙：(t_s)#要带也得带朕去！
胤G：呜呜呜，大哥三哥是弟弟的。
保成：小GG你终于承认了，亲q(s3t)r
胤G：-_-|||你就当爷什么都没说！
保成：......
康熙：臭小子朕准你们在一起了吗？(t_s)#。
保成，胤G:皇阿玛儿大不由爹，再说哥哥都答应了，您反对无效！r(s_t)q您不答应小心儿臣送一百个女人男人到哥哥身边去，个个比您年轻貌美，爷就不信哥哥能抵挡诱惑！\(RQ)/所以要贿赂贿赂爷，不然哪有您的好事？
康熙：q(s^t)r承祜本来就是朕的，有你们什么事？
保成:r(s_t)q您说了不算，问哥哥！
承祜：不是！
保成：您看吧！么自知之明！r(s_t)q
康熙：承祜......哀求中.....
承祜：皇阿玛儿臣不是您的，但是您是儿臣的，乖！\(RQ)/来乖乖给爷待寝！
康熙：(t_s)#，皮痒啊？打包回房教育！
承祜：o(s□t)o皇阿玛儿臣还小，您有恋童癖啊？
康熙：你马上就长大了！\(RQ)/
承祜：马上也没立刻到，再说儿臣什么长大也轮不到您决定！(*^__^*) 嘻嘻……
康熙摸摸下巴：嗯，最近朕觉得红烧兔肉，清蒸，油炸兔肉都不错，我们该吃兔宴吧？奸笑・・・・
梦兔：.....q(s^t)r本姑娘威武不屈！
保成承祜胤G:好样的！\(RQ)/
康熙：是吗？算了，朕不想吃，朕觉得一根根拔掉兔毛比较有意思，不会死，只会痛死！
梦兔：.....-_-|||我要去动物协会告你！
康熙：朕的天下朕做主！承祜给不给朕？谁叫你不是皇上呢？O(∩_∩)O哈哈哈~
梦兔：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！给，呜呜呜・・・・
承祜保成胤G：........兔子当真夸不得！
承祜：r(s_t)q算了，皇阿玛为了儿臣连被告动物协会都不在意，脸皮都不要了，儿臣就勉为其难的答应快点长大吧！
康熙：\(^o^)/~好耶！
保成，胤G：您开心的太早了！
承祜：q(s^t)r儿臣要让你有段刻苦铭心的爱情，儿臣要让你求而不得！O(∩_∩)O哈哈哈~
康熙：......朕压力好大！
承祜：这就没勇气了？儿臣要求退货！
康熙：(t_s)#朕是让人退货的主吗？选中了就永不退换！
承祜：-_-|||儿臣的压力更大・・・・




☆、调戏神马最有爱

　　回到乾清宫康熙打发保成回自己房间想跟承祜单独谈，保成很乖的自己回去，保成是个很聪明敏感的孩子，他明白在康熙的心里所有的儿子都比不上承祜，在康熙的心里最重要的是哥哥，其次才是他，再来才是胤|他们，而他更加明白只有哥哥得到皇阿玛的疼爱，他们才能平安无事，可哪个孩子不希望得到父爱呢？谈不上嫉妒，却有失落，哼，反正有哥哥疼他！
　　
　　“皇阿玛您有什么事吗？”支走保成到底想说什么？
　　
　　“承祜我们下盘棋？”李德全把军旗摆放好。
　　
　　承祜嘴角有些抽搐，皇阿玛还记得这件事？唉，帝王真是小心眼，敢情保成是从他这遗传的，“好，不过皇阿玛您是不是得让让儿臣？”
　　
　　“让？承祜这么快就自然而退将来要朕怎么放心把祖宗的江山交给你？”在康熙的心里哪怕明知山有虎偏向虎山行，这种勇气他更加的欣赏。
　　
　　“皇阿玛此言差矣，儿臣不是放弃，而是有自知之明，明知以卵击石却还照着石头上撞，那是愚蠢，是有勇无谋。”他不会做这种傻事。
　　
　　“好吧，你说要朕怎么让你？”康熙想想儿子说的也有道理，他是打过仗的人，经历过风雨的人，承祜却没有。
　　
　　“也不用特意的怎么让。”承祜把自己这边的军棋带字的朝下，然后打乱顺序随便放好，在把康熙那边也同样，“皇阿玛就看看运气吧？我们先翻棋，一次只能翻一个，下一步是要继续翻棋还是用已有的棋子进攻，就看个人的想法。”
　　
　　康熙对于此玩法觉得颇有新意，“好。”这个更加增加难度，运气这东西最不好说。
　　
　　父子俩人开始下棋，下棋的时候，康熙也没有忘记探问他想知道的，“承祜刚才朕看你不怎么开心？有什么心事吗？”
　　
　　拿着棋子的承祜一愣，康熙真是个善于观察的帝王，“皇阿玛没什么，只是儿臣有些感慨。”
　　
　　“感慨？”他小小年纪感慨什么？
　　
　　“是啊，儿臣看着保成这样，突然很怀念小时候的生活。”那段生活是无忧无虑的。
　　
　　“怀念？你小小你年纪怀念什么？”他的人生压根还没有开始，他竟然就怀念了？
　　
　　“皇阿玛儿臣说句不敬的话，您别生气。”承祜明白康熙为什么会这么说。
　　
　　“说。”儿子有时候的想法是他从未想到的，而且每次都能带给他启发。
　　
　　“皇阿玛您不怀念小时候的生活吧？”康熙拿着棋子的手一顿，“那是因为在您小时候没有什么值得怀念的幸福吧？乌库妈妈跟儿臣说过，皇阿玛八岁登基，一直让自己成长强大除掉鳌拜，然后亲政，儿臣想皇阿玛真正过的比较舒心的日子应该是亲政之后吧？所以现在的生活跟以前没什么区别，可对于儿臣却是不一样的，因为皇阿玛的关系给了儿臣一个无忧无虑的童年，儿臣不用担心任何的烦恼，儿臣知道就算有天大的事也有皇阿玛皇额娘替儿臣抵挡，儿臣如今长大了，儿臣明白未来的人生儿臣要靠自己的力量去走，相比之下儿臣比较喜欢那种什么烦恼都不用在意的生活。”尤其是他身为嫡长子，身上有太多的困难跟责任，也被寄予了太多的希望。
　　
　　康熙这才明白怎么回事，“放心好了，有朕呢，朕会帮你的。”这孩子就要乱想，康熙很明白儿子不是没有能力处理困难，他是懒的。
　　
　　承祜但笑不语，现在康熙喜欢他出了什么事都会帮，当有一天他不在喜欢他，甚至讨厌他，他恨不得立即圈禁他吧？父子俩谈了好一会，下完棋承祜才回房。
　　
　　承祜保成下课后回到房间玩耍，“五弟怎么还没有来？”保成有些心急，他以为一回来就能看见小GG呢！
　　
　　“哟！保成哥哥有些嫉妒，哥哥怎么不见你以前这么想见我？”承祜取笑他。
　　
　　“哥哥我一直都最喜欢你。”保成诚恳的说，他一直跟哥哥相依为命，在心里承祜是无人可取代的。
　　
　　承祜笑着摸摸他的头，承祜突然伸手咯吱他，“哈哈哈哈哥哥别哈哈哈....”保成非常的怕痒，整个人如蛇一般的扭动。
　　
　　兄弟俩在房间疯闹，保成笑的上气不接下气，一个不稳差点摔倒承祜连忙接住他，承祜成了沙发，整个人倒在地上，一直胳膊支撑，才让他的上身微微抬起，而保成跨坐在他的腹部，“哼，哥哥最坏，就会欺负人。”
　　
　　保成背向门，承祜却看到胤G正朝这走来，嘿嘿，有好戏看，“保成啊，哥哥真不知道原来你这么喜欢我，竟然投怀送抱啊？”胤G进来的时候正好听到承祜说这家句话，看到他们暧昧的姿势，就傻站在门口，而康熙也来了，看到胤G傻站在门口，便躲在角落。
　　
　　由于门以及角度的关系，承祜并未看见他，保成就更加不知道，哼，哥哥又在调戏人，他才不怕，看爷的厉害！“是啊，从小我就一直很喜欢哥哥，哥哥又不是今天才知道。”保成故意在承祜白皙如凝脂的脸颊上亲了一下。
　　
　　承祜阴笑起来，傻弟弟上当了，承祜装作害羞的样子，“咳咳咳，保成你还是先起来，被人看见不大好。”
　　
　　保成不明白这房间里就他们俩个人，哪有会有人看见？保成转头一看，只看见胤G小包子双手攥成拳头，闪亮亮的黑眸含着泪光，撅着小嘴气呼呼的跑出去，保成整个人都呆了，呜呜呜，他就是随便说说而已，再说明明是哥哥先调戏他的，为什么报应在他身上？保成连忙追出去，康熙被俩孩子直接无视了。
　　
　　刚才保成的话以及行为撕毁了康熙冰封多年的情愫，康熙不悦的转身离开，承祜哈哈笑起来，并不知道他才是最倒霉的那个人，自从这之后，康熙是看什么都不悦，晚上拿着奏折两眼盯着发呆，暗淡无光，李德全摇头，皇上这是怎么了？他不是不喜欢承祜吗？这几年来皇上依旧宠幸后宫妃子，李德全以为他是想通了，看今儿这情况不大像。
　　
　　康熙心头思绪万千，以前他认为是一时的迷惑，之后的几年他跟后宫形形色色的妃子相处，也在未再想起之前那件事，他原本以为自己对承祜真是一时的迷茫，可刚刚看到保成那样，他有种想杀了他的冲动，在那一刻他明白，这几年来他不是不喜欢承祜，而是那份爱已经深入心底，被自己冰封而已。
　　
　　康熙没心情批奏折于是早早的去休息，在床榻之上翻来覆去的理了一晚自己的情绪，他得到一个结论，那就是他的的确确喜欢承祜，既然确认了，那他哪怕是想方设法也要让承祜喜欢他，在康熙的心里只要他想要的，就没有得不到的，更何况他不认为承祜不喜欢他。
　　
　　可这种逆天之情他要怎么对儿子说呢？康熙想来想去，想到一个最笨的办法，那就是把儿子天天带在身边，所谓日久生情，还可以挡掉那些女人对承祜的纠缠一举两得，承祜悲哀的是压根不知道康熙在算计他，康熙悲哀的是压根不知道自己的儿子其实只喜欢男人不喜欢女人。
　　
　　很快承祜就发现康熙最近总是带着他，有事没事就叫他陪着，承祜是很喜欢跟他在一起，可他好想拷问一下保成那天是怎么哄胤G的？好想知道啊！可惜一直没机会拷问，不知道保成是忠犬攻还是黑腹攻呢？承祜一会笑一会唉声叹气的，弄的康熙也没心情看奏折，“承祜怎么了？”
　　
　　“没什么，皇阿玛您也累了，要不休息休息？”承祜想着只要他休息，他就可以出去拷问保成。
　　
　　“也好。”反正有他在这唉声叹气，他也看不进去奏折，不如跟他培养培养感情。
　　
　　“那皇阿玛好好休息，儿臣就不打扰了，儿臣先行告退。”承祜立马转身就要走。
　　
　　“等等，朕什么时候说让你走了？”他这么着急肯定是去找保成，哼，朕不答应！承祜垂着脑袋，“陪朕下盘棋？”
　　
　　“啊？皇阿玛算了吧，儿臣不想下棋，不如去玩水？”相比下棋他更加喜欢康熙那游泳池般的浴池。
　　
　　“好。”康熙并未要李德全进去伺候，自己跟承祜俩人去浴室，俩人刚脱下外衣，康熙发现儿子是真的长大了，都到他肩了，承祜趁着康熙不注意伸手偷偷的咯吱他，不知道皇阿玛是不是也怕痒？别说康熙还真怕痒，康熙立即反击在他腰间轻轻一捏，“唔.....”承祜的身体一软。
　　
　　那一呻吟对康熙是最好的催情药，原来那是地方是承祜的敏感之处，“皇阿玛儿臣知道错了，儿臣不是故意的。”
　　
　　康熙相信他才有鬼，“知道错了？”
　　
　　承祜猛点头，康熙倒也不会真计较，可帝王父亲的威仪还是要的，承祜故意走到地上带水的位置，假装滑到，康熙吓一跳深怕他掉下去，扑过去抱住他，死死的把他抱在怀里，俩人倒在地上，“承祜有没有受伤？”
　　
　　“皇阿玛儿臣没事，皇阿玛也没事吧？”承祜趁着康熙不注意已经顺势压到在他身上。
　　
　　“朕没事。”康熙这才注意俩人这暧昧的姿势，不自然的咳咳，“承祜起来吧。”
　　
　　承祜嘴角上扬勾出一抹阴笑，竖起食指在康熙面前晃晃，康熙恍然大悟，自己上当了，“嘿嘿，谁叫皇阿玛欺负儿臣的？”承祜用自己的额头贴着他的额头，承祜又想调戏康熙了。
　　
　　康熙也玩性大发，“哦？那你想怎么样呢？”康熙的手不知什么时候已经放在承祜的腰间。
　　
　　俩人离得很近，炙热的呼吸吹打在彼此的脸上，周围浴池散发的热气更加营造了绝妙的气氛，两人都感觉身体有些热，两人姣好的面容都泛着微红，“皇阿玛你说呢？”两人直视彼此，清澈的眼眸倒映出彼此的影子。
　　
　　承祜心跳的厉害，看到康熙那薄唇有一股想一亲芳泽的冲动，康熙也是如此，俩人脑海一片空白，暗淡的环境之中，康熙跟承祜慢慢挨近彼此，两人的唇刚微微触碰，眼看就要吻上去的时候，“皇阿玛哥哥你们竟然偷偷来玩，你们........”保成胤G李德全闯进来，看到承祜压到康熙，俩人在接吻，眼珠都要瞪出来了，李德全更是吓得用手捂住嘴，原来皇上才是被压的那个？皇阿玛/皇上不会杀人灭口啊？                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……难得有机会调戏一下，有个问题想问亲们，大家希望谁攻谁受呢？我看到留言有人喜欢年上有人喜欢年下，我想看看大多数人支持什么，其实从我以前的文来看，我个人喜欢的是主角受年上，可是不知道为神马这篇文我觉得康熙受年下，康熙被承祜压非常有喜感，非常的美好，可同样的承祜受年上调戏康熙，也非常的有趣，不过不管谁攻谁受让康熙求而不得最最最有喜感了，O(∩_∩)O哈哈哈~我坏了！但是如果是承祜受的话，我会安排比如他生日什么的特殊日子让他反攻一下，可要是康熙受得的话，就一直被压，不可能反攻！所以请亲们说说乃们想年上还是年下？不过最后一点我不接受第三个意见，那就是互攻！最后来个小剧场！
保成胤G：哥哥威武！压到皇阿玛！\(^o^)/~
李德全：呜呜呜，皇上奴才真是错看您了！
康熙：-_-|||朕是帝王攻，地球人都知道，再说承祜哪有那个气场压到朕，在上面的不是一定是攻！
承祜：q(s^t)r皇阿玛这是小看儿臣！
康熙：不是朕小看你，的确是你么气场！O(∩_∩)O哈哈哈~
承祜：有没有气场您说了不算，要大家说的算，要兔子说的算！\(RQ)/大家肯定是支持我的！
康熙：q(s^t)r兔子敢不支持朕？兔毛还想要不？至于大家・・・大家的眼睛是雪亮的，肯定都喜欢帝王攻，(*^__^*) 嘻嘻……
梦兔：q(s^t)r虐待动物没品！
康熙：......
梦兔：再说亲们都么留言谁知道支持谁的人多？可我觉得帝王攻固然有人喜欢，帝王受同样有粉丝的！伯仲之间，\(RQ)/所以亲们快快留言！
承祜：大家肯定是支持我压到皇阿玛的是吧是吧是吧？帝王受尤其是皇阿玛受，大叔受最萌的！皇阿玛被儿臣压到在龙椅龙床上......最萌O(∩_∩)O哈哈哈~！
康熙：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！帝王攻霸道攻忠犬攻黑腹攻才是最萌的，再说朕为大清付出那么多，又是个好皇帝，大家怎么舍得让朕受呢？对吧对吧对吧？所以肯定是支持朕的！朕不介意做忠犬黑腹攻！\(^o^)/~
承祜：皇阿玛您的脸皮呢？真是人不要脸天下无敌，为了当攻这话都舍得说！r(s_t)q
康熙：你是嫉妒朕！朕明白的！
承祜：儿臣嫉妒您什么？o(幡洇)o唉，承祜可怜兮兮如首页的图那般可怜兮兮双眼含泪的望着各位看官，你们肯定是支持我的对不对？
康熙：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！卖萌可耻！(t_s)#
承祜：r(s_t)q儿臣这叫手段，儿臣才是黑腹攻！
康熙：(t_s)#你是黑腹受！天然呆受！不然怎么让朕求而不得？
承祜：\(RQ)/那是儿臣故意的，那是儿臣没开窍！开窍之后・・・・
康熙：-_-|||........
梦兔：支持谁请大家留言，别管这俩拉票的！皇帝没皇帝样，皇子没皇子样，为了当攻啥都不要了！r(s_t)q
康熙承祜：(t_s)#拍飞，拔兔毛！
梦兔：我压力最大・・・・




☆、承祜的呆康熙怨

　　
　　承祜康熙回头看那三人眼睛瞪得如铜铃大实在尴尬的很，承祜脸皮薄脸咻的一下红了，头低的脸恨不得把脸埋进胸前，实在太丢人，康熙好笑的看着儿子，现在知道丢人了？刚才调戏他的时候怎么不见他害羞？康熙伸手把承祜抱在怀里，“都叫你小心了，都这么大走路还会摔倒？”
　　
　　承祜连忙起身拉起康熙，“皇阿玛不要笑话儿臣。”
　　
　　明眼人一看就知道这是借口，“你们几个有看到什么吗？”康熙威严的样子让众人摇头，他们什么都没看见，“很好，今儿的事要是传出去，你们知道后果的，尤其是胤G你明白吗？”胤G还小不懂事，小孩子嘴快瞒不住什么秘密。
　　
　　“皇阿玛儿臣知道。”他不会跟别人说的，前几天三哥也亲了他，他也很喜欢，三哥说这是他们之间的秘密，不可以告诉人，不然三哥会被皇阿玛关起来的，他一直都保密的很好，皇阿玛的秘密他也不会说的，可皇阿玛也亲了大哥，同样的事，三哥为什么不会关起来？
　　
　　承祜实在不好意思看弟弟们，保成看哥哥这么窘迫连忙出来打圆场，“皇阿玛哥哥你们真坏，来玩也不叫儿臣，儿臣们也要一起！”
　　
　　“你们也要？”康熙不悦的扬眉，哼，他想跟承祜单独在一起，刚才要不是他们突然闯进来打扰他的好事，他早吻到承祜了，下次这种情况，他一定要让李德全守门。
　　
　　“当然，儿臣们要跟哥哥玩水。”保成走到他们俩人之间分开康熙跟承祜抱着承祜，康熙气的要死，这小子是故意的，康熙就算在生气也不会怒形于色。
　　
　　康熙就算再不愿意也不会这个时候出言阻止，结果兄弟三人下水泡着，胤G还小整个人都扒在保成身上，保成抱着他，不然他会溺水，承祜兄弟几个看着康熙脱下衣服走下来，兄弟三人都盯着他看，康熙什么大场合没见过？他由始至终都是焦点，可猛不丁的被三个儿子这么盯着看，他还真有些不适应，抱着胤G的保成靠近承祜，“哇！哥哥我从来不知道皇阿玛的身材这么好呢。”简直犹如雕刻般优美的艺术品。
　　
　　承祜点点头，皇阿玛的身材好，他是知道的，不过这几年皇阿玛肌肤比以前更加的白皙，“你们三个对朕的身材还满意吗？”康熙嘴上问的漫不经心，其实心里很在意承祜的看法。
　　
　　“哇，皇阿玛身体简直就是最完美的艺术品。”保成由衷的说，承祜他们点点头。
　　
　　康熙见承祜点头满意的挨着承祜坐下靠在浴池墙上，保成抱着胤G靠在另一边都没说话，承祜是不大好意思说话，刚才的事让他的心情还没平复，而保成他们因为那俩主都不说话，他们哪敢造次啊？整个浴池静的跟无人一样。
　　
　　承祜慢慢的靠近康熙，两人肢体相碰，康熙身子一震低头看了承祜一眼，承祜慢慢的头依靠在康熙宽阔的肩上，康熙目光温柔的凝视承祜，保成他们成了空气，“哇，哥哥也太.....”太开放了吧？这还有人呢！（q(s^t)r是你思想太龌龊了，靠在老爸肩膀上能有什么？）
　　
　　胤G小包子赞同的点头，虽然他小，但从懂事到现在接受的教育就是男女授受不亲，就算是父子兄弟也不可以太过亲近会惹人说闲话，他现在还小才不会引来非议，长大就不能跟三哥这样了，想到这胤G小包子的心情很不好。
　　
　　在保成无限遐想之中，康熙温柔之下，“皇阿玛儿臣好困，儿臣先睡会！”承祜毫不客气拿康熙当人肉沙发。
　　
　　康熙脑门顿时浮现无数黑线，保成噗的一声笑出来，在康熙的冷视中连忙收起，看来不只是他想多了，就连皇阿玛也一样，不过皇阿玛为什么会想多？难道说......保成被自己的想法吓到，不可能的，不可能的，一定是他想多了。
　　
　　保成他们泡了一会就先离开，这么闷不适合他们，而等承祜醒来的时候已经在床上，李嬷嬷给他穿好衣服，承祜出来看康熙在批奏折，“皇阿玛。”
　　
　　“醒了，饿了吧？来吃晚膳。”康熙陪儿子一起吃。
　　
　　从康熙确定自己的心那一刻开始总是缠着承祜，希望承祜能明白他的心，要他对自己的儿子表白他真说不出口，而承祜不知道是不是没开窍还是怎么了？认为康熙对他的好是父子之情，很快就要迎接新的一年，康熙心非常的紧张，在过一个月就是新年，新年一过，儿子即将满十二岁，十二岁就代表他要娶福晋，将有人抢在他前面得到承祜，不！他绝对不会让这种事发生。
　　
　　康熙浑身散发戾气，李德全他们呼吸都不敢用力，尽量缩小自己的存在感，李德全明白康熙为什么生气，可这是也是无可奈何，就算康熙不想，上面还有太皇太后她们，她们是不可能答应的。
　　
　　承祜这边也为这烦恼，他喜欢的是男人，他不想害别人一辈子，可他如何敢跟皇阿玛说呢？父子俩人为同一件事而心烦，这段时间俩人心情都不大好，康熙想了几天想出一个下下策，如果真的没有办法的话，那么在承祜大婚的前一晚，他要先得到承祜，哪怕那时承祜不愿意，他也绝对不允许有人抢在他的前面得到承祜，想通的康熙也就释然了，承祜却焦急。
　　
　　康熙一如既往的对他好，希望承祜能尽快明白，这天承祜保成康熙他们一起跟孝庄吃饭，康熙把承祜最喜欢的烤鸡翅放到他碗里，“乌库妈妈皇阿玛还真是很偏心，对哥哥这么好，呜呜呜，保成没人要了。”保成撒娇。
　　
　　孝庄拍拍他的背，“来来来有乌库妈妈，保成怎么会没人要呢？”
　　
　　康熙没好气的瞪儿子一眼，“朕亏待你了？有那么多非要跟承祜抢？”他敢保证他是故意的，绝对不是因为这鸡翅，哼，真是越长大越讨厌，总是离间他跟承祜，败坏他的形象。
　　
　　“呜呜呜，哥哥皇阿玛凶凶，不要理他，我告诉你哦，皇阿玛肯定是妒忌哥哥比较喜欢我。”保成扑到承祜怀里对康熙做个鬼脸。
　　
　　康熙气的恨不得揍他，“保成皇阿玛对你也很好啊。”这父子俩真是相爱相杀，每次哪个出事对方都很紧张，没事的时候就喜欢拌嘴吵架外带瞪眼。
　　
　　“哥哥我说真的，皇阿玛对你真的很好哦。”保成觉得康熙对他好的太诡异，总觉得怪怪的，可又不说不出来哪怪。
　　
　　“他是我们的阿玛啊！”哪有做父亲的对儿子不好？
　　
　　见鬼的阿玛，天知道他多想跟承祜不只是父子，也真是奇怪，连保成都感觉出来了，怎么承祜一点都不明白？这孩子明明是最聪明的，怎么这种事这么不开窍呢？保成也叹气，哥哥真是太笨了，算了，也许皇阿玛是看哥哥长大可以为他分忧，所以对他另眼相看吧，孝庄倒是没觉得什么，康熙对承祜一向都很好，她也希望他们父子一直好下去，她最不希望的是他们父子兄弟最后为了那把龙椅骨肉手足相残。
　　
　　李德全在一边默默的为康熙悲哀，万岁爷喜欢谁不好？偏偏喜欢这么个不开窍的呆主，还有口不能言，只能让他自己发现，这要等到何年何月啊？可再过不久大阿哥就要大婚了，他倒要看看万岁爷会怎么做？看来日后的好戏不断啊，而孝庄也动了心思，想在承祜成婚之前让康熙立太子，而承祜这边一波未平一波又起，未来的人生可谓“黑暗”一片。                        
作者有话要说：看了亲们的留言，一共有三十八条，其中二十一条都是支持年上康熙攻，所谓没有一条路让所有人满意，所以少数服从多数，维持我原来的想法年上，当然咱会让承祜偶尔反攻的！至于互攻就算了，咱接受不了！至于小剧场之前有人说有没有带点透剧？其实是有的！来个小剧场！
康熙：\(RQ)/朕就知道大家不会忍心让朕做受的！
承祜：o(幡洇)o唉，皇阿玛你得瑟什么？呜呜呜，大家为什么都支持皇阿玛呢？
康熙：承祜你就认命吧，来乖乖的给朕躺平待寝。\(^o^)/~
承祜：(t_s)#皇阿玛你禽兽啊？儿臣还没十二岁呢！
康熙：早晚的事，r(s_t)q逃不掉的，乖啦，乖啦，康熙阴笑中......
承祜：笑的真欠扁！o(幡洇)o，儿臣要让您求而不得！十二岁又怎么样！二十岁再说！
康熙一口血差点没喷出来，保成：O(∩_∩)O哈哈哈~哥哥好样的！
胤G：大哥弟弟支持你！咱们要做女王受，傲娇受！q(s^t)r让他们做忠犬攻！
承祜亲亲胤G小脸，心里实在开心不起来：小GG哥哥想做攻！(snt）
胤G保成康熙：.......
保成：哥哥别担心，弟弟会帮你反攻的！
承祜星星眼，康熙怒：臭小子你皮痒？(t_s)#小心朕让胤G反攻！
保成：r(s_t)q小GG才不会，那丫的就是个万年女王冰山受，地球人都知道！
胤G：q(s^t)r爷还是帝王攻呢！
保成：-_-|||那等你当了皇帝再说！能不能当还不一定呢！
胤G：(t_s)#
康熙：有你什么事？跟胤G玩去，大人的事小孩没插嘴的份！
保成：q(s^t)r没爷皇阿玛你当初能攻下哥哥？想过河拆桥啊？
康熙：.......
承祜：你说什么？承祜邪恶的一笑！
保成：-_-|||这种秘密爷咋忘记不能说出口呢？哥哥你冷静一点！O(∩_∩)O~是皇阿玛吩咐的，皇阿玛您可不能见死不救！
康熙：r(s_t)q老婆真管不了，朕惧内！
保成：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！早不惧完不惧现在惧？小GG.....可怜兮兮的望着他.....
胤G：大哥的事爷帮不了，自求多福！早死早超生，爷好去当帝王攻！\(RQ)/。
保成掬泪一把：呜呜呜，真是父不慈兄不友弟不恭！还有比爷更可怜的么？爷好可怜啊！
承祜康熙胤G：自找的！r(s_t)q
保成：怒！！！！！
众人：没看见，各回各家各找各老公！




☆、立太子父子深谈

　　承祜的不开窍增加康熙表白的难度，康熙也是个不会死心的主，对他的好更加明显，但他也知道不能让太多人知道，不然他的宠爱会成为儿子最大的危险，康熙当着众人的面对承祜一如既往，只有在他们俩在孝庄保成这几个人面前的时候，他才会对承祜真的很好，他们俩在一起的时间很多，所以承祜的心里并没有感觉到差异。
　　
　　“你老实告诉我，上次的事你怎么哄胤G的？”难得有机会拷问。
　　
　　保成一个头两个大，“哥哥那件事都过去那么久，我不记得了。”哼，他才不要告诉哥哥呢，哥哥肯定会笑话他的。
　　
　　“是吗？不记得？那要不要我让皇阿玛帮你回忆回忆？”承祜威胁他。
　　
　　“哼，就算是皇阿玛我也不记得。”爷是威武不屈的。
　　
　　“保成我最后问一遍，到底怎么回事？说不说？”承祜装作生气的样子。
　　
　　保成害怕他真的生气心慌起来，“好好好，我告诉你，但是你不能取笑我。”哥哥什么时候也这么好打听了？承祜点点头，“其实就是那天我就是做了哥哥对皇阿玛在浴池做的事！”保成脸微微发烫。
　　
　　承祜瞪大眸子，这小子才七岁啊！七岁就知道调戏胤G了？真是孺子可教也，“保成你过来，哥哥有话跟你说。”
　　
　　保成目带疑惑的走过去，“哥哥什么事？”哥哥好像并不生气。
　　
　　“保成哥哥想告诉你，你喜欢谁都可以，但是如果你长大之后依旧喜欢胤G，那么哥哥要告诉你，这件事永远不能被第四个人知道，你懂吗？”如果被皇阿玛知道，如果这件事被其他人知道而兴风作浪，到时候保成会很危险的。
　　
　　“哥哥我知道。”他知道哥哥的意思，可他长大之后会喜欢胤G吗？这点他并没有把握。
　　
　　承祜温柔的摸摸他的小脸，“保成感情这种事不可以强求，现在你们还小，你们并不知道自己的心，如果长大之后胤G对你并没有那么意思，你不可以强求知道吗？”如果胤G并不喜欢他，他强求的话，这就成了胤G威胁他的一大把柄。
　　
　　“哥哥我明白。”保成似懂非懂的点点头。
　　
　　“不用担心，有哥哥在。”承祜抱紧他，这个皇宫，跟他相依为命的只有保成，至于皇阿玛承祜心里很清楚，他从来都不属于自己，因为他要跟太多的人分享这份父爱，甚至还要跟天下分享。
　　
　　保成跟承祜谈话之后，也觉得现在谈这些太早了，他跟胤G一如既往的相处，很快到了新年，整个皇宫都在忙着准备过年，这天孝庄叫来康熙，“孙儿叩见皇祖母，皇祖母您找孙儿有什么事吗？”
　　
　　“孙儿啊你有没有想过立太子？”孝庄也不绕弯子，这是迟早的事。
　　
　　“回皇祖母孙儿有想过。”只是他想给承祜一个无忧无虑的童年，太子之衔不可能让他无忧无虑。
　　
　　“那就好，我想让你立保成为太子。”孝庄说出自己的想法。
　　
　　康熙的笑脸立即崩了，“皇祖母怎么能是保成呢？按照规矩以及能力在怎么说都该是承祜啊！”在康熙的心里只有承祜才有那个资格。
　　
　　“为什么不能是保成？保成难道不是你的儿子？他难道不是嫡子？”他够那个资格的。
　　
　　“不是，皇祖母承祜才是长子嫡孙啊，再说承祜样样都比保成出色。”康熙皱眉，实在不懂皇祖母为什么要这么做？
　　
　　“没错，承祜所有的都比保成出色，唯有一样是他比不上保成的，那就是健康，承祜的身体是他的致命伤，虽然这几年调养的不错，但做皇帝身上有多大的责任，有多大的压力，你自己不也常常熬夜处理国事吗？你忍心将来承祜因此而英年早逝吗？”孝庄边说边观察康熙的脸色。
　　
　　康熙脸色一白，刚才的不满立即消了一大半，做了这么久的皇帝，他很清楚，皇帝是多么的不好做，可.......“皇祖母孙儿.......”如果是这样他一辈子都不立太子，他也不能委屈了承祜。
　　
　　“孙儿啊就算你一辈子都不立太子，将来你百年之后承祜不一样委屈吗？再说与其将来是其他兄弟的话，不如是保成，保成跟承祜的感情那么好，将来他不会亏待承祜的，再说你不立太子，承祜的嫡长子身份摆在那，你想让他成为众矢之的吗？”孝庄心里很清楚康熙最在意的就是承祜的安危。
　　
　　康熙皱眉他第一次遇见这么难的难题，“可那样保成也......”他不想委屈承祜，也不想保成成为众矢之的啊！
　　
　　“如果将来有一天大清的天下是保成的话，那么他总是会成为众矢之的的，这就当他提前试炼了，现在有你帮着，让他成长学着保护自己，将来你不在，他除了依靠自己还能依靠谁？”孝庄的话让康熙无从反驳。
　　
　　“皇祖母让孙儿想想吧。”真是这样，他怎么对承祜说呢？
　　
　　“好，希望你不要想太久。”孝庄心里暗做打算。
　　
　　康熙走后，苏茉儿忍不住开口，“主子你真的要放弃大阿哥吗？”她很清楚主子有多喜欢这个曾孙子。
　　
　　“谁说我要放弃承祜的？苏茉儿有些事你不懂，承祜长大了，我要教导一些承祜应该明白的道理。”所谓吃得苦中苦方为人上人。
　　
　　苏茉儿不懂孝庄要教导承祜什么，可这么的确是不妥，“主子这样可委屈了大阿哥。”
　　
　　“委屈？当初我不委屈吗？玄烨刚登基的时候不委屈吗？”趁着她还活着，她要教导承祜，不然等她百年之后，承祜会更加的委屈。
　　
　　苏茉儿不在说什么，康熙因为这件事很心烦，每次望着承祜都出神，这不又开始了？“皇阿玛皇阿玛！”承祜叫着。
　　
　　“啊？怎么了？”康熙疑惑不已。
　　
　　“皇阿玛您怎么总是闪神啊？出什么事了？”这可是从未有过的。
　　
　　“没什么。”康熙真不知道怎么说。
　　
　　承祜触触秀眉，总觉得他有心事，皇阿玛不想说他也不勉强，康熙这边迟迟没动静，孝庄开始行动，她主动叫来承祜跟他说了这件事，承祜心中暗喜，他本来就不想做太子，可也有点失落，他一直以为在孝庄心里应该是他最重要的，承祜的失落尽收孝庄眼底，“乌库妈妈这件事就交给承祜好了。”
　　
　　“嗯。”孝庄点点头，承祜起身告退，望着离开的承祜孝庄也心疼，可她知道自古皇家之间没有情可言，现在不教导他，将来她在天之灵会更疼，同时孝庄也觉得承祜难能可贵，这么大的事，那孩子心理只是有些失落，并没有对保成有不满，就不知道如果换过来，保成会不会如此？
　　
　　这晚承祜让人准备一只烤鸡带着康熙去了很久没人住的坤宁宫，父子俩个人偷偷过去，“承祜你弄的这么神秘做什么？”
　　
　　“没什么，以前皇额娘还在的时候，儿臣常常偷偷的躲起来不肯睡觉。”父子俩靠在墙上坐在地上，并没有点蜡烛，只有皎洁的月光照明。
　　
　　“这么调皮啊？你带朕来这有何意图？”承祜不会无缘无故的带他来。
　　
　　“皇阿玛这话说的真伤儿子的心，儿臣就是想跟皇阿玛单独聊天而已，难得今天月光这么好，皇阿玛要吃吗？”承祜很有孝心的把鸡腿递给他。
　　
　　康熙倒也没客气拿过来，父子俩边吃边谈，“是吗？那等会有什么事别说朕不答应你。”
　　
　　承祜咬着鸡腿的牙一停，这人还真是没幽默感，“皇阿玛儿臣还真有事！”
　　
　　他就知道，“说吧。”
　　
　　“皇阿玛儿臣想儿臣跟保成在皇阿玛的心里同样的重要，在皇额娘的心里也是如此，既然是这样儿臣想儿臣跟他不用分的那么清楚，乌库妈妈找过儿臣，跟儿臣说了，儿臣觉得这也是好事啊。”承祜不敢看康熙，唯恐康熙觉得他胸无大志那麻烦了。
　　
　　康熙顿时没了好心情，“承祜你看着朕。”承祜抬头跟他对视，“你是真心这么想的？”承祜点点头，“你一点都不在意？”他就这么看的开？还是没有野心？
　　
　　承祜放下鸡腿，“皇阿玛儿臣跟你说实话，说一点都不介意那是假的，儿臣一直以为儿臣在皇阿玛在乌库妈妈的心里应该是最重要的，可如今......但保成是儿臣的亲弟弟，儿臣觉得没有必要为太子之位弄的兄弟成仇吧？”
　　
　　“承祜你知道吗？如果他做了太子也许将来他会是......到时候你怎么办？你是嫡长子，你的身份是那般的扎眼，万一将来保成他.....”康熙想知道儿子到底是不在意还是弱懦？
　　
　　“皇阿玛儿臣了解您的意思，儿臣想说的是他是儿臣的亲弟弟，是这个世界上除了皇阿玛最亲的人，儿臣不想为了荣华富贵去伤害他，当然如果真有那么一天，他为此而容不下儿臣的话，儿臣想儿臣也许不会放过他。”承祜苦笑。
　　
　　康熙这才放心，儿子并不是没有雄心只是太重情，身为帝王太重情可不好，康熙伸手搂着承祜的肩膀让他靠在自己的怀里，“承祜你在朕的心里永远都是最重要的。”他会在离开之前给承祜一个安稳的未来，现在是太子的未来也一定能成为皇帝，皇位传给谁，是由他决定的。
　　
　　“皇阿玛在儿臣心里也是最重要的。”可惜的是他们之间掺杂了太多的外因，不知道什么时候开始这份父子之情就不复存在了。
　　
　　康熙柔情凝望怀里的儿子，此刻他们不需要言语，彼此熟悉的气息，温热的体温，胜过一切誓言承诺，这晚他们父子就相互依偎靠在坤宁宫待了一晚，想通的康熙趁着过年的好日子下旨赐封胤i为太子承祜为亲王，这个结果让所有人都错愕，有的欢喜有的嘲笑有的无法接受，承祜最郁闷，好好的赐封他做什么？胤i也不爽的接旨，索额图也觉得莫名其妙，虽然他们家的俩个孩子一个是亲王一个是太子，可这身份怎么颠倒了？朝廷百官以及后宫的妃子纷纷道贺，胤i他们压根没那个心情，尤其是胤i，皇阿玛太可恶了！怎么能让哥哥做亲王呢？哥哥才应该是太子，在胤i小小的心里，从小拉扯他长大的承祜才是未来的君主，哪怕是自己也不可以取代他的地位，不行，他等会要去找皇阿玛！一定要让皇阿玛收回旨意！他要把属于哥哥的还给哥哥！                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……终于立太子了！哇哈哈哈！很快康熙承祜的感情就会进一步了！对于那些喜欢年下的亲们，梦兔虎摸一把，乖，梦兔会让承祜偶尔反攻满足你们的！O(∩_∩)O哈哈哈~
☆、大婚承祜表心意

　　兄弟俩从道贺人群之中逃出来，保成的房间里传来一阵阵瓷器被砸碎的响声，承祜进来看到满地的碎片，微微皱眉，“你这是做什么？”今儿可是皇阿玛赐封他为太子的好日子，他这么做会引起闲话的。
　　
　　“哥哥皇阿玛怎么能这么做呢？哥哥你放心我一定会说服皇阿玛让他立你为太子的。”他从未想过做太子，在保成幼小的心里哥哥才是。
　　
　　愤愤不平的保成准备离开，“站住！”承祜怒吼一声。
　　
　　保成的怒气立即消了，他是第一次看到哥哥如此的生气，“哥哥。”这怒气好像是冲着他来的。
　　
　　“保成你难道忘记我一直教育你的事吗？你去找皇阿玛说？你有什么资格这么做？自古哪有皇帝收回自己的圣旨？”这不是打自己的脸吗？
　　
　　“可是哥哥你.....”哥哥因为这件事会成为后宫的笑话，甚至乃至朝廷的笑话，他不想哥哥受委屈。
　　
　　承祜明白弟弟是为自己抱不平，“保成还记得哥哥跟你说的吗？人生有很多的无奈，皇阿玛是皇上，皇上所做的决定哪怕是错也不可更改，皇上要有自己的威仪，你去找皇阿玛闹，结果非但不会变，反而你还会落人口舌，再说这件事我早知道了，是我说服皇阿玛让他立你为太子的。”承祜拍拍弟弟的肩膀。
　　
　　保成简直不敢相信自己的耳朵，“为什么？”
　　
　　“保成没有为什么，你我是亲兄弟，在这偌大的皇宫我们是唯一相依为命的人，一荣俱荣，何必分的那么清楚呢？保成现在你是太子，你的言行举止一定要比以前更加的谨慎，你要知道在这皇宫有多少人等着抓你的把柄，你手下那些奴才你也要管好，所谓殃及鱼池懂吗？”承祜严肃的告诫。
　　
　　保成点点头，这道理从他知事开始哥哥就不断的叮嘱他，他心里也明白，“哥哥我不会让你失望的，保成会保护你的。”
　　
　　“哥哥相信保成，不过保成你应该知道太子之位责任很重，同时也有很多人相对你不利，你万事要小心，也不用害怕，哥哥会帮你的。”他是不会允许那些人伤害保成的。
　　
　　“嗯。”他才不怕呢！
　　
　　承祜跟保成都被赐封胤|很不高兴，可也明白他们的身份跟自己是不一样的，但就是不甘心，康熙会赐封承祜是不想太委屈他，等年过完后，这日承祜带着胤G在御花园闲晃，碰巧遇见胤|，“大哥。”
　　
　　“真是巧。”承祜微微一笑。
　　
　　“是啊，大哥如今真是清闲，不过弟弟我真是替大哥抱不平，原本该是大哥的，现在却成了别人的。”胤|挑拨离间。
　　
　　胤G虽小但也听出弦外之音，承祜冷笑，“二弟此言差矣，不是别人的，他是我亲弟弟不存在是别人，二弟有空在这说是非，不如做好该做的事，再说有些话不是你能说的。”
　　
　　胤|咬牙切齿，他知道这话要是传到康熙耳朵里，他少不了一顿责罚，“哼，那也是事实，我还有事我先走了。”
　　
　　承祜笑笑摇摇头，真是鲁莽，承祜带着胤G去了佟贵妃那，佟佳氏对于康熙宣布的结果也是很震惊的，她明白康熙有多喜欢这个嫡长子，可真是伴君如伴虎啊，要说真的她也希望保成当太子，她跟保成的感情比跟承祜好，但这几年来他们相处久了，佟佳氏也把他们当亲子，这次承祜没有做成太子，也为他揪心“承祜这次的事你也别太在意，你皇阿玛有皇阿玛的考量。”
　　
　　“佟额娘儿臣明白的。”他压根不在意，但人前也必须做做样子。
　　
　　“这件事你也别想太多，今儿你来的正好，我有件事想问问你？你可有意中人？”前几日太皇太后特地找她说这件事，她明白太皇太后的意思，想看看对于承祜大婚她会怎么做？
　　
　　承祜脑门顿时无数黑线泛起，该来的还是来了，“佟额娘说笑了，儿臣一直在深宫之中，不曾有。”所以就别多事了。
　　
　　“那你比较倾心那种呢？”佟贵妃旁敲侧听。
　　
　　“儿臣还真不知道。”承祜装傻。
　　
　　“你这孩子哪有会不知道的？这事也突然，你好好的想想，想好了告诉我，我好去跟你皇阿玛求个恩典。”佟贵妃拿起茶杯却遮掩不住嘴角的笑意。
　　
　　求个鬼！“儿臣定当好好想想。”谁里啊？
　　
　　这一想，想了半个多月没动静，佟贵妃跟孝庄说了，孝庄就找来父子俩，承祜心里大概明白怎么回事，“不知道皇祖母找孙儿有何事？”太后，佟贵妃都在，肯定不是小事。
　　
　　“孙儿承祜这孩子也不小了，即将选秀，这次叫你们来就是想让你们在这次选秀的时候给他找个福晋。”孝庄笑笑道。
　　
　　康熙的脸色立即变了，手死死捏着茶杯，就差把茶杯捏碎，承祜也好不到哪去，“乌库妈妈这是不是太早了？”
　　
　　“早？你皇阿玛跟你这么大的时候都跟你皇额娘大婚了，孙儿你有什么人选？”孝庄现在是一心想帮承祜找门好亲事。
　　
　　康熙心里恨得要死，“孙儿还真没想那么远，一下承祜都长大这么大，要娶亲了。”康熙装作若无其事的谈笑风生。
　　
　　“你啊也不关心关心？承祜可不小了，正好选秀还有些日子，孙儿你可得用心选，不能委屈承祜，不然我可不答应。”孝庄相信康熙也断然不会委屈承祜。
　　
　　康熙很不愿意的答应下来，承祜这几天想了想，这件事逃不过的，装傻充愣也无济于事，康熙可不会像小说那样因为儿子不懂情事就不赐婚，不懂可以教啊，现在只有一条路可以走，“乌库妈妈，皇阿玛儿臣有话要说。”
　　
　　“承祜你有什么想法？”孝庄以为他有什么意中人。
　　
　　“乌库妈妈皇阿玛儿臣不想大婚。”承祜的话让所有人错愕，康熙自然高兴儿子这么说，可也觉得奇怪，他为什么不想大婚？难道有喜欢的人？康熙浑身散发寒气，李德全冷汗直冒的。
　　
　　“为什么？”孝庄也不明白。
　　
　　“因为儿臣现在还不想成婚。”说了等于没说。
　　
　　“承祜你大婚的事可不是一件小事。”孝庄的意思很明白，说不出个子丑寅卯来那是不可能被接受的。
　　
　　承祜想了想，不能为了自己祸害别人一辈子，再说婚后他不碰她，到时候被乌库妈妈他们知道，说不定闹出什么闲言闲语呢，到时候情况更尴尬，“乌库妈妈皇阿玛儿臣心中的感情是情有独钟，就如容若诗中的一生一双一代人！”
　　
　　孝庄康熙怎么也没有想到会是这样的回答，他们爱新觉罗家每代都出情种，皇太极，多尔衮，福临不都是吗？这倒好她最疼爱的曾孙竟然跟他的祖辈一样，康熙也没有想到儿子竟然是这么想的，要说从小的教育，他并没有跟承祜谈及此事，在得知自己感情之前他也不算有情人，儿子身边除了容若之外好像也没什么有情人吧？他怎么就.....
　　
　　就在康熙百思不得其解儿子怎么会是个情种的时候，他感受到所有目光都集中在他身上，康熙有些尴尬，儿子这样他是巴不得的，只要承祜爱上他，这辈子承祜都是他的，可这是要放在一个父亲一个皇上的角度是绝对不允许的，“承祜你知道你再说什么吗？你是大清的皇子，不可以这么儿女情长，你还小这件事就算了。”
　　
　　“皇阿玛儿臣是不会改变自己决心的。”承祜认为只要他此刻服软了，那么日后就没有在说话的权利，压根不知道康熙是有心为他开脱。
　　
　　康熙扯扯嘴角，这孩子的固执又犯了，当着这么多人的面康熙想维护也不行，“承祜你是皇子，你身上有着不可推卸的责任，这件事还轮不到你来决定，给朕回去好好反省，什么时候想通什么时候再出来！”
　　
　　“儿臣告退。”这不是变相禁足吗？
　　
　　望着离开的承祜孝庄心头发愁，“孙儿你回去好好跟他说说。”承祜那孩子什么都好，可为什么偏偏如此重情呢？
　　
　　“是，孙儿先告退。”他是要回去好好说说，不过说的不是这件事，他可以借此好好跟儿子深谈，借此了解儿子的心，可康熙怎么也没有想到这一谈还真谈出事来！                        
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~承祜的心意让康熙是既满意又纠结！下一章他们父子相谈，乃们也应该会猜到“谈”出什么事的，阴笑中.....(*^__^*) 嘻嘻……来个小剧场！
承祜：皇阿玛对于儿臣刚才的话您不生气咩？
康熙：朕为什么生气？朕开心都来不及！O(∩_∩)O哈哈哈~
承祜：疑惑中.......
康熙：咳咳咳，朕的意思是你以后就知道了。
保成：哥哥别相信他，皇阿玛没安好心的，q(s^t)r。
康熙：又有你什么事？滚一边去，(t_s)#
承祜：皇阿玛您真的没事？咋觉得他有预谋呢？
康熙：\(RQ)/朕能有什么事？
承祜：-_-|||哪看都像有事！而且绝对没好事！
康熙:........朕哪有那么坏？o(s□t)o
承祜：也没见着有多好！r(s_t)q您想找儿臣谈什么？
康熙：\(^o^)/~等会晚上去你房间谈的时候，你就知道了！秘密！
承祜：o(s□t)o能不在晚上么？儿臣有压力！
康熙：(t_s)#不行，朕决定！
承祜：儿臣能要求有人陪伴在场吗？r(s_t)q免得皇阿玛做出什么禽兽的事！
康熙：不行！\(RQ)/不做点什么，朕干嘛选晚上？
承祜：-_-|||儿臣要求免谈！
康熙：抗议无效！O(∩_∩)O哈哈哈~乖！虎摸一下！
承祜：....o(幡洇)o唉，儿臣向在天之灵的皇额娘祈祷，求她与儿臣同在！
康熙：⊙n⊙b汗那朕压力大！这种事还是别惊动你皇额娘了！
承祜：o(s□t)o应该的！
康熙：......q(s^t)r谁在朕都不管！朕决定了！就在那晚！
承祜：皇阿玛霸王硬上弓可耻！q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
康熙：-_-|||你这思想........




☆、父子夜谈出意外

　　承祜回去反省，与其说是反省不如说是在房间里吃喝玩乐，他是不会妥协的，康熙很想马上去找儿子谈，他也知道这乾清宫指不定安插多少眼线，戏还是要做的，于是康熙故意冷落承祜好几天，保成他们都知道承祜被禁足，保成很担心，他更加知道这件事问题在哥哥身上，保成找承祜谈，“哥哥你别固执了，不然皇阿玛会真的生气的。”
　　
　　“保成你还小，有些事你不会懂的，将来你就会明白，好了，来陪哥哥下盘棋吧。”承祜拿出棋盘，保成不大明白他的话，直到他成年的时候才终于体会承祜如今的心情。
　　
　　承祜被禁足的消息在宫里传的是沸沸扬扬，很多后宫妃子皇子都在看笑话，甚至还有人为此挑拨，以承祜是情种会重蹈福临的老路为谣言，宫里如炸开锅的蚂蚁，福临是孝庄心里永远的一根刺，孝庄为此大怒，下旨只要谁再敢说此事定斩不饶，孝庄心里明白的很这些人是无事生非。
　　
　　在孝庄的强势之下谣言顿时消失，这晚康熙让李德全准备酒菜来到承祜的房间，“儿臣参见皇阿玛。”
　　
　　“起来吧，这几天想的怎么样？”康熙面无表情望着他。
　　
　　承祜依旧跪着，“皇阿玛儿臣的心意是不会改变的。”
　　
　　康熙满意的露出笑容，“起来吧，承祜好像我们父子从未聊过这方面的事吧？今儿我们聊聊。”李德全把酒菜放下便带着人出去。
　　
　　“皇阿玛今儿怎么想跟儿臣聊感情呢？如果皇阿玛是想说服儿臣，那儿臣觉得皇阿玛不必开口。”承祜坚定不移。
　　
　　康熙岂会劝他呢？“承祜朕问你，你觉得你皇玛法是个怎么样的人？”
　　
　　福临吗？这还真不好说，“皇阿玛要听实话？”康熙点点头，那是自然的，“皇玛法是个重情义的人，在位期间推行了很多利民的政策，做到皇帝该做的，可就是太重情义，身为君王有情是好，可重情如命是要不得的，可是儿臣觉得他是个好人，却永远不会是个伟大的君主。”
　　
　　“承祜不瞒你说，在朕小时候朕对皇阿玛是有怨恨的，在皇阿玛的心里只有董鄂妃，可在皇阿玛弥留之际，朕想到皇阿玛对朕说过的话，他说等有一天朕遇见心里那个人自然会明白他为什么这么做，可他并不希望朕遇见。”可惜的是偏偏他遇见了，那个人还是他最钟爱的儿子。
　　
　　“皇阿玛不用担心，就算皇阿玛遇见了，皇阿玛也会是个伟大的君主。”他可是千古一帝啊！
　　
　　“哦？为什么这么说？”康熙倒是有点好奇，夹起牛肉放进承祜的碗里。
　　
　　“因为皇阿玛是个绝对不会为情抛下江山的人。”承祜耸耸肩笑笑。
　　
　　康熙身子一愣，没有想到儿子还挺了解他的，“哦？原来朕在你心里是这么个无情的人？”
　　
　　“不，皇阿玛在儿臣心里是个有情有义的人。”不然九龙夺嫡的时候，就算闹成那样，他也没有真的对哪个儿子下手，“只是皇阿玛从小在乌库妈妈的教育之下，儿臣相信皇阿玛绝对不会也不能为儿女私情放弃祖宗江山，因为大清国没有第二个太皇太后，儿臣觉得皇阿玛如果真有那么一天的话，就算对方不喜欢皇阿玛，皇阿玛也会想方设法的把她留在皇阿玛的身边，直到她真的心甘情愿留在您身边。”这只是他看了小说跟电视剧之后的猜想。
　　
　　康熙对于儿子如此了解自己倒是很诧异，“没有想到你倒是很了解朕啊？那如果是你呢？如果朕想把你关在朕的身边你会怎么做？”
　　
　　承祜瞪大眸子，看着康熙那邪笑，觉得他是在开玩笑，“如果是儿臣，皇阿玛不用关啊，我们是父子，我自然会在皇阿玛的身边。”
　　
　　康熙脸黑，见鬼的父子！康熙转移话题，父子俩边吃边喝边谈，承祜本来是滴酒不沾的，可康熙如此有兴致他也不好扫兴，只要不喝醉就好，父子俩聊到深夜，承祜已经有些醉了，“皇阿玛儿臣不能再喝了。”
　　
　　这孩子的酒量还真是不行，聊了这么酒，他喝了不到四杯，“行了，那你早点休息，明天不用在待在房间。”康熙起身准备离开。
　　
　　承祜突然从后面抱住康熙，康熙瞳孔一缩，停下脚步，“皇阿玛.......”
　　
　　康熙转身眸光划到儿子身上，白里透着晕红的脸颊，水灵灵清澈的眸子，身上传来淡淡只属于他的气息，他什么都不用做什么都不说，就足够让他口干舌燥，足够诱惑他，承祜突然双手挂在康熙的脖子上，炙热的呼吸吹打在彼此的肌肤上痒痒的，犹如康熙的心被绕的痒痒一样，“皇阿玛儿臣.....儿臣头疼！”
　　
　　康熙叹气，这孩子总是这么会破坏气氛，康熙抱他到床上给他脱鞋盖被，“没事的，睡一晚就好，快睡吧。”
　　
　　康熙陪了儿子好一会，望着睡着的承祜，康熙温柔的笑容泛在脸上，其实承祜并没有睡着，康熙那浓烈的目光让他感受的到，他只是装睡，“承祜你知道吗？也许说出来你都不相信，朕会喜欢你，从小皇祖母就教导朕，朕不可以像皇阿玛那样为了儿女私情抛下自己的责任，朕也一直那么做，一直保留自己的心，可不知道从什么时候朕的心不在朕这，而是在你那了，可悲的是朕却无从说出口。”他无法对自己的儿子表白。
　　
　　承祜心如被人用锤子重敲一样，这怎么可能呢？皇阿玛竟然喜欢他？皇阿玛怎么可能是个......好吧，他以前是很萌康太，可是他不是保成啊！承祜一时接受不了，“好好休息吧。”康熙想儿子喝醉了，儿子不会听到这些话，也大胆起来，主动吻上那梦想依旧的红唇，本来就被康熙刺激的承祜这下更受刺激，突然瞪大眼睛，康熙没有想到儿子会醒来，一时之间也不知道怎么办，结果两人红唇挨在一起，四目相瞪，脑海一片空白。
　　
　　此刻李德全进来想提醒康熙时辰不早该休息，不然马上又要上朝，主子休息不休息是他的事，提醒不提醒那就是自己的事，这不进来还好，一进来，就看到这一幕，李德全吓得用手捂住嘴，万岁爷这么快就搞定和硕乐亲王了？也太快了吧？不对啊，看他们俩四目相瞪，包涵错愕惊讶之意，怎么看也不像是情意绵绵啊？难道说.......                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……感谢大家一如既往的支持，接到编辑通知，本周三V，届时连更三章，希望大家也能继续支持！来个小剧场！
承祜：皇阿玛您怎么能偷袭儿臣呢？o(幡洇)o唉，偷袭是不道德！是要付出代价的！
康熙：\(RQ)/别计较了，你不也偷袭过朕吗？扯平了！乖・・・・
承祜：q(s^t)r不乖，儿臣那是有客观原因的！
康熙：o(s□t)o你有理啊？咋你就有客观原因，朕就没有呢？
承祜：-_-|||皇阿玛您脸皮敢再厚点吗？
康熙：.....乖，马上就要是朕的人了，别计较了！
承祜：谁说的？儿臣还没点头呢！r(s_t)q别得意。
康熙：你逃不出朕的手掌心，q(s3t)r
承祜：那可不一定，r(s_t)q兔子还没答应呢！
梦兔：....你们的事不要扯上我，我扛不住！呜呜呜！
康熙：朕最近一直想知道，把兔子跟老虎关在两个笼子里，但是两个笼子挨着一起防着，中间开个小洞，足够老虎一掌深入，不知道结果会怎么样？改明试试？一定很有意思，(*^__^*) 嘻嘻……
梦兔：你你你虐待动物，你无耻！(#F′)凸
康熙：r(s_t)q朕就是那么一说，看你表现！
梦兔：-_-|||
承祜：q(s^t)r别威胁人，咱没答应呢！
康熙：讨好・・・・承祜乖，迟早的事，晚不如早！\(^o^)/~
承祜：o(s□t)o儿臣相信那些亲们是不会答应的！
康熙：怎么会？上次他们不就支持朕做攻吗？这次一定也会支持朕的！奸笑・・・・
承祜：r(s_t)q此一时彼一时！
康熙：(t_s)#你们敢不支持朕吗？
・・・・・・




☆、如此对立跟决心

　　承祜跟康熙都不知道怎么办才好，就这么一直僵着，李德全就这么一直看着，万岁爷也太威武了吧？直接用强的啊？可也不能一直这样僵持吧？还是他来打破僵局好了，“咳咳咳。”李德全适当的咳咳。
　　
　　康熙连忙起身，承祜羞脸红慢慢缩进被子里，“有什么事？”最好是最重要的事，不然的话......
　　
　　“启禀皇上时辰不早了，奴才想提醒你该休息了，不然等会就要直接上朝。”唉，他这个总管当的容易么？冒死帮主子一把，还要承受主子的冷眼威胁，做奴才做到他这么尽心尽力的份上实属不易啊！
　　
　　“下去吧，刚才的事.....”康熙眯着凤眼，威胁之意尽显。
　　
　　“奴才不曾进来过。”李德全连忙告退，出去后挥挥冷汗。
　　
　　承祜却不知道怎么办了，继续装睡还是.......康熙却觉得这样也好，免得这孩子总是不开窍，当着他的面他又无从说出口，正好这次他没醉，听到他的话，也算是老天给他的机会吧？“承祜朕.......”
　　
　　“儿臣肯定是在做梦！”承祜闭上眼睛，康熙不悦的望着装睡的儿子，就这么难以相信他会喜欢他吗？康熙伸手用尽捏他脸一把，“啊！疼！”承祜不满的伸手揉揉被捏疼的脸颊。
　　
　　“知道疼了？不是做梦，朕刚才说的话就那么让你难以相信吗？”康熙也知道这种事不管放在谁身上都接受不了，这实在太惊世骇俗，可康熙不曾想过的是儿子却不是这个时代的人，这种事他一点都不在乎。
　　
　　承祜低头不敢看他，他实在不知道该怎么说，“皇阿玛儿臣......”
　　
　　“你先听朕把话说完，朕刚才说的都是真的，其实说来也好笑，朕都不知道从什么时候你把朕的心偷走了。”不知道从什么时候承祜住进他的心里，有着不可取代的地位，对他的关心关爱已经超越一切。
　　
　　康熙眼里的真诚让承祜相信他的话，能得到这么一位优秀的帝王如此真情，也不枉他来这世界一遭，但有一个道理承祜更加的明白，那就是帝王的爱永远不会是一生一双一代人，“皇阿玛话都说到这个份上，儿臣也想告诉皇阿玛，在儿臣的心里你永远都是儿臣最喜爱的父亲，却永远不可能成为爱人。”
　　
　　康熙浑身散发骇人的寒气，“为什么？”康熙不相信承祜对他一点的感情都没有，但有感情的话，承祜为何如此呢？
　　
　　“没有为什么，儿臣的意思很明白，我们之间除了父子不可能再有其他的什么。”承祜坚决的表示。
　　
　　“承祜朕不相信你心里不曾有朕。”他不相信在儿子的心里他只是父亲。
　　
　　“皇阿玛你相信不相信那都是事实，你只是儿臣的父亲，这件事就当做儿臣从来没有听过，你也从来没有说过。”承祜表明心意，这件事发生的很突然，他心里很乱，但有一点他很清楚，如果接受皇阿玛，那么未来他一定不能像现在这样跟皇阿玛和平的相处。
　　
　　从来没说过？说出去的话哪有收回的道理？“承祜还记得你刚才说的吗？就算你不喜欢朕，朕也是不会放弃的。”康熙起身离开。
　　
　　这一晚父子俩都失眠了，康熙想不明白为什么承祜不肯接受他，如果承祜真的对他没那个意思，他也许不会勉强，可他看的出来，承祜眼里有犹豫，既然是那样为什么不给彼此一个机会呢？难道仅仅因为他们是父子吗？
　　
　　承祜这一晚都在理自己的情绪，仔细想想自己对康熙到底是什么样的感情，想了一晚，承祜也没彻底想明白，他只知道康熙在他的心里有着很特殊的地位，好吧，退一万步说就算他喜欢康熙，可惜他的身份注定他们无缘，他不想以后活在后宫争斗中，不想为了唯一这个词去跟他吵架，在康熙的心里没有唯一吧？反正不管怎么样他是不会答应的。
　　
　　结果父子双方就一直僵持，看的李德全是心惊胆战的，李德全不明白承祜为何如此坚决，保成也感受到他们的异样，问谁谁都不说，他想帮也帮不了，僵持半个月承祜看这样下去不行，为了让康熙死心，承祜这天主动找康熙谈，“皇阿玛一定要这样吗？”
　　
　　康熙听的出来他有些服软之意，可他更加知道这孩子有多固执，他决对不是妥协，“朕是不想这样，这不是你逼的吗？”
　　
　　承祜撇撇嘴，到底谁逼谁呢？“皇阿玛我们就不能跟以前一样吗？”
　　
　　“你说呢？”康熙盯着他。
　　
　　“一点都不可挽回？”承祜不死心的问。
　　
　　“嗯！”既然都到这个份上，他是不会放弃的。
　　
　　“既然是这样，那儿臣决定大婚。”大婚之后，按照清朝的规矩，他可以单独开府，虽然这么做对不起他的福晋，可总要有这么一天的。
　　
　　康熙脸色大变，“你想都别想。”
　　
　　承祜冷笑，“皇阿玛您好像忘记，这件事就算您不答应也不成不是吗？”别说乌库妈妈不会答应，朝廷都不会答应，有多少攀龙附凤的人看好他这个亲王嫡福晋的位置？
　　
　　康熙气的一挥手把茶杯砸碎了，“承祜你后悔的！”
　　
　　“皇阿玛儿臣一定会后悔，可是儿臣知道如果答应您，儿臣会更后悔！”既然是这样他也别无选择。
　　
　　他即便是后悔也不答应他？“朕就这么让你讨厌吗？”康熙怒火胀满整个心，康熙起身健步走到他的面前。
　　
　　“没有。”承祜如实回答。
　　
　　“那为什么？”到底是为什么？为什么他是如此的决裂？有生以来他第一次付出真心，却被人如此的拒绝糟蹋，他无法接受。
　　
　　“没有为什么，皇阿玛这件事到此为止，儿臣已经跟乌库妈妈说过了，乌库妈妈说今年选秀就会让儿臣大婚。”承祜知道这个时候不能心软。
　　
　　“好好好，真是好，你翅膀硬了，如此大事都可以擅做主张，你.....”康熙怒极攻心，喉头一股腥甜头一偏，一口血吐出来了。
　　
　　承祜吓一跳，连忙扶住他，“皇阿玛！”
　　
　　“不要碰朕！”康熙冷漠的说，看都不看承祜，随即昏倒在承祜身上，“李德全！”承祜吓得大叫！
　　
　　李德全连忙冲进来，看到地上的血，看到昏过去的康熙吓得连忙让人宣全部的御医进宫，连忙帮忙扶着康熙到床上，这件事都惊动了孝庄，承祜把所有的事都扛下来了，说是大婚他自己有人选，皇阿玛不同意，结果俩人吵起来，最后就成这样，后宫妃子为此挑拨离间，孝庄虽然担心康熙，但也容不得其他人在这挑拨，孝庄狠狠的教训了承祜一顿，并让他守着康熙，等康熙醒来向他道歉，孝庄同时也觉得奇怪，就为这件事至于气的吐血吗？
　　
　　“御医情况怎么样？”孝庄担忧不已，好不容易培养孙儿成为一个好皇帝，可不能出什么差错。
　　
　　“回太皇太后的话，皇上怒极攻心，导致气血不顺才会如此，需要好好调养，切莫在动气。”御医叮嘱。
　　
　　“承祜你都听到了？”孝庄看了跪着的承祜一眼，心也很疼，手心手背都是肉啊！
　　
　　“承祜知道了。”承祜心里也很难过。
　　
　　随后众人都回去，承祜被命下守着康熙，孝庄只觉得父子俩的事只有他们自己解决，解铃还须系铃人，大不了就是让他娶康熙选中的人，也没什么大不了的，孝庄走之前再三叮嘱承祜不可以在惹康熙生气。
　　
　　承祜也答应了，望着脸色微微发白的康熙，承祜也很心疼，是他错了吗？答应皇阿玛简单，可日后的生活是现实的，他是皇上，他是深受古代传统教育的帝王，在他眼里没有情有独钟，即便他的心是属于他的，他的人也不会属于他，为了朝廷为了大清的江山，他必须做到后宫和谐，自己真的能不在意他这个人吗？他做的到吗？承祜的心在滴血，因为他知道他做不到，他出身在现代深受现代教育，虽然在现代他只是一个平凡人，可他的父母非常的恩爱，从小在父母的教育之下，他知道只有真心相爱夫妻相濡以沫才能和谐。
　　
　　如果说康熙是茶壶的话，那茶杯不是只有他一个，他也不愿意做众茶杯中的一个，从小爸妈就教育他，玩弄别人感情是不道德的，别人家的孩子他们管不着，自己家的孩子绝对不可以！等会皇阿玛醒来他该怎么办？皇阿玛也不会为了他放弃祖宗的江山，再说就算他愿意，他也不能要他这么做，可他不能接受他身边的那些女人，与其将来痛苦，那么只有一条路可以选择。
　　
　　珍珠般大的泪珠滴落在康熙的手背上，承祜摸摸康熙俊俏的脸庞，他曾经想过千百种可能他跟皇阿玛到决裂的这一步，可没有想到会是那么的快，会是这样的原因，为什么事情会演变成这样呢？这段不该发生的感情，到底是谁的错呢？他真的不知道，真的不知道.......                        
作者有话要说：亲们梦兔昨天接到新的单位通知去上班，弄的我措手不及，上班地很远，车程要一个多少小时，更新有点晚，对不起！还有两更会在十二点之前更！(*^__^*) 嘻嘻……谢谢大家支持！




☆、没有选择的选择

　　承祜一直陪着康熙，康熙这样他的心里也不落忍，他知道康熙是真心疼爱他的，不管作为儿子还是作为喜欢的对象，把他气成这样是不应该的，但他也无可奈何，他也没有选择，几个时辰后，承祜脸庞挂着泪痕，康熙睁开眼睛看到承祜心里是很生气的，当看到他眼角的泪痕，康熙又心软了，承祜心里的确是有他，既然如此为什么对他那么绝情呢？
　　
　　“皇阿玛你醒了？感觉怎么样？”承祜担忧的看着他。
　　
　　“朕要是死了，不是正合你意吗？以后没有人逼迫你。”康熙知道承祜是关心他的，可刚才的事让他心中有怨气。
　　
　　承祜用力掐他的脸，康熙疼的直皱眉，“不要乱说话。”
　　
　　“哼，你不是这么想的吗？”康熙当然知道他不会这么想。
　　
　　“儿臣从来不曾这么想过，皇阿玛御医说你不可以生气，不然身体会受不了的。”这才是承祜最担心的。
　　
　　“你还会关心朕吗？你不是一心一意想要离开朕？”既然关心他，喜欢他，为什么不肯给他机会呢？
　　
　　“皇阿玛儿臣跟你说一件事，希望你不要生气好吗？”承祜苦笑道，他知道这件事今天必须有个结果，不然对他们都不好。
　　
　　“你说。”还有什么事能让他生气呢？
　　
　　“皇阿玛您知道为什么儿臣当初不想大婚吗？”承祜询问他，康熙摇头，“那是因为儿臣一直都知道，儿臣不会喜欢女子的。”康熙瞪大眸子，承祜一直喜欢男子？那为什么不可以是他呢？“所以儿臣不想祸害别人，可儿臣更加知道，那个人不会是皇阿玛。”他皇帝的身份注定他们无缘。
　　
　　“为什么？为什么不可以是朕？”康熙激动不已。
　　
　　承祜连忙按住他乱动的身子，“皇阿玛您又忘记儿臣刚才说的话吗？不可以生气，不然身体会受不住的。”
　　
　　康熙深呼吸，尽量平息自己的情绪，手紧紧抓着承祜的手臂，“承祜你想让朕死心，总得告诉朕那是为什么吧？”不然他不会放弃的。
　　
　　“皇阿玛为什么不可以放弃？我们不可以回到从前吗？如果是那样，不如杀了儿臣吧？”承祜笑笑道，语气似真似假，让人看不出来他的想法。
　　
　　康熙简直不敢相信，他情愿死也不愿意待在他的身边？康熙真的无法接受，差点一口血又吐出来，康熙用极大的意志力才压住喉头那股腥甜，他答应承祜不会生气的，他并不想在儿子的面前失言，“承祜朕就那么让你不喜欢吗？你宁愿死，也不给朕机会？朕要知道原因，不如你反过来，你气死朕好了，那样你也可以自由。”康熙知道自己是狠不下心的。
　　
　　“皇阿玛你知道儿臣是不会那么做的。”康熙对他真的很好。做儿子的把他气到吐血实属不孝，他更加不想康熙有事，“皇阿玛其实原因很简单，因为你是帝王。”
　　
　　康熙疑惑了，“这跟朕是不是帝王有什么关系？”
　　
　　“皇阿玛还记得儿臣说过的吗？儿臣的感情是情有独钟的！”相对的另一半也要。
　　
　　“承祜你不相信朕吗？朕心里只会有你的！”原来就是为这个吗？
　　
　　“皇阿玛你并不明白儿臣的意思，儿臣的意思是情有独钟不止是心，也要求身，儿臣要的是一生一双一代人，这是皇阿玛你永远给不了我的。”这是他最不愿意见到的。
　　
　　承祜的想法让康熙有些诧异，能做到心无二志已经很难得，他要求的是唯一，这是他从未想过的，准确的说他从未想过的是身体也要唯一，“承祜你这个想法让朕诧异。”
　　
　　“皇阿玛你知道吗？儿臣不愿意将来有一天因为女人因为朝廷，你对儿臣说，曾经儿臣是怎么怎么的美好优秀，如今却变得尖锐刻薄，或者对儿臣说我也应该知道皇阿玛你是为了祖宗的江山迫不得已这么做的！”承祜说出日后最不愿意听见的话。
　　
　　康熙无法反驳，因为他知道也许将来真有可能，“承祜你的说没错，可是朕不会放弃的，朕不敢保证朕一定能做到你要求的唯一，但朕会尽力去达到。”身为帝王三宫六院就算不是自己想要的，但也是不可缺少的，后宫的妃子身后都代表朝廷的家族。
　　
　　“皇阿玛儿臣不愿意看到将来我们如此悲剧收场，与其这样不如长痛不如短痛。”承祜解释。
　　
　　康熙深思了一会，“承祜给彼此一个机会，你知道要朕现在放手一定不可能，与其我们俩鱼死网破，不如试着在一起吧？朕会尽力去做到你要求，如果真到了你说的那一天，朕会.....”康熙闭了闭眼，“会放你离开。”
　　
　　“啊？”承祜一时不大明白。
　　
　　“朕的意思就是如果真的到了那一天的话，朕会放你走，或者朕离开。”把大清的江山交给他。
　　
　　承祜怎么也没有想到康熙会说这番话来，这道好，这下他不知道怎么办了，看皇阿玛的意思他是没有拒绝的余地？“皇阿玛儿臣不能拒绝？”
　　
　　“你说呢？”话都说到这个份上了，不可能有转圜的余地。
　　
　　承祜无奈的笑笑，“皇阿玛你很霸道，儿臣为什么要答应？”
　　
　　康熙知道他妥协了，“因为你没有选择，再说你的心也放不下朕不是？更何况朕已经答应你如果真有那么一天，不会强留你，这也是朕唯一的妥协，也给了你一直想要的自由。”那是真正的自由！
　　
　　承祜但笑不语，皇阿玛真的很霸道，可他却不得不说这样的男人其实很吸引人，尤其是他如此的优秀，再说皇阿玛说的也没错，他没有选择，皇阿玛是不会就此善罢干休的，与其鱼死网破，不如到时候离开，可真到那一天他能潇洒的走吗？受伤的心还能修复吗？可他没有选择，“皇阿玛那你以后......”承祜挑挑眉。
　　
　　“朕答应你，朕不会碰那些女人。”他明白承祜的意思。
　　
　　“那乌库妈妈那你要怎么交代？”她是不会允许的。
　　
　　“朕自有办法，你就别担心了，承祜你之前那么气朕，是不是该好好补偿朕一下？”康熙邪笑。
　　
　　承祜没好气的拍了他一下，“您现在身体最重要。”病都没好，乱想什么？哼，现在知道关心他身体？早干嘛去了？“皇阿玛你知道恋爱三步吗？”康熙自然不知道，“在我心里的恋爱三步就是谈，情，爱，所谓谈就是我们现在这样，培养感情，只限于抱抱亲亲，情就是有一定的感情基础，爱，才是最后一步，所以皇阿玛不要着急一步步的来！”承祜贼笑。
　　
　　康熙脸黑，得，听他这么说，这小子虽然妥协，可想要真的得到他，那还很遥远啊？哼，不怕，耐心毅力是他最有的！还怕拿不下他？                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……终于开始谈情说爱了!来个小剧场！
康熙：O(∩_∩)O哈哈哈~承祜终于是朕的了，名正言顺呢！
承祜：q(s^t)r儿臣是被逼的。
康熙：o(s□t)o你也是心甘情愿的好不好？
承祜：儿臣怎么没有发现？装傻・・・・・・
康熙：(t_s)#
保成：就是就是，都是皇阿玛的错！
康熙：你管好你的胤G就行了！
保成：儿臣才不怕，哥哥皇阿玛欺负我！呜呜呜，装可怜....
承祜：乖，保成别哭，他是妒忌你！r(s_t)q酸葡萄心里。
康熙：q(s^t)r朕用妒忌他吗？
承祜：当然，保成可是一举成功拿下胤G，哪像你.....
康熙：-_-|||你这个罪魁祸首得意什么？
承祜：眨眨眼，要么让儿臣反攻，儿臣就答应哈？
康熙：o(s□t)o就你？朕信不过，乖，快点从朕吧！大家都等着肉肉呢！
承祜：你被压一样有肉！r(s_t)q要多少儿臣给多少！现在参观都行....
康熙：.......你卖肉啊？你的脸皮呢？
承祜：继承您的，铜墙铁壁穿不透！
康熙：.....打包扛起，q(s^t)r咱们房间里较量真功夫，群众的眼见是雪亮的！
众人：.....你压根没脸皮，r(s_t)q！
康熙：.....




☆、康熙满心的期待

　　父子俩彼此都做出了一定的妥协，这件事也算是圆满解决，父子俩的感情更近一步，康熙知道承祜虽然答应他，可心里还是有点不适应的，他也不着急，此事急不得，不然效果适得其反，康熙生病做儿子的自然要照顾。
　　
　　孝庄看俩人和好也就安心，康熙到也乐于偷闲，现在跟儿子培养感情很重要，只要不是大事他都不处理，抽出时间先跟承祜培养感情，承祜到也是不介意，康熙能好好休息他自然求之不得，所谓人逢喜事精神爽，康熙的身体恢复的很快，孝庄趁着父子感情正好，连忙充当和事佬，“孙儿你怎么这么不爱惜自己的身体呢？别忘记你是一国之君，你的身体可是天下大事，再说承祜还是个孩子，你做什么跟他较真？”
　　
　　“皇祖母是孙儿不孝，让您担心了。”康熙看孝庄憔悴了不少，看着年事已高的祖母还如此为自己操心，康熙顿时觉得自己可恶至极。
　　
　　“你知道就行了，承祜你皇阿玛怎么说都是为你好，就算有什么不高兴的，也不能跟他硬着来啊？我一直觉得你是个懂事的孩子。”孝庄转头教训承祜。
　　
　　承祜装可怜，低头认错态度极好，“乌库妈妈承祜知道错了。”
　　
　　“这是才是乖孩子，孙儿只要承祜选的那个福晋，出身不是太差的话，我看你就顺了他的意思吧？”孝庄始终是为着曾孙子的。
　　
　　康熙有点搞不明白状况，承祜并没有告诉他，当初他拦下一切，承祜连忙抢到康熙前面开口，“乌库妈妈儿臣虽然想娶她为嫡福晋，但是皇阿玛为儿臣选中的人也是极为优秀，之前我们意见不合争吵，现在没事了。”承祜一边回答孝庄，一边告诉康熙事情经过。
　　
　　哼，娶福晋？想得美，他才不会送情敌给自己作对，“是吗？那你到底看中哪家姑娘？”嫡长曾孙媳妇自然要慎重。
　　
　　承祜被追问的冷汗直冒，他哪知道啊？当初就是那么随口一说，“乌库妈妈承祜看中谁并不重要，重要的是儿臣答应娶皇阿玛选的人，您还是问皇阿玛吧？”烫手的山芋扔给康熙。
　　
　　康熙实在想揍儿子，自己撒谎还要他来圆谎，他哪知道今年选秀最好的是谁？能嫁给承祜的身体样貌才华一样都不能少，“皇祖母孙儿并没有很明确的人选，只是今年选秀的时候，朕准备挑个最好的给他，至于他选的那个实在配不上他。”
　　
　　孝庄笑笑，“那是，可不能委屈我们承祜，这件事就交给我吧，我亲自选，你好好休息。”孝庄乐于帮着选曾孙媳妇。
　　
　　康熙承祜面面相觑，“承祜这件事你准备怎么办？”
　　
　　承祜耸耸肩，“皇阿玛你看着办。”
　　
　　“什么叫朕看着办？”他闯的祸，自然要他自己去解决啊。
　　
　　“皇阿玛你去说。”他才不去，典型的找骂。
　　
　　“朕敢吗？”他并不怕皇祖母，他是敬重，没有皇祖母就没有他的今天，他宁愿伤害自己也不愿意伤害她老人家。
　　
　　“您都不敢儿臣哪敢啊？”承祜一副送死这种事别找他。
　　
　　康熙无奈叹气，那只能指婚，至于怎么指婚大婚还有待商议，正好还有时间可以好好想想，李德全看他们父子这样觉得诧异，难道说皇上把王爷拐到手了？“李德全这件事就我们三个人知道，如果还有其他人知道，你知道后果的。”在这深宫之中没有不透风的墙，瞒得住所有人瞒不住身边的人，李德全迟早会察觉的，不如直接让他看见，日后他跟承祜在一起也好有掩护，他相信李德全不是个多事多嘴之人，不然他也活不到今天。
　　
　　“奴才明白。”万岁爷真是不容易，苦尽甘来了。
　　
　　承祜被他看的很尴尬，保成跑进来，“皇阿玛您没事了吧？”
　　
　　“嗯。”康熙知道保成这些天也很为自己担心。
　　
　　保成从康熙身上收回视线，走到承祜的身边，“大哥！”
　　
　　“怎么了？”承祜看包子保成水汪汪的大眼中闪烁这犹豫，一副又可爱又可怜的样子。
　　
　　“大哥听说你要大婚了？”承祜不确定的问。
　　
　　康熙脸黑，承祜冷汗直冒，“你怎么知道？”
　　
　　“乌库妈妈说的，大哥不要大婚好不好？”保成乞求道。
　　
　　康熙跟承祜都觉得奇怪，“为什么？”保成为什么这么说？
　　
　　“哼，自古红颜祸水，大哥有了媳妇就不会喜欢我了，大哥一定会被美人拐走的。”保成包子气愤的捏着拳头，大有真有那么回事，他就挥拳。
　　
　　承祜看了康熙一眼忍不住笑了，“皇阿玛也算是个美人吧！”承祜小声嘀咕，在他旁边的康熙听见忍不住暗自掐他一下。
　　
　　承祜皱皱眉，“怎么会呢？我最喜欢保成了。”
　　
　　“是吗？比喜欢皇阿玛还要喜欢吗？也难怪了，我这么可爱聪明，哪像皇阿玛是个老头子。”保成鄙视。
　　
　　康熙气的敲他头，保成疼的用手捂住被敲的地方，他可是正值壮年呢！承祜笑笑，“好了，好了，别闹了。”
　　
　　“那儿臣先出去了。”他去找胤G玩。
　　
　　保成离开后，康熙一手搂着承祜，“承祜朕真的很老吗？”他比承祜大十几岁，他有些不自信。
　　
　　“皇阿玛觉得呢？”承祜倒是很惊讶他在意俩人之间的差距，康熙没做声，承祜用头碰碰他的头，“皇阿玛我们去约会怎么样？”
　　
　　“约会？”什么意思？
　　
　　“就是我们俩二人世界，单独出去玩。”承祜转移话题。
　　
　　跟承祜单独出去？那正好培养感情嘛，“好啊！”康熙一口就答应了。
　　
　　“那等皇阿玛身体好了就去。”承祜以他身体为重。
　　
　　康熙点点头，第一次约会康熙是满心期待，也许约会之后他跟承祜的感情就会更进一步，他跟承祜第一次两个人单独在一起，还是他小时候呢，这次的约会是不是可以做点他想做的事呢？康熙心里打着如意算盘，可惜人算不如天算啊！                        



26

26、奇迹可一不可在 ... 
 
 
　　康熙格外珍惜养病期间承祜对自己无微不至的照顾，他也终于明白为什么后宫的那些女人不惜伤害自己让他去看她们，哪怕只是几句关爱的话，她们都那么高兴，唉，没有想到他也有期待等待让人关心他的一天。
　　
　　承祜一直陪着康熙，保成有些不满，“哼，皇阿玛您病都好了，该把哥哥还给儿臣了。”哥哥现在天天陪着皇阿玛，害的他跟哥哥都没有时间相处，皇阿玛现在也没事，应该给他点时间才对。
　　
　　“承祜又不是你的。”怎么排也轮不到他啊？承祜可是他的儿子。
　　
　　“就是儿臣的。”保成小包子霸道抓着承祜的衣服。
　　
　　康熙刚要开口，承祜就抢到前面，“你们俩如果想吵架，你们继续，我不奉陪，我回去睡午觉。”他可不想听他们天天吵，而且越吵越是没有营养的话题，与其看他们吵架，不如睡会。
　　
　　俩人立即安静下来，彼此用眼神交流，“臭小子给朕出去。”哪好玩哪待着去，别打扰他跟承祜单独相处。
　　
　　“哼，就不去，儿臣也想跟哥哥在一起。”父子俩都撇开头不看彼此，李德全觉得保成其实挺像皇上的，性格都差不多，相对的承祜却集合了皇上跟已过世皇后的有点，有时候他真的很让人摸不透，康熙在喝汤，宽松的衣袖顺着手臂滑下来，保成看见淡淡的牙齿印，很久之前他就发现，他一直想问，曾经问过李嬷嬷，李嬷嬷却说不知道，还说不准他再问，也不准问其他人，保成自然不会乖乖听话，他曾经问过其他人，可是他们都一副惊恐的说不知道，他去问过哥哥，谈及此事哥哥都很难过。
　　
　　他也就再也不敢问，但他很想知道，不如问问皇阿玛啊？谁咬的？能要皇阿玛的人，肯定不简单，还咬的如此之深，“皇阿玛儿臣问你一件事，你不要生气。”保成小心翼翼的问。
　　
　　康熙倒是很少简单保成这么严肃，虽然他们父子总是打闹，但那都是开玩笑的，以前他是不会这样跟孩子相处的，可承祜却希望这样，康熙也看保成是个懂事的孩子，知道分寸，也没有像要求其他皇子那样要求他，“什么事？”
　　
　　“皇阿玛你手上的牙印是哪来的？”保成谨慎的问。
　　
　　承祜脸上流露难过自责，康熙脸色很难看，自从那次承祜无缘无故的有夭折之相，他就下令不准再提这件事，谁敢说就当场杖毙，他也再不想回想或者发生这事，“没什么，这件事以后不准再提了。”
　　
　　这样的康熙是保成从未见过的，他只觉得事情很严重，保成突然想起来，“皇阿玛儿臣先去找胤G，一会再来。”时间差不多了。
　　
　　康熙看他跑的飞快，怎么不见他宣见他的时候跑这么快？却每天主动去胤G那报道？到底谁是他爹啊？保成跑去找胤G，带着他一起来乾清宫，进去就听见，“承祜不要这样，这又不是你的错，你无须自责的。”
　　
　　保成脚步停顿下来，胤G小包子疑惑的歪着脑袋望着保成，保成怎么也没有想到竟然是哥哥咬的？一向温柔的哥哥应该不会这样吧？难道哥哥跟皇阿玛之间发生过什么？“皇阿玛不管怎么说都是儿臣咬伤的，皇阿玛那件事都过去那么久，您何必如此忌讳呢？
　　
　　“承祜你说朕迷信也好，怎么也好，朕就是不愿意再想起那件事再发生那件事，再来一次真不知道朕会怎么样，朕无法忘怀你三岁那年，无缘无故的生病，差一点就夭折了，朕跟你皇阿玛一直守着你，你皇额娘为此都病倒了，你不能体会当时朕的心情。”当时他的心都要死了。
　　
　　“皇阿玛你调查了的？”承祜有些意外。
　　
　　“没错，等你身体好点之后，朕调查过，完全没有任何的诱因，就像是天劫一样。”至今原因不明。
　　
　　“皇阿玛儿臣虽然当时病危昏迷，但儿臣知道您一直守在儿臣的身边，只是儿臣当时抽筋，您也不用奉献自己的手臂吧？”就算没东西，用被子就好。
　　
　　“这都不重要，朕只是害怕当时你会咬舌自尽，这点小伤对朕来说压根没什么！”这些年来康熙一直都是提醒吊胆的，他总觉得这种无缘无故发生的事最让人害怕，他很怕再来一次。
　　
　　保成没有想到有这段缘故，难怪所有人都绝口不提这件事，保成带着胤G进来，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“都起来吧。”康熙看了他们一眼。
　　
　　胤G小包子走到承祜的面前，伸开白嫩嫩的双手，奶声奶气道：“大哥抱抱！”
　　
　　保成跟康熙的脸色一暗，承祜好笑的抱起他，亲亲他粉嫩的脸颊，“小GG今儿怎么要我抱了？终于发现我比保成好了？”
　　
　　胤G不明白承祜话里的深意，只是按表面回答，“没有，是三哥不抱我，昨儿我惹他生气。”胤G垂头丧气。
　　
　　康熙他们忍不住笑出来，承祜摇摇头，胤G莫名其妙，“肯定是保成不好，胤G乖，大哥帮你。”这小小胤G真的很可爱。
　　
　　胤G有些不好意思的拉拉承祜的衣服，欲言又止的说：“大哥不是三哥的错，是我做错了。”
　　
　　承祜叹气，保成到底用什么办法把胤G小小的心收的服服帖帖的？父子几个聊了好一会，几天后康熙身体全好，康熙跟承祜商量好一切，这天中午用过午膳就准备出发去，康熙承祜换上寻常衣服，刚踏出乾清宫就被保成带着胤G拦截，“皇阿玛哥哥你们真过分，出去玩也不带我？”
　　
　　康熙承祜对望一眼，他们是出去约会好不好？为什么要带上他们碍眼？“保成朕跟承祜有事，不是出去玩。”康熙想打发他走。
　　
　　“才怪，皇阿玛不是常常说做人要诚实吗？皇阿玛自己就不诚实，皇阿玛应该以身作则。”保成才不会这么简单就被打发了。
　　
　　“保成听话！”康熙也不想跟儿子废话，实在不行就来硬的。
　　
　　保成了解康熙，他早有准备的，可怜兮兮的望着承祜，“哥哥我也想去，我保成我跟胤G会很乖很乖的，我们还没有出去看过呢！”
　　
　　胤G立马双眸含泪撇撇嘴角的望着他，“大哥。”弱弱的唤着。
　　
　　承祜立马就心软，“皇阿玛要不.......”约会可以下次。
　　
　　康熙瞪着这俩超级碍眼的儿子，懊悔到没事生那么多孩子干嘛？康熙心里明白一旦承祜想带他们去，加上他们俩小的闹着，最后就算他来硬的结果也一样，既然是这样那就不必闹的他们都不开心，于是康熙叹气带着他们一起出去，胤G跟保成暗自对彼此眨眨眼，心里竖起胜利的姿势。
　　
　　康熙先带他们去街上转转，那小家伙第一次出来对外面很好奇到处看，康熙侍卫跟着他们，看到保成胤G康熙就想起第一次带承祜出来的时候也是这样，玩了一会后，康熙带他们去国寺，紫禁城里有一座国寺，那的主持是个得道高僧，康熙带着他们去拜佛，也为孝庄跟儿子祈福。
　　
　　主持亲自来接待，“老衲参见皇上。”
　　
　　“主持请起，朕是微服出巡，不要扰民。”康熙对他很客气，这个主持年纪颇大，但红光满面的，主持盯着承祜看，皱皱眉头。
　　
　　主持走到承祜面前，“真是怪事！小公子乃是早夭之命，居然能活到现在，堪称奇迹！”
　　
　　康熙脸唰的一下白了，把承祜抱在怀里，保成才得知哥哥小时候差点夭折，对于主持话很是生气，“你放肆，哥哥怎么可能是......”保成压根说不出口。
　　
　　康熙虽然不高兴有人这么说承祜，可他说的是事实，再说主持乃得到高深，他也想借此询问一下，“主持说的不错，承祜在小时候的确有次无缘无故的生病，朕守了他几天几夜他才死里逃生，主持承祜他未来.......”
　　
　　“皇上承祜阿哥小时候那一次乃是劫数，天劫，能活到今天乃是异数，他的未来老衲也参不透，不过既然能活下来，未来他一定是能享受世间最大的荣华富贵，可惜他的身体也是他最大的隐患。”主持叹气。
　　
　　“有没有什么办法？”承祜的身体也是他一直担心的、
　　
　　“皇上应该知道自古有句话，人定胜天，当初不就是人定胜天才战胜了劫数吗？只要皇上跟承祜阿哥一直保持当初那份心，奇迹也许会再次发生的。”主持相信当初就是这样的。
　　
　　承祜他们都不说话，康熙收紧手臂，令被搂着的承祜感觉到疼，“主持你下去吧，朕自己逛逛就行。”
　　
　　主持临走之前又对承祜道：“劫数也是天数，天数可一而不可二改变，不然天下万物的规律就会被改变。”
　　
　　承祜的身体微微颤抖，康熙以为他是害怕，“承祜不会有事的，朕不会让你有事的。”
　　承祜却不是因为害怕，而是他更能明白主持的话，他是被改变的第一个天数，第二天说的就是他跟康熙的恋情吧？如果康熙真的遵照他的诺言，那么九龙就不会全部出生全，历史就会改变，可是要到九龙全部出生，要到康熙二十七年，还有六年多，承祜有些犹豫了，他不知道能不能忍受？可历史却不能改变，承祜一时不知道怎么办，距离胤K出生还有两年，他还有时间可以想想，“皇阿玛我有话跟保成他们单独说。”承祜带着他们兄弟俩单独到一边说了一些什么，然后承祜回来跟康熙说，康熙交代李德全好好照顾他们，傍晚一定要回去，就跟承祜离开了。
　　
　　康熙跟承祜去了郊外无人的草坪之上，“承祜。”康熙抱紧他，很怕一松手儿子就不见了。
　　
　　“皇阿玛不必紧张，儿臣不会有事的，主持不是说人定胜天吗？”承祜知道他很紧张自己，可也没有必要太紧张。
　　
　　康熙真不知道说什么了，承祜拉着他躺在草坪上，头枕在康熙的胸前，“承祜这让朕想起第一次跟你出来的时候情景。”
　　
　　“皇阿玛今儿情况跟当初不一样吧？再说别老说想起当初，弄的好像儿臣很老啊？”承祜忍不住点点他的额头。
　　
　　“行行行，是朕的错，我们好有很多美好的日子。”康熙突然一手用力扣住儿子的后脑压低他的头，吻上他的薄唇，两人吸取彼此的甜美，两人吻的难舍难，康熙趁机翻身压到他，承祜一直想主动，却不知不觉陷入康熙制造的柔情之中，一个吻已经满足不了康熙，一只手慢慢在儿子娇小的身躯上游走，当康熙温柔的手触碰到承祜那细腻的肌肤时，承祜立即清醒，推开康熙。
　　
　　康熙错愕的看着他，“皇阿玛这么做不太好吧？”
　　
　　康熙当然知道儿子是在找借口，“是是是，是朕太快了。”这孩子还是没有完全对他放心。
　　
　　承祜突然阴笑起来，笑的康熙有点发毛，“皇阿玛要不咱们对调一下，你想什么时候都可以！”
　　
　　康熙脸黑，这小子牙都没长齐还想压他？不是他瞧不起自己的儿子，只是........“你会么？”康熙问了句及其伤承祜自尊心的话。
　　
　　“皇阿玛试试就知道了！”承祜邪恶的张嘴含住康熙福厚的耳垂来回厮磨，大有他在敢说，就毫不客气的咬下去。
　　
　　康熙自己也是男人，当然知道这话问的有失分寸，说男人啥都不会都没有关系，就是那方面不可以，康熙也不是有心打击儿子的，只是这小子感情方面呆的很，加上他也没有接受成年教育，所以.......
　　
　　承祜也不是真的什么都不会，在现代看小说看电视剧，多多少少明白，但实际操作又是一回事，“朕看还是不必了，朕会等的！”
　　
　　承祜没好气的推开他，不理他转身就走，康熙无奈的追上去，这孩子还真是小心眼啊，承祜放慢脚步等康熙，他当然知道谁都不想当下面那个，可皇阿玛刚才的话着实伤他的自尊，承祜在心里发誓，一定要压到他才行！哪怕至有一次也好，“承祜今儿本来说二人世界，结果被保成他们给搅和了，你说是不是该补偿呢？”
　　
　　“好啊，皇阿玛你等通知！”哼，还想要补偿？他肯定好好补偿他！承祜心里对康熙泥人挥拳，什么叫得了便宜卖乖他算是知道了，这人压根不知道知足怎么写！康熙跟承祜各自在心里盘算，这场感情较量，到底谁会服从谁呢？ 

作者有话要说：上班坐车很郁闷，(*^__^*) 嘻嘻……下一章开始就会有慢慢开始有斗争，真正被抹黑的后宫女女就会出现了!咱不会一直抹黑惠妃的！来个小剧场！我睡觉去，好累啊・・・・・来个小剧场。

惠妃：q(s^t)r凭什么咱每次都要当坏人？

众人：谁叫你长得一副坏人相？r(s_t)q

惠妃：.....这次不是我！\(RQ)/

众人：那是谁？

惠妃：我也不知道！r(s_t)q

承祜：q(s^t)r用脚趾头想都知道了，肯定是皇阿玛的女人之一！

康熙：她们不是朕想要的，朕也无奈，朕想要的只有你！

众妃子：o(>n<)o皇上你好薄情啊！好歹臣妾们给你生儿育女，无怨无悔的跟了你那么多年！

承祜：就是，q(s^t)r

康熙：她们哪有你重要？承祜你不是说要补偿朕吗？补偿是什么？好期待！(*^__^*) 嘻嘻……

承祜：-_-|||你等着！（压死你）

康熙：好啊！\(^o^)/~（最好自己打包送上来）

承祜嫡福晋：喂喂喂！你们父子俩不要无视我的存在，我才是承祜名正言顺的妻子！

康熙：q(s^t)r你怎么还没滚？咬牙切齿！

承祜嫡福晋：o(s□t)o，皇阿玛就算你不喜欢我，我也不滚，我好不容易才有机会出场，马上就要出场了，\(RQ)/！皇阿玛你嫉妒不来的！

康熙：(t_s)#，朕掐死你！

承祜嫡福晋：皇阿玛承祜不会答应的，我可是......（您不懂的，也想不到的！）

康熙：你们俩有什么秘密？眯眼威胁！

承祜嫡福晋：皇阿玛我们俩的秘密就是就是就是..........就是不告诉你！

众人：.....

承祜嫡福晋：O(∩_∩)O哈哈哈~皇阿玛早晚会知道的，别着急！

康熙：-_-|||朕咋有预感以后的生活会相当的精彩？朕能不能不要啊？朕年纪大了，这心脏不好！

众人：您的心脏老强大了！

康熙：......




27

27、承祜大婚见惊喜 ... 
 
 
　　承祜跟康熙这边是直接回宫，而保成他们可一点都不老实，自从他们分手之后，保成就带着胤G到处玩，李德全自然只能陪着，一路上看俩兄弟那言行举止的亲密样，李德全就知道这俩兄弟肯定有猫腻，长大说不定跟皇上他们一样，这难道就是上梁不正下梁歪？承祜他们都回宫半天保成才回来，“你还舍得回来？”康熙不悦的望着儿子。
　　
　　保成心里一紧，皇阿玛不是跟哥哥出去玩吗？不是嫌他们碍事吗？难道说跟哥哥闹别扭了？不然这么大的火气？其实保成也很嫌弃康熙的，嫌康熙管东管西的，“皇阿玛言重了，儿臣不是怕打扰你们吗？”保成贼笑。
　　
　　康熙更加郁闷，看起来好像是他玩的比较开心，“行了，去休息吧，别耽误明天上课。”康熙在想是不是让儿子跟他一起上朝？承祜也不小了，也该学习管理朝政，偏偏自己答应他，等他成婚再说，说到成婚这选秀的日子快到了，康熙想着哪个秀女会抢先一步得到承祜，他就浑身散发寒气。
　　
　　李德全装作什么都不知道，反正现在有天大的事他也不出声，承祜懒得搭理他，也回房间去，康熙跟承祜每天都在培养感情，哪怕什么事都不做，什么话都不说，只是待在一起，康熙也觉得很好，时间一点点过去，到了选秀开始的日子，康熙犹豫再三找承祜商量，“承祜你想娶亲吗？”
　　
　　承祜贝齿之间咬着食指，邪气的笑容溢在他的脸上，“难道说皇阿玛想通了？准备嫁给儿臣了？”承祜一副他终于明白的样子。
　　
　　康熙轻敲儿子的头，凤目一瞪，“朕跟你说真的！”
　　
　　承祜自然知道他不会开玩笑，“皇阿玛儿臣不知道。”他是真的不知道，站在他的角度，他是不想娶，可外在他以外的角度都必须娶，再说娶亲这事也轮不到他决定吧？
　　
　　康熙也知道儿子的心意，康熙不希望他娶，可该怎么说呢？康熙这边还没想到借口，孝庄那就有动静，她亲自叫康熙过去，“孙儿参见皇祖母！”
　　“起来吧，孙儿选秀马上开始，这次一定要给承祜找门好的亲事，你有什么看法？”孝庄询问他的意见。
　　
　　康熙想了想还是开口道：“皇祖母是不是过几年再说？承祜的身体不好，成婚之后他就要单独开府，朕还真是不放心。”康熙扯了一个最烂的理由，其他的他还真没想到什么能阻止儿子大婚。
　　
　　“再过几年承祜都多大了？我知道你是担心他，可承祜的身体是先天不足，不管多大都不会有改变，再说想他这么大，你都成婚，再说保清也不小了，在过几年也可以成婚，难道说你想让他们一起成婚？”孝庄反驳的理由让康熙无法反驳。
　　
　　“皇祖母朕只是担心....”康熙不死心想在争取一下。
　　
　　“我知道你担心承祜，孙儿今儿就我们俩，我说个明白话，承祜的婚事不止是关系到他自己，更加关系到他以后。”想要继承大统必须有强大的后台，唯一将来承祜的嫡福晋势力不够强大，而他的弟弟们个个都比他好，就算到时候康熙把皇位给他，他能做的稳吗？所谓一朝天子一朝臣。
　　
　　康熙自然明白孝庄心里的深意，康熙眼神深邃，“皇祖母孙儿明白。”
　　
　　“明白就好，该怎么做不需要我教你，去吧！”孝庄心里很是感叹，一眨眼承祜都这么大了。
　　
　　康熙决定为了儿子将来能一帆风顺娶亲是必要的，有了强大的后台支持，将来他不在，也会有人帮他，至于娶进门那嫡福晋最好乖乖的，不然.......
　　
　　康熙跟承祜说了这件事，承祜很想对他说，其实可以不用的，因为他压根没有想继承皇位，可看康熙如此为他着想，连将来都想好，他实在说不出来那些话，他知道康熙对他的期待有多高，“皇阿玛放心好了。”
　　
　　“哼，朕也能放得了心，就怕你不能守身如玉。”康熙装作不在意的说。
　　
　　承祜忍不住笑了，“皇阿玛别说的儿臣跟黄花大闺女一样好不好？”还守身如玉？那要不要立贞洁牌坊？
　　
　　康熙突然一把抱住他，“朕说真的，承祜你敢乱来，朕可是不会放过你的。”
　　
　　承祜知道他的占有欲多强，“是是是，要不在儿臣大婚之前，皇阿玛你主动奉上自己？”承祜俏皮的对他眨眨眼。
　　
　　“承祜你说反了吧？”哼，这小子还没死心啊？
　　
　　哼，他就不信，皇阿玛能忍很久，“皇阿玛你选好人没？”承祜转移话题。
　　
　　康熙也不揭穿，“没有。”
　　
　　佟贵妃也为此事忙活，可很快她就发现，自己压根插不上手，从选秀第二轮开始，康熙就亲自着手操办，他自个选妃都没这么严格，也难怪他这样，毕竟是嫡长子嫡福晋，惠妃为此愤愤不平，“姐妹们不知道的还以为皇上为自个选妃呢！”
　　
　　“就是，皇上选妃都没这么严格。”其她的妃子也不满。
　　
　　佟贵妃路过听见，“有什么不满找皇上说，姐妹们别说我不通人情，这话要是传出去，你们没好果子吃，我也落下个管理不严之罪，我想姐妹们也不想这样吧？再说皇上的事什么时候轮到我们说三道四？”
　　
　　其她的妃子不说话，惠妃却开口了，“姐姐不是妹妹我说，皇上这么做实在是有点过，姐姐你现在可是后宫之首，婚事你连过问的权利都没有，实在是......”
　　
　　保成带着胤G过来，“我想到时候二哥要是大婚，你这个亲额娘恐怕也没有过问的群里吧？不对，皇阿玛也许根本怎么管。”
　　
　　惠妃暗自咬牙，她自然懂得他的意思，佟贵妃看戏，反正这个惠妃平时仗着自己是老人，还是第二个为皇上生下儿子的，身后又有明珠，有时候对她也不够恭敬，碍于身份怕人说闲话，她也不好太过苛责她，保成正好帮她出气，皇上是不会怪罪他的。
　　
　　那些妃子听到保成的话，都找个理由走了，很快经过康熙的层层筛选，承祜的嫡福晋确定了，乃是满族正黄旗出身，父亲乃是当朝军机大臣，她乃嫡女，正黄旗由康熙亲自统领，也算是康熙自家的奴才，身份地位绝对够大，康熙还想过等过些日子给承祜在指几个家世好的侧福晋，康熙跟孝庄定下大婚的日子，索额图也很开心，毕竟承祜的嫡福晋家世极好，说句不好听的，这么好的家世，不应该指给皇子，而是收入皇宫，免得造成威胁，朝中大臣纷纷议论，有人给索额图道喜：“索大人真是恭喜恭喜啊，和硕乐亲王贵为嫡长子，是皇上孩子中第一个赐封爵位，还是亲王的人，这次的指婚也是大好姻缘。”
　　
　　“同喜同喜，皇上疼爱自己的儿子，我们做臣子的自然也开心，这都是皇上的恩宠。”索额图自然不会忘记奉承康熙，他们有的一切是皇上给的，皇上想要回自然也容易。
　　
　　明珠看的很不是滋味，可也没有办法，佟贵妃得到人选也很诧异，这是她准备留牌子收入后宫的，可没有想到皇上竟然指给承祜？她还真是低估承祜在皇上心里的地位了，皇上既然这么喜欢承祜，为什么立保成为太子呢？佟贵妃百思不得其解。
　　
　　宫里忙着准备承祜的喜事，很快到了大婚前一晚，承祜来到康熙的房间，“皇阿玛我们一起睡？”
　　
　　“好啊。”其实康熙也睡不着，“承祜你是不是紧张？”自己第一次大婚的时候，也曾紧张过。
　　
　　“也不全是。”他更紧张怎么对待嫡福晋。
　　
　　“承祜虽然你给不了她爱情，却可以在别的地方补偿她。”康熙知道儿子是内疚。
　　
　　承祜但笑不语，在康熙的想法里，物质的补偿可能已经足够，可承祜知道那是远远不够的，他在现代的妈妈曾经说过，一个女人不要求能有个多好家，但最想要的是有个好老公，即使吃苦也觉得甜，他相信妈妈说的应该是大部分女子心中的想法吧？承祜觉得很对不起嫡福晋，就算给她一座金山银山她也不会稀罕吧？
　　
　　“皇阿玛时间过的好快，转眼儿臣都要大婚了。”真是想不到他也有成婚的一天。
　　
　　“是啊，当初你才这么点小。”康熙傻傻的用手比划，面容之间都是和蔼幸福。
　　
　　“皇阿玛儿臣希望一辈子都长不大，那样儿臣就可以一辈子跟在皇阿玛身边，负责吃喝玩乐！”承祜怀念小时候那种无忧无虑的生活。
　　
　　“你呀就是这么懒。”承祜是个很有才华想法也很独特的孩子，他很有能力就是太懒了。
　　
　　“有什么关系咧！”承祜扑进他的怀里，“皇阿玛！”
　　
　　“都这么大了，还跟孩子一样。”康熙笑笑抱紧他。
　　
　　“不管怎么样有一点是不会变的，那就是你永远都是我的阿玛，皇阿玛晚安。”承祜给了他一个晚安吻，就睡觉了。
　　
　　康熙望着在他怀里安稳睡着的人儿，突然觉得不管是作为儿子的承祜，还是作为爱人的承祜都让他放不下，等承祜醒来已经是第二天早上了，康熙已经去上朝，他昨晚睡的很死啊？保成走进来，“哥哥昨晚睡的很好吧？”保成笑的很奸诈。
　　
　　“保成你有什么想说的？”这小子到底想干嘛？
　　
　　“嘿嘿，我觉得要是哥哥或者皇阿玛其中一个是女子的话，你们干脆成婚好了。”哥哥跟皇阿玛的感情真的很好，好的有点过头。
　　
　　有那么明显吗？“啧啧啧，原来保成是吃醋啊！”承祜转移话题。
　　
　　“才没有。”他才不会那么没品，“哥哥你今晚要大婚了。”
　　
　　“嗯。”承祜点点头。
　　
　　“皇阿玛给我们放一天假，参加你的大婚。”托哥哥的福，他能多休息一天。
　　
　　他曾经在电视剧里看过知道清宫的大婚都是在晚上，难道是好直接洞房吗？下午开始他们就开始着手准备承祜了，承祜换上喜服等等，等一切准备好，也到了晚上，康熙亲自参加婚礼，索额图他们也来到乾清宫参加，整个皇宫热闹无比，当承祜他们拜堂时，康熙的心情十分凝重，他一方面为儿子开心，一方面又很不悦，谁看见自己心爱的人跟别人拜堂能开心的？
　　
　　等拜堂之后，承祜留下照顾宾客，最后还是康熙下令要他进去，他可不想儿子被灌醉，承祜进去没多久，胤|他们就准备来闹洞房，结果被保成拦住，“哼，谁都不准去，不然的话，等你们大婚，我不会放过你们的。”
　　
　　胤|他们无奈只能放弃，他们当然知道保成要是想闹的话，他们大婚一定会被玩的很凄惨，算了，方便别人就是方便自己，承祜揭开喜帕，喝交杯酒的时候，承祜在想到底要不要喝啊？古代女子很认死理的，万一将来她真的孤老一辈子咋办啊？不喝，乌库妈妈那怎么交代？喜娘嬷嬷们可不是吃素的，承祜纠结了一会还是喝了，等喝完之后，他仔细看了看嫡福晋的样子，如凝脂般弹指可破的肌肤，雕刻般精致的五官，水汪汪清澈的黑眸，婀娜多姿的娇躯，的确是个美人，可是这眼神怎么这么凌厉？仿佛看他像是看仇人？难道她有喜欢的人？不想嫁给他？那正好！他们只需要做同盟就好，可也不对啊，那个女人敢这么大胆表现的这么明显？
　　
　　就在承祜沉思的时候，喜娘说了一些早生贵子什么的，一群人就出去了，承祜看她一副恨不得吃了自己的样子，觉得诧异，“福晋今儿你也累了，早点休息吧。”
　　
　　承祜拿着被子走到躺椅上去，承祜从她眼神里看的出来她的疑惑跟暗自松了一口气，果然有猫腻，承祜现在倒是不想睡了，“福晋如此良宵，爷看还是别浪费了。”嫡福晋手捏成拳头，咬牙切齿的望着他。
　　
　　“王爷，妾身看您还是早点休息吧。”这人是耍他玩吧？老子才不吃这一套呢！
　　
　　“这么好的时辰就休息有点可惜了，不如我们.......”承祜邪笑的走到她的面前，“再说不这样等会这么交差呢？”指指床上的白色帕子。
　　
　　“这还不简单，等会割破手指留点血就行了，王爷您就当妾身是打酱油的吧！”某人一激动冒出一个不符合时代的词。
　　
　　打酱油？难道说她是.......“你是90后？”承祜故意试探。
　　
　　嫡福晋傻眼了，难道说他也是.....他就觉得历史上的承祜早该夭折了啊？“你的家乡也是二十一世纪？”承祜点点头，“你的名字？”
　　
　　“云溯！”承祜也没有想到会见到老乡啊！
　　
　　只见某女激动万分，“真是太好了，兄弟我们又见面了！”承祜也激动了，“你.....”
　　
　　“嗯嗯嗯，我是陈云啊！”某人激动的冲过去跳到他身上，承祜没有想到会这样，结果没有防备顺势被她推倒在地，还碰到了椅子，发出刺耳的声音，喜娘们吓一跳推开门一看，竟然看见王妃把王爷压到在地，这也太神勇了吧？恩爱是好，但是别闹的这么大动静啊？喜娘们连忙关门，承祜脸黑。
　　
　　“我的脸丢光了！”承祜无奈的叹气，明天肯定要传的沸沸扬扬。
　　
　　“嘿嘿，不好意思，习惯了，没有想到你也来了。”云溯跟陈云是从初中到大学的好兄弟，云溯虽然是个宅男，可一喜欢打篮球之类的，陈云不是宅男却非常喜欢看BL小说，俩人算是志同道合。
　　
　　云溯属于那种温文尔雅文质彬彬的人，而陈云则是活泼开朗豪气有些粗枝大叶的阳光少年，“的确，没有想到我们这么有缘，更加没有想到你竟然穿成女子了？还嫁给我？”承祜笑容遮掩不住。
　　
　　“哼！”这是陈云最大的痛！
　　
　　“行了，别说我了，我刚来没多久就嫁给你了，说说你吧。”这一晚承祜他们一晚没有睡，聊了一晚，陈云感慨承祜的经历，而康熙也一晚没睡，担心承祜抵挡不住诱惑，康熙更加没有想到，未来的生活因为这个儿媳妇那是格外的精彩！
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……承祜大婚了，有了唯恐天下不乱的陈云，以后康熙的日子更精彩，哈哈哈！




28

28、媳妇拜礼暗较劲 ... 
 
 
　　承祜他们聊的快天亮才睡，都快到中午还没出来，太监忍不住敲门，承祜惊醒出声打发他们离开，“快起来。”陈云迷迷糊糊的，承祜四处张望，“怎么没有看到呢？”
　　
　　“你找什么呢？”陈云疑惑的下床。
　　
　　“床上的白帕啊，不见红，你交不了差，我更交不了差。”到时候指不定传出什么闲言碎语，承祜终于找到一把小刀，承祜实在有些狠不下心割自己，他很怕疼。
　　
　　“行了，我来吧。”陈云伸出手准备割自己的时候，承祜一咬牙划开自己的手指，血滴到白帕上，陈云见差不错连忙帮他止血，“万一被人发现怎么办？”他手指的伤很明显的。
　　
　　“不会的，等会就说昨晚不小心弄的，不会有人发现的。”昨晚正好喜娘看见她推到自己，这是个最好的借口。
　　
　　“云溯我还真是没有想到，我们真是难兄难弟，可你爱上康熙好吗？我怕将来就算他放你走，你的心再也修复不了。”陈云为他担心，他们是死党，这么多年的朋友，他不希望到最后他什么都没有。
　　
　　承祜苦笑，“我有选择吗？”
　　
　　“有的，只是你放不下不是吗？”真不想跟康熙在一起，一定能阻止这段感情，只是他也放不下，所以才愿意给他机会。
　　
　　“也许你说的没错，等我觉得真的到那一天，我会走的，到时候还需要你帮我。”有了这样的嫡福晋，以后做什么都方便很多。
　　
　　“没问题！”胸有成竹的样子。
　　
　　“对了，在这我们不可以在用以前的名字，哪怕是只有我们俩，你要知道这到处都可能是眼线，该有的礼仪不可以废，不然到时候会很麻烦，当然只有我们俩，你可以随意。”承祜提醒她，这么多年嫡长子的生活，他明白只有让人抓不到错，才不会有麻烦。
　　
　　“好，等会我们要去见皇阿玛吗？”陈云有点好奇这个千古一帝到底是什么样子？
　　
　　“嗯，还要去见乌库妈妈。”媳妇见长辈是很正常的。
　　
　　等承祜他们洗漱好，就一起出去，刚出去就碰见保成，“哥哥，大嫂。”保成觉得陈云长大很漂亮，温柔却很活泼，很适合哥哥。
　　
　　这就是小小保成？真是太可爱了，陈云也是数字迷，跟承祜不一样，他是太子党，陈云忍不住一把抱住保成，保成吓得连忙躲开，这嫂子太不知羞耻吧？承祜拉拉他的衣服，在她耳边低语：“男女有别知道不？我知道你是太子党，但也别当着这么多人面啊！传出去，你想诛九族啊？”
　　
　　见鬼的规矩，难得见到风华绝代的太子呢！“保成皇阿玛呢？”承祜转移他的注意力。
　　
　　“哥哥皇阿玛去乌库妈妈那了，你可以直接过去，不过......”保成望了陈云一眼，拉着承祜到一边嘀嘀咕咕说了什么，承祜摸摸他的脸，随后带着陈云离开。
　　
　　“保成跟你说啥了？没有想到他小时候这么可爱啊！”以后可以常常见到他了。
　　
　　“还不是你做的好事？”承祜白他一眼，“你算是出名了，昨晚你推到我的事，已经传到皇阿玛那去，等会不管皇阿玛说什么做什么，你都别出言反驳或者有任何不悦的样子，你要是想以后有好日子过的话。”指不定现在整个皇宫都知道。
　　
　　陈云张口结舌，就这么点事一晚上全皇宫都知道了？“行行行，我知道他是妒忌，我会顺着他的。”哼，背地里看他怎么整他！
　　
　　承祜他们到了孝庄那，孝庄，太后，康熙以及佟贵妃惠妃她们都在，陈云觉得皇家真是小题大做，至于这么多人吗？“儿臣叩见皇阿玛！”承祜一一行礼。
　　
　　“起来吧，这就是芷云？孙儿你看这丫头一看就是活泼可爱，跟承祜正好相配。”孝庄倒是很喜欢这个曾孙媳妇。
　　
　　“是吗？”哼，他不觉得，只觉得越看越讨厌。
　　
　　陈云仔细看了看康熙，只见他脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，只是坐在那就让人不敢轻视，眼睛里流露出来让人不敢小视的精光，这样一位有着雄狮般强势霸气，又有着书生温文尔雅的男人真是很少见，难道承祜对他放不下。
　　
　　康熙对于芷云敢直视自己有些诧异，这丫头胆子挺大，李德全端来茶杯，承祜夫妻俩敬茶，承祜递给康熙，康熙马上接过来，当芷云敬茶的时候，康熙停留了一会才接，康熙是故意的，芷云心里喷火，真是个小气帝王，康熙自然也不会做的很明显，外人看不出门道，只有承祜他们知道康熙是故意的。
　　
　　在康熙的心里就算再不喜欢这个儿媳妇，他也不会当着众人的面对她怎么样，打她的脸就等于打了承祜的脸，接着给太后，孝庄敬茶，细心的孝庄发现他食指的伤，“承祜你的手怎么了？”
　　
　　承祜不好意思的看了她一眼，“昨晚不小心弄伤的。”
　　
　　芷云配合的低头脸爆红，孝庄马上就明白，喜娘已经把昨晚的事告诉她们了，孝庄喝过茶之后，康熙找个理由离开，至于承祜当然留下来，康熙给他放了婚假，康熙走后，孝庄也打发承祜离开，女人家家的话有男人在场不妥，承祜就去追康熙，“皇阿玛。”康熙没答应他，“皇阿玛生气了？”
　　
　　“你不是要求唯一吗？那昨晚？”康熙很介意此时，尤其是那个芷云长得很好看，儿子年轻气盛，干柴遇见烈火。
　　
　　“皇阿玛吃醋了？嘿嘿，放心好了，儿臣跟芷云不是皇阿玛想的那么一回事。”现在还不能告诉皇阿玛他跟芷云很要好，万一他打破沙锅问到底，那怎么办？
　　
　　康熙相信承祜的话，康熙抓着他的手，看到食指那到比较深的伤口剑眉直皱，“怎么弄的？”从小到大他都不曾让承祜受过伤。
　　
　　“不这样，那怎么交差呢？”承祜笑笑，康熙马上明白。
　　
　　“你不会事先准备好吗？再说划她就好。”儿媳妇哪有儿子重要？再说康熙根本不想要这个儿媳妇。
　　
　　“皇阿玛没有这样的道理吧？芷云也是人啊，再说整件事里她是最无辜的，怎么能伤害她呢？对她好点也不过分吧？”承祜的意思康熙岂会不知道？可是要他对一个情敌好，实在有些难！
　　
　　而芷云这被孝庄她们说的头都大了，一群女人告诉他要怎么伺候丈夫，怎么照顾他的起居生活，承祜的身体不好要注意什么，承祜是嫡长子有些事她要明白要知道什么该做什么不该做，一些乱七八糟的事，说的她头都大了，好几个时辰后，她终于从女人堆里出来得救回到承祜那。
　　
　　“你终于回来了？”承祜看她一副要晕的样子。
　　
　　“我能活着回来真是不容易，你那些亲戚太可怕了。”虽然也给了很多礼物。
　　
　　“习惯就好。”承祜给她倒一杯茶。
　　
　　“承祜什么时候出宫住？”小说里不是说大婚就要出宫住吗？
　　
　　“快了，三个月之后，府邸还没建好。”其实一般都是先建造府邸在大婚的，只是康熙舍不得他太早出去，所以故意的。
　　
　　“万岁爷要不让奴才去叫王爷出来？”李德全故意这么说，深怕康熙看见什么不该看的，承祜平时对他很好。
　　
　　芷云嘴角上扬闪出一抹邪恶的笑容，突然走到承祜腿上坐下，双手勾在他脖子上，承祜错愕的望着他，看着康熙进来，芷云马上亲了承祜一下，康熙手紧紧攥成拳头，该死的女人！竟敢轻薄他的承祜？承祜看到芷云眼中那一丝丝戏谑的目光就明白，她是在生气皇阿玛早上那么对待她，承祜他们连忙行礼，康熙让承祜起来，不悦盯着芷云，“你知道什么礼义廉耻吗？你额娘是怎么教你的？”
　　
　　“皇阿玛儿媳不觉得有什么问题，再说儿媳不是皇阿玛你亲自选的吗？如果儿媳有问题岂不是说明皇阿玛的眼光有问题吗？”哼，小气帝王！他才不怕！
　　
　　李德全听的是目瞪口呆，好一个伶牙俐齿的嫡福晋，话是没错，但是她难道不知道皇上想让她不好过，办法多的事吗？“你这是什么态度？”康熙怒拍桌子。
　　
　　芷云无辜的眨眨眼，“皇阿玛这是乌库妈妈交代的，希望我们能早生贵子。”芷云装作害羞的说。
　　
　　听的康熙差点掀桌子，“芷云闭嘴，你先出去。”芷云得意的哼了一声出去，李德全也乖乖出去，“皇阿玛不要生气。”承祜是怕康熙气坏身子。
　　
　　“你不是说跟她没什么吗？”康熙不高兴的搂着他。
　　
　　“是没什么，她只不过生气皇阿玛早上对她不够和蔼。”承祜说的很委婉。
　　
　　康熙心里一惊，“她都知道了？”
　　
　　“嗯，皇阿玛瞒不住不是吗？再说昨晚儿臣已经跟她分析过了，她也明白事情的严重性，此时关系他们一族的生死，她自然知道怎么做的，皇阿玛可以放心。”承祜解释。
　　
　　“嗯，那就好。”康熙表面答应承祜，暗地里派人监视芷云的一举一动，只要不跟这件事攸关，其他随便她，康熙突然抱紧他，两人身体紧贴，“承祜你说你是不是好好安慰朕一下呢？”康熙吻上他，芷云跟李德全分头在外偷看，哇，皇上真是见准了机会就不放过！
　　
　　芷云心里气死，哼，说她轻薄，他不是更加轻薄吗？再说她那哪算轻薄啊？她那是名正言顺，算了，看在承祜的面子放他一马，以后的日子长的很，慢慢来，细水长流！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……康熙以后的日子不得安生了！感谢zhuqian923917889亲的霸王票！来个小剧场！

康熙：你再敢碰承祜一下，朕饶不了你！

芷云q(s3t)r承祜一下：您怎么饶不了？咱是名正言顺的！

康熙：(t_s)#鞭打！

芷云：我好怕啊？q(s^t)r怕个P，我找乌库妈妈告状去。

康熙：.....这丫头挺狡猾。

芷云：q(s^t)r叫你摆架子！

康熙：哼！承祜不会喜欢你的。

芷云：是吗？承祜你喜欢我吗？

承祜为难的回答：喜欢！（这么多年的兄弟能不喜欢吗？）

康熙心在滴血：承祜.....(snt）

承祜：皇阿玛儿臣......无奈，r(s_t)q

芷云得意不已：q(s^t)r想要得到承祜先讨好讨好我吧！

康熙：(t_s)#承祜本来就是朕的！

保成：就是，就是！跟外人比起来还是皇阿玛重要！

芷云双眼冒光：太子殿下！抱紧。

保成挣扎出来：放肆，本太子岂是你能抱的！q(s^t)r胤G会生气的。

胤G浑身寒气冰冷的望着芷云，芷云浑身寒战：{{{(>_<)}}}好冷啊！

芷云：那胤G抱一下！

胤G冷目一看：爷岂是尔等能调戏的？

芷云：.......

康熙：O(∩_∩)O哈哈哈~儿子们好样的！活该！

芷云咬牙切齿，随后奸笑，搂住承祜啵一下，康熙脸色剧变：哼，小样，还敢笑话我吗？

康熙怒气直冒：q(s^t)r细水长流，以后走着瞧。

承祜左右为难：谁能把我变不见啊？情人，兄弟一个都得罪不得啊！




29

29、儿的苦父的纠结 ... 
 
 
　　芷云嫁给承祜的第二天就把所有的兄弟都见了一遍，对于那九龙之中的几个，芷云觉得这胤|真是个傻老大，有勇无谋注定他是失败者，小小胤G已经初见沉着，难怪最后他能成为大赢家，可从现在的情况来看胤G很黏着太子，他们俩感情太好了，估计将来很可能就跟承祜与康熙一样，这样也好，那样太子就不用悲剧，而这一切的改变都是因为承祜，“承祜这些改变都是你带来的。”
　　
　　承祜只是不想胤i如上辈子那么惨，“我只是做了我该做的。”
　　
　　“承祜你没有想过做皇帝或者帮胤i做皇帝吗？”芷云知道他自己没有想过，承祜一向都是个很安逸的人，做皇帝之人不能安逸，所谓人无远虑必有近忧，更何况是皇帝呢？
　　
　　承祜摇摇头，“我到真没有想过，至于保成我不希望他做皇帝，你也知道后宫朝廷的争斗有多可怕，我不希望他将来面对这一切，虽然保成不会是皇帝，可要是能安稳一家人和和美美的过一辈子，我觉得就很好。”
　　
　　“那你有问过保成的意见吗？”芷云知道他是为保成着想，可是保成是这么想的吗？
　　
　　承祜没有说话，他知道这是不公平的，但从保成一出生他就替他做了选择，从小在他的教育之下，保成心里已经深根蒂固不会想做皇帝的，自己把保成教育成一个感情为重，生活为重的孩子，“是我剥夺了他的权利，可我不后悔。”
　　
　　“承祜我明白你的意思，只是如果将来依旧按照历史，从现在的情况来看，保成跟胤G那么好，那么他将来会走你的老路。”爱上帝王是最不容易的。
　　
　　“不会的，胤G跟皇阿玛是不一样的。”而且他觉得肯定是胤G被压。
　　
　　“的确是不一样，一个是攻一个是受。”芷云一副他被弟弟比下去的样子。
　　
　　承祜激动了，“你哪只眼睛看见我是被压的？”
　　
　　“哈哈哈，别生气，只是你觉得你有那个气场压到你皇阿玛？我看你们俩接吻都是他主导，这样你还想压到他？”别说他瞧不起他，只是事实就是事实。
　　
　　承祜其实也很为这事纠结的，不知道为什么每次他都由刚开始的主动化为被动，“行了，别说这件事了，说起这件事我到想起一件事，有个得道高僧曾经对我说过，要我不要改变历史，那样未来会受影响，你觉得呢？”
　　
　　芷云知道他为什么这么问，“我懂你的意思，承祜我觉得他说的有道理，万事皆有定律，可是你真能忍受康熙跟后宫的女子纠缠？”
　　
　　“不能又能怎么样？”他能选择吗？这么大的事！
　　
　　芷云拍拍他的肩膀，从这天之后的一年，承祜跟康熙一直在培养感情，康熙也遵守约定并没有碰后宫的女子，对于这点承祜跟芷云都很诧异的，康熙一生有那么多的孩子，他虽然不沉溺于女色，但怎么看都不像是清心寡欲之人，如今能为承祜做到这些实属不易，这一年里康熙他们已经接受芷云的存在，虽然彼此看不顺眼，可康熙明白芷云是个好女孩，她开朗活泼又很聪明，重要的是她跟承祜一样很有想法，只可惜是个女孩子，不过康熙有点觉得奇怪，芷云好像很维护承祜，这是为什么？志趣相投？还是.......
　　
　　这一年里唯一大变化就是承祜搬出宫住开始上朝，康熙开始为胤|等比较大的皇子建造府邸，康熙也为保成在皇宫修建他的寝宫，康熙想一碗水端平，其他儿子的房子都是新的，总不好让保成住旧的吧？虽然是新的，部分还是翻修，但是这份心意保成很开心。
　　
　　成婚一年芷云的肚子迟迟没有动静，孝庄可有点着急，这天找来芷云询问，芷云什么都没有说，也没话好说，回去之后找承祜商量，“这件事我去跟皇阿玛说说看吧！”
　　
　　承祜跟康熙商量，这件事康熙早想到应对之策，“承祜这件事交给朕吧，现在还不着急。”承祜看他胸有成竹的样子也就安心了，承祜看了看康熙实在不知道该怎么说，康熙看出儿子有心事，“怎么了？”
　　
　　“皇阿玛儿臣........”他真不知道怎么开口。
　　
　　康熙让所有人都下去，“有什么不能说的吗？”康熙觉得他们之间应该没有秘密。
　　
　　承祜一咬牙，总是要说的，“皇阿玛儿臣说了后你不要生气，也不要问我为什么，儿臣希望你去宠幸宜妃娘娘直至她怀孕。”承祜要紧下唇。
　　
　　康熙不可置信的望着承祜，“承祜你不相信朕吗？”
　　
　　“没有！”皇阿玛能做到这些真不容易。
　　
　　“那你......”好好的为什么这么说？从儿子这样子就知道他说这些话是违心的，是极其不愿意的。
　　
　　“皇阿玛不要问我为什么，只要答应就好。”承祜苦笑。
　　
　　康熙皱眉，难道说有人威胁他？还是.....“承祜你不告诉朕，朕怎么能答应你呢？”
　　
　　“皇阿玛将来有天我会告诉你的，但是现在不行，答应儿臣吧！儿臣先行告退。”承祜不想多说。
　　
　　康熙看承祜如此反常觉得很很奇怪，询问李德全承祜最近的情况，看能不能找到蛛丝马迹，结果没有异样，到底是怎么回事？承祜说这话的时候心在滴血，可是历史不能改变，康熙并没有照着他的话去做，承祜着急了，这一年一定要让胤K出生，承祜开始逼着康熙去，康熙为此也恼火，“承祜是你要求唯一的，朕如今努力去做，现在你又逼着朕去宠幸宜妃，你还说不出个所以然，你不觉得你太过分了？”
　　
　　“是，儿臣是过分，可是儿臣也没有选择！”如果可以他也不想。
　　
　　“承祜到底怎么回事？”好好的为什么这么说？
　　
　　“皇阿玛只要照做就行，其他的不用问。”说了他也不会相信。
　　
　　康熙几番询问无结果也甚为恼火，“什么时候轮到你来命令朕了？”
　　
　　“是儿臣多事了，儿臣告退。”承祜离开。
　　
　　康熙气的伸手一挥砸碎茶杯，因为这件事承祜跟康熙闹的有点僵，与其说是闹的，不如说承祜有点不敢面对康熙，承祜的态度更加让康熙怀疑，排除被人威胁，他觉得承祜是变心了，也许喜欢上芷云了？康熙的心情非常的恶劣，整个皇宫朝廷都受影响，承祜这还没解决，保成那也出乱子了，胤G得知自己不是佟贵妃亲生的，他都不敢回佟贵妃那，事情接着一波又一波的，“你不去看看？”芷云担忧不已。
　　
　　“不用了，交给保成吧，他会处理好的。”他能在这个时候关心爱护胤G的话，一定会在胤G的心里留下不可磨灭的印象，有利于他们将来。
　　
　　果真不出一天保成就说服胤G，牵着胤G的小手带着他回佟贵妃那，母子俩谈了好一会化开彼此的心结和好如初，胤G也六岁了，也开始上书房，每天都跟保成在一起，俩人的感情那是非常好，几乎是形影不离，佟贵妃对于此事很感激保成，当初答应承祜关照保成果然是对的。
　　
　　胤G这边平息不出几天，芷云跑去找康熙，“什么事？”康熙现在格外看她不顺眼。
　　
　　“皇阿玛臣媳有话想单独跟您说。”芷云知道他为什么这样，康熙让所有人都下去，“皇阿玛照承祜的话去做吧！”
　　
　　康熙冷笑，“你以为你是谁？凭什么命令朕？”眼中包涵杀气。
　　
　　“臣媳不敢，可这件事皇阿玛必须答应！”再不答应的话.......
　　
　　“必须？这世界上有什么是朕必须做的吗？”康熙不满极了。
　　
　　“有，比如皇阿玛就不可以情奔天涯！太多事是皇阿玛必须做的。”芷云手捏拳，承祜爱上他注定日子过的很难。
　　
　　“哼，但你说的事还轮不到必须。”她喜欢上承祜了？所以想逼着他跟承祜分开？
　　
　　芷云也火了，这人怎么油米不进？“皇阿玛你够了吧？你从来都只想过你自己，你有没有为承祜想过？你知不知道承祜用了多大的决心跟毅力才对你说出那些话？恐怕皇阿玛是以为承祜变心了吧？臣媳告诉皇阿玛我跟他之间永远不可能的，皇阿玛无需多疑。”
　　
　　芷云越是这样激动康熙越是怀疑，如果她不喜欢承祜她激动什么？“你好大的胆子，朕的事还轮不到你来说！”
　　
　　芷云气极了，实在忍不住伸手一拳打在他肩膀上，康熙没有想到她这么大胆，气死的发抖恨不得杀了她，“你就是这么固执这么小气？你从未只站在自己的角度想，你有没有想过承祜这么做他有多难过，他这么做只是不想改变原来的轨迹，而皇阿玛你这么做，有没有想过承祜会遭报应的？”
　　
　　“给朕住嘴！不准诅咒承祜！”承祜不会有事的！再说这跟报应有什么关系？
　　
　　“那你跟臣媳来！”芷云带着康熙出宫去了他们的府邸，芷云他们走进来，此时承祜睡着了，康熙看着儿子消瘦的脸很是心疼，怎么会这样呢？之前上朝他只是觉得他瘦了点，因为俩人在赌气，他故意不去看他，康熙责备自己没有关心他，承祜怎么了？又生病了吗？那些御医怎么没有上报？好好的为什么会这样呢？康熙现在除了心疼还是心疼，所谓当局者迷，压根没有发现一个病人的呼吸怎么会如此的平和呢？ 

作者有话要说：唉，承祜跟康熙都可怜一把，摸摸！




30

30、忌来忌去白吃苦 ... 
 
 
　　康熙此时心里哪还会为之前的事计较？眼下承祜最重要，芷云早就悄悄的退出去偷看，当承祜醒来看到康熙的时候有点惊讶，“皇阿玛您怎么会在这？”
　　
　　“承祜你生病了为什么没有告诉朕呢？”康熙略带责备的说。
　　
　　“皇阿玛儿臣没事的。”承祜也很心疼康熙，伸手摸摸康熙憔悴的容颜，他突然觉得皇阿玛苍老了许些。
　　
　　康熙明白儿子是为之前的事伤神，康熙压下心头的万般不悦，比起承祜的身体，一切都不那么重要，“承祜你之前说的事朕答应你，朕不会问你为什么。”他只是希望承祜能懂他的心，“你好好休息吧。”康熙现在无法面对儿子，不然他觉得自己肯定会后悔的。
　　
　　望着康熙悲痛的神情，离开那寂寞的背影，承祜的泪水忍不住流下，他很想呐喊说之前他说的都不算数，可是他知道那是不能的，康熙离开后，芷云进来了，“芷云我们很残忍。”要求皇阿玛唯一的是他，如今要皇阿玛打破誓言的也是他，偏偏他还得装出一副一切都是应该，都是理所当然的，他的心在痛，皇阿玛的心比他更疼。
　　
　　“是，我们很残忍，你后悔了？”当初要承祜去劝康熙的时候，承祜说康熙是不会答应的，所以她就给他出了这么一个主意，先去求他，装作一副都是为他好，以康熙的个性，不！应该说一个情人而言，谁都无法接受，自己的爱人要自己去宠幸其他人，还一副为他好的样子，谁受的了？更何况那个人是高高在上的帝王，最后装作闹僵，承祜不理他，这一年的相处芷云明白，康熙最大的软肋就是承祜那病弱的身体，僵持之中只要承祜生病，康熙就算再不愿意也会心软答应，因为他爱承祜。
　　
　　“是，我后悔了，历史的轨迹跟我有什么关系？只要我跟皇阿玛好好在一起就行了。”他不想伤康熙的心，他明白这件事就像一根刺永远插在康熙的心上无法拔出，直到康熙弥留之际才能告诉他真相才能拔出，在这期间很长的一段时间康熙都会因为这件事儿心痛。
　　
　　芷云打了他一把，随后紧紧抱着他，“承祜不要说自己后悔的话，我知道你不想伤害康熙，可是历史轨迹改变了，你真的能不在意吗？影响到未来你也无所谓吗？未来的父母，未来的亲人朋友都因为你，而不存在也没关系吗？”
　　
　　承祜紧紧抓着自己的衣服，就是因为害怕未来的父母受到伤害，所以他才会答应的，未来的父母生养他这么多年，他都还不及报答又连累他们，实在是太对不起他们，可是他又想，如今已经对不起未来的父母，现在又加上康熙，自己是不是错上加错？“芷云也许可以跟小说那样修改历史，只要记载跟原本以前一样，不会有人怀疑的。”那样他也不用伤害一向疼爱他的康熙。
　　
　　“从老九到十四那么多人，是你说能不让怀疑就不让的吗？”史官不是傻子。
　　
　　承祜无法反驳，一两个可以弄虚作假，可这么多人的确无法这么做，承祜真的不知道怎么办，“芷云我想告诉皇阿玛真相。”如果真的是那样，他也不希望皇阿玛难过伤心，更加不希望他们之间有着无法愈合的裂痕。
　　
　　“你疯了？他要是不相信的话，你该怎么办？到时候事情会越来越糟，多一事不如少一事。”芷云觉得还是别在这个敏感时期找事了。
　　
　　承祜苦笑，“芷云当初我们就是顾虑太多，才会想到这么一个下下之策，如果当初就告诉皇阿玛一切真相的话，也许事情就不会这么糟糕，我决定了，我要告诉他。”哪怕最后皇阿玛不相信他，最后他们真的为此而闹翻，他也不后悔，至少那样他的愧疚会减少。
　　
　　“承祜我该说你是傻大胆呢？还是说你勇往直前呢？如果康熙为此把你当成妖孽的话，到时候我们也许会被......”古代人想法是那么的守旧，加上这件事兹事体大，弄不好就是杀人灭口的大事，也就是因为这样当初他们才会决定用这么个下下之策。
　　
　　“要是皇阿玛真的把我们当成妖怪杀了，那么你会恨我吗？”他好不容易重生。
　　
　　“会，我会恨死你！”芷云笑着揍了他一拳，“如果真是那样，那我就早死早投胎，到时候在做一条好汉！”
　　
　　承祜苦笑，人就是这样，当面对问题的时候，左思右想顾忌来顾忌去，最后做出最不满意的选择，为了修复这个不满意的选择，用了当初最不敢用的办法，结果一切头回到源头，却白白折腾一场，这就是思虑不周白吃苦吧？
　　
　　本来走的康熙因为还有话对儿子说又回来了，结果好死不死听到他们的对话，他一直觉得承祜跟芷云很要好，俩人在成婚之前绝对没有见过，为什么会这么好？还有他们隐瞒什么需要杀头的事？康熙非常的疑惑，儿子从小到大都是跟着他长大，没有什么是他不知道的啊？
　　
　　当承祜打开门准备去找康熙的发现他就在门外，“皇阿玛！”他们吓的连忙跪下。
　　
　　“起来吧，说说怎么回事？”康熙望着他们俩。
　　
　　承祜他们彼此看一眼，承祜深呼吸，“皇阿玛儿臣有一件事告诉你，希望你能接受。”
　　
　　康熙做足最大的心理准备，“说。”
　　
　　承祜把他们从未来的事全部告诉了他，康熙虽有心里准备，但这件事远远超过他的承受能力，一时之间无法消化，“皇阿玛！”承祜挥挥手。
　　
　　康熙无反应，“他不是吓傻了吧？”芷云取笑他。
　　
　　康熙回过神抓着承祜的手，“你说的是真的假的？”这太离奇了吧？
　　
　　承祜点点头，“是真的。”
　　
　　“这件事让朕太震撼，朕需要想想。”康熙怎么也没有想到是这么结果，这一晚父子俩又是一夜无眠，承祜担心是康熙无法接受，未来该怎么办？康熙是在想这件事的真假，结合承祜的种种迹象，他相信是真的，可是这也太......
　　
　　第二天下朝康熙来到承祜的府上，“承祜那件事朕想了一晚，朕想知道从朕开始到清朝结束一些最重要的事！”
　　
　　承祜明白他的意思，承祜按照历史，把他知道的告诉他，至于那些假设的东西绝口不提，康熙有些惊讶，历史竟然是那样的，主持果真说的没错，承祜能活到今天真是奇迹，难怪在他小时候他陪皇祖母去赤城汤池的时候，他说什么千万别忘记他，原来他早就知道，“承祜这件事朕自有分寸，这件事不要让第四个人知道，至于芷云你依旧做好你的嫡福晋。”
　　
　　“是是是。”芷云叹气。
　　
　　芷云很识相的出去，房间就剩下他们俩，康熙紧紧抱着他，“承祜为什么不早告诉朕？害怕朕不相信你？当你是妖怪？”
　　
　　“皇阿玛会吗？”承祜苦笑。
　　
　　“会，如果不是之前那么一闹，朕会当你说胡话。”要是他们本来好好的，有天承祜来告诉自己，他是未来来的人，为了不改变历史的轨迹，要他去宠信宜妃什么之类的话，他一定是当承祜中邪了，到现在他都有点难以置信。
　　
　　“那现在呢？皇阿玛相信儿臣吗？”承祜笑笑道。
　　
　　“相信，承祜朕一直觉得你跟其他的孩子不一样，承祜还记得在你小时候，朕陪皇祖母去赤城汤池的时候，你跟朕说的话吗？那时候你就知道历史上承祜就在那个时候夭折，你对朕说永远不要忘记你，到底是什么意思？”康熙伸手捏捏他的鼻子。
　　
　　“皇阿玛跟你说实话吧，其实当初来到这个世界，做你的儿子儿臣可是很不甘愿的，你儿子们的下场可没一个是好的，再说皇阿玛那么偏疼保成，儿臣要不是承祜的话，儿臣估计会躲着不见你，免得惹麻烦，可是后来皇阿玛每天都来陪儿臣，儿臣生病的时候一直照顾儿臣，儿臣才慢慢明白，皇阿玛其实对每个孩子都是很疼爱的，只是保成是储君，他身上肩负皇阿玛更多的希望更多的责任，儿臣当时那么说，只是单纯的希望，如果儿臣真的夭折了，不管皇阿玛有多少儿子，都不要忘记承祜，因为皇阿玛真的很疼儿臣，儿臣不会忘记你，也希望皇阿玛心里能一直保留儿臣。”当时他只是很纯粹的希望康熙不要忘记他这个儿子而已。
　　
　　“傻瓜你永远都在朕的心里，承祜你的说事朕会办好，不会连累未来的，不过你不准在这么算计朕了，你难过朕也不好受。”康熙吻上他，这个吻代表一切。
　　
　　父子俩和好如此也没有秘密，康熙开始留宿宜妃的寝宫，承祜早知道会知道，但是当他得知的时候心还是很疼，两个月后宜妃传出喜讯，承祜像枯萎的花朵无精打采的，“怎么了？”
　　
　　“皇阿玛儿臣没事。”承祜两眼无神。
　　
　　“还说没事？这样你就受不了了？当初是谁逼着朕去宠幸宜妃的？还一副理所当然的样子？”有没有想过他当时的心情？
　　
　　说到这承祜很内疚，“儿臣当时也是没有办法，皇阿玛不要生气。”
　　
　　“行了，朕要是生气早气死了，告诉你宜妃怀孕是假的。”康熙在他耳边低语，张嘴含住他福厚的耳垂吸允啃咬，热气吹打在他耳根处，弄的承祜有些心痒难耐。
　　
　　“什么？宜妃难道答应皇阿玛假怀孕？”不会吧？到了要生的时候怎么办？
　　
　　“她当然不知道，朕告诉你，朕花了两个月的时间找到一种药能让女人脉象跟怀孕一样，而且一直服药时间腹部会慢慢隆起，犹如怀孕过程一样，一旦停药会慢慢消减下去，至于孩子朕自有办法。”康熙解释。
　　
　　“皇阿玛这种混乱皇室血统的事怎么能.......”不大好吧？
　　
　　“怕什么，将来他们又不会继承皇位，再说你不也说了，将来胤G会把他们除名的除名，死的死，还怕什么？”康熙一副有儿子收拾乱摊子样子。
　　
　　承祜无语了，心里却很开心，随后想到一件事，眯起凤眼，“皇阿玛你真想传位给胤G？还有你是故意瞒着儿臣的？”
　　
　　康熙耸耸肩，“现在还轮得到朕想不想吗？不给你点教训行么？看你以后还敢不敢乱来？”
　　
　　“哼，不理皇阿玛。”承祜有些气闷，不过松了一口气。
　　
　　“是吗？那朕去看下宜妃好了。”康熙故意起身准备离开。
　　
　　“不准！”承祜从后面抱着他。
　　
　　康熙心里得意不已，脸上装作生气，“不是不理朕吗？”
　　
　　“皇阿玛！”承祜哀怨的叫着。
　　
　　“以后还敢吗？”康熙冷着脸询问。
　　
　　“不敢！”哼，以后的事以后再说。
　　
　　“承祜朕对你好吗？”算计的笑容浮现他的脸上。
　　
　　“好！”皇阿玛对他真的很好。
　　
　　“那以后我们要好好的在一起好吗？”要彼此相信。
　　
　　“好！”
　　
　　“那给朕好吗？”
　　
　　“好！”额，等等，皇阿玛说什么，“不对，儿臣回答错了。”
　　
　　“男子汉大丈夫要言而有信，不然以后朕怎么相信？”康熙黑腹的一笑。
　　
　　承祜辶耍这人是故意的，摆明的算计，自己怎么就着了他的道？这就是报应么？哼，谁上谁下不一定呢！床上见真招，再说这事也急不得，怕啥呢？ 

作者有话要说：唉，承祜康熙咱抚摸一把，上一章乃们可怜了，来个小剧场！

承祜：q(s^t)r皇阿玛设计儿臣，皇阿玛不是好人。

康熙：应该的，谁叫你先算计朕的？乖乖的把自己送上来弥补朕受伤的心灵，\(RQ)/

承祜：q(s^t)r儿臣也受伤，儿臣也要弥补，儿臣....

康熙：(⊙o⊙)乖，朕知道你也不好受，来，朕好好安慰你，朕保证这是众望所归！

承祜：-_-|||才不会！

康熙：谁敢反对？你看下面呼声一片支持朕，来吧，不要不好意思了。O(∩_∩)O哈哈哈~

承祜：.....q(s^t)r儿臣知道你粉丝多，儿臣也是有粉丝的！儿臣的粉丝是不会答应的！

保成：就是就是！

康熙：又有你什么事？

承祜的粉丝：O(∩_∩)O哈哈哈~上吧，压到康康！

康熙的粉丝：年上一定要年上，不接受康熙受，康熙是帝王攻，承祜就只能调戏一下他，没那个气场压到他！

承祜：......

康熙：(*^__^*) 嘻嘻……乖啦，朕会很温柔的，一步步的逼近承祜・・・・




31

31、联手算计了承祜 ... 
 
 
　　承祜跟康熙的心结解开，父子俩的感情更加深厚，几乎每天都腻在一起，晚上都舍不得放承祜回去，每次跟承祜待在一起，康熙就忍不住对承祜想入非非，康熙正是壮年，为了承祜做了一年的和尚，如今爱人在怀却只能看，康熙心里苦不堪言，但他也不想用强的，承祜的性子很烈，弄不好是会出乱子的。
　　
　　康熙在想怎么得到承祜，可想来想去都没有想到好办法，就在康熙为此烦恼的时候，康熙正抱着承祜热吻中，保成闯进来了，脚步顿时停住，瞪大眸子，虽然他早才想到皇阿玛跟哥哥有点不对劲，不过亲眼见到又是一回事。
　　
　　承祜尴尬的低头不敢看保成，康熙也很澹怎么也没有想到保成会突然闯进来，李德全去哪了？“咳咳保成你有什么事？承祜朕不是让你去办事吗？还不去？”康熙是怕儿子羞死，打发他走，承祜连忙跑出去，脸烫的要死。
　　
　　保成惊讶过后玩味的看着康熙，“皇阿玛儿臣早就发现你跟哥哥不对劲，不过还真是没有想到你们竟然......”
　　
　　“哦？那保成有什么想法？”康熙是不会允许有人威胁自己，或者伤害承祜的。
　　
　　“儿臣没什么想法，只要哥哥开心就行。”其实他早就看出来了，哥哥不说他也不揭穿而已。
　　
　　康熙对于儿子这话大感诧异，这种逆伦之事他能如此轻易接受？“保成你不觉得朕跟承祜做的不对吗？”
　　
　　“是不对，可是只要哥哥开心就好，儿臣希望哥哥幸福。”从小到大唯一全心全意关爱他的只有哥哥，只要哥哥愿意他都会支持。
　　
　　康熙感叹，这俩孩子真是感情好，“保成你应该知道这件事不能传出去，不然的话......”
　　
　　“知道了，儿臣又不是大嘴巴，要说的话我早说了，不会等到今天的，不过皇阿玛要不是儿臣天天跟哥哥在一起，儿臣还真发现不了，皇阿玛儿臣问你一个问题，你别生气。”保成双眼发光。
　　
　　康熙被看的浑身不自在，“什么事？”
　　
　　“那个.....你跟哥哥谁上谁下？”他比较关心这个。
　　
　　康熙满头黑线，这小子关心这个干嘛？“你觉得呢？”
　　
　　“应该是哥哥在上吧？”保成极不确定的问。
　　
　　康熙冷哼，“你觉得他有那个能力吗？”
　　
　　保成无语了，敢情老爷子是在生气他问这种问题，不相信他是上面那个，“皇阿玛儿臣说句实话，您比哥哥大十几岁，现在是不成问题，可是几十年之后，您成么？”十几岁的差距可不是小事啊！“您就不怕到时候哥哥另结新欢？”
　　
　　康熙怒视保成，“哼，那是绝对不可能的，朕的事朕自有分寸。”
　　
　　保成也知道问男人这种问题谁都受不了，他只不过是好奇，不过皇阿玛不悦之中带着一丝丝的无奈，难道说他跟哥哥还没有真的在一起？“皇阿玛您该不会是欲求不满吧？”
　　
　　康熙差点喷血，他有表现的那么明显吗？“保成看来你最近很闲啊？”
　　
　　“没，皇阿玛儿臣可以帮你。”既然哥哥决定跟皇阿玛在一起，那么他会帮哥哥战胜后宫那些女人，那些女人哪有哥哥重要？
　　
　　“哦？你有什么办法？”康熙为此事正想找人商量，可惜没人商量，这倒好，保成自动献计。
　　
　　“皇阿玛儿臣帮你，你可不能告诉哥哥，儿臣跟你说......”保成给他出主意。
　　
　　康熙一听赞赏不已，“这的确是个好主意！”以前怎么没有想到呢？
　　
　　保成随后离开，望着儿子离开的背影，康熙实在难以相信上辈子自己最疼爱这个孩子，最后父子俩竟然闹成那样，这辈子他跟保成绝对不会那样，因为有承祜在，康熙得知真相后，一如既往的对待儿子们，对保成没有以前那么严厉，他想弥补一下上辈子的事，上辈子虽然保成有错，可是保成会那么做，也可以说是他一手造成的，一切都是因果循环，要是没有承祜，他估计还是会跟以前一样吧？
　　
　　康熙想了一会儿子们的事，就开始筹备自己的事，康熙布置好一切，让所有人都不准进来，房间里就只有承祜跟他，“承祜今儿我们父子俩好好的聊聊。”
　　
　　“哦？皇阿玛这么有兴致？有什么好事？”难得皇阿玛这么开心啊？
　　
　　“好事到没有，只是朕心情不错，承祜你跟保成怎么样了？”康熙有些好奇那天事发之后他们俩到底说了什么？
　　
　　承祜知道他想问什么，“没什么，儿臣只是没有想到保成会支持儿臣。”保成并没有反对或者不满，也许跟胤G有关系，他看的出来保成跟胤G感情也非常的好，就不知道皇阿玛知道了会怎么样？
　　
　　“保成那孩子很懂事。”康熙明白因为自己疏忽的原因，让保成从小只感受到哥哥对他的疼爱，不过这样也好，起码保成会保护承祜不会伤害他。
　　
　　“是啊。”承祜为此也很开心，父子俩边吃边和，半个时辰之后，承祜觉得身体燥热的厉害，奇怪，今儿晚上并不热啊？
　　
　　康熙走过去抱起承祜吻上他，手在他身上四处游走，原本就燥热的承祜现在更加难受，俩人汲取彼此的美好，吻了好一会康熙放开气喘吁吁的承祜，炙热而深情的目光注视承祜，“承祜给朕好吗？”
　　
　　承祜望着康熙那炙热的目光，想着康熙为他做的，皇阿玛能为他做到这样实属不易，皇阿玛正是壮年，他也有需求，自己要是做的太过，到时候吃亏的还是自己，承祜没有说话点点头，而且他也很想要，承祜终于自己的身体自己的心，康熙抱他到床上，压在他身上，再次覆上那殷红的薄唇，手快速的脱掉他的衣服，承祜只感觉被康熙抚摸过的肌肤是那么的烫，承祜被弄的晕乎乎的。
　　
　　在现代毫无经验的承祜哪是情场高手康熙的对手？此刻他早就忘记要压到康熙这些，承祜只觉得浑身燥热难耐，承祜轻轻扭动身体，这无意更加刺激康熙，康熙在一直手来到他胸前小红果玩弄揉捏按压，承祜仿佛触电一般，“唔……”
　　康熙放开被他蹂躏红的薄唇，邪气的一笑含住胸前的小红果吸吮啃咬玩弄，手慢慢的往下探，很快速脱掉承祜的亵裤，大而柔软温热的手掌握住那微微抬头的昂扬，不重不轻的揉搓玩弄，承祜何曾经历这些，“唔皇阿玛别……”承祜整个身体都绷直了，大脑一片空白，可是身体却破却的需求更好，他怎么不知道自己的身体这么的淫荡？
　　康熙很满意，保成这个办法真不错，给承祜下了对身体毫无副作用的催情药，加上承祜从未经历人事，自然被他牵着鼻子走，此时的承祜是清醒的，他也不会怪自己，康熙没里他，手上的动作更快了，承祜嘴里溢出呻吟声……
　　康熙知道儿子没有经过人事，加上有催情药的作用，承祜肯定受不了，康熙放开他被玩弄的红肿的乳珠，顺着肚脐往下，康熙张开性感的薄唇含住那不断溢出透明液体的昂扬，被温柔而滑顺的口腔包围，承祜惊讶不已，“嗯……皇阿玛别……唔好脏……”
　　要是以前有天有人这么跟他说，他绝对会杀了那个疯子，可如今在他身下的是他最爱的人，康熙到也不觉得什么，康熙小心翼翼的吸吮舔弄，“唔嗯……皇啊啊……”突如其来的快感让承祜有些承受不了。
　　康熙不忘拿出事先准备好的膏药，一边分散承祜的注意力一边食指沾着膏药伸进那紧密的菊穴之中，异物的进入让承祜不适，可恶！竟然着了皇阿玛的道，很快承祜的注意又被快感分散，“啊啊啊啊……不要……舌头不要这样弄，呜呜呜……皇阿玛饶了我啊啊……”
　　初经人事的承祜哪经得住康熙如此玩弄，很快就忍不住了，康熙知道他受不了，放开他的一瞬间浊白的液体喷的康熙脸上都是，承祜沉浸在高潮之中喘息不已，康熙可没有停下，双手分开他的臀瓣，柔软的灵舌伸进那已经被开垦的秘穴之中，“唔……”承祜下意识的夹紧大腿，想把康熙挤出去，康熙先一步用肩膀顶开他的大腿，让他无法作怪，康熙专心进攻他那娇嫩的菊穴。
　　“呜呜呜皇阿玛不要……啊啊……”承祜哭喊声求饶，强烈的羞耻心加上快感让他不知所措。
　　承祜这样反而更加刺激康熙的兽欲，康熙舌头在肉穴中疯狂的穿刺翻搅，承祜双手紧紧抓着身下的床单，“呜啊啊啊……皇阿玛不要啊……我受不了唔啊啊……要疯了……”承祜只觉得肉穴中有千万只蚂蚁在啃咬，“啊哈啊啊啊……好痒啊啊……”
　　康熙也忍得满头大汗，意乱情迷的儿子实在是该死的诱人，康熙看准备的差不多，扶住自己的分身对准承祜正在微微翕张的秘穴，探了探，一个挺身而进，“啊啊……好痛……”眼泪在承祜眼眶中打转。
　　康熙知道第一次肯定会疼，康熙也不好受，真是太紧了，“承祜放轻松一点。”康熙再次玩弄小红果分散他的注意力。
　　承祜慢慢的放松下来，康熙感觉到他的放松，开始慢慢的挺动身子，“呜呜好疼！”康熙也很心疼儿子，第一次难免的，“唔……”承祜突然发出异样的呻吟……
　　康熙开始快速的抽插，“啊啊啊……皇阿玛慢点唔……”强烈的快感让承祜有点受不了，双腿不由自主的夹紧康熙结实的腰杆，迎合他的律动。
　　“小骗子要朕慢点还夹得这么紧？”康熙动作越来越快，媚穴殷红的肉不断的被挤出，交合之处淫霏一片，撞击的声音不断的传出来。
　　康熙不断的撞击承祜致命的弱点，“哈啊哈啊……好涨……轻一点……啊啊啊……好深啊啊……”承祜急促的喘息，汗如雨下，身子都弓起尖叫不已。
　　康熙粗大的昂扬被炙热狭窄如丝绸般顺滑的肉穴包含也舒服的很，“宝贝真紧真热，含的朕也很舒服！”
　　“唔啊啊啊……不要戳那，啊啊啊……要死了呜啊……”噬魂销骨的快感让承祜不断的甩头尖叫，只感觉在他体内的粗大又胀大了一圈。
　　兴奋中的承祜下意思的缩进了肠道，父子俩都发出舒服的呻吟，“唔……”
　　康熙更加加快了速度，承祜被弄的意乱情迷，“呜啊啊……好舒服啊啊……受不了了哈啊啊……”
　　康熙知道承祜快到了，于是更加加快速度，“啊别啊啊……”承祜连一句完成的话都说不出来，浊白的液体射的康熙腹部身下到处都是，俩人结合之处湿达达一片。
　　不一会康熙灌满那紧密的菊穴，刚高潮的承祜再次被高潮袭击，“啊啊啊……好烫……”敏感的肠壁被火热的液体烫的快融化，承祜浑身无力直翻白眼，浑身都在抖索。
　　承祜沉溺在高潮之中无法自拔，可是康熙还觉得不够这一年的份他要一次拿回来，承祜感到体内的火热又硬了起来，承祜恐惧的看着康熙，“皇阿玛别……儿臣好累。”
　　“宝贝朕可是很难受的，宝贝要负责！”康熙邪气的吻上他，结果是一次又一次，承祜被累昏又被弄醒，直到康熙善心大发，放他一马，其实康熙恨不得把承祜揉到骨子里，要不是看儿子初经人事他才不会这么轻易放过他，说是体谅他，其实也已经到了深夜，承祜只有一个想法，这人还是人吗？简直是超人！皇阿玛根本就是食不知味，原来的人生一片黑暗啊！
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有乃们期待已久的肉肉，乃们留言之后不要着急啊！来个小剧场！
　　康熙得意不已：承祜终于是朕的了，O(∩_∩)O哈哈哈~
　　保成：q(s^t)r得意什么？没儿臣能有你什么事？
　　康熙：(t_s)#没你也一样，只是慢一点，看在你有功，朕奖赏你点什么？说吧想要什么？朕今儿心情好。
　　保成：真的什么都可以吗？星星眼，O(∩_∩)O哈哈哈~
　　康熙狐疑：说吧！这小子打什么主意？
　　保成：我要胤G！(*^__^*) 嘻嘻……他逃不掉的。
　　康熙喷血：不行！他可是未来的皇上肩负传宗接代！怎么能搞基？q(s^t)r
　　保成：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！没有儿臣你能这么快得到哥哥吗？不思恩图报！
　　康熙：……
　　承祜：怒火~~~~~保成你找死！(t_s)#竟敢算计我？
　　保成：呜呜呜是皇阿玛，哥哥真的不管我的事！唉，爷不容易。
　　承祜：q(s^t)r你们俩是一堆的，别以为我不知道！以后不准上儿臣的床！
　　康熙：……那可不行，朕憋坏了，心疼的还不是你！
　　承祜：人不要脸天下无敌！r(s_t)q欠扁！
　　胤G：就是就是，皇阿玛儿臣又不是礼物，不准把儿臣当礼物送！再说儿臣要跟谁在一起是儿臣的自由！r(s_t)q你们管不着！
　　保成：(t_s)#你看爷管不管的着？
　　胤G：……怕你？
　　保成：……
　　康熙自幼就对儒家学说充满浓厚兴趣，认为“殊觉义理无穷，乐此不倦”（《康熙起居注》第1册第80页）。康熙十六年十二月，他在御制《日讲四书解义序》中，明确宣布清廷要将治统与道统合一，以儒家学说为治国之本。康熙崇尚儒学，尤其是程朱理学，中国封建时代的文化专制达到了顶峰。晚年因选择继承人失误，两度废立皇太子，造成长达20余年的诸皇子为夺储位的结党争斗，致使吏治懈怠，朝中党派林立，直接影响到社会的安定。康熙帝的这一态度为满清内部持续数十年的文化纷争（也是治国方略的纷争）画上了一个圆满的句号。
　　
　　康熙认为“家给人足，而后世济”，在继续采取轻徭薄赋，与民生息的政策的同时，又采取了一系列措施，体现了他仁爱的一面。其一，是废止“圈田令”，即废止满清贵族圈近京州县田地的特权，将土地让与百姓耕种；康熙在诏书上说：“自后圈占民间房地，永行停止，其今年所已圈者，悉令给还民间”，其二，延长垦荒的免税时间。清初规定垦荒三年内免税，以后改为六年；康熙十二年重申新垦荒田十年后征税。这一政策刺激了农民垦荒的积极性，使耕地面积迅速增加。其三，实行更名地政策。对于农民耕种的原先属于明朝宗室的土地，康熙下诏农民可以不必支付田价，照常耕种。
　　
　　康熙强调兴礼教。他在康熙十八年下诏说：“盛治之世，余一余三。盖仓廪足而礼教兴，水旱乃可无虞。比闻小民不知积蓄，一逢歉岁，率致流移。夫兴俭化民，食时用礼，惟良有司是赖。”
　　
　　康熙在位六十一年，逐步恢复经济，清帝国成为当时世界上幅员最为辽阔、人口众多、经济最富庶的帝国。清初人口从明末的五、六千万急剧下降，1661年（顺治十八年），全国人丁数字是1913万，到1711年（康熙五十年），增为2462万。这只是丁数，不是人口总数。另一方面，康熙平定三藩，攻占台湾，使清朝的疆土进一步扩大。当时大清疆域，东起大海，西至葱岭，南到曾母暗沙，北达外兴安岭，西北到巴尔喀什湖，东北到库页岛，总面积为1300万平方公里。
　　
　　初步形成了剿抚并用的方针，即“乱则声讨，治则抚绥”（《清圣祖实录》卷180，康熙36年2月壬寅），“仰凭天道，俯惬人情，以万不得已而用兵”（《御制亲征平定朔漠方略序》）。康熙认为：“帝王治天下自有本原，不专恃险阻”，“守国之道惟在修德安民，民心悦则邦本得，而边境自固，所谓众志成城者是也”（《清圣祖实录》卷151，康熙三十年五月丙午）。为了维护帝国的统一，康熙平定了三藩之乱；遏制了沙俄的扩张，签订了中俄尼布楚条约；攻占了台湾；康熙还亲征新疆准噶尔，击败噶尔丹，使蒙古土尔扈特臣服满清。1684年，清政府在台湾设一府（台湾府）三县（台湾、凤山、诸罗），隶福建省，并在台湾设巡道一员，总兵官一员，副将二员，兵八千。在澎湖设副将一员，兵二千。
　　
　　明末清初，沙俄在亚欧大陆上不断向东扩张，并于17世纪中期侵入了东北亚外东北地区。沙皇多次遣使来清，要求建立外交和通商关系，但因俄国侵占清帝国领土等问题而遭到清政府拒绝。此外，由于清初帝国内部尚未安定，所以直到17世纪80年代中期，康熙才对黑龙江地区的俄国据点雅克萨采取了有力的军事行动，捍卫了东北边疆一百五十多年的和平稳定。
　　
　　康熙8岁丧父，10岁又丧母。母亲重病时，玄烨“朝夕虔侍，亲尝汤药，目不交睫，衣不解带”；母亲病故后，玄烨又昼夜守灵，水米不进，哀哭不停。康熙后来回忆说，幼年在“父母膝下，未得一日承欢”。 　　康熙是中国历史上少有的嗜书好学的帝王。他在出巡途中，深夜乘舟，或居行宫，谈《周易》，看《尚书》，读《左传》，诵《诗经》，赋诗著文，习以为常。直到花甲之年，仍手不释卷。
　　
　　康熙一生勤政。“勤政实为君之大本，怠荒实亡国之病源”。满清的皇帝，从天命到光绪帝(除同治帝)都是勤政的。从康熙开始，皇帝每天都要御门听政，就是在皇宫乾清门前，由皇帝亲自主持御前朝廷会议。因为最初康熙听政主要在乾清门，所以称作御门听政。即使在康熙十八年发生北京大地震，康熙照常早朝，御门听政。康熙从亲政之日起，到去世前，除因生病、三大节（元旦冬至皇帝寿辰）、重大变故外，几乎是每一天都听政的
　　
　　“寡虑”、“寡嗜欲”、“寡言”，是康熙养生之道的另一招方。他引庚桑子之言日：“毋使思虑营营。”就是说，不要使你的思虑焦忧不安。康熙以“寡思虑”养神，以“寡嗜欲”养性，以“寡言语”养气，方可以“养生”。因为，形体是感放生命的器具，而心是形体的主宰，精神则是心聚会的东西。康熙曰：“心静则心和”，“心和而形全”。
　　
　　康熙不反对饮酒，而反对沉湎于酒中及不节制，常常喝得酩酊大醉。康熙能饮酒而不多饮，只是“平日膳后，或遇年节、筵宴之日饮小杯一杯。”他厌恶贪杯之辈。康熙曰：“大抵嗜酒，则心志为其所乱而昏昧，或致病疾。 
　　
　　康熙处理军国大政有两个显著的特点：一个是“勤”，另一个是“慎” 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有乃们期待已久的肉肉，乃们留言之后不要着急啊！来个小剧场！

康熙得意不已：承祜终于是朕的了，O(∩_∩)O哈哈哈~

保成：q(s^t)r得意什么？没儿臣能有你什么事？

康熙：(t_s)#没你也一样，只是慢一点，看在你有功，朕奖赏你点什么？说吧想要什么？朕今儿心情好。

保成：真的什么都可以吗？星星眼，O(∩_∩)O哈哈哈~

康熙狐疑：说吧！这小子打什么主意？

保成：我要胤G！(*^__^*) 嘻嘻……他逃不掉的。

康熙喷血：不行！他可是未来的皇上肩负传宗接代！怎么能搞基？q(s^t)r

保成：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！没有儿臣你能这么快得到哥哥吗？不思恩图报！

康熙：.....

承祜：怒火~~~~~保成你找死！(t_s)#竟敢算计我？

保成：呜呜呜是皇阿玛，哥哥真的不管我的事！唉，爷不容易。

承祜：q(s^t)r你们俩是一堆的，别以为我不知道！以后不准上儿臣的床！

康熙：・・・・那可不行，朕憋坏了，心疼的还不是你！

承祜：人不要脸天下无敌！r(s_t)q欠扁！

胤G：就是就是，皇阿玛儿臣又不是礼物，不准把儿臣当礼物送！再说儿臣要跟谁在一起是儿臣的自由！r(s_t)q你们管不着！

保成：(t_s)#你看爷管不管的着？

胤G：・・・・怕你？

保成：・・・・・




32

32、奇怪七阿哥胤祚 ... 
 
 
　　等承祜再次醒来的时候已经是中午了，承祜稍稍一动身下酸疼的感觉让他倒抽一口凉气，想到昨晚承祜有些羞涩以及懊恼，羞涩的是他跟皇阿玛终于在一起了，懊恼的是自己竟然被压？跟他当初想的实在差太多了。
　　
　　康熙进来看他醒来，“承祜你醒了，饿了吧？吃点粥。”康熙知道他肯定下不了床，扶他坐起来，喂他吃粥，“承祜你好好的休息几天，朕已经对外宣布你生病在这休养。”
　　
　　是得好好养养，再不养他都快死了，看着康熙那春风得意的神情，承祜气的伸手捏住他的脸，“皇阿玛你很得意哦？”哼，明明他想做攻的！
　　
　　康熙知道儿子为什么生气，这个时候需要讨好儿子，“承祜朕哪有得意？朕只是开心跟你在一起，承祜难道不高兴吗？”康熙装作一副伤心的样子，看的李德全他们满头黑线，皇上什么时候变得这么无赖了？承祜只觉得眼前的这个人绝对是假冒的。
　　
　　“哼。”承祜冷哼，要是皇阿玛被压他会更开心。
　　
　　“好了，好了，不要生气了，快点吃完朕带你去沐浴。”承祜现在的情况泡澡很适合他，有助于缓解身体的不适，康熙喂完儿子抱着他去了浴室，刚泡进水里的时候，承祜呲的一声，□的不适让他有些承受不了，慢慢在水中承祜的身体放松下来，“好点了吗？”
　　
　　“嗯。”承祜觉得比刚才舒服很多。
　　
　　康熙看着儿子浑身布满他所留下的爱痕，看着他那诱人的身子，康熙忍不住下腹开始燥热，康熙努力克制自己，儿子目前的身体承受不住他再次的求欢，康熙以承祜的身体为重，父子俩一起泡了好一会，康熙抱着他上去穿好衣服回到床上，芷云他们跑来，康熙处理朝政，让他们陪承祜，“哥哥你昨晚.....”看来皇阿玛是成功了。
　　
　　承祜的脸微微发红，“保成你今天不用去陪胤G吗？”
　　“刚从他那回来。”保成也不在追问，他知道哥哥脸皮薄，不过看哥哥现在这个样子，应该很幸福，帮助皇阿玛没错。
　　
　　承祜他们三人聊了一会，保成就先行离开，他走后，芷云忍不住用手肘推推他的手臂，“昨晚被皇阿玛压了？我就知道你没那个气场压到他！”芷云窃笑。
　　
　　承祜眯眼，“你到底是谁的死党？哼，就算我被压，你将来也一样，不对，你比我更惨，你还要生娃。”承祜知道这是她最大的痛处，他是故意的，谁叫他取笑自己？
　　
　　芷云暴跳如雷，“你再敢说这件事兄弟没得做！”
　　
　　“哼，咱们现在不是兄弟是夫妻。”承祜耸耸肩膀，一副她应该认清形势的样子。
　　
　　芷云气的一拳揍到他肩膀上，好死不死的让进来的康熙看到，“你好大的胆子！”芷云并没有害怕，“朕不管你跟承祜上辈子是什么关系，这辈子你敢伤承祜一下，朕是不会放过你的。”康熙不允许任何人对承祜不利，哪怕只是开玩笑。
　　
　　芷云意味深长的望着康熙，不错嘛，爱新觉罗家出情种，“是，臣媳知道了。”
　　
　　康熙让她回去，“皇阿玛芷云没有恶意的。”
　　
　　“朕知道，朕只是不希望有人对你动手动脚。”这才是他的目的，承祜但笑不语。
　　
　　承祜在康熙这休养，康熙每天晚上都跟承祜同床共枕，对康熙而言是幸福也是折磨，承祜在这休养了几天就回府了，时间一点点过去，到了康熙二十二年，胤K出生了，胤K出生的时候康熙亲自坐镇，御医先用药让宜妃觉得腹痛难耐，好几个时辰之后，宜妃被折磨的昏过去，奴才报出事前准备好的孩子，随后让他们去给孝庄她们报喜，孝庄她们都很开心，承祜却觉得很愧疚，乌库妈妈被他们欺骗，也觉得有些对不起宜妃，她并没有怀孕，可是却被产婆做了跟接生一样的事，身体受了损伤。
　　
　　胤K的到来给皇宫增添了不少喜气，“皇阿玛我们是不是太过分了？”
　　
　　“承祜你要知道在这个皇宫里没有什么是过分的，你应该很清楚在这只有强者能生存。”康熙很明白人给不这么做，时间常了，那些妃子会怀疑，到时候闹出什么乱子可麻烦了，一个妃子有了孩子，后宫的女人就会争对她，不会探究其中的秘密。
　　
　　承祜明白他说的，“皇阿玛你说的对。”
　　
　　这大半年多承祜跟康熙的关系越来越好，引来不少人妒忌，尤其是胤|，胤|也马上要到大婚年纪，康熙已经让他入朝，朝上他处处争表现，康熙觉得他也算是将才，却有勇无谋，这样的人只能带兵打仗坐不稳江山。
　　
　　这天承祜下朝在乾清宫跟康熙处理完事，承祜正准备去找保成的时候，就看见御花园一群宫女太监很惊慌，承祜疾步过去，看到保成胤G胤祚全都在水池，承祜二话不说跳下去，一手抓着保成一手抓着胤G，一个太监抓着胤祚往上游，到了岸上，承祜担忧的看着溺水的弟弟，连忙按压保成胤G的肚子，让他们吐出水，承祜也稍稍安心了，承祜看了胤祚一眼觉得很奇怪，他怎么像没事人？承祜刚这么想胤祚就昏倒了。
　　
　　承祜带着他们三个到了保成的寝宫，御医被宣进宫，康熙他们得到消息立马赶过来，御医诊视之后，“回皇上娘娘太子跟五阿哥溺水，还好不算严重，七阿哥受了惊吓。”
　　
　　“好，你下去吧。”康熙让人去熬姜汤，别他们没好，承祜又病了。
　　
　　佟贵妃德妃她们都很担心，胤祚最先醒来，“胤祚你醒了，告诉额娘到底怎么回事？”
　　
　　“额娘不要担心我没事，我跟五哥在御花园玩，结果我们不小心掉下去了。”胤祚低头认错，样子煞是可怜。
　　
　　“以后小心一点，德妃带他回去吧。”康熙也没有多想。
　　
　　德妃抱着儿子离开，下颌搁在德妃肩膀上被抱走的胤祚临走之前看胤G的眼神充满了不善甚至带着一点点恨？承祜觉得太奇怪了，胤祚才三岁，他为什么会有这样的眼神？不一会胤G保成醒来，“G儿怎么样？”佟贵妃担心不已。
　　
　　“额娘儿子没事，儿子跟七弟玩的时候不小心掉下去。”胤G认错。
　　
　　“你这孩子下次要小心。”佟贵妃叹气。
　　
　　“那你怎么回事？”康熙不明白保成怎么也溺水？
　　
　　保成不好意思的摸摸头，“儿臣路过看到胤G落水，儿臣情急之下跳下去想救他，结果忘记儿臣不会水性。”
　　
　　康熙无语了，这倒好没救到人差点赔上自己，“你们得谢谢承祜，要不是他，你们俩怎么样还真难说，下次小心点。”
　　
　　“嘿嘿，谢谢哥哥。”保成羞涩的说，好丢人啊！
　　
　　“跟我何必这么客气？佟额娘先让胤G在这休息一会吧，等会儿臣送他回你那去。”承祜还有事想问，佟贵妃跟康熙一起离开。
　　
　　“哥哥有事吗？”哥哥肯定是有事想说。
　　
　　“小声点，小心隔墙有耳，胤G你真是不小心掉下去的吗？”承祜望着他。
　　
　　“大哥这话什么意思？”胤G不明白的望着他。
　　
　　“我跟你们说你跟胤祚一起跳下去，就连下去后跳下去的保成都溺水了，结果胤祚却没事，你们不觉得奇怪吗？”承祜说出自己的疑惑。
　　
　　“哥哥的意思是他是故意的？”他没有理由啊？
　　
　　“我不知道，也许是我多心了，可是你们要小心一点，我总觉得他很不一样。”一个小小三岁的孩童怎么会有那种眼神？那种恨意是发自内心的，仿佛他经历很多事一样，承祜总觉得仿佛有什么要发生一样。
　　
　　“哥哥我们会小心的。”保成发誓要是胤祚敢伤害胤G，他饶不了他。
　　
　　“胤G你要小心一点，你们俩最好不要单独跟他在一起玩，要知道也许会惹祸上身的。”承祜觉得那孩子有问题，需要好好观察一下，确定无害才能跟他在一起，要知道他才三岁，做错什么事可以说童言无忌，不懂事，可是胤G保成不一样，到时候脏水全泼在他们身上，尤其是保成，他是太子，这个身份太招人妒忌了。
　　
　　“大哥我会注意的。”胤G沉着的思考整件事，也想不出里理由，兄弟三人各怀心思却为同一件事而谋划。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……乃们对于昨天承祜被吃干抹净满意不？咱会不定时在上肉的，承祜压到康熙的时候，肯定有肉，O(∩_∩)O哈哈哈~之前说了这次不抹黑惠妃，从这章大家就应该看得出来我想抹黑谁了吧？




33

33、胤G的选择对错 ... 
 
 
　　承祜原本以为警告弟弟们就应该相安无事，可没有想到的是，不出几天皇宫有人派人传信，说胤i胤G被康熙罚跪，因为他们俩欺负胤祚，弄伤了胤祚，德妃为此也很生气，康熙也是，承祜觉得很奇怪，“你不去看看？”芷云有些担心。
　　
　　“现在不是时候。”这个时候要是进去会惹人说闲话的。
　　
　　芷云明白他的意思，“承祜你是在怀疑什么？”她很了解承祜，每次他在怀疑什么的时候就会皱眉。
　　
　　“你觉不觉的胤祚很奇怪？”一个三岁小娃怎么会有那样的眼神？
　　
　　“怎么奇怪了？”芷云倒是没有发现。
　　
　　“你难道没有发现他看胤G胤i的眼神很不对劲吗？”看他们俩的时候，胤祚会下意识流露出一种杀气，仿佛跟他们有很大的仇恨一样。
　　
　　“我没注意，我下次注意点。”承祜这么说想想的确很奇怪，只要跟胤祚有关貌似受到伤害的都是胤G胤i啊？
　　
　　第二天承祜下朝就去找胤i，“保成到底怎么回事？”
　　
　　“哥哥我真的没有，那天我看到胤G跟胤祚在御花园玩，他欺负胤G，然后我就说了他几句，言语有些激烈，我只是轻轻的碰了他一下，是他自己摔倒的。”保成委屈的望着承祜。
　　
　　承祜心里明白的差不多了，承祜装作生气打翻茶杯，“保成我就是这么教你的吗？”
　　
　　保成原本以为哥哥知道之后会心疼自己，哪知道他会如此生气还责备自己，明明不是他的错啊！保成觉得万般委屈，“哥哥......”
　　
　　承祜叹气，“还觉得委屈？我说你不委屈，你还记得哥哥从小教导你的吗？要稳重，遇事要动脑筋，我知道你是想帮胤G，但我问你，现在帮了他吗？结果是两个人一起受罚，你们说胤祚欺负你们，谁看见了？好，退一万步说他是欺负胤G，你也不该这么冲动，他才三岁，德妃可以用他还小不懂事来做借口，可你呢？你也不懂事？你是太子，你的一言一行有多少人在注意？你不仅没有帮到胤G，反而帮了胤祚，你今天这么一闹，在大家的心里岂不是留下你们以大欺小的印象？以后在发生这种大家就会先入为主的认为你们欺负他。”承祜分析给他听。
　　
　　保成当时没有想到那么多，“哥哥是我疏忽了，对不起。”
　　
　　“保成知道错了，下次就不要这样，不要一遇见胤G的事就忘记我教你的。”至于胤G他也要找他谈谈。
　　
　　“哥哥我明白了。”保成沉重的看着他。
　　
　　随后承祜让人找来了胤G，“大哥三哥呢？”
　　
　　“他出去了，胤G我听说那件事我想知道你有什么看法？”承祜询问他。
　　
　　“大哥我相信三哥不会的，不过我想胤祚也不是故意的。”在胤G心底他到底是自己一母同胞的弟弟，他情愿相信胤祚。
　　
　　承祜没有说话，跟胤G待了一会，胤G离开，保成从别的房间出来，“你听到了？就连胤G都维护胤祚，你可觉得你刚才委屈？”
　　
　　“哥哥。”保成很伤心，在皇宫之中果然只有哥哥对他最好。
　　
　　承祜抱着他，“保成你不小了，你要为自己的一言一行负责，你也不用太难过，胤G并不是不维护你，可你要知道他跟胤祚是一母同胞的兄弟，他一直渴望得到德妃的母爱，得到亲弟弟的爱护，就像你希望得到我的关心一样，不过哥哥会帮你的，很快胤G就会知道谁才是对他最好的人。”
　　
　　保成点点头，他相信哥哥，他以后不会在冲动了，承祜为此亲自去给德妃道歉，毕竟是保成的“错”，他倒要看看这个胤祚到底是个什么样的人。
　　
　　承祜去道歉康熙也在，康熙没有想到他回来的，对于儿子的修养那是大大的吃惊，说是道歉，可刚开口康熙就圆场，“承祜这件事跟你又没关系，再说小孩子之间打闹是很正常的，朕惩罚他们只是希望他们以引为戒。”
　　
　　“皇上说的是。”德妃连忙符合。
　　
　　胤祚笑呵呵的，“大哥太客气了。”
　　
　　承祜但笑不语，承祜留下跟他们一起用餐，胤祚表现的跟康熙很要好的样子，“皇阿玛尝尝额娘做的这个，很好吃哦。”
　　
　　康熙没有多想，但是他也不会忽视承祜，“胤祚真乖，承祜从小就很喜欢这些食物。”康熙夹菜给承祜。
　　
　　“那承祜不要客气，多吃点。”德妃尽显地主之谊。
　　
　　承祜岂会不知道她的意思？“儿臣跟皇阿玛是从来不会客气的，德额娘跟皇阿玛是夫妻，自然也不会跟您客气的。”他可不是外人。
　　
　　“你这孩子！”康熙宠溺的笑笑，“不过说的也对。”
　　
　　德妃气的咬牙，胤祚眼神浮出一抹狡黠的精光，这一切都被承祜尽收眼底，这孩子大有问题，不过有点肯定他不是善类，既然是这样那就别怪他不客气，这顿饭之后，康熙跟承祜一起离开，“承祜你刚才是吃醋？”
　　
　　“有吗？”承祜一副不承认的样子。
　　
　　康熙头凑到他耳边低语：“朕的心意你还不明白吗？”
　　
　　这话要是别人说他会恶寒，不知道为什么从康熙嘴里出来，却是那么的有诱惑力，“哼，儿臣知道什么？”
　　
　　“既然是这样，那朕该好好表现一下。”康熙带着他直奔乾清宫，俩人又是翻腾一晚，这次康熙留情没有折腾的承祜下不了床，但也好不到哪去。
　　
　　承祜感叹康熙经历旺盛，承祜在心里谋划怎么对付胤祚，跟芷云单独谈过，两个想了一个办法在经过几天的仔细观察，掌握了胤祚的行踪，俩人就开始行动，这天承祜要保成假装去找胤G玩，顺道带他去目的地，他们到的时候就听见承祜跟胤祚在谈话，保成拉着胤G躲到一边，“大哥再说什么啊？”胤祚装糊涂。
　　
　　“我说什么你会不知道吗？保成那天只是轻轻碰你一下，你假装摔倒，我要是猜得不错，你是看见有人来了故意这么做的吧？我只是好奇你为什么这么做？你不喜欢保成我能理解，可是胤G可是你亲哥哥，你为什么也.......”承祜不明白他的心为什么这么狠？
　　
　　“哼，什么亲哥哥！还有大哥我不明白你的意思，众所周知是三哥推到我的。”他不承认后者。
　　
　　“这点小把戏你成不承认都没关系，我要是现在出事，你说皇阿玛是不是会找你？”承祜反问他，胤祚紧咬下唇。
　　
　　“皇阿玛自由公断。”他相信康熙是英明的。
　　
　　“公断？这皇宫有多少事是可以公断的？你看看那边。”他们顺着承祜指的方向看到两个小太监，那俩小太监也看到他们，他们并未在意随即离开，“你说我要是出事，有人说看见我们俩在一起，你觉得你能撇清关系？”承祜邪魅的一笑。
　　
　　“卑鄙！”胤祚咬牙切齿。
　　
　　“跟你学的，我不在意你争宠什么的，但是我不允许你伤害我的弟弟。”承祜严肃道。
　　
　　“你原来是为了太子？”早就知道他们兄弟感情好，没有想到这么好。
　　
　　“不全是，胤G也一样，胤G虽然跟我不是一母同胞，但是从他出生我们就一直经常在一起，他是个好孩子。”胤G外冷内热。
　　
　　“好什么？现在没人我不怕告诉你，没错，是我故意的，那又怎么样？额娘的心里只有我，他根本是多余的，就因为他的养母身份高贵，所以你们都宠着他？我不甘心！他有什么好的？”他凭什么得到那么多？
　　
　　胤祚双手捏拳激动不已，眼神里尽是杀气，恨不得把胤G扒皮抽筋，胤G被他这样震撼了，保成伸手紧紧握住他的手，给了他一个温暖的笑容，保成牵着他离开，承祜觉得他仿佛还藏着什么，这种杀气难道只是嫉妒胤G比他更加受宠？再说他跟保成喜欢不喜欢胤G没有那么重要吧？
　　
　　“如果是这样我无话可说。”承祜不想跟他在谈，他的目的已经达到了，胤G不是傻子，他知道该怎么做的，至于这个胤祚需要严加监视。
　　
　　胤G跟着保成离开，一路上都很难过，他知道当时他是故意的，可是他抱着一丝丝的希望，可这丝的希望却刚才亲手被他打破，他不会在那么傻了，他为什么要一直期待那得不到的亲情，别人不稀罕的亲情，而伤了真的关心他的人？大哥三哥虽然跟他不是一母同胞，但是同样是有着血缘关系的兄弟啊，“三哥对不起！”
　　
　　“傻瓜何必跟我道歉呢？从你出生哥哥就天天带着我去陪你跟你玩，胤G你是孤独的，我也一样，我除了哥哥之外也没有什么能说话的人，而你的出生带给我欢乐。”哥哥对他真的很好，可是哥哥也很忙，偌大的皇宫里他只能陪婴儿胤G玩，慢慢的胤G长大，有人跟他作伴。
　　
　　胤G第一次发现原来胤i跟他一样，渴望母爱，渴望那永远无法得到的，可他比三哥更加悲剧，皇后是爱他的，他的额娘却不爱他，这是多么的可悲，在这皇宫里三哥还有大哥，而他有什么呢？不，他有三哥，每次他伤心难过受欺负的时候，都是三哥在维护他，从今以后他爱新觉罗胤G不会在那么傻，不能让三哥为了他一次次的受连累，他也要保护三哥！小包子胤G在心里许下承诺.......
　　
　　承祜离开回去，“你这样做好吗？他们感情变深了，将来要是保成不喜欢他，以胤G的个性他是不会放手的，到时候你要怎么办？”芷云很担心。
　　
　　“只能走一步算一步，我相信这件事不会发生的，保成跟胤G很像，拥有相同的经历，能了解彼此的心，只是我希望胤G不会让我失望。”如果经过这件事他还帮着胤祚的话，那么他就必须让保成对他死心！他不会允许有个祸害留在他们的身边，尤其这个人还是未来的雍正大帝，但愿胤G是聪明的！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……为了促进他们的感情这是必须的，也为康熙跟承祜的未来铺路！




34

34、不知好歹承祜怒 ... 
 
 
　　承祜所担心的事并未发生，好在胤G选择保成，可承祜依旧忧愁，他们感情不好他担心，感情太好他也担心，不好万一将来真的对立，保成下场会很惨，但太好万一将来真的发生芷云所说的，保成也好不到哪去，承祜知道他们并没有选择，只能去适应环境，走一步算一步。
　　
　　七阿哥胤祚是个不知道安分为何物的人，依旧我行我素，德妃全然宠着他，胤祚在康熙面前表现的很可爱很天真，背地里不少奴才主子都很讨厌他，碍于康熙跟德妃他们敢怒不敢言，胤G不是傻子，上次的事让他死心，对于胤祚后来一而再再而三的欺负，胤G很巧妙的躲开并且反击，保成也谨记承祜的话，化被动为主动，胤祚很多次讨不到好，气的直拿奴才出气。
　　
　　承祜他们几次都看见那些小太监被折磨的半死，承祜并没有出声阻止，“哥哥为什么不去阻止他？”哥哥心一向很软的，对奴才也很好，如今胤祚如此过分为什么哥哥视若无睹。
　　
　　“保成他管教他的奴才我管什么？这天下这皇宫这些奴才都是皇阿玛的，皇阿玛都不管的事，我去管？小心别人做文章，别忘记他现在还小。”总有一天会被康熙发现的，这种坏习惯，不纠正不管的话，等长大再被皇阿玛看见，那才有意思，他根本不明白什么叫做雷霆雨露皆是君恩。
　　
　　“保成你正看不管他的话，又不想消他的气焰，你应该知道怎么做的，做好你该做的。”承祜冷笑，笑的保成心底发毛，这皇宫最可怕人果然是哥哥。
　　
　　“保成知道。”保成岂会不明白承祜的意思。
　　
　　保成派人监视胤祚，寻到个好机会，保成一边跟康熙谈论学习一边提出要求，“皇阿玛今儿天气不错，不如去外面转转？”
　　
　　康熙看了看外面，阳光明媚的，于是答应了，保成领路，父子俩讨论保成的学习，康熙对于保成的文采很满意，却隐约听见有人哀嚎声，“什么事？”大白天的怎么会有人哀嚎？
　　
　　李德全马上过去查看，一看便看到胤祚正在惩罚那些奴才，拿着针十斤的扎他们，对他们拳打脚踢的，见惯宫中酷刑的李德全不免也有些错愕，一个小小的孩子为何如此狠毒？“回皇上没什么。”李德全知道德妃得宠胤祚也得康熙喜爱，不敢多说什么。
　　
　　康熙不大相信走过去一看，看见胤祚如此凶残，让康熙大为错愕，康熙刚要发怒便被保成拉着到一边去，“保成你做什么？”
　　
　　保成连忙跪下，“皇阿玛儿臣觉得你不宜出面。”
　　
　　“为什么？”难道他没有看见刚才的事吗？再不管的话胤祚那孩子会成怎么样啊？
　　
　　“您说了他，德额娘肯定会说七弟还小为由，到时候恐怕那俩奴才有性命之忧，再说为此伤了皇阿玛跟德额娘的和气也不好啊？”保成求情外带扎一根刺进康熙的心里。
　　
　　康熙回想以前，每次胤祚犯错，德妃都是这样说的，当时他并没有觉得有什么，现在仔细一想还真是，康熙心里对德妃跟胤祚的印象出现裂痕，“走吧。”康熙并没有明着做什么，暗地里敲打她，让佟贵妃扣了她的宫例。
　　
　　德妃为此也不明白，直到儿子说起事情的经过，她觉得肯定是承祜保成搞的鬼，他们是怕自己的胤祚抢了他们的地位，哼，别说皇位还不是他们的，就算是那也得看他们坐不坐的稳，德妃胤祚不甘心，德妃出谋划策。
　　
　　好一段时间的监视下来，承祜从线人那得知了一个惊讶的真相，那就是胤祚可能是穿的，“你觉得胤祚跟我们一样？”
　　“很可能，虽然奴才不会说洋文，但是从他模仿来看，胤祚那次小声咒骂用的的确是英语，这也能解释他为什么讨厌保成跟胤G，历史上保成可是最受宠的，而胤G是下一任皇帝，他不甘心只做一个默默无闻的皇子。”此人有极大的野心。
　　
　　“那你打算怎么办？”芷云也觉得事情严重，原本九龙的争斗就很麻烦，这下好又来了一个头疼的人物。
　　
　　“怕什么？他能不能平安长大还两说呢！”承祜眼神深邃起来。
　　
　　“你该不会是想.....”行吗？德妃能专宠那么多年，最后掌握后宫，她绝对不简单。
　　
　　“我也不想，如果胤祚知道适可而止的话，他做一辈子的平安王爷我都不会在意，可惜你看他会吗？”芷云摇摇头，绝对不会，“在这得不得宠追不追究都是皇阿玛的一句话，没有了胤祚她还有什么砝码？你别忘记未来的十四阿哥可不是皇阿玛的孩子，你觉得皇阿玛会对他仁慈吗？”只能怪他们母子不知好歹。
　　
　　“承祜我觉得皇阿玛就算喜欢你，但是你太过左右他的事，这可是帝王大忌啊。”芷云很担心，康熙是个精明的人。
　　
　　“说告诉你我要左右？能吹耳边风的不止是我，有个人更合适。”多亏保成让他想到一个很重要的人，后宫的人得宠不得宠他启到决定性作用。
　　
　　芷云还不大明白，可她知道承祜不会鲁莽的，这天保成找了个理由让李德全帮他搬东西，康熙也准了，“太子殿下你要奴才帮你搬什么？”李德全觉得很奇怪，搬个东西需要他亲自动手吗？恐怕另有事情吧？
　　
　　“李公公真如哥哥说的一样，聪明绝顶，难怪皇阿玛离不开你。”保成赞赏道。
　　
　　“奴才不敢当，奴才只是尽职而已。”李德全谦虚的回答。
　　
　　“李公公客气了，李公公是看着保成长大的，保成跟哥哥给你添了不少麻烦，真是过意不去。”保成笑笑。
　　
　　“能服侍主子是奴才的荣幸。”王爷很会做人，对他们这些奴才很好，尤其是对他，在他还是大阿哥的时候，赏赐了他不少东西，有时候皇上为难他的时候，他会帮自己求情，这是从未有过的事，李德全对于承祜的恩情铭感于心。
　　
　　“不满李公公是哥哥让我带你出来的，你跟我来吧。”保成带着他承祜那去，只见他跟胤祚在一起，他们躲在一边。
　　
　　“七弟啊这些奴才好歹是李公公亲自调教出来的，所谓不看僧面看佛面，不知七弟能否饶了他们？”承祜求情。
　　
　　“哼，李公公调教的又怎么样？他不过就是个奴才，就是个阉人，还以为自己是主子吗？奴才就是奴才，做的再好也只是奴才。”胤祚冷酷道。
　　
　　这话听的李德全耳朵里格外的刺耳，“话不能这么说，没有人天生是奴才的，人的出生是无法选择的。”
　　
　　“大哥说的真可笑，是不能选择，他注定是奴才命，难不成尽心还应该嘉奖？那是他的本分，做奴才的就该做好自己该做的，都是一群没用的人，大哥弟弟还有事弟弟先告退了。”胤祚冷哼离开。
　　
　　承祜摇摇头，承祜走到保成那，李德全气的脸色铁青，“奴才参见王爷，不知王爷让奴才来到底想说什么？”
　　
　　“李公公起来吧，李公公除了皇阿玛皇额娘保成之外，我相信我跟李公公相处的时间比其他人更多，这么多年来，李公公对我们的维护我一直记在心里，咱们就明人不说暗话，刚才的话，你也听见了，胤祚是个什么样的孩子你心里应该清楚，我希望......”李德全是个聪明人。
　　
　　承祜的话还没说完就被李德全打算，“多谢王爷抬爱，主子的事奴才不便插手。”即使他不喜欢胤祚，但是德妃在皇上心里还是有地位的。
　　
　　“李公公我没有要你插手啊，李公公不怕跟你当面点破说，说句不好听的，你帮了德妃，德妃的心愿真的达成，皇阿玛百年之后，你觉得胤祚跟您相比德妃还会记得你的恩情吗？再说就算你帮她，她就一定能成吗？要知道伴君如伴虎，如果李公公能在皇阿玛面前多提点提点的话......你知道好好琢磨琢磨，保成我们走。”他相信李德全很快会明白的，在这后宫得不得宠关键在就在于李德全时不时的在皇阿玛面前提到某人的好。
　　
　　李德全想了一会，王爷说的没错，德妃帮不得，要怪就怪她有这么个儿子，可帮了王爷也难保将来他不会做跟德妃一样的事，李德全再三衡量，既然结果都一样，为什么不帮一个对自己好的？德妃他们跟王爷他们比起来实在是太不会做人了。
　　
　　而德妃这边谋划的差不多了，半个月后，承祜犹豫有些伤风康熙让他在家休养，结果这晚李德全派人送信来，说保成出事了，承祜连忙进宫，得知保成被康熙打了三十大板，承祜相当惊讶，虽然父子俩总是闹脾气，可康熙从未真的打过保成，从李德全那承祜得到情况，原来保成被算计了，康熙打了保成心里也不好受，对于自己一手带大的弟弟受了这么大的委屈承祜非常的心疼，看着保成臀部的白内衣都被血染红，承祜非常的愤怒，他第一次对康熙有如此的感情。
　　
　　“胤G到底怎么回事？”从李德全那得知，胤G跟保成胤祚在御花园玩，结果不知俩人怎么打架了？最后保成打伤了他。
　　
　　康熙为此大怒，责罚了承祜，“大哥真不是三哥的错，都是为了我。”胤G很内疚。
　　
　　康熙皱眉没说话，他们都退下去了，“承祜生气了？你总有一天会明白朕的苦心。”
　　
　　承祜岂会不知道他的意思？在皇宫之中他们没有额娘，相比胤祚虽然他们身份高贵，但出了事胤祚有德妃帮衬，有她不依不饶，可他们什么都没有，皇阿玛要顾虑大局，这么做能下意思的保护保成，让后宫清楚保成在他心里也不是那么重要，一个不是那么重要的皇子相对的祸事比较少，帝王宠爱无疑是最大的利器，“皇阿玛你的苦心儿臣都明白，可是儿臣只能说儿臣不能接受，只因为皇额娘不在，只因为皇阿玛要顾虑大局的话，儿臣只能说皇阿玛没有尽心，皇阿玛真想要保护一个人，怎么会让他受到一点伤害？”
　　
　　“承祜你既然知道朕的苦心为何.....”为何说出这种话？
　　
　　“皇阿玛如果今儿的事发生在儿臣身上，你还会这么做吗？”承祜反问。
　　
　　康熙一楞，如果真是那样他绝对不会这么做的，“朕不会。”
　　
　　“所以儿臣觉得真正委屈的是保成，只因为保成在皇阿玛的心里没有那么重要，只因为皇阿玛爱保成不深，还记得儿臣小时候快夭折的时候吗？儿臣依稀记得皇额娘当年冒着不孝的罪名去通知皇阿玛的时候，李嬷嬷跟皇额娘的对话，李嬷嬷跪着求皇额娘说不可以这么做，到时候天下悠悠之口将把皇额娘批评的体无完肤，因为她阻止了皇阿玛尽孝，也提现了自己的无能，一国之母处处依靠皇上，不仅有失体统，更加给皇室抹黑，给皇阿玛抹黑，可皇额娘却说这些根本不重要的，重要的是她的儿子能幸福，自己怎么样无所谓，皇阿玛您知道吗？在爱中少了勇敢是不行的，您不是一直说为什么儿臣那么疼他吗？其实很简单，皇阿玛的一颗心被国家大事，后宫妃子，孩子分成了无数份，儿臣们在皇阿玛的心里都是一角，可他们有额娘的疼爱，缺少皇阿玛的疼爱只是遗憾，可保成不一样，没有了儿臣他在这个皇宫什么都不是，什么都没有，我想就算他想哭都找不到个人抱抱他吧？”承祜觉得心酸。
　　
　　承祜的话让康熙心疼，没错，在他的心里保成不是那么重要，就像皇后去世，他不曾让承祜受一点委屈一样，他没有尽心去爱护保成，“承祜朕.......”
　　
　　“皇阿玛不用说什么，儿臣都没明白，这么多年来皇阿玛对儿臣怎么样儿臣明白，皇阿玛有太多的事要操心，要做到面面俱到的确不可能，儿臣也从未怪过皇阿玛，因为在这个皇宫里真正想哭也找不到人抱的人应该是皇阿玛，儿臣只是想给皇阿玛保成一份最真挚的感情，皇阿玛就算做不到护着儿臣这样护着保成，儿臣觉得您也不应如此，皇阿玛有没有想过这三十板虽不是大事，可却伤了保成的心。”人心受伤是最难恢复的。
　　
　　承祜的话深深震撼了康熙心底深处，也说出帝王最大的无奈，“承祜朕知道该怎么做了。”其实打完之后他也后悔了，只是当时他不想太麻烦。
　　
　　看康熙那伤悲的神情，承祜也很心疼，从后面抱着他，“皇阿玛儿臣不希望儿臣生命中最重要的两个人受到伤害，更加不希望将来看到你们反目，要知道冰冻三尺非一日之寒。”
　　
　　康熙转身看到儿子那忧伤的样子，心像是被人攥着一样，疼的无法呼吸，“承祜朕答应你，朕不会让那一天来临的。”他会保护承祜的，也会保护保成的，因为保成受到伤害也等于承祜受伤。
　　
　　“皇阿玛！”承祜紧紧抱着他，他也会保护自己最珍惜的人！
　　
　　“好了，朕还有事要处理，你身子还没好，不要陪太久，夜晚寒气重，等会朕来接你。”康熙知道他需要跟保成单独相处，也知道也只有承祜能抚平保成受伤的心，就如同也只有承祜能抚平他的心一样。
　　
　　望着离开的康熙，望着还在昏睡的保成，望着他生命中最重要的两个人都因为他们母子受到了伤害，承祜下定决心要让德妃从此不得安生！如恶魔般的笑容一点点的爬上承祜那俊逸的脸庞，久久盘旋....... 

作者有话要说：呜呜呜，康康太子乃们好可怜啊，抚摸一把，不过以后会好的！来个小剧场。

受伤的保成：~~~~(>_<)~~~~ 胤G我PP好痛！

胤G愧疚不已：对不起！

保成：那亲亲补偿下，(*^__^*) 嘻嘻……

胤G没有反抗乖乖被亲，结果一亲再亲，胤G忍无可忍：爷又不是娃娃！(t_s)#

保成：~~~~(>_<)~~~~ 好凶，可怜兮兮的，伤口好疼，博同情。

胤G叹气，心软心疼：你想怎么样随你，可以了吧？r(s_t)q爷怎么被这种家伙吃定了呢？失策失策啊！

保成：O(∩_∩)O哈哈哈~胤G最好了，\(RQ)/顺势压到・・・・

康熙：q(s^t)r你就好了，有人安慰，朕没疼。

保成：嫉妒不来的，找哥哥去！(*^__^*) 嘻嘻……爷闪了。

承祜：-_-|||皇阿玛儿臣这不是准备看望保成就去安慰你吗？知道你也不好过，不说说你，你哪会长记性？

康熙：q(s^t)r准备怎么安慰朕？

承祜害羞：皇阿玛明白的，~(@^_^@)~

康熙：o(RvQ)o~~好棒，朕期待下一刻的来临！肉啊肉啊・・・・

众人：我们也期待・・・・\(RQ)/

兔子：-_-|||




35

35、拍马屁拍到马蹄 ... 
 
 
　　康熙并没有真的离开，他心里对保成是有愧疚的，他对这个嫡子的确不够关心，想到承祜告诉他的，按照历史他应该很疼这个孩子，如今他却不想麻烦为了省事而责罚他，这一切都是因为承祜吧？如果没有承祜，只有保成这么一个嫡子，从小养在他的身边，他也许真的会很疼他，这个世界上没有如果。
　　
　　胤G担心保成又偷偷溜回来，看到康熙在这听墙角，胤G进退两难，康熙倒也没出生，父子俩很默契的一起听墙角，等了一会，保成醒来看到承祜委屈不已，“哥哥。”保成撇撇嘴。
　　
　　承祜心疼的捧着他帅气的脸，他的下颌搁在承祜柔软的大腿上，“保成是哥哥没有保护好你。”
　　
　　保成摇摇头，“没有的事，是我自己太鲁莽了。”可他真的伤心是因为皇阿玛如此对待自己，他从小就知道皇阿玛不喜欢自己，但从未想过康熙会对他如此不重视，他跟哥哥乃是一母同胞，为什么皇阿玛那么喜欢哥哥？
　　
　　“保成小傻瓜你还是孩子鲁莽冲动是正常的。”承祜宠溺的摸摸他的头。
　　
　　保成一直在承祜得到亲情得到前所未有的温暖，因此保成格外珍惜这个哥哥，“哥哥最好了。”保成撒娇。
　　
　　“保成有时候看见你这么撒娇，让我想到自己小时候。”保成身上有很多他小时候的影子。
　　
　　“哥哥小时候肯定很可爱。”就是因为皇阿玛才会如此疼爱他，他从乌库妈妈那得知不只是皇阿玛就连皇额娘也很疼哥哥，如果皇额娘没死，她会像疼哥哥那般疼自己吗？
　　
　　保成眼里都是忧郁伤心，承祜抱紧他，“保成如果皇额娘还在的话，一定会很疼很疼你的，因为你是皇额娘用命换来的，保成在生皇阿玛的气？”
　　
　　“哼！”承祜撇开头。
　　
　　康熙的心一紧，虽然早知道儿子会生气，当听到这声的时候他心里还是会难过，“保成人生有很多的无奈，皇帝的无奈更加多，皇阿玛的苦楚比你多，保成你知道吗？世界上有两种人不可以哭，第一种就是高高在上的帝王，他不能软弱，一旦软弱就会惨白，第二种人就是找不到可以听他哭的人，而你跟皇阿玛就属于这种人，而我只是想给你跟皇阿玛提供一个港湾仅此而已。”
　　
　　保成不大能全部理解承祜的话，但在他的记忆里皇阿玛从来没有在他的面前软弱过，一个人背负那么多担子，却连一丝丝的软弱都不可以，皇阿玛也真的很可怜，可他还是生气，“哼，就算是这样，我还是生气，对了胤G呢？”臭小子为了他，他才被皇阿玛打的，他以为他会一直陪着自己的，哪知道醒来只看见哥哥，太过分了！
　　
　　承祜好笑的点点他的鼻子，“你以为胤G那么无情？你还真是小心眼，是皇阿玛刚才在这，他才离开的，他可是一直很担心你。”
　　
　　“我就知道胤G不会那么无情。”保成兴奋道。
　　
　　“你还真好意思说，刚才是谁以为他不担心你的？”仿佛刚才的事跟他没有关系一样，“保成哥哥吃醋了，你对胤G真的太好了，你好像都没为我出过头啊？”
　　
　　“我最喜欢哥哥，只是哥哥的事轮不到弟弟我出头啊，有皇阿玛出头就行，他可是一个顶一群人，哥哥其实我觉得在这皇宫之中最可怜的就是胤G，他跟我一样，有额娘等于没有额娘，但是我比他幸福，我有哥哥可以撒娇可以哭可以闹，但他没有，胤祚却处处想害他，处处对付他，我想要保护他。”保成信誓旦旦的说。
　　
　　“保护？就你呀？别最后是他保护你才好。”要说才华两人旗鼓相当，可胤G的个性比保成沉稳。
　　
　　“哥哥你少瞧不起我！”保成激动的想起来结果牵动伤口，“啊！”好疼。
　　
　　胤G他们都很担心，胤G心里也一直明白保成所说的，这是他心底最大的痛，“行了，你小心点，别忘记自己有伤。”保成哀怨的望着他，“行行行，是哥哥的错，不该怀疑你。”
　　
　　“哥哥我会照顾胤G一辈子的。”保成真诚的说。
　　
　　“一辈子？你知道一辈子有多久吗？”承祜不希望他随便许下诺言。
　　
　　“我知道啊，胤G虽不是我们一母同胞的弟弟，可他跟我们也有血缘关系，也是我的弟弟，我想将来不管发生什么事，我都会照顾他的，他并不是像二哥他们所说的那样，不近人情，高傲轻视别人，胤G其实是个外冷内热的人。”保成觉得他是个好弟弟，不想他那么悲惨。
　　
　　承祜不多说什么，他也知道胤G是这样的人，“我会支持你的。”
　　
　　胤G心里很暖，他没有想到在这复杂的皇宫，三哥对他如此的真心，他也会好好对待他的，康熙也为保成那份诚朴而感动，这孩子的心还真好，偷听的父子俩散场后不久，承祜也离开跑去找康熙，康熙知道他会来，“陪完保成了？”
　　
　　“嗯！”承祜知道康熙想做什么。
　　
　　“唉，还是朕最可怜，连保成都有人安慰。”康熙唉声叹气的。
　　
　　承祜走到他身后从后面搂住他的脖子，“皇阿玛儿臣这不是来了吗？”
　　
　　康熙如沐春风的笑容在脸上蔓延，康熙头往后一手绕道承祜的脑后扣住他的后脑，深深的吻上他，两人吻的如此如醉时，李德全煞风景的进来，康熙连忙放开承祜，皱眉不满的望着他，李德全冷汗直冒，万岁爷望着他干嘛？又不是他想来的，“启禀皇上太皇太后传见您跟王爷。”
　　
　　父子俩皱眉正好衣服一起去了孝庄那，结果看到佟贵妃跟德妃都在，父子俩都很疑惑，“不知皇祖母召见我们有什么事？”康熙有预感还真不是什么好事。
　　
　　“你瞧瞧你这阿玛怎么当的？承祜都大婚两年了，府上一定动静都没有，你就不着急啊？”他不着急，她着急！
　　
　　他还真不急，承祜跟芷云又没有夫妻之实怎么可能有动静，“皇祖母他们俩还年轻，朕看......”
　　
　　“这是什么话？当初你像他这么大的时候都快有第一个孩子了。”只是那孩子夭折了。
　　
　　康熙无话可说，“今儿得亏德妃提醒了我，趁着给胤|指婚的时候，给承祜在选几个人品家世好的侧福晋。”这就是孝庄的目的。
　　
　　康熙脸黑，不悦的望着德妃，第一次这么讨厌她，德妃起身拂拂身子，“太皇太后言重了，为皇上分忧是臣妾的本分。”
　　
　　康熙恨不得捏死她，这哪是分忧根本是想气死他，后宫争宠有什么做不出来的？万一那些女人使出什么歪门邪道对他的承祜下手怎么办？他又不能不离的跟着他，佟贵妃面无表情，心里却冷笑，这个德妃还真是不知死活，想越俎代庖？她都不敢管的事，她敢不经过皇上的同意怂恿太皇太后？要知道讨好太皇太后不如讨好皇上，毕竟她们跟皇上过一辈子，皇上最不喜欢别人左右他的事，尤其是对承祜的事，恐怕承祜的额娘在世都不见得有权左右，更何况是她们？
　　
　　承祜冷笑，德妃自己找死，“那真是麻烦德额娘，乌库妈妈承祜还不想娶侧福晋。”
　　
　　“你这孩子，我知道你重感情，可这是大事由不得你。”有情是承祜的一大优点，可也是一大缺点。
　　
　　“既然是这样，那就听乌库妈妈的吧，儿臣相信皇阿玛的眼光！”承祜鄙视的看着康熙，仿佛在说：“看吧，这就是你眼中的好老婆。”
　　
　　康熙怒火直冒，要不是碍于在场的都是重量级人物，康熙早狠狠的训斥德妃一顿，承祜说的没错，德妃不是好东西，“承祜都这么说了，那朕可真得好好选选了。”康熙不露声色的说。
　　
　　只有承祜知道他在生气，德妃这次是自己撞到枪口上，那就别怪他狠狠的落井下石一翻，想为此讨好皇阿玛跟乌库妈妈，真是愚蠢，佟贵妃一副看戏的样子，这皇宫的事以后会越来越精彩的。




36

36、承祜的落井下石 ... 
 
 
　　康熙那句他得好好选，让德妃深深的误会，以为康熙也是赞同的，德妃也琢磨给承祜纳侧福晋的事，她本是四妃之一，自然有权得知秀女的身份，德妃准备选几个拔尖的人才给承祜以讨好康熙，经过几次跟承祜兄弟的硬碰硬，她深知在这样下去只会玉石俱焚，她改为迂回策略。
　　
　　她的一举一动承祜都偷偷的让人盯着，皇宫什么都不多，眼线最多，他现在是出宫住，想监视他并不容易，得知德妃的意图承祜心里有个好对策，承祜第二天进宫的时候去偷偷的找了李德全，经过好些天德妃带着准备好的画像求见康熙，而李德全照旧有意无意的给康熙吹耳边风，康熙早就得知她选好画像的事，这几天为这事烦躁不已。
　　
　　“不见。”李德全早知如此，连忙出去打发她走，“等等，把她选来的画像拿进来。”他倒要看看她到底选了些什么人？
　　
　　李德全出去笑呵呵道：“奴才参见德妃娘娘。”
　　
　　“李公公麻烦你带路了。”德妃保持一贯的从容笑容，步子刚迈出去一步，却被李德全拦住。
　　
　　“对不起，娘娘皇上不见任何人，实在对不起。”李德全恭敬的弯着腰。
　　
　　德妃笑容立即僵在脸上，不可置信的望着他，“李公公您就帮帮忙，我有重要的事一定要见皇上。”这些都是她精心准备的，就是为了讨好皇上。
　　
　　德妃对奴婢使眼色，奴婢偷偷拿出银子塞进李德全衣袖里，李德全又塞回德妃手上，德妃刚想推出去却被李德全挡住，“德妃娘娘哪次奴才能办的事，奴才没给你办？可这次奴才是真的办不了。”
　　
　　德妃想到以前也多亏李德全，她才有今天，也许今儿不是时候，“那麻烦李公公等皇上心情好的时候，帮本宫通报一下吧？”
　　
　　“奴才明白，皇上说如果娘娘有带东西来，让奴才收下。”望着奴婢抱着的画卷，李德全全部拿来进去。
　　
　　德妃连忙拦着他，“麻烦李公公跟皇上说，这都是本宫为王爷所选的人，希望皇上能满意。”
　　
　　“娘娘放心，奴才一定传达。”李德全心里冷笑，哪怕选的是天仙美女，都碍皇上的眼，在皇上的心里只有他才配得上王爷，望着德妃离开的身影，李德全为她感叹，要怪就怪她有那么个儿子吧，这深宫里不会教育孩子，注定也是悲剧。
　　
　　李德全拿着画像进去，康熙全部仔细看了一遍，气的要死，个个都是美艳不犯，她是深怕他的承祜对他忠诚是吧？变着法的想诱拐他的承祜？康熙气的伸手一挥，画像全部滑落在地，李德全弯腰捡起来，故意停顿了一下，“皇上恕奴才多言，德妃娘娘选的这些还真是个个不凡，家世好的更是有，不过这其中还很有几个是她同宗呢！”
　　
　　李德全是故意的，他深知康熙最恨的就是后宫跟前朝的勾结，尤其是主意打到他儿子身上，更何况这个儿子还不是一般的儿子，“拿过来。”
　　
　　李德全全部拿来过，康熙仔细看了看，七个画像中三个是出身高贵的，还有四个全是德妃的“娘家人”，德妃只是想在承祜身边安插眼线，毕竟他出宫了，宫外的事，她很难怪，要想帮自己儿子登上皇位，承祜是最大的敌人，如果能在他身边安插眼线那就好办，德妃知道康熙最疼爱他，他从小吃用见的都是最拔尖的，深怕康熙承祜看不上眼，所以她特地选了四个优秀的。
　　
　　这无疑让康熙的帝王疑心大大的发挥，好个德妃，胆子真大，康熙不是傻子，自然知道她想把自己家的人嫁到承祜府上的用意，肯定不是想拉拢他，以前看着她挺本分挺忠厚的，德妃以前良好的形象在康熙心里出现裂痕，在他心底种下一个小种子，康熙为此事去找孝庄，女人的事交给女人是最好的，孝庄也对德妃很不满，不过这种事她早见怪不怪，“孙儿你要知道这是很正常的，孩子都大了，孩子的娘心定不下来了。”
　　
　　“孙儿明白。”他就算不高兴，也知道阻止不了。
　　
　　“皇祖母朕只是不想将来他们兄弟相残。”那些孩子虽然不是他喜爱的，但毕竟是他的骨血。
　　
　　“有些事是需要你引导的，有些事是不可避免的，孙儿我希望将来如果那些孩子跟承祜保成起冲突的话，希望你能冷静的处理，不要亏待了他们兄弟俩才好。”在孝庄的心里长子嫡孙是不一样的。
　　
　　“孙儿会的。”他是不会亏待承祜的。
　　
　　一会后承祜来了，“乌库妈妈有什么事吗？”
　　
　　“你这孩子，我没事就不能找你吗？”孝庄笑骂。
　　
　　“乌库妈妈误会了，您之前几次找承祜都是有很重要的事！”逼着他生孩子！
　　
　　“这次你还真不是那是，我是想问问你对后宫的妃子有什么看法？”孝庄突然问出这么一句。
　　
　　“承祜没看法。”皇阿玛的妃子他能有什么看法？
　　
　　“你没明白我的意思，我是问你你觉得现在的她们跟以前的她们有什么区别？”孝庄想知道承祜怎么想的。
　　
　　“区别吗？区别就在于为母则强！其实我觉得并不是时间的问题，而是身份转化的问题。”承祜笑笑道，其实最好的例子就在眼前。
　　
　　“为什么这么说？”孝庄若有所思。
　　
　　“乌库妈妈我说句不好听的，您不就是一个最好的例子吗？”承祜笑笑。
　　
　　没错，的确是这样，“承祜你说的很对。”
　　
　　“乌库妈妈承祜想皇阿玛有今天并不仅仅是因为乌库妈妈的培养，更重要的是环境，环境造就了一切，没有谁天生就是强者。”德妃她们会如此也是环境造就的。
　　
　　孝庄对于承祜想法的透彻感到惊讶，“承祜你说的很对，去吧。”
　　
　　承祜疑惑的离开，乌库妈妈找他来就是为这？他走后康熙从后面出来，“皇祖母孙儿也告退。”
　　
　　孝庄点点头，她之所以这样就是为了让玄烨明白儿子的心，承祜的话震撼了康熙的心，也让他对母亲对女人有了重新的认识，康熙假装遇见承祜，俩人回乾清宫，“皇阿玛那件事你准备怎么办？”
　　
　　“朕早想好了。”康熙让李德全找来芷云。
　　
　　芷云听了他们的计划之后尖叫，“你让我假怀孕？”
　　
　　“你深怕别人不知道？”康熙鄙视之。
　　
　　芷云知道此事事关重大，“皇阿玛不要开玩笑了，这是不可能的。”
　　
　　“没有什么不可能的，以前都有朕。”能有什么问题。
　　
　　承祜他们明白他的意思，但是......“皇阿玛芷云她毕竟以前是......她做不来吧？”以前是男人，要她装孕妇她装的会么？
　　
　　“这还不简单？不会就学啊？等会朕会让太医宣布你有孕，你们夫妻俩正好可以去请教李嬷嬷。”李嬷嬷是赫舍里一族的人，一直照顾承祜兄弟，对他们忠心不二。
　　
　　芷云满头黑线，康熙这话说的轻巧，芷云压力很大，她可是承祜的嫡福晋，长子嫡孙压力大啊！承祜突然想到什么，“皇阿玛万一乌库妈妈派人到府上怎么办？”万一派人专门照顾芷云那可麻烦了。
　　
　　“这个朕自有办法，你们就放心吧。”这些事他早就想好了，一切看他的吧，芷云别无选择，这样正好能让皇祖母不给承祜纳侧福晋，还有那惹事的德妃也不是什么好东西，哼，也该消停消停！
　　
　　德妃压根不知道自己只是想讨好康熙的那份心适得其反不说，还被人落井下石，以致在康熙心底种下一个不可拔出的邪恶种子，而李德全是相当佩服承祜的，他什么都没做，只是吹吹风，就能让主子心里埋下对德妃不满的种子，做的毫不痕迹，他不得不说众皇子之中主子最疼爱的儿子也是最像他的！




37

37、承祜生日之预谋 ... 
 
 
　　康熙雷厉风行立即就让御医传出芷云有喜，御医去禀告太皇太后她们，孝庄一听喜上眉梢，这对于她来说真是最好的消息，孝庄她们立马就奔到乾清宫来，佟贵妃她们也来了，作为后宫地位最高的几位妃子都前来，德妃为此很不爽，“参见皇祖母（乌库妈妈）。”承祜他们行礼。
　　
　　“都起来吧，芷云你没事吧？”孝庄拉着芷云的手走到床上坐下，一群女人都盯着她的肚子看，芷云只觉得高考压力都没这么大！
　　
　　“乌库妈妈芷云没事的。”这也太可怕了吧？且不说她没怀孕，就算真的怀孕，这仗势也太大了吧？真不明白那些女人怎么想的？
　　
　　“你一切都要小心才是，这可是承祜的第一个孩子，御医芷云情况怎么样？”也是他们大清国的长子嫡孙啊！
　　
　　“是，芷云谨记。”芷云哀怨的望着康熙，康熙没里他，承祜闪躲，他总觉得有些对不起芷云跟孝庄。
　　
　　“回太皇太后的话，王妃身体很健康只要好好养着就行。”御医如实回答。
　　
　　孝庄也放心了，“李嬷嬷从今儿开始芷云我可就交给你了。”自从承祜出宫后，康熙便让李嬷嬷跟着他一起出去，赫舍里仙逝后一直是李嬷嬷照顾承祜，有李嬷嬷打理承祜的府上康熙最为放心。
　　
　　“奴婢一定尽心尽力。”李嬷嬷早就把承祜当成自己的孩子，对于承祜的孩子自然也很重视。
　　
　　惠妃咬牙切齿，她本想芷云成婚这么久都没动静，眼看马上儿子就要成婚，也许有机会自己的儿子能先有孩子，那就是皇上的长孙，哪知道......哼，她肚子里的也不见得是儿子，“皇祖母孙儿看芷云有孕在身，至于给承祜纳侧福晋的事，等孩子生下来再说也不迟。”
　　
　　“好。”孝庄也怕这个时候塞人进他的府上出什么乱子。
　　
　　德妃恨恨的看了芷云一眼，芷云被孝庄叮嘱又叮嘱，那些话听的耳朵都要起泡了，好几个时辰她就这么白浪费，承祜跟康熙腻在一起时间一下就过去，“皇阿玛儿臣还是先带芷云回去吧。”不然她该发疯了。
　　
　　“好。”康熙多少也了解芷云一点，在让她这么下去，她肯定要爆发，那可麻烦了。
　　
　　承祜去孝庄那接芷云离开回去，一离开芷云就忍不住抱怨，“你家亲戚太可怕。”
　　
　　“习惯就好。”这次的确是为难她了，一个男人装孕妇，她也够悲剧。
　　
　　“得了吧，我才不要这种习惯。”芷云疾步的往前走。
　　
　　承祜连忙抓住他，“你走这么快做什么？你别忘记你现在的怀孕了。”承祜提醒她。
　　
　　“额，我一下忘记了。”芷云放慢速度。
　　
　　“你得时刻记着，不然到时候会出麻烦的。”那些妃子可不是省油的灯。
　　
　　“知道了，承祜再过不久就是你的生日了，你想怎么过？”芷云相对的比较关心这个。
　　
　　“这个生日我期待很久了。”这是他跟皇阿玛在一起的第二个生日，也是他翻身之日，承祜眉开眼笑的，芷云自然知道他想做什么。
　　
　　康熙也在愁怎么为承祜庆祝，保成胤G他们都在忙，大臣妃子们也没闲着，毕竟是长子嫡孙，也是皇上孩子中唯一封王的人，怎么能忽视呢？这次的生日又不是什么大生日，太张扬反而不好，康熙想了很久决定给他办个小而隆重的庆生会，只邀请了索额图这种朝中重臣以及佟贵妃跟四妃，还有承祜的那些兄弟们在孝庄这一起为他庆祝。
　　
　　承祜并不在意这些仪式，可康熙知道不办话的，会传出对承祜不利的留言，所以坚持给他办，兄弟们妃子们大臣们个个都出手不凡，承祜对这些东西没什么好感，但一定会收下，为以后离开皇宫做打算，“承祜！”康熙拿出一个盒子给他。
　　
　　“谢谢皇阿玛。”这个木盒子相当的精致。
　　
　　“哥哥快打开看看。”保成很好奇康熙会送什么。
　　
　　承祜打开一看是一个相当漂亮的雕龙玉佩，“皇阿玛你就不能有点新意吗？”每年都送这些，不是玉器就是其他的古玩。
　　
　　康熙好笑的摇摇头，说起来比起每年儿子给他的惊喜，他送的礼物真的不算惊喜，这孩子每次都能想出别出心裁的礼物，而在场的只有孝庄太后佟贵妃知道这块玉佩代表什么意思，“你这孩子还真挑剔，承祜这块玉佩你可要好好保存。”
　　
　　“是是是，儿臣一定会好好保存的。”承祜不大在意的回答。
　　
　　康熙并没有再说什么，一顿饭之后，李嬷嬷先陪芷云回去，承祜跟康熙去乾清宫，“哥哥生日快乐，哥哥要加油哦！”他知道哥哥想做什么。
　　
　　承祜点点头，看的康熙莫名其妙，他加油什么？他们都离开后，“皇额娘那块玉佩，可是我们祖辈留下最开始传给下任帝王的信物龙佩，皇上把它给了承祜，这......”保成才是太子不是吗？
　　
　　“玄烨自有他的想法，我们无需过问。”在孝庄的心里这是理所当然的。
　　
　　而佟贵妃则是相当的惊讶，这个龙佩是她无意听祖父说过，今儿也是第一次见，真是没有想到皇上会给承祜，看来在皇上的心里真的只有一个承祜，想到这佟贵妃心里有些凄凉，康熙承祜到了乾清宫，“皇阿玛那块玉佩有什么意义吗？儿臣看的出来佟额娘看见这个玉佩的时候，眼神里闪烁着惊讶！”
　　
　　“这个玉佩是乃是我们祖辈传位下一代继承者的信物，虽然后来有所改变，但是当皇阿玛把这个天下交给朕的时候，同时也把这个玉佩给了朕，朕也是后来才听皇祖母说的。”龙佩是继承者的象征。
　　
　　“原来是这样，皇阿玛！”承祜双手挂在他脖子上，额头贴着他的额头，“皇阿玛今儿可是儿臣的生日，你不会就像送这个玉佩给儿臣吧？那也太没创意了吧？”
　　
　　“那你想怎么样？”康熙宠溺的吻上他。
　　
　　俩人灵舌缠绕，迫切的吸取只属于彼此的甜蜜，李德全兴奋的望着他们，不过他家主子越来越没脸皮了，不管时间动不动就跟王爷恩爱！两人吻了好一会后，承祜气喘吁吁的靠在康熙的怀里，“皇阿玛今天要听儿臣的。”
　　
　　康熙也没多想一口就答应了，“好！”
　　
　　承祜在他怀里露出阴谋得逞的笑容，一切都被李德全看在眼里，主子被算计了，虽然他不知道是什么事，但肯定不是好事，承祜拉着康熙去里屋，皇阿玛是逃不了的！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……期待年下的朋友们，下一章有你们想要的肉肉，O(∩_∩)O哈哈哈~喜欢年上的朋友们，虽然下一章是偶尔的反攻，但是有肉，相信你们会喜欢的！哦呵呵~~~~~




38

38、特殊的生日礼物 ... 
 
 
 
　　承祜带着康熙去了里屋，康熙坐在床上，承祜拿起早就准备好的茶杯，含了一口茶走过去吻上康熙把茶水喂进他的嘴里，康熙也没多想就咽下去了，康熙手在承祜腰间不断的游走，承祜被弄的有点晕乎乎，想起今晚最重要的事，承祜用强大的意志力抵抗住康熙的诱惑，“皇阿玛你说过今晚会听儿臣的。”
　　“那你想做什么？”别告诉他，带他来房间是纯聊天的？那绝对不可能！
　　“很快皇阿玛就知道了，皇阿玛不是说今儿是儿臣的生日吗？儿臣要个特殊的生日礼物，那就是皇阿玛把自己送给儿臣吧。”承祜慧心的一笑。
　　康熙被这样单纯快乐的承祜所着迷，可承祜刚才的让康熙觉得不对头，什么叫把自己送给他？他们不是早就在一起了吗？自己不早就是他的了吗？“承祜这话什么意思？”康熙看儿子那副奸笑的样子心中大大的警觉。
　　承祜搂着他的脖子，在他耳边吹着热气，“谁叫皇阿玛以前每次都说话不算数呢？儿臣也是迫不得已。”
　　康熙马上就明白了，哼，牙还没锋利就想当老虎？康熙刚想动的时候发现自己有点力不从心，马上就想到那口茶，“你对朕下药？”康熙不悦的眯着眼睛盯着承祜。
　　承祜自然知道他生气了，“皇阿玛这可不能怪儿臣，谁叫你没信誉呢？再说是你先答应儿臣的。”承祜撒娇。
　　康熙冷着脸，“是你先算计朕的吧？”哼，做贼喊抓贼啊？
　　“皇阿玛真生气了？”承祜装作可怜兮兮的样子，康熙明知道他是装的，但就是狠不下心说他，康熙默不作声，“唉，算了，儿臣去找保成好了。”承祜装作遗憾的离开。
　　“朕让你走了吗？”康熙白了他一眼，他绝对是故意的。
　　“然后呢？”不走能干嘛？他可不想被皇阿玛怒视。
　　康熙叹气，他这辈子怎么就栽到这个妖孽手上呢？“你温柔点，不要留下痕迹，朕明天还要上朝！”康熙撇开视线脸微红尴尬道。
　　承祜猜到他会这样的，扑过去亲了他一下，“就知道皇阿玛最好了。”
　　“仅此一次下不为例。”哼，永远别想有下次。
　　“是是是。”承祜笑容可掬的点头，看的很刺康熙的眼。
　　承祜不给他反驳的机会压到他，承祜并没有这种经验，只是学着康熙对他做的那么做，俩人一边灵舌纠缠，一边爱抚，康熙由于被承祜下了药，导致身体无力，但并没有任何的副作用，这是承祜特地找御医要的，康熙到也很享受承祜的服务。
　　很快俩人就赤裸裸的贴在一起了，承祜温热而细腻的手在康熙那健壮完美的身躯上游走，看的承祜非常的鄙视他，儿子哀怨的眼神让康熙疑惑，“你这么看着朕做什么？”不都答应他了吗？
　　“皇阿玛儿臣不会是你捡来的吧？”别怪他这么想，不说康熙，就说他那些弟弟那个不是身材如运动员般的优美，怎么就他这么弱呢？
　　“你说的什么混账话？”康熙不悦的皱眉。
　　“那为什么只有儿臣这样呢？”所有兄弟之中只有他就算练武身体依旧看起来弱的跟女人似的，其实他也没那么弱，只是这身材给人错觉，康熙的皮肤保养的算是很好，可他的不用保养也比一般的男人细腻。
　　这个问题康熙也曾经疑惑过，承祜的骨骼比一般的男人要纤细，肌肤也很滑嫩，就算练武也强壮不起来，最后康熙总结是先天不足引起来的，康熙为此也很担忧，“难得机会你就这么浪费时间。”康熙转移话题。
　　哼，才不能浪费呢！承祜再次吻上他，慢慢的一个吻满足不了承祜，承祜慢慢往下，对着两个小小的乳头，轮流的又吸又添，让他身下的康熙发出啜泣般的呻吟・・・・・
　　“呜・・・・别啊啊・・・・・”康熙从不知道男人的乳头竟然也可以如此的敏感，康熙只觉得浑身气血翻腾，胯间的火热早就高高抬头，只是身体的无力感以及快感让他无所适从。
　　承祜岂会放过他呢？小小的乳头被承祜玩弄的充血变硬肿大，承祜还不肯放过他，“啊啊・・・・别啊・・・别咬了唔・・・・要破了・・・・”
　　承祜看那仿佛要破裂的果实好心的放过他，舌尖由上往下的在他腹部游走，温热的舌头，灵敏的舌尖若有若无的制造着快感，仿佛虫蚁啃咬他的心一般难耐，康熙大口大口的吸取空气，“唔・・・承祜快点！”
　　承祜趁其不注意的时候，张嘴含住那不断往外溢出爱液的昂扬，突如其来如丝绸般顺滑温热的口腔壁包围，康熙发出满足的呻吟，“啊・・・・・”
　　承祜慢慢的玩弄，康熙却等不了了，“唔快・・・都含进去。”要不是他现在浑身无力，他绝对会自己动手的。
　　承祜非常吃力的才做到，为了取悦康熙承祜甘之如饴，承祜并没有这种经历，只是凭着之前康熙所做的，加上以前宅在家看漫画小说所学的，慢慢开始玩弄，承祜是个相当聪明的学生，手一边揉搓，一边用舌尖在顶端舔弄，弄的康熙身子都绷直了，“唔・・・・”真的很舒服，但是还不够。
　　承祜慢慢开始转移，拿出事前准备好的膏药涂在指上，来到最隐秘的位置，同时也不忘用嘴取悦康熙分散他的注意力，当有异物进入的时候，康熙还是微微触眉，承祜并不想弄伤他，明天他还要上朝，万一被看出什么那可麻烦了，承祜用双轻轻分开他的双头，头埋在双腿之中，湿润的石头伸进那紧密的蜜穴之中，“啊！”康熙身子都弓起来了，承祜的手再次来到那粗大肿胀发紫的昂扬上揉搓套弄，双重之下强烈的快感让康熙也承受不了，“唔啊啊・・・快点啊・・・・好舒服啊啊・・・・・”
　　好一会之后康熙被强大的快感所打败，浊白的液体喷射而出，空气中弥漫着雄性的味道，刚高潮的康熙身体极为敏感，承祜再次抚弄他半软的昂扬，康熙再次被挑起情欲，承祜觉的差不错了，一个挺身而进，双方发出呻吟，“啊・・・・”
　　早已被舔弄的湿润的蜜穴敏感的肉壁一下也承受不了巨大之物，康熙虽然知道第一次疼，没有想到会如此疼，承祜再次来到他胸前玩弄分散他的注意力，等他适应之后，承祜再次在他体力律动，直到康熙紧皱的眉头突然松开发出娇媚的呻吟，承祜对准那一点猛地攻击，“啊啊啊慢啊啊・・・・慢点・・・・”这是什么感觉？好舒服！
　　承祜岂会慢下来？速度越来越快，看着俩人结合处湿达达的，自己每次进出那红嫩的肉壁都被挤出来，是那么的淫乱跟诱人，“承祜慢啊啊啊・・・・不哈啊・・・・・・快点啊啊啊・・・・”康熙双手抓紧床单，每一下都撞到最敏感之处，粗大的昂扬又大了一圈，看着康熙那如此巨大骇人之物，承祜真怀疑自己每晚是怎么容下它的？
　　康熙也不知道哪来的力气，双腿紧紧夹着承祜的腰，随着他的律动而迎合，“唔・・・真紧，好舒服！”承祜趁着康熙意乱情迷的在康熙身上留下只属于自己的痕迹。
　　“啊啊啊快・・・・朕也哈啊啊・・・好舒服啊啊・・・・”如此销魂蚀骨的快感让康熙沉醉，父子俩都沉醉在其中，好一会之后，父子俩人都倾泻而出，滚烫的液体全都涌进那敏感的肠壁之中，烫的康熙再次高潮射了出来。
　　就在康熙眼神迷离沉静在高潮之中的时候，承祜再动了起来，勾动了康熙的欲望，一个时辰之后，承祜只觉得好累，康熙被承祜这个新手折腾的也够呛，俩人一起睡着了。
　　等康熙再次醒来已经天微亮，康熙一动倒抽一口凉气，大腿的酸疼以及股间不断流出的冰冷液体让康熙郁闷，这小子也不知道帮他清理一下？康熙推了推承祜，“醒醒。”他这样也不好找别人。
　　承祜累的要死，抱着康熙身体撒娇道：“皇阿玛别吵，儿臣好累。”唉，昨晚他就做了两次就累瘫了，真不明白皇阿玛怎么能每天缠着他做到大半夜还有精力帮他清洗？难怪儿子多，精力太旺盛。
　　康熙看儿子他一副很疲累的样子，“哼，活该。”嘴上这么说，却温柔的给他盖好被子，叫李德全进来。
　　李德全进来看到康熙眼珠都要瞪出来了，天啊，原来一直被压的是皇上？这个世界太疯狂了吧？王爷真是能其他人所不能啊！真不知道等会大臣见到皇上会怎么样啊？想到这李德全就好笑........


39、世间律物极必反 ... 
 
 
　　在浴池自己清洗的康熙只能无奈的叹气，想他一个堂堂帝王竟然沦落到被压还要自己清理？但他也舍不得叫醒承祜，康熙泡了好一会才走出来，每走一步康熙就觉得抬腿肌肉酸疼的厉害，李德全扶他坐下给他梳洗，康熙并没有心思看镜子，等李德全弄好一切就去上朝，李德全故意遮高他的脖子，但不明就里的康熙觉得不舒服硬是拉扯下衣领，李德全也不大好说什么，他以为康熙知道，竟然主子都不在意，他就别多管闲事了。
　　
　　等上朝的时候，当大臣看到康熙白皙的颈项与衣领之间若隐若现的青紫痕迹，都好奇不已的盯着康熙看，是哪个妃子这么大胆竟敢在皇上身上留下痕迹？皇上竟然允许？康熙感受到下面群臣异样的眼光很疑惑，他没什么不对吧？
　　
　　大臣们看康熙皱眉连忙都撇开视线，下朝康熙去给孝庄请安，刚进去康熙就发现孝庄错愕的望着自己，那眼神跟大臣们的一样，难道真是有什么问题？“孙儿给皇祖母请安。”
　　
　　“起来吧，孙儿不是我说你，身为皇帝总该注意点威仪吧？”孝庄提醒他，一国之君的脸面很重要。
　　
　　“孙儿不明白。”他什么时候不庄重了？
　　
　　“来人拿镜子过来。”奴婢拿着镜子走到康熙面前，康熙仔细一看脖子衣领间那若隐若现的青紫顿时脸黑，他不是早交代过不要在他身上留下痕迹吗？难怪刚才大臣那么看着他了。
　　
　　“皇祖母是孙儿失礼了。”康熙无奈的笑笑。
　　
　　“你知道就好，下次注意点，对了，芷云那孩子有喜了，这可是嫡长孙，我想派几个有经验的嬷嬷去照顾她，你看呢？”孝庄很看重芷云肚子里的孩子。
　　
　　康熙心中一紧，“皇祖母孙儿觉得就让李嬷嬷照顾就行了，首先李嬷嬷一直伺候皇后跟承祜，她的衷心不用怀疑，现在也不知道是儿是女，弄的太过隆重到时候万一是.....那样会给承祜惹来闲言碎语的。”
　　
　　孝庄一想也是，万一到时候生个女儿，指不定有什么流言蜚语，等生了儿子，在派去也不迟，“好吧，就照你说的做。”从这之后，每次的平安脉孝庄都要御医亲自来禀告。
　　
　　康熙跟孝庄聊了一会就回去了，承祜正等着康熙回来一起用午膳，“皇阿玛。”
　　
　　康熙本想说他一顿，可看他这么开心实在不忍心说，“用膳吧。”
　　
　　“皇阿玛怎么了？有什么心烦的吗？”承祜看的出来他心情不大好。
　　
　　“你做的好事需要朕告诉你吗？”康熙没好气的看了他一眼。
　　
　　承祜偷笑，“原来皇阿玛是在为这个生气？儿臣是情不自禁。”承祜贝齿咬着筷子，难以遮住笑容，康熙相信他才有鬼，哼，等他休息几天，到时候看他笑不笑的出来？“皇阿玛尝尝看这个不错。”承祜夹着御膳房做出的新菜式喂进他的嘴里。
　　
　　康熙哪会不知道他是在转移话题？“嗯，还不错，承祜这些日子多陪陪芷云。”样子还是要做的。
　　
　　“儿臣知道。”承祜几乎是除了在皇宫就是在自己府上了，所有人都知道他很重视这个嫡子，芷云却抱怨不已，要她天天待在府上不许这样不许那样她快疯了。
　　
　　只有承祜回来的时候，李嬷嬷才会离开，这个时候芷云在可以随意活动，“承祜在这样下去我会发疯的。”这样的日子还有八个月，想到这她忍不住汗毛直竖的。
　　
　　“没有办法，只能委屈你了，注意点胤祚。”现在他抢去了全部的光彩，胤祚应该不会善罢甘休的，德妃也是。
　　
　　芷云点点头，由于芷云传出喜讯，所有的光彩都被承祜抢走，胤|的大婚显得没有那么重要，惠妃很生气，但明珠很理智，芷云只是有喜，谁知道是儿子还是女儿？怕什么？是女儿就不用担心，是儿子到时候再说，现在做什么才是最不明智的，惠妃听了明珠的话，乖乖的按兵不动。
　　
　　而胤祚却气的在房间大砸东西，皇阿玛本来是最疼他的，都是因为大哥，都是因为芷云怀孕了，才抢走了皇阿玛，他来自现代，在现代他家很有钱，可是除了钱他什么都没有，父母除了给他钱，不曾给过他别的。
　　
　　他的父母是因为利益而结合，婚姻是名存实亡的，但因为利益不能离婚，他们都各自在外有情人，对于他这个儿子除了给钱他们眼里根本不会有他，他从未享受过像别的小朋友那样，上幼儿园的时候父母会来接他，休息的时候父母会带他去游乐园，父母会陪他玩耍，陪着他的永远都是佣人，可康熙却给了他这样的父爱，虽然只是一点点的关心，可他都很珍惜，他绝对不允许其他人抢走，他想要更多，想要更多父亲的关心，胤祚眼睛里闪出阴狠的光芒。
　　
　　因为承祜受宠，芷云有喜索额图有些得意忘形了，承祜担心在这样下去迟早惹祸上身，索额图虽然是属于利益才维护他们的，可他们毕竟是亲人这么多年下来，他们之间多多少少有真情所在，他不能眼睁睁的看着他这样下去。
　　
　　这天承祜去了索额图府上，索额图有些惊讶，虽然承祜单独开府了，也只是刚搬出来的时候来过一次，之后一直没有来，他明白承祜是想避嫌，如今他来肯定是有重要的事，“臣参见王爷。”
　　
　　“叔公何必客气？起来吧。”承祜扶起他。
　　
　　“不知王爷来有什么事？”索额图小心翼翼的问。
　　
　　“没什么，只是想到处走走。”承祜走进去看到大厅里摆着不少东西，“叔公这是做什么？”
　　
　　“这是臣正准备送到王爷府上的，王妃有孕乃是大事，这都是上等的补品。”只要生的是个嫡子以后他们的位置更加稳了。
　　
　　承祜摇头，“叔公你先别忙这些，我们去花园走走吧。”索额图府上的花园种满了花，承祜看着这些话笑笑，“叔公这些花真不错，开的极好。”
　　
　　“谢王爷夸奖。”索额图知道就算在家里也不能少礼仪。
　　
　　“叔公你说花开到最艳丽之后接着是什么？”承祜询问他。
　　
　　“最艳丽之后当然就会花谢。”索额图如实回答，但是他不明白承祜这么问的缘由。
　　
　　“是啊，这就验证了物极必反的道理，叔公物极必反不只是对物而言是这样，世间一切都是物极必反，叔公我得进宫去，我就先行告辞了。”承祜知道索额图明珠是康熙的心头大患，康熙自己秘密培养的人肯定有监视他们，一举一动康熙肯定都知道，才能利于康熙掌握他们，他更加知道身为父亲跟情人的康熙，一定不希望自己的儿子跟情人跟别人走的比他近，他不希望这件事康熙是从别人嘴中得知的。
　　
　　承祜的一席话如当头一棒打醒了索额图，是啊，物极必反，他们赫舍里一族先出了皇后，在出了王爷太子，其他的人也算是跟着风光，可是太过风光可不是什么好事，尤其是在皇上眼里，弄不好全族都要遭罪还要连累太子王爷，自古功高震主或者风光太高的都没什么好下场，想到这索额图冷汗直冒的，想他做了这么多年的官，还没一个孩子想的透彻，索额图连忙吩咐家里人尤其是自己的儿子以及在朝当官的族人，一定要收敛，一定要谦虚，不要跟明珠一派的人作对，当然是对的还是要说，但不要鸡蛋里挑骨头，就连索额图准备好的补品他都收起来了，芷云只是怀孕，又不是真生了儿子，动静太大不好。
　　
　　承祜进宫去找康熙，康熙事前已经从线人那得知承祜去过索额图那，也知道他们谈了什么，“儿臣参见皇阿玛。”
　　
　　“起来吧。”康熙起身走过去。
　　
　　“皇阿玛儿臣有话想跟你说。”承祜严肃的望着他，康熙挥挥手，李德全带人下去，康熙搂着他走到椅子上坐下。
　　
　　“什么事？”康熙还在为几天之前承祜压到自己的哀怨，想着今天要报仇的！
　　
　　“皇阿玛儿臣去找过叔公了，儿臣警告了他一番。”承祜如实诉说。
　　
　　康熙没有想到他会如此明了的告诉自己，“为什么告诉朕？”
　　
　　“皇阿玛叔公不管出于什么理由，在皇额娘有困难在儿臣有难的时候他都会帮忙，儿臣不想看到将来他自取灭忙，不想什么都没有帮过他，叔公是儿臣的亲人，儿臣觉得有义务提醒他，至于他听不听儿臣管不了，儿臣更加不想隐瞒皇阿玛，因为皇阿玛是儿臣这辈子最重要的人，儿臣不想将来.......”承祜的话还没说完康熙用手贴住他的双唇。
　　
　　“不用说了，朕都明白，承祜朕只是想知道如果真的到了那一天，你希望朕放过他吗？”索额图跟明珠都不是什么好臣子，将来他肯定要除掉这俩党派的，但他不希望承祜难过。
　　
　　“皇阿玛儿臣不希望你放过他，儿臣只是想做自己该做的，如果叔公不听儿臣的，跟大清的江山比起来，个人恩怨不算什么，儿臣只是不想什么都不做将来后悔，儿臣更加不愿意皇阿玛操劳一辈子的国家最后会被其他人败坏。”对承祜来说康熙是最重要的。
　　
　　康熙对于承祜相当的满意，这个孩子有情有义，却又懂的孰轻孰重，关键时刻能大义灭亲，康熙觉得他是个天生的帝王材料，康熙心里有了打算，不过这都不着急，“承祜朕都知道了，不过既然是这样你是不是该好好谢谢朕一翻呢？”康熙不知道什么时候已经解开承祜的外衣了，抱起他去床上了，这一晚承祜非常悲催的被折腾的昏过去醒过来好几次，直到康熙彻底的满足，而德妃跟胤祚都在算计承祜夫妻，一个想得到康熙的宠爱，帮助儿子登上皇位，一个想霸占康熙全部的父爱，都在绞尽脑汁算计他们，可事情往往是反之的。 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……咱旅游刚回家，我就更新了，我勤快吧！我休息会去，明天还要上班。
北海涠洲岛很不错，但是坐船的时候太凄惨，因为我那天坐船的时候风比较大，船颠簸的很厉害，简直就像坐了一个小时的过山车，o(幡洇)o唉，我也忍不住吐了，希望以后要去玩的亲们，看好天气再去啊！不然太遭罪了！




40

40、康熙的帝王心术 ... 
 
 
　　索额图经承祜的提醒全族的人都很收敛，康熙对于这点还是很满意，如果索额图肯有心做个本分的人，他自然愿意给他机会，等他百年之后，在朝中有个真心对待承祜的臣子，他也会安心，如果他不知悔改，他定留不得，这都不急，需要时间考验。
　　
　　承祜看到索额图安分了，相对的比较安心，而胤|则是自从大婚之后，不管多忙都会跟福晋恩爱一翻，就是想让福晋传出喜讯，可这种事哪是能急的？转眼芷云怀孕四个月了，芷云非常的哀怨，成天待在府上不出门，只有孝庄召见比不得己才进宫，承祜陪她一起去孝庄那，“芷云过来，身体怎么样？”孝庄笑呵呵的望着她的肚子。
　　
　　芷云被看的冷汗直冒的，“乌库妈妈芷云一切都好。”芷云乖巧的微笑。
　　
　　“那就好，承祜忙正事是好事，但是也不要忽视了芷云，芷云现在身子重，你要多陪陪她，至于你皇阿玛那我自会跟他说的。”孝庄知道承祜除了陪康熙处理朝事就是回家陪芷云，可朝事不是那么好处理的，承祜大部分的时间都花在了朝事上。
　　
　　承祜还没开口，芷云抢先了，“乌库妈妈芷云真的没事，爷帮皇阿玛处理国事那是大事，怎么能因为芷云而耽误呢，再说乌库妈妈要相信芷云能处理好自己跟府上的事才对。”芷云贤惠的说，唉，她也不容易，要真的变成那样，康熙会气的掐死她的。
　　
　　“好好好，承祜你皇阿玛跟你娶了个好媳妇，不过这可是你的嫡子，再怎么说你也要多陪陪芷云，要是出了什么差错，我可不饶你。”孝庄看他们夫妻如此和美，心里也很开心。
　　
　　“乌库妈妈承祜知道的。”承祜他们待了好一会后离开，出去之后，芷云松了一口气，“我还真不知道你如此的贤惠啊？”
　　
　　芷云脸色一变，“你敢嘲笑我？也不想想我是为了谁啊？”芷云抡拳砸向他。
　　
　　“是是是，是我的不对。”俩人疯闹被德妃看见了，德妃找了个机会把这件事告诉了孝庄。
　　
　　孝庄脸色不大好，“德妃关心晚辈是好事，但是要是在背后嚼舌根，我可是不答应的。”
　　
　　德妃明白她的意思，“臣妾不敢，臣妾只是担心芷云年轻不懂事，所以.......”
　　
　　“行了，下去吧。”孝庄岂会不知道她什么意思？
　　
　　苏茉儿也有些担心，“主子福晋毕竟年轻，这种事她不会懂的，皇后娘娘仙逝已久，没有人提醒他们，万一闹出什么意外可不大好吧？”
　　
　　“嗯，我知道。”看来不能任由他们这样。
　　
　　“主子奴婢有一事不知道该说不该说？”苏茉儿欲言又止。
　　
　　“你跟我了一辈子，有什么不能说的？”苏茉儿跟她了一生，鉴证她一生的离奇，她是她最坚强的后盾以及帮助。
　　
　　“奴婢斗胆，奴婢觉得德妃娘娘好像对王爷他们很有敌意？奴婢知道这后宫什么事都有，可德妃出身那么低，她怎么会....”苏茉儿想不通，就算承祜保成将来不会继承皇位也轮不到她的儿子啊？
　　
　　“出身低又怎么样？人的野心可不是出身能取消的。”这个女人能如此观察承祜夫妻，能以聊天的方式跟她告状，可见她的心思多深，这种女人留不得啊。
　　
　　孝庄亲自去找康熙，把事情都告诉康熙了，康熙剑眉紧皱，“皇祖母的意思孙儿明白。”还真没有发现德妃是如此善妒又心深的人，可想想她能从一个宫女坐到今天的四妃之一，没点手段怎么行呢？
　　
　　康熙是不在意妃子之间相互争斗的，那样那些妃子也省的找他麻烦，但她竟敢对承祜如此，他定不能容下，“嗯，我告诉你这件事就是想让你防备一些，虽然后宫不得干政，但是自古很多帝王都是难过美人关。”康熙嘴角抽搐，美人关？承祜还真是个“美人”，“对了，上次我跟你说要派人去承祜府上的事，我想还是得派去，毕竟他们夫妻太年轻了，赫舍里走的太早。”
　　
　　康熙脸色一沉，“皇祖母可这样的话.......”
　　
　　孝庄打断他的话，“你的意思我明白，所以我也不会太隆重，我只派秦嬷嬷去协助李嬷嬷这应该不会有事的。”
　　
　　“好吧。”康熙知道他要在反对，孝庄就会怀疑了，心里狠狠的记恨德妃一笔。
　　
　　德妃本来只是想损一下承祜夫妻，哪知道因为这样彻底得罪康熙，第二天康熙让承祜夫妻进宫告诉他们孝庄会派人去他们府上照顾芷云要他们一切小心，“为什么？”芷云首先忍不住发问，一个李嬷嬷就够她对付了，再来一个她的日子还过不过了？
　　
　　“你还好意思问？要不是你们那天出来疯闹被德妃看见，被皇祖母看见了，你以为会有今天的事？”康熙也很担心会出什么纰漏，真要到了什么不可收拾的地步，只能舍弃芷云，可到时候承祜会很伤心难过的。
　　
　　德妃？又是她，承祜眼神深邃，芷云看他们父子俩流露出一样的眼神突然笑了，“承祜你前世一定是他的儿子，你看你们俩的神情眼神都一样，难怪在后来你也一样的那么聪明可怕！”
　　
　　康熙跟承祜对视，康熙一直都知道承祜神态十足的像自己，眼睛也很像自己，但是整体的五官却更多的像赫舍里，比他多出几分柔美，每次看到承祜的时候他都有一种看到以前的自己，不过这个孩子比自己更加的有想法，而且很依赖他，自己也总是忍不住想要宠爱他，“他本来就是朕的儿子。”
　　
　　康熙叮嘱了芷云一会就让人送她回去，承祜在康熙身边这么多年，他很了解康熙，“皇阿玛秦嬷嬷在的话，万一事发的话，你是不是想牺牲芷云？”
　　
　　“承祜如果真的到那一天朕别无选择。”此时事关重大。
　　
　　“皇阿玛儿臣明白。”如果真的到那一天，他定不能让芷云为他们牺牲，不然他会内疚一辈子的，到时候只有一个办法。
　　
　　康熙也知道承祜为此很担心，但只要不出事就没问题，随后的日子德妃没少找茬，康熙对她相当的不满，承祜原本以为康熙会找她的麻烦，但事实恰恰相反，康熙对他们母子好的不得了，很多好东西都赏赐了她们母子，尤其是对胤祚相当的好，有时候竟然会陪他们一起吃晚膳，母子俩人都很开心，果然只要败坏承祜的名声，康熙就不会喜欢他。
　　
　　母子俩更加趁火打铁，德妃让人散播谣言，说承祜失宠什么的，顿时后宫前朝都炸开锅，承祜等人对康熙的做法也觉得很奇怪，李德全也很奇怪，主子的心他一直不能全摸透，但从他每次看胤祚的眼神以及笑容，他知道那都是笑里藏刀的，可主子想要打击他们的话，为什么对他们这么好？
　　
　　保成听到不少宫女太监都在议论这件事，“唉，王爷真可怜。”
　　
　　“就是，王爷平日里对下人真的很好，可德妃娘娘手段真是太高明了，要是皇后娘娘还在世的话......”另一个太监摇头叹气。
　　
　　保成很生气，胤G拉住他摇摇头，佟贵妃到不着急喝茶看戏，其她妃子倒着急不已，太后为此事去找孝庄，“皇额娘皇上这样做不大好吧？承祜那孩子会伤心的。”太后是真心疼爱承祜这个孙子的。
　　
　　“你也别着急，皇上自有想法的，咱们就静观其变吧。”她这孙儿处理朝政是一把好手，没有想到处理后宫之事也是相当的不错，宠爱这个东西就是把双刃剑，用的好可以杀人不见血。
　　
　　保成趁着承祜下朝拦截他拉着他去了自己的寝宫，“哥哥你不要难过，皇阿玛真是太过分了。”保成本以为承祜会很难过想安慰他。
　　
　　“难过？”他难过他什么？
　　
　　“哥哥难道不难过吗？皇阿玛对胤祚他们那么好。”从小保成就知道康熙对哥哥是最好的，如今哥哥却不是那么重要了，哥哥肯定很难过。
　　
　　“保成你还是太年轻了，有些事不想表面那样。”之前他也不解疑惑，可仔细想想自古被帝王宠爱的有多少不是薄命的？宠爱这玩意是最要不得，除非皇上有心保护那个宠爱之人，否则毕竟死于非命，皇阿玛做的如此明显，他肯定是想.....
　　
　　“哥哥你别替皇阿玛说好话了，哼，哥哥放心，就算皇阿玛不要哥哥了，还有我呢！我会保护哥哥的。”保成一副勇士的样子。
　　
　　承祜心里很暖，“保成谢谢你，哥哥也会保护你的，保成哥哥有句话相对你说，想想皇玛法的董鄂妃。”说完承祜拍拍他的肩膀离开。
　　
　　保成一愣随后仔细一想，吓得一身冷汗，皇阿玛这招也太高明了吧？承祜去了康熙那，坐到康熙的腿上，“皇阿玛这样好吗？”
　　
　　“什么？”康熙不明白他的意思。
　　
　　“胤祚。”承祜知道他是为了自己，可是胤祚也是他的儿子啊。
　　
　　“承祜对朕来说没有什么人比你更加重要，更何况是一个有如此心计的儿子。”这种儿子没有比有好。
　　
　　“皇阿玛谢谢你。”承祜吻上他，父子俩这在浓情蜜意。
　　
　　胤祚也很开心，皇阿玛果然是最疼他的，哼，大哥嫡长子算什么？还不是被他比下去了？他要霸占康熙全部的爱，胤祚之后在康熙的面前表现的更加乖巧可爱，背地里却更加的跋扈嚣张，这天趁着妃子们以及皇子们都在，“胤祚这个是从洋人那得到的，挺好玩的，你最近表现不错，这个就给你吧！”
　　
　　“谢谢皇阿玛。”胤祚开心不已的收下那个最原始的望远镜。
　　
　　众妃子以及皇子嫉妒的咬牙切齿，承祜却无奈的笑笑，这个是当初他不要的，胤祚得意的看了保成承祜一眼，承祜心里叹气，胤祚真是太不懂什么是帝王心了，可偏偏他们的皇阿玛却是最擅长用这一门心术的人，可皇阿玛这样做将来会后悔吗？毕竟胤祚是他的骨血，他是不是该提醒一下胤祚？但看了看德妃以及胤祚那嚣张的样子，为了保成为了自己想要保护的人，承祜知道他不能心软，因为他们绝对不会因为自己心软将来就会放过他们的人，在这个皇宫没有亲情，只有斗争，不是你死就是我活，既然是这样，他别无选择，还是喝茶看戏嗑瓜子吧！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……来个小剧场。

胤祚：皇阿玛果然是最疼我的！(*^__^*) 嘻嘻……

承祜：.....这娃太单纯了，r(s_t)q

胤祚：你是嫉妒，哼，我出生以后皇阿玛就不再疼你了。q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！你这是酸葡萄心理。

承祜：o(s□t)o我嫉妒你撒？在现代我有真心疼爱我的父母，在古代有真心对待我的皇阿玛以及弟弟，你呢？

胤祚：气的捏拳！皇阿玛您是最疼爱我的是不是？可怜兮兮的望着他！

康熙：当然（奸笑・・・・背后捅刀子！）

胤祚得意：看吧！O(∩_∩)O哈哈哈~

承祜摇头：这娃傻的没得救了！r(s_t)q好走不送！

胤祚：(t_s)#

康熙：真想看看有人被捧上云端在一下从云端掉下来的时候是怎么样的？邪恶的笑・・・・

众人：o(s□t)o原来您才是最邪恶的！




41

41、后宫的落井下石 ... 
 
 
　　承祜从大局出发只能喝茶看戏，可心里不免替胤祚悲哀，承祜并没有待太久，偷偷的溜出去了，康熙胤祚德妃保成胤G都注意到他的行动，康熙很想追出去，但他知道现在出去就功亏一篑了，胤祚却跟出去了，承祜来到乾清宫外的走廊处，一个人站着发呆，“大哥怎么出来了？”胤祚故意上前搭话。
　　
　　“没什么，你怎么也出来了？”承祜知道他是出来奚落自己的。
　　
　　“没什么，只是皇阿玛赏了我这么好的东西，弟弟我想出来试试。”胤祚故意拿着望远镜在承祜的面前显摆，承祜好笑的摇头，胤祚也来自现代对于这种望远镜怎么会稀奇？他故意装作稀奇的样子，“大哥这个真的很好玩，可以看到很远哦！”胤祚觉得这对于古人来说这是很稀奇的，他不相信大哥会不稀罕？
　　
　　“是吗？”承祜一副不感兴趣的样子，这些对于他来说根本不够稀奇。
　　
　　胤祚觉得很奇怪，为什么大哥从刚开开始就一点都不嫉妒呢？其他的兄弟都很眼红啊？“大哥要是喜欢的，大哥也可以试试啊？”胤祚乖巧的说。
　　
　　“不用客气了，既然是皇阿玛赏赐你就好好珍惜吧。”承祜替他悲凉，一个现代人竟然不懂得雷霆雨露皆是君恩的道理。
　　
　　胤祚的确是不懂，因为在现代他家很有钱，可父母并不爱他，给他的只有物质生活，他刚开始是到处做坏事想博取父母的关心，但父母只会用钱跟权利压下那些事，并没有关心他，哪怕一声教训都没有，后来养成他无法无天，不知道脸色二字为何物的道理，可来到这，他得到了德妃全部的母爱，得到了康熙的关心，但他明白在康熙心里他不是最重要的，所以他一点点的争取，从未想过康熙是有目的的。
　　
　　“那也是，这是皇阿玛的一片心。”胤祚开心的笑了，笑的天真无邪。
　　
　　承祜看的出来他是发自内心的笑容，作为儿子的胤祚是真心喜欢康熙这个父亲的，承祜实在没有忍住，“有什么时候有些事是需要用心去感受的。”眼睛看到的不一定是真的。
　　
　　承祜说完就离开，胤祚错愕的望着他，只当他是嫉妒他，胤祚开心的回去，到晚上房间里只有承祜跟康熙，“皇阿玛胤祚是真心爱戴你的。”
　　
　　“朕知道。”康熙眼神里并没有一丝丝的怜悯。
　　
　　“皇阿玛他是你的儿子。”承祜觉得康熙有时候真的很残忍，对胤祚竟然没有一丝丝的怜悯？可做大事之人不能妇人之仁，康熙偏偏就是这种人。
　　
　　“朕知道，承祜朕知道胤祚是真心喜欢朕这个皇阿玛的，可是他的心不善，朕留下他是简单，可他容不下朕其他的儿子，朕不想将来看到其他的儿子遭到他的毒手。”经过好一段时间的暗中观察，他发现胤祚是个心狠手辣之人，在他面前装作乖巧，背地里却是恶魔般的存在，除了他跟德妃之外，哪怕是亲兄弟他都可以下手，更何况他的其他儿子呢？
　　
　　承祜从康熙眼里看出了无奈，这是一个做父亲的悲哀，承祜抱紧他，“皇阿玛如果你出生在一个平凡的家庭，我们在一个平凡的家庭里相遇那该多好，没有争权夺利，每天日出而作日入而息。”那样的生活也是种幸福。
　　
　　“是啊，那样，孩子们也没有什么好争的。”有钱有权了，才有争斗，什么都没有就没有争斗，可是人生没有如果。
　　
　　“皇阿玛儿臣不会争的。”那些东西从来都不是他想要的。
　　
　　康熙无奈的一笑，这孩子就是太不争了，好在他也不是怕是软弱之人，“承祜都怪你好好的说这，朕的好心情都被你破坏了，你是不是该赔偿朕呢？”还不等承祜的回答，康熙就用自己性感的薄唇贴上去，房间里的温度顿时升高，属于他们的甜蜜已经开始.....
　　
　　康熙依旧那么疼爱胤祚德妃，疼到让众人眼发红，胤|惠妃已经按耐不住，“额娘你说怎么办？”胤|进宫跟惠妃商量。
　　
　　“哼，我就不信皇上会一直对他们母子那么好，你去找明珠问问他的意思，宫里的事交给我。”在宫里混了这么久，她很清楚德妃如今这么得宠，想害她的人太多了，她压根不需要做什么，等着看戏，或者推波助澜。
　　
　　“额娘儿臣知道了。”胤|马上就去找明珠了。
　　
　　明珠府上大厅里明珠悠闲的喝着茶，“你着急什么？你以为皇上是真的对他好吗？就德妃的出身七阿哥能服众吗？”胤祚跟胤G可不一样，胤G好歹有个身份高贵的养母，而胤祚有什么？再说皇上表现的这么明显，根本是故意的。
　　
　　“可万一皇阿玛要是真的......”胤|担忧道。
　　
　　“没有万一。”跟了皇上这么多年，他还是有几分了解的，在皇上心里最重要的永远都是承祜。
　　
　　听到明珠这么有自信的话，胤|觉得奇怪，但他知道明珠是不会害他的，而索额图那边也很淡定，这俩人都是人精，都猜出来康熙的用意，这件事他们都不想牵扯其中，也许也是康熙对他们的试探，这件事还是看戏吧，所谓树大招风，等着后宫的妃子出手那是最好的，后宫不乏有地位却不大得宠的人。
　　
　　佟贵妃也是喝茶看戏，其她的几个妃子倒是想行动，但是一直没有找到机会，所以一个多月下来倒是外表风平浪静，内则不知道多少双眼睛都盯着德妃母子，德妃也明白树大招风的道理，因此特地叮嘱自己宫里的奴婢太监万事小心，以防有害，可明枪易躲暗箭难防。
　　
　　又过了半个多月，胤祚已经被宠的得意忘形了，这天怀孕六个多月的芷云被孝庄召见进宫，芷云非常的悲剧挺着大肚子进来，御花园里遇见了胤祚，“弟弟见过大嫂。”
　　
　　“都是自家人不必客气。”芷云微笑的看着他，心里烦的要死，怎么会遇见他？
　　
　　“大嫂怎么一个人进宫？大哥都不陪你吗？也难怪了，大哥最近一段时被皇阿玛冷落，估计没有心情陪大嫂吧？”胤祚取笑道。
　　
　　芷云在心里白了他一眼，“我家王爷才不会为了这点小事而耿耿于怀，再说我家王爷是皇阿玛的嫡长子，地位是不可动摇的，没有必要为了一时之宠而生气。”
　　
　　胤祚脸色一沉，“皇阿玛对我才不是一时之宠。”胤祚小手紧紧捏成拳头。
　　
　　“是吗？谁知道呢？”芷云轻视他。
　　
　　胤祚气的跟她吵起来，这个时候荣妃惠妃她们俩走过来，就在靠近他们的时候，不知道哪伸出来的一只手看到胤祚上前快碰到芷云的时候，做出假象仿佛是胤祚推到芷云一样，芷云没有防备被推到，“啊！”
　　
　　路过御花园的承祜看见吓了一跳连忙跑过去，惠妃她们装作担心的样子，“胤祚你怎么可以这么做？芷云你没事吧？”
　　
　　芷云毕竟是男儿心，加上又不是真的怀孕，只是被推倒的时候有些疼，现在压根忘记装疼了，惠妃她们觉得有些奇怪，承祜看情况不对劲连忙过来，装作着急的样子抱住芷云，“芷云你没事吧？”承祜暗中用劲掐他，芷云疼的脸色煞白，想到现在自己是有身子的人，刚才竟然忘记装疼了，现在大叫也太假了，她选择哪种隐忍的疼痛，当芷云再抬起头的时候脸上毫无血色，贝齿紧紧咬着嘴唇，惠妃她们这才消除疑惑，心中暗中佩服她，这样都能不叫，“王爷妾身无....无碍。”说到最后芷云无声了，慢慢的昏过去了。
　　
　　承祜抱着他去了保成那，保成看到芷云昏过去的时候吓了一跳，胤祚也吓傻了，他只记得当时自己碰到了芷云，没有想到会撞倒她啊？他刚才的力气足以撞倒她吗？胤祚心乱不已的连忙跑回去找德妃。
　　
　　惠妃跟荣妃派人去禀告康熙跟孝庄，得到消息康熙连忙派御医过去以免出差错，然后赶去保成那，孝庄佟贵妃她们都赶过去了，此时御医也到了，诊视之后，“怎么样？”孝庄心急的询问。
　　
　　“回太皇太后的话，福晋只是受了惊吓动了胎气，好在并无大碍，只需调理好好休息就行。”御医诚恳的说。
　　
　　孝庄也稍微安心了，承祜跟康熙也松了一口气，惠妃这个时候站出来，“得亏是祖宗庇佑啊，虽说胤祚还小，但是也太莽撞了。”
　　
　　孝庄脸色一变，此时德妃带着胤祚来连忙跪下，“臣妾参见皇上太皇太后太后，臣妾刚才得知胤祚不小心撞倒了芷云，请皇上恕罪，原谅胤祚无心之失。”
　　
　　“再多几次无心之失，咱们大清国的子嗣就估计没了。”荣妃好笑的说。
　　
　　德妃脸色很不好看，孝庄的脸色更加不好看，孝庄早看出来胤祚不是什么好东西，只是她想让康熙自己处理，但没有想到他们母子恃宠而骄到这种地步，看来不管不行了，“荣妃说的有道理，皇上你说呢？”
　　
　　“孙儿也觉得如此。”康熙诚恳的回答，终于抓到机会了。
　　
　　德妃连忙磕头，“启禀皇上太皇太后，胤祚还小只是无心之失，真的不是故意的。”
　　
　　“是吗？刚才臣妾跟荣姐姐都看到胤祚刚才在御花园跟芷云争吵呢！”惠妃趁机落井下石，这也正是康熙想要的，后宫之中落井下石最是她们最拿手的，正好可以让他借题发挥！
　　
　　康熙皱眉生气不已，“胤祚朕一直认为你还小，是年少无知，可你明知道芷云有孕在身竟然还跟她争吵？继而发展到动手推倒她？你眼里可还有朕？还有你大哥？你尊卑不分，长幼不分，如此不知礼数，实在难以饶恕。”康熙借题发挥。
　　
　　胤祚没有想到康熙会这么说他的，他本以为康熙是会帮他的，“皇阿玛儿臣不是故意的，儿臣......”胤祚吓得连忙解释。
　　
　　“不用解释了，朕一直看年幼，天真无邪，谁知道你小小年纪竟然如此心狠。”曾经的好却是如今最大的致命伤。
　　
　　保成胤G他们都冷笑，活该他有今天，叫他当初想害胤G，承祜看到一副不敢置信的胤祚，想到康熙说的话，觉得他格外的悲惨，一下从云端跌落深渊，任谁都接受不了吧？“皇上胤祚真的不是有心的，请皇上看在他还小，从轻发落。”德妃哭喊求情，德妃很清楚嫡长孙跟自己的儿子相比，自己的儿子肯定是不重要的，就连太皇太后都不会帮他们的。
　　
　　“还小就如此长大还得了？从今天开始不准胤祚出寝宫一步，每天跪一个时辰思过。”康熙发话。
　　
　　德妃哭泣的爬到康熙的勉强抓住他的衣角，“皇上胤祚还小，他的身子骨一向不好，他会受不了的。”皇上怎么能如此不念父子之情呢？
　　
　　“德妹妹此言差矣，德妹妹也是怀过孕的人，这动胎气可是大忌，谁知道将来这孩子会不会有什么.....”惠妃的话还没说完，孝庄她们全不善的盯着她跟德妃母子。
　　
　　“行了，这件事就这么办，谁都不准求情，求情者同罪。”孝庄发话了。
　　
　　德妃彻底的傻了，胤祚祈求的望着康熙，康熙绝情的无视他，留给他最后的只是一个无情的背影，望着这对从云端跌落深渊的母子，承祜突然觉得他们很可怜，可这皇宫最不缺的就是可怜人。
　　
　　康熙想经过这件事彻底打压他们母子，让他们慢慢的成为皇宫最被瞧不起的人，到时候他们会生不如死，哪还有力气作怪，康熙没有想到的是他这样做却差点换来他这辈子最害怕的事，也差点造成造成一生的遗憾！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……今天有点事回家晚了，所以更新也有点晚，请见谅！




42

42、不幸是自己造成 ... 
 
 
　　康熙借题发挥，德妃母子灰溜溜的回到自己的寝宫，胤祚精神上大受打击的，他一直以为康熙已经是最疼爱他的，没有想到一下会变成这样，胤祚本就是个偏激的孩子，如今这样的事让他更加的钻牛角尖。
　　
　　惠妃荣妃的话让孝庄很担忧，孝庄本想请别的御医过来诊视的，康熙连忙开口阻拦，“皇祖母李御医乃是御医之中最精通妇产这一门的，他都说没事，您还有什么不放心的？”
　　
　　孝庄一想也是，只能压着心里的担忧离开，佟贵妃她们也都跟着离开，保成带着胤G出去，这个时候他们不适合留下来的，芷云睁开眼睛叹气，“吓死我了。”
　　
　　承祜忍不住一笑，“你还知道害怕啊？”
　　
　　“别说的我天不怕地不怕，万一被拆穿，你们都会有麻烦好不好？”她是没有什么的，在这个世界她只认识承祜，可承祜不一样，他有太多的牵挂。
　　
　　“这次朕倒是要感谢你，因为你这件事朕才找到机会，不过你以后小心一点。”再来一次，估计皇祖母是不会像今天这么好说话的。
　　
　　“是，我知道了。”她也不想出什么纰漏的。
　　
　　“就你今天这表现，要不是我正好碰见，你就露馅了。”哪有怀孕快要生的人被撞倒竟然一点事都没有？
　　
　　“你还说？你下手太重了！”掐的她很疼好不好？
　　
　　康熙承祜对视一眼但笑不语，从这天开始，德妃母子彻底备受冷落，康熙就连做样子都不做了，四妃之中只有她没有被临幸的记录，康熙赏赐皇子唯独没有赏赐胤祚，孝庄因为芷云的事也很不喜欢他们母子，对他们也没好脸色，那些奴才都是势利眼，德妃母子得宠的时候他们想尽办法讨好，德妃母子失宠了他们也盛气凌人。
　　
　　德妃看着儿子每天都跪一个时辰很是心疼，可现在皇上压根不见她，她真是一点办法都没有，康熙的态度以及众人的态度，深深的刺激了胤祚的心，胤祚手捏拳，咬牙切齿神色阴狠，都是因为大哥，都是因为他，要不是他的话，皇阿玛是不会这么对待自己的，都是因为他！
　　
　　胤祚小小的身子因为恨而发抖，德妃以为他是跪久了身体不舒服发抖，哭泣的抱着他，“祚儿是额娘没用，额娘保护不了你。”
　　
　　“不，不是额娘的错。”都是承祜的错，肯定是他要大嫂自己加装跌倒的，以自己的力气碰到芷云，她绝对不可能跌倒，大哥肯定是嫉妒皇阿玛宠爱他，所以用这种办法争宠，他不会让他如意的。
　　
　　胤祚无法接受康熙一下的巨大转变，因此把一切都赖在了承祜的头上，一个月的时间过去，芷云怀孕八个多月，即将要生产了，这一个月里德妃的寝宫跟冷宫没什么区别，胤祚跟德妃商量了半天决定用苦肉计，胤祚相信只要自己生病的话，康熙肯定不会无动于衷，而德妃想着胤祚终归是他的儿子，就算不是他喜爱的，但是儿子生病，做父亲的多少会担心吧？于是胤祚装病，康熙得到消息，眉头都没动一下，这对母子又在搞什么把戏？昨天御医才诊了平安脉的，今儿就生病了？他倒要看看他们到底想做什么？
　　
　　康熙起身走向德妃的寝宫，德妃的贴身婢女得到消息康熙正在来，胤祚露出天真的笑容，皇阿玛到底是心疼自己的，康熙来到德妃的寝宫，德妃连忙行礼，“朕听说胤祚生病了？可昨儿还好好的，今儿怎么就生病了？”康熙轻视的语气让德妃心里一颤。
　　
　　“许是祚儿昨儿晚上着凉了。”德妃只能想到这个借口。
　　
　　康熙冷笑，看的德妃胤祚心里发毛，胤祚感受的到康熙不是真的关心他来看望他的，“那你这个额娘是做什么的？不能好好照顾孩子的话，就交给别人照顾。”德妃顿时花容失色。
　　
　　胤祚简直不敢相信康熙要把他送人，德妃是真心疼爱他的，他才不要别人做母亲，胤祚刚要说什么的时候，一个太监急急忙忙的冲进来，“大胆，这么慌张做什么？”李德全严厉的训斥他，万一惹怒了皇上，可不是训斥是掉脑袋啊。
　　
　　“皇上恕罪，启禀皇上和硕王妃派人进宫禀告王爷中午回去之后就开始发烧，现在高烧不退，人都迷迷糊糊的。”他倒是想稳重，这么大的事他能稳重的起来吗？
　　
　　康熙一听脸色顿时剧变，他永远都不会忘记当初承祜小时候那场莫名的发烧，主持所说的话，承祜的身体就是他的致命伤，“情况怎么样？”
　　
　　“御医已经全部去了府上，奴才得到消息立马就来禀告皇上了，奴才不知。”太监如实禀告。
　　
　　康熙二话没说疾步走出去，要不是顾虑威仪的，他早就拔腿而跑，李德全知道他着急出宫，立马让人准备马车，胤祚看的出康熙那慌张的神色，那担忧的神情，仿佛只有大哥才是他的儿子一样，胤祚从心底恨不得他病死才好，好不容易皇阿玛来了，又是因为他破坏了，他该死，真的该死，他为什么老是抢走他的东西？胤祚越想越放不下，越想越极端了。
　　
　　康熙急忙来到承祜的府上，保成胤G也来了，看着承祜烧的糊里糊涂的，保成很担心，他从未想过哥哥会病的如此之重，胤G没有说话紧紧握住他的手，给了保成无限的力量，“皇阿玛哥哥他......”
　　
　　“承祜一定不会有事的，承祜皇阿玛在这，你一定不会有事的。”康熙望着儿子烧的红彤彤的脸，很是心疼。
　　
　　康熙询问御医情况，御医表示是受凉跟劳累引起的，康熙很是自责，最近半个月朝事很多，承祜帮他处理了大部分朝事，他也乐得清闲，却忘记承祜的身体不可以太过劳累，“那哥哥不会有事吧？”
　　
　　“喝几幅退热的药，等热度退下去就没事了。”御医解释。
　　
　　康熙抱起承祜，“李嬷嬷你们好好照顾芷云。”康熙吩咐后抱着承祜进宫了。
　　
　　孝庄也很担心承祜，等他们回宫之后，孝庄亲自过来，得到御医再三保证之后，她才放心，喝过药，睡了一晚发了汗，第二天承祜就只是有点低热，但人已经醒来了，看到康熙眼睛里的血丝，疲惫的样子，就知道他陪了自己一晚，“皇阿玛去休息一下吧。”
　　
　　“承祜。”康熙抱紧他，承祜感受到他的不安，知道这次吓到他了。
　　
　　“皇阿玛儿臣没事了，过去的事已经过去了。”承祜安慰他。
　　
　　此时李德全端着药进来，康熙拿褥子垫在承祜的背后，接过药来小心翼翼的喂他，而佟贵妃四妃以及胤|胤G保成胤祚协同孝庄一起来看望承祜表示关心，却正好看到这一幕，“皇阿玛儿臣实在不想喝。”
　　
　　“你没得选择。”承祜从小就不喜欢喝药，偏偏他是喝的最多的。
　　
　　对于这种大事，康熙自然不会由着他，从小到大这种事不管承祜怎么撒娇卖萌康熙都不买账，承祜手里拿着一盘点心，“皇阿玛儿臣记得小时候每次喝药不管儿臣怎么撒娇，你都不会心软，你是不是太狠心了？”承祜开玩笑道。
　　
　　“要不是朕狠心的话，你能活到现在？你还是跟小时候一样，每次喝药都喜欢吃这种甜点，对于蜜饯你倒是一点都不爱。”他倒是很专一啊。
　　
　　“因为这个很好吃啊，皇阿玛要不要尝尝？”承祜拿着一块点心喂进他的嘴里，康熙到觉得没什么特别好吃的。
　　
　　“行了，少吃点这种甜食，把药喝了好好休息。”康熙宠溺的摸摸他的脸。
　　
　　这样的康熙是他们所没有见过的，佟贵妃一直知道康熙很疼爱承祜这个嫡长子，却没有想到疼到这个地步，恐怕承祜的额娘皇上的嫡妻也不曾受过这种待遇吧？他们都很妒忌，而胤祚紧咬下唇，血腥味在口中蔓延他都不自知。
　　
　　这些画面原本应该上演在他的房间里，皇阿玛的关爱原本是属于他的，都是大哥“横刀夺爱”，都是他抢走了属于自己的关爱，康熙喂他喝完药，把被子给他盖好，便出去了，出来就看到孝庄他们了，“孙儿给皇祖母请安。”
　　
　　“起来吧，承祜睡下了就别吵醒他，我们去外面聊聊。”康熙扶着她带着众妃子儿子去了前殿，他们都没有注意到胤祚偷偷的溜回来了，按照以往承祜的习惯，房间外是不会留下奴才伺候的，因为他不想睡觉的时候门外还有人，赫舍里去世之后，承祜一直住在乾清宫，李德全自然知道他的习惯，门外不会留人，好在他的房间就紧挨康熙的房间，有个什么大动静都听得到。
　　
　　承祜的药里带着安神药，很快就睡着了，胤祚悄悄推开门进来，看着睡着的承祜只有恨，嫉妒强烈的恨溢满他的心，都是他抢走了属于他的关爱，原本会陪自己会关心会喂自己喝药的皇阿玛全被他夺走了，他凭什么得到这么多？就因为他是嫡长子？他不服气，真的不服气，他该死，只要他死了，皇阿玛就是他的，就算不是，他得不到的，也不会让他得到，胤祚拾起桌子上的水果刀走到床边，胤祚露出邪恶的笑容，就像是从地狱出来的恶魔一样，阳光的照射到刀身反光到承祜的脸上，刺醒了他，承祜看着他手上拿着刀有些错愕，“你想做什么？”
　　
　　“我想做什么？你说我要是在你的房间被袭，你会怎么样？”胤祚邪恶的一笑。
　　
　　他想玩苦肉计？如果真是那样到时候他会跳进黄河也洗不清，“你觉得这样皇阿玛就会相信你吗？”
　　
　　“皇阿玛相不相信不重要，重要的是你从此会有污点。”胤祚的话让承祜脸色一沉，他说的没错，皇阿玛就算相信他，可是悠悠之口将会把他批评的体无完肤，“可是......”胤祚突然拉开他的被子，一刀刺进他的胸口，“可是我不是那种会伤害自己的人，你该死。”他得到的已经太多了。
　　
　　承祜并没有防备，因为他被胤祚刚才的话所误导，以为他会伤害自己来陷害他，却从未想过他会对自己下手，血大量的涌出来，被子被染成鲜红色，承祜脸上的血色在一点点的消失，“哈哈哈，你该死，你已经得到太多，你可以死而无憾了。”
　　
　　看着小小胤祚那笑容那嫉妒仇恨的目光，以及那眼底深深的悲凉，承祜嘴角也有血往外涌，承祜第一次觉得空气是如此的稀少，胸廓剧烈的起伏，“你真的很可怜。”
　　
　　承祜的话再次刺激了他，他双手紧捏成拳，嘶吼道：“我才不可怜，你都要死了，可怜的是你！”
　　
　　承祜看到这样就知道他肯定在现代过的不幸福，肯定有心理阴影，承祜用英文说了一句话，意思是这样的，“你我是同一个世界的人，你的不幸是你自己造成的。”
　　
　　胤祚彻底傻了，难道大哥是也穿越而来的？而且这句话好熟悉，就在这个时候保成胤G他们过来了，看到这一幕保成吓傻了，胤G最先反应过来，连忙大叫：“快来人！”
　　
　　胤G的声音换来奴才们，李德全跑过来一看脸色煞白，康熙他们连忙过来，看到这一幕，众人都傻了，胤|母子虽然错愕会发生这样的事，却很开心，巴不得承祜就这样死掉，对他们只有好处，为康熙的心疼的已经没有知觉了，他终究要离开了吗？他还是留不住他吗？那鲜红的血在康熙眼里格外的刺眼，承祜因失血过多眼神涣散，却依旧望着康熙，伸出手来，康熙在他的眼里越来越模糊...... 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有的时候有点同情胤祚，这娃在现代过的不幸福，所以思想偏激，在医院里见过太多支离破碎的家庭，有太多的孩子因为得了自闭或者心理阴影，对身边的人极度不信任，不安心，不放心！也养成了很多孩子跟老人那古怪以及残缺的心里！




43

43、胤祚的自寻恶果 ... 
 
 
　　康熙望着儿子的生命一点点的在流逝，他的心已经麻木，他的理智早已随着那鲜血一点点的流走，胤G看他们都没有动，觉得这个时候不是发呆的时刻，“三哥现在可不是发呆的时候，快请御医。”
　　
　　胤G的话唤回了保成的理智，奴才们慌忙而出去请御医，李德全望了一眼自家主子，康熙还是站着一动不动，孝庄疾步到了床边，抓住了承祜的手，“承祜撑住啊，御医马上就来了。”孝庄自认为自己不是一个轻易会恨别人的人，可是她有史以来第一次那么恨胤祚，就算当初她知道皇上想毁了他，她还为他求情，给他一条活路，如今看来皇上做的是对的，他们把他当孩子，他却从未把他们当做长辈。
　　
　　惠妃她们都等着看好戏，谁知康熙半天没动，只有李德全知道他不是不动，而是他的心已经疼的没有感觉，此刻他沉静在世界崩溃的环境里无法自拔，承祜急促的呼吸，望着康熙的眼神充满了歉意，“皇......皇阿玛对.....对不起。”承祜觉得死亡离自己是那么近，空气是那样的缺少，强烈的痛楚让他感觉死神一步步的接近自己。
　　
　　承祜的话彻底崩碎了康熙的神经，康熙一个健步来到他的床边，双手的紧抓他的双肩，“朕不要你的道歉，你给朕醒来，不然朕不会原谅你的。”康熙剧烈的晃动已经昏死过去的承祜。
　　
　　这样失控的康熙是佟贵妃她们不曾见到的，他看似生气，实际却是恐惧，孝庄明白他的恐惧跟不安，想当初她的儿子走上那条路，要离开的时候，她的心是那么的疼，更何况承祜跟他的感情如此好，他怎么能接受呢？“孙儿放开他，不要伤的他更重。”康熙并没有放手，孝庄一手紧握他的手腕，“孙儿承祜不会有事的，你要相信他，就像当年那样。”
　　
　　康熙慢慢放手了，承祜不会有事的，当年他可以留住他，如今一样也可以，御医们急忙而来集体会诊后，开始治疗，看着御医们按压着承祜高御医拔出刀，血喷的床帘上到处都是，康熙的心活生生的被人撕成一片片的，经过一番的抢救治疗承祜的情况暂时稳定了，“启禀皇上太皇太后王爷暂时没有性命之忧。”高御医犹豫后话该不该说呢？
　　
　　“好，你们几个就留在这，承祜就交给你们负责，要是出了一点差错，后果你们是知道的。”孝庄率先发话。
　　
　　而刚才一直因为承祜的话而错愕的胤祚回过神，看着他们那么关心承祜，胤祚依旧会嫉妒，可是心里却有一点点的别扭，孝庄现在有心思处理胤祚的事，“胤祚跪下！”孝庄怒视他。
　　
　　德妃脸上毫无血色，儿子犯下这么大的错，其他的她不再想了，只要能保儿子一命就好，“太皇太后胤祚年幼无知犯下如此大错，臣妾教导无妨，臣妾不敢要求什么，只求太皇太后能看在胤祚是皇上的儿子份上饶他一命。”德妃不停的磕头。
　　
　　孝庄冷笑，饶？自古皇帝的儿子多的是，死的也不计其数，皇帝最不缺的就是儿子，在孝庄心里承祜是嫡长子是继承大清的人，而胤祚却什么都不是，要不是顾及那一点血脉，她根本不会劝康熙，如今胤祚的做法，彻底让孝庄失望，“皇祖母这件事交给朕来处理吧，朕想跟胤祚单独谈谈。”
　　
　　孝庄点点头，她也想看看她这孙儿怎么做，于是众人出去了，房间里只剩下康熙胤祚承祜，胤祚大胆的抬头看了康熙一眼，却被康熙那冷漠的眼神震到了，“皇阿玛儿臣......”虽然早知道康熙不会原谅他，但是他并不后悔，他得不到的，也不会让别人得到。
　　
　　“朕就想知道你为什么这么做？”他这么做只会让自己容不下他。
　　
　　“很简单，儿臣得不到的，也不会让别人得到。”胤祚如实回答。
　　
　　康熙从未想过他是如此偏激之人，“得到？哈哈哈哈，难怪承祜说你天真，你真是天真了，你真以为朕之前对你那么好是真的吗？”他也很愚蠢，没有想到是自己的原因而害了承祜。
　　
　　“什么意思？”胤祚小小的身体在颤抖。
　　
　　“胤祚你懂得什么叫帝王的宠爱是双刃剑吗？如果你一开始肯安守本分朕多你一个儿子不多，可惜你不懂得安分守己。”康熙嘲笑他。
　　
　　胤祚在不懂现在也懂了，原来皇阿玛一开始并不是真心疼爱他的，一切都是假象，“为什么？同样都是你的儿子，为什么你那么疼大哥？就因为他是嫡长子？所以你把全部的父爱都给了他？那我们呢？”胤祚浑身的血液都在愤怒，在呐喊怒诉康熙的不公。
　　
　　“嫡长子？没错，也许承祜的嫡长子身份会让朕重视他，就算朕不喜欢他的话，也会因为他的身份而不会亏待他。”康熙笑笑。
　　
　　胤祚疑惑了，“皇阿玛对他这么好，并不是因为他的身份，那为什么？”同样是他的儿子，难道他们比大哥差吗？
　　
　　“他对朕是真心的，是不求回报的，胤祚你扪心自问，你对朕的好，是不求回报的吗？承祜从来不要求朕对他好，保成刚出生的时候，朕几乎无视他的存在，保成是承祜一手带大的，后来他常常带着保成来陪自己，保成跟朕的父子关系改善全是因为承祜，而你呢？你对你自己的亲哥哥都能如此的狠，你不懂什么是关心是爱，你只是想占有，而且承祜给了朕生命不一样的意义。”康熙揭开他心底最薄弱的一面。
　　
　　“不是的，儿臣是真心的。”胤祚极力的想解释。
　　
　　“朕没说你不真心，而你的心是自私的，一个连自己的亲哥哥都容不下的人，你怎么能容得的下其他人，朕怎么能容得下你这样的儿子？迟早有一天你也会容不下朕的。”康熙之所以会跟他说这么多，就是想着他们父子一场，死也让他死个明白。
　　
　　“所以皇阿玛为了其他的儿子舍弃儿臣？”胤祚伤心欲绝的望着他。
　　
　　“不，不是朕舍弃你这个儿子，是你自己舍弃你自己，来人。”康熙让李德全叫德妃他们进来，“朕已决定，七阿哥胤祚行刺兄长无才无德，秉性已坏，犯下如此大罪，不可饶恕，你自己了断，朕让历史记载你得病夭折。”
　　
　　德妃无法接受哭泣爬到康熙的面前抓住他的衣服，“求皇上开恩啊！”
　　
　　“今儿他敢弑兄终有一日他敢弑父。”但是这种丑闻不可外传。
　　
　　康熙转过身去，德妃知道自己救不了他，胤祚想到康熙刚才话，想到承祜之前的话，难道说真是他错了吗？是他错了吗？可是想得到父爱有错吗？胤祚心灰意冷的拿起被御医拔出来的刀刺向自己的胸口，“不！”德妃尖叫抱着慢慢闭上眼睛的胤祚，望着在她怀里死去的儿子，德妃也昏死过去，康熙让李德全处理这件事，宫里大部分人都只知道胤祚突然病逝，而只有四妃跟佟贵妃胤|他们知道，事实其实不是那样的，胤|他们自然不会说漏嘴，也经过这件事明白，想击垮承祜不能鲁莽，因为在康熙心里这个儿子远远比其他的重要。




44

44、当阿玛心情复杂 ... 
 
 
　　胤祚的死给了德妃莫大的打击，德妃整个在寝宫不出门，整个以泪洗面，不管奴婢怎么劝都没有用，胤祚的死给了胤|他们很大的感触，康熙依旧守着他，望着病床上的承祜，保成的心很疼，胤G一直陪着他，“胤G你说大哥不会有事是不是？”
　　
　　“是，大哥一定不会有事的，三哥你不要担心。”胤G牵着他的手，就像以往每次他生病难过伤心的时候，三哥会一直牵着他的手陪着他一样。
　　
　　保成突然抱住胤G，胤G脸咻的一下红了，心跳的厉害，怎么回事？为什么最近三哥抱着他的时候，他会这样呢？“胤G我很害怕，我害怕大哥会就这么离开我，到时候就只剩下我一个人。”
　　
　　“不会的，还有我，我会一直陪着三哥的。”胤G许下自己的承诺。
　　
　　“胤G谢谢你。”保成很感动，觉得自己对胤G的付出没有白费，可是胤G跟承祜是不一样的，承祜是他的亲人，世界上最疼爱他的亲人。
　　
　　“三哥跟我何须客气？三哥我知道这个时候问你这个问题不合适，但是我还是想问，皇阿玛对胤祚的处决，我知道是他罪有应得，可胤祚也是皇阿玛的儿子，皇阿玛竟然一点父子之情都不顾及，在皇阿玛的心里大哥超越了我们所有人，你曾经嫉妒或者恨过他吗？”他们这些从来不曾得到皇阿玛过多关爱的儿子，甚至很少见到他的儿子都会嫉妒，更何况是每天跟大哥朝夕相处的三哥呢？
　　
　　保成没有想到他会这么问，“胤G告诉你实话吧，小的时候我很嫉妒，同样是皇阿玛的儿子，我跟哥哥是一母同胞，为什么皇阿玛对他那么好，对我却不闻不问？一度我曾经有些恨他，可是等我长大了，我慢慢明白了皇阿玛为什么那么喜欢哥哥，因为哥哥是真心真意对待身边每一个人的，是没有目的的，就像对待我一样，我是哥哥一手带大的，皇阿玛不喜欢我，他就经常带着我去陪皇阿玛，慢慢的我们的关系改变了，如果哥哥是那种争权夺利的人话，他不会这么做，而且我的太子之位是哥哥说服皇阿玛赐封的。”同样为嫡子的自己将是他最大的对手。
　　
　　胤G一愣没有想到会是这样的，他一直都知道大哥是一个很善良很好的人，可没有想到的是他竟然连太子之位都不放在眼里，不，就像三哥说的他心里压根没有权利地位这些，相对于他们，他是个很单纯的人，这就是为什么皇阿玛那么喜欢他的原因吧？喜欢他的何止皇阿玛？就连自己也很喜欢这个哥哥不是吗？“是啊，大哥是一个很值得人喜欢的人。”
　　
　　“胤G皇阿玛不是那种心理只有哥哥的父亲，在他的心里哥哥的地位的确比我们重要，但我们也是他的儿子，他不会不顾及父子之情的，胤祚连你这个亲哥哥都可以伤害，有什么他不敢做的？皇阿玛对他有情，就是对其他儿子无情，你看二哥每次跟哥哥争，但只要不做出格，皇阿玛都没有怎么样。”保成分析给他听，他不希望康熙在其他儿子们的心里是个无情之人。
　　
　　“我知道。”这点他很清楚，只是真当发生的时候，他心里有点介怀。
　　
　　索额图他们得到消息都很着急，要是承祜有什么三长两短，他们可麻烦了，芷云也相当的担心，不过好在承祜昏睡了三天醒来了，索额图他们也稍稍放心，承祜看着康熙那空洞的眼神很心疼，“皇阿玛。”
　　
　　康熙看了他一眼，“你还没死？”
　　
　　承祜苦笑，“是啊，儿臣还没死。”
　　
　　“你为什么不死？如果可以的话，朕真的希望你早点死。”不要这样一次有一次的吓自己，不要让自己一次有一次的承受这种失去的恐惧。
　　
　　“皇阿玛是真心希望如此的吗？”承祜自然知道他不是这样想的。
　　
　　康熙突然俯□，头埋在他的颈项间，“承祜不要在发生这种事了，在发生一次，朕真的不知道自己会怎么样？”
　　
　　承祜感觉到肌肤上有些湿润，承祜心疼伸手抱住他，“皇阿玛儿臣答应你，儿臣一定不会比你先死。”
　　
　　“好，这可是你说的，如果你敢欺君，朕要保成要整个赫舍里族为你失信付出代价。”康熙自然不会真的那么做。
　　
　　这个霸道的男人，这个时候还会威胁他？“是是是，儿臣一定不会失言，唔......”承祜突然闷哼一声。
　　
　　康熙连忙从他身上起来，“小心一点，你的伤还没好。”康熙轻轻的揭开被子，白色的内衣上还残留着之前的血迹。
　　
　　康熙让御医来给承祜查看伤口，“启禀皇上王爷的伤口已经在慢慢愈合，但是一定要小心，不然很容易伤口会崩裂的。”
　　
　　“嗯，朕知道了，下去吧。”康熙也稍稍放心，就在这个时候他察觉到高御医眉头深锁，一副欲言又止的样子，康熙的心又悬了起来。
　　
　　“哥哥！”保成胤G得到消息马上就赶来了。
　　
　　康熙把房间让给他们兄弟，“你们俩小心一点，不要让承祜乱动，以免崩裂伤口，高御医你跟朕来。”高御医跟随康熙到了另一个房间，房间里就剩下他跟高御医，“高御医你是御医院里最好的御医，当年承祜也多亏了你所救。”
　　
　　“皇上言重了。”高御医跟随康熙很多年了，多少了解一些他的性格，知道他这么说的意思，他也不想隐瞒什么，因为压根隐瞒不住的。
　　
　　“那承祜的情况到底怎么样？”康熙眼神深邃起来。
　　
　　高御医跪下，“启禀皇上臣不敢隐瞒，王爷的伤口已经在愈合，但七阿哥这一刀离心脏太近而且很深，加上失血过多，臣担心王爷将来会留下后遗症。”高御医小心翼翼的观察康熙的脸色。
　　
　　康熙脸色铁青，“给朕说清楚到底是什么后遗症？”
　　
　　“启禀皇上王爷本是早产先天不足，这次元气大伤，身体会更加的虚弱，加上这一刀离心脏很近，伤极心脉，好在不是最严重的，只怕以后劳累过度，体力消耗过大的时候会出现心悸，呼吸急促等症状，但只要好好休养，注意劳逸结合，也不算什么大问题。”皇家的子嗣有点小问题也是大问题，更何况这是小问题中大问题。
　　
　　康熙听到这也稍稍安心一点，只要不是威胁生命的就好，但承祜身为他的继承人有这么个病，如果被群臣知道，到时候会成为一个威胁，“高御医这件事只有朕跟你知道，朕不希望有第三个人知道，包括皇祖母，你明白吗？”
　　
　　“臣遵旨。”他自然不会傻到告诉别人，皇家的秘密知道的越少越好。
　　
　　“你下去吧。”康熙想了想还是决定告诉承祜，让他自己注意点，承祜是他选中继承人，皇帝要是有弱点那就是致命的弱点。
　　
　　当晚康熙就把事情告诉承祜，承祜并没有多大的感觉，毕竟以前这幅身体也不大好，每次劳累之后都会发烧，这次也没什么大不了的，“皇阿玛无需担心，儿臣没事不是吗？”
　　
　　康熙叹气，“也只有你会这样笑着说，放心，一切有朕在。”这件事不能让别人知道，不然将来那些大臣肯定拿这件事做问题，可是想要一点差错都不出，必须先想好万全之策。
　　
　　就在康熙计划将来被人发现之时该怎么应对，时间也一点点的过去，半个月后承祜的伤慢慢好了，已经可以下床走会，康熙还是要他少下床活动，每次承祜都打趣道：“呵呵，不想让儿臣劳累，那得看皇阿玛的意志力啊！”承祜调皮的笑笑。
　　
　　康熙一愣立马明白他的意思，“你竟敢取笑朕？”他也不是那种会色性大发之人吧？
　　
　　“儿臣不敢。”这些日子的确让康熙忍得很辛苦，每天晚上抱着他休息，却摸得着吃不到。
　　
　　“对了，承祜芷云马上就要到生产的日子了，朕已经准备好了，准备让她过几天生，你的身子还没好，你就待在这吧。”没有承祜在府上行动起来不大方便。
　　
　　“不行，儿臣必须回去，皇阿玛你应该很清楚如果出了问题的话，那是多严重的事，有儿臣在的话，一切都会好办很多。”他不能拿芷云的性命开玩笑。
　　
　　“可你的身体......”康熙怎么都不想他这个时候回去。
　　
　　“皇阿玛你应该很了解儿臣，也知道阻止不了儿臣的。”承祜笑笑。
　　
　　康熙叹气，“好吧，你一切小心。”他并不是阻止不了，而是不忍心，他不忍心让他难过。
　　
　　承祜在大批的奴才护送之下回家，隔天芷云就压生了，孝庄焦急的不得了，康熙怎么劝都没有用，只能陪着她一起去，保成他们也去了，承祜早知道他们会来，“承祜参见皇阿玛乌库妈妈佟母妃。”
　　
　　“快起来，小心你自个的伤，芷云怎么样？”孝庄扶他起来，焦急的询问。
　　
　　“乌库妈妈......”话还没说完那惨叫声就让孝庄明白。
　　
　　“不行，我要进去看看。”孝庄焦急的往后走，快要到产房的时候，承祜看到奴才提着篮子，篮子里装的就是孩子，那奴才看到他们连忙闪躲在柱子后面，孝庄他们并未看见他，这要是撞到一起麻烦大了。
　　
　　承祜连忙挡住在他们前面，“乌库妈妈芷云不会有事的，您还是别去了。”
　　
　　“是啊，皇祖母您别担心。”康熙也加入劝行行列。
　　
　　“我没事，我必须去看看。”孝庄心都奔向产房，孝庄看了看李嬷嬷也在外面，很是生气，“李嬷嬷你怎么不进去？”站在外面做什么？
　　
　　“乌库妈妈不关李嬷嬷的事，是芷云赶她出来的，芷云觉得很有压力。”承祜随便编了一个像样的理由。
　　
　　“这是什么话？芷云还年轻她懂什么？那些奴才也年轻，没有个有经验的行么？”孝庄这下更担忧了。
　　
　　“乌库妈妈皇阿玛早就派了最有经验的产婆，您就安心吧。”承祜依旧拦着她。
　　
　　“安心？我能安心吗？你听听这声音？我必须进去看看。”孝庄着急的想往前走。
　　
　　承祜看她这这么坚决，要是她进去了麻烦就大了，康熙看承祜如此阻拦就知道孩子还没送进去，要是皇祖母进去了，那事情就败露了，可要这么阻止才不会被怀疑呢？承祜情急之下故意跟孝庄拉扯，让孝庄撞到他的伤口上，“唔！”承祜疼的脸色一白，额头都有些冷汗，吓了他们一条。
　　
　　“承祜你怎么了？”康熙连忙扶着他。
　　
　　“伤口裂开了。”承祜疼的站不住了。
　　
　　康熙没有想到他会这么做一下举手无措了，“还站着做什么？快去叫高御医，皇上你还愣着做什么？扶他回房间啊？”孝庄他们一群人都跟着去了承祜的房间，高御医本就在承祜的府上，所以一下就来了，揭开他的衣服，发现他洁白的内衣被血渗透伤口那一块的衣料有一块淡红色，当高御医揭开他的内衣，原本结巴的伤口，并不是全部裂开，但好不容易快要好的伤口裂开一部分，又要拖延愈合时间了，“高御医承祜没事吧？”孝庄现在一心悬在曾孙身上，嫡长子可就一个啊！
　　
　　“回太皇太后的话，王爷的伤口有些崩裂，好在不是很严重，重新敷药就好。”御医重新给他敷药。
　　
　　孝庄也放心了，就这个时候产婆抱着孩子急忙来禀告，“恭喜王爷贺喜王爷，王妃生了一个阿哥。”
　　
　　“真是个儿子？好好好！”孝庄眉开眼笑的，承祜却觉得很内疚，因为他们欺骗了乌库妈妈。
　　
　　孝庄从她怀里接过孩子，是个白白胖胖的孩子，“皇上这可是你的嫡长孙呢，你可得想个好名字。”
　　
　　“皇祖母说的是，朕一定好好想想。”事情解决了，康熙承祜也就安心了，承祜却有些疑惑了，他本以为皇阿玛会抱来一个女孩的，毕竟女孩就没什么是，怎么会是个儿子呢？要是儿子的话，那可是会乱了皇室血统的，皇阿玛到底是怎么打算的？不过有了这个儿子，他倒是可以交差了，但未来这个孩子的命运又是怎么样的呢？想到这，承祜脸上并没有太多的喜悦，他只希望一切都能平安顺利。 

作者有话要说：感谢亲们送的手雷！(*^__^*) 嘻嘻……




45

45、孝庄传奇的一生 ... 
 
 
　　孩子的出生让孝庄这几个老人很高兴，承祜却很担忧，康熙原本想让承祜进宫养伤，府上现在这个情况，让他进宫养伤实在说不去，于是康熙让高御医就住在承祜的府上直到他痊愈，康熙以还有事交代承祜留下来，让孝庄他们先行回宫，康熙送孝庄上马车才重新进去直奔承祜的房间坐在床边搂着他，“你怎么能这么做？好不容易快好的伤口，又被你弄裂开了。”
　　
　　“皇阿玛如果不这样，事情会败露的，到时候会更加的麻烦，皇阿玛您为什么找来一个男婴呢？”这样怎么对皇家交代呢？
　　
　　“承祜朕知道你在担心什么，不是个男婴你以为你能交差吗？有了这个孩子，不会有人再逼你的，至于你担心的问题不会发生的，朕不会让这个孩子存在历史上的。”等他临死之前他会修改玉蝶的。
　　
　　“皇阿玛你可以从玉蝶上除掉他，但请不要伤害他，他是无辜的。”承祜相信为了自己，皇阿玛什么都可以做，什么都会做的。
　　
　　“朕是那么残忍之人吗？”康熙好笑道的摸摸他的头。
　　
　　承祜但笑不语，知道他答应了，康熙是个任君，但不代表他心慈手软，如果他心慈手软就不会有今天的局面，而胤|母子气的要死，他先生下儿子那他的地位就更加稳重了，芷云这边也松了一口气。
　　
　　承祜受伤康熙放他大假，承祜每天除了休息就是逗弄儿子玩，这孩子挺可爱的，李嬷嬷现在专门的任务就是照顾孩子，承祜请求康熙给孩子赐名弘乐，承祜只希望他一生平安快乐，康熙本来是不答应的，可实在拗不过儿子只能答应了，孝庄倒是没有意见，到了弘乐满月的时候，承祜的伤好的差不多，康熙为这个嫡长孙举办了隆重的满月酒，“皇阿玛做什么弄的这么铺张呢？”
　　
　　“你应该明白这是必须的。”这么做事必要的，不然会有闲话的。
　　
　　就算这么做，一样会有闲话，得到圣宠是不可能置身事外的，“是，儿臣都听你的。”
　　
　　康熙不再说什么了，承祜伤好后生活恢复了以往，每天上朝，下朝陪康熙跟儿子，承祜永远不会忘记第一次听到儿子叫自己阿玛的时候，那份喜悦是无法取代的，看着儿子一天天健康的长大，承祜跟他有了真感情，承祜决定这就是他儿子，即使没有血缘关系，他们依旧是父子，承祜用心抚养这个孩子，而乐乐非常的乖巧听话，被承祜跟芷云培养的调皮可爱，却心地善良，非常的招人喜欢，随着时间一年年的过去，转眼弘乐四岁了，这四年里，跟之前的方法一样，十三已经出来，孝庄的身子越发的不好，承祜知道她的时间快到了，承祜这晚留下跟康熙用完膳后，拉着康熙走进房间，李德全他们很识相的退出去。
　　
　　“真难道你今儿这么主动。”以往都是他强拉着他进来的。
　　
　　“皇阿玛儿臣有事跟你说。”承祜严肃的望着嬉皮笑脸的康熙。
　　
　　“什么事？”康熙人都扑上来了，不管什么事，先压到再说。
　　
　　承祜推开他，“皇阿玛儿臣有正事跟你说。”
　　
　　“朕做的也是正事啊！”康熙抱着他不放。
　　
　　“皇阿玛！”承祜有些生气的叫着，康熙安分的坐好，“皇阿玛儿臣希望你冷静听儿臣说，皇阿玛多抽点时间陪陪乌库妈妈吧。”
　　
　　“什么意思？”康熙疑惑的望着他。
　　
　　“皇阿玛儿臣知道乌库妈妈对于皇阿玛而言是非常重要的，没有她就没有今天的你，就像皇阿玛跟额娘对儿臣那般的重要，乌库妈妈在皇阿玛的心里其实跟母亲差不多，儿臣希望在乌库妈妈最后的人生中，皇阿玛能多陪陪她。”承祜说出康熙最不愿意听的事。
　　
　　“你的意思是.....”他知道皇祖母年纪大了，身子也越发的不好了，但是他没有想到会这么快啊？
　　
　　“是的，今年九月乌库妈妈就会.....”这位老者是真心疼爱自己的，对于这位曾祖母承祜也是很舍不得。
　　
　　康熙神情黯淡下来，“承祜为什么要告诉朕呢？”
　　
　　“因为儿臣不想皇阿玛将来后悔，人终究有一死，儿臣只是希望乌库妈妈最后的人生是在她一手培养出来优秀的孙儿陪伴之下走完的，而皇阿玛也想对乌库妈妈尽最后的孝道不是吗？”承祜抱着他。
　　
　　“承祜朕没事的。”他知道会有这么一天的，只是真的快要来的时候，他真的无法接受。
　　
　　“皇阿玛在儿臣的面前不用坚强的，很难过是不是？儿臣明白皇阿玛的心情，看着自己最亲人的即将离自己而去，自己什么都做不了，那种无力感是别人不能体会的。”承祜抱紧他。
　　
　　“承祜当初你皇额娘走的时候，是不是.......”想到当初赫舍里被查出怀有保成的时候，这孩子天天都陪着她。
　　
　　“是，我知道皇额娘会难产而死，所以当皇额娘被查出来怀孕的时候，儿臣天天都陪着她，儿臣一度曾经想改变历史，只要不让保成出生的话，皇额娘是不会死的，可是儿臣又觉得这样太自私了，因为儿臣相信皇额娘是情愿自己死也不愿意自己的孩子有事，儿臣不能剥夺她一个做母亲的心，所以尽管很痛苦，儿臣都格外珍惜每一分每一秒跟皇额娘最后朝夕相处的日子。”那也是他从出生以来陪皇额娘最多的日子。
　　
　　“你说的没错，朕能做的就是珍惜跟皇祖母最后在一起的日子。”康熙紧紧握住承祜的手。
　　
　　从这之后康熙天天都陪孝庄聊天用膳，承祜也每天带着儿子去陪她，孝庄也感觉到自己的身子越发的不好，也知道他们是担心自己，可她不希望皇上因为自己而耽误国事，孝庄总是赶他们走，康熙最不愿意到来的日子来临了，孝庄到了弥留之际，孝庄单独叫来康熙，“皇祖母。”康熙殷红的望着她。
　　
　　“傻孩子哭什么？男儿有泪不轻弹，玄烨皇祖母很高兴能看见你成为一个明君。”孝庄欣慰的说。
　　
　　“皇祖母孙儿不会辜负皇祖母期望的。”康熙哽咽道。
　　
　　“那就好，孙儿答应皇祖母一件事，好好照顾承祜，还有一件事我希望你可以考虑，并不是我干政，只是我有我的想法，我想将来你把你拥有的一切都给他，他是个优秀的孩子，我相信你也看的出来，他继承了你很多优秀的一面，他是最适合的人选，可唯一不同的是，那孩子太重感情了，好在他并不心慈手软，所以你要好好磨砺他，直到你觉得他能坐稳那个在给他，如果你觉得他还欠佳的话，那么你放了他，我不希望他将来成为权力争斗的牺牲品。”在孝庄的心里承祜是最适合不过的人选。
　　
　　康熙没有想到孝庄会这么交代他，在他的心里也只有承祜是唯一的人选，可皇祖母既然这么想，为什么当初执意要他立保成为太子呢？“皇祖母你既然这么想，为什么当初....”
　　
　　“傻孩子还记得我跟你说过的吗？只有经过磨砺人才会成长才会成为一个优秀的帝王，你经历了人生最大的磨砺，除鳌拜平三藩，你哪次不是九死一生？经历了这么多，现在不管有什么大事你都能处变不惊，可承祜不一样，你为他营造了最好的环境，他并没有经历你所经历过的大风大浪，这样的他将来怎么能自己处理国家大事呢？”只有经历过权利的挣扎才不会被权利冲昏头脑。
　　
　　“皇祖母想的比朕长远。”没错，自古那些昏君都是被保护的太好了，以至于听不得不同意见。
　　
　　“孙儿去叫承祜进来，我有话跟他单独说。”康熙出去叫承祜进去。
　　
　　“乌库妈妈。”承祜跪在他的床边。
　　
　　“承祜你恨我吗？恨我逼着你皇阿玛立保成为太子吗？”她心里其实早有答案了，承祜摇摇头，“承祜如果当初我逼着你皇阿玛立其他人你会恨我吗？”
　　
　　“不，我不会恨乌库妈妈，我只是有些怨言跟不满而已。”他是不在意权利地位，但是他在意在皇阿玛跟乌库妈妈心中他的分量。
　　
　　孝庄笑了，“承祜我知道你一直不在意权利这些，但是如果你没有野心的话，那么你不适合做帝王，野心太强也不行，你知道我为什么逼着你皇阿玛立保成吗？”
　　
　　“不知道。”这位传奇女人的想法他真的猜不到。
　　
　　“因为我要让你明白，你得到你皇阿玛宠爱的时候，你的缺点也是有点，当他不在喜爱你的时候，你的优点也是缺点，你不是太子你就可以更加近距离的体会这些，还有就是我想让你经历权利得失，让你不要被权利所迷惑，看来这点我不用担心了，承祜答应我好好照顾你皇阿玛，你皇阿玛这一生过的真的不容易，他把自己全部的父爱都给你了，在他心里你跟其他儿子是不一样的，你千万不要辜负他才好啊。”他这孙儿是个优秀的帝王，可他也失去了太多太多了，她不希望他到老穷的除了权利皇位就什么都没有，那样他真是太可怜了。
　　
　　“好，我答应乌库妈妈。”他也不会辜负皇阿玛的，只是乌库妈妈并不知道他跟皇阿玛其实不只是父子关系。
　　
　　“好孩子，我相信你。”承祜叫康熙他们进来，他们一起陪孝庄走完人生最后的时刻，孝庄在众人的陪伴之下走完她的一生，孝庄的死让康熙伤心欲绝，众人都在劝，只有承祜没有劝，因为他知道康熙不会有事，他现在需要的是时间跟空间，承祜带着老婆孩子离开了，留下让康熙单独疗伤的空间。




46

46、二四胤G的纠结 ... 
 
 
　　孝庄的去世给了康熙很沉重的打击，整个皇宫都被乌云弥漫，欢声笑语已经全部消失在皇宫，承祜也不去吵他，任由康熙按照自己的想法给孝庄送行，康熙亲自守灵不吃不喝，李德全以及妃子们都很担心，可谁劝都没有用，李德全就想到了承祜，“王爷您赶快劝劝皇上吧？在这样下去皇上的龙体会受不了的。”他相信承祜的话康熙会听的。
　　
　　“李公公你跟在皇阿玛的身边这么多年尽心尽力，我很欣慰，你应该了解皇阿玛，只要他不想垮谁都击不垮的，给他时间吧，让他以一个孙儿的身份给乌库妈妈尽最后的孝道。”承祜看了一眼靠在灵柩旁坐在地上的康熙，随后离开。
　　
　　李德全苦笑，到底是承祜，他比谁都了解主子的想法，李德全也不在多说什么，默默的陪在康熙身份伺候他，知道孝庄发丧后，康熙几天没好好休息吃饭，铁打的身子也受不了，这不就生病了吗？
　　
　　承祜守在他的床边叹气，“承祜你没什么想说的？”康熙看儿子这些天一直不出现，如今只是叹气，实在有点看不过去。
　　
　　“你想让儿臣说什么？”承祜看着他。
　　
　　康熙的眼里在冒火，什么叫他想让他说什么？皇祖母走了他这么难过，现在又病了，不过是作为儿子还是作为爱人，他是不是都该关心一下？这不过分吗？有他这么卑微的阿玛跟爱人吗？关爱还要他向他要？
　　
　　“怎么觉得儿臣不关心你？皇阿玛儿臣太了解你了，你不需要别人劝，你需要的是时间，你只是对乌库妈妈尽最后的孝道，作为一个孙儿应该做的，你又不是想不开，再说那么多人关心你，不缺儿臣一个，儿臣就别跟着凑热闹了。”承祜笑笑道。
　　
　　“你......你想气死朕么？”他明明知道他压根不需要也不稀罕别人的关心。
　　
　　承祜佯装思考，“这个主意不错，那样儿臣就自由了，想跟谁在一起也没人管。”一副他之前怎么没有想到呢？
　　
　　气的康熙差点没掐死他，李德全冷汗直冒的，“王爷您怎么敢有红杏出墙的想法呢？”心中呐喊。
　　
　　“呵呵呵，皇阿玛生气了？”看康熙孩子气的撇过头，“不想儿臣跟别人在一起的话，就好好的活着，看紧儿臣。”
　　
　　康熙忍不住笑了，这孩子关心人的方法都跟别人不一样，“朕一定不会给你离开朕的机会的。”
　　
　　“好，君无戏言。”承祜从这以后大部分的时间都用来陪康熙，直到两个月后皇宫里才再次露出喜气。
　　
　　承祜这天带着弘乐进宫来，“皇玛法。”乐乐首先扑到康熙怀里。
　　
　　康熙抱起他，“小心一点，今儿有没有乖乖听话？”
　　
　　“当然有，乐乐一直很乖的！”小包子乐乐转悠着圆溜溜的眸子道。
　　
　　康熙宠溺的摸摸他的头，“去找你三叔玩吧。”
　　
　　乐乐看了一眼承祜，得到他的点头才出去的，“皇阿玛你很喜欢乐乐？”本来以为康熙不会喜欢这个没有血缘关系孙子的。
　　
　　“他很像你，朕从他身上看到你小时候的身影。”承祜小时候就是这样，每次说谎的时候就会转悠眸子，可表情却会告诉别人，他在说谎，但有希望他不要生气，甚至希望他能奖励他，“承祜你把他教育的很好。”
　　
　　“皇阿玛儿臣只是做了儿臣该做的。”承祜走到康熙的腿上坐下。
　　
　　康熙放下朱笔抱着他，“承祜保成十五岁，他该娶太子妃，朕打算让人去教人事了。”
　　
　　“这么快？”承祜有点失落，有种吾家有儿初长成悲凉。
　　
　　“快？他本该更早的，是你一直不希望他太早的，可如今他十五岁不可能再拖。”现在已经有闲言碎语了。
　　
　　承祜明白他的意思，“一切都就听皇阿玛的，真不知道有天晚上保成回到房间看见一堆大姑姑在他床上是怎么样的。”肯定很好玩，保成是个善良有血性的男儿，可对于感情这方面他比较迟钝。
　　
　　“能怎么样？朕到比较在意如果当初不是朕的话，你看见那些大姑姑会怎么样？”当初因为他爱上了承祜，所以承祜并没有经过那一道程序。
　　
　　“能怎么样？”承祜双手一摊，用康熙自己的话堵他的嘴。
　　
　　“你这是在抱怨吗？”康熙坏笑。
　　
　　“也不算是，但是起码她们不会像皇阿玛当初那样不懂得怜香惜玉。”承祜还记得第一次是很疼的。
　　
　　“好吧，这次朕就怜香惜玉一次，到时候你可别求朕。”康熙抱着承祜走到里屋去。
　　
　　好一会之后，里面传来诱人的呻吟声以及承祜的祈求声。“唔・・・・・・皇阿玛别这样，快点！”他敢发誓他绝对是故意这么折腾他的，以往他猛地他吃不消，今儿却慢的让他浑身如被虫蚁啃咬般的难耐。
　　
　　“你不是希望朕怜香惜玉吗？”康熙坏笑。
　　
　　“哼，皇阿玛是故意的。”承祜装作生气的不理他。
　　
　　“这会不怪朕了？等会可别求饶！”随后属于他们的黑夜提前到来了。
　　
　　等承祜在醒来的时候已经是中午的事，承祜腰酸背疼的，用过午膳就去找保成，胤G也在哪，承祜觉得正好看看胤G有什么反应，“哥哥你来了。”保成胤G他们看承祜眼神怪怪的。
　　
　　“你们做什么这么看着我？”他有什么不对吗？
　　
　　“呵呵呵，昨晚被皇阿玛折腾的很惨吧？”今儿皇阿玛宣布哥哥不舒服不能上朝，他们就知道了。在众大臣眼里承祜动不动就生病不舒服不能上朝，他们也习惯了，承祜病秧子王爷的称号就是这么来的，全拜康熙所赐。
　　
　　承祜脸黑，都是那个为老不尊的，“保成你还是别光着取笑我了，皇阿玛说了，你也该大婚了，过几天会让大姑姑来教你人事！”
　　
　　“什么？”保成差点没跳起来。
　　
　　“就是你听到的。”哼，叫他取笑他自己。
　　
　　胤G脸色一面，但很快平复下来，承祜觉得这倒是有意思了，“哥哥我不想这么快大婚啊。”
　　
　　“你应该清楚那是不可能的，身为皇子没有选择的全力，身为太子更加没有选择的全力。”承祜一盆水泼下来浇灭了保成心里的不满，也是，就连哥哥都不能幸免就别提他了。
　　
　　“哥哥！”保成突然双眼闪光的望着他。
　　
　　承祜很警觉，“收起你那不怀好意的目光。”
　　
　　“嘿嘿，哥哥我只是好奇你的人事是大姑姑教导的还是.......”保成比较好奇这个。
　　
　　“我比较怀念小时候的保成，多可爱啊！”现在的保成忒八卦了。
　　
　　“哥哥！”保成撒娇。
　　
　　“乖，我先走了，你准备准备吧！”这个准备是说给胤G听的。
　　
　　保成傻眼，他准备啥？“三哥我想起来我有事，我先走了。”哼，哪个不知死活的女人竟敢打三哥的主意？胤G之前就知道自己对保成的感情跟别人不一样，只是最近他才确定，他对三哥的感情就像皇阿玛对大哥的感情一样，大哥的第一次都是给皇阿玛了，三哥自然得给他啊！
　　
　　胤G开始算计怎么做，直到几天后保成去找承祜求他去找康熙求情让他跟胤G出去转转，“这是你的主意还是.....”
　　
　　“是胤G，他说我再过不久就要大婚了，所以想趁着我大婚之前兄弟俩出去玩玩啊？”保成没觉得什么不对。
　　
　　这到有意思了，“好，我答应你，这件事交给我。”他倒想看看这个冷面帝王会怎么做？
　　
　　承祜去找康熙说这件事，康熙到也没反对，只是派了些人保护他们，可谁知道到了晚上都不见他们俩回来，康熙他们着急了，康熙准备派人去找，却被承祜拦住了，“皇阿玛先别慌，也许是他们俩玩忘性了，这么派人去会给他们带来危险的，要是明天晚上还没有回来在找不迟，再说皇阿玛派去的那些人不是没有回来吗？也没有人来报说出了什么事，那应该没事的。”
　　
　　“好吧。”康熙承祜他们担忧了一晚。
　　
　　第二天中午兄弟俩前后脚回来，康熙教训了他们一翻，他们俩都乖乖的跪着不说话，康熙担忧的一晚本想发发火的，可一个巴掌拍不响啊，保成这孩子怎么回事？按照他以往的个性，他绝对不会这么安静的？康熙眼看没意思，挥手让他们下去了，承祜却有了新的想法，看来昨晚发生了很有趣的事。
　　
　　保成跟胤G出去之后各自回房间，保成在房间走来走去，怎么办啊？昨晚他跟胤G喝醉了，他怎么能对胤G下手呢？那可是自己最疼爱的弟弟啊，他要怎么面对胤G呢？而胤G那也不好受，一切都是按照计划行事的，为什么偏偏在最关键的时候出现差错呢？胤G原本的计划是压到胤i的，结果被反压倒，这设计来设计去，怎么反倒把自己给算进去了？实在是有点接受无能啊！




47

47、感情迟钝的保成 ... 
 
 
　　保成不知道怎么面对胤G，从这之后处处躲着胤G，深怕跟胤G单独相处，而胤G虽然有些郁闷自己被压，但还在对方是他喜欢之人，郁闷后也没什么大不了，相对于这他更加在意的是保成躲着他，康熙都发现了这俩个儿子的不对劲，“承祜你说他们俩怎么了？”从他们出去回来之后变得怪怪的。
　　
　　“没什么，小孩子吵架而已。”看来那一晚发生了什么不该发生的事，他这个做哥哥的该去关心一下才对。
　　
　　“那样最好。”可承祜笑的也太阴险了吧？
　　
　　承祜找了个机会拉着保成到他寝宫去，“保成你老实告诉我，那晚你们夜不归宿到底发生什么事？”承祜严肃的凝望他。
　　
　　“没什么啊。”保成心虚道。
　　
　　“真的？”相信他才有鬼。
　　
　　保成目光闪烁，“当然是真的。”保成说到后面声音越来越低。
　　
　　“保成有什么话不可以跟哥哥说呢？”保成决定晓以大义，保成也是个倔强的人，吃软不吃硬，承祜抓准弱点攻击，保成立马就动摇了。
　　
　　“哥哥我.......”这要是告诉哥哥，万一胤G生气怎么办？可他也不知道怎么办，唯一能商量的也只有哥哥，他需要哥哥给他出谋划策，保成思前想后，决定告诉他，“哥哥事情是这样的，那天我们喝醉结果我跟胤G就做出了不该做的事。”
　　
　　承祜也猜到了，“你是压人还是被压的那个？”承祜双眼放光的看着他。
　　
　　保成被承祜看的毛骨悚然，“哥哥我当然是压人的那个！”他以为他跟他一样那么没有骨气啊！
　　
　　承祜拍拍他的肩膀，好样的！“这才是我弟弟！”胤G本来就该是女王骄傲冷面受嘛，不过胤G现在虚岁才十一岁，是不是太早了？“那你还烦恼什么？”
　　
　　“哥哥我那天没有想到会发生那种事的，我都不知道怎么面对胤G了。”弄得他现在就像是老鼠见到猫一样。
　　
　　“保成你老实告诉我，你喜欢胤G吗？你愿意跟他在一起吗？”这个才是最重要的，保成犹豫了一会点头，“那你怕什么呢？”
　　
　　“胤G他也这么想的吗？”这才是重点。
　　
　　“原来你在担心这个？保成你有问过他吗？没有努力过你就放弃了？再说他要是不愿意，你以为你强的来？”都是男子，要是胤G抵死不愿意，会有这件事？再说喝醉这件事大有问题，指不定是胤G有预谋的，他也就能骗骗保成这迟钝的娃。
　　
　　“好像是这么回事啊！”保成一想也是，胤G不愿意的话，他也强不来。
　　
　　承祜搞定保成就去找胤G，“大哥。”他怎么来了？
　　
　　“你跟保成怎么了？”承祜好笑的看着他。
　　
　　“没什么。”三哥不至于跟他什么都说了吧？
　　
　　“没什么？胤G保成从小就跟你很亲近，我想我也不需要跟你拐弯抹角，我就想知道你对保成到底是怎么样的感情？”这才是关键。
　　
　　胤G嘴角抽搐，三哥还真是跟大哥无话不谈，这么隐秘的事都告诉他了，“我喜欢三哥，就像你喜欢皇阿玛那种感情。”
　　
　　“胤G有些话我要跟你说清楚，你要是想跟保成在一起的话，你就要足够的能力保护他，要知道他太子的身份会带来很多麻烦，你能做到皇阿玛那样吗？如果不能的话，那么请你远离他，我不希望将来你们俩都受伤。”都是他的弟弟，他希望他们都幸福。
　　
　　“大哥我能做到的。”奇怪了，皇阿玛百年之后，不是三哥做皇帝吗？怎么也轮不到他保护他啊？他照顾他才对吧？
　　
　　“那就好，那傻小子还担心你不愿意呢？所以一直躲着不敢见你，你也就能哄哄那些小子，你是故意带他出去灌醉他的吧？只有他才会认为自己勉强你，要是你不愿意的话，他强的来吗？你们俩的事不可以告诉任何人，尤其是皇阿玛，你应该清楚皇阿玛不大可能会接受你们，我不希望皇阿玛为此生气难过，至于你们的事你们自己解决！”说完承祜就走了。
　　
　　胤G满头黑线，他有时候真怀疑他们真是一母同胞吗？大哥这么聪明，三哥却这么木讷，他敢保证在发生这件事之前，三哥肯定只把他当成弟弟，保成是个行动派马上就去找胤G了，胤G也猜到他经过大哥的提点会来找自己，“胤G。”
　　
　　“你不躲着我了？”胤G冷淡的说。
　　
　　“嘿嘿，胤G不要生气嘛，胤G我喜欢你，你呢？”保成紧张的看着他。
　　
　　胤G白了他一眼，“你说呢？”
　　
　　“我哪知道呢？”保成一副他又没说。
　　
　　真是个笨蛋，他以为他不喜欢他会白白的被他压么？胤G叹气，还是跟他说明白吧，不然这个迟钝的家伙还真以为自己不喜欢他，那更麻烦，“我也喜欢你。”
　　
　　“呵呵。”保成傻笑的抱住他。
　　
　　“放开，小心别人看见，大哥说这件事不可以告诉任何人尤其是皇阿玛。”胤G把承祜的话告诉他。
　　
　　“哦，胤G今晚我们一起睡啊！”保成那炙热的目光让胤G觉得浑身都在烧，从这之后保成跟胤G也过气地下情的生活，承祜也为他们感到开心，只是不知道皇阿玛发现的那一天会怎么样呢？而承祜更加没有想到的是在他们的秘密竟然会有一天别人发现，甚至因此差点引来动乱！




48

48、天大秘密被发现 ... 
 
 
　　胤G跟承祜捅破那张纸后，关系越来越好，整天形影不离，鉴于之前他们也是这样所以大家见怪不怪了，承祜也乐于他们这么好，承祜看他们的恋情简直可以媲美地下党了，这不康熙要去保成的寝宫看儿子，承祜知道胤G肯定在他那，“皇阿玛儿臣想保成估计在看书吧？”
　　
　　“谁知道？这孩子怎么越长大玩性越重。”最近老是不见人影啊？保成跟胤G正抱在一起，听到声音吓得连忙分开，各自那本书装看书，心里紧张的要死，“你们怎么都在外面？”康熙不满的望着那些奴才。
　　
　　李德全打开门，康熙他们走进去，看着儿子们正在看书，可很快康熙就发现漏洞了，“儿臣参见皇阿玛。”俩人连忙行礼。
　　
　　康熙并没有让他们起来，“说吧，你们俩刚才在做什么？”保成他们对望一眼，皇阿玛这么问肯定是发现什么破绽了，可到底发现什么了？他们该招什么呢？保成偷偷的看承祜一眼，承祜想提醒他，但康熙抢先一步，“保成你看谁呢？”
　　
　　“皇阿玛儿臣儿臣........”该怎么办呢？
　　
　　“什么时候你学会倒着看书了？”康熙的话让保成错愕，保成看了看书桌的书倒着放，保成懊悔自己的粗心大意。
　　
　　“请皇阿玛恕罪，儿臣刚才跟胤G并没有看书，我们俩在玩呢。”保成低头认错，胤G自然不会多话。
　　
　　“玩什么？”这孩子怎么最近玩性这么大？
　　
　　“皇阿玛你是不是嫉妒啊？他们俩玩什么你都要过问，你还担心他们俩玩出什么差错啊？”不过还别说真是玩出火了。
　　
　　康熙白了承祜一眼，每次他教训保成的时候，他都会求情，“朕嫉妒什么？保成他是太子，他身上的责任有多大，都多大了？还总是记着玩？这叫朕怎么能对他放心？小时候都没见他这么贪玩。”康熙叹气。
　　
　　“他这不是叛逆期么？等他大婚就好了。”承祜扯个理由。
　　
　　“叛逆？朕可不见你有叛逆期啊？”起码在学习处事上没有，“行了，你们俩别在玩了，好好的看书，保成你也不小了，大婚之后你就上朝吧。”康熙想好好的培养保成，保成也是个可造之材，等他百年之后，承祜登上帝位，保成会是个很好的助手，教育好了保成，他才能教育好他的孩子，承祜没有子嗣，将来他的皇位肯定是会给保成的。
　　
　　其实康熙有想过让承祜生个属于自己的孩子，可他知道承祜是不会答应的，“儿臣知道了。”最近皇阿玛怎么老是玩偷袭呢？他跟胤G心情要是不好早吓死了。
　　
　　很快保成就要大婚了，保成跟胤G都在烦恼大婚之后该怎么办？保成并不想跟嫡福晋有什么，而胤G也不希望他们之间有别人存在，可要是新婚之夜不圆房的话，到时候闹出事会很麻烦的，于是保成去请教承祜，承祜告诉他个最简单的办法就是他当初用的办法，“哥哥这样好吗？时间长了她不会说出去吗？”
　　
　　“保成你说后宫的女子靠什么盛气凌人？”承祜反问他。
　　
　　“皇阿玛的宠爱。”这还需要问吗？
　　
　　“这不就得了，你每天都待在嫡福晋的房间里，外人哪知道你们有没有做过什么？在外人眼里只会觉得你很疼爱她，难道你的嫡福晋会傻到跟别人说，你在她房里只是盖被纯聊天？那样别人只会怀疑她有问题，不会怀疑你，所以为了那份荣耀她是有苦说不出。”承祜分析给他听。
　　
　　“哥哥我知道了。”听到这保成也就安心了。
　　
　　“不过保成哥哥希望你对嫡福晋好一些，只要她不做出什么出格的事，尽你的能力去宠她一些吧，毕竟......”她也是个可怜的女人。
　　
　　“哥哥我会的。”只要她安分守己，他会像亲人一般的关爱她。
　　
　　很快保成就大婚了，这晚康熙是很开心的，但是承祜却有些伤感，康熙搂着他的腰，“怎么了？保成大婚你不开心？”
　　
　　“不是，皇阿玛儿臣只是有些伤感，感觉保成一下长大了，大到不需要儿臣了。”同时也为他的嫡福晋悲哀。
　　
　　“有种吾家有儿初长成的感觉是吧？你当初长大的时候，朕也是这种感觉。”康熙张嘴含住他福厚的耳垂来回的厮磨。
　　
　　热气吹打在他耳根，承祜只觉得痒痒的，“皇阿玛儿臣永远都需要你。”
　　
　　康熙抱起他来到里屋的床上压到他，“承祜你不觉得在这美好的夜晚谈其他人的事很煞风景吗？你还是先关心关心朕吧！”房间里响起撩人的呻吟声.......
　　
　　保成大婚全国都弥漫着喜气，太子乃是一国的表率，太子大婚自然是隆重的，这种喜气的气氛直到十天之后才过去，大婚对保成他们并没有太大的影响，保成跟承祜是亲兄弟，俩的嫡福晋自然也经常在一起，石氏出嫁之前她阿玛亲自叮嘱过她，绝对不可以因为保成是太子她就盛气凌人，对承祜一定要毕恭毕敬，毕竟康熙是那么的喜爱他，石氏听了阿玛的话，对承祜夫妻也相当的礼貌，从未当自己是太子妃，在他们的面前，她只是他们的弟媳。
　　
　　承祜也交代了芷云一番，芷云虽然觉得有些对不起这个古代女人，可嫁进皇家的就没有不可怜的，“大嫂你跟大哥的感情真好，乐乐也这么可爱，我还真是羡慕。”
　　
　　“何必羡慕呢？保成也很疼你，每天都待在你的房间里，现在大家都知道保成有多疼你这个太子妃。”芷云笑笑道。
　　
　　石氏心里苦不堪言，他们是每晚都在一起，可是却什么都没有做，等以后太子娶了侧福晋她该怎么办呢？可有些话她偏偏对谁都不能说，包括自己的父母，“不知道什么时候我能跟大嫂一样有个这么可爱的孩子。”石氏转移话题。
　　
　　“会有的，保成那么疼你，你还怕生少了？乐乐不要贪玩了，不早了，我们该回去了。”芷云牵着乐乐离开，在留下来她也不知道该说什么了。
　　
　　时间一点点的过去，转眼到了康熙二十八年，这一年佟贵妃去世，胤G相当的难过，保成一直陪着他，看到他们这样承祜也不好受，佟贵妃的一生也不容易，一直没有孩子，好不容易有了个女儿却只活了几个月就死了，她这一生除了胤G之外，好像还真没有什么她所有的，就连胤G也不是完全属于她的。
　　
　　承祜有些伤感，康熙跟承祜离开灵堂，在外面散步，“承祜怎么了？”
　　
　　“皇阿玛儿臣没什么，只是佟贵妃走了，胤G跟儿臣们一样了。”胤G跟德妃这些年已经形同陌路了。
　　
　　康熙叹气，德妃跟胤G如今变成这样，他虽然替儿子难过，但也替儿子高兴，有那么个额娘有真的不如没有，“承祜朕虽然为胤G难过，但朕很庆幸德妃那种心狠之人跟他不好，那样的额娘能教出什么样的好孩子？你看看胤祚就知道了，朕不希望胤G成为第二个胤祚。”
　　
　　“皇阿玛儿臣知道你是为胤G好，可是儿臣有时候在想胤G很可怜，原本这个世界上最该疼爱他的额娘，却跟他如此之陌生，他心中的苦不是我们能理解的。”承祜为这位冷面帝王感到悲哀。
　　
　　康熙搂住他，“行了，别在想这些了。”这些都是命啊！
　　
　　“皇阿玛放开，小心有人看见。”现在可是在外面。
　　
　　“这么晚谁会看见啊？”夜深人静的，再说这个位置也很偏，康熙觉得不会有人看见，大胆的亲昵的搂着他，可他们没有想到有两个人因为无聊散步而看见了这一幕，错愕惊讶不敢置信以及愤怒都浮现在他们的脸上久久不能恢复...... 

作者有话要说：唉，卡文啊卡文！纠结啊纠结！




49

49、得知了事迹败露 ... 
 
 
　　承祜他们浑然不知他们的事被别人知道了，俩人回乾清宫去了，看到这一幕的惠妃心惊未定的跑回寝宫，压根没有发现，在她不远处还有一个人也看见了这一幕同时也看见她了，惠妃惊慌的回到自己的寝宫，双手撑在桌子上，浑身的力气被抽光，“娘娘怎么了？”
　　
　　“没什么，你先下去。”惠妃打发宫女下去，一个人躺在床上，想着刚才的事，越想越生气，他们怎么能这么多呢？且不说他们都男子，更何况他们是亲生父子啊，怎么能做出这种乱伦的事呢？他们到底把大家当成什么了？傻瓜吗？
　　
　　难怪皇上那么疼他，原来是承祜不知羞耻竟然勾引皇上，真是太可恶，太可恨了！这一晚惠妃都无眠，在皇宫之中还有一个人跟她一样，第二天惠妃急忙找儿子过来，“额娘你这么着急找儿子什么事？”胤|还是第一次看自家额娘这么慌忙的。
　　
　　惠妃早就屏退了全部下人，房间里就剩下他们母子俩人，惠妃挨着胤|悄悄道：“昨晚我发现了一件不得了的事。”
　　
　　“什么事？”能有什么天大的事？
　　
　　“你怎么都想不到的，你知道为什么皇上那么疼爱承祜吗？”胤|摇摇头，是因为他是嫡长子吗？“我昨天才知道，原来不仅仅也是因为他是嫡长子，更重要的是他们有不可告人的关系，他们乱伦！”惠妃说出让人惊讶的话。
　　
　　胤|瞪大眼睛，“额娘这话可不能乱说。”他不相信，他不相信皇阿玛会跟大哥是那种关系。
　　
　　“我亲眼看见的，昨晚我睡不着出去转转，结果看见他们俩抱在一起，都是承祜那个贱人不知羞耻勾引皇上。”惠妃很气愤，但压低声音只有他们俩听到，深怕隔墙有耳啊。
　　
　　胤|看她这么气愤严肃就知道她没有说谎，可是他怎么都无法相信他那个英明的皇阿玛，竟然会做出这种事，这么多年来，他一直都知道皇阿玛最疼爱的是大哥，虽然他经曾被皇阿玛冷落，可从小皇阿玛在他印象里都是高贵霸气不可一世的，等他进入朝廷后，他才明白原来自己的阿玛是个多么聪明伟大的帝王，但如今却告诉他这样的事，他实在无法接受，“额娘那你打算怎么办？”
　　
　　“哼，有这个把柄在，我绝对不允许那个贱人登上帝位。”难怪这么多年皇上不曾踏进后宫，抢走了她的丈夫，还想抢走一切吗？哪有那么好的事？
　　
　　胤|虽然很想要皇位，但他对康熙还是有父子之情的，他并不想用这件事威胁皇阿玛，且不说会不会成功，就算成功他也不会完全开心的，“额娘儿臣先行告退了。”他需要时间好好想想。
　　
　　胤|想了一天都不大能接受，这件事来的太突然，他有点不知所措，这晚胤|偷偷的进宫，偷偷的趁着李德全不注意溜进去了，偶尔碰见一下奴才，他警告威胁他们不准告诉任何人，他们自然不敢说，他偷偷来到康熙的房间门外，透过窗户雕花的细缝看见了康熙抱着承祜，“承祜怎么了？有什么心事吗？”
　　
　　“没什么，儿臣只是有点担心胤G他们。”胤G是个很执着的孩子。
　　
　　“放心吧，他不会有事的，你当年不也经过这些事吗？你不一样过来了吗？再说如果这件事就让他意志消沉的话，那他也不配做朕的儿子。”人终有一死，人只有往前看，不能停留的。
　　
　　“皇阿玛你很残忍。”承祜苦笑，将来他会走在自己前面，那他又该怎么办呢？也许他短命点更好。
　　
　　“是，朕很残忍，所以你不可以比朕早死。”康熙明白承祜的担心，毕竟他们俩相差十几岁，不管谁先离开，另一个人一定会很难过的。
　　
　　“皇阿玛儿臣有时候在想，要是皇额娘还在世的话，也许我们只是纯粹的父子，那样儿臣就不用担心了。”承祜想也许赫舍里还在世的话，他跟康熙就不可能了，他不可能伤害赫舍里的。
　　
　　“承祜就算你皇额娘还在世也不可能改变什么的，你依旧是会朕的。”康熙用下颌在他头上来回厮磨。
　　
　　“哦？为什么？”难道皇阿玛一点都不在皇额娘吗？
　　
　　“赫舍里是个好女人，好皇后，朕敬重她尊进她，却从未爱过她，让朕明白什么事爱情的人事你。”说来可笑他第一次也是唯一爱上的人竟然是自己的儿子。
　　
　　“皇阿玛儿臣有个问题一直想问你，你到底从什么时候开始喜欢儿臣的？”承祜比较好奇这个。
　　
　　“很久以前。”康熙笑笑。
　　
　　“皇阿玛你该不会恋童吧？”承祜有点惊讶。
　　
　　“也许还真是，你上面的哥哥全部出生不久就夭折了，你是唯一一个活下来的，加上你是嫡子，朕一直对你很重视，也很担心你跟你那些哥哥一样，刚开始真的只是这样，可慢慢的朕发现你是那么的调皮可爱，，慢慢走进朕的心里。”刚开始他也不是真的那么重视承祜的，如果承祜不是他一个活到下来的孩子，不是第一个嫡子的话，就像保成这样的话，也许他会重视承祜，却不会跟当初那样那么重视他，但依旧会爱上他，因为承祜那样的性格最终总会得到他的注意，从而爱上他的。
　　
　　“皇阿玛儿臣明白了，儿臣先回去了。”如果他穿越而来不是承祜是别人，他是不是也会喜欢上这位强势的皇阿玛呢？
　　
　　“回去干吗？”康熙拦住他。
　　
　　“皇阿玛佟贵妃还在丧期呢！”不能对死人不敬啊！
　　
　　“朕知道，朕不会做什么的，承祜朕知道你一直都很尊敬佟佳氏，她也的确做到了一个皇贵妃该做的事，有母仪天下的风范，不然朕也不会册封她，可你应该明白她远远不会比你重要。”他也尊敬她，只是当亲人的尊敬那种。
　　
　　“皇阿玛要是我们去一个只有我们的地方就好了，那样就不会有争斗了。”可他知道那是不可能的。
　　
　　康熙知道儿子无心于权利向往无拘无束的生活，可他不能情奔天涯，他身上有太重太多的责任，所以承祜一直为他留在这，“承祜不会的，朕不会让人成为第二个胤祚的。”胤祚的事给了康熙一个严重的警告。
　　
　　门外的胤|手紧紧捏成全，难道在皇阿玛的眼里心里他们都不重要吗？他顾及父子之情，皇阿玛却全然不顾及，只要敢跟大哥争都必须死吗？在胤|难过的时候，准备送茶水点心进来的李德全看到有人爬在窗户上偷看吓得大喊：“大胆！是谁在那？”
　　
　　胤|头也不回的逃跑，李德全离得比较远追不上，里面的康熙承祜他们急忙出来，人也已经躲起来了，乾清宫说大也不算很大，但也不小，找一个人还是很费力的，“李德全站住，你是怎么看守的？”
　　
　　“皇上恕罪，奴才该死！”李德全连忙跪下。
　　
　　“你亲自带人把乾清宫排查一遍，你应该知道怎么做，朕不希望这件事有第二次！”康熙严肃的警告他。
　　
　　“奴才明白，奴才这就去！”李德全岂会不明白他的意思呢？
　　
　　“皇阿玛！”承祜担忧的望着他，那人到底是谁？他到底看到多少？听到多少？又有什么目的？万一是朝廷中人，会闹出乱子的。
　　
　　康熙搂着他进去，“别担心，一切都交给朕！”这件事只能静观其变，没事最好，要是真有事，他会让那人死的很难看，康熙明白那人应该是来者不善的，看来得做一些防备啊！ 

作者有话要说：唉，最近上班忙糊涂了，之前的几章我竟然忘记了太子跟四四的年纪了，我已经修改了，请见谅！




50

50、惠妃的冷言冷语 ... 
 
 
　　有人突然闯进来乱了承祜的心神，这件事被人知道了，那可是动摇国本的大事，他们会深受天下人的指责，他是无所谓，康熙却不行，他是一国之君，他的名声是很重要的，“皇阿玛怎么办？”承祜黑眸里充满担忧。
　　
　　“承祜不用担心，一切交给朕，乱不下来的。”当年除掉鳌拜那些事哪个不是惊心动魄的？就算有人知道闹出乱子，他也不怕，他经历的乱子困难够多，所以不在乎这个，
　　
　　“皇阿玛我们最近是不是该尽量少来往？”应该会有风声传出去的，朝中皇宫之中都有人会注意他们的，惹出麻烦就不好。
　　
　　“不用，你越是这样就证明你心虚，越是给了他们借口。”康熙收紧手臂抱紧他，“承祜交给朕，不用担心，还是跟以前一样。”康熙舍不得让他担心烦躁，他的儿子他的爱人理应拥有最好，理应开开心心的生活。
　　
　　承祜知道他不想让自己担心，一切的压力他自己承担，但他不想他这么累，承祜转身伸手捧住他的脸，“皇阿玛儿臣不想做一个永远被你保护的人，儿臣想要跟你一起分担，不管多大的困难我们彼此携手度过。”
　　
　　康熙笑笑，“好。”承祜从来都不是一个需要活在在他羽翼下的小鸟，他只是心疼承祜的身体，但也许他这样让承祜觉得他们的关系不对等吧。
　　
　　李德全带着人整个房间搜查，但是就是没有找到，胤|趁着混乱的时候早就溜走了，那几个看见胤|进来的太监，由于胤|告诉他们是康熙让他来的，这件事不允许告诉别人，不然就是掉脑袋的事，那些奴才自然不敢说，他们也没有怀疑，毕竟胤|是康熙的儿子，胤|直接去了惠妃的寝宫，“儿子怎么了？”惠妃看儿子一副很激动很气愤的样子。
　　
　　“额娘难道我们不是皇阿玛的儿子吗？就算皇阿玛真心喜欢大哥，为什么对同样是他骨血的我们一点父子之情都没有？”同样是他的儿子，为什么不允许他们争？跟大哥争就要死吗？
　　
　　“傻孩子那是他不要脸无耻勾引你皇阿玛。”惠妃心疼儿子。
　　
　　胤|苦笑，额娘根本不知道不是大哥勾引皇阿玛，而是皇阿玛先爱上了他，他们才在一起的，胤|并没有告诉惠妃实情，他不忍心额娘失去了丈夫同时失去了生活的目标，起码现在在额娘心里皇阿玛不是对她没有一丝丝感情的，“额娘我先回去了，你最近不要有所行动跟以前一样知道吗？”
　　
　　“为什么？”惠妃不明白的望着儿子。
　　
　　“额娘听我的就是了。”胤|害怕告诉她为什么，她会追问他去乾清宫看到什么听到了什么，他现在没有心情去应付她。
　　
　　惠妃点点头胤|离开回府去了，出了惠妃的寝宫胤|实在稳不住自己的情绪，手捏着拳头重重的敲打在墙壁上，胤|误会以为康熙心里只有承祜一个人，以为在康熙心里他们不占一个角落，以为康熙对他们这些孩子要不要无所谓，胤|压根不明白其实康熙处死胤祚就是为了他们不受到伤害，在康熙的心里，虽然胤|他们不如承祜来的重要，但到底是虎毒不食子，康熙是不会伤害他们的，也会保护他们的。
　　
　　这晚之后过了半个月，压根没有传出什么闲言闲语，康熙跟承祜都觉得很奇怪的，“承祜你说那人到底想怎么样？”为什么一点行动没有？难道他什么都还没看见听见就被李德全发现了？那天李德全也没查出他人。
　　
　　“不知道，但儿臣觉得他能如此自由的出入乾清宫身份肯定不低，不仅如此他还对这很了解才对，他之所以没有行动，儿臣觉得他应该是有所顾忌的。”至于到底是为什么，他也不明白的。
　　
　　康熙觉得他分析的很有道理，“没错，能做到你说条件的人只有肯能是妃子们或者你那些弟弟们！”康熙只能想到这两个可能。
　　
　　“如果是那样他们到底想做什么呢？”如果是皇子的话，他的额娘肯定也知道了，他们肯定想以这为王牌作为登上帝位的筹码，如果是没有生育的妃子的话，她又想做什么呢？
　　
　　“承祜别想了，不要为没有发生的事担心，发生了的话我们一起面对。”康熙不希望他整天活在担忧之中，“对了，最近保成忙什么呢？”朝中之事他虽然交给他不少，但也不至于忙的成天不见人影吧？
　　
　　“忙着跟弟弟玩，以前他除了上课就是跟弟弟们玩，现在您给了他那么多工作，仅有的时间自然地好好把握啊！”他警告过保成胤G还小不宜做多那种事，保成很听话也很心疼胤G，自从那次之后他们没有在做过了，保成告诉胤G要等他十二岁之后，在这个时代十二岁就代表成年了。
　　
　　“承祜你到底是心疼他多一点还是心疼朕多一点？”他怎么不想想他一把年纪了还要让他这么劳累？不孝啊！
　　
　　承祜摇摇头，“是是是，自然是心疼您多一点。”
　　
　　惠妃那按耐不住了，每次看见承祜她都会想到那晚的事，她都很生气，这天在御花园，俩人碰见了，“王爷真是宫里的常客啊！”
　　
　　“惠母妃此话何意？”惠妃一直跟他不和，他知道，但是他从未看过她如此。
　　
　　“王爷应该心知肚明啊，王爷如今有妻有子还常往宫里跑不怕引起闲话吗？真不知道皇后娘娘在世要是得知的话，会不会生气呢？”惠妃寓意深长。
　　
　　这话听的承祜心里特别的不舒服，可仔细一想她这话也没大问题，可她那鄙视轻视的眼神让承祜觉得怪异，如果她只是单纯的觉得自己进宫太招宠了，想用这个来诋毁他，也不会鄙视他啊？顶多是嫉妒眼红，“要是皇额娘在的话，应该会很开心经常见到我吧！”
　　
　　惠妃冷笑准备离开，在走过承祜身边的时候，冷冷的留下一句，“你就不怕你皇额娘晚上来找你吗？”
　　
　　承祜的身子一震，不敢置信的望着离开的惠妃，惠妃为什么这么说？难道说那晚的人是她吗？承祜不得不说惠妃那句话踩到他心里最大的痛，这是他一直不愿想不愿意面对的问题，他一直刻意的回避这个问题，如果皇额娘在天之灵得知她最疼爱的儿子跟她最深爱的丈夫在一起了，是不是很后悔生下他呢？可他能怪谁呢？只能怪自己吧？承祜凄凉的一笑，心里很疼很疼也很凉！




51

51、郁闷的哥淘气弟 ... 
 
 
　　承祜并没有再去乾清宫，反而直接回家了，乐乐看见他这么早回来开心的冲过去抱住他的腿，“阿玛你今儿回来的真早，陪我玩好不好？”阿玛只有有空就会陪他玩的，难得今儿回来的这么早，应该有空。
　　
　　“乐乐乖，自己玩好不好？阿玛有事。”承祜摸摸他的头直接回房，乐乐歪着小脑袋望着他，阿玛这是怎么了？
　　
　　乐乐去找芷云，芷云也觉得奇怪来到房间看见承祜没精神的躺在床上，“你这是怎么了？跟皇阿玛吵架了？”这是芷云唯一想到的可能。
　　
　　“没有。”他今儿压根就没去找皇阿玛。
　　
　　“那是为什么？”这一点都不想他，虽然以前他是宅男，但也是一枚活泼的宅男啊！
　　
　　“芷云我想自己静一静。”他现在需要的是私人空间，芷云不在多说什么了，到了晚上芷云进来承祜都睡着了，芷云轻手轻脚的上去睡到他的旁边，芷云也没多想很快睡着了，几个时辰之后芷云听见耳边传来，“对不起，对不起，皇额娘对不起！”
　　
　　芷云看着承祜额头浮出一层薄薄的冷汗不断的说这几句话，“承祜醒醒，快醒醒。”
　　
　　承祜被叫醒颓废的用手捂着额头，“对不起吵醒你了！”
　　
　　“承祜你到底怎么了？”她感觉到承祜的不安，她从未见到承祜这样过。
　　
　　“芷云我没事。”承祜并不想多谈。
　　
　　芷云有些生气，“承祜我们是朋友是兄弟吗？有什么话不能对我说吗？”除了对她说他还能对谁呢？在这个世界她的心里话不也是只能对他说吗？
　　
　　承祜坐起来，“芷云我是不是很可恶？”芷云也坐起来不解的望着他，“上次我不是跟你说有人溜进了乾清宫可能发现我跟皇阿玛的关系吗？我想那个人可能是惠妃，她今儿无缘无故的跟我说了一句我难道不怕皇额娘晚上来找我吗？”
　　
　　是她？“承祜她的话你不必在意的。”就是个嫉妒的女人嘛。
　　
　　“不！她说的很对，她说的话是我一直不敢面对的问题，这个问题一直藏在我的心底，我一直不敢去触碰，皇额娘对我真的很好，我也一直把她当成目前，可如今我却......芷云我有在想如果皇额娘还在世的话，她是不是很后悔有我这么个儿子？”自己的孩子跟丈夫背叛了他。
　　
　　芷云不知道说什么了，换做是她的话，她也无法接受自己的孩子跟爱人有一腿吧？但绝对不会恨的，“我不知道你皇额娘会不会怨你，但我知道她一定不会后悔有你这么个儿子，就像如果乐乐跟我是那种关系，你很爱我，也很爱乐乐，那么你会后悔有乐乐的存在吗？你不会的，但是心中怨气还是会有。”
　　
　　承祜悲哀的一笑，“是啊。”
　　
　　“承祜不要多想了，反正事情都发生了，你不如好好的过完跟你皇阿玛这几十年开心的日子，等你将来去天国见到你皇额娘你在跟她忏悔吧！你要是一直这样的话，你皇阿玛也不好过。”何必为了死去的人折磨活着的人。
　　
　　承祜也知道这个道理，所以他一直选择无视这个问题，可猛不丁的被惠妃触及，他真的无法做到完全不在意，“芷云谢谢你，这件事不要告诉皇阿玛。”他不想皇阿玛担心。
　　
　　芷云拍拍他的肩膀睡觉了，芷云并没有遵守约定，她很明白一旦人钻进牛角尖很难出来的，芷云偷偷的去找康熙，告诉了他这件事，康熙也终于明白为什么昨晚儿子没有来，“朕知道该怎么做了。”惠妃真是胆大包天，不过眼前最重要的是承祜。
　　
　　承祜虽然明白这个道理，但是心情还是很沉重，康熙依旧跟平时一样，一旦他表现的跟以往不同，承祜那么聪明肯定马上就明白是怎么回事了，可几天过去，承祜还是这样康熙担心他这样下去会闷出病，“承祜我们去转转吧？”
　　
　　“去哪？”承祜不解的望着他。
　　
　　“随便走走，坐太久了！”康熙带着他去御花园走走，“承祜你看今年的话开的真不错。”
　　
　　“是啊！”承祜随便看了一眼。
　　
　　俩人走了一会康熙挥手让除了李德全以外的人都下去，承祜康熙李德全三个人随意走走，结果来到一个偏僻的走道上，“惠姐姐。”德妃行礼。
　　
　　“德妹妹请起，今儿难得看见你出来。”惠妃不大想里她，准备离开。
　　
　　“是啊，今儿天气不错，惠姐姐你心情还真是好，如果是我的话，我恐怕就没这个心情了。”德妃意有所指的说。
　　
　　惠妃如她期望的停下脚步，“你什么意思？”
　　
　　“没什么意思，如今妹妹我孑然一身轻，不如姐姐还有个儿子，唉，等将来咱们也只能老死在这深宫之中，可怜的还是孩子啊！妹妹我先走了。”德妃意思很明白了。
　　
　　惠妃气的要死，德妃说的没错，以皇上跟承祜的关系，皇上死后肯定是承祜继位，到时候他们母子只有等老死的份了，惠妃压根没有注意到德妃转身离开的那一瞬间嘴角上扬那邪恶的笑容，可却被眼尖的康熙看见了，康熙浑身散发寒气，牵着承祜的手离开，李德全暗自擦擦额头上的冷汗默不作声的离开。
　　
　　而在保成寝宫里保成跟胤G正在躺在一起疯闹呢，“三哥再过不久我就要出宫住了。”那样就不可以常常跟三哥在一起了。
　　
　　“不怕，那样你就会进入朝廷了，我们还是可以在一起，放心我们可以学皇阿玛跟大哥那样，如果有什么出去办事的机会，我会去找哥哥，让他说服皇阿玛让你跟我一起去的。”保成搂着他的肩膀。
　　
　　“嗯！”只能这样了。
　　
　　“别不开心，最近我们常常腻在一起，皇阿玛跟哥哥都抱怨了，不过他们哪有你重要！”保成讨好道，他不想看见胤G不开心的样子。
　　
　　胤G一笑，他知道保成是哄的，在保成心里大哥的地位是谁都不可以取代的，可他还是很开心，“对了三哥我们应该小心一点惠妃，你不觉得最近大哥表现很奇怪吗？”
　　
　　“嗯，以前二哥在朝上总是跟大哥作对，如今却那么的安分，安分的让人觉得奇怪，你自己也要小心知道吗？”保成不放心的叮嘱他。
　　
　　“三哥你觉不觉的胤T有点奇怪？”尤其是看他的眼神。
　　
　　“觉得，尤其是他看你的眼神。”他们跟胤T来往的并不多，等他进了书房上课才有所接触，可每次胤T看胤G的眼神总是带着怨恨以及一丝丝的异样，而且看大哥的眼神也是怪怪的。
　　
　　“为什么呢？”他跟胤T并无来往，肯定没有欺负过他，他为什么看他的眼神总带着怨恨呢？
　　
　　“不知道，反正你自个小心一点。”保成一个翻身压到他吻上他，好一会后保成不坏好意思的说：“胤G我们好久没有，嘿嘿......”胤G脸微微泛红，保成在他的脸上亲了一下，“嘻嘻，乖，等你在大一点。”保成偷笑
　　
　　胤G冷冷的望着他，浑身散发寒气的望着他，他竟然耍自己，太可恶了！




52

52、重生而来的胤T ... 
 
 
　　德妃她们的对话扰乱了康熙游园的心情，康熙带着承祜回到乾清宫，他并没有提及刚才的事，而承祜本就心烦，对于刚才的事更加不愿意提及，承祜做了一会就离开回府了，他走后康熙的脸色一沉，“李德全派人盯着德妃，把她的一举一动都告诉朕。”
　　
　　“奴才遵旨。”李德全心有疑惑，德妃已经够惨了，皇上为什么还不放过她呢？她只不过是说了几句不该说的话，主子有必要这样吗？李德全跟随康熙这么些年，也一直摸不透他的心里最深的想法，可他明白主子不是一个赶尽杀绝的人，就算他不喜欢德妃，但毕竟夫妻一场，这么做难道有什么深意吗？
　　
　　康熙也不明白自己在意什么，一个没有孩子的妃子能闹出什么，但刚才德妃的那番话那种奸诈的笑容，他明白德妃一定是故意这么对惠妃说的，惠妃为人冲动他知道，可她凭什么认为惠妃很会照她说的去做呢？她肯定有什么王牌，那到底是什么呢？
　　
　　康熙这边紧密盯着德妃，胤G那边也出了点状况，胤G这天下课准备离开的时候，胤T突然拦住他，“有事吗？”
　　
　　“五哥我们谈谈。”胤T往前走，胤G跟他到一边去。
　　
　　“什么事？”他跟胤T一向没什么交集的。
　　
　　“你不觉得你跟太子走的太近了吗？你知道再这样下去你也许会受到牵连的。”胤T口中的牵连跟胤G想的是不一样的。
　　
　　“谢谢你的关心，我自有分寸的。”跟三哥在一起他早就做好准备了，估计很多人都会说他讨好勾结三哥吧，因为他那扎眼的身份，他倒是很诧异胤T会关心他？胤T看他的眼神很复杂，有关心有怨又有一丝丝的异样，这到底是怎么回事？他不能理解的是胤T为什么会对他有怨呢？“没什么事，我先走了。”
　　
　　胤G离开去找胤i告诉了他这件事，胤i很惊讶胤T会关心胤G，胤i有些吃醋，“哼，他倒是很关心你啊！”
　　
　　“三哥你可不是个小心眼的人！”胤G笑笑道。
　　
　　“哼，我就小心眼了怎么了？”有哪个男人能接受自己的爱人被别人窥伺啊？
　　
　　“三哥你不相信我吗？”胤G冷冷的问。
　　
　　胤i无语，“我没有不相信你，但我不相信自己跟他！”胤G很好，他害怕胤G的好被别人发现，同时也害怕胤G发现有人比他更好！
　　
　　“傻瓜。”胤G知道他在担心，自己何尝不是这样的呢？
　　
　　时间一点点过去，慢慢的胤i发现胤T对胤G真的很不一样啊，胤i跑去找承祜说这件事，承祜在这几天里慢慢抚平了心情，“大哥你说胤T是不是很奇怪？”他自问没有得罪过胤T啊，为什么胤T总是在胤G面前说他坏话，说什么胤G真的了解他吗？他表里不一什么的，哼，胤G了不了解他关他什么事啊？
　　
　　承祜惊讶的瞪大眸子，随后诡异的一笑，看来这位八爷不是原装货啊，弄不好是重生的，有意思，历史上的八爷难道真的对四爷有那啥想法？“保成你别着急，这件事我知道了，你要相信胤G才对，你不可以因此在胤G面前诋毁他哦，男子汉大丈夫要有气度！”
　　
　　“好吧！”保成不情不愿的答应了。
　　
　　承祜第二天下朝就去找康熙了，“皇阿玛儿臣有件很重要的事要告诉你，请你屏退左右！”
　　
　　康熙挥手李德全带人出去，康熙拉着儿子走进里屋，防止有人在外偷听，康熙坐到床上拉着承祜的手抱着他，“什么事这么严重？”
　　
　　“皇阿玛告诉你一件你不敢相信的事，也许你的儿子胤T是重生的！”承祜说出这种可能。
　　
　　“啊？你说他也是穿来的？”不会吧？康熙有点接受无能了。
　　
　　“不是，我的意思是他上辈子还是胤T，死后又回到小时候了，所以是重生不是穿越！”承祜跟他将两者的区别！
　　
　　康熙懂了，儿子还是他的儿子，只是他经过这一切，现在又回来了，“你怎么知道的？”
　　
　　“事情是这样的！”承祜把整件事告诉了他。
　　
　　康熙这算是彻底明白了，“承祜如果他真是重生的那他想做什么？”那么说的意思又是怎么样的？
　　
　　“不知道！”也许是情感纠结吧！
　　
　　“那你想怎么做？”康熙询问儿子的意见。
　　
　　“我敢他只是有点怨恨上辈子胤G对他们的所作所为，并没有恶意的，让他发泄一下就好，我会去跟他谈的。”只要他不作出什么出格的事就没事。
　　
　　“好。”康熙也是这么想的，有个优秀的儿子帮忙他也多点时间跟承祜相处。
　　
　　两人协商好了后承祜就去找胤T了，胤T看到他也有些疑惑，“大哥找我什么事？”
　　
　　“老八！”承祜故意这么喊。
　　
　　胤T不敢相信的看着他，“你到底是谁？”为什么会这么叫他？
　　
　　“果然是重生的，我是承祜，我并不是你们中的任何一个人。”承祜笑笑，他原本也不是九龙之一。
　　
　　“你真是大哥，那你怎么........”怎么会知道他？
　　
　　“你都重生了，还有什么是觉得不能相信的吗？我来找你只是想跟你谈谈。”承祜觉得他没有必要那么惊讶。
　　
　　“谈什么？”他们之间有什么好谈的？
　　
　　“我就想知道你重生之后是打算好好的生活，还是报复胤G保成呢？”承祜询问。
　　
　　“放心，我跟二哥没有那么大的仇恨。”胤T回答他关心的问题。
　　
　　“那胤G呢？”这才是重点。
　　
　　“大哥你知道上辈子四哥的所作所为，你难道不会为保成抱不平吗？”他为什么要护着胤G？
　　
　　“上辈子的事有谁能说的清楚谁对谁错？难道你们都没错？只有他一个人错吗？上辈子已经过去了，这辈子才是最重要的，我只希望平安的生活，再说胤G不再是上辈子的胤G了。”因为他的出现，改变了胤G的命运。
　　
　　“你说的没错，上辈子已经过去了，我也没打算报复谁！”上辈子有些事还真是说不清楚。
　　
　　“胤T我就只是想告诉你，如果你喜欢胤G的话，你可以追，但如果你还想像上辈子那样再来一次九龙夺嫡的话，皇阿玛是不会放过你的，因为这辈子的保成胤G包括我都不想争什么，只要你不伤害任何人，大家都不会伤害你的，皇阿玛他知道你的一切。”承祜解释。
　　
　　什么？皇阿玛难道是重生的？“皇阿玛他.......”上辈子那个说自己是辛者库贱妇所生的男人。
　　
　　“胤T你如果只是喜欢胤G想去争的话，我不会管的，但我不允许你做出伤害别人的事，哪怕是因为感情而这么做，至于皇阿玛他不是你想的那样，他知道上辈子的事是因为那是我告诉他的，我想你还是很怨皇阿玛上辈子那么说你跟你的额娘，可是你却从未站在皇阿玛的立场想过！”承祜说完转身就走。
　　
　　胤T手紧紧捏成拳，“你知道什么？当他那么说的我跟额娘的时候，他想过我的心情吗？”
　　
　　“胤T你又知道他的心情吗？上辈子你也是做过父亲的人，虽然你只有弘旺一个儿子，但如果你有几个儿子，在你晚年的时候他们想的不是怎么好好孝敬你，而是怎么争你这个王位，甚至手足相残，你能接受吗？”承祜反问他。
　　
　　“又不是只有我一个人，为什么只有我..........”只有他被那么对待？
　　
　　“是，不止是你一个人争，皇阿玛会那么说只能说是你运气不好，撞到他气头上，加上你额娘的出身，让他口不择言，但他并没有偏心，那场争斗之中十三被圈禁了十年，保成最后圈禁到死，那么多的儿子最后在他死的时候，有几个在身边呢？他的心能比你们好多少？你们不该反省反省吗？是，皇阿玛一开始对保成偏心，给了他最多的父爱，可那是环境造成的，他是嫡子是太子，是未来继承人，皇阿玛这么做也许不够全面但也不算错吧？你对弘旺也不是很偏疼吗？”康熙其实是个好父亲。
　　
　　“你说的没错，皇阿玛固然有做的不对的地方，我们做儿子的也不对。”一个不是好父亲，他也不是个好儿子。
　　
　　“你也不用难过，老天爷现在不是给了你们机会么？你现在还小，还可以弥补上辈子没有得到的！”现在胤T才八岁，等他付诸行动去追胤G的时候，保成他们俩早就分不开了。
　　
　　可能吗？胤T不敢抱希望，但心里却有一丝丝的期待，“会吗？”
　　
　　“那就看你怎么做了？跟我走吧！”承祜伸手捏捏包子脸，“哈哈哈哈，胤T你这个样子真可爱！”目前还算包子的胤T的确很可爱，白嫩嫩的！
　　
　　胤T白了这个捏自己小脸的无良大哥一眼，纯心看好戏嘛？胤T心情复杂又有些期待的跟随承祜去了乾清宫！
　　
　　注意看下作者的话！ 

作者有话要说：(⊙o⊙)…我下本书想写兽人或者人鱼，乃们想看兽人还是人鱼？请留言说下！




53

53、父子和解承祜乐 ... 
 
 
　　承祜牵着胤T包子的手带着他去了乾清宫，康熙虽然有心里准备知道胤T是重生的，但基于历史事件康熙还真不知道怎么面对这个儿子，他对这个儿子是有内疚的，他想他那个时候会那么伤这个孩子的心，是实在太心痛他们兄弟为了他身后这个位子争得你死我活，当他们兄弟进来的时候，康熙还真不知道说啥，“都起来吧！”
　　
　　承祜看他们父子大眼瞪小眼的好笑，“你们俩想瞪到什么时候？”
　　
　　康熙没好气的看了儿子一眼，“胤T朕不知道该说什么，但朕能说的就是，作为一个父亲，朕从来没有觉得你跟胤G他们有什么不同，你也是个优秀的孩子，而作为一国之君，你的出身的确不能服众，哪怕你再优秀，你的出生将是你永远无法磨灭的缺点。”做父亲的哪有不喜欢自己孩子的？只是他不仅仅是一个父亲，更是一国之君，做什么事都要以国家为重，这也是为在那样的环境里，他会那么重视培养保成。
　　
　　胤T从未想过康熙会对他说这番话，“皇阿玛当时说的是真心的吗？”
　　
　　康熙知道儿子很介意这件事，“不是！”
　　
　　“那如果二哥当初不是嫡子的话，您还会那么喜欢他吗？”胤T询问他。
　　
　　“不会！”就像这辈子有承祜再的原因，他对保成不如历史那般的好，但是他还是很喜欢保成那孩子，不过自然比不上历史那般的宠溺。
　　
　　胤T凄惨的一笑，他竟然输在了出身上，“行了，你们别纠结过去的事，过去的事都过去了，老天爷不是给你们再一次机会吗？”承祜出来打圆场。
　　
　　“胤T这辈子你是只想做朕的儿子还是........”康熙询问他。
　　
　　“皇阿玛这是试探吗？”这辈子他并没有上辈子那种顾虑，因为他不再想争什么了。
　　
　　“不，如果你只是想做朕的儿子，朕跟你就只是单纯的父子关系，如果你还是上辈子那么想的话，朕告诉你一样没有机会。”这辈子除了承祜谁都没有机会。
　　
　　“是因为二哥吗？放心好了，这辈子儿臣也没有想争什么的！”胤T笑笑。
　　
　　“承祜最近御膳房做了几道新菜色你去替朕尝尝？”承祜知道他是想支走自己，承祜很识相的离开，李德全也带着人下去，房间里就剩下他们父子俩，“胤T有了上辈子的经历，朕相信你看明白了，平平安安幸福的生活比什么都重要，朕不怕跟你说实话，这辈子除了承祜朕不打算把这把椅子交给任何人。”
　　
　　这道让胤T很惊讶，既然是这样的话，为什么还要立二哥为太子呢？“皇阿玛为什么.....”
　　
　　“因为那是承祜的希望。”想到承祜康熙眼里充满温柔，大哥的希望？这怎么可能？胤T无法相信他会这样，“胤T承祜跟你们所有人不一样，承祜从来不在乎权利地位，他在乎的是朕这个人，哪怕朕是流氓地痞他也不改变什么，他对朕是真心的，是不求回报的，准确的说他希望朕是流氓地痞！”那样就可以去过他想要的生活了。
　　
　　胤T不知道说什么，只觉得承祜很特别，“皇阿玛儿臣明白了。”他有时间慢慢了解。
　　
　　康熙起身来到他身边，“胤T这辈子希望我们父子有个不一样的关系。”康熙抱起他，胤T小嘴大张，皇阿玛还是第一次抱他呢！“真不可爱，以前承祜可不会像你这样！”不过这小子的反应还真好玩！
　　
　　承祜刚好回来了，“来，小胤T哥哥抱抱！”说是抱其实在捏他的小脸，可悲的胤T完全被当成玩具被揉捏了。
　　
　　这晚他们一起吃饭，饭桌上有说有笑的，康熙为孩子们夹菜，这是胤T一直向往的普通家庭的生活，没有想到现在实现了，真没真实感，随后的日子，承祜总是带他来乾清宫玩，当然避免不了被承祜捉弄，但胤T也很开心，因为他感受到承祜跟康熙的真心，时间长了胤T也发现了一个问题，那就是皇阿玛跟大哥的关系太好了吧？比上辈子对二哥还好，俩人过于亲昵让胤T发现问题，“皇阿玛你什么时候把大哥给......”
　　
　　“小胤T你真伤哥哥的心，为什么不是我把皇阿玛给.....”承祜装作伤心道。
　　
　　胤T打量了他一番，“没可能！”爷好歹也是九龙过来的，这点眼力难道没有？
　　
　　“你你你什么意思啊？我也压到过皇阿玛好不好？”胤T那副不相信不可能的眼神彻底惹毛了承祜，此话一出，康熙脸黑，胤T惊讶，李德全抹汗，王爷您的脸皮呢？当着弟弟的面好意思么？
　　
　　胤T看康熙脸黑尽管心里惊讶，但很乖的选择闭嘴，此时保成跟胤G来了，“这是怎么了？”保成感觉到气氛很奇怪！
　　
　　“没事！”康熙简单的回答。
　　
　　“额，皇阿玛儿臣跟胤G晚上来蹭饭啊？”在不露面皇阿玛该追问了。
　　
　　“就知道吃！”康熙笑骂。
　　
　　晚上他们五个一起吃饭，饭桌上笑语不断，保成看胤T不断的被承祜捏，非常的同情，胤G也给予同情，他们都过来人，自然很明白承祜有多喜欢小孩子的脸，胤T早就被捏习惯了，保成看胤T那被摧残的一副麻木的样子，决定解救一下他，就算报答他最近没有总是跟他作对，“唉，哥哥都不喜欢我了。”保成卖萌望着他。
　　
　　承祜他们一阵恶寒，“保成你过了卖萌的年纪，就别让我浑身发寒了。”
　　
　　“切，我这不是想解救一下胤T么？”他一个大男人卖萌容易么？
　　
　　“保成乖，来哥哥亲亲。”承祜准备像小时候那样亲他的时候，却被康熙一把抱住了。
　　
　　“皇阿玛哥哥可不是你一个人的！”保成白了他一眼。
　　
　　“就是朕的，有你什么事？”哼，不知道孝敬俩字怎么写么？
　　
　　胤T望着这样的保成眼珠都要瞪出来了，这货肯定不是二哥！这哪是那个风华绝代的太子啊？压根就是个小孩子么，承祜相当明白他的心情，胤G早就见怪不怪了，最后赢得当然是康熙这个老狐狸，保成灰溜溜的转向胤G的怀抱，“胤G皇阿玛欺负人！”
　　
　　“吃饭！”胤G一副他自找的，聪明人绝对不会找皇阿玛吵架！
　　
　　保成笑笑乖乖吃饭，承祜一副果然是忠犬攻的样子，一顿饭之后保成胤G离开，“心里落差很大吧？”
　　
　　“的确！”胤T点点头。
　　
　　“保成跟你上辈子见到的是有些不一样，他不在是孤单寂寞的，虽然活泼可爱了一点，但遇到正事他依旧是那个风华绝代的太子。”至于平时那就当没看见吧！
　　
　　胤T扯扯嘴角，二哥之所以改变是因为大哥吧，不，所有人的改变都是因为他，可是他喜欢这个改变，这样有说有笑，可以撒娇，可以不用拘束，可以放开心胸的交谈生活才是真实的，他如今也才算是真正有了父亲！




54

54、惠妃自寻死路了 ... 
 
 
　　如今的生活让胤T觉得自己没有白重生，上辈子他见到康熙的日子不如这些日子的多，他也从来没有跟康熙这么随意自然的相处，他做梦也没有想到自己可以像他撒娇谈心，这样才是真正的父子，也因为捅破这层窗户胤T可以经常偷偷的去看良嫔，对于目前胤T一直很想好好照顾她，以前没有能力现在他有了，而且皇阿玛也允许，那一切就好办了。
　　
　　“胤T你这样偷偷来不好吧？万一被发现你会......”良嫔担忧的望着儿子，她也很想念儿子的，在这深宫之中除了儿子没有什么让她牵挂的。
　　
　　“不会的，儿子很小心的，额娘告诉你个秘密，要不是得到皇阿玛的默认，儿子怎么可能来呢？所以额娘你不用担心的！”胤T不想让她担心。
　　
　　良嫔有些惊讶，没有想到皇上对他们母子还是有心的，“那样便好，你还是要小心知道吗？”万一被人抓住了闹大皇上会顾忌那些人的背景而牺牲毫无背景的胤T。
　　
　　“儿子知道，额娘我们吃饭！”这辈子他会好好照顾额娘孝敬额娘的！
　　
　　这边良嫔母子温馨的吃饭，那边承祜跟康熙浓情蜜意，“皇阿玛别，晚上在......”被吻的喘息的承祜开口。
　　
　　“有什么关系？不过承祜胤T到让朕觉得朕有个不错的儿子，以前怎么就没有发现呢？”那小子其实很讨人喜欢的。
　　
　　“你不觉得其实你的每个儿子都很讨人喜欢吗？就算胤|也一样啊，小时候不也很可爱吗？只是欲望权利这些会蒙蔽人的心，让人变得讨厌。”一旦跟着四个字沾上关系，那就不在有自我了！
　　
　　“你说的很对，不过有了胤T这样优秀的儿子，朕倒是可以很省事了！”等他十二岁立马让他上朝帮他做事！他就可以多点时间跟承祜相处了。
　　
　　承祜好笑的望着这个好狐狸，“你是想说有了这么一个重生的儿子，省了你培养不说，万事都有经验，只等他长大好给你卖命？”虽然这话不怎么好听，但事实就是这么回事，经过九龙之争的洗礼，胤T各方面都很优秀，的确是个好帮手。
　　
　　“你难道不想朕多陪陪你？”他才不会承认，自己剥削儿子呢！
　　
　　承祜叹气，“皇阿玛你别把他用的太狠，他可不是累不坏的！”
　　
　　“朕有那么狠心吗？不是还有胤i胤G吗？照你说的，这三个人应该很优秀，尤其是胤G上辈子是个好皇帝，所以能者多劳！”康熙一副理所应当的样子，完全没有负罪感。
　　
　　他是亲爹么？咋那么像剥削者呢？“皇阿玛他们不是你亲生的吧？”这哪是当亲爹说的话啊？完全把儿子当佣人嘛！
　　
　　“你说呢？”康熙好笑的亲亲他，“朕也舍不得累坏他们的！”
　　
　　承祜不在说什么了，几天后惠妃发现最近胤T跟康熙的关系非常好，非常得他的宠爱，胤T跟承祜他们的关系也不错，这让惠妃不爽，胤T好歹也是她的样子，她找来胤T，“儿臣参见额娘！”
　　
　　“起来吧，胤T坐吧，胤T这些日子你皇阿玛很喜欢你，你这么听话懂事也难怪他喜欢了，你可要好好表现，别惹你皇阿玛不开心知道吗？”惠妃笑笑叮嘱。
　　
　　“儿子知道。”胤T知道她有事找自己。
　　
　　“虽然你总是跟你皇阿玛经常与承祜他们相处，但你不要离他们太近，尤其是承祜，他是嫡长子，万一有什么矛盾，额娘也帮不了你！再说他是嫡长子，他跟你们不一样的！”惠妃意欲深长的说！
　　
　　胤T听明白了，她这是想离间他们，想让他对承祜不满，从而利用他，“额娘的话儿子谨记，但儿子觉得大哥很好，对弟弟们也很好啊！”胤T装作天真的说。
　　
　　“哼！”惠妃眼里闪出一丝丝的恨意，但很快收敛起来。
　　
　　可却逃不过精明的胤T眼睛，额娘为什么会对大哥有恨呢？大哥就是当年的太子，当年也不曾见额娘对胤i有恨啊？最多是妒忌跟不满，“额娘没什么事的话，儿子先行告退了！”
　　
　　“等等，这是我让你奶娘的给你做的鸡蛋羹，你可以带去给其他人尝尝！”惠妃笑笑道。
　　
　　“谢谢额娘！”胤T拿着食物下去，她知道惠妃是什么意思，于是拿着东西去了乾清宫。
　　
　　他离开后，“娘娘这样好吗？”惠妃的贴身婢女担忧道。
　　
　　“没什么不好，这压根没我什么事！”惠妃奸笑起来。
　　
　　胤T拿着东西来到乾清宫，“哇，胤T你带什么好吃的了？”胤T从篮子里拿出鸡蛋羹，承祜从小到大都很喜欢吃这个，“小胤T真贴心！”
　　承祜刚要吃的时候胤T抢过来，“不要吃，被下药了。”
　　
　　“啊？胤T你也太小气了吧？不就是一碗鸡蛋羹吗？”至于这么小心么？
　　
　　胤T白了他一眼，“我像跟你开玩笑吗？这是惠妃给我的，不信你吃一口试试，死了别怪我！”
　　
　　承祜摇摇头，还是小命要紧别试了，“怎么回事？”康熙脸色铁青的望着他，这惠妃是哪根神经不对劲了？
　　
　　“就是你们看到的这么回事，她想借我的收除掉大哥，然后这件事跟她没有关系！”只要推脱给奶娘就行，因为东西是她做的，“不过我很好奇，上辈子就算皇阿玛那么宠爱二哥，也不见她如此，这辈子我竟然从她眼里看到对你的恨，你到底做了什么让她这么恨你的事？”
　　
　　承祜摇摇头，他哪知道？康熙也觉得奇怪，如果不是为了皇位那是为了什么？“你有什么想法？”
　　
　　“皇阿玛以儿臣对她的了解，她对大哥的恨无关皇位，上辈子她虽然不喜欢儿臣，但也不至于虐待害我，这次她连我都牺牲了，可想而知那得是多大的事，至于是什么事，儿臣就不得而知了！”一副还得问承祜的样子。
　　
　　承祜突然想起一件事，“皇阿玛是不是因为那件事？”
　　
　　康熙恍然大悟，眼神幽暗起来，“什么事？”胤T不解的问。
　　
　　“嘿嘿，就是我们的事不小心被惠妃知道了！所以她可能......”承祜觉得肯定是因为这件事！
　　
　　胤T满头黑线扯扯嘴角，这么大的事他们还不知道回避，难怪惠妃想杀他了，抢了她儿子的光彩皇位不说，最后还抢走了她的丈夫，谁能接受所有的一切被一个同时抢走啊！“你们俩知道什么叫避讳吗？”
　　
　　“那是意外，胤T谢谢你！”承祜真心的道谢！
　　
　　“不用客气！”因为他而给了他一个不一样的重生，胤T识相的离开。
　　
　　“皇阿玛你打算怎么办？”承祜询问他。
　　
　　“朕只有主张！”像她这样绝对留不得！之前看她还很安分，本想留她一条生路，不过她既然愚蠢的想利用他的儿子害死他的承祜，想让他一下失去两个儿子，真是愚蠢至极，真是自寻死路！




55

55、胤|的密谋行动 ... 
 
 
　　惠妃的举动彻底惹怒了康熙，要不是胤T是重生的话，很可能今儿他就要失去两个儿子，他承认除了承祜之外，其他的儿子对他没有那么的重要，但好歹是他的骨血，做父亲的哪有会希望自己儿子死的？更何况如今的胤T挺招人喜欢的，康熙在考虑怎么借刀杀人比较好！首当其中想到了索额图，索额图跟明珠不和不是一两天的事，之前承祜对他的警告，让他明白什么叫安分守己。
　　
　　从这之后康熙在朝上处处偏袒索额图，这让明珠觉得很奇怪，胤|心里有数，肯定是额娘的举动惹怒了皇阿玛，康熙一边打压明珠，一边要太后打压惠妃，自从佟贵妃去世后后宫就让太后暂时掌管，惠妃她们协助，太后因为也常常挑惠妃的刺，里外受压惠妃的日子很不好过，惠妃因此召见儿子，“胤|你说怎么办？”
　　
　　“额娘不要跟皇阿玛硬来！”胤|并不知道自己的额娘做了什么蠢事。
　　
　　“我不是要你来教训我的，不硬来能怎么办？你真的想看见他们兄弟俩登上皇位，最后我们母子终老皇宫或者不得好死？”她不甘心啊！
　　
　　胤|也不甘心，但他明白硬来得不到好处的！“额娘儿臣当然也不想，可跟皇阿玛我们不能硬来，你看现在就是硬来的结果！”
　　
　　“这样也好，起码我没有什么顾虑了。”惠妃眼里闪过悲伤。
　　
　　胤|知道她是伤心了，皇阿玛身为皇上一生后宫佳丽无数，这是他的责任也是他的无奈，因为帝王的婚姻没有选择，每一个妃子都是代表朝廷之间的联系，就算皇阿玛不愿意也必须娶，他的额娘也一样，额娘虽然会吃醋，但以前也不会死心，大哥跟皇阿玛的事让她彻底的死心了，“额娘！”胤|不知道怎么安慰他。
　　
　　“胤|我们没有别的选择，你要知道你皇阿玛是不会把皇位给你的，将来他不在了，你觉得他们兄弟会放过我们吗？好吧，就算他们愿意，你甘心一辈子平凡的过吗？”惠妃询问儿子。
　　
　　“不甘心！”可是不甘心能怎么样呢？
　　
　　“胤|额娘现在给你两个选择，第一个是你放弃你的不甘心，平平凡凡的过一辈子，我相信你皇阿玛会答应的，第二个是你得到那个皇位，那么只有一条路，政变！”这是唯一的路！
　　
　　胤|被她的话惊到了，“额娘你发什么疯？你知道你再说什么吗？”政变是她想发动就能发动的吗？
　　
　　“只要以承祜跟你皇阿玛的关系被捅出去的话，在联合明珠的势力话，也不是没有可能的！”惠妃说出自己的想法。
　　
　　“额娘你太天真了，皇阿玛不承认怎么办？我们俩不算铁证，我们又没有其他的证据，到时候只要索额图出来指责我们，别说皇阿玛没事，我们到时候死路一条！”绝对行不通的！
　　
　　惠妃也明白，“但是除了这个之外我们没有别的办法，打是打不过，就算我们忍到你皇阿玛死了，承祜兄弟他们继位，他们依旧有索额图帮衬，你觉得你到时候能打过？”说不准皇上在死之前会除掉明珠的！以防后患啊！
　　
　　胤|明白她的意思，“没有证据之前我们行动就是死路一条！”可是这个证据也许一辈子都没有的！
　　
　　惠妃只能无奈不甘的坐下，而另一边索额图被康熙突然举动弄得心不安，跑去承祜的府上，“臣参见王爷！”
　　
　　“叔父何必这么客气？快起来，怎么这么晚来啊？”承祜知道他是为最近皇阿玛的举动而来的。
　　
　　“臣有一事不明白望王爷解答。”不问不安心啊！
　　
　　“叔父跟我来！”承祜带他去书房，“叔父请坐，叔父我知道你的来意，皇阿玛这么做跟你没有关系，只是最近惠妃很不安分，叔父应该明白的！”
　　
　　索额图马上就明白了，“王爷臣知道该怎么做了！”索额图跟他聊了一会就离开了，既然是皇上想他帮忙他自然会帮忙的，但是也不能做过了！
　　
　　原本一切都在相对稳定中的，这天芷云带着乐乐去见太后，在回去的路上乐乐歪着脑袋询问，“额娘为什么我跟阿玛长得不像？”
　　
　　“哈哈哈，像你阿玛有什么好的？像我不好吗？”起码这身体是个美人胚子啊！
　　
　　“额娘不是儿子打击你，阿玛要是个女人的话，比你长得好看！”乐乐一副她不要自恋的样子！
　　
　　“哼，臭小子我告诉你好了，你是捡来的！”芷云开玩笑道。
　　
　　“额娘这个笑话一点都不好笑，儿子知道错了，儿子肯定是像额娘这么漂亮的！”阿玛说的对，女人惹不起，尤其是像额娘这样的女人最惹不起！
　　
　　“这才对！”芷云带着他回去，然而谁都没有发现假山后面有人，惠妃听到他们的话，留下心眼，承祜跟皇上是那种关系，那么这个孩子到底是不是承祜的呢？可以查查，不管这个孩子是谁的，只要不是承祜的，就可以利用这件事作为捅破那件事的得意证据，惠妃再次找儿子商量，胤|也前去查证，可这件事并不好查，直到有天胤|下朝之后正准备去找惠妃说这件事的时候，却看见李德全神神秘秘的跟一个太监说什么，李德全那神秘的样子引起胤|的注意，如果乐乐真不是大哥的儿子，这件事肯定不是大哥一个知道，皇阿玛肯定也知道，孩子肯定是皇阿玛找来的，大哥那时候才刚出宫不久哪能找得到？皇阿玛肯定也找不到，只有李德全了。
　　
　　胤|跟着那个小太监出宫，发现他竟然去了郊外一个偏僻的小镇，胤|就一直跟着这个线索查下去了，很快就有了结果，胤|去找惠妃商量，“很好，这下他们逃不了了！”老天也是帮助他们的。
　　
　　“你去找明珠，把这件事告诉他，要他帮助我们。”明珠是聪明人，他自然会帮助的。
　　
　　胤|去找明珠告知此事，明珠简直不敢相信，但最后看到的事让他不得不相信，明珠自然会帮他的，俩人密谋该怎么办，在他们行动之前，当初的那个小太监急急忙忙偷偷去找李德全，跟李德全禀告了什么，李德全慌神了，思前想后去决定禀告康熙，李德全知道会给主子带来巨大的麻烦，可现在不能追究只能解决了！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……本文快要结局了，我决定下篇写人鱼兽人文，希望大家继续支持！




56

56、父子斗波涛汹涌 ... 
 
 
　　李德全急忙推开门闯进去，康熙跟承祜都很错愕，李德全这个老狐狸绝对不会贸然闯进来的，“什么事？”他这么慌张急切的神情还是第一次见啊，康熙倒是有点好奇发生什么事了，反正天塌不下来的！
　　
　　李德全关上门跪下，“皇上奴才对不起您！”
　　
　　康熙跟承祜面面相觑，这是唱的哪一出？“你做什么了？”这么多年来他自然知道李德全那些的一举一动，包括收了后宫妃子以及哪些大臣的好处给他们说好话，让他宠幸哪些妃子，只要不太过，这些都无关紧要，他今儿这么严重的谢罪，到底犯什么错了？李德全跟在他身边这么多年，也不是不知分寸的人啊？
　　
　　“回皇上奴才觉得二阿哥已经得知乐乐不是王爷的儿子，想借此捅破皇上跟王爷的关系，而引起动乱。”李德全跟在康熙身边这么些年也不是白跟的，朝廷上那些人的心眼他多少有几分明白的。
　　
　　“什么？你为什么这么说？”这下事情严重了，惠妃他们知道他们的事并不重要，因为就算知道他们也只能哑巴吃黄连有苦说不出，但一旦胤|把乐乐这件事在朝廷捅破，在说出他们的关系，难保大臣不会怀疑，就算他可以压制住他跟承祜的事，可乐乐的事是铁一般的事实，到时候怎么办呢？再说从此他跟承祜的事就如同一根刺刺进他们的心里了。
　　
　　“回皇上都怪奴才一时心软，当初皇上要奴才去找孩子的时候，奴才进宫多年实在不知道上哪找比较好，奴才只能托人去家乡找家人忙人，正好奴才的一个远房亲戚她远嫁到京城郊区一个农民，可丈夫之前劳累病逝，她刚好怀孕了，她一个女人养不了孩子，等孩子生下来奴才就抱走了，皇上嘱咐奴才不留后患，可奴才看她一个女人家这么不容易，又是奴才的亲戚，奴才一时心软，就......”李德全解释，他也没有想到会这样的。
　　
　　康熙大概明白了，“李德全你凭什么说胤|发现了？”
　　
　　“回皇上奴才看她一个女人生活艰难，偶尔会让人送点银两过去，可不知道为什么二阿哥为什么会注意到，等奴才再让人去的时候，她已经失踪了！”李德全回答。
　　
　　“等等，你怎么知道她不是走了，而是失踪了？”或者是发生什么别的情况了？
　　
　　“她在这没什么亲人了，奴才并未告知她孩子抱到哪去了，再说等奴才再让人去的时候，发现房间凌乱，还有没吃完的饭菜在桌子上，一看就是有挣扎过的！”李德全想来想去只有惠妃他们！
　　
　　“皇阿玛儿臣觉得李德全说的没错！”只有他们会想尽设法的扳倒自己，而唯一的办法就是借由他跟皇阿玛的事。
　　
　　康熙面色凝重，“李德全这件事朕不希望有第二次，再有下次后果你知道的！下去吧。”
　　
　　“奴才明白，奴才告退！”李德全擦擦冷汗下去了。
　　
　　承祜靠在他怀里秀眉紧皱，“皇阿玛怎么办？”这件事要是被捅出去，可能会发生政变的！
　　
　　“承祜如果真的如李德全所说，到时候在朝廷之上证明了一切，到时候朕会压下我们的事，毕竟他们没有确实的证据，不会怎么样的，但是乐乐的事是铁证，到时候.....”康熙叹气。
　　
　　“到时候皇阿玛要牺牲芷云以及她的家人是吗？”这是唯一能保住他的办法，可是他不能这么做的。
　　
　　“承祜朕也不想这样的！”芷云是个好孩子，可不这样做的话，承祜会很麻烦的，到时候他都难保他，甚至也许会动摇国本！
　　
　　“皇阿玛儿臣明白！”如果真的到那一步他也不能牺牲芷云。
　　
　　事情果然如李德全预料一般，几天之后在朝廷之上，胤|果然拿这件事来说，朝廷上所有大臣都很惊讶，尤其是索额图，承祜一向稳重，不会做出这种出格的事吧？承祜面无表情看不出他有什么变化，“胤|你这么说有什么证据呢？”
　　
　　“当然有！”这个时候一个妇女走进来了，“民妇参见皇上！”
　　
　　“她就是证据，孩子是她的！”胤|说出事实。
　　
　　所有大臣都议论纷纷，“是吗？不如听听当事人怎么说？”
　　
　　那位妇人把事情如实说出，这些日子她也很想孩子，康熙脸色很不好，“李德全是这么回事吗？”
　　
　　李德全连忙跪下，“回皇上的话，奴才完全不知情，奴才也不认识她！”
　　
　　但李德全是康熙的人，大臣是不会相信的，明珠站出来了，“皇上这件事实在太过震惊，有关皇室血统请皇上慎重！”
　　
　　“怎么慎重？你没有听见李德全说的吗？李德全常年待在宫中怎么可能那么做呢？”康熙维护道。
　　
　　“皇阿玛你这么维护大哥是为什么呢？这种大事岂能这么草率，皇阿玛你之所以这么就是因为你跟大哥有不可告人之事！”胤|不情愿的说。
　　
　　“哦？朕有什么不可告人的事？”康熙冷笑。
　　
　　胤|觉得很悲凉，他并不想这么做的，可他也没有选择，这个时候惠妃闯进来了，“皇上不如让臣妾来说吧，皇上跟王爷有着逆伦的感情，做出违背常伦的事！”
　　
　　大臣们简直不敢相信，索额图站出来了，“惠妃娘娘不要口无遮拦，皇上跟王爷父子情深，这种大事可能乱说！”
　　
　　“我乱说？各位大臣王爷的这个假儿子没有得到皇上的允许，怎么可能有？皇上为什么这么做？不就是为了遮掩吗？”惠妃诉说。
　　
　　康熙明白他们是有备而来，这不是他们母子能想出来跟做到的，一切都是明珠，肯定是他买通人放惠妃进来的，所有大臣都在震惊跟议论以及不平，康熙刚要开口的时候承祜抢先开口了，“你们说了这么多除了这个女人还有别的什么证据？”胤|母子不说话了，“好，既然没有那凭什么只听你们片面之词呢？你们说我跟皇阿玛有寻常的关系？除了你还有谁看见了？”
　　
　　“这....”他们没有其他人。
　　
　　“好，再来除了这个女人还有谁能证明乐乐不是我的儿子？再说谁知道这个女人是不是买通来做伪证的？”承祜反问他！
　　
　　惠妃母子说不出话了，一个老臣站出来，“启禀皇上此时事关重大，应从长计议，在没有明确证据之前，惠妃娘娘的话不可全信！”
　　
　　康熙嘴角上扬，勾出一抹笑容，就在这个时候一个人冒出来了，“我可以作证。”众人看像门口，走进来的人正是德妃，康熙他们脸色剧变，一场风波开始了！




57

57、落幕又起风波了 ... 
 
 
　　德妃戏剧性的出现打扰了康熙的整个计划，他们都没有想到还有这么个有利的认证，就连惠妃他们也没有想到，“臣妾可以作证，因为那晚在御花园臣妾跟惠姐姐一起看见的。”德妃诚恳的说。
　　
　　“哦？那你看见什么了？”康熙面无惊澜的询问。
　　
　　“臣妾看见皇上很亲昵的搂着王爷！”德妃如实回答。
　　
　　康熙冷笑，“就这样？那朕是不是还跟保成有问题？”康熙眼神犀利。
　　
　　索额图由刚才的不敢置信变得冷静下来了，皇上说的没错，皇上从小就很疼承祜的，亲昵的动作又不是什么大事，更何况父子之间搂搂抱抱也没什么大问题，“皇上明白臣妾不是这个意思！”那是不一样的。
　　
　　“朕不明白，朕只知道因为胤祚的事，你一直耿耿于怀，所以你才会这么做，朕告诉你胤祚是自作孽不可活的！”康熙一副他并没有错的样子。
　　
　　提及到胤祚德妃有些控制不住了，“自作孽不可活？皇上可曾想过他也是皇上的孩子，皇上对他是那么的不留情面，对承祜那么的偏心，就因为皇上爱上自己的儿子了？臣妾替胤祚冤屈！”德妃双手捏成拳头气愤道。
　　
　　索额图及时站出来，“德妃娘娘此言差矣，王爷出生之时就一直得到皇上的疼爱，这么多年来一直没有变，照德妃娘娘的话，皇上岂不是爱上一个婴儿？这不是天大的笑话吗？再说当初七阿哥之事不可怪任何人，是他丧尽天良想杀王爷，又怎么会落得如此下场？”皇宫之中无秘密！
　　
　　德妃脸色煞白，胤祚的事很多大臣都知道，只是碍于康熙的威严不敢提，众人用鄙视议论的眼神望着德妃，德妃本来就因为儿子的死在崩溃的边缘，被这么一次发疯的大喊：“不是这样的，不是这样的，我的祚儿是最乖的孩子，最乖的孩子，祚儿额娘会保护你的！”德妃开始语无伦次。
　　
　　康熙叹气，“来人带她回去吧，请御医。”
　　
　　德妃的这个插曲让人感到悲凉也觉得可笑，德妃无法作为有利证人，惠妃母子的话也无法得到证实，明珠看形势有点偏向承祜适时的站出来，“启禀皇上臣觉得德妃的话不足以为信，可加上这位民妇跟惠妃母子的话，但也不会空穴来风，如今想证明王爷的清白唯一的办法就是滴血认亲，这是为了皇上的清誉！”
　　
　　“不行！开国以来咱们大清国就没出过这种事。”康熙一口回绝。
　　
　　一半大臣跪下，“请皇上三思！”
　　
　　承祜突然站出来，“启禀皇阿玛，儿臣愿意。”滴血认亲而已。
　　
　　康熙简直不敢相信自己的耳朵，这孩子知道自己在说什么吗？保成也难以相信，哥哥怎么能答应呢？万一.......“启禀皇阿玛儿臣不赞同，这样我们会成为天下人的笑话。”
　　
　　保成的话正好给了康熙台阶，“没错，朕不同意！”
　　
　　“皇阿玛不这样做的话，就无法堵住天下人的悠悠之口，皇阿玛难道也不相信儿臣吗？”承祜温柔的一笑。
　　
　　他怎么能相信呢？血缘是不会假的，事实就是事实，是不可改变的啊，可为什么承祜会笑的这么自信呢？他到底该不该同意呢？最后康熙选择相信儿子，“好，朕同意！来人带乐乐上来！”
　　
　　保成着急的不得了，承祜转头对他笑笑，保成叹气，他有什么好着急的，没事最好，有事的话他们同进退就是了，很快乐乐就被带上来，康熙让李德全准备好东西，李德全胆战心惊的划破承祜跟乐乐的手，血滴在水中，可血竟然融了，惠妃简直不敢相信，“不可能的，这怎么可能？”
　　别说她不相信了，康熙都不相信，要不是他知道这孩子真不是承祜的，他都会觉得承祜是偷偷背着他生下的，“现在无话可说了吧？惠妃胤|你们母子不知安分，联合明珠图谋不轨陷害朕跟承祜，以夺取皇位，实在罪无可恕，来人把他们关进大牢。”
　　
　　“不是这样的，皇上这不是真的！”这场对于不知情的大臣们来说的闹剧，在惠妃的呐喊之中结束了！
　　
　　下朝之后承祜来到康熙的寝宫，李德全识趣的离开了，康熙一把抱住他，“告诉朕血为什么会融呢？”
　　
　　“皇阿玛其实亲生父子母子的血不一定会融的，在未来人类的血型被分为O型，B型，A型，AB型的，只要血型相同血就会融合的，但父母之中有一方跟孩子的血型是不一样的，而乐乐刚好血型跟我一样。”一次意外发现的。
　　
　　“原来是这样，承祜这件事总算是过去了，不过我们得更加小心，朕在想一件事，等想好朕再告诉你。”有件事也许需要提前了。
　　
　　“好。”承祜也不着急询问。
　　
　　康熙想了好几天，终于有决定了，本来想告诉他的，可在这之前康熙带着他悄悄去了保成的寝宫，“三哥上次的事真是有惊无险。”胤G想想就觉得后怕。
　　
　　“是啊，胤G我有点担心。”保成眼神黯淡下来。
　　
　　“担心什么？是为皇阿玛他们吗？”事情都过去了，应该不会有事了。
　　
　　“不，是为我们自己，胤G你说万一我们的事被皇阿玛发现了，皇阿玛会怎么样对待我们？”这才是他担心的。
　　
　　胤G默不作声，康熙脑海一片空白，他怎么也没有想到保成跟胤G会是那种关系，康熙生气的闯进去，吓得胤G他们从椅子上连忙跪下，“皇阿玛！”
　　
　　“好，真是好样的！朕是养了两个好儿子！”康熙怒视跪着脸色白发的兄弟俩，顿时房间的空气仿佛凝结一样，俩人都不做声，“说你们俩从什么时候开始？”
　　
　　“将近一年前！”保成如实回答。
　　
　　康熙气的怒拍桌子，“你们俩还真是会保密啊！”他无法接受他们俩，那是因为他们俩如果不生儿育女的话，大清后继无人，他岂不是愧对列宗列宗，尤其是保成他可是嫡子啊！
　　
　　保成求租的看了看承祜，承祜笑笑走过去，暗地对他们挥挥手，他们俩连忙起身往外走，“给朕站住，谁准你们出去了？”俩人压根不理他，出去之后把门关上了，承祜走过去搂住他的脖子，“皇阿玛真生气了？”
　　
　　“你说呢？你帮着他们一起骗朕？”承祜肯定早就知道了。
　　
　　“皇阿玛别生气了，儿臣知道错了！”承祜撒娇道，头在他胸前来回蹭，然后主动吻上他，承祜的手故意在他胸前游走挑逗，诱惑之意尽显，康熙哪会不知道他的意思，“有胆子挑逗朕，后果要付得起！”至于胤G他们的事，等会在找他们算账也不迟！




58

58、大结局 ... 
 
 
　　把房间让出来的胤G他们面面相觑的去了别的房间，“三哥皇阿玛知道了而且还那么生气，你说怎么办？”胤G其实并不担心康熙生气，他担心的是三哥因为皇阿玛生气而放弃了他们的感情，毕竟三哥跟皇阿玛的感情很好。
　　
　　“放心吧，有大哥在不会有事的，就算皇阿玛不同意我也不会放手的，胤G你是我的，这辈子都是。”胤i紧紧抓着胤G的手。
　　
　　胤i的话给了他一颗定心丸，“好！”胤G也是如此想的，其实就算胤i最后妥协，他也不会答应的，一旦他认准的人和事，是绝对不会放手的，哪怕是鱼死网破的。
　　
　　当晚承祜腰酸背疼的醒来，“皇阿玛。”承祜再他怀里动了动，康熙怜爱的摸摸他的脸，“皇阿玛还在生保成他们的气？”
　　
　　“你说呢？你竟然帮他们一起骗朕？”康熙对这一点很不满，他认为承祜跟他应该是没有秘密的，结果替保成他们骗自己，说白了，他这是吃醋了，因为承祜竟然不是跟他一条线的。
　　
　　“皇阿玛儿臣只是不想你生气而已，儿臣知道你知道这件事一定会生气的，而且百分之八十是不会同意他们在一起的。”他不想弟弟难过，更不想看见皇阿玛生气，他也很难，只有不捅破那张纸才会相安无事的。
　　
　　“承祜他们在一起的话，朕怎么对列祖列宗交代呢？”康熙叹气。
　　
　　“皇阿玛您认为您拆散的了他们吗？”恐怕最后不仅仅是他们俩痛苦，皇阿玛看着也难受，这才是最大的悲剧。
　　
　　康熙也知道他的担心，只是后代也是大事，“承祜这件事让朕想想。”康熙觉得这件事也许会有两个相对的比较好的解决办法，几天之后康熙找胤i跟胤G单独谈话，“今儿朕找你们谈话，想必你们也清楚！”胤i四处寻找承祜的身影，“别看了，朕特地支走了承祜。”
　　
　　“皇阿玛有何想法？”胤G冷静的询问。
　　
　　“你们的事朕深思熟虑过，朕看也很难分开你们，与其看你们痛苦不如成全你们，但是朕有两个条件！”康熙提出条件。
　　
　　“什么条件？”俩人都很谨慎，没有被喜悦冲昏头脑。
　　
　　“第一你们的关系永远不能被其他人知道，这点你们应该明白。”两人点点头，这是必须的，“第二点就是朕要你们各自生儿育女！”为了爱新觉罗家这件事不能妥协，难怪保成成婚一年府上一点动静都没有。
　　
　　俩人都激动了，“皇阿玛这不可能！”俩人都反对。
　　
　　“如果你们不能答应的话，朕是不会答应你们在一起的。”康熙的意思很明白了。
　　
　　“皇阿玛你这么要求不是故意难为我们吗？我们对彼此都很认真，属于我们都不能接受对方背叛自己，就像皇阿玛跟大哥一样！”胤i说出自己的想法。
　　
　　“那你们想过大清国吗？百年之后大清国靠谁？你们怎么对列祖列宗交代？你们好好想想！”康熙挥手让他们下去。
　　
　　俩人无法理解，不是还有乐乐吗？再说皇阿玛还有那么多儿子呢，怕什么呢？他们俩刚出去就被承祜拦住了，“你们俩跟我来。”承祜带他们去了胤i的寝宫。
　　
　　“大哥你都听见了，皇阿玛太过分了！”根本就是只许州官放火。
　　
　　“我不觉得皇阿玛过分！”保成瞪大眼睛，“保成有些事必须告诉你们，有事你们并不知道，乐乐不是我的儿子，从胤T之后都不是皇阿玛的儿子，那是安抚朝廷以及后宫的假象。”承祜一五一十的告诉了他们，胤G他们相当的震惊，皇阿玛还真是煞费苦心。
　　
　　“可是就算是这样还有二哥他们啊？”保成不死心的说。
　　
　　“保成你们觉得皇阿玛很自私是不是？其实你们都误会了，皇阿玛一直希望我能有个孩子，可是是我自己不愿意的，我认为俩人都应该忠诚对方，再说你大嫂她也.....”承祜叹气，“保成我们不能太自私，我们百年之后大清的江山交给谁？你们想过没？就从胤|他们的儿子来看能有一个挑起大梁的吗？”
　　
　　保成他们刚才的怒气顿时没了，“可是.......”
　　
　　“保成胤G是我太自私了，只想成全我自己所谓的情有独钟，却牺牲了你们，但皇阿玛这一生为大清国牺牲太多了也奉献太多了，我想为他做点什么。”承祜知道自己很过分却也很无奈。
　　
　　“大哥我们知道了，让我们想想吧！”大哥说的对，他们不能愧对列祖列宗，但他怎么都没有想到大嫂竟然有病不能生？他们俩待在一起一下午，什么都没说，只是相互依偎在一起，“胤G我们是不是.......”
　　
　　“三哥我知道你要说什么，我们的确不能对不起祖宗，我们约定，只要有了儿子，彼此绝对不可以在碰除彼此之外的人一下。”他们也不能不以大局为重。
　　
　　“好！”胤G他们立马就去告诉这件事。
　　
　　康熙也为他们开心，心里的大石头也算落下了，康熙着手下一件事，“承祜你看！”康熙把圣旨给他，承祜一看瞪大眸子，“皇阿玛这是干嘛？”
　　
　　“就是你看见的。”康熙笑笑道。
　　
　　“皇阿玛你决定了吗？”也许他可以过他想要的生活。
　　
　　“是的！”康熙严肃的点头。
　　
　　“皇阿玛准备什么时候宣布？”承祜心里盘算什么。
　　
　　“明天！”康熙解释。
　　
　　承祜笑笑点点头，第二天上朝的时候，康熙让李德全宣旨，“奉天承运皇帝诏曰，朕自从登基以来自问尽心尽力处理国事，忧百姓之忧，近来朕感身体有恙，传位于皇太子胤i。”念完之后康熙简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　下朝之后康熙拉着承祜回到乾清宫，“怎么回事？”他明明写的传位给承祜的！
　　
　　“皇阿玛何必这么生气呢？皇阿玛应该知道儿臣并不想要皇位，给胤i是最好的选择，皇阿玛跟儿臣一起出去过着无忧无虑的生活不好吗？”那才是他想要的。
　　
　　“你.....”康熙无奈了，圣旨都宣布了，他还能怎么样？
　　
　　承祜去看保成，保成那就有怨言了，“大哥你太过分了吧？把这么大的责任扔给我？自己跟皇阿玛逍遥快活？”
　　
　　“保成皇阿玛没有多少年可以浪费的，我想抓住每一分每一秒。”虽然康熙现在年纪不大，按照历史他还可以活个大几十年，但对他来说还是很短，“保成你跟胤G多努力点，早点生出个儿子，好好培养，等他能独当一面你们也可以逍遥啊？我们等着你。”
　　
　　保成跟胤G面面相觑，其实在这皇宫之中最狡猾的就是大哥了！他们还能说什么？承祜搞定他们俩去找胤T了，“胤T你决定了吗？”
　　
　　“我还有选择吗？”胤T白了一眼。
　　
　　“没有！”承祜笑笑。
　　
　　“那还问什么？一起走呗！”当大哥那天来告诉他，猜透他的心思，告诉他四哥喜欢的是二哥，当看到四哥对二哥露出那么开心的笑容，他就知道这辈子没有机会了，毕竟他上辈子从未见过四哥这样效果，哪怕是得到皇位也没有如此，所以选择跟皇阿玛他们离开享受天伦之乐是最好的！
　　
　　承祜笑笑离开，几天之后保成他们依依不舍的跟承祜他们告别，“行了，又不是死生离别！”他们只不过只搬到郊外的宅子去住而已，康熙实在受不了他们这样。
　　
　　“是啊，保成有空来看看我们！”承祜他们带着芷云乐乐他们一起去了。
　　
　　到了郊外的宅子后，布置好一切后，一家人好好的吃了一顿晚饭，晚饭之后，俩人一起看星星，“皇阿玛未来的生活想好了吗？”
　　
　　“没呢，你想做什么？”他还真不知道，做皇帝做久了，他都不知道该怎么过百姓的生活。
　　
　　“不如趁着现在我们去看看皇阿玛统治下的国家游遍大江南北！”其实他就是想跟皇阿玛一起出去旅游。
　　
　　“你还真能折腾朕这把老骨头。”康熙好笑的说。
　　
　　“哪能啊！皇阿玛可是身强体壮，再说我也很想出去看看。”胤T走过来。
　　
　　“胤T你什么时候学会偷听了？难道以前你没去？”带他出来还真是对的，起码很有乐趣。
　　
　　“以前每天被皇阿玛压榨工作哪有时间？”胤T包子抱怨。
　　
　　承祜呵呵的笑了，“皇阿玛看来你还真是一点都没有变，儿子就是免费的劳动力，所以趁着现在改变一下在他们心中的形象吧！”这样的生活是他不敢想的。
　　
　　康熙白了他们一眼，心里却也很开心，有什么比这样的生活更加让人幸福？而带给他幸福的只有承祜，他们的幸福生活很有很多很多！
　　
　　注意看一下作者的话！ 

作者有话要说：本文到此结束了，谢谢大家一致以来的支持，过几天我会开之前说的那本人鱼文，希望大家能一直支持!清穿写太多了，写的我都纠结了，想换个题材了！希望大家会喜欢！
