
　　《昙君》重九君他,一身绝代风华,罪恶的魅惑,说他无心,他却能用他的温柔让你感觉他除了你再无其他。说他有心,他却在你最沉沦的时候让你尸骨无存。提起他的名字,让人爱又让人恨,然这样一个美丽的人站在你面前,即使你再怎么恨他也恨不起来了――昙君,昙花之华,天外一君。
　　======================================================================文章类型:原创-耽美-古色古香-爱情作品风格:轻松所属系列:无从属系列文章进度:已完成文章字数:27403字第1章 引他,一身绝代风华,罪恶的魅惑,说他无心,他却能用他的温柔让你感觉他除了你再无其他。说他有心,他却在你最沉沦的时候让你尸骨无存。提起他的名字,让人爱又让人恨,然这样一个美丽的人站在你面前,即使你再怎么恨他也恨不起来了――昙君,昙花之华,天外一君。
　　第2章 一、书院闲情琼花树下,青衣少年垂目抚琴,一串串欢快妙音引得树上鸟儿为之伴音,少年似乎溶于声乐之中,那恬静安逸的神态宛若仙人,曲终之际,一阵清脆的掌声传来,惊走了树上的鸟儿,引得琼花花瓣阵阵飘落,花瓣中的少年回眸,向来者露出会心一笑,笑入来人心中,引起阵阵涟漪久不能平,“学堂不见你,许是跑出来偷懒,非得我用琴音把你引出来。”
　　少年看着眼前与自己年龄相仿的紫衣少年,懒散的眯着眼睛,却带着致命的诱惑,引得自己心跳如鼓,家族人常说自己的俊美是透着空灵的俊美,宛若谪仙,而昙君的美则是人神共愤的邪魅,两个本是性格完全相反的少年,却成为了最要好的知己表兄弟,自六岁起便与昙君相处,自己的性格几乎完全被昙君掌握,而昙君的性格每次他想断定的时候却会因为某一事件而被推翻,十年了,他不了解昙君,昙君却对他了如指掌。
　　“啪!”昙澈的脑袋被弹了一记,“回神!我的澈儿,魂儿又游到哪里去了!十年了,你这见到我就神游的毛病怎么还改不了。”看昙君写满戏谑的脸,昙澈俊脸立即涌上绯红,半天憋出一句,“还不是你,让我好找!”
　　“哦?才一个时辰不见,澈儿就想我了?”昙君贴近,扇柄挑起昙澈下巴,向昙澈面上轻轻呵气,此时昙澈绯红的俊脸已经变成了血红,一个猛高跳开老远,手指颤抖的指着昙君,“你……你……你这流氓,又来挑衅!娘的!……再有下次,定要告诉主母罚你!”吼完,昙澈转身便走,粗话出口,谪仙气息全无,好似个被调戏了的大姑娘,害羞的跑开了。
　　昙君皱了皱眉心想,“你这话都说了四年了,就不能换个说辞?”他最喜看昙澈发窘的模样,但似乎除了自己,昙澈对待任何的人和事都表现得云淡风轻,不惹凡尘,因此在家族中有着谪仙公子的美誉,而他自己则是个混世魔王,无祸不欢。
　　轻摇画扇,摇头晃脑的向学堂走去。
　　第3章 二、南华书院南华书院,聚集了庙堂之上江湖之远的各路名门子弟,其中风云人物当属三大公子和天外一君,即水澈公子,琼华公子,修然公子及传闻中神龙见尾不见首的天外一君――昙君。
　　“嘭!――”的一声,学堂的门被踢开,正在讲学的秦老夫子以及正在听学的学子们呆滞的看向门口,向来云淡风轻的云澈公子此时满脸涨红,怒气横生,一副生人勿近的样子,斜抱着琴大步的跨进来走向座位,放下琴,又换上一副云淡风轻,彷佛刚才的破门而入之徒只是众人的一场幻觉,还未惊醒过来的众人又陷入了一场呆滞伴着倒抽凉气之声,只见来人一袭紫衣,左手轻摇扇,右手把玩着一块白玉腰坠,嘴角噙着一丝邪笑,给本是绝色无双的俊容更增添了致命的诱惑,来人正是昙君,超越了三大公子的传奇人物,无论看了多少遍都叫人容易呆滞的绝世容颜,叫人暗叹不愧是江湖第一公子昙浩林和天下第一美人霍素素之子,江湖广传“昙氏出美人,天外一君”。不仅有出众的容颜,更是有让人咋舌的才华和武学,几乎是完美集于一身,唯一的不完美就是性情顽略,风流多情又无情,惹得处处痴心醉伤心泪。
　　轻踏着步子,走向昙澈,昙君把玉坠递向他,“跑得那么匆忙,连传家之宝都不要了么。”昙澈伸手去接,昙君却又把玉坠收回转瞬放入衣胸间,带着邪笑,“既然不要了,我就勉为其难收下了。”昙澈气急,本来稳下去的情绪又腾的上来,昙家旁支每代子弟都有的白玉凤坠,都是要赠与自己未来的妻子然后传与下一代,身份象征之物。见昙君如此儿戏的扣下,不由得心生一股烦闷之气,秀眉微蹙淡道,“不要胡闹,你既知它的意义,便应还之与我。”昙君见他一本正经,便是知道他的澈儿真的要生气了,扯下腰间的血玉凤凰,塞到他手,也换上一本正经,“白玉的我是不还了,这个血玉的赔给你,你若不要,扔了它便罢。”转身留下目瞪口呆的众人翩翩离去。昙澈握紧手中的血玉,望着昙君离去的背影,心中满是震撼和迷茫,天下人皆知,血玉凤凰,历代昙氏主系血脉传家之宝,只传昙氏历代未来主母,意义与白玉凤凰一样,只是它权利的象征不明而喻。他再迟钝也明白其中的意思,只是不解的是这风流成性昙君到底要他怎样。
　　第4章 三、澜水宫水仙楚琼华醉卧美人膝上,享受着美人一颗颗喂过来的樱桃,眼神却瞟向对面独自倚卧的昙君身上,叹了口气,心想,“美人当如是”。
　　风流公子楚琼华,自认是怜花爱花之人,万花丛中过,端的是潇洒不羁。但他很是纳闷,自十三岁起便通晓人事,从此流连花丛之中,如此风流不羁的自己却传不出昙君那样的风流名声,外间怎样传闻,但与他相识四年的自己确定,昙君是个正经八百还没开荤的雏儿,不过是无心惹了坊间几个有名的花魁暗自垂泪罢了,从此昙君便被多情无情的牌子扣下了,他都为这小子感觉冤屈,而当事人却不争事实,摆出一副无所谓的样子。看着不断望着手中玉饰神游的他,不由嘲笑出口,“我说,来这销魂之所,你却总是神游他处,真让愚兄我自叹不如。”
　　昙君瞟了他一眼,继续把玩着手中的白玉凤,“琼华,说来你我已相识四年,什么也瞒不过你,你看,我可是离目标又近了一步。”
　　“是,的确近了一步,直叫我对你的脸面厚度刮目相看。”伸手摈退美人,“既然已经得手,为何还不敢面对,你没看见,你身后那向来不染凡尘的云澈公子,啧啧啧,那脸色变的啊,那叫一个精彩,堪比雨后天虹。”说着,轻抿了一口酒,楚琼华余光瞟向昙君那握紧了玉饰的手,“唉,看来道路甚是坎坷啊。”
　　昙君看了看楚琼华,没有说话,仍是望着手中握紧的白玉凤,自他十二岁起对自己的堂弟昙澈产生绮念后,他便运起轻功,几个来回来到都城最红的妓院――澜水宫。
　　他不明白,自己怎么对自己的堂弟生出了非分之想,想弄个明白自己到底是怎么回事,当老鸨把一个个美艳女子拉入他眼前时,他只觉得被脂粉水分熏的脑子疼,一个个都是庸脂俗粉,提不起半点性趣,正准备起身离开,却听大厅有一醉汉嚷着要见水仙仙子,水仙,想必是个清雅人物,不知与澈儿可有得比,便向老鸨提出要见水仙仙子,老鸨一脸为难,只因不巧水仙有客不便,他才不管三七二十一,问清水仙何处,直接跃起而去。
　　来到水仙住处,只听室内一曲高山流水传出,清泠悦耳的琴乐声让他赞叹,想必这水仙必是清雅之人,随即破门而入,室内男女见到昙君皆是一脸呆滞,这看似十五六年纪的少年,俊美的不可方物,尔后那男子从呆滞中苏醒,起身向少年走去,“在下楚琼华,不知公子来此何事。”
　　而昙君完全忽视了楚琼华,直接向珠帘后抚琴的水仙走去,“你可是水仙仙子?方才的琴音甚是美妙,没想到人儿也是这般空灵的美。”
　　水仙在他的话下羞红了双颊,被如斯俊美的公子哥儿真诚的看着,让她沉浮已久的心跳动不已,她起身福礼,“正是,小女子殷水仙,拜会公子。不知公子如何称呼。”
　　昙君看她虽比不上澈儿,但与那些前院的庸脂俗粉完全不同,不由心生好感,嘴角浮出一抹微笑,“在下昙君。”
　　那抹微笑,惊艳了殷水仙,惊艳了一直被忽视的楚琼华,惊艳了匆匆敢来的老鸨和一群俗粉,从此便有了传闻――“昙花之华,天外一君。”
　　第5章 四、云澈之心自那日昙君赠与自己血玉凤凰后,昙澈一直辗转难眠,他理不清自己的心,也理不清昙君的心,只觉得一切来的太惊世骇俗了,半个月了,昙君自那日起已经半个月没有露面了,他不知道,其实是昙君怕他给出拒绝的答案,躲起来了。
　　他起身,望了望窗外月色,被一层薄雾遮起的月亮,朦胧中透出的月光显得格外撩人,还有三天,六月初九,便是他与昙君的生辰,二人本是同年同月同日生同时出生,因昙君是直系,便成为他的堂兄,可二人向来直呼大名,从小到大,形影不离,不知不觉已经生出牵绊了吗。
　　昙澈摇头叹息,又回到床上冥想。从小因为昙君的光芒是他不可比拟的,他便养成了云淡风轻的性格,几乎什么事都不能让他牵到心上,除了让他头疼的昙君,每每云淡风轻的表象都在他面前被击垮,似乎只要是遇上昙君的事都会脱线,他的目光自始至终都是围着昙君转的,那个耀眼的少年,那个与自己同龄的少年,那个被整个昙氏捧在手心的少年,在众人的目光围绕下,他的目光显得那么的渺小卑微,他是寂寞的孩子,六岁起父母双亡,他被接入昙氏主宅,只有昙君关注他维护他,为了让自己配的上站在他身边,他努力的丰富自己,琴棋书画武样样精通,却仍旧追不上昙君的步伐,因为昙君厌恶家族之间的尔虞我诈,喜欢清静,他便把大部分用心都投入到练琴上,只为安抚他的心。
　　呵呵,是呵,自己早已步入魔障了,当十二岁听到昙君游戏坊间时的心痛,当每次与昙君近距离接触时的悸动,当那日他强行与自己交换玉凤时的心动,他便应知晓,他完了,陷了进去,再也爬不出来了。
　　一丝苦涩爬山心头,昙君,他是昙氏名族的骄傲啊,男子相恋,他们的感情注定不会被认同,注定要被世人唾弃,注定要被扼杀,君,你说该叫我如何是好,你叫我怎舍得令如此耀眼的你收世人唾弃,就此朦胧不是很好,为何要捅破那层朦胧啊。一滴清泪,带着无尽的苦涩和伤痛滑落枕间,再睁眼,已是清明再无其他。
　　第6章 五、生辰五、生辰南华书院的学子们十五入学,十八结业,三年期间不得归家,自然生辰之日便是友人互相庆祝,递增感情之时。
　　迎客楼,雅阁内三大公子齐聚一堂。
　　裴修然看了看临窗而立的昙澈,望着天发呆,自从那日起,这素有谪仙之称的云澈公子,几乎是日日发呆,时时发呆,转角,在看看另一侧用玩味的眼光看着昙澈的琼华公子,思绪似乎也不在当场,今天的两大主角到了一个,另一个是迟迟不来,可怜了裴修然,天知道他的五脏庙早就开始抗议了,只是碍于另一主角还未到场,不能叫小二上菜,他只能眼巴巴的坐定如钟干等。
　　“咕哝!”一声,拉回了昙楚二人的思绪,裴修然的五脏庙抗议出声,此时的修然公子依然面无表情坐定如钟,只是内心已是翻江倒海,恨不得钻进脚下的地缝儿。
　　“噗!”楚琼华首先乐出声,紧接着爆出一阵大笑,原谅他吧,只是修然公子那故作淡定的表情实在是让他忍不住了。
　　被笑声震住的裴修然此时不淡定了,憋出了个大红脸,秀目恨恨的瞪着楚琼华。
　　楚琼华止了笑,“修然,莫要拘谨,这里不是在学堂,只有昙澈咱们三人,饿了就支一声,叫小二上酒菜吧。”转过头看向昙澈,低笑道:“我看昙君他昨夜必定是宿在温柔乡。这会儿出不来了。”
　　昙澈心中一紧,眼神很快划过一丝酸涩,却没有被楚琼华漏过,“小二!去上酒菜吧。”昙澈淡淡的向门外吩咐道。
　　“好咧!客官稍等,马上上来。”过了片刻,小二便上好酒菜,“客官慢用,有事便叫小的,小的在门外候着。”弓着身子便退了出去。
　　裴修然感觉此时的气氛有些压抑,看着坐着不动的昙澈,“昙君,也许有事,赶不来,要不我们等会儿。”
　　“不用等了,他不会来了,我们吃吧。”昙澈拿起筷子。
　　“谁说我不会来了。”窗口传来磁性的声音,昙澈的筷子抖了抖,看着跳窗而入的昙君,“澈儿好生叫人伤心,迟到了一会儿便不等我了。”裴修然的筷子也抖了抖,只因昙君这句话的中的“一会儿”,那可是两个时辰啊,你那一会儿还害我出了糗。再看昙君,他走向昙澈,从怀中掏出一个小面人儿,递给昙澈,“澈儿,生辰快乐。”温柔的话语,温柔的眼神,融化了本是压抑的气氛。
　　昙澈接过小面人儿,眼中的酸涩与感动再也掩饰不住,两人之间穿梭着温馨的气息。两两对望,再无其他。
　　楚琼华看着偷偷扒着饭菜的裴修然,显得与那两人的气氛格格不入,起身硬把裴修然拖走,裴修然被楚琼华捂住嘴,悲愤的看着那桌还未偷食几口的饭菜,挣扎着直接被楚琼华从昙君来的地方拖出。
　　而君澈二人完全沉浸在自己的气氛中,对此时上演的“劫持”毫无所知。
　　第7章 六、情定昙君看碍眼的两人已走,便毫无顾虑的低下头,以迅雷掩耳不及盗铃之势,偷亲了下还沉浸在面人儿中的昙澈。嘿嘿,偷香成功,又进一步,为了防止澈儿再一个猛高儿跳开,双臂紧紧的圈住他,让他无处可逃的面对他。
　　“松……松开点,面人儿要压坏了。”昙澈此时面颊绯红,内心却是翻江倒海,怎么办,他舍不得推开昙君,也不想推开昙君,不可以,想想家族昙君的地位,昙君的身份。绯红尽褪,面色苍白。
　　昙君看着昙澈由红转白的面容,更拥紧了几分,“没事儿,压坏了我再给你做一个。”
　　温柔的话语让昙澈浑身一振,“你……迟来半天就是为了做这个?”不敢相信这精美的小面人儿俨然是自己的缩小版,竟是昙君自己捏出来了。
　　昙君宠溺的看着恢复了生气的昙澈,“是啊,为了这个,我可是费了不少功夫和捏面人儿的阿伯学。怎么样,还满意么?”
　　昙澈望着高于自己半头的昙君,瞪大了眼睛,微张着小嘴儿,满脸的不可思议。昙君看着昙澈这任君采撷的呆样儿,当即低头,吻了上去,辗转缠绵,吸吮他的丁香小舌。接连的打击让昙澈忘记了反抗,亦或是放任了自己,闭上眼睛,瘫软在昙君的怀里,就让我沉沦这么一回吧,哪怕是南柯一梦,我也甘之若饴。
　　一滴苦涩滑进昙君的嘴里,昙君心中一紧,离开昙澈的唇,看着昙澈的泪痕,一点一点的吮干,“澈儿,不要拒绝我,什么都不要顾及,我喜欢你,我只要你!”昙君几乎近似哀求的诉说的着。
　　昙澈左手轻抚上他的俊颜,望着他眼中的坚定与恳求。他追逐了十年的少年,他暗中发誓要守护的少年,在向自己倾诉着爱语,本是想好的拒绝话语,再也说不出口,唉,叹了口气,他回拥住昙君,“把你混世魔王的气势拿出来!”
　　昙君听他的回答,喜极,双臂又紧固了几分,“澈儿,我的澈儿,这一辈子你都休想逃离!不!生生世世!你都休想逃离!”
　　昙澈暗叹,唉,真是个霸道的人。咦,不对,抬头看向四周,怎么少了两个人!
　　昙君看着张望的昙澈,嗤笑出声,“还看什么,他俩早就识时务的撤离了!”这个呆瓜,这么半天都没有察觉到,嘿嘿,不错,眼中只有他,目标达成!
　　第8章 七、伴君心春去秋来,流水潺潺,花开花楼,转眼一年,明日,便是结业离院归乡之时,昙澈手拨琴弦,轻快的曲调却传出阵阵忧愁,昙君起身,从树上落下,“怎么了,让本是欢快的《伴君心》染上了愁思。”《伴君心》是十七生辰之时,澈儿为自己谱写的新曲,那日,伴着月色倾心奏出的乐曲,让他深深的陶醉,看着沉浸在弹奏琴乐中的澈儿,那样的宁静圣洁,一尘不染,这样的谪仙公子,是自己的爱人,他感受到前所未有的幸福和满足。从那时起,有空便叫澈儿为他弹奏。只有他们两个人的地方,学院后山。
　　“没事,只是想到时间飞逝,转眼已到结业归乡之日,有些感慨罢了。”昙澈起身,十八岁已经与昙君一般的身高让昙君郁闷不已,这小子一年中身高猛窜,而自己却没什么动静,这叫他怎不郁闷,自打情定那日,澈儿像变了一个人,不再像个大姑娘,被他逗得羞了,顶多弄个大红脸,越来越稳重了,相比自己,好像越活越回去了,也越来越离不开澈儿,可是最让他郁闷的是,二人单独相处之时,最多也就是亲吻,没有进一步的深入,再看琼华有事没事总是给他看一些龙阳春宫图,害他总是精血上升,隔三差五的泡冷水澡。
　　刚开始怕澈儿害怕,不敢深入压倒,再后来,可以说是压不倒了,不管怎样诓骗诱惑,澈儿越来越云淡风轻,将谪仙气息发挥到极点,好像自己是在侵犯神祗,照修然的话说,就是亵渎神灵,你叫他怎不郁闷,再看这生长趋势,再过两年,估计自己就是被压的那个了!
　　“啪!”昙君的脑袋被弹了一记,“君!最近你的神游次数可是越来越多了啊。”昙澈带着调侃,瞧瞧,风水轮流转了。
　　昙君抓住他的手往怀里一带,便和昙澈紧密贴身,另一只手环住昙澈腰身,不说纷纭的便向昙澈的薄唇吻了上去,带着肆虐,霸道的吸吮着口中每处甜蜜,昙澈也不甘示弱的回应,直至二人都感觉到不得不收势之时,才气喘吁吁地分开。
　　呼……静了好一会儿,昙澈回身抱琴,“走吧,回去收拾收拾,明天该启程了。”
　　昙君从后面环住他,头埋在他的颈间,“澈儿,不要怕,不管面临什么,发生什么,我们都要坚持在一起,不离不弃!”
　　“……好,不离不弃。”君,从情定那日起,我便做好了决定,除非你爱上他人,不然这辈子谁都不能让我们分开。
　　昙君还是紧紧的抱着他,他知道,回去后,再也不会有在书院时的随心所欲,他和澈儿两人面对的将是波涛汹涌,他什么都不怕,只怕澈儿会被暗流伤到,想到这里,他就心悸,“澈儿,与我归隐山林可好,不去管劳什子的家族,你我二人避开世俗,白头偕老!”他感觉到拥抱的人浑身一振。
　　“胡闹!你是家族的希望,未来的族主,不要再有这样的想法了,那样只会让我觉得害了你。”归隐山林,白头偕老,多么美好的憧憬,可惜不适合我和你,“你的心意我明白,放心吧,我是个男人,不是弱女子,我不仅会保护自己,还要在你身边支持你,守护你!”
　　“澈儿,我昙君在此立誓,生生世世,只爱你一人,若违背此誓,天诛地灭,不得好死!”昙君目光炯炯的看着昙澈,他的澈儿,他的爱人,生生世世绝不后悔。
　　第9章 八、昙景山庄锦绣繁华的庄园,仆从婢女们井井有条的忙碌着,相比往日,山庄里外都透着一股欢跃的气氛,原因无他,再过两日便是他们绝色无双的少主子归庄之时。
　　三年不见,男仆女婢们具是想念,除了那让人呆滞的邪美容颜,更让他们惦念的是素有混世魔王之称的顽皮性格,总是能让死气沉沉的庄院围绕上活跃的气氛。
　　相比仆人们的欢跃,主厅堂内的气氛却截然相反。
　　高座上昙浩林放下手中的拜帖,剑眉微蹙,看着座下两旁的族人道,“罗门门主拜帖,三日后来访,欲与我昙氏缔结姻亲之好,不知各位有何见解。”言罢,座下的人开始沸腾。
　　“这罗门向来不屑参与江湖之事,此番作为必定有些蹊跷!”
　　“罗门亦正亦邪,一直是江湖上的隐秘势力,怎会突然与咱们系上。”
　　“说的也是,昙氏与罗门向来没有什么交汇之处。”
　　“突然拜帖,还欲求缔结姻亲之好,必定有隐情,此事须慎重考虑。”
　　“但是总不能拒之门外,该迎接的还得迎接。”
　　“兵来将挡水来土掩!管他劳什子的有什么阴谋内幕!咱堂堂昙氏名门还怕他小小罗门不成。”
　　“说来咱这一辈皆已成家立室,那罗门求亲的对象必定是小一辈,可咱小一辈的只有君儿和澈儿年龄尚可。其他小辈不是尚在襁褓便是刚刚能说会跑啊。”
　　“正好过两日便是君儿和澈儿的归庄之时”
　　“莫非早就是有目的的?!”
　　“……”
　　昙浩林听着下面兄弟们的言语,剑眉越来越蹙紧,眉头皱的能夹死苍蝇,起身道:“今日之事便到这里,待三日后向老七说的那样,‘兵来将挡水来土掩’,都回各自院落去吧。”
　　望着远处的连峦山峰,昙浩林眼中抹着浓浓的忧愁,这两个他看着长大的孩子,不知未来面临的是福是祸。
　　华丽的马车内,四位浊世佳公子把酒畅谈。
　　“还有十里路程,修然真不考虑与我们同回江南么?”昙澈轻声询问。
　　楚琼华放下酒杯,大大咧咧的搂过裴修然戏谑道,“我说你就先别回家了,陪我回江南拜见下公婆,我再陪你转程回洛阳拜见未来的岳丈岳母可好。”
　　“啊呸!”裴修然推开楚琼华,“怎不说你先陪我回洛阳!”
　　“好啊!”楚琼华懒懒地斜靠车壁上,手里把玩着裴修然的一缕墨发,“我早就等你这句话。”
　　目光炯炯的看着他道。
　　车中另外三人一振,具是震惊的看着楚琼华,昙君无奈叹道,“唉唉,瞧你,都把修然吓傻了。”
　　昙澈也是无奈一笑,云淡风轻而过。
　　楚琼华起身靠近裴修然,轻轻呵气,看着仍然呆愣的裴修然,笑道:“莫怕,我是想着洛阳出了名的花魁醉心。一直想一睹芳容而已。”
　　“呼……”裴修然吐出一口气,拍拍受惊的胸脯,“还好还好,吓得我以为你受那二人影响也染上了分桃断袖之好。”
　　楚琼华俊容一抽,顿时无奈的又靠回车壁,这呆子,何时能开窍。
　　昙君看到楚琼华的衰样,顿时心里乐开了,对着裴修然调侃道,“修然你要小心了,咱们的琼华公子可是男女通吃的。”
　　听了这话,裴修然又是一振。有意无意中,与楚琼华错开了点距离。
　　看着这一幕,昙君是哈哈大笑,楚琼华是恨瞪着始作俑者,余光漂到云淡风轻的昙澈,转而又换上轻佻笑道,“唉,江南好,美人更好,那澜水宫的水仙仙子,想必是思了三年君心了啊。我说天外一君正配那天仙美人儿啊。”话毕,噤声。打蛇打七寸。
　　昙澈一僵,只一瞬平静的俊美容颜抹上淡淡一笑望向车窗外。昙君看着这一笑,浑身一颤。完了完了,他家澈儿生气了。
　　第10章 九、归庄昙君一路上看着昙澈的表情,大气不敢喘一下,澈儿的醋劲儿很大,这时候最好的解决方法就是保持沉默,过后再安抚解释。
　　十里路程很快到了,裴修然起身道别下车,楚琼华也随着下去,本以为是戏言,没想到楚琼华来真的。二人向南,二人向北,望着楚裴渐渐远去的身影,昙澈有些了悟,所谓旁观者清当局者迷,便是这个道理。无奈的叹了一口气,若琼华有心,修然有意,愿他二人早日修成正果。
　　“愿他二人早日修成正果。”昙君喃喃道。
　　昙澈一顿,呵呵,这就是默契,昙君正好说出了他心中所想。
　　“笑什么,澈儿不生气了?”昙君凑近轻笑出声的昙澈,眨着一双凤目炯炯的看着他。
　　“我在笑,再过几个时辰就到澜水宫了,你不去叙叙旧人么。”
　　“……澈儿”昙君揽过他,“我这一生,身心皆属于你,过去是,现在是,将来亦是。”
　　昙澈偎紧他,“我知,只是以后的路还长。”
　　车帘被秋风轻轻掀起一角,车内是一对相依偎的俊美男子,画面格外宁静温馨。
　　守门的小厮看着由远及近的马车,心里一阵乱跳。当看着车上下来的两位绝尘人物,心脏都要停止跳动了。
　　“少……少……少主回来啦!少主和澈少爷归庄啦!”小厮兴奋的向庄内通报着,庄里庄外顿时喧哗一片。无论是新老奴仆女婢,皆是前仆后继的来看他们绝色风华的少主与谪仙般的澈少爷。
　　“看看看,那是我们的少主,真美,嘶……”
　　“瞧瞧你口水都流出来了。当心被拖出去棒打!”
　　“还说我,你看你鼻血都流出来了!”
　　“看少主旁边的公子,与少主走在一起真是般配!”
　　“去去去!那是我们的澈少爷。越来越一尘不染了。”
　　……自以为小声碎碎念的婢女奴仆们,其实他们的话都被一分不漏的听进了君澈二人的耳朵里。这就是有良好内力的劣势,听力太好。不过对于下人们说二人般配的语句时,昙君心里很是享受。
　　踏入主厅堂后,看着各位族人,与院外的欢跃的气氛完全不同,昙君收起了玩世不恭的邪笑,与昙澈上前拱手行礼。
　　“昙君拜见爹,娘,各位叔叔婶婶!”
　　“昙澈拜见族主,主母,各位叔叔婶婶!”
　　“好好,三年离乡,君儿和澈儿都成大人的模样了,叫我们很是欣慰。”昙浩林和蔼的看着座下的两个孩子。澈儿越发的清冷俊秀了,君儿也越来越让人移不开眼,唉,不知是福是祸。
　　寒暄了一阵,昙君便与昙澈下去洗尘。昙君看着蹙眉不语的昙澈问道:“怎么,还在想罗门上门结亲的事。”
　　“恩……此事的确来的蹊跷。”
　　“不要想太多,向叔叔他们说的那样,兵来将挡水来土掩便是。”
　　“但愿……”昙澈望向远方山峦,不再言语。昙君握紧他的手,传达自己的坚定。
　　明日,看来多风雨……第11章 十、罗门罗门属于江湖的暗势力,无人知晓它的真正实力,但能在十年内崛起,且声名在武林迅速发展起来的门派让人不可小视。尤其是罗门的蛊毒,最为江湖人所惧。
　　罗门一众随门主罗耀庭踏入昙景山庄后,不禁赞叹昙氏一族不愧为名门望族,山庄每一处的设计都不失大家风范,华而不俗,贵且典雅。迎候的昙氏众人皆是仙姿俊貌,尤其是偏侧的最年轻的那一男子,修长的身姿,俊美的容颜,浑身散发着谪仙的气息,宛若天人。又不得不叹江湖传言所言非虚――昙氏出美人。
　　“在下昙浩林,罗门主远道而来,我等皆是欢迎,庄内已设好宴,请。”昙浩林向眼前的粗犷峻挺的中年男子拱手作礼。
　　罗耀庭看着眼前的清俊淡雅又不失威严霸气的中年男子,暗叹不愧为江湖第一公子,“昙族主客气。”从怀中掏出一小巧锦盒双手递与昙浩林,“略微薄礼,还请笑纳!”
　　昙浩林接过锦盒,“这是……”
　　“此乃蛊中之王――长生蛊,吞入此蛊,便可百蛊不侵。”
　　“如此贵礼,万万不可笑纳,罗门主心意,我一领了,还请罗门主收回!”
　　“诶!你我即将结为亲家,如此薄礼,昙族主一定要收下!”
　　“罗门主还是收回吧。此等大礼我等――”
　　“昙门主定要收下!莫非是闲礼薄,亦或是看不起我罗门?!”
　　“这……”
　　“族主,罗门主,我们还是先进大堂吧,宴已准备多时了。”看着相持不下的两人,站在偏侧的昙澈道。
　　罗耀庭看着昙澈问道,“莫非这就是昙君贤侄?”
　　昙澈拱手行礼,“在下昙澈,是昙氏旁系,少主在布置宴会,此时已在厅内等候。罗门主请。”
　　厅内站着等候的昙君,一袭紫衣,嘴角擎着一抹微笑,清风拂过鬓角两旁的长发,看愣了进来的罗门众人――“昙氏出美人,天外一君。”
　　“昙君在此恭候罗门主!”昙君拱手行礼,磁性夹杂着内力的声音唤醒了罗门众人。
　　“咳!好好好,昙君贤侄当真是绝世风姿,不愧为小女相中的良人!哈哈哈!”罗耀庭的一席话让昙氏众人心中了然,竟是少主惹的风流债。而昙澈的心中则是一紧,昙君则是急向昙澈望去,看着昙澈更加云淡风轻的俊容,知道又是吃味了,昙君心中一阵不快,收了笑容,“罗门主,怕是有什么误会,外间虽传闻昙君风流多情,但在下从未与任何女子有过亲密接触。更不认识罗门中的小姐。”
　　“你――”
　　“罗门主。”昙浩林打断罗耀庭,“小儿被在下宠坏了,还望包涵,君儿,还不向罗门主道歉!”
　　昙君不屑的瞥了一眼,转身离去。气煞了昙浩林,“你!你这逆子!站住!”
　　昙君不理,运起轻功,几个起落便不见踪影。昙澈无奈的叹了口气,“族主,我去追少主回来。”
　　“不必追回来了!带他去祠堂面壁思过!哼!”昙浩林拂袖,转而对罗耀庭拱手道,“让罗门主见笑了,还望不要见怪。请――”
　　“哈哈哈!昙族主莫气!贤侄这真性情正合我意!与你这亲家,在下是结定了!请――”
　　听了罗耀庭的话,昙浩林面不改色,心中却起了波澜,看来这罗门要纠缠了。
　　第12章 十一、夜月迷情昙君站在荷花池边,修长的身姿临风而立,怔怔地望着池中的荷花,昙澈一直在他身后静静的看着他,无声的叹气,“君,我们都长大了,不可再任性了。”
　　“澈儿,我们离开吧,一起浪迹天涯,可好?”昙君回身,带着哀伤的笑,给本是绝色的面庞添上了一股凄美,让昙澈的心里随之抽痛。
　　昙君看着昙澈上前将他拥住,“君,我们要一起面对坎坷,我说过,不会离开你。”
　　昙君回抱住昙澈,把头靠到他的颈上,“可是我怕,我怕今日来了罗门,明日又来个什么张门李门。娘亲说我这容貌,太引人窥视,澈儿,你说,我毁了它可好。”
　　“身体发肤,受之父母。君!不要说胡话!”昙澈拥紧他,心疼的想把他嵌进骨髓里。自己还是太弱了,尽管自己努力了一年追上了他的步伐,还是让他感到不安,竟要自毁容貌。
　　“呵呵,看你紧张的,我怎么能容忍自己变丑呢,这样就配不上你了!”昙君又恢复了玩世不恭的样子调笑道。
　　“噗――”昙澈轻笑,“就算你真变丑了,我也不会嫌弃你,你还是你,我的君!”坚定的看着他,“我会一直守着你,护着你,倾尽一切,哪怕是生命。”
　　昙君狠狠地搂紧他,“澈儿,你记住,上穷碧落下黄泉,你若有闪失,我便杀尽天下人为你陪葬,然后追你而去!”
　　“君――”感觉到昙澈的振动,昙君打断他,“澈儿,什么都不要说。”收紧双臂,就这样感受着对方的气息。
　　晚霞落日,斜照在荷池前相拥的两人身上,画面静逸唯美,连柳树上的鸟儿都不敢打扰他们,挥着翅膀飞走。
　　荷池是祠堂后的禁地,不用担心有人经过,两人就这么一直相拥着,直到月上眉梢。
　　昙澈拍了拍昙君,“君,我们该回去了,已到亥时了。”
　　“额,跟澈儿在一起,时间总是来去匆匆。”
　　“别动!”
　　“恩?”
　　“身子一直保持一个姿势四五个时辰,纵使你有再高深的内力,也会有些酸软。突然活动会受不了的,慢慢来。”
　　“嘿嘿,还是澈儿细心。”
　　昙澈宠溺的把昙君额间的散发掖到耳后,月光照到昙澈含笑的俊颜上,如梦如幻,看呆了昙君,不自觉的吻上他的薄唇上,舌尖倾入檀口,辗转吸吮。许是荷花太娇美,月光太醉人,都让两人沉浸到窒息的吻中。
　　吻着吻着,二人的气息逐渐紊乱,轻喘着分开,昙君拥紧昙澈,“澈儿,给我可好?”染上qing欲的凤目增添了七分魅惑三分水色昙澈看着他的瞳孔中深深的映着自己的影子,不知不觉被魅惑了点了头,“恩。”
　　昙君喜极,手探进他的衣襟中,揉捏着他胸前的茱萸。
　　“嗯――不要在这里,去水墨居――”昙澈抓住昙君不安分的手。水墨居,昙澈的住处,因为澈儿喜静,素来不要仆人婢女服侍。
　　昙君直接横抱起昙澈,几个起落,飞入水墨居。把昙澈轻放到床上,借着月光,看到他羞红的脸,昙君只觉得浑身火热。轻轻覆上他的澈儿,衣襟一件件的剥落,吻住他殷红的唇,辗转缠绵。
　　昙澈看着月光下,昙君被情yu笼罩的绝世容颜,更家变得致命的诱惑,妖孽。最后他也被欲望冲昏头脑,攀附着昙君,共上云端之巅。
　　屋外秋风轻过,月色正浓,屋内传出的一阵阵shenyin声,上演着一波波的春意盎然。
　　第13章 十一、夜月情迷(改)昙君站在荷花池边,修长的身姿临风而立,怔怔地望着池中的荷花,昙澈一直在他身后静静的看着他,无声的叹气,“君,我们都长大了,不可再任性了。”
　　“澈儿,我们离开吧,一起浪迹天涯,可好?”昙君回身,带着哀伤的笑,给本是绝色的面庞添上了一股凄美,让昙澈的心里随之抽痛。
　　昙君看着昙澈上前将他拥住,“君,我们要一起面对坎坷,我说过,不会离开你。”
　　昙君回抱住昙澈,把头靠到他的颈上,“可是我怕,我怕今日来了罗门,明日又来个什么张门李门。娘亲说我这容貌,太引人窥视,澈儿,你说,我毁了它可好。”
　　“身体发肤,受之父母。君!不要说胡话!”昙澈拥紧他,心疼的想把他嵌进骨髓里。自己还是太弱了,尽管自己努力了一年追上了他的步伐,还是让他感到不安,竟要自毁容貌。
　　“呵呵,看你紧张的,我怎么能容忍自己变丑呢,这样就配不上你了!”昙君又恢复了玩世不恭的样子调笑道。
　　“噗――”昙澈轻笑,“就算你真变丑了,我也不会嫌弃你,你还是你,我的君!”坚定的看着他,“我会一直守着你,护着你,倾尽一切,哪怕是生命。”
　　昙君狠狠地搂紧他,“澈儿,你记住,上穷碧落下黄泉,你若有闪失,我便杀尽天下人为你陪葬,然后追你而去!”
　　“君――”感觉到昙澈的振动,昙君打断他,“澈儿,什么都不要说。”收紧双臂,就这样感受着对方的气息。
　　晚霞落日,斜照在荷池前相拥的两人身上,画面静逸唯美,连柳树上的鸟儿都不敢打扰他们,挥着翅膀飞走。
　　荷池是祠堂后的禁地,不用担心有人经过,两人就这么一直相拥着,直到月上眉梢。
　　昙澈拍了拍昙君,“君,我们该回去了,已到亥时了。”
　　“额,跟澈儿在一起,时间总是来去匆匆。”
　　“别动!”
　　“恩?”
　　“身子一直保持一个姿势四五个时辰,纵使你有再高深的内力,也会有些酸软。突然活动会受不了的,慢慢来。”
　　“嘿嘿,还是澈儿细心。”
　　昙澈宠溺的把昙君额间的散发掖到耳后,月光照到昙澈含笑的俊颜上,如梦如幻,看呆了昙君,不自觉的吻上他的薄唇上,舌尖倾入檀口,辗转吸吮。许是荷花太娇美,月光太醉人,都让两人沉浸到窒息的吻中。
　　吻着吻着,二人的气息逐渐紊乱,轻喘着分开,昙君拥紧昙澈,“澈儿,给我可好?”染上qing欲的凤目增添了七分魅惑三分水色昙澈看着他的瞳孔中深深的映着自己的影子,不知不觉被魅惑了点了头,“恩。”
　　昙君喜极,手探进他的衣襟中,揉捏着他胸前的茱萸。
　　“嗯――不要在这里,去水墨居――”昙澈抓住昙君不安分的手。水墨居,昙澈的住处,因为澈儿喜静,素来不要仆人婢女服侍。
　　昙君直接横抱起昙澈,几个起落,飞入水墨居。把昙澈轻放到床上,借着月光,看到他羞红的脸,昙君只觉得浑身火热。轻轻覆上他的澈儿,衣襟一件件的剥落,吻住他殷红的唇,辗转缠绵。
　　昙澈看着月光下,昙君被情yu笼罩的绝世容颜,更家变得致命的诱惑,妖孽。最后他也被欲望冲昏头脑,攀附着昙君,共上云端之巅。
　　屋外秋风轻过,月色正浓,屋内传出的一阵阵shenyin声,上演着一波波的春意盎然。
　　第14章 十二、违逆清晨,昙君专注的看着怀中人儿,抖动的睫毛,有转醒的迹象,昨晚他没有克制住自己,要了澈儿一次又一次,直到怀中的人昏睡过去,他才意犹未尽的退出来。
　　昙澈睁开双眼便对上了他温柔专注的眼神,想起昨夜,随即羞窘起来,动了动身子,感觉酸软无比,尤其是后方的肿痛让他感觉昨夜发生的一切都不是梦,他已经把身心都交予了昙君,身下的干爽,知道是朦胧中已被昙君清理干净。昙君对他的疼惜爱护,让他心中一暖。
　　“醒了,怎么不说话,莫非是害羞了。”昙君看他羞窘的样子,不由得调笑起来。
　　“哼,昨天看你的表现并不青涩,堪称熟路,也不知你积攒了多少经验!”
　　“冤枉啊!娘子,为夫只有你一人,都是当初琼华那厮给我看了不少这方面的书籍。害我可是泡了不少时日的冷水澡啊。”
　　“……暂且信你!”
　　“嘿嘿,娘子……”
　　昙澈止住他不老实的手,“不要闹了,该起身了,别忘了。罗门还在庄中。”推开昙君,开始起身着衣。
　　昙君撇撇嘴,“管他劳什子的罗门,哼,想招我入门为婿,简直做梦!”
　　昙澈皱了皱秀眉,“来者不善,这罗门并不好应付,昨日罗门主还赠与了长生蛊。”
　　“长生蛊?”
　　“恩,他说此蛊为万蛊之王,入体后百蛊不侵。但不知是真是假。罗门一直是深不可测,若其为真,如此贵重之物,怕是要和罗门纠缠下去了。”
　　昙君和昙澈起身洗漱好后,向大厅走去。仆婢们看着澈少爷有些奇怪的走姿,莫非又被少主整到了?唉,他们可怜的澈少爷,从小到大就被少主欺压,如今大了,少主怎么又变本加厉起来了,他们谪仙般的澈少爷啊,怎么总是逃脱不了那混世魔王的魔爪啊,呃,虽然那是他们的少主,但他们还是很为澈少爷抱不平的。
　　“可还好?”昙君传声入耳,“看路过的那些奴仆婢女们的眼神,好像在控诉我又欺负了你似的。”
　　“还不是你!昨夜没完没了的要!”
　　“我的澈儿那么美味,我可是怎么要也要不够的!”
　　“你……流氓!”昙澈羞窘俊脸通红,加快了脚步走向大厅。
　　昙君紧追其后,带上玩世不恭的邪笑,人神共愤的俊美容颜溢满幸福。成功的让周围的奴仆们当场石化,好美。
　　“昨日是昙君不懂事,还望罗门主不要怪罪,昙君在此给罗门主陪个不是。”昙君入厅堂后,拱手对罗耀庭行礼。
　　“君贤侄快快免礼,你是我的小辈,更何况你是我女儿相中的良人,我怎会介意。”
　　“罗门主,有句话昙君不得不说,昙君并不打算娶亲。还请罗门主让罗小姐另择他婿。”
　　“哦?那君贤侄是真不想娶亲,还是看不上我女儿!”
　　“皆不是,实话说与罗门主,昙君不喜女子,并且心有所属,而昙君心中所系之人是男子,所以立誓,今生绝不娶妻!”
　　昙君一席话,震惊了众人,昙浩林差点从座上跌下来,稳住心神,“混账!说的什么话!”
　　“爹,孩儿句句剖心,发自肺腑。绝无半点妄言!”昙君上前跪下。
　　“你!――”
　　“爹,孩儿知道这很难让你接受,但孩儿的心已经交付出去了,再也收不回来了,如若家族不容,大可把孩儿从此除名,逐出昙氏。”
　　昙君铿锵有力的话语,字字嵌入昙澈心中,他的君,唉,罢了罢了,宠溺的看着身前挺直跪着的昙君,他走向昙君身旁,也跪了下来,“恳请族主,也把昙澈从昙氏族谱除名。”
　　昙浩林有些站不稳了,“澈儿,连你……,你们……”
　　“不错,族主,君所说的男子就是侄儿。”昙澈扣了下头,“恳请族主把昙澈驱逐昙氏。”
　　“澈儿!”昙君抓住他的衣袖。
　　“君,我说过,此生,不离不弃。”昙澈握住他的手安抚他。
　　“你们!噗――”
　　“族主!”
　　“昙族主!”
　　“爹!”
　　昙浩林怒极攻心,一口鲜血喷出,眼前一黑晕了过去。是他错了吗,虽然早就知道君儿和澈儿关系自小就好,还暗自庆幸亲人间的勾心斗角不会发生在他俩身上,没想到啊没想到,竟衍生出了这等孽缘,孽缘啊,二弟,你在天上可是看到了,我的儿子爱上了你的儿子,这是对我的惩罚么。
　　第15章 十三、往事素有医仙之称的陆唐寅为昙浩林诊完脉后,无奈的摇了摇头,郁结已久再加上怒极攻心,使心率憔悴,可隐隐又有奇怪的脉象,又不像中毒,很是奇怪,看来要观察一阵或等他醒来。
　　老夫人听到了大堂的事,便踏出了佛堂,匆匆赶到水云院,看着脸色苍白昏睡不醒的儿子,心里一阵纠痛。
　　自从二儿子昙浩森辞世后,她便从此踏入佛堂,全部的心血倾注到当时只有六岁的昙澈身上,这么多年过去了,澈儿也长大了,当听说了今日发生的事,终究还是踏出了佛堂,母子连心,浩林到底是她的骨血啊,怎能不叫她揪心。
　　看着一旁跪着的两个孙儿,无奈的叹息,冤孽啊!
　　昙浩林与其弟昙浩森乃是一胞所出,但昙浩森自小体弱多病,不宜外出,每次昙浩林出庄回来后,都会给他讲外面的故事,二人感情深厚如同一人。
　　少与外人接触的昙浩森,对自己的兄长渐渐衍生了孺慕之情,最后竟一发不可收拾的爱上了昙浩林,禁忌之爱,注定无果。
　　二十一岁的昙浩林再次游历归来之后,带回了当时有天下第一美人之称的霍素素,二人情定,准备择日成婚,这无非给昙浩森一大打击,一病不起。
　　知子莫若母,昙浩森病中昏睡时的呓语,让老夫人猜出了二儿子病重的原因,昙浩林与霍素素的婚事变推迟了些,后日,霍素素的表妹杜敏敏,家道中落前来投靠表姐,对昙浩森一见钟情,衣不解带的照顾病重的昙浩森。昙老夫妇皆是中意这对姊妹。
　　不日,昙浩森病情好转,向昙老夫妇提出请求,娶杜敏敏为妻,昙老夫妇皆是大喜。同日,昙景山庄双喜临门。
　　七年光景,昙老族主病重,不久撒手人寰,昙氏众人开始涌动争抢族主之位,最后被昙浩林用雷厉的手段打压下去,登上族主之位,这场变动的代价便是,昙浩森为救昙浩林中毒身亡,而杜敏是个痴情女子,随即自缢殉情。六岁的昙澈从此成了孤儿。
　　相继痛失丈夫和爱子儿媳的老夫人,毅然卸下昙氏主母身份,踏进佛堂,再不出来。
　　床上的昙浩林,还未有转醒的迹象,似是沉浸梦中,梦中,那与自己面容一模一样的俊美容颜,依旧年轻,临风而立,回身浅笑,“哥哥……”
　　一滴泪,无声划落枕中,轻声呓语,“森儿……”
　　这声带着无尽思念的呓语落在了一直守在他身旁的霍素素耳中,悲从心来。浩林,你还是忘不了他……是了,她一直知晓,自己的丈夫一直深爱着他的弟弟,她一直以为自己在他身边多年,可以将那人的影子一点一点从他的心里驱出,但是她错了,他与她一直相敬如宾,近身却近不了心,在他心中,他的影子早已被填满,再没有一丝地方可容她进入。那个人死了,同时他的心也跟着死了。
　　昙君看着守在父亲旁垂泪伤神的母亲,起身扶住母亲的肩膀安慰道,“娘亲,爹会没事的。”
　　是啊,她还有君儿,浩林虽未给她心,但给了她君儿啊。君儿和澈儿的事让她看开了,男子相恋,虽有违天道,但只要他们幸福,不再重走浩林和二伯的路,她便祝福他们吧。
　　第16章 十四、长生蛊“少主,罗门一众走了,留下了话,若是您哪天改变想法了,就吹一声这个竹管,自会有人带您去罗门。”小厮双手奉上一根细长的小竹管。
　　“拿了扔去!我不会用到它!”昙君不耐烦道。
　　“君,先收下,也许用得着。”昙澈劝道。
　　无奈的收下竹管,好在罗门不再纠缠下去了。说来已经三日了,父亲还没有转醒的迹象,面色不再苍白,反而愈加的红润,陆医仙又说不像中毒的迹象,脉象中的心率也恢复平缓,却迟迟不见醒。急煞了众人。
　　“再观察两日,如若两日族主还未转醒,怕是中了蛊毒。”陆唐寅把完脉沉重说道。
　　“蛊毒!”众人皆是一惊。
　　“该死的!我就知道!罗门不会善罢甘休!”昙君怒极。可现下罗门一众已走多时,追是追不回来了,握紧手中的竹管,哼!原来是早有预谋的!
　　“少主稍安勿躁,现下还不确定,只是推测。”陆唐寅安抚道。
　　众人怀着期盼等了两日,昙浩林仍然没有醒过来,陆唐寅诊脉确定是中蛊毒了,“族主中了蛊毒,而且是蛊毒中最为棘手的一种,名为怀昔,顾名思义,怀念往昔。让中蛊之人沉浸在往昔最美好的日子里,不愿醒来,最后因不能食饮,死于梦中。内力深厚者,多则挺过一月,否则神仙难救。”陆唐寅无奈的摇了摇头。
　　“如此毒辣!可有解决之法?”
　　“有,比登天还难求的长生蛊。”
　　“长生蛊!”罗门已经带回了长生蛊。哈哈哈,好你个罗门!
　　昙君起身,“我去罗门讨蛊!”
　　“君,我陪你去!”昙澈随即起身。
　　“澈儿,你留下,主持大局,罗门本是冲着我来的,放心,他家小姐欲招我为婿,我不会有事,一月之内必当带蛊赶回!”
　　昙澈不再多说,“好,我等你回来。”
　　昙君拿出袖中的竹管一吹,竟飞来了一只黑鹰,似是叫昙君跟着它走。昙君握住昙澈的手,眼中溢满浓浓的爱恋,“澈儿,照顾好自己,等我回来!”
　　“好……早去早回。”温热的手脱离昙澈手中,心中顿时涌上一股空虚。望着飞身跟着黑鹰逐渐远去的身影,心中涌现阵阵不安。
　　二人都不知道,这场分离,竟一别便是八年,其中引起多少江湖风雨。重聚之时,曾经的山盟海誓变为咫尺天涯,相思相望不相亲。
　　半月后,罗门来人送上了长生蛊,并告知,昙氏少主与小姐情投意合,打算择日完婚,从此留在罗门中。
　　昙浩林服下长生蛊后,次日转醒,恍若隔世,将他与二弟昙浩森的事情说与了昙澈听。第二日,昙澈留书,只身去寻罗门之处。
　　昙浩林看着手中昙澈留下的书信,轻叹,森儿,但愿君儿和澈儿不会步上我们的后尘。
　　昙澈踏出昙景山庄,顺着当日昙君随鹰而走的方向前行,来到一处深林,便被一群高手截住,“你们可是罗门中人。带我去见你们的门主。”
　　“云澈公子,门主有令,要取你性命,得罪了!”为首的男子随即出招。各个皆是身手皆是不凡。
　　昙澈虽身负武学,应付三个四个绰绰有余,但二十来个武功高强之辈皆是倾身出击,逐渐力不从心,不行!我一定要找到君!昙澈瞬间爆发,拼死奋战。
　　为首的男子看二十三人竟还剩四人站立,暗自赞叹这看似柔弱书生的云澈公子,假以时日,必成人中龙凤,但主上有命,只能惋惜天妒英才,从怀中掏出最后法宝,给他致命一击――噬心蛊,一个时辰后被蛊虫噬心而亡,中蛊之人必死无疑。
　　“撤离!”为首的男子发话,“我敬你是个英才,留你全尸。一个时辰后,会通知昙氏给你收尸。”
　　昙澈顿时感觉钻心疼痛,剑身划落,就地打滚,昏死了过去,意识还在与疼痛抗衡,我不能死,君,还在等我……一只金丝小猴窜出,跳到昙澈身上,正好落在了昙澈胸口之上,意识消散,昙澈彻底的陷入了黑暗之中。
　　“桃儿桃儿!你个淘气包,要气死老夫么!总是欺负老夫腿儿短!看我逮到你非揪下你几根猴毛不可!呼……呼……”一个气喘吁吁地白发老者跑来,看着小猴屁股下的人,眼光腾的亮了起来,随即上前把脉,噬心蛊!看清了昙澈的容貌,啧啧啧,八成是人家嫉妒你长得水灵,嘿嘿,既然你遇到了老夫,算你命不该绝!
　　第17章 十五、隔天谷(一)昙君一路尾随黑鹰来到一处深谷,黑鹰飞身而下,放眼望去,昙君心中一惊,纵使他自负轻功,也不敢妄然下去,可父亲的蛊毒拖不得,澈儿还在等他,提气正要下去,眼前一花,两个黑衣男子出现在他眼前。
　　好高深的武功,他竟然察觉不到。不禁暗叹山外有山人外人。
　　两名男子面无表情的对昙君拱手行礼,“昙公子,吾主要我等来迎接公子,谷中机关重重,请公子跟好我们。”
　　步入谷中,与谷外的阴暗气息完全相反,宛若人间仙境,流水潺潺,鸟语花香,亭台楼阁,应有尽有。
　　两名男子引昙君来到一处院落,“公子在这处休息即可,明日我主将设宴款待公子。”
　　还未及昙君询问,两名男子已飞身而走,转眼间无影无踪。随即一蓝一碧衣两名俏丽女子走来,微身福礼,碧衣女子道,“昙公子,我主派我二人来服侍公子,奴婢绿奴。”
　　“奴婢汀兰,见过公子。”蓝衣女子道。
　　不卑不亢且没有俗粉之气的两名婢女,让昙君心生好感,不禁放松了紧绷的情绪,微微一笑,“二位姐姐不用多礼,昙君就此不会打扰多日。”
　　看到昙君面带微笑,两位婢女不禁面上一红,谷中多俊男靓女,但从没见过比眼前的公子还俊美的人了。一笑倾城,怪不得让小姐心心念念。
　　“公子客气了,换我们姐妹二人名字即可,以后还望公子多担待些。”
　　“……”一曲清泠的琴声传来,熟悉的音调,让昙君心生疑惑,“这弹曲之人是谷中何人?”
　　“回公子,是我家的小姐在抚琴。”
　　“你家小姐?罗小姐。”
　　“是,不过我家小姐姓殷。”
　　殷?不会这么巧吧,疑惑加深,昙君运起轻功向琴声的方向飞去。
　　“公子!”
　　入眼的八角亭内,一袭白衣的女子坐在亭中抚琴,纤细的身影背对着昙君,似是不知来人,完全融入琴曲之中,曲调或急或缓,声声倾心,似在诉说着无尽的缠绵柔情。曲毕,女子回身,“公子,小女子所奏之曲如何?”
　　看到女子的面容,昙君一愣,证实了心中的疑惑,“水仙?!”
　　女子掩面轻笑,“公子还记得小女子。”
　　“怎么是你?你不是……”
　　“是啊,我是澜水宫的花魁,也是罗门门主的女儿,说来话长,不过只要是公子想知道的,我便会一一告知。”
　　第18章 十六、隔天谷(二)罗门只不过是隔天谷的一个分支,而除去罗门和澜水宫,江湖有名的杀手组织索魂阁也归隔天谷所属,不仅这些,可以说隔天谷掌握着武林所有的动态,以及整个江南的经济命脉。
　　澜水宫是负责收集情报的分支,而殷水仙则是澜水宫的宫主,殷水仙随母姓,隔天谷的上任谷主,是殷水仙的外公。
　　“公子,家父的事我很抱歉,因为爹爹不忍我受相思之苦,故作主张,明日我便陪你去说清楚。让家父交予长生蛊。”
　　“水仙,你是好个女子,只是昙君已经心有所属,不适托付终身之人。”
　　“公子与昙澈公子的事,我已听说了,水仙能再见公子已是如愿,不会再妄求。”
　　“水仙,谢谢你!”昙君真诚的说到。
　　次日,罗耀庭大摆宾宴,规模形式像嫁女儿一般,让昙君很是不爽,纵使罗耀庭爱女心切,所用的手段也太卑鄙了。
　　“罗谷主,昙君来此,不必破费,求蛊之后便走。”昙君拱手作礼。
　　“诶,昙贤侄见外了,称呼我为伯父即可,当然若称为我岳父,本座更是乐之不得啊,哈哈哈!”罗耀庭大笑着调侃道。
　　“爹!”殷水仙上前跪下。
　　“女儿!你这是作何?!”罗耀庭上前准备扶起爱女。
　　“爹,你听女儿说,女儿知道爹爹爱女心切,但是手法偏激了些,女儿恳请爹爹赠与昙公子长生蛊。”
　　“长生蛊在昙君入谷那日,我便派人把长生蛊送去昙景山庄了。你这孩子,快快起来。”
　　“爹,女儿还恳请爹爹,不要插手我与昙公子的事,女儿虽心仪昙公子,但昙公子已心有所属,女儿不愿留得住他的人,却留不住他的心,恳请爹爹放昙公子出谷。”
　　“女儿!你放心,爹爹为你做主。既然他已入了隔天谷,就是隔天谷的人!”
　　“爹!――”
　　“不要再说了!隔天谷的规矩你可是懂得的。”
　　“规矩?”昙君插口。难不成他还有来无回了不成。
　　殷水仙面容变得苍白,瘫软在地上,罗耀庭面露不忍,对昙君道,“隔天谷的规矩,出谷者只有两种人,一种是谷中之人,一种是死人。我想你不会选择后者,那前者,你就必须得娶我的女儿,当了我的女婿,便是我谷中之人,我百年之后继承我衣钵之人。想必我女儿已经告诉了你隔天谷在江湖上的势力。你不用现在答复我,我给你三天考虑的时间。”
　　“爹!――”
　　“女儿,这是爹最大的让步了,你不用再说了,起来回去吧。”他在昙景山庄初见昙君之时,便觉得他会成为他最合适的继承之人,设计用卑鄙的手段引昙君来谷,出于私心还是有的。
　　“罗谷主!两种昙君都不会选择,既然我进来了,就能出去。”
　　“哦?出去?昙贤侄。所谓识时务者为俊杰,没有人带着你,你是走不出隔天谷的。”
　　昙君不语,的确,来时被带领着,他便发现,谷中处处是机关,来时虽记住了机关方位,但谷中的五行八卦阵地是不停变换的,稍一不慎,便会命丧黄泉。他现在很是后悔没有仔细研究过五行八卦。但是他绝不会坐以待毙,澈儿还在等他,虽时隔几日,他已思之入骨。
　　罗耀庭看他不语,似是看出他的想法,“贤侄来时应该知道,谷中处处机关阵地,而且不光阵地是活的,机关也是活的,来时和出时是完全不一样的。我给你三天考虑时间,是当我隔天谷的乘龙快婿,还是一具尸体。三天后可以给我答复。”
　　第19章 十七、隔天谷(三)昙君回到住所处,一直在愁思,他现在很需要关于五行八卦阵方面的书籍,正准备去求助殷水仙,便被匆匆回来的绿奴拉住,小心翼翼的从袖中拿出一本书册,“公子,这是我家小姐让我转交给您的,说是对您有用处,小姐让我转告您,事情发展成这样,她愧对公子,但会竭力相助公子。”
　　昙君看着手中的书册,心中一振,正是他急求的五行八卦,继而对绿奴道,“替我转告你家小姐,人生得一红颜知己,昙君三生有幸。”
　　看着绿奴离去,昙君打开书册,随即掉出一张薄纸,打开一看,昙君大喜,竟是精心绘制好的机关图。当即开始翻看起五行八卦,过目不忘的本领让昙君发挥的淋漓尽致。合上书后,已近天明。不知不觉竟看了一夜,昙君起身上床补眠,晚上要活动一番。
　　夜间,昙君凭借着记忆毫无阻碍的走向谷口,因为罗耀庭料定他走不出隔天谷,并没有派人监视他。避过层层机关,昙君看着眼前不断变化的阵地,深吸了一口气,一步一步迈去,步入阵中,从正北“生门”打入,往东南“休门”杀出,复从正西“开门”杀入,一阵即破!转入另一阵地,幻生,像由心生,一切皆是幻境。入阵者易被幻所惑,枉死阵中。
　　琼花树下,那熟悉的身影,让昙君胸中一窒,长身玉立,一袭青衣无风自动,回眸,是道不尽的相思与温柔,“君――”
　　澈儿,思念如潮水般涌出,他恨不得飞身向前将他狠狠的抱住,呵,无奈一笑,像由心生,他知道如若上前,他便永远也见不到真正的澈儿了,闭眼,向幻影甩出手中的银针,尽管知道只是幻像,昙君还是心中一痛,再睁眼时,阵破。正要转入下一阵时,听到远处有人交谈,本不予理会,但听到了一人口中说出“云澈公子”时,昙君小心迈脚上前。看到四名男子跪对着一名男子。
　　“可是办好了?”站着的男子发问。昙君一惊,竟是罗耀庭。
　　“是!主上交代的事情已办好。”为首跪着的男子道。
　　“没想到那云澈公子也不是泛泛之辈,竟然杀了十八个精英。最后还是得用蛊毒对付。”听到这里,昙君屏住呼吸,但心中已是翻江倒海,蛊毒?澈儿,隔天谷到底对澈儿做了什么!
　　“是,请主上放心,云澈公子已负重伤,又中了噬心蛊,大罗神仙下凡也难救。”
　　“恩,办的不错,下去领赏。”
　　云澈公子已负重伤,又中了噬心蛊,大罗神仙下凡也难救。这句话不断回复在昙君脑中,澈儿,澈儿!他的澈儿出事了!
　　“啊――!罗耀庭!我要你命!”昙君当即起身出手向罗耀庭打去,跪着的四个男子立即起身把罗耀庭隔后,应对昙君。
　　昙君双目瞪红,眼中是嗜血的恨意,招招致命,挡我者死!
　　“呲――”人体撕裂的声音,一男子竟被昙君生生撕成了两半。浴血的昙君宛若炼狱修罗,这骇人的景象让另外三男子不禁有些腿软,但仍旧拼死护着他们的主上。
　　而罗耀庭只是淡淡的看着这一切,看着另外三个人相继被昙君撕裂,眼光带着一丝欣赏,不愧是他看中的继承人,够狠!够硬!
　　“哈哈哈!好小子!”轻而易举的多开昙君的攻击,看来这头狮子还很嫩,需要锻炼啊,抬手,一招便将昙君制住,看着倒地仍然要坚持着爬起来的昙君,一脚踩在他的胸口上,睥睨俯视,宛若王者,“本座欣赏你!不过想跟本座斗,你还是太嫩了,想为你的澈儿报仇,还是妄想!不过本座既然看中了你,就会好好教导你!”
　　“你这卑鄙小人!要么就杀了我!我昙君活一日,必当取你性命!”
　　罗耀庭脚下用力,昙君喷了口血晕了过去。
　　“啪啪啪”三次拍手,转而一个黑衣人跪下,“主上有何吩咐。”
　　“把他抬到小姐那里去。”
　　“是!”黑衣人扛起昙君,飞身而走。
　　罗耀庭勾起唇角,不错,一切都是他设计的,包括女儿给他的五行八卦书册和机关图,他算好了昙君出现的时间,让他知道昙澈已死,给他断绝谷外的一切联系。他要培养他成为他的继承人,一个阴狠,不需要感情牵绊的继承人。
　　第20章 十八、转变看着浑身是血被抬进来的昙君,殷水仙的心像撕裂了一般,她心心念念的人啊,她爱了六年的人啊,注定逃不出她父亲的手掌,从知道云澈公子已被父亲派人暗杀了之后,她便知道,纵使她不会嫁与昙君,父亲也不会放了他看中的继承人。
　　亲自为昙君擦洗处理伤口,泪不由自主的落下,醒来后,他会恨她吧。
　　“澈儿……澈儿……”昏迷中的昙君呓语,胡乱挣扎着抓住殷水仙的手,“澈儿!不要离开我……澈儿……”
　　“好好,我不离开!”殷水仙握紧他的手,看着他渐渐舒缓的眉头,哪怕是一瞬的温暖,她也想要抓住啊,贪恋的看着他俊美无铸的容颜。
　　这场昏迷竟是一月之久,转醒的昙君看着守在他身边睡着的殷水仙,不由得蹙眉,仇人的女儿,他虽然知道殷水仙是无辜的,但是他仍然不能释怀,撤出被握着的手,惊醒了殷水仙,看到醒来的昙君,一月之间,青丝进退,满头白发,泪如雨下,“公子!”
　　憔悴的朱容,许是多少个日日夜夜熬出来的,昙君不禁心软,她是无辜的啊,伸手拂去她脸上的泪,当初对她心生好感,是因为她有几分像他的澈儿啊,澈儿……脸庞的触感让殷水仙浑身一振,看着昙君被悲伤笼罩的俊美容颜,再也控制不住自己哭倒在他怀里,“公子,水仙对不住公子,要打要骂,水仙都随你,哪怕杀了水仙,水仙也心甘情愿绝无怨言!”
　　昙君轻抚她的墨发,“不是你的错。”
　　听他这么说,殷水仙更加的止不住眼泪,哭了好一阵,起身道,“公子昏迷了一月有余,可想吃些什么。”
　　昙君摇了摇头,他还未从失去澈儿的沉痛中走出来。
　　“公子多少要吃一些啊,云澈公子若在,也不愿公子如此。”
　　昙君身子一振,是啊,澈儿,他还未给澈儿报仇,不能这么颓废下去!空洞的眼中闪现了光亮,“好。”
　　得到他的回答,殷水仙欣喜的走出去,虽然心中有些酸涩,但以后的日子还长,她相信,她可以慢慢进驻他的心里。
　　殷水仙走后,昙君才注意到他并不是在他的住处,这明显是女子的闺房,只是壁上的那些画像让他吃惊,画像上的人分明是自己,从十二岁遇到殷水仙到十五岁离开江南去南华书院,这写画像,都是三年期间的自己,这竟都是水仙画的!原来她对自己用情如此之人,昙君苦笑,可未来,注定他会成为她的杀父仇人。
　　罗耀庭看着来到他眼前的白发男子,眼中闪过一丝震惊,他竟对那个男子用情如此之深,昏迷一月竟然白了头发,挑眉,“想好了?”
　　“我说过,我若活一日,必当取你性命。”
　　“很好。我期待你能到那时候。”
　　“开始你的教导吧。”
　　当初的意气风发的绝色少年已经不在,八年间,换上的是无情无欲的冷面修罗,如此的转变让世人咋舌,不过这是后话了,因为当年的昙君宛若昙花一现,再现之时,没人知道他是昙君,只知道江湖突然出现的隔天谷,权势滔天,而隔天谷的谷主一直是个迷,有人说是一个年过百岁的白发老者,有人说是一位绝色的白发红颜,还有人说不管是什么都是个冷面的修罗,所到之处必当掀起腥风血雨,令江湖岌岌可危,人心惶惶。
　　第21章 十九、咫尺天涯“哎哎!听说了没,傲剑派被隔天谷血洗了!”
　　“听说了!听说了!而且据说连飞禽都不放过,血流成河啊!”
　　“唉!这都是第九场灭门案了!”
　　“那隔天谷太过歹毒!莫非要全天下的人都死么!”
　　“找到隔天谷,端了他的老窝!看他还作恶!”
　　“嘘!小声些!万一被隔天谷的人听到,小心性命不保还连累全家!”
　　“……”
　　客栈里的江湖术士你一言我一语的说着近年来江湖发生的大事,几乎句句离不开隔天谷。坐在角落的白衣人,纱帽遮住整个头部,静静的听着他们的谈论。
　　“嘶――”一片倒抽凉气之声,白衣人不禁向门口望去,随即浑身一振,握着茶杯的手不住的颤抖,步入店内的人,一袭玄衣,披散的白发分外的惹眼,但掩盖不住来人的容颜。刀削的精美五官,竟比女子还要美,甚至是云泥之别,冷峻的面庞,让人不敢直视,浑身散发着傲视群雄的气势。白衣男子想要起身,却在看到他身后的紫衣女子后,握紧了茶杯。
　　犹自呆愣的店小二被随后进来的蒙面黑衣男子叫醒,要了两间上房,尾随玄衣男子上楼。
　　看着径自上楼的玄衣男子一行人,白衣男子握紧了手中茶杯,君!他们刚刚错过了!
　　夜间,昙君静坐在床上打坐,“叩叩叩”叩门声想起。
　　“进来。”慢慢收功。
　　一袭紫衣的殷水仙走进来,看着收功的昙君,不禁蹙紧秀美,美艳的面庞染上愁容,“昙君,我知道阻止不了你,但我还是恳求你,不要再练混沌大法了,你会步上爹爹的后尘的!”
　　混沌大法是隔天谷的独门绝功,一共分五层,但是四层最难突破,一着不慎便是走火入魔,心生幻象,自断经脉而亡,外公是这样,三年前的爹爹也是这样,亲人的突然离去无外乎是最大的打击,但是也比不上给昙君带来的打击,一直以来昙君靠着手刃她爹爹的信念支撑着他,爹爹的突然暴毙,让昙君几乎崩溃,行尸走肉般的活着,接任隔天谷后,开始修习混沌大法,把对爹爹仇恨转移到江湖上,一步一步把自己逼向绝路。她心疼他,却阻止不了他,因为这是让他能活下去的唯一动力,她只能陪着他,可是他竟然连自己的性命都不顾,八年了,她还是没能进驻他的心。
　　“我从来不会后悔我做的决定,你不必多说。”昙君没有丝毫感情的回答让殷水仙心痛不已。他已经把她当做陌生人了。
　　看着冷漠的昙君,殷水仙走向前去,握住他的手,“昙君,我不管你做什么样的决定,是毁灭隔天谷也好,端覆整个武林也好,我会一直在你身边,不离不弃,只是我求求你,不要再修炼混沌大法了可好,我只剩下你了,不想再失去你了,求求你,求求你!”失声痛哭在他的怀里。
　　不离不弃,昙君冷峻的面容有一刻的松动,他的澈儿也说过,不离不弃。
　　“谁!”昙君感觉到窗外的气息,随即推开殷水仙,向窗外掠去,那一晃而过的白影,让昙君心中一振,好熟悉!好像澈儿!不顾后面殷水仙的喊声,运起轻功,向白影追去。
　　看到那个女子投进昙君的怀里,看到一动不动任那女子在怀中哭泣的昙君,看到那一闪而过的温柔浮现在那冷峻的面容上,昙澈心中涌上巨大的酸涩,呼吸一窒,泄了气息。这一点气息竟让昙君察觉了他,他不知道为何,寻了六年的人,为何再见到时,他竟然想要逃,他怕得到让他恐惧的答案,昙君身边的那个痴情的清雅女子,如果他没猜错的话,那是澜水宫失踪八年的花魁――殷水仙!
　　八年前他中噬心蛊,却命不该绝,被隐世多年的“不老仙翁”所救,两年的治疗,终于痊愈的他便迫不及待的寻找昙君,六年,找遍了大江南北,也找不到罗门的踪迹,好似凭空消失了一般,直到关于隔天谷的突然出现。江湖传闻的隔天谷谷主,让他又燃起了希望。呵,只是他没有想到,再见之时竟是咫尺天涯。
　　第22章 二十、相依相偎昙君看着越来越接近的白色身影晃了晃,似乎被悲伤的气息笼罩住,越来越熟悉的清冷气息,让他运起十成的功力,一跃到那身影前,闪电出手,掀掉了那人头上的纱帽,露出的清俊淡雅容颜,让昙君当即呆愣当场,嘴颤抖的说不出话来,同样,对面的人几乎浑身在颤抖,看着那一头刺目的白发,昙澈再也控制不住自己的手,颤抖的抚上那白发,眼中逐渐变得模糊。曾经如墨般的青丝啊。
　　“澈儿!”昙君抓紧抚上他白发的手,一声百转千回的呼唤,诉说着无尽的思念与心痛。昙君把他带到怀里,紧紧的拥住,头埋在他的镜检,贪婪的捕捉着他的气息哽咽着,“我不是在做梦吧,如果是梦,就永远不要让我醒来。”
　　昙澈激动的说不出话来,他感受到了昙君强烈的思念气息,他的君啊,从未变过。他好傻,怎么想要逃离他,还好他追来了。昙澈拥紧他,“君,不是梦,我在,一直在!”感觉到颈间的湿润,昙澈再也抑制不住自己的眼泪,“君……”一声呼唤,是道不尽的愁肠,诉不尽的情缠。
　　殷水仙看着远处相依相偎的两个身影,掩住哽咽的声音,默默的转身离去。
　　“在看什么?”从二人回到客栈,昙君跟着他来到自己的客房,凤目一直不眨的盯着他,仿佛一眨眼他就会消失似的。
　　“你。”昙君呆愣愣的回答。一袭白衣的昙澈,清雅俊挺的不似凡人,宛若不食人间烟火的仙人。他怕这是梦,梦醒了,澈儿就不见了。
　　昙澈唇角勾起,如雪中冰莲,如梦如幻,脱去了少年的青涩,俨然是成年男子的他,浑身散发着惑人的气息。
　　昙君不由自主的走向前,迫不及待的想采摘这朵冰莲,轻轻的吻,辗转缠绵继而变成火热猛烈的索取,他要证实这一切都不是梦,他的澈儿是真实存在的!昙澈回应着他,禁欲多年的二人,都已是血气方刚的成年男子,重逢的喜悦,注定要一番干柴烈火。
　　“澈儿,澈儿……”昙君忘情的唤着,昙澈用行动来证明他的存在,二人倒向床上,床帏落下,遮住一室绮丽春色。
　　清晨,昙君醒来,对上了一双空灵澄澈的眸子,温柔的快溢出水来的昙澈,望着他,此时无声胜有声,浑身酸痛的昙君忆起昨晚,居于下方的他在承受着那撕裂的痛楚时,清楚这一切都是真实的,然而他回想到了八年前,居于下方的澈儿也承受着他给的痛苦,心中又是酸涩又是甜蜜。不禁笑了出来,真是风水轮流转啊。
　　看着昙君突然绽放的笑靥,昙澈呆愣住,八年未见,他的君越来越魅惑人了,但入目的白发还是让他心中一痛,手轻抚上他的发,“君,你的发……”
　　“澈儿,我老了,你嫌弃我么”
　　“怎么会,你不老,就算你真的老了丑了,你也永远是我的君。”轻吻他的白发,“君,我爱你。”
　　昙君拥紧他,“我也是,我爱你,爱你,爱的快要死了。”
　　“不要说傻话!我们还要白头偕老的。”
　　“恩。”昙君埋在昙澈胸间,“澈儿,随我回隔天谷可好。”
　　“好。你在哪,我就在哪里,不离不弃!”
　　“不离不弃。”
　　第23章 二十一、混沌大法随昙君来到隔天谷已有一月有余,一月间,两人形影不离,白天听琴观景,夜间自是一阵干柴烈火。
　　今日,昙君去议事,昙澈一人在院中抚琴,《伴君心》,一串串空灵的乐曲传出,叫人暗叹此曲只应天上有,人间哪得几回闻。
　　“云澈公子。”一道温婉的女音将沉浸在琴曲中的昙澈拉回。
　　“殷宫主,不必客气,换我昙澈即可。”他从昙君那里已经知道了隔天谷的一切,包括澜水宫的花魁,原是澜水宫的宫主。
　　“云澈公子也不必客气,如若不弃,换我水仙即可。”殷水仙微身福礼。
　　“水仙姑娘来此找在下有何事?”客套的话语略显疏离,毕竟殷水仙与昙君之间的纠葛还是不能让他释怀。因为她的痴情,可是让二人差点天人永隔,饱受分离八年的相思之苦。
　　殷水仙听出他的疏离,心中泛起苦涩,是啊,他们都不会真正的释怀,一切都是她的错,“云澈公子,我知道,这些恩怨都是由我而起,我不奢望你们能原谅我,但是我请求你去劝劝昙君,不要再修习混沌大法了。”
　　“混沌大法?”
　　“不错,我知道昙君他不可能告诉你,因为这随时都可能要了他命的武功。”
　　昙澈浑身一振,“要了命的武功?!”
　　“是,家父和外公,就是因为修炼了混沌大法最后因不能突破最后一层,心生幻象,自断经脉而亡。”
　　“那君为何还要修炼此功?!”
　　“想必云澈公子能猜出昙君的头发为谁而白吧,八年前,昙君得知公子遇害之后,昏迷一月,醒来之后青丝尽褪。为了给公子报仇,手刃爹爹便成了昙君活下去的动力,可是三年前,爹爹走火入魔暴毙后,昙君几乎变成了行尸走肉,接任谷主之位便开始修习混沌大法,把仇恨转移到江湖之上,我知道,他已经彻底放弃了生的机会,屠杀各大门派,让谷中损失不少众人,引来江湖恩怨,让隔天谷彻底被毁灭,这便是他的报复。如今他已经修炼到第四层了,正在突破最后一层。”
　　“你,那你为何不阻止!”
　　殷水仙苦涩的笑,“我如何能阻止的了,昙君他已经彻底放弃了生还的机会,因为我知道,他想去早日陪你,上穷碧落下黄泉,活着只会让他更苦,呵呵,可是天意弄人,你没有死,可他的身体已经接近破败了,隔天谷成了江湖的众矢之至,他要整个隔天谷,整个武林来为你陪葬!”
　　昙澈震惊了,抑制不住的颤抖,运起轻功向昙君所在的议事厅飞去。君!他的君,为他竟然要颠覆武林,这八年来,他到底承受了怎样的痛苦与折磨啊。
　　议完事的昙君正要回到昙澈住处,却撞上了慌慌张张飞身而来的昙澈,昙澈二话不说的一把拥住他,仿佛用了全身的力气。
　　“澈儿,怎么了?”感觉到了昙澈的不对劲。
　　“君,我真没用!发誓要保护好你,结果却是害的你最深的一个。”
　　“澈儿,你在说什么?!”
　　“君,随我走吧,我们一起浪迹天涯,忘记仇恨可好。”
　　“……澈儿,你知道了什么。”
　　“君,不要修习混沌大法了可好。”感觉到昙君震动的身体,昙澈拥紧他,“我什么都知道了,什么都知道了,你为我做的够多了,你看,我不是还好好的活着,放弃复仇可好?”
　　“澈儿――对不起,我放不下,我感谢上苍让你还活着,但我恨这隔天谷,让我们分离了八年之久,忍受了八年的相思之苦。我要亲眼看着它毁灭!”昙君的黑眸燃烧着浓浓的仇恨的火焰。
　　“君!――”
　　“报――!”一袭黑衣人飞身赶来跪下,“主上!有大批的江湖人士向我谷中赶来,并且破了多处机关!”
　　“哈哈哈!来的好!来的好!”昙君一击掌,黑衣男子不可置信的倒下,瞪大的圆目昭示着死不瞑目。
　　看着出手阴狠的昙君,昙澈心中一惊,“君!”
　　“哈哈哈!澈儿!我终于等到这个时刻了!哈哈哈!”昙君狂笑着向谷口掠去。
　　看着癫狂的昙君,昙澈脑中浮出殷水仙的话,混沌之法,突破不了最后一层,便会走火入魔,心生幻象,自断经脉而亡。昙澈心如擂鼓,飞身紧追上昙君,不!君不能有事!不能有事!他们才刚刚重逢啊!
　　第24章 二十二、隔天谷灭(大结局)飞身而来的昙君落在正殿的最高处,冷眼的看着与江湖人士厮杀的谷众,人间仙境的山谷已经血流成河,便成了人间的修罗炼狱,看着血色越来越浓的山谷,昙君唇角勾起一抹嗜血的笑容,瞬间黑眸变成血色,飞身而下。
　　谷众顿时高呼,“主上!主上来了!主上!――”还未及兴奋的谷众,被一阵狂风卷起,身体腾空,撞到山壁上,当即身体被震得碎裂!这骇人的景象让两方打斗的众人都停了手。
　　“好吵。”昙君淡淡道。一袭玄衣,银白的长发被风吹起,赤红的血眸蔑视着万物,绝美的容颜上勾起的嗜血笑容宛若来自炼狱的修罗之王,浑身散发着死亡的气息。
　　――玉面修罗!
　　“杀啊!他就是隔天谷的谷主!大魔头!”顿时杀声四起!
　　杀!杀!杀!
　　昙君的脑中被杀戮侵满,血,鲜红的血,是最美的颜色!惨叫声,挣扎声,求救声,都是最动听的声音!要更多的血!更多的声音!
　　“啊――!谷主疯了!谷主疯了!――”
　　“啊――!魔头!――”
　　昙澈赶到,只是一瞬,昙君竟变成血色的修罗,那赤红的双目俨然已是走火入魔的象征!他的君!竟变成了这样!巨大的心痛和悲伤笼罩上昙澈,“君――!”
　　谁?是谁在呼唤他?他是谁?君又是谁?
　　“啊――!”昙君长啸一声,运起了所有的内力,杀!杀!杀!巨大的内力将正要近身的昙澈弹出。
　　哀嚎声,惨叫声,生生不息,转眼间,尸横遍野。
　　昙君仿佛用尽了一生的力气,世界清静了,颓然的倒地的瞬间被一股清新的气息拥入怀中。
　　“哎哎哎!听说了没,去隔天谷讨伐的众人士没有一个活着出来的!”
　　“唉,听说了!不过那隔天谷也灭绝了!”
　　“是啊,那隔天谷的大魔头走火入魔,自己把自己的窝给端了。”
　　“好在江湖清净了!”
　　“客观――茶来哩――!”
　　茶馆中的各类江湖人士讨论着近来江湖发生的大事。
　　流水潺潺,绿树环绕,一间木屋里传来一声惊天震吼。
　　“老头!管好你的毛桃子!”昙澈手提一只肥胖的金丝猴儿,扔给不远处的老翁。真是没办法,那名为桃儿的猴子总是喜欢把人当肉垫!要不是他采药回来的及时,八成被它坐在屁股底下的昙君要窒息而死了!该死的!看到整个猴屁股坐在昙君的脸上,他的心都要被吓出来了。
　　“臭小子!急什么!桃儿不就是把你的情人当肉垫坐一下嘛!至于生那么大的气嘛!”当初本着好玩救下了昙澈,没想到救了个冤家!
　　“你――你看到了还不撵它下去!”昙澈怒指老翁。
　　“不急不急,我觉得也许桃儿坐他一下,他就能醒来了。”
　　“你!简直不可理喻!”昙澈气呼呼的回到木屋里,为昏迷的昙君清洗,半年了,自那日起,昙君已经昏迷半年之久了,他把他带来这里,毕竟不老仙翁医术高明,当初他被不老仙翁所救时,朝夕相处两年,已经把他当做了自己的亲人,不过不老仙翁的性格实在是让他无法把他看成长辈,更多看作的是朋友知己。他很感激他,他救了他,最后又救了昙君,让他们不再天人相隔。可是看着仍然昏迷不醒的昙君,昙澈心中仍是酸涩,轻执起他的手,放在唇边轻吻。
　　“君,我们离开江湖纷争了,再也不会有世俗干涉我们了,你醒来好不好。”
　　“君,你知道么,你不在的日日夜夜我都在思念你,找到了你,我有多开心。”
　　“君,其实从小我的目光一直追随着你,你那样的出色,那样的美丽,可我一直不敢表现出来,因为相比整个家族对你的目光,我的追随并不算什么。”
　　“君,你可知道你对我表明心迹之时我有多开心,既恐慌又幸福。”
　　“君,你看现在我们好不容易能在一起了,你为何还不醒来,睁开眼看看,我就在你身边。”
　　“……”
　　日复一日重复着的思爱语,让不老仙翁的耳朵都听出了茧子。“呃,咳咳!我说昙澈啊,你还是别管他了,让他睡吧,你这大好青年,外面排着队的闺女等着你娶呢,随便娶个回来,生个胖小子,夫唱妇随,儿女和乐,多好,哈!”
　　“不许……澈儿……不……能娶妻!”看着转醒来的昙君艰难的吐字,昙澈激动的要跳起来!
　　“君!你醒了!你终于醒了!”
　　“什么什么!你叫澈儿能娶妻!”不老仙翁故意曲解昙君的话语。
　　“不……能!”
　　“能!”
　　“不――噗!”昙君一口鲜血喷出,随即昏死了过去。
　　“君――!老头!你干什么!”昙澈怒目圆瞪,似是要把他生吞了。
　　“哎!别急别急!吐出这口淤血,就能活个百八十岁,马上就醒来啦!”
　　一叶扁舟轻帆卷,舟上两个相依的男子,一个白发玄衣,一个黑发白衣,两人在一起显得份外的和谐。
　　“君,下一站,我们去哪里?”
　　“去洛阳也该拜访下咱们的老朋友了。”
　　“呵,不知琼华与修然修成了正果没有。”
　　“难说,那修然可不是一般的迟钝啊,哪有我的澈儿机警聪明。”
　　昙澈面上一红,昙君下腹一紧,“澈儿,我们回船篷中吧。”
　　“你――这是白天!”昙澈更加羞窘。
　　昙君勾上一笑,温柔的看着他,“你不想要?”美男计!
　　一叶扁舟轻帆卷,篷内浓情正上演。
　　(完)