
 想和你，出门远行     
 
  作 者：剑魅儿    类别:耽美小说-耽美短文集
作品关键字：曾经，远行，相守
那年，我8岁，而你已经是个大人了。
灰色的铁轨，向着遥远的时空无尽延伸，指引着，我们流浪的方向。
我们一起，出门远行。
你背着画架和绝望，我带着离家出走的眼泪和悲伤。
就这样，一直走下去。
……
而现在，我18岁，你已经不知身在何方。
我一个人，出门远行。
迎着海风，忽然想，要是你在身边，多好。

 

想和你，出门远行 作品相关 新的开始
章节字数：192 更新时间：10-07-08 12:16
    “想和你，出门远行”这个小故事，已经结束了。

    只是一段记忆，献给一个故人。

    感谢陪我流泪的亲们。

    我们珍惜的人不在身边了，生活却还要继续。

    所以，这篇短文集还要继续下去。

    下一部，《只因为，年少轻狂》，应天幕的要求，改用第三人称。

    明天同一时间，会准时和大家见面的。

    魅儿祝我所有的亲们，幸福永远！

    
 


想和你，出门远行 作品相关 亲们新年快乐！
章节字数：28 更新时间：12-01-14 10:26
    又是新的一年，祝大家心想事成，万事如意！魅儿爱你们！
 


想和你，出门远行 作品相关 魅儿新文《反扑总动员》参赛呢，亲们枝枝！
章节字数：602 更新时间：12-04-01 13:39
    亲们亲们，这里看――

    魅儿的新文《反扑总动员》文案：

    他们是冤家：

    “映映……”“干嘛？”“今晚你不说喜欢我，我就不睡觉！”

    七八秒钟以后――

    “那别睡了，不过明早记得做饭啊。”

    他们是主仆：

    “靠，你以为你是谁？你这一辈子都是奴…唔……”

    “少爷，请闭嘴。”卧室灯影朦胧，“如果可以的话，专心一点。”

    他们是大街上撞到的陌路人：

    “哈哈，子遥你知道吗，我前阵子去了一趟香港！好漂亮！想不想去，嗯？求求我，我带你开开眼界去！”

    电脑边上的人，轻推眼镜：“还想去哪里，我带你去好了。”

    三戏同台，伪娘乐圣对战腹黑小职员，领导反扑总动员！冷酷下属VS傲娇少爷，天然呆电脑天才VS神秘小北京，到底谁输谁赢？继《欲孽天使》后魅儿第二部温馨喜剧，亲们，来吧！

    总而言之呢，是多对、搞笑、欢乐向，温馨日常有，有爱运动有，腹黑闷骚聒噪有，妖孽贤惠天然呆也有，人物属性不固定，要问问什么――抬头看啊亲，文名叫《反扑总动员》嘛…上帝说了，一切皆有可能，我用东北话翻译了，啥玩意都备不住。

    这个四魅儿参赛，求枝枝！喜欢的亲务必给一个表示支持，不喜欢的亲也请推荐收藏，这就是传说中的要从此处过，留下买路财啦，么么！

    日更几千不敢说，但敢说绝对日更，周末爆发。么么！爱你们！
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（一）
章节字数：1454 更新时间：10-05-19 12:49
    错乱的世界。

    我抬起头，看到的，是血红色的，冰冷的太阳，还有太阳下面，那一条条陌生的腿。

    我在人群里，和妈妈走散了。

    焦躁，彷徨，还有属于孩子的，特有的不安。

    没有人愿意看我，又好像，全世界都在看我。来自四面八方的，陌生的眼神，有烟草味的男人的，带着浓浓香水味的女人的…所有目光，织成了一张大网。

    而我，站在网中央。

    低头，试图从网里走出去，可是每一次，都会撞上新的目光。

    我疲惫了，暴躁了，但是不想哭。

    墙角，坐着没有腿的老爷爷，脏，而且冷。我走过去，在他的身边，坐下了。

    直到太阳落下去。

    城里的太阳，和家里很不一样。说不出区别在哪里，总觉得，陌生而冰凉。可能是没有了平旷的野，没有了金色的麦子，远处的高楼很堵，很怪异，生硬的棱角把夕阳的光切成一片一片的，像某种凌迟。

    妈妈还没有来。

    她可能，忘记了有我这么一个孩子了。

    忽然想起了奶奶。

    想起了奶奶这个时候，该佝偻着腰，颤抖着伸出她那没了几个指头的手，去拢柴火了。

    然后热乎乎的碴子粥就应该做好了，虽然不香。

    天一点一点暗下去。

    我身边的老爷爷。不知什么时候睡着了。

    行人渐渐少了，忽然有一种感觉，大街，便成了荒野。

    而我，在荒野中迷路了。

    我看到年轻的母亲领着穿着白色小裙的小女孩匆匆走过，看到下班的中年人不停地按动自行车笛，看到一条无家可归的狗悄悄地钻进一个垃圾桶，然后再也不见了踪影。

    我不奢求有人来接我，只想，有一个睡觉的地方。

    我不想睡在大街上。

    大街上，会冷。

    终于，来人了。

    我一时没有认出他来。

    直到他说了一句：你妈呢？

    我摇了摇头。

    他暴躁地摸了摸我的头，算作爱抚，然后一只厚重的大手把我从地上拉了起来。

    我这才发现，自己的脚，已经失去了知觉。

    爸爸。

    我这样叫他。

    什么事。

    他回答。

    我饿了，爸爸。

    我强调这个称呼。

    于是他再一次暴躁了：等你妈回来。

    我们一起，沉默地走在大街上。

    天完全黑了下去。

    我知道，我有一个家了，在这个城市的某个角落。可是，我不能相信这一点。

    终于，穿过一条窄窄的小巷，我终于回到了我的新家。

    城里的新家。

    这里是某个超市的后面，确切的说，是某个车库的内部。

    爸爸推了我一把：自己上去。

    于是我自己爬上了一道危险的、仄仄的楼梯。

    爸爸和叔叔们自己搭的楼梯。

    木头在吱嘎作响，我甚至怀疑，自己幼小的生命将要在这里结束。

    可是，我还是安然无恙地爬到了楼梯顶层。

    小小的屋，矮矮的房顶，虽然对于我来说，已足够高。

    一道门帘，硬是将小房间分成了两半，一半睡爸爸妈妈，一半睡我和杂物。

    我躺进属于自己的杂物堆里。

    楼下没有了声音。

    世界，安静了。

    我等着爸爸回来，直到，狭小的窗户里，看到对面那家人的灯亮起。

    入夜了。

    我抓过一床被子来，钻进去。

    忽然觉得，安心了。

    可惜，温暖我的，是自己的体温。

    我就这样，睡着了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二）
章节字数：1381 更新时间：10-05-19 12:50
    当我醒来，太阳还没有醒。

    爸爸一夜都没有回来。

    当然，他的女人也没有回来。

    那个给与我生命，却无法给我以怀抱的女人。

    摸着黑，拉开了头顶的小灯。

    昏暗的黄色，温暖而羞怯。

    我忽然幻想，要是有一个妹妹，该多好。

    最喜欢女孩子，甚至有时会想，我要是女孩子，该有多好。

    女孩是天生就应该被抚摩、被玩弄的东西。

    而这样才能让我感觉到自己是存在的。

    现在，我不存在。

    据说我就要有一所学校了，似乎就在附近。

    爸爸没有领我去看过，用他的话讲就是，到时候，自然就看到了。

    我相信这一点。

    我相信爸爸。

    他在不喝酒的时候，说话从来都是算数的。

    可惜这种时候少了点。

    我下了床。

    天将破晓。

    我推开门，光着脚，小心翼翼地，从木头的楼梯上往下挪。

    几乎什么也看不到，但是，当脚掌触到木头天然的暖，便觉得，踏实了。虽然偶尔，有那么一两下的刺痛，那是没有被磨平的木头渣子。

    我终于平安下到了地上。

    该出门么？

    也许不该，但是我还是出去了。

    没有锁门，因为不会锁。

    我只是坐在车库的台子上，静静地等着太阳升起来。

    太阳还没升起来。

    太阳就要升起来了。

    过了一会，太阳终于升起来了。

    我的眼睛，有些睁不开。

    视线里渐渐有了声音，耳朵里充斥了繁杂的影像。

    人们起床了。

    隔壁传出一声塑料盆落地的声音，不远处，楼区里的狗叫了两声，一道冰冷的车灯从我身上扫过，而我，也狠狠地回敬了它一眼。

    我饿了。

    从昨天晚上起就饿了。

    可是，没有吃的。

    于是我等着。

    果然，超市那边卖冰棍的那家人出摊了。他们家的女人穿着拖鞋，裤子上有一大块油渍。我听到她用大嗓门跟每一个摊上的人打招呼，然后转到了这边来，想拖走些别人不要了的箱子，给客人装冰棍纸。

    我打了个招呼。

    她果然说：吃啥了没。

    我说没。

    于是她很快钻到了前面去。

    我等着，心里很高兴。

    她给我送来的半块饼子。

    要酱不？她问。

    我说要。

    于是她很大方地把塑料袋上沾的酱全部抹在了饼上：吃吧。

    我吃着，觉得她是顶好的人。

    早晨了，超市兼蔬果市场的生意渐渐好起来。

    我什么都看不到，因为车库与市场之间隔了薄薄的一层板。

    我什么都听到了，因为寂寞与热闹之间的距离只有一层板。

    太阳升到了脑袋上头了。

    我从台子上跳起来，把门锁了。

    其实我不是不会锁门，是怕锁上了，自己再也打不开。

    可是现在我不怕了。

    打不开就打不开，现在，到了我出去玩的时候了。

    我咧开嘴，笑了。

    晚上我回来的时候，出乎意料地，家里的灯，亮了。

    爸爸开了门。

    其实我没认出是爸爸，只觉得，灯底下，他的身影很粗，所以猜到了。

    然后我知道了一件事。

    明天，我可以上学去了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（三）
章节字数：1356 更新时间：10-05-20 10:00
    就这样来到了一个似乎很热闹的地方。

    有人叫我抬头，于是我就抬头了。

    这时我听见身边的人说：这是某某某同学，大家以后要好好相处。

    我想了半天才反应过来，原来那个某某某就是我。

    反应过来了之后，就被人牵到了一个地方坐下来，坐下来之后我就开始玩自己的手指头。

    周围似乎有嬉笑声，于是我也抬起头，朝着那声音的来向笑了一个。

    结果就传来了倒吸冷气的声音。

    原来所谓的上课，就是一个不知所云的女人站在一个台子上，说着一些莫名其妙的话，然后底下那些无所事事的人抻着脖子做出某种姿态来的一种活动。

    我不相信他们真的听懂了，因为我一句话也听不懂。

    而我是很聪明的，我非常相信这一点。

    然后有新的不那么令人愉快的事发生了。

    我发现，下课了以后我似乎就没有事情做了。

    某个人都有自己固定的伴侣，啊不，玩伴，直接拉着手出去了，或者在座位上胡闹，可是貌似我没有。

    这件事苦恼了我两个课间。

    然后我终于明白，该配的，早已配好了。

    所以，我是找不到玩伴了。

    我是多余的。

    不知怎么的，又想起奶奶。

    想起奶奶带着顶针的手敲在脑门上的感觉：别挡害，一边玩去。

    原来我从一开始就是多余的。

    我咧开嘴，笑了。

    放学了之后，忽然不想回家。

    自己一个人，走在路上，影子被夕阳拉得好长，好长。

    然后忽然想起一件好玩的事。

    早上出门的时候，好像看到几个孩子，骑着大马，穿着花花绿绿的衣裳，从楼区里穿过。

    马戏班子。

    我尤其记得一个小女孩，长得很好看，应该不短的头发全都被盘到了头上去，乍一看像个小尼姑，再一看有点像我爸爸的女人了。

    我觉得她可能比我小一点。

    而小的东西总是可爱的。

    我一路打听，没打听到第三个人就得知了，马戏班子今晚上在小区里的广场上搭场子。

    于是我就去了。

    只需要五块钱就可以进去，我很大方地掏了，虽然那是我爸给我两天的早饭钱。

    我想看看那个比我小的小女孩表演的样子。

    忘了说，她穿着紫色的紧身衣真的很好看。

    没有凳子，大家都比我有先见之明，自己备着马扎，或者坐垫。

    我只好站着。

    幸好没有一个人说我挡了光，我真庆幸自己已经八岁了，个子却比一般的男孩子要矮。

    表演开始了。

    我现在几乎忘记了当时都演了什么，只记得似乎有很多马，跑啊跑的，蹄子溅起的土扬了我一脸。

    那是因为我站得离前面太近了。

    终于到了那个女孩子表演了。

    她表演钻桶。

    两个比我大得多的男孩子替她举着一个没有底的桶，她就把自己的身体拗过来，拗过来，然后从桶里钻出来。

    像一条小蛇，很软。

    可是我忽然有揍那两个小子的冲动。

    妈的，她怎么可能不疼。

    马戏很快结束了。

    我逆着人流，想冲上去，跟那女孩子说句话。

    很不幸，我被一个男人推倒了，然后，被另一个不知是男人还是女人的人踩了一脚。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（四）
章节字数：1124 更新时间：10-05-20 10:01
    因为那一脚，我不得不在家里躺上个一两天。

    可这让我很高兴，我实在不想继续坐在那个倒霉的地方了，台上一个表演马戏的，台下一群貌似敬业的观众。

    我装不来。

    爸爸狠狠地甩了我两耳瓜子，甩了之后，又给我拿来鸡蛋糕。据说是我爸爸的女人做的，我一边吃，一边想，真是太难得了。

    吃过了之后，似乎就是睡了。

    可是我睡不着。

    隐隐地，似乎听到雨声。

    挣扎起来，推开窗户。

    居然真的下雨了。

    雨是白的，也可能是灰的，把天上和地下都连在一起了。

    我呆呆地看了一会，又把窗户关上了。

    这时我看到一个人。

    一个在车库的沿下避雨的人。

    男人，长头发，暗黄的旧雨披。

    他似乎很冷。瑟缩在某一个角落，像一条无家可归的流浪狗。

    我看不到他的脸，可是居然能想象得出他眼睛的样子。

    那一定是一双忧郁的、灰色的眼睛。

    我退回到床上，继续睡。

    然后在梦里，梦到了一个穿着旧雨披的人。

    他向我伸出了手。

    等我醒来，雨已经停了。

    我一瘸一拐地，挣扎到窗边，可是车库底下，已经没有了这么一个人。

    忽然觉得有点遗憾。

    但当看到爸爸的女人时，这种遗憾就烟消云散了。

    她给我做了吃的。

    鸡蛋炒柿子，还有一个豇豆炒肉。

    我吃得很香。

    她在一边很有母爱地看着我，不时地说，多吃点，或者，慢点吃。

    吃完了之后，她忽然说了一句话。

    乖，能不能去外面玩一会？

    我以为我听错了。

    结果她又说了一遍。

    我说能。

    当我下到了楼下时，一个男人与我擦肩而过。

    我似乎是在那里见过他的，但一时又想不起来。

    最后，当我自己到工地的水洼边玩石头的时候，终于想了起来，这个男人，是我那天在街上见到的。

    而见到了他之后，妈妈就把我甩掉了。

    我咧开嘴，笑了。

    我一向认为我是个聪明人，现在尤其这样认为。

    我把手伸进了冰凉的小水洼里。

    水洼里游弋着许多小小的水虫子。

    在往日，我会把它们至少捉住一半，然后晾在岸上，看它们挣扎的样子。

    可是今天，忽然有了那么一点不忍。

    于是我就在水洼边静静地坐着。

    灰白的天光，映在水里，好像很浅，又好像很深。

    这时，我在水里，看到了一个人的倒影。

    男人，长头发，一件发黄的、很旧的雨披。

    还有一双忧郁的、灰色的眼睛。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（五）
章节字数：1208 更新时间：10-05-21 14:35
    当晚，又下了好大的雨。

    雨水把小区里的路都淹了，又或许，是这个小区的路，不如我们那个小区的路好。

    我已经不知道自己身在哪里了。

    虽然觉得，似乎没有被带出多远。

    他哆嗦着，居然从雨披下面摸出一根烟来，点上了。

    我们现在缩在一个等待拆迁的违章建筑里头，外面是雨，里面是垃圾。

    我在地上站着，觉得手和脚都没有地方放。

    他就站在我旁边，他的背景是雨，而他手里那一点点红亮的火光，居然照亮了我的脸。

    他低下头，看了我一眼。

    然后把烟递到了我嘴边。

    我抽了一口，结果被呛得咳嗽了半天。

    他居然笑了。

    雨雾里，我看不清他的脸，不过似乎觉得，他很瘦。

    一支烟抽完，他再一次把我抱了起来。

    我说：雨还没停呢。

    他说：没停就没停吧，走一会，可能就停了。

    我没有反对。

    因为我已近彻底湿透了。

    他没有一点把雨披借给我的意思，这让我多少有一点恼火。

    不过好在，他一直抱着我。

    我喜欢被人抱着。

    雨一直下。

    而我，就在他怀里，睡着了。

    后来，居然是他把我摇醒的。

    醒了之后就发现，自己和他居然在火车站。

    我是认得火车站的。

    因为爸爸就是从火车站把我从奶奶身边，带到这里的。

    而现在，我似乎要再坐一次火车了。

    我居然哭了。

    他很意外，说：昨天一天你都没哭，怎么现在哭了？

    我说：现在才知道，是真的回不去了。

    他问我：怕不怕？

    我说：怕。

    他又问：怕什么？

    我说：不知道。

    他笑了：你知不知道，被人贩子拐卖的小孩，都是要被卖掉的。

    我说我知道。

    他说你想被卖到哪里。

    我说我还没有想好。

    这时候，火车来了。

    他抱着我就上去了。有一个瞬间，我都想跟乘务员大声喊救命了，可是到底还是没喊。

    硬座，人很少。

    当然了，我们是站票。可是值得庆幸的是，他一直抱着我。

    我喜欢被他抱着。

    他看了看窗外。

    灰黄色的地平线单调地延伸着，似乎总也没个尽头。远处几棵孤零零的树在视线里一跳一跳的，顽强得很，就是不肯从我们眼前消失。

    他忽然说：要是我不卖你了呢？

    我有点惊讶。

    他问：我要是不卖你了，你肯不肯跟着我？

    我点头。

    他照我的脑袋弹了一下：小破孩，这么快就点头，你知道我要对你做什么啊你。

    我换了个姿势趴在他的肩膀头：不知道，不过你随便。

    他比我还要惊讶。

    火车一直开。

    我忽然希望，这列车永远不要到站。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（六）
章节字数：1399 更新时间：10-05-22 13:26
    我们真的到了一个陌生的地方了。

    分不清是城里还是乡下，又或者是城里和乡下的交接地带，我这样想。

    他依然抱着我，从火车站走出来，看样子，也不知道要走到哪里去。

    我问：你是要回家么？

    他一愣：我没家。

    我又问：那我们住哪？

    他怪怪地看了我一眼：怎么，你还要跟我过日子啊？

    我说：那就过呗。

    他几乎笑喷：你又不是女人。

    我说：我想做女人来着。

    他似乎有些意外，神色认真了点：那你也太小。

    我说：那没关系，过两年不就长大了。

    结果他居然感动得给我买了个煎饼吃。

    我们就这样，开始了流浪。

    我不知道他的钱是从哪里来的，只知道，我们没有目的地。

    白天热了，就在某个建筑物底下乘凉，晚上累了，就找个地方缩着，狗一样睡一宿。

    他是大狗，我是小狗。

    可是我真的觉得他很好看。

    虽然胡子很久没有剃过，人也很瘦，但是，不妨碍他好看。

    有时候我用手给他当梳子，替他梳头，他就大声惨叫，求我下手轻一点。

    于是我就更重地抓几下，直到他受不了把我放到地下为止。

    可是我这时就耍赖，不肯往前走，于是他只好又苦着脸把我抱起来。

    这时是我最开心的时候。

    不是被抱着的时候，而是即将被抱起来的一瞬。

    那是对幸福的期待。

    可惜，我过了很多年，才明白这一点。

    我们就这样，一直走。

    把天走亮，再把天走黑。

    我渐渐地，学会了在他身后跟着，拉着他的手。

    不是我不想再被抱着，不是他不原意再抱起我，而是，太累了。

    我们走的路，太多了。

    有的时候，整天都没有东西吃，于是这时候我就爬到垃圾桶旁边，熟练地扒拉着。

    然后脑海里就浮现出很久以前看到的，那条流浪狗。

    可是我不觉得有什么难看的。

    我不吃，我是找给他吃的。

    我不饿，饿了也不说。

    而他总是吃得很开心。

    他抽烟，有时候捡地上的烟头抽，但我从来没看过他喝酒。

    他似乎是不喝酒的，这让我惊讶，因为在印象里，几乎没有见过不喝酒的男人。

    或许那是因为我总共也没见过几个男人。

    狭小的世界，就这样，被突然撞开，世界像洪水，像我涌来。

    但是我会游泳。

    他总是夸我，说我以后肯定饿不死。

    在任何情况下，都饿不死。

    于我，这是极高的赞美。

    我们时常在星光底下坐着，抬头看。

    不是看天，是看人。

    我学会了从下面看这个世界。

    很高，也很乱。

    这个世界上有各种各样的人，但显然，都比我们高。

    我们能看到他们的脚，他们却看不到我们的头。

    可是不知为什么，那时就觉得，自己像一个神，无所不知。

    如果说，世上有神，那么神，一定是从下往上看的，而不是像人们常说的那样，从上往下看，有时甚至不看。

    我喜欢看着他的眼睛。

    他却不喜欢让我看。

    他一边把头侧到一边去，一边说，你这小破孩的眼睛真吓人。

    我问为什么。

    他说，总觉得，我能看到人的心。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（七）
章节字数：1355 更新时间：10-05-23 13:21
    他身后总是背着一个大大的东西，从来没见他拿下来过。

    走路的时候，那东西就在他背上一晃一晃。夕阳有时落在上面，淡淡的、金色的光就沿着它一直淌下来，淌到我扬起的脸上。

    我问那是什么，他照着我的脑门弹下去。

    有时被他抱着，我就伸手去摸。

    那是一个很怪的东西，被油布包得严严实实，很大，却很薄，像个大大的搓衣板。

    他不许我动它，每到晚上，它就是我们的枕头。

    可是我一直不知道那是什么。

    有一天，他领着我去了一个地方。

    一家饭店一样的地方，可是又不像是饭店。

    那里有很多人，灯光却很暗。男人们说着些我听不懂的话，女人们偶尔穿梭过来，个数都可以用手指头数出来。

    在我的印象里，饭店绝对应该是女服务员居多的。

    所以，怪怪的。

    然后就走过来了几个人，似乎是他的朋友。

    因为他们手里拿着瓶子，瓶子应该是酒。

    我困了，他就把我横放在椅子上，让我枕着他的腿睡下。

    我迷迷糊糊地睡着了。

    他们似乎聊了很久，聊了很多。

    可惜我一句都听不明白。

    直到有一只陌生的大手伸过来，怪异地摸着我的头发。

    我蓦地惊醒。

    他似乎很生气，说了一句什么，然后把我抱了起来。

    然后我听到了一句话。

    这句话我似乎是能听懂的。

    对面的人说：有点认生啊。

    我想反驳，却忽然张不开口。

    他说：本来就认生。

    我忽然很不服气。

    要是认生，我还能跟你这么久啊。我想说，但我没说出口。

    总觉得气氛不是很好。

    我干脆把头埋进他的怀里，让他半长的发痒痒地搔着我的脸。

    那一晚，我们居然住在了一个有屋檐的地方。

    我问：这里要不要花钱？

    他说要。

    于是我说：咱们还是走吧。

    他怪怪地看了我一眼，咕噜了一句什么。

    我没有听清楚，但是可以肯定一点，他喝醉了。

    对于喝醉的人就要离得远一点，这似乎是一条铁律，可惜我明明知道，却没有遵守。

    他把我抱了起来。

    不知为什么，忽然觉得，这一次的感觉和往日有点不一样。

    抱得太紧，我快要喘不过气来，可是，没有反抗。

    然后发生了一件事。

    他在脱我的衣服。

    我让他脱。

    脱了之后，我被放在床上，供他抚摩。

    他手指的某个关节处，有茧，厚厚的，有些扎人。

    我微微皱眉，有那么一点痛。

    可是，很好玩。

    这种被肆意玩弄的感觉…让人想起玩偶。

    我一直不明白，为什么只有女孩子可以玩布偶。

    或者，布偶只喜欢被女孩子摆弄、折磨。

    我不知道其他人有没有观察过女孩子玩布偶。

    我是观察过的。

    就在奶奶家隔壁，那家人的小女孩，就有一个布偶。

    时而当作宝贝一样，给它换衣服、抱在怀里晃悠着，时而用各种稀奇古怪的方式，扎它、撕它。

    可是我觉得布偶会很高兴。

    不知道为什么。

    现在，似乎有一点明白了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（八）
章节字数：1402 更新时间：10-05-23 21:58
    过了一会，似乎抚摩已经不能满足内心的需要了。

    对他来说是，对我来说也是。

    我挣扎起来，不是为了挣脱他的手，是像让他的身体离我更近一点。

    他开始舔我。

    一种美妙的、温暖的刺激。

    尤其是舔那里。

    我抓着他的头发，想叫喊出来，可是终究没有叫。

    模糊地觉得，似乎此时如果哭喊，会代表某种含义。

    某种我无从了解到的含义。

    他却忽然把我翻过来。

    然后从身体的某个部位，传来了某种异样的感觉。

    我终于叫喊出来。

    那里被摸是舒服的，但是，有东西进去的话，很难受。

    可是，叫也没有用。

    这是经验。

    当你爹喝多了，抓起你暴打的时候，建议你一声不吭。

    那么他打了一会，觉得你不如木头，就会去打木头了。

    或者打自己的女人，反正你就幸免了。

    可是现在，我却忍不住不喊。

    冷汗都冒出来了。

    不只是疼痛，还有一种，非常不一样的感觉。

    第二天我才知道，那是他的小指。

    折腾了我一夜以后――或者，只有半夜――我们都睡着了。

    醒来的时候，他已经在床边坐着了。

    这是令我感到惊奇的。

    一般来讲，喝醉了的人不睡成死猪就是干脆睡不着，似乎至今没看过睡到早上自然醒的。

    他是头一个。

    我咧开嘴，对他笑了笑。

    他说：你还笑得出来啊。

    我说：为什么笑不出来，又没死。

    他这次没有弹我的脑门，只是说：以后别总说死啊死的，小破孩，你的日子还长着呢。

    我忽然爬起来，爬到他身边，伸手搂住了他的脖子。

    他的脸竟然红了。

    我什么也没说，只是看着他。

    终于把他给看毛了。

    他说：你别看了行不行。

    我说不行。

    他威胁我说不行就再做一次昨晚做的事。

    我笑了，问他那是什么意思。

    他说什么什么意思。

    我拿起他的手来，摸了摸他的小指头。

    他的脸更红了。

    然后他问我：怕不怕？

    我问回去：怕什么？

    他指指自己：怕我。

    我摇头。

    他说：那以后，要是有更过分的事呢？

    我问是什么，他不说。

    最后被我缠得受不了了，终于甩出一句话来：你要是再大一点，就好了。

    我忽然委屈得很。

    委屈得都哭了。

    他吓了一跳，然后开始抱怨，昨天晚上都没哭，怎么这时候反而哭了？又说，你总是哭得莫名其妙的。

    我说，那是因为你骂我。

    他说，我只是说，你长大一点就好了，没骂你。

    我说，这就算骂了。

    他这回一声不响，只跑出去抽烟，抽了一会回来了，问我：后面疼不疼？

    我说不疼。

    他又把我的裤子剥了下来。

    说实话，我不太喜欢这个姿势，趴在床上，把屁股抬得很高，高到自己一低头都能看到下面。

    可是他似乎有意在训练我，手把着我的腰，半天不肯松手。

    我说：你想干嘛就干，要不就让我下来，真他妈的别扭。

    他似乎有点迟疑：真不怕疼？

    我说：疼个屁。

    可事实证明了，还是很疼。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（九）
章节字数：1245 更新时间：10-05-24 12:24
    他又开始抱着我走了。

    因为我的身体里，放了某些很可恨的东西。

    一开始，我暴躁地想哭，不断地踢他、咬他，可是后来渐渐习惯了。

    我问他，什么时候才能把它拿出来？

    他说，等你完全适应了为止。

    我说我适应不了。

    他就问，喜欢他用手弄，还是往里面塞东西。

    我大喊了一声：废话！当然是用手…

    他笑了，把我放到了地上。

    这里，是一片荒凉的麦地。

    麦子过了收割的季节，却还没有被割下来。我怀疑是因为它们长得太不好了。

    他把自己的雨衣铺在了地上，让我趴在上面。

    我很快剥下了自己的裤子，比他还要主动。

    其实那时我一直不明白，往我的身体里塞东西，到底能给他带来什么好处。

    他似乎很乐于做这件事，于是我也只好配合。

    说实话，这种事真的不是那么讨厌。

    我甚至有点喜欢这种滋味。

    被他的手指贯穿的滋味，然后，让他的另一只手在另一个柔软的地方反复摩挲，直到全身都开始发烫。

    每次都觉得羞耻，然而总有一点期待。

    有一件事我一直都没有告诉他，那就是我连排便的习惯都改变了。

    以前只是为了解决某种需要，而现在，似乎也变成了一种很奇妙的体验。

    总是忍着，忍到最后才发泄出来，然后，自己用水反复地洗后面。

    他似乎在期待着什么。

    我不能懂得，也不能明白。

    有一次在做这件事的时候，他问我：舒不舒服？

    我当时有点惊讶。

    似乎是…有一点的。

    可是我看到了他眼神里的失望。

    我很生气地告诉他：我有感觉的。

    结果这一次轮到他惊讶了。

    他说你个小破孩，到底知道多少啊？

    我说我什么都知道。

    那一晚，他插了两根手指进去。

    我一直哭到天亮。

    可是早上醒来，还是默默地爬起来，两个人，继续走。

    我终于知道了他背后的东西是什么。

    那是一个画夹，打开了以后，放到腿上，可以画画的东西。

    我从来没看过他上色。

    他似乎只有那么几根铅笔，还有一把已经锈了的小刀。

    给他削笔永远是我的事，因为他的手太笨，每次都削断。

    可是不知为什么，这样笨的手，却能画出好看的东西来。

    虽然我看不太懂。

    有时候，能依稀分辨出，画上的这个女人是昨天卖火腿肠给我们的那个，那里是我们曾经走过的街角，或者，一个似曾相识的屋檐，我们在屋檐底下做过不可以让别人看到的事。

    我喜欢静静地趴在他身边，看着他的手指，从画布上轻轻掠过。

    那时偶尔会想到这手指的其他用途，然后会脸红。

    可是我依然爱看。

    渐渐地，和他一样，我也开始不喜欢直视人的眼睛了。

    或许是我发现了，有的时候，人的心，还是不要被看到的好。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十）
章节字数：1452 更新时间：10-05-25 12:44
    我很累了，于是停下来喝水。

    他似乎也累了，于是在我身边坐下了。

    又是一个陌生的城市。

    我们在陌生的城市之间游走着，似乎看了很多，经历了很多，只可惜看到这一个的时候，总也记不得上一个是什么样子了。

    也许它们都是一样的。

    对我们而言。

    我们没有再住旅店，而是直接选了一个舒服的、僻静的角落，缩在了一起。

    这个动作很容易引起人的怜悯。

    好几次，有路过的人扔给我们钱币，我上前捡了，他却大声呵斥着，让我把钱丢下。

    我吼回去：我不拿也有人拿！

    他又吼过来：那就让他们拿！

    我们不是乞讨者。

    只不过在流浪而已。

    相拥而睡。

    冷了，也只有离对方近一点。

    很多年后，我才明白，那才是真正的暖。

    在这个城市的第二个晚上，有那么一点特别。

    他问我：想不想做点什么？

    我说想。

    其实就算我不说，他也会让我做的。

    我像往常一样脱下了自己的裤子，可是这一次，他把我的衣服也脱了下来。

    恍惚忆起了他第一次抚摩我的夜晚，似乎也是这样的。

    唯一不同的，是他解开了自己的腰带。

    我很惊讶。

    我才知道，原来人的那里，是可以站起来的。

    他没有再让我趴下，而是直接把我抱了起来，抱到了他身上。

    然后让我自己坐下去。

    我照做了。

    结果他哭笑不得：不是坐在这。

    我刚想问是怎么个坐法，他就把我的身子提了起来。

    然后很小心地摸到了我的后面，似乎在比量着什么。

    他提醒我的腿要自己撑住，不要一下子坐下去。

    我点点头。

    其实怎么可能一下子坐得下去。

    太难了。

    虽然之前用手指和各种牙刷杆、胶皮卷折腾了很久，但还是没办法接受这么严峻的考验。

    我想坐下去，可是太害怕了，根本就坐不下去。

    到最后，还是他用手把我按下去的。

    我没有哭，因为，根本就哭不出来了。

    那种痛苦，不是用语言可以形容出来的。

    当然了，这种情况下我根本不可能动，动的是他，可是我已经快要昏过去了。

    其实我最后就是昏过去了。

    他居然硬是把我弄醒了。

    方式是不断地舔我。

    迷迷糊糊中，似乎感觉得到，记忆中那只高傲的流浪狗向我走来，然后伸出潮而热的舌头，不断舔着我的脸，我的脖子…

    它似乎在寻找某种温暖。

    我伸出手，抱住了它。

    我给你温暖。

    从今天开始，我是你的主人。

    不要哭了，傻瓜，不用再哭了。

    你不是没有人要了。

    我要你。

    直到他的眼泪把我烫醒。

    我惊觉，结果他后来死不承认自己哭过，我也就不好逼问。

    醒来后他的第一句话就是：得再来一次。

    我恨不得把他咬死。

    结果他解释道：要是不趁热打铁，下次就更疼了。

    我哆嗦了一下。

    虽然明知这种事只要有开始，就会一直继续下去，可是想到下次，还是很害怕。

    趁我还没醒透，他把我再次抱到了他的身上。

    我不争气地大哭起来，哭到他不忍心把我按下去。

    最后，还是我自己坐下去的，在他苦苦安慰了我半个小时以后。

    他又开始动了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十一）
章节字数：1524 更新时间：10-05-27 12:20
    城市的夜晚是灰色的。

    至少从这里看，是灰色的。

    破陋的窗户已经没了半边的玻璃，风从那里进来，吹着我的脸。

    和风一起进来的，还有星光。

    灰色的，有点冷的星光，模糊而遥远。

    这是第一次，他不在我身边，或者说，我第一次没有在醒来的时候，第一眼看到他。

    我记得他在走的时候弹了我脑门一下，说，这里的野狗很多，不要乱跑。

    于是我乖乖地等着。

    我不知道他去做什么了，只知道，他很快就会回来，至少，我相信他很快就回来。

    一个人呆着的时候，连心跳的声音都会变得很大。

    还有呼吸声，总觉得，自己的身边还有一个人，屏住呼吸，才发现，原来，只有自己一个人。

    我爬回到那一堆杂物里，把自己藏起来。

    房顶看不到了，墙壁看不到了…能看到的，只是脑袋左边的油漆桶，眼睛上方的灰色塑料袋，还有耳朵边上的被遗弃的瓦砾。

    世界，就这样变小了。

    我喜欢让世界变得很小，至少看起来，很小。

    这样我就可以拥有整个世界了。

    不再什么都没有了…

    我的眼睛有一点疼，酸疼。

    为了不让它继续疼下去，我用力睁大它，想看点东西。

    看什么都好，只要，别让我闲着。

    这时我看到了一样东西，一件他几乎不会离身的东西。

    画夹。

    时间似乎静止在了这里。

    我颤抖着，从废物堆里爬出来，爬到它的旁边。

    星光，从遥远的地方，透过灰色的云层，落下来，落在它身上，把它变得透明而模糊。

    我想摸摸它。

    我做到了。

    然后，我想把它打开。

    我又做到了。

    学着他的样子，坐下来，把它放到自己的腿上，然后，拿出一根我认为削得最差的铅笔。

    我也想，画点什么。

    总觉得很神奇，在他画画的时候。

    可是我的手，只能在苍白的纸面上，划出一道道没有意义的、扭曲的划痕。

    到最后，那页纸是被我划烂的。

    静静地把它放下，然后，四脚朝天地往地上一躺。

    我是个废物。

    记得这似乎是我爸说的，可是仔细想想，又好像不是。

    因为这话绝对不只被说过一遍了。

    我是个废物。

    天生就是。

    我什么也不会，什么也做不好。

    所以，什么也不是。

    啊，错了，我忘了，我刚说过，我是个废物。

    忽然觉得把话一圈一圈地说很有意思。我咧开嘴，笑了。

    嗓子里很干，干得要冒出火来。

    不知怎么，就想到了死。

    我想自己最后可能是被渴死的，至少，有这种强烈的预感。

    我想起自己看奶奶杀鱼。

    先不急着杀，放到盆子里，弄一点水，让它既死不了，也跳不出来。

    我看到鱼的眼睛。

    灰白而干瘪，向外凸出，嘴在一张，一合。

    我知道它在朝我要水。

    它渴了。

    可是我没有水。

    于是我转身走了。

    我想，自己最后一定是被渴死的。

    这时候，耳朵忽然疼了一下。

    有人走进来了。

    我换了个姿势躺着，免得耳朵贴地，被他的脚步声震着。

    很快，我的眼前就出现了他的脸。

    小破孩，怎么了。

    没怎么。

    跟你说了，别动我的画夹。

    小气，谁稀罕。

    他忽然笑了。

    下一个瞬间，我被他抱了起来，然后脑门上挨了一下。

    想不想画画？他问。

    我睁大了眼睛。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十二）
章节字数：1525 更新时间：10-05-28 16:32
    有的时候觉得，坐在他的怀里，是一种奢侈。

    那种感觉，不应该是我能享受到的。

    可是，我偏偏享受到了。

    所以我一旦被他抱起来，就很难被放下，不是他不肯放，是我不肯下来。

    像这样，坐在他的腿上，背，靠在他怀里，像一只贪恋温暖的小动物。

    忽然觉得自己很完整。

    他拿起了笔。

    我动了动，他立刻照我的脑袋弹了一下：别动，扶住了。

    于是我两只手紧紧地捧住自己腿上的巨大画夹。

    他笑喷了：谁让你两只手扶着了。

    我白了他一眼：是你没说明白。

    手，给我。

    这是他说的。

    不知为什么，很想让他再说一遍。

    右手，他又说。

    我把自己的右手伸了出去。

    他握住了它。

    直到现在，我依然记得那个瞬间。

    当温暖忽然把自己包围，然后，顺着自己的指尖，流淌到心口的感觉。

    不知是不是从那时起，我的手，爱上了这个握住它的人。

    他笑笑，放松，别捏那么紧。

    我说不捏紧笔就掉了。

    他说你还有理了，没看见我正握着呢吗，你就不用瞎操心了。

    笔，忽然动了。

    不再是没有意义的道道，而是，舒展的、为下一笔做好准备的柔软线条。

    我的胃里，传来冰凉的、刺激的绞痛。

    这是一种奇妙的兴奋。

    是我在胡思乱想了一天以后，在某个瞬间，某个刹那，脑海里忽然迸发出一个古怪念头的时候，才会有的感觉。

    每当我有了那样的念头，都会觉得，自己是个不折不扣的天才。

    可是，每当兴奋过去，我就知道，自己再一次变成了废物。

    那种奇妙的、来袭的东西，我不知道它是什么。

    只知道，似乎是某种冲动，某种想把什么表达出来的冲动。可能是一个故事？还是，忽然虚构出来的某个人？

    可是现在，这种感觉在持续。

    我的手，画出了自己难以相信的东西。

    明知道这是他画的，可是，还是固执地坚持，这就是我画的。

    因为在那个时候，我的手，忽然变成了他的。

    或者说，他的手，变成了我的。

    我的呼吸急促起来，像在慢慢接近某个危险的、让人为之颠狂的东西。

    他忽然说，你知道我画的是什么吗。

    我说，我又不是傻子。

    他说那你说说看。

    我说我才不说。

    他说那你就是没看出来。

    我大吼了一声白痴才看不出来这是自己！

    他哈哈大笑起来。

    我又吼他，你就不能让我穿上衣服！？

    他说，你这不是穿着衣服呢吗。

    我说屁，我说的是画。

    他说那就没办法了，已经画成这样了，要么这张就不要了。

    我忽然哆嗦了一下。

    怎么了，他问。

    我摇了摇头，不说话了。

    忽然就想哭了，不知道为什么。

    他吓了一跳，问了我好几遍怎么了。

    最后我说，你就这么不要我了？

    我以为他会笑。

    可是他没有。

    他只是，继续拿起我的手，似乎是要把它完成。

    画上，一个像是孩子，又不是孩子的人，趴在地上，头埋了下去，短短的、粗糙的发支楞着，似乎已经很疲倦了。

    我的脸红了。

    笔声依然未停。

    我以为能在画面上看到他。

    可是我猜错了。

    那个人，那个背影酷似我的人，不是在做什么不堪的事情，而是，降低自己的身体，去抚摸一条同样狼狈的狗。

    那条时常出现在我梦中的，高傲的流浪狗。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十三）
章节字数：1277 更新时间：10-06-01 21:21
    我们继续走。

    从天黑走到天亮，又从天亮走到天黑。

    我问他下一个目的地是哪。

    他告诉我没有。

    于是我们继续走。

    那一天，下了好大的雨。

    雨把这个世界都淹没了，至少在梦里，是淹没了的。隐约记得自己在垂死之际抓住了一根木头，醒来的时候才发现，他呲牙咧嘴地睡在我身边，原因是胳膊麻掉了。

    原来我就这么抱着他的胳膊睡了一夜。

    第三个夜晚，雨停了。

    他背着我，趟过深深的泥水，往田野的另一边走去。

    我趴在他的背上，看到的是一片跳动的、绿色的氤氲。

    远处的树，像烟瘴一样，湿而且绿。树的上面就是天，有一块异常的蓝，其它的地方，便是大块大块休息着的云。云一块块堆叠在一起，发亮的边缘便有了一点花纹的形态…我忽然觉得，云好像年轮，老树的年轮，一圈圈一层层，在年轮的最深处，可能藏着什么…可能是天使，长着灰色翅膀的天使，每当电闪雷鸣，天使就会从云彩里掉下来，摔得粉身碎骨。

    他说你个小破孩又在看什么发呆了。

    我说我看云。

    他说云有什么好看的。

    我想了一会，说，云多了，就像海一样。

    他愣住，然后问我：你想看海？

    我说废话谁不想看。

    他说那我画给你看吧。

    我说不要，我要看真的海。

    结果他硬是把我放了下来，让我趟着泥水自己走。理由是自己走路的小孩，不会异想天开。

    我很生气，但什么也没有说。

    那个下午，也是湿而凉的。

    原野似乎没有尽头。走过一片绿，又是一片绿。只不过先前绿的是树，后来绿的是草。

    我被挽起来的裤脚总是掉下去，每掉下去一次，我都会把它向上挽得更高，结果没走几步，还是会掉下去。

    他似乎没有再把我背起来的意思。

    我们一前一后，行走在寂寞的，绿色的原野。

    风来了。

    我看见远处的绿奔腾而来，像浪，下意识地哆嗦了一下以后，浪就到了脚上，结果却是轻柔的。

    草，本身就是软的。

    你抱我。

    我忽然说。

    他不理我，继续走。

    我说你不抱着我我就不走了。

    他走得更快了。

    我只好说，我有点害怕。

    他忽然站住。

    我说，我冷。

    他二话不说，立刻走过来，把我抱了起来。

    熟悉的温暖立刻把整个身体包围。

    我在他怀里偷笑了。

    我并不怕冷，我也不害怕。但我知道，只要这样说，他就会抱我。

    过了很多年以后，我才渐渐地想通了，我假装害怕的那些东西，是他真正害怕的。

    我们就这样，借着彼此的体温，走出了那片原野。

    记忆中好像是淋了雨的，又好像是没有。

    前者是因为，直到很多年后，我看到外国油画上森林的时候，都会觉得，很湿，很凉，后者是因为，似乎有一块破布，或者，是雨披，一直坚定而固执地挡在我的头上。

    我的天空，没有下雨。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十四）
章节字数：1314 更新时间：10-06-02 16:31
    说实话，第一次坐上地铁的时候，有点惊讶。

    明明是火车，却没有呜呜的笛声。它的身子不长，而且轻快，给人的感觉是干净、透亮的。

    我喜欢站在地铁站的入口处，哪怕是等着他上厕所。

    因为有风。

    和地面上，完全不同的风。风很凉，还很亲切。

    我似乎能从里面闻到一点亲人的味道，然后立刻意识到，我已经没有亲人了。

    从他把我带走的那一天起，我就没有亲人了。

    亲人是多余的东西，至少在我的生命里是这样。

    有他就足够了。

    这句话我没有对他说过，也不知为什么，总觉得说了的话他一定会生气。

    这时他上厕所出来了，在我的脑门弹了一下，然后拉起我的手，往地下的深处走去。

    我们坐上了迎面赶来的一趟地铁。

    居然还有座位。

    我在他身边坐了下去，然后趴在窗户上，往外看。

    窗户很大，大到一眼看下去，这一片全都是玻璃，窗户很凉，当鼻子尖贴上去的时候。

    地铁快得像地底下的幽灵。

    我看见眼前飞速闪过的、黑色的墙体，看到大块的玻璃上，自己瘦弱的脸和睁得大大的眼睛。

    他的脸也贴了过来。

    然后我看见他笑了。

    我说你笑什么。

    他说你看你自己的眼睛，像什么。

    我说像什么。

    金鱼，他说，似乎是怕我听不懂，又解释道，你看看谁的眼睛跟你一样，白眼球比黑眼仁多那么多，眼睛还像外凸着，和金鱼一样。

    我用我的金鱼眼狠狠地瞪了他。

    到站了。

    我们居然是在最后一站下的车。

    我问他这是哪里。

    他说他也不知道。

    于是我们上了通往地上的楼梯。

    好长的楼梯，长，而且黑。

    我以为外面已经是夜晚了。

    可是到了地上才知道，连中午还没有到。

    耀眼的阳光照下来，把水泥地刺得白扎扎的。

    他拉了我的手，往前走。

    我发现这里居然一个人也没有。

    前方的头顶上悬着一个大大的牌子，上面写了个50km，然后是几个我认不全的字。

    风很大。可能是因为路太宽，太平坦。

    真的，从这里看过去，前面除了路，还是路，是那种平坦的、白花花的大路。

    我说我不走了。

    他问为什么。

    我说照这个架势，走一百年也走不到头。

    他没有说话，只是点了一根烟，继续走。

    走了一会，他才说，你不是要看海么。

    我呆住。

    他说你个小破孩不懂了吧，其实这个城市就靠着海的，咱们现在在它海边的开发区呢。

    我不知是兴奋还是生气，总之大喊了一声：那你之前不告诉我！

    他说告诉你你又该不老实了。

    我揣摩着这句话的意思，没有吭声。

    我们继续往前走。

    可是前面，没有一点海的痕迹。

    我看到的，只是没有尽头的、平坦的路。

    平坦得让人绝望。

    不经意地抬头，看见了他下颚的轮廓。

    忽然着了魔，想，就这样一直走下去，也不错。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十五）
章节字数：1297 更新时间：10-06-09 11:52
    我终于看见海了。

    那是和想象中的海八竿子打不着的一种东西。

    灰，而且白。

    我甚至看不见它的边界，不是因为壮阔，而是因为，那一片蒙蒙的灰白已经和白蒙蒙的天融为了一体，看不出水的痕迹，也没有任何生命的迹象，只是一片飘缈的、遥远的灰白。

    脚下的沙滩被推土机翻了个遍，露出身体内部的潮湿来。那潮湿顺着我的脚爬上来，变成了夏日里一种特有的燥热。

    我忽然很想哭。

    他问我海好不好看，我大哭了。

    这不是海。

    不是我想看的海。

    他什么也没说，只是点上了一根烟。

    风吹过来了。

    湿，而且咸。

    我愣住。

    因为这是大海的味道。真正的，海的味道。

    原来，这真的是海。

    无论它有怎样的外表，我依然分辨得出，那浓郁而悲伤的气息。

    那里的水，很深很深，因为汇集了世上所有的悲伤。

    包括我的。

    许久，我们就这样，静静地在海边站着。我没有再往前走，只是看着它，而他，在一边看着我。

    最后，他在我头上拍了拍，说，走吧。

    于是我扭过头就跟着他走了。

    回去的路，似乎比来时的路还要长。

    不知怎么，却安心了，好像即使走到天黑也无所谓了。

    他问我，你哭什么。

    我说，没哭什么，就是想哭了。

    他说，失望了吧。

    我说，没有。

    他说没有你个小破孩哭什么哭啊。

    我怒了，说你成天欺负我我哭出来发泄一下还不行？

    他沉默了。

    我们继续向前走。

    他却始终没有再说话。

    我忽然觉得，自己错了。我想道歉，可是我说不出口。

    其实我想不通自己哪里错了。

    天真的快要黑了。

    我走不动了，就拉着他的胳膊喘气。

    他看了我一眼，什么也没说。

    我说我累了。

    他说他知道。

    我说你赶紧抱着我走！

    他说没门。

    我不走了，站在原地，示威。

    他继续走，头也不回，和我对抗。

    我记得最终好像还是我追了上去的。

    因为我记得，他终于抱起了大哭的我，并在我的脑门上亲了一下。

    我错了，行不行？

    这是他对我说的。

    于是我笑了。

    我们就这样徒步从开发区走了出来。

    出来之后，也看不到人，而且，找不到地铁站了。

    这里说不出是什么地方，也有高楼，居然像某个行政中心，也有大道，只是道上一辆车都没有，也有草地，只是没有侍弄草地的人。

    一个没有人的城镇么。

    我忽然想起了某个童话，仔细想想，又好像从来不曾看过。

    那是我自己编的童话故事。

    他往楼后面的草地上一趟，说，再不睡这得了。

    我没有反对。

    他说，看这样子也没有人来。

    我表示同意。

    然后他一直看着我，似乎在等待着某个答案。

    我的脸红了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十六）
章节字数：1306 更新时间：10-06-10 14:26
    我当然明白他的意思。

    手伸到衣服底下，刚要把腰带解开，他忽然扭过了头去。

    算了。他说。

    我一愣，说，什么算了。

    他说你不是说我欺负你么。

    我心里暗骂你个小心眼，可是嘴上什么也没说。

    他便倒了下去，背对着我。

    我竟然有点失落。呆呆地坐着，看着暮色吞噬身边的大怪物。

    那是楼，工人叔叔们劳动的产物。可我就是喜欢叫它们大怪物。

    他居然睡着了。

    我叹了口气，也躺下了。

    可是心里，不好受。

    说不出为什么，只觉得，堵。

    然后似乎就沉入了梦境。

    后来也不知梦到了什么，反正是抓狂了，抓狂了就开始抓他的后背，直到他惊醒了，错愕地回头看我。

    我也看他。

    他说你抽什么风。

    我说我不舒服。

    他有点紧张起来，说，你哪不舒服，告诉我。

    我拿起了他的手，塞进了我的衣服里。

    他吓了一跳。

    我说，你快欺负我吧，要不我全身都不舒服。

    他看了我半天，然后问，你当真？

    我点头。

    他把我按在了地上。

    闭上眼，让袭来的热力将自己吞噬。

    我始终不敢看，在用这个姿势的时候。因为觉得自己很可能被压碎，至于为什么至今没事，我也不清楚，而且也不想弄清楚。

    我只有在趴着的时候，才会把眼睛睁得大大的。

    那时能看见自己大滴大滴的泪水掉下去，从视线的出发点掉下去，然后落到地上，汇成一片小小的海洋。

    开始了。

    我忍不住叫唤起来，可就是不肯睁眼。

    我知道他能看到我的表情，甚至在欣赏我的表情，可是我不想看他。

    有点害怕。

    似乎是害怕睁开眼睛的时候，看到自己身上的人，不是他。

    那是我在一次梦里见到的。

    于是我把眼睛闭得更紧了。

    舒不舒服？他问我，粗重的呼吸扑打着我的脸。

    我含糊地应了一声，可以理解为是，也可以理解为不是。

    他说你为什么不看我。

    我说我不想看。刚一张口，口水便顺着嘴角淌了出去，顺着腮滑了下去。

    于是我把嘴也闭上了。

    似乎是有一点舒服的。

    可主要还是疼痛和刺激。

    我还是痛，不管做几次。

    后来我才知道，可能因为我那时还小。

    可是，真的很刺激。

    那种说不清道不明的刺激，总是让我哭不出来。说也奇怪，当时明明是想哭的，可淌出来的，除了口水就是汗。

    结束了之后，他问我喜不喜欢。

    我没吭声。

    他便又点了根烟，狠狠地抽起来。

    我忽然坐起来，把他的眼夺下来，扔掉，然后说，喜欢。

    他看着我。

    我至今还记得他的眼神。

    惊讶的、怯怯的，还有一点感激，像一只雨夜被主人捡到的小狗。

    很小很小的狗。

    有的时候，我会产生错觉，觉得他比我还小。

    比如说那时。

    他忽然把我搂进了怀里。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十七）
章节字数：1130 更新时间：10-06-11 12:42
    我说你轻点，我都快没气了。

    可他就是不松手。

    于是我问，你喜欢么？

    他终于松开我，说，你指什么？

    我说我们刚才做的事情。

    他说喜欢啊，不喜欢的话就不用折磨你了。

    我说你之前是不是也和别人做过？

    他说你个小破孩管得还真多。

    我忽然扑上去，在他肩上狠狠咬了一口。

    他惨叫，我偷笑。

    他说你笑什么。

    我说做个记号。

    他愣住，问，什么记号？

    我说，你是我的。

    他呆住。

    我说，你折磨吧，但只许折磨我一个人。

    因为，我喜欢你。

    这句话只是在我脑海里一闪而过，没有被说出口。

    直到很多年后，有一天，我对一个女孩子说这句话的时候，脑海里，竟忽然浮现出他的影子。

    也不知是不是因为我在这么关键的表白时刻走神了，总之我最后是被拒绝了。

    但居然，不怎么难过。

    至少，没有前几次被别人拒绝时那么难过了。

    这时候我忽然想，这是不是他在很多年前送给我的礼物？让我在日后悲伤的时候，不至于太悲伤。

    我对他的喜欢，成了我生命里，永远的保护伞。

    每当我痛苦，失落，绝望，我都会在心里说一遍，我喜欢你。

    然后忽然变得坚强。

    或许是因为真的喜欢，或许仅仅是因为，我同情那只在下着大雨的夜晚，无家可归的流浪狗。

    那一晚，他抱着我，抱了很久很久。

    我在他怀里睡着了。

    好像做梦了，梦里，有一个声音告诉我，你找到了。

    我笑了，回答说，是啊，我找到了。

    第二天早上起来，便把这个梦忘得一干二净了。

    我们继续流浪。

    没有开始，没有结束，像从中间开始的一个故事，开始了便一直发展下去，直到所有读者都跑光，只剩下我和他。

    我们走过很多地方，除了城市，还有乡村的郊区，和原野。

    我们看过海，爬过山，也掉进过很深很深的沟里，最后只记得是他把我拉上来的。

    我们一直走。

    直到有一天，他带我去了一个地方。

    我说这是哪里。

    他说你忘了，我领你来过这里的。

    我才想起，这似乎是一年以前，我觉得奇怪的那个地方。

    那个像饭店又不是饭店，男服务员比女服务员还多的地方。

    不知为什么，我有点不喜欢这里。

    店里的灯光很昏暗，暗得看不清自己身边人的眉目来，还有烟，到处是烟，于是我在咳嗽的同时不得不睁大了眼睛，仔细看他。

    居然很好看。

    我告诉自己，这是灯光效果，绝对。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十八）
章节字数：1505 更新时间：10-06-14 17:27
    他就在这灯光下坐着，背靠着被烟熏黑了的椅子，细长的身形显得有些憔悴了。

    我靠过去，说，我渴了。

    他看了我一会，问，你敢不敢喝酒？

    我说我不敢。

    他笑了，说，有的时候，觉得你很有勇气。

    我说都不敢了还有勇气。

    他说不是，一般的男孩宁可去做他们害怕的事，也不愿意说他们不敢。

    我说我就是个窝囊废，所以没什么不可以说的。

    他默然。

    可还是有人送来了两瓶酒，不过看样子没有我的份。

    他把酒倒进了杯子里。

    我认出这是啤酒，最普通的那一种。

    透明的，轮廓有些笨拙的杯子里，半盛着淡黄色的液体。我把头凑过去，看那晶莹的液体里，一排排一串串更加晶莹的小气珠，变大，上升，然后破灭。

    他忽然坐到了我这一边来，然后向平常那样，把我抱了起来，放到了他的腿上。

    我别扭起来，说你快把我放下。

    他问为什么。

    我说什么为什么。

    他说平常不也是这么坐的吗。

    我说今天有很多人你没看见吗。

    他笑了，然后低下头，往我的领子里吹气。

    我全身都开始痒，手克制不住地抓他的腿。

    他居然还问我怎么了。

    我准备回过头去，用自己的金鱼眼狠狠瞪他。

    可是他却伸出一只手去，把桌上的杯子拿到了我面前。

    我说我不喝。

    喝一口吧，他说。

    我说我喝多了怎么办。

    他说那能怎么办，多了就多了呗。

    我只好喝了一口。

    有点苦，但是，没有想象中那么难喝。事实上，觉得很凉快，而在它缓缓流进胃里以后，又觉得很热。

    他鼓励似的摸着我的脑袋，好像是要我再喝一点。

    我说我不喝了。

    他说再喝一点吧。

    我说再喝就多了。

    他在我脑袋上弹了一下，哪那么容易多。

    我只好自己捧起了杯子来。

    杯子的表面很凉，很光滑，被我碰触的时候，整个杯体似乎有了那么一点轻微的颤动。我把它送到了嘴边，然后，把它抬了起来。

    冰凉的、微苦的液体进入体内的时候，心是静的。

    像沉浸在了安全的黑暗里，那种沉沦的满足。

    现在回想起来，觉得当时我好像是把那一杯全喝了。

    但我不敢确定。因为在那以后，我的记忆就错乱了。

    屋里的灯光交织成网，每个人都像网里的鱼，怪模怪样，似乎都不会游泳，一个个，一条条，窒息在水中，不断地吐着泡泡。

    然后我看到他。

    不知为什么，他的脸模糊不清。很多年后，回想那一刻，却怎么也记不起他的样子了。

    这是我一直以来的遗憾。

    只记得他问我：想要么？

    我说要什么。

    他说你别装了，你的手都快把我抓掉皮了。

    我说那你还不快点。

    真的不是我主动的。

    因为在我要求之前，他就把手伸到了我的衣服里，肆意抚摩。

    他直接褪下了我的裤子，然后问我，这回不怕人多了？

    我说多就多呗，让他们看去。

    我当时真的是那么想的。

    一种新奇的，让人羞耻的刺激。

    这一次我还是被压在下面，可是，我睁开了眼睛。

    是他。

    我这样想着，安心了。

    世界，似乎不存在了。我能看到他身后，旁边，那些黏糊糊的，闪烁着异样光芒的眼神，可是我看不到那些人的脸。

    我只能看到他。

    他好像也在看我。

    忽然觉得，这样就足够了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（十九）
章节字数：1324 更新时间：10-06-17 17:25
    我为这件事和他别扭了很久。

    他居然还怪我：本来我不想做的，是你非要的。

    我就恼：是又怎么样。

    他说那你就别跟我生气了。

    我说我跟自己生气。

    他说那更不行，还不如和我生气呢，是我非要灌你的。说着，便又把我按倒了。

    我挣扎着，无论如何也不要。

    他问我怎么了。

    我说没什么。

    只不过，心里总像有什么，在隐隐地疼。好像被剥光了衣服，拉到马戏团做表演，台下的观众张着大嘴，笑。而我笑不出来。

    因为马戏团的老板骗了我。

    他力气当然比我大，所以我的衣服还是被脱下来了。

    我哭了。

    他停下来，却没有放开我。

    觉得丢人了吧，昨天晚上。他问我。

    我别过头去，什么也没说。

    他叹了口气，把我松开了。

    后背触到地板的那一刻，一股冰凉，直走到心里。

    我不想，被放开。

    忽然委屈了，很委屈。

    趴倒在地上，让眼泪流出来，只是，不哭出声。

    孩子都是任性的，尽管我始终不想承认我还是个孩子。

    他就在我哭的时候走了。

    我至今还记得那扇门关上的声音。

    那冰冷的，单薄的，镶着铁皮的木头门。

    我依然躺在地上，就在地上翻了个身。天花板是掉了皮的，大块脱落的区域，形成了半个中国地图的形状。墙上的一个钩子上，挂着他的衣服，旁边的粘钩上便是毛巾，黑得几乎和他的衣服一个颜色。

    我最终还是爬了起来，坐回到床上去。

    这是我们新租的房子，虽然我并不明白为什么要住在这里。

    阳光从地板上爬到了墙壁上，又从墙的脚上爬到了墙的上头。

    可是他，一直没有回来。

    第一次，我害怕了。

    不敢扒着窗户往外看，不敢开门，不敢出去找他。我害怕自己一踏出这个门去，就永远找不回来了。

    就像我那个家一样。

    等，一直等。

    等到自己的心，在慢慢渗进黑暗的房子里，浸满黑暗。

    我要他回来。

    可是，他听不见。

    慢慢地，慢慢地把自己缩进被子里，慢慢地让泪水从被的另一面透出来。

    被很薄，我很冷。

    据说婴儿是感觉不到痛苦和饥饿的，因为他哭着哭着，就睡着了。

    可是那一天我知道，他是很难受的。

    哭，一直哭，哭到自己的手脚冰凉，然后，昏死在一片寂灭的黑暗里。

    没有母亲的怀抱，没有奶，没有一丝光线透进眼睑。

    就这样，睡着了。

    之后的事情我记得不是很清楚了，只记得他似乎是回来了。

    因为我似乎听到有人大喊我的名字，拿手拍打我的脸，给我脱衣服，拿湿热的毛巾擦我的身体…

    我就是不肯醒来。

    我怕一醒来，所有的宠溺都是假的，他没有回来，没有抱着我，没有…

    可是他哭了。

    迷迷糊糊地，感觉到有水落到了脸上，一滴，两滴，接下来是更多。

    很烫。

    我挣扎着睁开眼，说了一句话。

    他的眼睛亮起来。

    我说，我饿了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十）
章节字数：1215 更新时间：10-06-18 13:39
    之后的几天，就像梦一样美好。

    躺在床上，等着他把米粥端到我嘴边来，然后笨笨地拿了勺子喂我。

    我心安理得地张开嘴，把每一口温暖噙住，再缓缓地咽下去。

    他喂得很专心。

    我看着他的每一个动作，把各个动作在脑海中定格成剪影，再变成电影放映出来。

    可惜那只能是黑白电影。

    很多年后，我已经记不起他的样子来了。

    可是我记得他低头吹勺子的样子，很温柔，很小心。

    那些天他再没要求过我的身体。于我而言，或许是一件好事，没有疼痛，没有惊吓，也不再会深夜从梦中惊醒。

    我渐渐习惯了这种单纯的关系。

    不知是不是我向上天的祈祷有了效果，我所谓的病一直拖，拖了一个星期，还是懒懒的，不肯见好。

    他一开始还有些着急，到后来也习惯了。

    习惯真是一种可怕的东西。

    那些天我每天都睡得很早。

    一睡下就很沉，也没有梦，难得的舒适和安心。

    他就在床上抱着我，有时候拿自己的胳膊给我做枕头。

    好几次夜里被尿憋醒，想起来上厕所的时候，发现他的手在我的衣服里。

    我当然明白他的意思。

    可是我装糊涂。

    我的身体可能变娇了，不想忍受疼痛和摧残。

    就这样又过了几天。

    直到那个晚上。

    那一晚，没有月亮。

    我应该是睡着了的，至少，他这么认为。

    所以在那个人敲门的时候，他把门打开了。

    结果那个人就进来了。

    其实那时候我醒了，只是不想让他们知道而已。

    他们开始说话，很小声地说。说的是什么我听不清楚，只知道说着说着便说不下去了。

    门开的声音。

    我以为是那个人走了，于是把脑袋从被子里伸出了一点，想和他说话。

    可是我看到了这样一幕。

    他把门大敞着，喘着气指着门外，那人却不走，只是嘻嘻地笑，手插在兜里，个子比他矮了半头，却明显结实得多。

    我心里忽然升起了一丝不安。

    那人动手了。

    我以为我会尖叫出来，可是我没有。

    我只是缩在被子里，眼睁睁地看着他被按到墙上，然后裤子被剥了下来。

    他在顽强地抵抗，可是一直不吭一声，或许是害怕吵醒我。

    我只是看着。

    第一次知道，他原来也是如此的柔弱。像忽然发现了一个秘密，又像在掉落了一个水晶玩具的时候，猛然意识到它会碎。

    我猛地掀开被子，站了起来。

    他看到了我，动作瞬间凝固了。

    那人看他不动了，也停了手，回过头看。

    他看到了我，然后哈哈大笑起来。

    我只是站着，冷冷地看着，什么也没说。

    出乎意料的是，那人还算友好地拍了拍他的肩膀，然后，大大方方地从门走了出去。

    剩下我们俩，面面相觑。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十一）
章节字数：1412 更新时间：10-06-20 11:59
    他有些疲惫地看了我一眼，自己把裤子提了上去。

    我捕捉到他眼睛里一瞬间的愧疚和羞耻。

    于是我说：不用穿了。

    他有点反应不过来。

    我说你过来，我有事。

    他真的走了过来。

    那一刻，我忽然觉得，好心疼。

    要是我能保护你就好了。

    这个念头，从第一次在脑海中划过起，就一直留在我的记忆中，每当我软弱，或是想要退缩，我就告诉自己，我要保护你。

    然后我就什么都不怕了。

    他在床边坐下，摸了摸我的头。

    我忽然把他扑倒在床上。

    你个小破孩搞什么鬼啊。他这样说着，语气却好像很开心，只是有些不敢置信。

    我脱掉了自己身上唯一的一条短裤。

    他却呆呆的，一直不动。

    我说你难道在等着我给你脱吗？

    他说对呀你怎么知道。

    于是我硬着头皮开始做这件无比简单又无比艰难的事情。

    他一直在欣赏我笨拙的动作。

    我红着脸吼过去：里面的自己脱我没力气。

    他笑了，然后很乖地照做了。

    我忽然害怕起来。

    已经十几天没做了，我的后面就像没用过一样。当他试着进入的时候，我紧张得几乎没法呼吸。

    他终于不忍心了：要不换个姿势吧，你自己坐下去。

    我摇头：就这个姿势，不用换。

    他求证：你确定？

    我说你烦不烦。

    他说，烦。说的同时搂住了我的背，猛地顶了进来。

    我痛得几乎背过气去。

    疼了就哭，他说。

    我骂：你怎么不说我疼了你就出去呢？

    他说，反正都已经疼了，不在乎多疼一会，再说，是你邀请我进来的。

    我欲哭无泪。

    痛楚，夹杂着模糊的快意和清晰的刺激，把我折磨到拼命抓着床单，似乎要和床拼命。

    可能是看我的指甲要断掉了，他退出来，换了个姿势，把我翻过来，压在下面，继续。

    我到底还是哭了。

    他居然又换了个姿势，把我拖到床边，上半身还在床上，他自己跪到了地上去。

    这一次太久了。

    到后来我实在崩溃了，大哭着叫喊出来：求求你，求求你快射吧！

    他说马上就好。

    我说你都说了好几次马上了，我要死了要死了。

    他说再忍一下，一下就好。

    后来我想，他是在故意忍耐着，不知是想让我多享受一会，还是想多折磨我一会。

    这次结束了以后，骨头就像要散架了一样。

    我趴在床上，全身都是粘糊糊的汗，觉得自己还活着真是个奇迹。

    他趴在我身上舔我的背，问，你还好吧？

    我说还好，还活着。

    不出所料地，我头上挨了一下，理由是小破孩不要说死啊活啊的。

    然后他发现了一个问题。

    他说你不是病了吗。

    我说是啊。

    他说我看怎么不像呢。

    我说现在好了不行吗。

    他说那行，不过前几天欠下的要补上。

    我刚想问欠了什么，就被他拎起来，放到了自己身上。

    我大叫救命。

    他说你喊也没用，不信你喊喊试试。

    我说我不喊了。

    他问为什么。

    我说我要节省体力。

    事实证明了，我是英明的。

    因为那天晚上他折磨了我整整一夜。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十二）
章节字数：1297 更新时间：10-06-22 18:17
    躺着说话和站着说话是不一样的，前者的声音往往小些，而且很容易被打断。

    用动作打断。

    我捶着他的肩膀，迷迷糊糊地问几点了，他不说话，只是舔我。

    我说你让我睡一会吧，我刚睡着，又让你弄醒了。

    他说好那你睡吧。

    于是我尽了全力去睡，可是睡不着。

    而且我认为这不是我的错。

    你能不能不碰我？我问他。

    不能。他老老实实地答。

    我说你这样不断地动我睡不着。

    他说那是你的问题。

    我只好又闭上眼。

    昏昏沉沉地，似乎真的睡着了，又似乎没有。我梦到了隔壁的两口子打架，女人把锅甩在男人脸上，梦见走廊里的狗吃了不干净的东西，缩在和面盆里呜咽，结果被赶来的大妈重重地踢了一脚，梦见房东阿姨开始做饭了，香味飘进来，好像是地三鲜？反正有茄子参与了…

    他拍了拍我。

    我不理。

    于是他改为摇，我依旧闭着眼像死人一样，直到他使出杀手锏用手指捅我的下面。

    我叫了一声，踢开他的手，坐了起来。

    有那么一会我以为自己在车上。房间似乎不那么稳固了，在周围噼噼啪啪的人的声音中摇摇欲坠，我想了想，同时用手揉了眼睛。过了一会才想清楚了，自己和他，是有一个家了。

    我们居然好像要在这里长住了。

    这是从他的言语中推断出来的，因为他把我叫醒以后，就提出，我应该去和房东阿姨学学怎么做饭。

    我用金鱼眼瞪了他半天，终于从床上跳了下来，开始穿裤子。

    他说你听到我说话了吗。

    我说听到了。

    他说那现在就去吧，她应该正做着呢。

    我说那你为什么不去？结果我脑门上挨了一指头。

    他说我还有事。

    我问什么事。

    他说我得挣钱养你啊。

    不知为什么，那时竟有了种很感动的感觉。

    我去和阿姨学做饭了。

    阿姨人很好，脾气更好，就是她男人不够好，尤其是在我拉阿姨围裙的时候，那带着浓浓烟味的，被熏得焦黑的大拇指头总是忽然伸来，在我脖子上狠狠地按上一个红印。

    我总是咬了牙，缩着脖子，挺着。

    后来我学会了做饭。

    学会了怎么使用公共炉灶，学会在火怎么也打不着的时候去借一根烟，学会了在隔壁女人刷过碗后用她剩在盆里的洗洁精…当然还有我自己的发明，那就是把屋里的小木凳搬出来，踩在上面。

    否则我够不到锅台。

    在我第一天把还算能吃的米饭和土豆丝，还是土豆条吧，随便怎么叫，端进屋里的时候，我看到他的眼神。

    那不是惊喜，虽然或许是有惊喜的成分。可我总觉得，更多的是感激，还有，怜惜。

    那一晚他把所有土豆全吃了。我猜，那是因为他不想让我吃这么难吃的东西。

    吃完了之后我说你歇着吧，我去刷碗。

    结果我被抱了起来。

    他把头，埋进了我怀里。

    像一头受伤的小兽，或者，失去了记忆的旅人。

    我什么也没说，只是伸出手，搂住了他的脑袋，还有，那比原来还要长的头发。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 相和你，出门远行（二十三）
章节字数：1110 更新时间：10-06-25 14:34
    很多年后，我回想起那时的事，才明白，他不是想让我做给他吃，而是为了让我饿不着。

    可惜我当时不明白。

    偶尔会想，如果日子就像洗碗的流水那样流下去，是不是一切就会不一样。然而，生活终究不可假设，尤其是，已经发生过了的事情。

    所以，那样一个下午终究会来。

    那个在我记忆中，并不特殊的、带有些许灰暗色彩的下午。

    天出奇的闷热，而且阴。树枝变得有些粘糊糊的，没有风。

    这是我在院子里的晾衣绳上取衣服时看到的。

    我担心要下雨了。

    这样想着，便把没干的衣服也从绳子上扯了下来。扯下来之后，就抱着它们进屋了。

    可是进屋的不止我一个人。

    其实这两个人我之前就注意到了――在我取衣服的时候，他们一直在胡同口晃。只是没有想到，他们真的会跟进屋来。

    我居然认出了其中一个。

    那天把他按在墙上，剥下裤子来的那个人。

    我试着用身体去关门，可他的力气比我大得多，很快就把门推开了，而且，把我弹倒在地上。

    另一个的模样我有些看不清楚，我也不想看清楚。

    他们进来了。

    我抱着一堆湿乎乎的衣服，下意识地往后退了几步，直到背贴到墙上。不知是不是拳头攥得太紧了，有些冰凉的水，顺着手腕滑进了袖子里，像冰凉的虫子。

    你们找谁，我问。

    那个我见过的人就笑了，找你。

    我说，我不认识你们。

    他说，那怕什么，现在不就认识了。然后两个人一起笑起来。

    我有一种很不舒服的感觉，当他们的目光在我身上游来游去的时候。

    毛扎扎的，带着某种粘粘的味道…与普通人的目光完全不同。

    然后那个人朝我走了过来。

    我大声喊救命，把衣服甩在他脸上，挠，踢，踹…结果是另外一个人也上手了。

    那种感觉很奇怪。

    我想，那是畜牲被拉到屠宰场时的心情。

    恐惧，暴躁，愤怒，还有想哭却哭不出来的巨大压抑感。外界的力量似乎来自四面八方，我不知道自己的脚怎么就被倒拎了起来，继而我的头，被一件湿乎乎的衣服蒙上了。

    我的挣扎停止了。

    因为我忽然想到，如果我再不停止的话，他们就会继续死死地按住这件衣服。

    那样我就会被闷死。

    然后我被放到了某个人的肩膀上，开始移动了。

    我的脑袋一片空白，不过不是因为缺氧。

    我自己也不知道是为什么。很害怕。不是怕死，总觉得死是一件很远很远的事情，可是，他，他是一件很近很近的事。

    我怕他哭。

    就这样，我被带走了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十四）
章节字数：1155 更新时间：10-06-26 15:31
    我不知道自己这是在哪里，总之，不是在室外。头依然被蒙在衣服里，手脚也被捆着，有种全身酸疼的感觉。

    他们似乎把我放在这里之后，就把我忘了。

    我挣扎着换了个舒服些的姿势，继续在地上躺着。

    不着急，也不害怕，只是忽然很累。

    想睡了…

    我就这么睡了过去。

    睡了很久，我又醒了。醒了之后什么也没变，依然是没有人，没有声音，只是头上的衣服早已干了，没有了闷热的感觉。

    我决定该做点什么了。

    第一轮挣扎开始。

    15分钟以后，结束。

    什么效果也没有。手上的绳子依旧是绳子，脚上的绳子也没有松动，连头上的衣服都被掖进了绳子里去，怎么甩都甩不掉。

    但我发现，有一件事还是可以做的。

    打滚。

    我可以滚动。

    于是我试着在地上滚，想碰到什么对我有帮助的东西。

    结果我把什么东西碰掉了。

    只记得“哗啦――”一声大响。很快，就有脚步声来了。

    我的噩梦，从那一刻，开始了。

    很多年后，想起那个时候，竟不觉得有什么痛苦和恶心，只是觉得累，累得很。

    因为做那种事是要有兴趣才行的。

    你可以不喜欢你的床伴，甚至可以不认识他，但，不能对他没有兴趣。

    否则是很难过的。

    那个时候，情况就是这样。

    我终于呼吸到了新鲜的空气，脚上的捆绑也被解除了，代价是，我的裤子被剥了下来。

    他们把我翻过来，让我躺倒在某件东西上，腿悬空。我模糊地记得，似乎是桌子一类的东西。

    然后我想起，他和我用过这种姿势。

    一个人从另一个方向伸出手来，按住了我的上身，另一个，自然在桌子的那一侧，摆弄着我的腿。

    我对这种事没什么厌恶感，和他做也好，和别人做也行，我不会恶心，不会难受。

    只是不够舒服罢了。

    因为没有兴致，一点也没有。

    我甚至希望，他们在做的时候，能适当地刺激我的身体，让我兴奋一点，舒服一点，可遗憾的是，我成了一件彻头彻尾的工具。

    他们应该是轮流的吧，我现在有点记不清楚了。唯一清楚的是，我没有出汗，也没有淌出口水来，反而是眼泪流了出来。这是一件很奇怪的事，因为我知道自己心里是一点也不难受的。

    后来想想，可能是因为就是单纯的疼吧，身体本能的反应，跟自己的心无关。就像这纯粹是一种运动，与快乐或喜欢无关。

    我被做得昏了过去。

    纯粹是累的，和疼痛无关。

    因为我在昏过去的时候还听见他们在说，挺厉害的嘛，没少被调教啊。

    是啊，我在心里说，他的技术不知道比你们好多少。

    然后我就昏了过去。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十五）
章节字数：1299 更新时间：10-06-27 14:23
    记忆，在这个节点上出了差错。

    就像一台用了太久的计算机，不知怎么，就出现了数据错误，而且，是无法恢复的错误。

    我从来没去看过大夫，但是我猜，我后来的精神问题，或许就是在那时候，埋下了伏笔。

    对于接下去发生的事，我的脑海中，居然有两个版本，两个同样真真切切的版本，以至于我自己都分不清，哪一个是真，哪一个是假了。

    第一个版本。

    我睁开眼。

    看到的居然是他。

    大醉的，躺在冰凉水泥地上的他。

    然后发现，我们居然是在大街上。已经是深夜，路上没有了行人，只有头上悬着的，一个孤伶伶的路灯泡，因为灯罩被打碎了。

    我颤抖着伸出手，然后触到了，他冰凉的脸，继而一股酒气扑面而来。

    喝酒了啊你，我问。

    嗯。他只答了一个字。

    我说，你是怎么找到我的？

    他答说，他接到那些人的电话了，然后就把我带回来了。

    我说哦。

    他说，你没事吧。

    我说我能有什么事，倒是你，你没事吧。

    他摇了摇头，挣扎着想坐起来。我当然伸手去帮他，把他扶起来以后，让他靠在了路灯杆上。他伸出手，摸了摸我的头。

    我一直记得这个画面。

    寒冷的夜晚，寂寞的路灯，在一个小小的，昏黄的光圈之中，我和他，瑟缩在一起。周围，是浓郁的黑暗，而光圈里，只有我们。

    一个小小的，封闭的世界。

    光的世界。

    我笑了，他却没笑。

    事实上，他的眼圈有点红。

    我忽然说，我想要你了。

    他吃了一惊。

    我说，你没听错，我就是这个意思。

    街上，没有行人。但远处的十字路口处，不时地，会有车灯一闪而过。

    他说，不行。

    我说，我现在就要。

    他说，不行，你会冷。

    我说，你抱着我，不就不冷了么。

    他似乎有些恼火，问，你是不是发烧了，烧糊涂了？

    我冷笑了，说，我没糊涂，就是没被操够。

    很多年后，我依然记得他的眼神。

    那痛苦的，苍老的眼神…像一匹失去了狼牙的伤狼，又像一个正在偷东西，忽然被主人抓住了的小偷，还像一个父亲，发现自己的儿子被人砍去了一条胳膊时的心情…

    我完全明白。

    他很自责，自责没有保护好我，以至于发生了这种事，他很担心，担心我会受到刺激，从此变得不正常。

    而我现在要做的，只有一件事。

    让他看看，我的神经有多么粗硬，以及，我对这种事的喜欢。

    其实，我是想证明给我自己看，我对他是有兴趣的。

    我想试试看。

    他颤抖着，把我搂进了怀里，然后，开始解我的腰带。

    我说，给我全部脱掉，衣服也要。

    他说，你是指你还是指我？

    我说，一样。

    他居然乖乖地照做了。

    每当这个时候，我总有一种错觉，那就是我才是大人，他是个孩子。

    或者，我只是在扮演，一条流浪狗的主人。

    他开始抚摩我了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十六）
章节字数：1302 更新时间：10-06-28 12:57
    再深一点…

    我对他这样说。

    他什么也没说，只是喘着粗气，照做了。

    我再一次，睁开了眼睛。

    不是梦，是真实的。在我身上的人，是他。

    我笑了。

    可是，还是不舒服。虽然安心了，高兴了，却还是不舒服。

    自己的身体，好像已经不再听话了。

    他似乎也发现了这一点，问我，你怎么啦。

    我说没事，你做你的。

    结果他把分身从我身体里抽了出来。

    我刚想说话，就被他用舌头塞住了嘴。

    他的舌很长，很软，还很烫…在我嘴里转了几圈之后，恋恋不舍地离开了，然后转到了我的脖子上。

    我开始喘息，开始呜咽。

    他一边做这些，一边抽出空来对我说：你好像越来越上道了啊。

    我轻声呜咽着，不答话。不是答不出，是不想答。

    因为我的精神，全部集中在了身体的下面。

    这是我自己总结出来的规律，注意力集中，一定要集中，千万不能分神…这时候所做的一切，只有一个目的，那就是让自己爽，想着这件事就得了，其余不要想，千万不能想。

    这种事需要配合的。最奇妙的是，千万不要先想着怎么让对方舒服，否则你自己会分神，而实际上，只有把自己做到舒服才能让他也舒服。

    真像一个悖论。

    明明做这种事，为的都是他而已…可是为了让他舒服，只好强迫自己先喜欢…

    他已经开始舔我的下面了。

    我喘得更厉害，抓着他的发，低声叫唤起来。

    觉得差不多了以后，他才再一次掰开了我的腿。

    痛。

    抽插开始。

    我开始咿咿呀呀地叫，是叫，不是哭。我哭不出来，那种奇怪的感觉又来了，刺激，难过，痒…只是疼痛渐渐消失了，或者，暂时感觉不到了。

    他问我，爽不爽？

    我发不出完整的音来，不过我想，我应该已经表达出了我很喜欢这样的意思。

    他又说，我今天想多操你一会，行不行。

    我有点疑惑了。

    他对待我的态度，似乎和原来有了那么一点不一样。但具体是哪里不一样，我一时半会还说不出来。

    我断续着说，你…随便。

    他又问：他们的大，还是我的大些？

    我吃力地答：你的。

    他问我喜不喜欢。

    我说喜欢啊。

    是吗，他说，那你怎么不叫啊。

    我说，我叫了啊…

    他说，你叫的也不是话啊。

    我说你想让我说什么啊…此时抽插似乎快了些，我呜咽得更厉害了，手直抓自己的头发。

    他说，怎么不要脸就怎么说。

    我有点不明白他的意思。

    不过，似乎是一件很好玩的事情。

    我喜欢被你操？这样？不行，我说不出口…

    他见我还没有表示，便惩罚性地往前一顶。

    我被刺激得尖叫起来。

    他的动作忽然放慢，只不过，幅度大了很多，往后退，再狠狠地上前。

    太深了啊…我大声哭叫起来，可眼泪就是下不来。

    这算什么不要脸的话啊，他说，你应该喊爽死了或者再操得狠点之类的。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十七）
章节字数：1082 更新时间：10-06-29 19:28
    其实我是有点害怕的。

    每一次做之前，还有觉得快要舒服了的时候，我都会有一点害怕。

    现在也是。

    他又开始舔我，似乎是想要我说。

    我忽然明白了，他对我的态度究竟是哪一点不一样了。

    从前的时候，他觉得，我是不可能喜欢这种事的，所以，总是适可而止，而且非常温柔。可是现在…

    我很开心，一下子，很开心。

    现在，他把我当成真正的床伴了。折磨我，刺激我，羞辱我，为了让我觉得刺激。

    我深吸了一口气，说，嗯，太舒服了…

    他舔我，说，还有呢。

    我的手不自觉地环上了他的脖子，汗从额上渗了出来。我说，还想，还想要呢。

    他抽插得愈发猛烈起来。

    我哭得稀里哗啦，快要抽过去，不过依然是只有哭的感觉，没有眼泪，反倒是汗把身下垫着的、他的衣服都弄湿了。真的不一样了，不一样了…太刺激，太荒唐了…这种感觉…让人想死又想活过来…

    操我吧操我吧…我大声喊了出来，用力点…我想要，想要…

    像一种暗示，像一种魔咒，自己的身体里，有什么东西，被唤醒了。

    某种原始的，纯粹的渴望。

    我的世界，颠倒了。

    他最终射出来，射在了我的身体里，很烫，很多。

    我连哭的力气都没有了。

    这是我记忆中，和他最成功的一次。

    虽然很多年后，我的身体，有了比当时多得多的能力，可要达到那样一种程度，还是很难。

    我们在路灯下面躺了很久。

    然后我记得，他忽然问，你想不想家？

    我愣住了。

    过了一会我说，好，咱们回去吧，还真有点冷了呢。

    他说，我指的不是咱们现在住的那个地方。

    我警觉起来：你什么意思。

    他疲惫地笑笑：没什么，别瞎想。

    我说你要是敢不要我，我就死给你看。

    他说，你不会的。

    我愣住。

    真的，我只是这样说说而已。连我自己都知道，我不会的。

    因为我要活着，活下去，还要活很久。

    我从来不是为了任何人存在的，当然，任何人中间，也包括我自己。

    虽然没有人告诉我，但是我知道，我承担着某种使命，某种比活着本身，更重要的使命。只不过我现在还不清楚那具体是什么而已。

    如果我的生命里没有了他，我依然会好好活着，然后，什么也不会改变。

    什么也不会…

    他笑了，然后，穿上衣服，站了起来。

    我说，我们现在去哪。

    他说，我们出门远行。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十八）
章节字数：1237 更新时间：10-06-30 15:58
    这是我记忆中的第一个版本。然而，还有第二个版本。

    我睁开眼。

    看到的还是他。

    只不过，地点和情节，完全不同了。

    这是我们的家。

    可现在，它也不像个家了。灯黑着，不知是停了电还是灯本身坏了，总之它是没亮。然而屋里不是全黑的，因为手电筒亮着。

    手电筒在他的手里。

    我在床上，只能看到他的背影。

    挣扎着坐起来，身体的下面，传来了撕扯般的剧痛。我才想起，自己被人蹂躏的经过。

    他埋着头，身体在不住地抖，似乎在找东西。

    我说，你在干嘛。结果刚一开口就发现嗓子是哑的，像破锣一样。

    他不应声，继续翻。

    我跳下了床，向他走过去。

    他忽然回头。

    那一刻，我一辈子也忘不了。

    一张恐怖的脸，瘀青、伤口，还有鲜血的脸…我的目光顺着他的脸滑下去，脖子上也有，衣服上也有！血，粘乎乎的，已经有些发黑的血…

    我冲口而出：这是你的血，还是别人的？！

    我相信，只要是看到他的人，都会这么问的。

    如果是自己的血，那么，现在他就不可能站在我面前了。因为这么大的出血量，人肯定已经死了。

    死了…？

    我倒吸了一口冷气。

    一瞬间，我怀疑自己看到的是个鬼。

    直到我看见他的眼神。

    恐惧的，无助的焦渴，还有一种说不出的茫然。微弱的手电筒照不出他完整的神态，我只是在他的一只眼睛里，看到了我自己的影象。

    小小的，瘦瘦的，然而是发光的，像一颗暗夜里的星辰。

    我上前一把按住了他的手。

    他的手在抖。

    我说，出了什么事了？

    他看着我，什么也没说，或许是说不出来。

    可惜我当时的情商，根本不够考虑这么复杂的问题。

    如果是现在，我一定会拉起他，狂奔而去，离开那个地方，越快越好，越远越好，至少在警察赶来之前。

    可那时的我，根本推理不出他到底做了什么，甚至根本没有想，我是怎么被带回来的。

    我说，你在找什么，我给你找。

    他终于说了一个字，证。

    我点头，然后也蹲下，陪他一起在黑暗中摸索。他说的证，只可能有一个，因为他也只有这么一个证。

    身份证。

    摸了一会，我才意识到自己像个傻子，于是站了起来。

    他哑着嗓子问我干什么。

    我说我开灯。

    然后，发生了一件我一辈子都不会忘记的事。

    一只手，从我身后伸来的手，重重地，恶狠狠地，把我拖了回去！狠狠地掼在了地上！

    那一刻，我只觉得，右手臂上，传来一阵火辣辣的感觉，继而，又有什么冰凉的东西，流了出来。

    他傻在了那里。

    我躺在地上，一声不吭。

    手电筒微弱的光束下，我的血，渐渐汇成了一片小小的湖。

    地上的钢钳子，戳破了我的右臂。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（二十九）
章节字数：1083 更新时间：10-07-01 12:32
    他的手颤抖了一下，于是整个手电筒的光柱都跟着颤抖了一下，紧接着，忽然掉落了下去。

    光，凋谢了。

    我看见那躺在地上的手电筒，依然在墙上照出淡淡的，柔润的光圈来，忽然觉得，心里平静了。

    他抱起了我，然后，把头埋进我怀里，呜呜地哭了。

    我什么也没说，就看着他哭。

    已经不记得最后是怎么找到的证，又是怎么马马虎虎地处理了伤口，总之，我们从家里出来的时候，天已经有些蒙蒙亮了。

    我在晨光中看到了他的脸。

    那曾经让我为之痴迷的脸，此时，让我更加痴迷了。

    因为我喜欢他现在看我的眼神。

    渴望的，绝望的，痛恨的，依赖的。

    他在依赖我，依靠我。

    而我，是要保护他的人。

    只是“要”，或许还要加上“应该”，但不是“能”。

    很多年后，我才明白这一点。

    他颤抖着，抱起我，说，我们没有家了。

    我说，那正好。

    他说，我们现在去哪。

    我说，我们出门远行。

    我看到他的眼睛里，掠过了一丝渴盼的光。然而那光又黯淡下去了，随着旭日的升起。

    他好像，忽然害怕太阳了。

    就像某种忽然基因变异了的虫子，由适应黑夜，发展到了恐惧白昼。

    我伸出手，搂住了他的脖子。另一个目的，是为他挡住刺眼的阳光。

    朝阳的光，太刺眼了。

    直到很久以后，我都不喜欢看日出。因为我觉得，那时的太阳太小，根本什么也不知道，唯一会做的事，就是伤害那些充满渴望地看着自己的人的眼睛。

    就像我一样。

    我们如愿以偿地出门远行了。

    结果，来到的居然是火车站。

    我兴奋起来，说，这一次很远吗？

    他点头，说，远。

    我说，太好了，好久没做火车了，光是用脚走了。

    他痴痴地看着我，忽然笑了，然后扭过了头去。

    我以为他在点烟。

    然而他只是说了一句：对不起。

    我愣住。

    现在，每当我回想起那个时刻，都会恨自己。

    恨自己为什么没有掰过他的脸来，擦干他的眼泪，然后，再印上一个吻。

    我一直相信，我具有神的力量。

    因为我可以，把魔鬼从地狱里拯救出来，变成人。

    可是，我从来没有想过，魔鬼在地狱里呆得好好的，我为什么要多事。

    而且，人有的时候，还不如魔鬼。至少魔鬼不会流泪，不会痛苦。

    这都是后来的事情了。

    这就是我记忆中的第二个版本。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（三十）
章节字数：1254 更新时间：10-07-03 12:14
    两种版本的最终胶合点，是下了火车的那一刻。

    我们下车了。

    车站有很多人，人挤人，人踩人，就是看不见人让人。

    人，本就是比魔鬼还要可怕的动物。

    我抬起头，看着他，半开玩笑地说，这地方我好像来过啊。

    结果他的脸色变了。

    我说你怎么啦。

    他说没怎么。

    我说那你亲我一下。

    他犹豫了一下，照做了。

    我笑了。

    他也笑了。虽然笑容里，有了某些我看不懂的含义。

    十年过去，我一直在想，到底这两个版本，哪一个才是真实的记忆？

    我相信是第一个，因为那种巅峰的体验，是我一生中，最难忘的记忆之一。

    我也相信是第二个，因为我的右臂上，至今还留有当年钢钳子那不客气的纪念。

    或许，这个世界上，本来就没有什么是真实的。

    一切，都是人虚妄的幻想，心愿，不切实际的热情，还有…希望。

    我尤其讨厌最后一个词。

    希望。

    有时候会告诉自己，第一个记忆是假的，因为那是我一厢情愿的幻觉。我太渴望幸福了，所以，幸福就来了，以幻想的形式。

    然后又会说服自己，第二个记忆才是假的，因为人总是在自己吓自己，我太害怕孤独了，于是孤独就来了，这是我被害妄想症的前兆。

    总之，两种版本在我们下火车的一瞬间，重合了。

    我只能记得他抱着我，穿越了一条又一条的街，走过了一个又一个的十字路口，市场，幼儿园，小区…

    我说，你不累吗，我要下来自己走。

    他坚决不允许，理由是，怕我会丢。

    我笑话了他。

    可是，上天知道，可笑的人，是我。

    他不是怕我丢。

    他是要丢掉我。

    后来，每当想起这个词，丢，我的脑海就会一片空白。继而，莫名地流泪。

    这里，我当时是有印象的，我当然是来过的。

    因为，这是我的家。

    是我和他第一次见面的地方。

    是不是所有约定到最后都会成空，是不是所有追寻到最后都会走回到原点…或许不是，但，那时的我，认为这就是世界的真相。

    他把我丢了。

    没有什么惊天动地的告白，没有撕心裂肺的诀别，生活，平淡得像一张白纸。

    他只不过，是在喧闹的大商场里，把我扔在了保安室门口而已。

    以至于后来我用了整整一年时间，才相信，他是故意要扔掉我的。

    需要说明的是，我没有向保安求助，也没有哭，更没有茫然地站在大厅中间，野兽一般狂呼乱喊某个人的名字。

    虽然那是一年半前的我，能够做出来的事。

    我一直在保安室外面，等到商场关门。

    这时有人惊讶地问我，小孩，你是不是走丢了？

    我说不是，是被人弄丢了。

    那人说，你家长叫什么名字，你家电话是多少。

    我说，告诉你你也不认识，而且，他从来不带移动电话。

    结果我被送到了警察局。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（三十一）
章节字数：1110 更新时间：10-07-04 17:28
    之后，毫无悬念地，我被送回了家。

    家…

    回了家。对，家。

    那里有一个男人，一个女人，或许还有另外一个男人？啊不对，貌似他们没有住在一起。

    其实我觉得，就算住在一起也没什么大不了的，都什么年代了，资源共享一下又有什么大不了的呢。

    继而毫无悬念地，我被送进了一个叫学校的地方。

    老师的建议是让我从一年级重新读起，可我爸爸坚决不同意。

    当然了，那岂不是白白费了一年的钱了么。

    所以，我光荣地作为跳级生，进入了三年级，事实上，我的年纪，比同班同学还要小上半年。

    我没有哭。

    事实上，从那以后，我再也没有提起那个人。

    那个在我灵魂上，印下不可磨灭印记的人。

    即使有一天，我右臂上的伤痕被岁月磨淡了，磨平了，我心里的某个柔软的角落，那个供他栖息的角落，永远都不会转租，或者关门。

    我们不再远行，我们有了一个家了，那就是，他住在我心里。

    我爱你。

    这句话我始终没有来得及说出口，但，我想说。

    只说给自己听。

    都说没有经历过痛苦的人，不知道什么是真正的幸福，然而我要说的是，没有经历过幸福的人，永远都不明白什么是真正的痛苦。

    痛苦是昨天还抱着你，亲吻你额头，在你脑门上重重地弹一记响指的人，今天就再也不出现时的滋味。

    痛苦是曾经吃过从垃圾桶里捡来的食物，靠着他省出几顿饭的钱给你买一个煎饼果子的人，如今不得不坐在冰冷的饭桌上，吃各种想吃的东西时的滋味。

    痛苦是曾经每天夜里都能享受到身体和灵魂的狂欢的人，忽然之间，要一个人住在冰冷的小屋里，用手解决自己的需要，再用被堆一个人形，然后抱住撕咬的感觉。

    痛苦是你明明疯狂地爱上一个人，结果…没有表白，没有约定，就这样，被抛弃了的感觉。

    痛苦是…思念他，却被别人告知，他不存在时…那种…撕心裂肺的…痛。

    我想你了。

    淡淡地，这样说，然后，把手放到自己的心口。

    似乎能感觉到，他残留在自己身上的体温。

    我问过生我的那个男人和女人，我说，我想去学画画，行吗。

    答案当然是不行。

    其实，我也从来没想过会行。所以，我早就为自己准备了另一个途径。

    一种接近他灵魂的途径。

    每当我拿起笔，我就会告诉自己，我的手就是他的，他的手就是我的。

    他能画出那些近似真实，又永远不可能真实的线条，那么，我也可以写出那些看似可能，又永远不可能实现的幸福。

    我知道，我以后要做什么了。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（三十二）
章节字数：233 更新时间：10-07-05 13:42
    故事讲到这里，似乎应该结束了。

    因为，已经没有了再讲下去的必要。

    我的所有读者，都应该已经跑光了，或许也有剩下的几个，想看看我，究竟要把这个故事，做一个怎么样的收场。

    其实，我是要先道歉的。

    对不起，我本来是想，写一个完满的结局的。

    我想，创造出一直想要，却没能得到的幸福。或许，或许这样能让大家陪我一起幸福。

    可是我，终究没有这个能力。

    对不起…

    于是，让我们结束吧。

    
 


想和你，出门远行 想和你，出门远行 想和你，出门远行（终）
章节字数：647 更新时间：10-07-06 12:07
    18岁那年，我一个人，出门远行。

    因为我喜欢余华的那篇小说，所以固执地，一定要等到18岁，才肯出门远行。

    18岁，也是我考上大学的那一年。

    朋友问我要去哪里，我说，我想看看海。

    看看真正的，蓝色的海。

    于是，在一个早上，我出发了。

    当时，天太早了。

    我起得比太阳还要早。路上，只有我一个人。

    已经立夏了，早晨却很凉，然而我不太在意。

    影子被拉得很长很长，我也变得很高很高了。迎着朝阳，总有一种要向它挑战的意味。

    我笑了。

    如今，我已经不讨厌朝阳了。

    或许人一旦长大，就会变得冷静，或者，是冷血。

    现在，每当回忆起十年前的事情，就会觉得自己单纯得太可爱了。

    那是我的初恋。

    坐在了火车上，周围，还没有几个人。大家都在补觉，可惜我睡不着。

    于是我拿出了笔记本来，写下了这样一些字，一些想象中的字，那是我想象自己看到海时的情景：

    那年，我8岁，而你已经是个大人了。

    灰色的铁轨，向着遥远的时空无尽延伸，指引着，我们流浪的方向。

    我们一起，出门远行。

    你背着画架和绝望，我带着离家出走的眼泪和悲伤。

    就这样，一直走下去。

    而现在，我18岁，你已经不知身在何方。

    我一个人，出门远行。

    迎着海风，忽然想，要是你在身边，多好。

    （本故事终）

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（一）
章节字数：1187 更新时间：10-07-09 13:10
    韩雨背着行李，从家里出门的时候，正下着雨。

    他抬起头，看看天。

    灰蒙蒙的厚云，就压在头顶上。雨不大，却凉，打在脸上，潮湿的感觉。

    门就在他身后关上了。

    没有人，出来送行。

    也没有这个必要。

    因为新的学校离原来的很近，也离家不远。

    韩雨是可以走读的，但他坚持要住校。

    结果被他爸爸吼回来：你当老子的钱是大风刮来的？

    于是韩雨依然是走读生。可行李还是要背过去，至少军训的这一段时间，必须背过去。

    韩雨的这所初中有点怪。

    不是什么好学校，自然也招不到什么好学生，可名声却不小。

    据说，这个学校专门有一套手段，管教问题学生，能做到：不打架、不闹事、顺利毕业，而且，提供住宿，所以就成了所有头疼家长的一致首选。

    而韩雨到这里上学却不是因为他让人头疼。

    而是因为他太不让人头疼了。

    隔壁的张婶说，小雨在家的时候，就像不在家一样，安静。

    菜市场的李叔说，这孩子，怎么生的，文静得像个女娃娃一样。

    这是对韩雨而言，最高的赞美。

    用他爸的话说，这窝囊废小崽子，和木头没什么区别。

    打不还手，骂不还口。只会睁着一双呆呆的金鱼眼，往窗外看，然后，俯下身，捡起地上那根被踩折了的笔――原来是铅笔，现在是钢笔――木头人一般拖着长长的胳膊腿，走到那个属于自己的角落，写。

    似乎没有什么能让韩雨放声大哭，也很难让他捧腹大笑。

    不过他笑的时候倒是挺多。

    淡淡的，有点傻，想起来身边有人了便笑一下，也不管那人自己认识不认识，或者人家愿不愿意看他笑。

    然而只是淡淡的，一下。

    还记得有一次市场的老王家搬了新房子，他也去帮手。人多，脚也杂，不知道是谁的大皮鞋狠狠地碾上了他的脚，当时就碾出了血印子。

    人家问他疼不疼，他只是呆呆地看了一眼，然后说，啊，是我的脚啊。

    就是这样。

    一个没有存在感的存在。

    当初邻居家也好心提醒，说，老韩，你选那学校可不怎么样，别耽误了孩子。

    他爸爸立刻说，耽误不了，他到哪都是那样。

    知子莫若父。

    韩雨不聪明，但好像也不太笨，成绩不好，但幸而，也不太差。

    中等偏下，却总能保证不在倒数五名之内，这让他爸爸脸上很有光。

    现在，韩雨出发了。

    右手伸到背后去，把行李卷往上提了提，但主要还是为了看看有没有露的地方。

    没有，很好。那么，出发吧。

    说是出发，其实只不过是开始走而已。

    熟悉的路，毫不陌生的市场吆喝和车笛声。

    他看了看表，得抓紧了。

    下午两点报到，而现在，已经一点四十五了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二）
章节字数：1317 更新时间：10-07-10 11:04
    不管你住不住校，军训这几天，一定要老老实实在学校呆着。

    这是只见过一面的小胡子班主任说的。

    不管你是谁家孩子，到了这，一样归我管。

    这是楼下管寝室的张大爷，啊不是，张老师说的。

    对于别的学生来讲，说了等于没说，对于韩雨来讲，没说也等于说了。

    他永远是最规矩的那一个学生。

    在班级的队列中是这样，在这里只呆几天的临时寝室里，也是这样。

    一开始他抱着被，想把行李卷放在靠门的下铺，可是有人说，你怎么放那了，我还要睡下铺呢。于是他就爬到上铺去，可这是，又有人说了，我喜欢靠门，风凉，你能不能到靠墙的那个上铺去？

    韩雨说，能。

    那人说，能你怎么还不搬？

    韩雨说，我歇一会。

    于是大家都笑了。

    韩雨脾气很好。

    也不知是天生的还是后天磨成这样的。

    不过据说，天生脾气好的人都不好惹，因为一旦被惹毛了就像火山爆发一般可怕。所以大家一致认为，韩雨是属于后一种。

    因为无论怎么惹，这座死火山就是不爆发。

    大家一开始觉得逗他很好玩，但不到一天，全都腻味了。

    下铺的那个兄弟对他说：你是不是从小被你爸打傻了？

    韩雨说：怎么讲。

    下铺那人说：我有经验，他打你的时候不哭不骂，下次就不打你了。

    韩雨说：对，遇到知己了。

    这样算下来，韩雨的知己还不少。

    下铺的老三就是一个，隔壁寝室的大怀也是，如果非要再说一个，那就是每天晚上刷牙时碰到的那个怪人。

    最近军训，大家睡得都早，除了韩雨，和那个怪人。

    从刷牙的时间上就可以看出来。

    寝室每天晚上十点熄灯，大家不到最后一分钟，基本不上床。每天张大爷，啊不对，张老师都是提起鸡毛掸子上来巡视一圈，一定要保证每张床上都有一个小崽子，不然的话，也要把茅坑里蹲着的人数合计一遍，如果加上床上的人数不等于总人数的话，老头子就要发飙。

    大家一致认为，张大爷实在是咱们学校一个校宝级的人物，一个鸡毛掸子能顶两三个保安。

    而韩雨这个老实人，偏偏在这种小事情上惹麻烦。

    比如说他来这里的第一天晚上。

    张大爷说：你怎么还不睡觉？

    韩雨答：就要睡了。

    张大爷说：放屁，灯都熄了，你才来？

    韩雨说：干别的，耽误了。

    张大爷说：摸黑跑到水房来，你真是刷牙？

    韩雨说：对。

    张大爷骂：你小子一定是偷偷跑出来抽烟的，你过来！

    韩雨就过去，像被搜身的特务一样把手举得高高的。

    张大爷把他全身摸了一遍，然后终于搜出了赃物来：好家伙！这是啥？

    韩雨答：笔。

    张大爷不信：真是笔？

    韩雨说：对，不然您开灯看看。

    张大爷说：屁，你是算准了电闸在楼下的吧？

    可这时，水房里忽然亮起了一束光。

    两人都吓了一大跳。

    原来是一个高个子男生，竹竿似的，头发还挺长，到肩膀。

    他手里拿着一个大大的手电筒。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三）
章节字数：1238 更新时间：10-07-11 12:48
    那一晚上整个男寝三楼都很兴奋。

    因为据传说，张老爷子被鬼吓着了，两天起不来床。

    也有人说是韩雨的功劳。

    于是前两种说法综合在一起就变成了：韩雨扮鬼，吓着了张老爷子。

    韩雨寝室的人听说后都不干了：我们小雨子哪有这本事，其实是他和老爷子一起被鬼吓着了，所以，大家都没有责任。

    于是皆大欢喜。

    第二天一切照旧，起床号，列队，走正步。

    所谓被鬼吓到的韩雨也在队伍之中，既没有顺拐，也没有踩掉前面同学的鞋。

    当天晚上，又是十点熄灯。

    结果换了一个年轻些的男老师来巡视，于是张老爷子被鬼吓到的传说就成了事实。

    韩雨依旧在熄灯以后，拿着塑料牙缸，趿拉着拖鞋，到水房去刷牙。

    然后遇到了昨天的那个鬼。

    韩雨说：你好。

    鬼说：好。

    韩雨说：这么晚了，你才来刷牙啊。

    鬼说：我是看你这时候来刷牙，我才来的。

    韩雨想了想，还是不怎么明白，于是不说话了，打开水龙头，往牙缸里注水。

    鬼又说：我今天没带手电筒，你怎么看见我在的？

    韩雨说：我听见你往池子里倒水的声音。

    鬼嘿嘿地笑了两声。

    韩雨很快刷完，把牙刷往缸里一扔，准备走了。

    鬼叫住他：你叫什么名？

    韩雨说：叫韩雨。

    鬼说：宇宙的宇？

    韩雨说：下雨的雨。

    鬼说：听着像个娘们。

    韩雨说：对。然后就走出了水房的门。

    这一次鬼没有再叫他。

    次日站队的时候，韩雨特意注意了一下，在其他班级里有没有一个高个子的，像竹竿一样的男生，结果发现没有。

    这小子又不可能是真的鬼。

    所以，只能说明他白天没参加军训。

    韩雨的推断是正确的。

    中午放学，韩雨从食堂回来得早了一会，碰巧撞见一个拿着饭盒的男生。

    那是隔壁寝室的小六。

    他看到小六拿着饭盒进了屋。

    正是初秋，天还很热，每个寝室的门都大开着。

    韩雨似有意似无意地探头进去，就看见那个鬼。

    原来是腿受了伤。

    这个鬼住在下铺，靠门，右腿上缠了绷带，不过看上去不怎么严重，此时拿着小六刚打回来的饭，吃得正香。

    韩雨在门口站了一会，刚要走，就听见那鬼说：进来得了。

    于是韩雨就进去了。

    小六已经爬到了上铺去，说：你俩要说话出去说啊，哥要睡了。

    于是那鬼就跟着韩雨出去了。

    站在走廊里，韩雨说：你的腿怎么伤的啊。

    鬼说：踢球绊的。

    韩雨说：你会踢球？

    鬼反问：你不会？

    韩雨说：对。

    鬼说：那你会干嘛，就会写字？

    韩雨顿了顿：你什么时候看见我写字的。

    鬼笑了，只是脸在头发下面，不是很明显：晚上，走廊里。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四）
章节字数：1067 更新时间：10-07-12 12:13
    晚上，走廊里。

    走廊尽头的窗户没有关，风透进来，带着初秋特有的凉。

    鬼说你怎么不写了？

    韩雨说你在这里戳着。

    鬼说那是我打扰你了。

    韩雨说不是，有人的时候我高兴，高兴的时候就不写。

    鬼说这么说你天天难受了。

    韩雨说那也不见得。然后想起来一件重要的事，问：你叫什么？

    鬼说：江磊。

    韩雨说：我叫你鬼行不行？

    鬼先是愣了一下，然后答应了：叫呗。

    沉默了一会。

    鬼说：我想回去了，挺无聊的。

    韩雨说：好，我也回去了。

    鬼说完这句话就晃晃悠悠地回到自己寝室去了。

    韩雨舒了口气，转过身，面对着窗外。

    窗外，夜色正浓。

    他看到自己的头发在玻璃上映出的支楞的影子，看到一双茫然的金鱼眼里弥漫着的奇怪含义。然后他低下头，从背后掏出一个灰突突的笔记本来，打开，随手翻了几页，又合上。最后他叹了口气。

    想看就出来看吧。

    这句话是韩雨说的。

    然后那鬼就出来了。

    鬼说：你怎么知道我在后面？

    韩雨说：我可是冲着玻璃的。

    鬼有点失望：我以为你第六感很厉害。

    韩雨说：而且，我猜到了。

    鬼哦了一声。

    韩雨说：你是不是想看我写的是什么？

    鬼说：错了，我就是想看你写字。

    韩雨想了想，似乎又没想明白，于是沉默了。

    鬼说：你写字的时候，特好看。

    韩雨说：谢谢。

    鬼说：你怎么不觉得别扭呢？

    韩雨说：我不太喜欢否定别人喜欢的东西。

    鬼说：你脾气挺好。

    韩雨说：彼此。

    鬼说：他们都说我没个性。

    韩雨说：彼此。

    鬼又说：所以我挺喜欢你的。

    韩雨沉默。

    鬼说：我在等着。

    韩雨说：等什么？

    鬼说：等你说彼此。

    韩雨说：这次不能说。

    鬼说：你可真小家子气，像个娘们。

    韩雨说：对。

    鬼有点无奈了：好吧好吧，我回了，这次是真回了。

    韩雨说：嗯，我陪你一起。

    鬼说：你在那个寝？

    韩雨说：你斜对面，307。

    鬼点了点头：军训完了找你玩。

    韩雨说：那倒是不能。

    鬼有点意外：为什么？

    韩雨把钢笔塞回到自己衣袋里：我走读，过几天就不在这个寝室了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五）
章节字数：1194 更新时间：10-07-13 11:59
    这个“过几天”很快就来到了。

    韩雨怎么把行李背过来的，就怎么把行李背回去了。

    回家的时候发现爸爸不在，于是自己拿出钥匙，开了门，进屋了。

    车库还是那个车库，只是人不在了。

    爸爸的女人已经离开了很久，带走的不仅是几件家什，更多的是家里的热乎气，还有那份该有的干净。

    韩雨默默地放下行李，开始收拾了。

    就这样收拾了很久。

    直到晚上，爸爸也没回来。

    于是韩雨也不客气，直接把门锁了，步行到学校食堂吃饭去了。

    昨天晚上刚下了雨，所以今天有点凉。

    看门的保安盯着他看了好一会，然后问，你是这个学校的吗你？

    韩雨说：是。

    保安说：一点不像，带名签了没？

    韩雨说：忘了。

    保安说：那你别进去了，要是为了玩。你这样的，不欺负死你。

    韩雨忽然换了口气：靠，这是你不让进的，可他娘的不赖我。说完了转身就走。

    结果保安从后面追上来，拎着他的脖领子，把他拖了门去：快回你寝室去！小崽子！

    韩雨淡淡地笑了。

    当然是在他进了学校又走出了好远以后。

    学校不大，在阴天的时候，显得更小。苍白的带些蓝条条的教学楼下，歪歪斜斜地停着些自行车，有学生的，不过大部分还是老师的。

    可见老师们的待遇不是很好。

    韩雨拐了个弯，向着操场对面，那个小小的食堂走去。

    一路上都没有碰见人。

    食堂打饭的师傅眼神有点寂寥，闷着头给他打了饭，末了还多给他盛了两条肉丝。

    这顿饭吃得也挺寂寞。

    吃完了以后，韩雨就想回家去了。

    这时太阳已经没到了楼区的那一边去，西天的云有些淡淡的红，更多的还是黑。

    可这时他忽然听见，楼后有声音。

    不算小的声音。

    可是在这没有人的时候，再大的声音也不会引起人注意的，何况还是靠着学校后墙的那一面，发出的声音。

    今天是军训的最后一天，正式开学的前一天，所有走读生都应该在家里，所有住宿生应该都乖乖呆在宿舍，学怎么把被叠成豆腐块。

    所以楼后，原本不应该有人。

    韩雨走了过去。

    有两种人不会这么做，一是胆小的人，二是谨慎的人。

    韩雨恰巧都是。

    然而他还是过去了，因为毕竟他是人。

    是人就免不了好奇。

    结果他看到声音发出的源头之后，还是有点后悔。

    三个人。

    确切地说，是三个同龄人。

    一个背对着自己，穿着一件纯黑色的体恤衫，另两个面对着他，也面对着自己。

    韩雨的目光被那两个其中的一个吸引了。

    不是因为他粗壮的体型和凶恶的眼神，实在是因为他手里的东西。

    一把亮晶晶的，水果刀。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六）
章节字数：1503 更新时间：10-07-14 12:15
    韩雨没有料到，这种事情会在自己眼前发生。

    可它就是发生了。

    也就是一分钟之内的事：三个人发现有人来了――背对自己的那个人微微侧过了头来――旁边的那个瘦子趁机照他的脸打了下去――那黑衣少年抬起胳膊去挡――胖子急了，一伸手――

    刀划破了黑衣少年的左臂。

    血。

    那个瘦子忽然叫了一声“不好”，然后扭头就跑。拿着刀的胖子有点傻了眼，不过看到受伤那小子只是捂着胳膊，连叫都没有叫，心里又有了底，扔下一句“你等着”，也跟着瘦子跑了。

    韩雨眼睁睁地看着那两个人从学校的后墙翻了出去，一个像大马猴，一个像胖狒狒。

    那少年受伤以后，却一直不肯转过头来。

    韩雨只好走上去。

    你没事吧。这是韩雨想说的，可惜没来得及说出口。

    那受伤的人狠狠地瞪了他一眼：都是你害的！

    韩雨有点发愣。

    那人又说：你快帮我啊，一会都感染了！

    韩雨问：怎么帮？

    结果又挨了狠狠的一眼：别让人知道！

    韩雨心想：答非所问。嘴上却答应着：行。然后把自己的外衣脱下来，罩在了他身上。

    这回轮到那人发愣。

    韩雨不紧不慢地说：咱们先回寝。

    你傻啊？回寝了就全看见了！那人吼他。

    韩雨淡淡地回了一句：回寝了我给你借纱布。

    最终那人还是跟着韩雨走了。

    你住几楼？韩雨问。

    四楼，那人没好气地答。

    高了点。韩雨一边爬楼说。

    废话！最高也就四层！那人的火气始终很大。

    韩雨淡淡地扫了他一眼。

    看…什么看？那人竟被这一眼扫得结巴了。

    在厕所里等我，韩雨说。然后就一个人下楼去了。

    那人站在四楼的楼梯口，愣愣地看了他半天。

    韩雨去了江磊寝室。

    江磊恰好在。

    其实不在的几率反而不大。

    教官已经走了，现在屋里的人坐在哪的都有，桌上，窗台上，就是没有人坐床上，因为怕坐坏了自己好不容易叠的被。

    韩雨见到鬼以后，劈头就对他说：纱布。

    鬼说：什么？

    韩雨说：纱布，你肯定有，给我一点。

    鬼说：你要纱布干什么？

    韩雨说：玩。

    有人从铺上探出了一个脑袋，问：雨子你怎么在这？

    韩雨一抬头，就看到了自己原来的下铺老三。略略一想，就明白了，走读生撤了一批，宿舍又被打乱重分配了，自己原来的下铺成了鬼的上铺，原来上铺的小六串到了靠桌子的下铺去了。

    鬼看了韩雨一会，说：你等会。然后就瘸着一条腿，钻到自己的床底下去了。

    折腾了好一会，他刚一探头出来，韩雨又说：消炎药有么？

    鬼说：有。

    韩雨说：那麻烦你再进去一趟。

    鬼从床底下钻出来，坐到了床上：那倒不用，消炎药在桌子上，不过是颗粒的。

    韩雨说：颗粒的正好。

    等两样东西一到手，韩雨立刻走出了这个寝室门。

    喂喂。

    鬼在后面叫他。

    韩雨回过头，说：谢谢。

    鬼说：不是这意思，你今晚在哪睡？

    韩雨说：回家。

    鬼说：不可能，你蒙谁，都这个点了，学校门禁了。

    韩雨这才反应过来自己出不去了。

    鬼说：你一会过来吧，和我挤一挤。

    韩雨说：那不行，你脚上有伤。

    鬼说：这是老伤了，没事。

    韩雨说：我有地方睡。

    鬼有点失落：那行，你去吧。

    韩雨就上了楼去。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（七）
章节字数：1240 更新时间：10-07-16 12:05
    给那人上药的时候，韩雨说：你不用忍，叫也没事。

    那人用眼神剜了他一眼。

    韩雨没有看见。

    因为他的手很忙。

    业余就是业余，无论是掰开胶囊洒药还是裹纱布。

    结果结束以后，那人居然呲牙咧嘴地说：你手挺巧啊。

    韩雨看了一眼自己普普通通的手，说，一般。

    那人又说：你这衣服得一直借我了。

    韩雨说：行，反正我得一直跟着你了。

    那人愣了：为什么？

    韩雨说：门禁了，我回不去。

    那人盯着他：你没寝室？走读？

    韩雨说：对。

    那人忽然笑了，笑得挺冷：自己解决。

    韩雨说：对，所以今晚我就和你挤了。

    那人大叫：你说什么？

    韩雨又重复了一遍：我今晚就和你挤了。

    那人说：找别人去！

    韩雨说：我没处去。

    那人吼他：我胳膊上有伤！

    韩雨说：没事，我尽量不碰。

    那人气急了：都是你害的！

    韩雨淡淡地看了他一眼，没说话。

    那人似乎有点后悔了：要不然，你来我寝室，我让我下铺和你挤挤。

    韩雨说：人家估计不愿意。

    那人笑了，这次笑得挺得意：不可能，他是我小弟。

    韩雨说：哦，那我不愿意。

    那人气愣在那里。

    你是不是贱啊？这一句是送给韩雨的。

    韩雨把手插到了兜里：我回不去家，也是你害的。

    那人没吱声，过了一会，脸红了。

    韩雨又说：而且，我是唯一能照顾你的人，现在。你该不会告诉你室友你受伤的事吧，都是你小弟，看着大哥这么狼狈。

    那人看了他一会，说，你狠。

    韩雨说，一般。

    那人忽然用另一只胳膊拍了他一下，然后转身走了：跟我来。

    韩雨跟上。

    四楼的寝室，似乎比三楼少了那么几个。而这人的寝室，偏又在走廊尽头。

    进屋之前，那人嘱咐韩雨：就说你是我哥们。

    韩雨点头。

    然后他就推开了门。

    已经有几个躺下的了，看见那人进来，都喊了声“老大”。那人居然答应得心安理得，然后拖过一个凳子来，踏上去，一只胳膊抓着床侧的栏杆，翻身上铺。

    韩雨也很不客气地跟着上去了。

    那人瞪他：你现在就睡啊？

    韩雨说：对。

    那人别扭了好一会，终于说：那你睡里面。

    韩雨说：我睡外面。

    那人恼了：你不愿意睡这就滚出去！

    韩雨说：我不想碰你的左手。

    那人愣住。

    下铺立刻有人问：老大，你左手怎么了啊？

    那人立刻说：这小子脑袋被门夹了，你们不用理他。

    韩雨只是淡淡地笑笑。

    白亮的灯光下，第一次看清了他的容貌。

    短发，皮肤微黑，眉很浓，一双眼睛说不出的亮。

    其实韩雨之前，从没见过比他帅气的同龄人。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（八）
章节字数：1599 更新时间：10-07-17 13:27
    这一晚的查寝居然出乎意料的松。

    张大爷只到一楼二楼溜了一圈，然后就回他的值班室去了，紧接着，全楼一片漆黑。

    四楼最尽头的这个寝室当然也不例外。

    韩雨像往日一样，侧卧。

    身体接触到的，只是那根冰凉的床栏。伸出手，紧紧抱住，直到铁也有了温度。迷迷糊糊的，就要睡着了。

    身旁的人忽然很大幅度地翻了个身。

    韩雨一动不动。

    黑暗里，屋里东西的轮廓变得分外清晰，清晰，而且巨大。

    韩雨的眼睛，盯着椅子背上的一件大衣，一直看，一直看。

    直到眼皮越来越沉。

    已经…很困了。

    结果身后又是一个大动。

    韩雨还是一动不动。

    有人终于沉不住气了：喂，你睡了？

    当然声音压得很低。

    韩雨不答。

    那人赌气似的：睡别人的床，倒像死猪一样。

    韩雨还是不说话。

    那人的语气忽然软下来：我…我好像发烧了。

    韩雨猛地一个转身，吓得身边的人差点惊叫出声。

    你没睡啊？那人似乎有点惊喜。

    韩雨没说话，只是把手伸出去，放到了他的额头上。

    真的是发烧了。

    你伤口疼不疼？韩雨轻声问。

    不疼，那人说。听起来不像逞强。

    韩雨又把手伸到他被子里。

    那人没有躲，甚至有点欢迎他的进犯。

    果然，手脚冰凉。

    韩雨说：能不能挺？

    那人咬着牙：能，就是睡不着。

    哪里难受？韩雨问。

    全身，全身都难受，不只是伤口。那人说。

    韩雨想了想，把自己身上的毛巾被褪了下去，然后伸手掀开了他的被。

    你干什么？那人有点惊慌。

    韩雨淡淡地说，抱着我。

    那人说：靠，我没穿衣服。

    韩雨说：没事，我穿着。

    那人说不用你管，你盖你的被去。

    韩雨说不行，出点汗就好了。

    那人挣扎了一下，然后再没有动一下。

    韩雨没经过他的同意，就进一步靠了上去。

    喂…你…那人吞吞吐吐地，好像想说什么。

    怎么了。韩雨闭着眼睛问，自己都快要睡着了。

    你能不能把手拿下去…

    行。

    然后两个人就都睡着了。

    第二天醒来的时候，发现同寝的人已经全部起来了。

    我操，你们也不叫我？！和韩雨同床的人一醒来就大骂。

    下铺的那人笑嘻嘻地解释：老大，叫了，你俩睡得太香了，叫不醒。

    韩雨不以为意，不紧不慢地穿着衣服。那人却从脸红到脖子根。

    看什么看？！那人这一吼，全寝人都看过来了。

    韩雨解释：我想帮你穿衣服。

    老子自己穿！

    那你穿吧，小心左手。

    这句话简直成了韩雨的降魔箴言。

    来不及吃早饭了，于是直接上班级。

    到了班级门口，两人惊讶地对望一眼：你也是这个班的？

    韩雨先点头了：对。然后二话不说，拉着他进了教室。

    好在老师还没有来。

    第一天，座位还没有排，大家都是哪里有空坐在哪。那人看到前面有一个座位空着，便抢先冲过去坐了，韩雨却不紧不慢地，看了一圈，最终走到班级的最后面，找了个位置，坐了。

    果然不出所料。

    男生多，女生少。一个班级将近四十号人，只有七八个女生，真够困难的。好在女生的质量都不错，也不像很野的样子，看来抓住一个驯服还是有可能。

    比如韩雨边上的这一个。

    模样一般，梳着圆乎乎的学生头，小裙子才到大腿根，不停地嚼着泡泡糖。和她说话她就应，声音还挺好听，就是不露个笑模样，好像总不怎么高兴似的。韩雨心里想，就她吧，看来还挺有嚼头。

    这时候老师进来了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（九）
章节字数：1239 更新时间：10-07-18 12:16
    排座位的结果是，一个眼睛男做了自己的同桌，那个韩雨选中的蘑菇头小女生成了自己前桌的同桌，昨晚和韩雨睡觉的那个人在自己前面三排。

    韩雨看了一眼他的同桌。

    好运气，居然是个女生，生得娇巧玲珑，大眼睛，长头发扎成了小辫子，就是瘦了点，弄得人一打眼看下去像一个迷了路的小精灵。

    第一堂课是代数。课本都是新发的，所以还没有人有机会没带书。韩雨身边的眼镜男居然是个勤奋的家伙，一堂课都在做笔记。

    直到快下课的时候，韩雨无意间瞥了一眼他的笔记本。

    好家伙，鸣人画得不错，就是佐助不怎么像，卡卡西就更差了点。

    第一节课件显得有点寂寞。

    因为男生都不肯在教室里坐着，铃声一响，就比老师还要快地冲了出去。只剩下女生，还有几个趴桌子补觉的男生。

    韩雨有点失望。

    他本来以为坏学生呆的地方不应该是这样的。

    起码，最起码的，女生不够大胆，应该主动坐到男生腿上来才对。

    他前桌的小同桌就没走，此时正对着小镜子，整理着她的蘑菇头。

    韩雨想，我应该和她说话。

    于是他就说了：同学，你叫什么？

    蘑菇头回过头来，似乎觉得他很烦：李晓鸥。

    韩雨点头：好名字。

    蘑菇头把木梳放下来：你呢，你叫什么？

    韩雨拿起自己的一本书，把写得歪歪扭扭的姓名亮出来，说：韩雨。

    蘑菇头看了看，说：这个雨啊。

    韩雨说：对，像个女的。

    蘑菇头先是愣了愣，然后噗嗤一声笑了。

    韩雨说：本来是三个字的，后来去掉了一个。

    蘑菇头开始感兴趣了：那你原来叫什么？

    韩雨说：韩雨乔。

    蘑菇头说：那现在那个“乔”呢？

    韩雨说：被我妈带走了，她姓乔。

    蘑菇头吃惊：死了？

    韩雨说：没有，跟别人跑了。

    蘑菇头松了口气：那还好。然后转了过去，又梳起自己的小头发来：我妈可是真死了，我都不记得她什么样了。

    韩雨站起来，往前走了几步，到她身边坐下。

    蘑菇头似乎有点明白他的意思了，木梳没停，却斜着眼睛看他：你干嘛？

    韩雨笑笑：不干嘛。

    蘑菇头说：你别想占我便宜。

    韩雨说：我还真的想。

    蘑菇头倒是一点不脸红：那你占吧。

    韩雨看了她一会，说：你的裙子够短的。

    蘑菇头自己也低头瞥了一眼，说：我没长的。

    韩雨说：你的腿真好看。

    蘑菇头说：你要摸就摸吧。

    结果这句话被前排的某个刚睡醒的男生听见了。

    然后整个班、整条走廊都传出口哨声和怪叫来。

    蘑菇头只是把头低了，把小镜子放到腿上，继续梳。韩雨也没什么不好意思的神色，只是站起来，回到自己的座位上去了。

    再上课的时候，大家看韩雨的眼神都有了那么一点不一样。

    是好奇和敬畏。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十）
章节字数：1445 更新时间：10-07-19 12:33
    韩雨。

    有人在背后叫他的名字，于是韩雨回头。

    果然是那个和他同床的人。

    韩雨说：有何贵干。

    那人很酷地把一件外衣甩给他：还你。

    韩雨说：你要是喜欢可以继续穿着。

    那人吼：我有病啊，自己的衣服不穿非要穿你的！

    韩雨点了点头：那就好。然后把外衣接了，搭在自己胳膊上，就要走。

    那人似乎有点发愣，直到韩雨走出了一定距离才大喊：你知道我叫什么吗？

    韩雨回过头，淡淡地说：不知道。

    那人有点生气：那你也不问我？

    韩雨说：好，我问。你叫什么？

    那人说：黄昌邑。

    韩雨点头，意思是知道了。

    那人又没好气地看了他一眼，然后走了。

    韩雨笑笑，不是对他，而是对自己。

    中午的教室有点空，因为没有人。走读的基本回家吃饭，住校的自然去食堂然后回寝，但也有和他一样的，虽然是走读中午却没有地方吃饭睡觉，于是教室就成了这些人的大本营。

    不少人买了小吃以后直接坐在座位上吃，因为这样看漫画方便，可是这样一来卫生就很成问题。小胡子班主任在这开学两周之内反复吹胡子瞪眼，就为这卫生问题，最后，经全班举手表决，终于完善了曾经的每竖行轮周值日制度，那就是，增设一个卫生委员。

    韩雨光荣地成了历史上的首任卫生委员，只因为他有一次很规矩地走到班级后面的桶跟前，再把手里的一堆废纸扔了进去，又碰巧被老师看见了。

    而其他的学生基本都是远距离投掷，而且基本扔不进桶里。

    卫生委员如果是一个身强力壮的坏脾气大个子，那么卫生问题就好解决了，因为没人敢劳烦委员大人亲自督促，肯定把自己身前身后的卫生搞得基本像样；卫生委员要是一个单薄的小个子好脾气的人，那么卫生问题就更好解决了，因为除了那帮不称职的值日生，所有的卫生工作都是他的了。

    韩雨不仅是个好脾气的人，而且是个不愿意使唤别人的人。

    所以今天中午他和往日一样，闷着头，慢悠悠地扫着课桌之间的小过道上的纸团和食品袋。

    扫到正数第二排的时候，他的速度稍微放慢了一点。

    因为怕弄醒正趴在桌子上睡觉的小女生。

    小女生扎着两个辫，一左一右，穿了一件淡黄色的小坎肩，八分裤，浅绿色的，因为身材娇小，或者非要说干瘪也行，所以显得分外灵巧，像个小精灵。

    韩雨认出来，这女生是黄昌邑的小同桌。

    可能是分了神，胳膊肘不听使唤，一下子杵到了小女生桌角的一本书，然后那书就毫无悬念地，栽进了自己笤帚下的垃圾堆。

    韩雨不出声地把它捡起来，拍了拍，想在主人不知道的情况下把它放回去。

    可惜他看到了这书被翻开了的某一页。

    正当他略略皱着眉头看的时候，书的主人醒过来了。

    韩雨立刻说：对不起啊。

    小女生笑了：没事没事，给我吧。

    韩雨说：你有个字的音标错了。

    小女生似乎立刻很感兴趣：哪一个？

    原来韩雨拿的是她的语文书。

    韩雨说：这里。

    女生顺着他的手指头看去，看到上面写着：子曰：“由，诲女知之乎？知之为知之，不知为不知，是知也。”

    女孩看了一会，说：没看出来哪个字标错了。

    韩雨说：最后一个“知”，念“智”，不是一声，通假。

    女孩“哦”了一声，然后把书接过来，认真拿出笔来改了。

    韩雨有点意外。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十一）
章节字数：1370 更新时间：10-07-20 12:37
    居然还有这么爱学习的女生。

    那女生看起来也很意外：居然还有上课认真听的人！

    韩雨说：不是，我碰巧听到的。

    女生笑起来，这一笑更像个小精灵。

    女生说：我叫郭月琪，你是不是叫韩雨？

    韩雨说：对。

    郭月琪说：你猜，我为什么知道你叫什么？

    韩雨说：猜不出来。

    郭月琪笑了：我同桌啊！我同桌前几天到处问你叫什么。

    韩雨笑笑。

    你们是好朋友吗？郭月琪问。

    韩雨点头：算是。

    郭月琪说：唉，其实我觉得你是个好人。

    韩雨说：我也是这么认为的。

    郭月琪说：他们都说你很色。

    韩雨说：有可能。

    郭月琪笑了，笑得前仰后合：你还真跟别的男生不一样！

    韩雨也笑了：这我自己可不知道。

    郭月琪说：你说话的时候，特别让着我。不是话，是语气。

    韩雨笑笑：别的男生呢？

    郭月琪说：别的？比如我同桌，还是总打我呢。

    韩雨看了看她的小胳膊：这是他弄的？

    郭月琪立刻说：啊这不是，自己划的，他最多也就是捶我几下。

    韩雨说：因为什么？

    郭月琪说：不知道，自己不爽了就拿我撒气。

    韩雨说：我还以为是你不给他抄作业。

    郭月琪立刻说：怎么会呢，我可不是那种人。作业写出来就是给大家抄的，自己的同桌更得给了。

    韩雨说：我真羡慕。

    郭月琪说：为什么？

    韩雨说：我同桌是男的。

    郭月琪又笑。

    韩雨说：你接着睡吧，我接着扫。

    郭月琪说：睡不着啦，和你说话说清醒了。

    韩雨说：那我可有罪了。

    郭月琪说：不要紧，我有事干，上我妈办公室搅合她去！

    韩雨说：她是老师？

    郭月琪似乎有点不好意思：啊，是，教三班五班几何的。

    韩雨点点头：看得出来。

    郭月琪一愣：什么看得出来？

    韩雨笑笑：你这样爱学习的人，不应该在这种学校，除非是因为没办法。

    郭月琪笑：没办法？

    韩雨说：家长在这里上班，你想不来都没办法。

    郭月琪点头，看样子大大地敬佩了：强！那行，我去了，你忙吧。辛苦了啊。

    韩雨说：不辛苦。

    等她的小辫子消失在门口的时候，又轻声对自己说：命苦。

    中午的时光过得总是快些，与下午的课相比。

    韩雨坐得靠后，基本属于老师的目光过不来的范围。于是一天干得最多的事除了睡觉还是睡觉，再就是看看自己前面斜对着的蘑菇头白白的腿，有时候也拿起笔来写几下，只是写了又涂掉，写得多了的时候就干脆撕掉，所以几周下来，笔记本都快要秃了。

    学校挺负责任，住校生和走读生发了两套名签，而且即便是走读生也只能在中午吃饭和下午放学之后出校门，住校的干脆一天都不许出校门，周末出门要上交假条，班主任签字，还要找家长打电话核实。

    于是韩雨有一项业务很火爆，借名签给人。

    因为他中午不回家，其他住校的就可以拿着他走读的名签中午出门上一会网之类的，当然下午上课时要还给他，否则韩雨晚上放学都出不去校门。

    现在，又有人来借名签了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十二）
章节字数：1266 更新时间：10-07-28 10:37
    韩雨抬头一看，有点意外的感觉。

    是鬼。

    鬼把头发剪了，据说是被教导处主任亲自按着去剪的，比原来短了不少，不过还是比一般的男生长，尤其是右脸，刘海一直垂下来，把半张脸都挡住了。

    按说这是绝对不允许的，可理发师都发了慈悲――当时就把他那半边头发撩起来给教导主任看，教导主任也唏嘘了。

    好长的一道伤疤。

    这要在武侠小说里绝对是大侠标志，但要是长在一个现实生活中的十四岁的男孩脸上，似乎就不是那么太好看了。而且据说那疤痕很是狰狞，就像是故意划上去的，差一点就到眼睛上了。

    现在这个传说中的人物就站在韩雨面前，以一种老朋友的姿态朝他笑。

    韩雨说：有事么。

    鬼说：有，想借你名签。

    韩雨说：现在不行，一会放学了我还要回家。

    鬼说：当然不是现在借，是明天中午。

    韩雨说那你来早了。

    鬼说必须先下手为强，提前预约，否则明天你借别人了怎么办？

    韩雨说也是，然后就埋头下去，继续在自己桌膛里翻腾。

    鬼说：你找什么呢？

    韩雨说：一本书。

    鬼说那你找吧，我走了。

    韩雨说好。

    鬼走了两步，叹了口气，又转回来，干脆在韩雨同桌的位置上坐下了。

    现在是下课时间，也是个大课间，不同班级的学生乱窜，韩雨自己的同桌也不知去向了。鬼在别人的位置上坐得倒是心安理得，随手翻着眼镜男的书，说，这家伙画得挺好。

    韩雨说：哪一张？

    鬼说：这个啊，是丽娜李吧，短头发的时候。

    韩雨看了一眼说：错了，那是亚连。

    于是鬼表示刚才的话收回。

    韩雨说：你刚才好像说自己要走了。

    鬼说：是啊，可是我想了想，回去也没有什么事，就再坐一会。

    韩雨说：好。

    沉默了一会。

    鬼说：你好冷淡啊。

    韩雨说：谁？

    鬼说：你，对我。

    韩雨说：不是吧，我自己都没注意。

    鬼说：绝对是，我注意了。

    韩雨说：那好吧。

    鬼说：没有下文了？

    韩雨说：对。

    鬼说：我挺想你的。

    韩雨说：这不是见着了吗。

    鬼说：不是，我挺想看你写字。

    韩雨说：这好办，我现在写给你看。

    鬼说：站在走廊里写。

    韩雨说：那可有点麻烦，我现在走读。

    鬼忽然说：今晚去我们宿舍睡吧，行吗？

    韩雨说：我没有床位。

    鬼说：睡我的床。

    韩雨说：那你睡哪？

    鬼说：也睡我的床。

    韩雨说：挺好。

    鬼说：那你是答应了？

    韩雨说：我不太明白。

    鬼说：明白什么？

    韩雨说：你喜欢吗。

    鬼说：喜欢什么？

    韩雨说：我。

    鬼说：喜欢。

    韩雨说：我不是那个意思。

    鬼说：我，也不是那个意思。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十三）
章节字数：1305 更新时间：10-07-29 10:28
    其实两个人都没弄明白这个意思是哪个意思。

    鬼说：那就这么定了。

    韩雨说：查寝的话，会很麻烦。

    鬼笑得够呛：不麻烦。你想，他们要查的是夜不归寝，就怕床上缺人。

    韩雨说：也是。

    鬼说：你只要像原来一样，多在水房，别，这次在厕所呆一会，等查寝的过去了就好了。

    韩雨说：那时可就熄灯了。

    鬼说：熄灯了正好睡觉。

    韩雨说：那你也没看到我写字啊。

    鬼说：我只是想让你陪我睡觉。

    韩雨沉默了一会，说：我要是个女的，这话就很带颜色了。

    鬼说：你要是喜欢，带点颜色就带点颜色呗。

    韩雨笑笑，算是谈话的终止符。

    然后就上课了，再然后，又下课了。

    这个晚上，韩雨自己在食堂吃了饭，然后打了个电话回家去。果然老爸不在，于是就打到市场那个公用的上去，让熟人转告自己爹：今晚有事在学校，晚上不回家了，和同学挤一挤。

    天黑了。

    韩雨一个人，坐在食堂楼后的那一片野草上，过了一会，改为躺着。

    这一片天地很荒凉。

    不远处，就是学校的后墙，不算高，却也不好翻，因为墙上头用泥糊了些碎玻璃、生铁片，日光一照触目惊心，男生翻墙一不小心就会变成女生，女生翻墙一不小心就会变成女人。

    墙的里面，就是草。

    荒芜的，没有一点颜色的野草，在楼后这一片寂寞的，狭小的天地里，静静生长。

    韩雨坚持认为它们是没有颜色的，即使有，也是淡淡的灰。

    像记忆中延伸到天边的铁轨，像雨后水洼中映出的坠满云的天空，像一个人忧郁的眼睛，眼睛里有自己小小的影像…

    韩雨拼命摇了摇头，于是幻象消失了。

    貌似已经很晚了。

    韩雨坐起来，调整了好几个角度，想借用最后一点微弱的天光看一看表。

    8点23了。

    还有7分钟，寝室就不允许再进了，进也可以，登记身份，写明原因，第二天算账。

    韩雨叹了口气。

    掸了掸身上的草，向不远处的宿舍楼走去。

    感觉自己像要去赴一个荒唐的约会，又好像是猪肉自己跑到市场去，要求卖自己。

    一种淡淡的，要被吃掉的恐惧。

    忽然觉得，这种感觉久违了。心口传来隐约的痛感，韩雨立刻伸手，狠狠地按下去，按下去，直到自己的手触到的只有心跳。

    他顺利地进了寝室楼。

    上到三楼。

    拐弯，又走出几步。

    到了。

    今晚，鬼的寝室门居然是关着的。韩雨踌躇了半天要不要敲门。

    身后忽然伸过来一只手，放到了他肩上：喂，我在这。

    韩雨回头。

    鬼笑嘻嘻地看着他。

    韩雨说：我好像来早了。

    鬼说：不早啊，再晚你就进不来了。

    韩雨说：那倒是。只是，现在不知道干什么好。

    鬼说：陪我聊天。

    韩雨说：进屋？

    鬼说：就在走廊。

    于是两个人转移到了第一次长谈时的地点――走廊尽头，窗户旁边。

    鬼忽然说：我想抱着你。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十四）
章节字数：1131 更新时间：10-07-30 11:57
    韩雨一时以为自己听错了。

    鬼说：你没听错，我说，我想抱你。

    韩雨说：行，不过得等一会。

    鬼说：熄灯以后？

    韩雨说：是啊，一会我也跑不了，你想抱就抱吧。

    鬼说：那现在呢？

    韩雨说：你不怕别人看着别扭的话，也行。

    鬼说：那你呢？

    韩雨说：我什么。

    鬼说：你觉得别不别扭？

    韩雨说：无所谓。

    鬼说：真的？

    韩雨说：对。话音未落，自己就被抱住了，从身后。

    鬼的声音变得很近：现在呢？

    韩雨说：挺好的。

    鬼说：你怎么知道我想问你什么？

    韩雨说：猜的。

    鬼很有深意地笑了，但有一半笑容藏在自己的长发里，看不那么真切。

    韩雨忽然觉得头很痛。

    鬼说：果然。

    韩雨一个激灵：什么意思。

    鬼说：你知道吗，你现在声音都变了。

    韩雨勉强笑笑：是吗。

    鬼说：你知道我为什么喜欢看你写字吗？

    韩雨不出声。

    鬼说：你的动作，还有表情，让人看着疼，心疼。

    韩雨很意外。

    鬼说：你自己可能都不知道，平常的时候，你是没有表情的，可写字的时候不一样，在笑，可是好像下一秒就要哭出来，左手按在右臂上，好像在抱着自己似的。

    韩雨开始轻轻地挣扎。

    鬼说：所以，我猜你其实特别喜欢被别人抱着。

    韩雨说：松手吧。

    鬼说：你不喜欢吗？

    韩雨说：相当不喜欢。

    鬼说：可是我喜欢。

    韩雨的挣扎停止了。

    鬼说：你不是不喜欢否定别人喜欢的东西吗，那现在我喜欢，你要满足我才行。

    韩雨什么也没说。

    鬼说：就让我多抱一会吧。

    韩雨终于点了点头。

    窗外，没有月光，却有星星的光亮从黑暗里透出来，冷清清，稀落落。

    但至少也是光。

    走廊里的人渐渐多起来。

    韩雨知道，刷牙的时间到了。不知为什么，身体竟抖了一下。

    放开我吧，韩雨轻声要求。

    鬼这次很乖地把他放开了。

    要熄灯了，韩雨说。

    鬼说：我借你牙缸，你去漱漱口吧。

    韩雨说好。

    鬼说：你先在这等着，我去刷牙，刷完了给你。

    韩雨说好。

    鬼又说：然后你先别急着回寝，等熄灯了再回，先去厕所呆一会。

    韩雨说好。

    鬼说：从今天开始，你就是我的了好不好？

    韩雨说：不好。

    鬼叹气：真是小家子气。

    韩雨自己接下去：像个娘们。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十五）
章节字数：1168 更新时间：10-07-31 11:49
    床上。

    熄了灯的寝室一片漆黑，伸手不见五指。

    韩雨这一次被挤到了里面，脸靠着墙。

    鬼的手从自己背后探过来，搂到了自己腰上，看趋势似乎是想把自己翻过去。

    韩雨的手紧紧扒住床的缝隙，坚决抵抗。

    鬼似乎叹了口气。

    只是这口气居然是对着自己的后脖子叹的，所以现在，有种说不出的痒。

    韩雨忽然发现，自己的处境有点尴尬。

    不能说话，也就只好用动作来交流，可是…

    可是自己又不想和身后的人有身体接触。

    似乎看出了他的纠结，鬼忽然把被猛地往上一拎。

    两个人陷入了更加浓郁的黑暗里，因为现在连头都被蒙住了。

    鬼小声说：怎么了？

    韩雨说：没什么，只是想睡了。

    鬼说：你睡觉喜欢穿着衣服的？

    韩雨说：对。

    鬼说：脱了吧。

    韩雨说：可以，但是今晚算了。

    鬼说：以后就算了，但是今晚一定要。

    韩雨说：我觉得我好像有危险。

    鬼似乎很高兴：你能这么想，真是太好了。

    韩雨说：很热，现在。

    鬼说：所以，你得快点表态。

    韩雨说：什么意思。

    鬼说：你先答应我，一会要乖乖的。

    韩雨说：好。

    鬼说：真的？

    韩雨说：我不反抗，你想做什么就做什么。

    鬼应该是相信了，因为他把蒙住两人头的被子拉了下来。

    韩雨用力喘了几口新鲜空气。

    接下来要做的事情，应该不需要再用语言交流了。

    因为韩雨已经答应，对方想做什么就做什么了。

    韩雨闭上了眼睛。

    因为睁着眼睛也只能看到一团漆黑。

    黑暗里，一只手，带着温度的手，把自己的衣服掀了起来。

    韩雨配合地让他脱下了自己的上衣。

    裤子也是一样。

    然后情况似乎就有了那么一点微妙。

    那只手似乎有点犹豫，可能是害怕韩雨变卦，或者忽然叫出来。

    可韩雨的表现有点出乎他的意料。

    韩雨自己把身上最后的一点东西脱掉了。

    鬼嗤嗤地笑了出来，当然很小声。

    韩雨尽量压抑着自己的呼吸，想把频率调成平常那样。

    结果失败了。

    鬼的手，开始大幅度地在他身上游走。

    韩雨的心跳得快要从嗓子里蹦出来。

    你为什么这么兴奋？鬼的声音很近很近，这下不用担心任何人听到了，因为他的唇，就在自己的耳边。

    韩雨呜咽了一声，当然也很轻很轻。

    被压抑了很久？鬼又说，带着难以压制的笑意：我听你同学说，你很色呢。

    韩雨再也按捺不住，猛地把自己的身体缠到了对方身上。

    鬼吃了一惊。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十六）
章节字数：1197 更新时间：10-08-01 12:00
    韩雨也吃了一惊。

    这个动作，保持了大约五秒钟。

    然后，韩雨松开了手，鬼也松开了手。

    真荒唐…

    两个人大概在同时这样想。

    然后韩雨一声不吭地翻过了身去，面对着墙，把被子拉到了自己身上。

    鬼也再没有什么出格的举动。

    就这样，迷迷糊糊地，睡了。

    睡了好久，韩雨才发觉，自己的枕头，湿了一片。

    原来自己哭了。

    哭什么呢，自嘲地笑笑，有什么好哭的。

    可是，泪水却止不住了。

    想起了某些夜晚，想起了某些事，想起了，某个人…想，忽然很想…

    手紧紧地攥住枕巾，无声地哭泣着。好一会，才渐渐发觉，自己压在下面的右半边身子，已经麻木了。

    可是，不能翻身。

    身后的人似乎依旧睡得很熟。

    外面的天，已经不再是一片漆黑了。

    虽然不敢回头，却也能感觉得到，微弱的天光透进屋子里来，连自己对着的这面墙，都能看出来是白色的了。

    好累。

    明明已经睡过了，为什么还会累呢。

    明明已经哭过了，为什么，还是想哭。

    想要爱。

    心里忽然传出这样的话。

    韩雨吓了一跳，想，自己一定是睡糊涂了。

    我想要爱。

    暗夜里，冰凉的墙壁，带着温度的泪水，还有，此起彼伏的鼾声…这种时候，想这样可笑的事情…

    我，想要爱。

    想着想着就又睡过去了。

    世界上本来没有什么大不了的事情，往往哭一场，什么都忘了。

    所以第二天一早，韩雨起床的时候，诧异了好半天，自己的眼睛怎么有种干涩的感觉，就好像，失掉了该有的水分似的。

    鬼接着也醒了，打了个大大的哈欠，然后大吼了一声：兄弟们，该抢厕所去了！然后自己穿上外裤，第一个冲了出去。

    韩雨这才发现，他腿上的绷带已经撤了。

    果然不是什么大不了的伤，这么两周就完全好了。

    韩雨慢条斯理地穿上衣服，蹬上鞋，再没有管别人，直接下了楼，吃早饭去了。

    早上的空气很好，鸟也叫得有精神。韩雨吃了两个包子，一碗粥，一叠小菜，量都比较大，很实惠。

    第一次上早自习，很新奇。而且更新奇的是，发现自己不是教室里唯一上早自习的人。

    郭月琪也在。

    韩雨说：早。

    郭月琪吓了一跳，然后笑了：早。

    韩雨说：对不起，吓着你了。

    郭月琪说：没，就是有点意外。每天都是只有我一个人的。

    韩雨点头：明天也继续是你一个人，今天我是个意外。

    郭月琪说：我记得你是走读啊。

    韩雨说：对，就昨晚住宿了一把，感觉不大好，以后不住了。

    郭月琪扬了扬手里的作业本：抄吧，我猜你肯定没写。

    韩雨非常感激：对。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十七）
章节字数：1320 更新时间：10-08-02 11:51
    相安无事的日子总是过得很快，而韩雨的日子，就是与每个人都相安无事的。

    开学几周以后，大家渐渐地放开了手脚，于是该是什么样子，就变成了什么样子，或者可以说，本来就是这个样子，只是别人刚刚发现。

    无论对外怎么宣传，内部怎么管理，有一个铁打的事实是变不了的，那就是，韩雨的学校缺学生。

    大家也是逐渐发现这一点的。

    教学楼显得很空，平时有一半学生逃课的话就更空，幸而有几个硬汉教师很负责任，或者说他们不得不负责任――学校一旦办不下去了，可能就要被合并，而合并了以后的待遇，未必有现在的好――每次都能把逃课率降到百分之三十以下。与此相应的，宿舍楼的人也开始少了起来，越来越多的家长把孩子的学籍留在了这里，而把活人送到了其他学校做借读生，似乎是怕自己的孩子呼吸了这里的空气以后也就和这里保持和谐了。

    于是通过韩雨他们的眼睛，看到的就是一批又一批空下来的桌椅。

    到最后，也就是初一下学期，不得不作出重大调整，初一年组原本的四个班合并成三个，每班还是不到四十个人，而初二、初三的规模基本上就已经定型了――每个年组怎么数也超不过90人。

    然后生活又像一潭永远不会起波澜的死水那样，沉寂下去了。

    当然有些事物还是没有被调整的。

    比如说郭月琪还是黄昌邑的小同桌，再比如说她依然恪守着不成文的约定――每天把作业借给自己同桌以后一定会借给韩雨。

    对于这一点，韩雨一直是很感激的。

    但黄昌邑就不一样，似乎有点不解风情，每次抄完了郭月琪的本以后都是以投掷的方式把它扔过来的。韩雨有几次甚至认为，他是有意想把本甩在自己脸上。

    韩雨一直不知道黄昌邑和自己有什么过节，但似乎这梁子是结下了。

    自从那天他把自己的外衣还给自己以后。

    当时，他说：韩雨，你也做我小弟吧。

    韩雨说：不行。

    黄昌邑说：为什么？

    韩雨说：我太窝囊，做不来。

    黄昌邑说：以后跟着我，谁都不敢欺负你。

    韩雨说：谢谢。被欺负我还是敢的，可我不敢跟着你。

    然后黄昌邑就开始瞪他。

    韩雨只是睁着死鱼一般的眼睛，和他对看了一会。

    最后黄昌邑妥协了：那你做我哥们吧。

    这已经是很高的礼遇了。

    结果韩雨说：不行。

    黄昌邑火了：你到底要怎么样？

    韩雨淡淡地看了他一眼，这一眼却把他看毛了。

    看过了这一眼之后，韩雨就转过身，走了。

    从此，矛盾就种下了。

    确切地说，是在黄昌邑这边种下了，韩雨丝毫都没有感觉。

    这一天的下午，郭月琪忽然兴冲冲地来找韩雨。

    韩雨问：怎么了？

    郭月琪说：你得帮我一个忙。

    韩雨说：好。

    郭月琪说：我要去演讲，你给我写个稿。

    韩雨说：好。哪方面的，什么主题？

    郭月琪说：就是励志方面的，表决心一类的，新时代的接班人热血沸腾之类的。

    韩雨点头：假大空。

    郭月琪说：对，还要有激情。

    韩雨说：明白。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十八）
章节字数：1128 更新时间：10-08-03 12:53
    不知从什么时候起，韩雨成了郭月琪的私人秘书了。

    可能是在蘑菇头转学了以后。

    班上人都说，韩雨一天都离不了女人。事实是在蘑菇头转走的前一天，还抱着韩雨亲来着。

    当然，那是韩雨教她的。

    女人是一种好玩的生物，无论多大，都是可以当成小动物来调教的。你教她什么，她就会什么，而且能做得很好，就像她天生就会似的。

    当然，仅限于这一方面。

    可事实上韩雨是没有拿郭月琪做代替品的意思的。

    这丫头什么都好，就是在这方面缺少一点天赋，这也是没办法的。

    郭月琪说：你的才气不用也是不用，不如拿来给我用。

    韩雨说：好。

    郭月琪又说：今天晚上能写好吗？时间有点紧，我还得让我妈给我改改呢！

    韩雨说：我写的东西，不用改。

    郭月琪就笑了，表示完全同意。

    韩雨觉得她这一点是很不错的，就是她从来不反驳你的话，即使在心里骂你白痴。

    郭月琪刚回到自己座位上坐下，黄昌邑就进来了。

    当然毫不例外地身后还跟着几个小弟。

    韩雨从来都不知道黄昌邑有多么厉害，而且毕竟他是唯一一个见过他受伤的人。

    但是据传说他是很厉害的。外校的人几次想来这边寻衅，都没得逞，这肯定不是保安的功劳，也不是教导主任的本事。

    一个人，再厉害也厉害不过一群人。所以，所谓的一个人有多么厉害，就是指他能够领导一群人。

    虽然韩雨从来都不觉得黄昌邑有这个本事。

    现在他进来了，韩雨觉得有点意外。

    因为在印象里，似乎他好久都没来上课了。

    而今天，不仅来了，还把其他逃课的人一起带回来了。

    韩雨一时猜想是不是教导处主任请他吃了顿饭，然后拜托他把其他跑掉的人都找回来。

    韩雨觉得这个本事他应该还是有的。

    据说黄昌邑对小弟很好，对哥们就更好，虽然迄今为止还不知道有谁当过他的哥们。

    然后老师也进来了，再然后就开始上课。

    一切平常到不能再平常。

    晚上到了放学的时候，韩雨特意多抽了一点钢笔水。

    因为晚上回去以后要给郭月琪写稿子。

    之所以没有白天在课堂上搞定，是因为有另一个朋友求他，求他代写一封情书，越肉麻越好。

    而这是韩雨的长项。

    所以他没有办法拒绝。

    到了要锁教室门的时候才发现，原来自己已经是最后一个人了。

    于是韩雨对自己笑笑，然后把书包往肩上甩了甩，伸手摸着门闩，关上了门。

    有点意外的是，下楼的时候，他遇到了一个人。

    对他来说可能不算人。

    鬼。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（十九）
章节字数：1171 更新时间：10-08-04 11:43
    韩雨没有说话，而是直接走了过去。

    因为他觉得鬼今天的样子，有点异常。

    他一个人，坐在教学楼门口的台阶上，似乎在等人，手插进头发里，头抵在曲起来的膝盖上。

    韩雨轻轻拍了拍他的肩膀，然后动作凝固一下，又下意识地扳起了他的头来，把手放在了他的额头上。

    冷汗。

    全都是冷汗。头上的也就算了，最重要的是韩雨刚才摸他肩膀时的触感。

    湿凉的。

    鬼的衣服，都被冷汗打透了。

    韩雨什么也没说，只是在他的身前半跪了下去，两手按住了他的头。

    因为鬼在发抖。

    韩雨从来没有见过有人抖得这么厉害过，就像身体里有一块冰似的。

    哪疼？韩雨问。

    鬼张了张嘴，却一个字也没吐出来。

    用不用急救？韩雨问。

    结果这一次他的手被死死地抓住了。

    韩雨觉得自己的手都要被捏出水来，于是只好说，我不叫急救，你别怕。然后自己都有点奇怪了，为什么会说出“别怕”这样的话来。

    可是鬼的样子，真的好像在害怕。

    韩雨靠得更近了些，发现他皮肤的颜色有些淡淡的发青，胳膊上鸡皮疙瘩起来了一片。

    韩雨说：怎么样才能好点？

    鬼忽然动手了。

    他把韩雨死死地按在了自己怀里。

    然后可怕的事情发生了。

    一瞬间，韩雨甚至以为自己掉进了狼窝，然后一只小狼用没长成的爪子给自己剥皮。

    太痛了。

    韩雨叫出来，冷汗先于泪水冒了出来。

    刚才，鬼爪子在自己身上狠狠地抓了一把。

    还没等韩雨反应过来，又是一把。

    可是韩雨已经挣不开了。

    鬼变成了真正的鬼。而且，似乎想要把韩雨生吞活剥了。

    韩雨只觉得脑袋里嗡嗡乱响，背后被挠过的地方火燎一般疼痛。可是这还远远没完，当鬼把嘴贴在了自己的肩膀上的时候。

    咬吧。

    这是当时，脑袋里闪过的，唯一的念头。

    既然不能躲开，就忍着吧。

    一口，接下来又是一口，而且是在前一口的基础上。

    韩雨哭了出来。

    鬼也哭了。眼泪和冷汗混在一块，淌下来，像一场冰凉的，湿湿的雨。

    也不知过了多久，鬼的哆嗦才渐渐减轻了。

    韩雨还在他怀里，也没有挣扎的意思，只是把眼睛睁开了。

    然后他意识到了一件事。

    鬼已经完全脱力了，之所以手一直不松开，是因为他的手臂已经僵了。

    于是韩雨在他怀里歇了一会之后，狠狠地一挣。

    耳边响起关节舒展不灵时的声音。

    然后鬼就向后面倒下去。韩雨想扶住他，结果手一软，被他带倒了。

    最后的姿势就是韩雨趴在了鬼身上，两个人的泪水和汗水都混在一块了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十）
章节字数：1111 更新时间：10-08-05 12:30
    最后，韩雨说：咱们起来吧。

    鬼没说话。

    于是韩雨就坐起来了，顺手把他也拉起来了。又过了一会，韩雨试着扶着楼梯扶手站起来了，结果这一次没能成功地把他也拉起来。

    鬼终于能说话了。

    第一个字是：水。

    于是韩雨立刻拿下自己的书包，把喝了半瓶的矿泉水掏出来，拧开，送到了他嘴边。

    鬼一口气全喝了下去，而且洒了自己一身。

    而韩雨关心的则是他有没有呛到，发现没有的时候，便放下了心。

    喝了水之后，鬼又断断续续地说：我疼。

    只有两个字，他说了半天。

    韩雨说：我知道。现在呢，好点了没有？

    鬼说：没。

    韩雨说：看样子好点了。

    鬼又没说话，好像在积攒力气。

    韩雨说：别着急，慢慢恢复，我等着。

    鬼说：陪着。

    韩雨说：对，我陪着。

    半个小时以后。

    韩雨说：饿不饿？

    鬼说：不想吃。

    韩雨说：能站起来了吗？

    鬼说：还不能。

    韩雨说：我背你吧。

    鬼说：不用，等一会。

    于是又是半个小时。

    韩雨问：现在呢？

    鬼说：好像好了。

    韩雨说：好。

    鬼说：那咱们走吧。

    韩雨说：还不能。

    鬼看了他一眼，没问出来这句为什么，似乎是在省力气。

    韩雨说：得等你身上干一干的。

    鬼又看了他一眼，这一眼里似乎包了好些感激。

    他不说，韩雨也知道，这事有点蹊跷，最好不要让别人知道，这个样子，也不要让别人看见。

    过了一会，鬼居然晃晃荡荡地自己站了起来。

    韩雨立刻伸手去扶，结果鬼更自觉些，没用他扶就把胳膊搁在他的肩膀上了。

    韩雨倒吸了一口冷气。

    鬼这才想起韩雨肩膀上的咬伤来。

    疼吧？鬼说。

    韩雨说：没事，你别自责。

    鬼说：我没自责。

    韩雨愣住。

    鬼说：你应该做的。

    韩雨说：这句话要是从我嘴里说出来，会好听很多。

    鬼说：别跟我多说话，我累。

    韩雨说：好。从现在开始，我说，你听。

    鬼默许。

    韩雨说：我们是回寝室吧？

    没有声音就是肯定。

    韩雨又说：想不想洗澡？

    鬼开口了：不是周末一楼澡堂没有水。

    韩雨说：我用凉水给你擦擦。

    又是默许。

    韩雨叹了口气。

    鬼说：你叹什么气？

    韩雨说：门禁了，我今晚又跟你住了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十一）
章节字数：1216 更新时间：10-08-06 11:50
    鬼恢复得比韩雨想象中的要快。

    韩雨在给他擦身的时候问：你不饿？

    鬼说：不想吃。

    韩雨说：那我饿了怎么办？

    鬼说：我寝室有水果。

    韩雨说：又不是女生减肥，怎么只有水果？

    鬼没吭声。

    韩雨也沉默下去。

    鬼忽然说：你把衣服脱了吧，上衣。

    韩雨一愣：干什么？

    鬼说：给你擦擦。

    韩雨说：没事，没出血。

    鬼说：那是被我的唾沫弄的，擦了以后该出了。

    韩雨说：那不正好，止血了。

    鬼说：会发炎。

    韩雨说：会得狂犬病吗？

    鬼说：难说。

    韩雨说：那你擦吧。

    于是韩雨也把上衣脱了，搭在水池子边上，这一下不太小心，险些把唯一用来照亮的手电筒弄倒了。

    鬼也叹气：真是的，咱俩像做贼一样。

    韩雨说：别怕，水房门关着。

    鬼说：那万一有人要进来呢？

    韩雨说：大晚上的，都熄灯了，就算有人也是上厕所，不会上水房的。

    于是鬼放心了。

    给韩雨擦伤口的时候，两人发生了一点小纠纷。

    鬼说：你坐在我腿上。

    韩雨说：我蹲下。

    鬼说：那不行，高度不对。

    韩雨说：那我半蹲。

    鬼说：你就别不好意思了，一会还要抱着你睡呢。

    韩雨说：抱可以，坐不行。

    鬼有点奇怪：这是什么鬼道理？

    韩雨说：只有一张床，抱是迫不得已。

    鬼说：只有一个凳子，现在我坐着，你也是迫不得已。

    韩雨说：我可以蹲着。

    鬼说：那一会你就睡地上。

    听了这句话以后，韩雨乖乖地坐了上去。

    鬼长长的手臂，环住了韩雨单薄的身体。

    韩雨忽然叫起来：你不是要擦么？

    鬼说：是啊。

    韩雨说：你现在在舔。

    鬼说：你不懂，这是生物疗法。

    韩雨挣扎：那算了。

    鬼手上加了力气。

    韩雨轻声说：算我求你。

    鬼说：舒服吗？

    韩雨的身体忽然震了一下。

    鬼说：让我猜着了。

    韩雨说：什么意思。

    鬼说：你好像喜欢这样。

    韩雨说：怎么可能。

    鬼说：你不用不好意思，有些人的痛感和快感就是不分的。

    韩雨说：那你搞错了，我不是受虐狂。

    鬼嘿嘿地笑了。

    韩雨也发现了某些事情有点异常。

    下面，自己的下面。

    鬼说：你还行啊，都能站起来了啊。

    韩雨说：和你没关系。

    鬼说：那和谁有关系？这里只有你和我。

    韩雨说：你松手，我就正常了。

    鬼说：哦，原来你喜欢被人抱着。然后把他的身子抱得更紧了，又在他耳边吹气。

    韩雨全身都战栗起来。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十二）
章节字数：1186 更新时间：10-08-07 12:16
    第一次发现，原来自己的痛感和快感真的是不分的。

    当然只有在某些时候。

    在被人抱着、每一寸皮肤都紧密接触，而且对方又有那方面的意思的时候。

    韩雨在大口大口地喘。

    鬼说：我说句话你别生气啊。

    韩雨说：你说。

    鬼说：我猜，你被人调教过。然后又补了一句：太敏感了。

    韩雨没吱声。

    鬼又说：反过来，我也是一样。

    韩雨的脑袋已经一片浆糊，但也明白他的意思，喘着答：那天我就觉得不对劲。

    鬼嘿嘿笑了。

    韩雨接着说：一般人怎么会对男人有兴趣。

    鬼说：这不是主要的。

    韩雨说：那主要的是什么？

    鬼说：你太悲哀了，你没意识到，自己和同龄人不太一样吗？

    韩雨说：这我倒没注意。

    鬼说：比如说，他们是怎么评价你的？

    韩雨想了想，有点明白了：色么。

    鬼说：对了，你显得特别早熟，在这种事情上。

    韩雨又不应声。

    鬼说：别的男生摸女生的腿，那是为了好玩，你摸的话，是真的想要。

    韩雨说：你什么时候看见我摸女生的腿？

    鬼说：不是我看见的，是听人说的。

    韩雨说：谁这么无聊？

    鬼说：全都这么无聊，除了你和我。

    韩雨想了想，似乎想说什么，但终究没有说。

    鬼笑了：我知道你想问什么。

    韩雨说：你还是不说的好。

    鬼说：会说的，但不是现在。

    韩雨在他怀里动了动，发现他的胳膊还是紧紧地缠着自己，于是问：你舔完了没有？

    鬼说：你看看，光顾着说话了，还没有。

    韩雨说：差不多就得了吧。

    鬼说：把眼睛闭上。

    韩雨说：为什么？

    鬼说：这样能投入一点。

    韩雨说：你在调教我。

    鬼说：对了。

    韩雨说：我想问个问题。

    鬼说：问吧。

    韩雨说：你多大？

    鬼忽然干笑了两声，然后说：你看呢。

    韩雨说：你好像不止十四吧。

    鬼说：你还不像十三呢，像十岁。

    韩雨说：我是认真的。

    鬼只好叹了口气，说：十六。

    韩雨说：你该上高中了吧。

    鬼说：可能吧，留了两级。

    韩雨说：为什么？

    鬼忽然站起来，顺手把他抱了起来：到床上告诉你。

    而这是不可能的。

    到了床上之后，就只有一件事可以做了。

    睡觉。

    周围的人早睡了，一句话也不能说，而且太困了，既困且痛，全身的伤口都在烧。

    韩雨略略地有点担心。

    担心自己会不会真的得狂犬病。

    可是身边的人已经睡熟了。

    韩雨也只好闭上了眼睛。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十三）
章节字数：1297 更新时间：10-08-08 11:32
    早晨起来，吃了早饭，正在往楼里走的时候，韩雨想起了一件事。

    郭月琪的稿子还没写。

    他在楼底下踌躇了一会，决定一会再上楼去。

    因为现在郭月琪一准在教室里上一个人的早自习。

    韩雨想，幸好第一堂课是语文，不用赶作业，正好在下面写稿。

    这样想着，便把随身带着的笔拿了出来，又从包里抽出一张废纸来，想先弄个题目和开场出来。

    结果这时候有人来了。

    居然是个老师。

    韩雨不由得肃然起敬。印象中老师都是经常迟到的，尤其是女老师，但这一个不仅来得早，还是骑着自行车来的。

    穿裙子骑自行车的女人，要么不修边幅，要么是故意拉风。

    韩雨也不确定这女人属于哪一种。如果一定要选一个，那韩雨选前者。

    这是一个三十多岁的女老师，有点胖，长头发没有烫，直接散了下来，加之没有脖子，乍一看有点像刘欢老师。

    女老师把车子停好以后，就要上楼去，然后一歪脖，恰好看到了韩雨。

    韩雨只好说：老师好。

    女老师有点意外：啊，好。你是哪个班的？

    韩雨说：初一的，三班。

    女老师说：在这干嘛呢？

    韩雨说：屋里闷，在这呆一会。

    女老师笑了，这一笑显得眼睛挺小――不过平心而论她眼睛其实挺大，大而且黑，有神――她说：你这学生挺有意思，我都好几年没听过学生问我好了。

    韩雨说：老师您贵姓？

    女老师说：姓梁。

    韩雨说：好，梁老师，我记住了。以后每次见到都问一声好。

    女老师有点感动。

    哪知韩雨又说：因为头一次有老师跟我说话。

    女老师又有点意外。

    韩雨这次没再说什么，只是低下头，继续写自己的东西去了。

    他听到女老师的高跟鞋声渐渐往楼上去了，铿锵有力，一点都不矜持。

    渐渐地，有人来了。

    韩雨便也打了个哈欠，收起自己的东西，跟着稀稀落落的人流，进楼去了。

    第一节课很快上完。

    韩雨想，郭月琪就要过来了。

    果然，刚一打下课铃，郭月琪就蹦蹦跳跳地跳到自己座位前面了。立刻有眼睛从四面八方围过来，似乎想看看韩雨有没有什么新的动作。

    韩雨只是把笔停了下来。

    郭月琪说：写好了没？

    韩雨说：好了。

    郭月琪说：我看看。

    韩雨说：还不行。

    郭月琪说：哦，那什么时候能看？

    韩雨说：我再抄一遍吧，要不你看不懂。

    郭月琪说：那真辛苦你了。

    韩雨说：客气什么。

    郭月琪说：我有点发毛。

    韩雨说：怎么了？我又不收你钱。

    郭月琪说：对啊，这样才毛呢。

    韩雨说：怎么讲。

    郭月琪说：我可不会让你摸啊。

    韩雨说：你再胖一点，我就摸了。

    郭月琪说：呸！嫌我太瘦么？

    韩雨说：对。

    哪知郭月琪笑得很开心：那正好。然后又蹦蹦跳跳地走了。

    韩雨愈发觉得女人是不可捉摸的动物。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十四）
章节字数：1314 更新时间：10-08-09 11:55
    也就是一个上午的光景，不可捉摸的动物就变卦了。

    韩雨对不起啊，郭月琪说。

    韩雨说：没事，有了就好。

    郭月琪说：也不知我妈是从哪里淘来的稿子，刚刚才告诉我，让我照着背。

    韩雨说：没事。啊对了，还没问你呢，是什么演讲？

    郭月琪说：学区组织的，一个学校出一个代表。按说应该是大家选的…

    韩雨说：不用选了，选了也是你。

    郭月琪笑了：我也是这么想的。

    韩雨说：什么时间？

    郭月琪说：后天，第一轮。

    韩雨说：怎么像世界杯似的，还淘汰制呢？

    郭月琪说：不知道。管他呢，让我去我就去呗，大不了第一轮就被刷下来，反正咱学校也没人知道。

    韩雨笑笑：没事，我知道。

    郭月琪也笑了：就你对我好。

    话说到这种程度已经很肉麻了。

    但既没有人起哄，当事人也没有什么不好意思，因为除了他们俩，教室里几乎都没有醒着的人。

    郭月琪原本是个本本分分的丫头，结果自打跟韩雨混得熟了，说话的味道也有点变了。弄得她妈妈动不动就对她进行一番思想教育。

    但韩雨知道，郭月琪对自己一点意思也没有。

    反过来也是一样，他对她很难提起兴趣来。

    可能是太熟悉了，也可能是有些人天生就适合做搭档，却不适合做情侣。比如说，她能够在物理实验台上第一时间就明白韩雨指的是哪个灯泡，并且麻利地配合他把它接通，却不能在他趴桌子睡觉的时候，想着把衣服给他披上。

    其实郭月琪天天来粘着韩雨的一个重要原因是，她想让某个人吃醋。

    可那人就是不吃醋。

    而且事实上，那人也不像个能喜欢女生的人。

    这就是韩雨看不惯黄昌邑的最大原因。

    就像一个横行霸道的孩子，每个人都怕他，而怕他是因为宠他。从来不会想有一个小女生在默默地看着自己，即使知道，也会觉得这件事很烦。

    韩雨有时候觉得这种人活在世上都是个错误。

    今天下午，这个错误又没来上课。

    于是郭月琪很寂寞。

    韩雨有一次问她：要是黄昌邑和我长得一样，你还喜欢他么？

    郭月琪说：喜欢啊，为什么不喜欢？

    韩雨又说：这么说来，你是喜欢他的气质了。

    郭月琪说：说不好。

    韩雨说：你见过他带一帮人去打架的样子？

    郭月琪摇头：没看过，也不想看，怪吓人的。

    韩雨说：但你要是跟他，就得天天担惊受怕。

    郭月琪说：我没想那么多，就是喜欢像现在这样。

    韩雨说：现在是哪样？

    郭月琪说：就做他同桌好了，每天能说几句话。

    韩雨说：你不想抱住他啃一口？

    郭月琪说：呸！那是你们男生的想法。

    韩雨笑笑。

    郭月琪又说：其实我看，除了你，别的男生也很少有那种想法。

    韩雨忽然觉得这话好像听谁说过。

    郭月琪轻轻地叹了口气：你啊，真不应该和我们在一起。

    韩雨说：那跟谁在一起好？

    郭月琪想了想，也没想出来：不知道，就是这么一种感觉罢了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十五）
章节字数：1235 更新时间：10-08-10 11:57
    最近韩雨家里出了一点事。

    不是坏事，是好事。

    这个晚上韩雨爸拿出了两瓶酒来，自己一瓶，递给韩雨一瓶。

    韩雨说：爸，我最多能喝两杯。

    爸说：没事，这不是还有我呢吗。

    于是韩雨把酒倒上。

    有点发黄的灯照在一桌零零星星的菜上，显得有点冷清。

    还是韩雨先开口了：爸，你觉得怎么样？

    爸说：谁？

    韩雨说：我曹姨。

    爸说：嘿嘿，你小子。

    韩雨说：我觉得挺好。

    爸说：好是好，就是她那小崽子烦人。

    韩雨说：那不是还小嘛，过两年懂事了就好了。

    爸说：他娘的，到头来还得给别人养儿子。

    韩雨说：爸你不能这么想，曹姨要是过来，不也是养我了么。

    爸说：那怎么能一样！

    韩雨说：没看出什么不一样。咱们倒腾海鲜，人家卖苞米，咱家的进账未必就比人家多多少。

    爸呷了一口酒：你小子。然后又呷了一口，说得仍然是同一句话，你小子。

    韩雨笑了。

    爸忽然说：一开始还觉得，你不像我儿子，也不像那婊子，我都怀疑你是她跟谁生的。

    韩雨说：那现在呢。

    爸的大手照着韩雨的脑袋盖下去：现在，现在就觉得，你小子是一个儿！

    韩雨只是夹了一口菜，吃了。

    这个夜晚显得格外温暖。

    这个破落的小家已经不是几年前的样子了，虽然还是在车库上面，自己搭的一个临时小阁楼，但由于不断翻修、扩建，已经挺有个家的样儿了，唯一缺的，应该就是个女人。

    现在马上就要来个女人了，这爷俩能不高兴么。

    但高兴归高兴，有的事还是不得不考虑。

    韩雨他爸的意思是，也别挪腾地方了，直接把曹姨接过来，连带着她家的小崽子，韩雨的意思也是一样。

    而人家的意思是，无论如何，得新买个房，几平都好，在哪都行，但好歹得有这么个东西。

    于是爷俩又开始犯愁。

    曹姨不是那种不讲道理的女人，搭伙过日子也不能指着男方全掏，自己估么着，已经准备出了四万来块钱，就等着韩雨家拿出个七八万来，两下一凑，附近旧楼区里的二手房应该能买个不错的。

    可问题是，光买房子还是远远不够的。

    家具怎么办？上货的钱怎么办？那小崽子眼看着七岁了，今年下半年就要上学怎么办？

    这都是摆在眼前的事了。

    最后，还是韩雨拍了板：卖吧。

    爸说：倒是行，但咱这小破房，能有人要？

    韩雨说：也是，再不，这两天先打听打听，看看大致能卖个什么价钱。

    爸说：我看卖不出啥来。

    韩雨说：那也不一定。

    爸说：你上哪打听去？

    韩雨说：只好先问问同学家有没有要的。

    爸说：真是一点不靠谱。

    韩雨说：你上哪打听？

    爸说：也只能上市场。

    韩雨叹了口气：一样不靠谱。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十六）
章节字数：1178 更新时间：10-08-11 14:37
    第二天韩雨对郭月琪说的时候，她险些笑趴在桌子上。

    韩雨等她笑完了，问：你是不是也觉得，我家那房子卖不出去？

    郭月琪说：不是，我不是笑这个。

    韩雨说：那可真把我笑糊涂了。

    郭月琪说：没见过儿子这么积极给自己找后妈的。

    韩雨倒有点惊讶：是吗？

    郭月琪点头：我爸要是跟我妈离婚，我就自杀，吓唬他！

    韩雨立刻说：那可不行。

    郭月琪说：怎么不行？

    韩雨说：他们是他们，你是你。

    郭月琪说：那可是我爸妈啊。

    韩雨说：是啊。但大家在一起，无非是搭伙过日子。

    郭月琪看了他好一会，说：你可真冷血啊。

    韩雨笑笑，没说什么。

    其实他是很爱自己的老爸的。

    只是不同的生活，给了人不同的爱法罢了。

    自己觉得好，那就是好了，别人再怎么说，也是白搭。

    他们只是，没有和自己过同一种生活，罢了。

    人，都是一样的。

    不一样的是生活。

    这时候郭月琪适时地转换了一个话题：韩雨，你明天有没有空？

    韩雨说：怎么讲？

    郭月琪说：明天我要到区里参赛去了。

    韩雨说：太好了。

    郭月琪说：根据规定，每个学校是要出两名代表的。

    韩雨说：另一名是拉拉队？

    郭月琪说：去你的。两名都是优秀学生代表，代表学院参加学代会的，要参加选举、投票之类的呢。

    韩雨说：那关演讲什么事呢？

    郭月琪说：演讲就是学代会上的节目哇！

    韩雨说：那我有点明白了。

    郭月琪说：你去不去？

    韩雨说：为什么是我？

    郭月琪说：得是一个能代表咱学校风貌的人啊。

    韩雨说：有一个人。

    郭月琪说：谁？

    韩雨说：黄昌邑。最能代表咱校风貌。

    郭月琪叹了口气：我倒是想啊。可是不行，他肯定不去，学校这面呢，也不可能让他去。

    韩雨说：不错，这么说我很荣幸。

    郭月琪说：得意什么，要不是我跟我妈说了，也不可能轮到你啊。

    韩雨说：对，所以，谢谢你。

    郭月琪反倒不好意思起来：去去去！少来了。明天中午有车来接，咱们去那吃午饭。

    韩雨说：真好，还省了一顿饭。

    郭月琪笑了：你真小农啊。

    韩雨说：省一点是一点。就冲这顿饭，我这个数是凑定了。

    第二天的这个时候，车按照计划中的来了。

    先是自己学校的带队老师――其实是没事做的体育老师――上了车，然后韩雨刚想上车就被郭月琪拉住了。

    韩雨说：什么事？

    郭月琪小声说：都是好学校的好学生呢！咱们俩注意点，别丢人了。

    韩雨点头。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十七）
章节字数：1220 更新时间：10-08-12 11:54
    所谓的好学生也不过如此，韩雨想。

    一群自己都不知道自己是什么的人，沾沾自喜地享受着别人的注视，并且在别人的目光稍微一移开的时候，就茫然不知所措。

    脆弱而愚蠢的生物。

    韩雨正想着，郭月琪的胳膊肘子忽然杵过来：喂，你看！

    韩雨说：看什么？

    郭月琪的脑袋还贴在车窗上，头也不回：二十四中，好学校呐，这么大的校区啊。

    韩雨顺着她的目光看过去。只可惜大客开得有点快，视线捕捉到的，只是一大片红红白白的影子，似乎还有很多学生，都穿着校服，像集体劳改的犯人在外面放风。

    韩雨点点头：不错。

    郭月琪把脑袋转回来，叹了口气：比咱们学校强多了。

    韩雨说：不能这么想。

    郭月琪说：没想到你还挺有集体荣誉感。

    韩雨说：根本没有可比性。

    郭月琪无语。

    车又开了大约半个小时，终于到了。

    满车的学生和老师稀里哗啦地下车了，韩雨和郭月琪在中间，不是第一个，也不是最后一个。下车之后回头看看，还好，自己的老师还在身边。

    年轻的体育老师说：走吧，先吃饭。

    于是先去吃饭。

    原来开会为的就是吃饭，这一点让韩雨很长见识。不过据说本来会务组是打算先把大会开个头的，但可惜接代表的时间太长了，接来之后直接就赶上了饭时，于是就只好请大家委屈一下，按捺住激动的心情，先用餐了。

    韩雨吃得津津有味，郭月琪在一旁不时地瞪他，让他吃饭的时候注意一点。

    饭吃过了以后，又是将近四十分钟的自由活动时间，据说这是为了让各位代表把自己调整到最佳状态，也是为了让会务组调整会议流程。

    姗姗来迟的大会终于开场了。

    韩雨尽全力抑制自己想睡觉的冲动，但终究没有成功，在第三位领导讲话时，不可避免地昏过去了。

    这种困意，的确是昏过去，而不是睡过去的。

    后来觉得有人推自己，便睁开眼睛，看到是郭月琪。

    韩雨低声问：怎么了？

    郭月琪将韩雨座位前面的档案袋拿出来，打开，拿出一纸一笔递给他。

    韩雨看了一眼，是差额选举的选举票，便问：选哪个？

    郭月琪说：不知道。你看谁的名字好听选谁吧。

    韩雨照做了。

    选票回收完毕之后，是一个漫长的计票过程。只见总监票人领着一大群各学校的监票人匆匆忙忙地跟着两个大票箱跑了出去，颇有护驾的意味。

    可这时郭月琪却紧张起来，韩雨都听得见她一遍遍咽口水的声音。

    韩雨这才想起演讲这回事来，于是问：快到你了？

    郭月琪说：还没开始，不好说。我要去抽签啦。

    韩雨说：加油。

    郭月琪说：抽签加什么油？

    韩雨说：抽个好位置，最好别是第一个。

    郭月琪感激地看了他一眼。

    哪知道韩雨说：我现在还没醒透，希望你晚一点上。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十八）
章节字数：1086 更新时间：10-08-13 13:55
    不知是不是借了韩雨吉言，郭月琪抽到了倒数第三个，总共是十四个学校有代表参赛，每人限时5分钟。

    然后郭月琪的位置就被移到了第一排去，和其他选手一起。韩雨不得不挥手，作为鼓励，也不知她看到了没有。

    第一个人上去了，很深地一鞠躬：尊敬的各位领导，老师，亲爱的同学们，大家下午好！

    底下便是一片掌声。韩雨也立刻把手掏出来，拼命拍了几下。

    然后就是演讲。

    韩雨坐的地方离讲台挺远，不知是会议大厅里本身音效的问题，还是台上那小子音色有问题，总之除了第一句豁亮的开场白以外，韩雨基本上听不清什么东西。不过估计还是讲得挺好的，因为他鞠躬下台的时候掌声不断。

    然后就是第二个人。这回是个小姑娘，梳着马尾辫，穿着校服，模样很标致。韩雨自然要抬起头多看几眼，这一看又忘了听她讲的是什么。讲完了之后台下又是热烈鼓掌，这让韩雨有些迷惑了，最后得出结论：大家原也听不出个什么，而比他韩雨聪明的地方就在于听完了之后能煞有介事的鼓掌，还配上点头。

    第三个人又是女生，然后第四个、第五个……韩雨颇有点阴盛阳衰的感慨，然后听着听着，脑袋一歪，又昏过去了。

    昏过去了大约有一会，就觉得有人摇自己，睁眼一看，居然是郭月琪。

    韩雨于是大惭：你讲完了？

    郭月琪摇头。

    韩雨看到她的嘴唇不住地抖，眼泪在眼眶里打着转，好像一眨眼就会掉到自己身上似的。

    韩雨想也没想，一把将她拉到了自己腿上坐下。周围立刻射来无数道惊悚的眼神。

    郭月琪再也忍不住了，一俯身扑到韩雨怀里，搂着他的脖子抽泣起来。

    韩雨摸着她的背：乖，怎么了？

    郭月琪只是摇头，也不说话，或许是说不出来。

    韩雨说：还差几个到你？

    郭月琪抽抽搭搭地说：俩。

    韩雨说：那咱们弃权吧，就说身体不舒服。

    郭月琪睁大了眼，好像从来没看过这么聪明的人似的。

    韩雨说：我去跟主持人说吧。

    郭月琪点头，眼泪还在噼里啪啦的掉：我的稿子…跟别人的重了。

    韩雨这才明白过来：那个人是第几个讲的？

    郭月琪说：刚下去，好像是第八个。

    韩雨想了想，说：不行，离得太近，就算你临时改动一些也听得出来。

    郭月琪激动起来：我哪有那个本事啊！你快去吧，快去找主持人！

    韩雨说：那你得先站起来。

    郭月琪便抽抽搭搭地从韩雨腿上站起来了，从过道里走出去，给他让道。

    韩雨摸了摸她的脑袋：等我回来吧，先喝点水。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（二十九）
章节字数：1175 更新时间：10-08-14 16:54
    如果不是亲眼见到，韩雨都不相信世上还有这么不讲理的主持人。

    韩雨说：她确实身体不舒服。

    主持人说：那怎么现在才说？

    韩雨说：对不起，但她的肚子的确是刚刚才开始疼的。

    主持人问：能不能忍一下，反正就五分钟？

    韩雨反问过去：为什么非得有人填上这五分钟呢？

    主持人怒了：你不知道现在还计票呢吗？本来节目就不够，前面几个人讲的时间还不够，你这下倒好，又要下去一个。

    韩雨说：好，明白了。

    主持人说：那你打算怎么办？

    韩雨说：反正有个人上去就行吧？

    主持人说：对。

    韩雨说：名字换成我的，我上。

    主持人也愣了一下，然后上下打量了韩雨一番，终究还是没说什么，只是问：你叫什么？

    韩雨答：韩雨。

    主持人问：十二号？

    韩雨说：对。

    主持人又看了他一眼，说：那你好好准备吧，快了。这个人下去就是你了。

    韩雨说：好。

    这里是后台。

    现在，这里没有几个人。一个控制音响设备的，一个主持人，还有两个不知道是干什么的，没精打采地在灰扑扑的道具上坐着，活像两个木偶。

    韩雨看了一下刚刚走上台去的人，又看了一下表。

    自己最多，还有四分钟的准备时间。

    感觉像做梦似的。

    于是他开始回忆自己最初给郭月琪写的那个稿子。具体措辞已经记不清了，只能记得大致意思，不过幸运的是，稿子的结构他是记得的，一层套一层的构思……

    一个遥远的地方响起了模模糊糊的掌声。

    韩雨忽然意识到，这应该是那个人讲完了。

    主持人站了起来，从自己的身旁绕过去，看都没有看自己一眼。

    然后韩雨听到，主持人刚刚才死乞白赖的声音变得舒缓动听起来，极抒情地说出了一个号码和一个名字。

    自己的名字。

    那么，上去吧。

    韩雨就这么上去了。

    台上照例响起了稀稀落落的掌声。

    韩雨茫然地向台下看了一眼，结果发现，自己什么也看不清。

    原来当演员的感觉是这样的。

    头上，身后，带着无数刺芒的光正在源源不断地涌出来，把自己的身形，化入这一片虚伪的灿烂里。而眼前，是一片模糊的，遥远的星辉，全是亮的，全是昏黄的，可能是人头，也可能都是木偶。不时地，有轻微地骚动从下面传上来，传到自己耳朵里的时候，已经变成了某种类似于蚊子般的，嗡嗡的回响。

    台下鸦雀无声，所有人都大张着嘴，不知道发生了什么事情。

    台上的人，那个单薄的，无比平庸的男生，茫然而镇定地站在讲台上，没有一点开口的意思，也没有一点要下来的意思。

    郭月琪艰难地咽了一下口水，觉得自己的冷汗都冒出来了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十）
章节字数：1137 更新时间：10-08-15 11:57
    韩雨开始说话了。

    台下的骚动，渐渐地平息了下去。

    郭月琪竖着耳朵听着，她想知道韩雨要说什么。

    结果她听到了一个声音。

    一个陌生的，遥远的声音，没有什么激情，却无比镇定，镇定而清晰。

    郭月琪吃了一惊。

    韩雨居然有两种音色。

    一开始她还以为自己听错了，或者是看错了，最后才发现，台上的人确实是韩雨。

    他还是保持着平常的那种站姿，既不笔挺，也不猥琐，松松垮垮，好像刚睡醒一般。上衣的拉链也没有拉，让人不由得想起不良少年，可是他的声音……

    郭月琪试着去听清他的演讲词，可不知为什么，那些词句，像极了一些飘渺的，曾经见过的风，从耳畔刮过去，怎么也抓不住…然而却华丽，她的直觉告诉她，那些词句很华丽，像即将为情人殉葬的公主，黑色的、华美的天鹅绒长裙……

    就这样，全场安安静静地听了五分钟。

    韩雨似乎讲完了，然后象征性地鞠了一躬，幅度明显不够，显得很不真诚。

    真是狂傲的家伙。

    那一瞬间，不知怎么，很多人的脑海中都浮现出这个信号。

    包括郭月琪。

    然后韩雨就下去了。

    会场里的人好像还没有回过神来。

    主持人又上来了，看样子是要报出下一个演讲者的名字。

    忽然间，也不知道是哪个冒失的人带的头，掌声开始响起来了。

    韩雨从后台走出来的时候，只听到掌声雷动。

    足足持续了有一分钟，把主持人活活地晾在了台上。

    韩雨回头。

    他看到了台上的主持人站在灯光里，嘴角还挂着职业笑容，只是那表情说不出的滑稽可笑，而更可笑的是他的眼神。

    像一只老鼠一般胆怯，同时不知所措。

    韩雨的嘴角，浮起了一丝淡淡的冷笑。

    回头，继续往回走。

    掌声终于停了下来。

    韩雨忽然觉得胸口的感觉有点不对。

    很闷，心脏跳得很快…整个胸腔，像要炸裂开来了一般，同时胃里传来了冰凉的绞痛……他用力摇了摇头，自己从会场的偏门钻了出去，想出去透透气。

    果然，一见到阳光，所有奇怪的症状都消失了。

    正是下午，太阳光很暖，天是淡淡的蓝，还有些优哉游哉的云。韩雨抬起头，让阳光把自己淹没在一片温暖的绚烂里，然后觉得自己的身体渐渐暖和过来了。

    原来刚刚那是紧张的感觉。

    自己可真够后知后觉的，直到下台来，才知道“紧张”这东西的厉害。

    也不知道自己都说了什么，怎么说的，只记得那一片雷鸣般的，虚伪而真诚的掌声。

    韩雨自嘲地笑笑，觉得真是很可笑。

    这时，身后忽然扑上来一个人，把自己抱住了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十一）
章节字数：1109 更新时间：10-08-16 12:01
    是郭月琪。

    韩雨笑笑，拉开她的手，转过身来，很自然地把她搂进了怀里。

    这丫头居然也没反抗。

    韩雨说：怎么了，肚子疼好了？

    郭月琪说：去，谁肚子疼了。

    可韩雨听出来她的声音高兴得直抖。

    韩雨说：你看，当初你要是用我的稿子就好了。

    郭月琪在他怀里很大幅度地摇头，软乎乎的头发蹭得韩雨痒痒的：幸亏我的稿子重了。

    韩雨苦笑。

    郭月琪说：你简直是神！

    韩雨说：我一直都是这么认为的。

    郭月琪笑：没看出来，你可真够狂的。

    韩雨一愣，然后说：不是吧，我自己都不知道。

    郭月琪说：你不知道吗？唉，真是……刚才你下去的时候，我旁边有两个女生，朝我打听你叫什么呢！

    韩雨说：你告诉她们了吗。

    郭月琪说：当然告诉了，我又不会吃醋。

    韩雨说：你看看，多伤我自尊。

    郭月琪说：一边去。她们要是知道了咱俩是哪个学校出来的，肯定离你远远的。

    韩雨说：那你千万别告诉她们。

    郭月琪笑了，韩雨看了她一会，也笑了。

    两个人就这么坐在会场外面的台阶上，让阳光洒在自己脸上，暖暖的，亮亮的，时而有风，风也是轻的，轻而温柔，像小女生的手指头。

    郭月琪忽然说：真好啊。

    韩雨说：什么东西。

    郭月琪说：什么什么东西，我是说这种感觉，嘿嘿，劫后余生。

    韩雨笑笑，什么也没说。

    郭月琪说：韩雨你知道吗，有时候觉得你挺气人的。

    韩雨说：哦，那对不起。

    郭月琪说：不用，因为你对人太好了。

    韩雨想了一会，没想明白。

    郭月琪说：呃，算了，说了你也不明白。

    韩雨笑笑，抬起头。

    天高云淡。一只鸟，从丝丝缕缕的云彩中钻过去，投下一道急掠而过的影子。

    然后发生的事情就比较在意料之中了。

    演讲环节结束，见鬼的计票过程也终于结束了，新一届学区常委会产生，大家鼓掌通过，于是皆大欢喜。

    回去的时候就没有大巴了，不过据说各学校代表可以打车，回去找本校报销。

    谁也不是傻子，能打车的时候为什么要用脚走。两个年轻的小老师自然也打了一辆车，四个人一路顺风地回到了学校里。

    下车之后，韩雨和郭月琪要回教室去，老师们也要回自己的办公室。那个教体育的老师忽然拉住韩雨的衣袖：“啊对了，下周别忘了来领奖状。”

    韩雨疑惑：什么奖状？

    郭月琪在后面杵他：主持人宣布的时候你又睡着了？你不知道自己得了一等奖吗？

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十二）
章节字数：1205 更新时间：10-08-17 11:42
    在韩雨的学校里，获得荣誉不是什么光彩的事情。

    在学生中间是这样。

    然而在老师，乃至在校长那里，却十足是一件大事情。

    据说在接到了学区送来的奖状之后，校长亲自拿着看了半天，然后大声说：真没想到，咱们学校还能出这种人才！

    老师们连忙附和：就是就是。那天随行的小老师还把整个过程大大地渲染了一番，比韩雨本人讲得还要精彩。

    于是韩雨这个名字一夜之间就被全校的老师记住了。

    可是学生们完全不认这一套。所以说爱因斯坦是伟大的，相对论在所有地方都是成立的。

    韩雨自己也渐渐地把这件事忘了，到了最后，只剩下一个模糊的印象，记得自己好像登上过舞台，然而登上一会就下来了。

    与这个突发事件相比，打听房子的事显然更重要一些。

    可这次老爸似乎是对的，这种事情，跟小孩子们打听，根本没有什么用。

    其实也不能完全这么说，比如自己后桌的那个小子就把这件事当个事了，回家还仔仔细细地问了，据说是自己大姨家的表哥要过来上高中了，可能要陪读什么的……结果一问，人家早就租着了。

    但韩雨还是狠狠地谢了他好几遍，因为这至少是个思路。

    这小破房子，别的不行，地理位置还好，和附近的几所初中、高中都挺近的，没准有的家长想陪读呢…不买下的话，能租出去也是好的呀。

    让韩雨没想到的是，上心的人，还不止自己后桌这小子一个。

    鬼一见到他就说：听说你最近打听房子呢？

    韩雨说：对。不是想买，是想卖。

    鬼说：说说看，什么样的房子？

    韩雨说：不说也罢。我看你也不像能替我搭桥的人。

    鬼说：你说的太对了，我就是想找个话题跟你聊天。

    韩雨说：那你怎么不问问我肩上的伤好了没有。

    鬼说：不用问了，好了。

    韩雨刚想说话，却被鬼一下子拉到了怀里，然后自己的领口就被拉开了。

    鬼看了看他自己留在的牙印，说：你看，我就说好了吧。

    韩雨说：咱俩这姿势不大好。

    鬼说：没事，我觉得挺好的。

    韩雨只有叹气的份。

    晚上放学的时候，韩雨还特意注意了一下，在楼梯的某个角落里有没有坐着个鬼什么的。

    幸好没有。

    韩雨都快被弄出心理阴影来了，如果他再杀出来，在自己身上又抓又咬的话。

    不过话说回来，只要是个人就能看出来，鬼那不是病。

    倒像是武侠片里的走火入魔，或者神魔片里的鬼附身，而且是间歇性发作。

    韩雨想到了一种东西，但只是想想而已。

    有点不太现实，毕竟，他们年纪还轻。

    或许太轻了一点。

    出学校大门的时候，居然遇到了一个人。

    这个人是要进学校去的，可见其下午没有上课。

    韩雨想了想，还是主动打了招呼：你自己一个人啊。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十三）
章节字数：1032 更新时间：10-08-19 11:48
    黄昌邑先是瞪了他一眼，然后说：是又怎么样。

    韩雨说：不怎么样，就是问问。说罢便要走。

    黄昌邑忽然拉住了他。

    两个人的目光交汇的一瞬，表情都有些意外。

    最后黄昌邑还是把手松开了，语气也缓和下来：你能不能好好说话？

    韩雨说：能。

    一阵沉默。

    其实韩雨是想说，自己一向是好好说话的，但又觉得这话颇有点挑衅的意味，于是还是忍着没说。

    黄昌邑等了一会，看韩雨还是面无表情，于是只好说：我听说你前几天到处问房子的事。

    韩雨一愣，多少还是有点高兴的：你能帮忙吗？

    黄昌邑说：能吧。

    又是沉默。

    谢谢你。韩雨很有诚意地说。又问，是自己家要吗？

    后来韩雨想，人真是世界上最适合在困境中生存的动物，一遇到屋檐，立刻低头，一旦落水，立刻到处抓稻草，而且这时对所有伸过来的手都来者不拒，同时从心底生发出感激来。

    只是这感激往往只能维持几秒钟。

    在伸手给自己的那个人，露出得意或者鄙夷神色的前几秒钟。

    黄昌邑冷笑了：谢什么？

    韩雨只觉得自己的心被抽了一下，然后也笑笑，说：你肯记得这件事，我很感激。

    其实他原本是想问问这事情的具体情况的。

    黄昌邑忽然恨恨地说：你的事情，我从来都是……

    韩雨猛然抬头。

    对视。

    韩雨有了一种奇怪的感觉。

    眼前这个人的眼睛里，没有得意的神色，而且好像有所求，或者是有所等待…自己刚要开口，他却一转身，走了。

    临走时还狠狠地瞪了韩雨一眼。

    奇怪的家伙。韩雨这样想着，自己摇了摇头，走了。

    结果是之后黄昌邑再没有找过自己，自己也不知是因为什么，不肯去找他。

    于是这唯一一点带着希望火花的苗头也断绝了。

    韩雨家的房子，直到他初二上学期，也没有租出去，更别说卖了。

    而爸爸的婚事，居然也就一拖再拖，直拖到两个人，啊不，四个人谁都不想再提了。

    当然了，念想一直是有的，缺的只是钱。

    在困境里，人总是会变得惊人的默契。

    这一年，就像梦似的，过完了。

    好像也没发生什么事，又好像已经发生了很多的事。

    这天，韩雨像平时一样收拾东西的时候，忽然说，爸，日历该换了。

    可不是该换了么，原来，已经快要到过年的时候了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十四）
章节字数：1203 更新时间：10-08-21 17:02
    韩雨家乡的冬天不算太冷，但也绝不算暖和。毕竟还是北方，暖气是有，不过是在别人家。

    韩雨家只有一个小小的电暖炉――当然如果非要把热水袋也算上的话还得另当别论――还得两个人不停地轮班把守，只怕一个疏忽就会着起来，然后整个小家和两条小命就没了。

    这时候韩雨的爸爸总是长吁短叹的，说：娘的，要是让你住校就好了。

    韩雨说：没用，现在不是放寒假呢吗。再说了，人多暖和，晚上一挤，不用啥也暖和。

    老爸就在他脑袋上狠狠拍拍，以示安慰或者夸奖。

    隔三差五的，会有人打电话到市场来，找韩雨，让他到自己家住两天。

    这是梁老师。

    就是那个一年多以前的一个清晨，韩雨在教学楼门口遇见的那个女老师。

    这一年，如果说发生了什么特别值得记住的事，那就是和梁老师的相处。

    这真是一个有点奇怪的女人。

    自己在办公室的时候，会把整条腿都翘到身边的凳子上去，也不管自己穿的是裙子还是裤子，韩雨进来了也不放下。

    很多情况下，韩雨就是看着她肥白的腿和她交谈的。

    第一次说话好像是在自己那次演讲之后的不长时间，自己在走廊里，有人叫了一下自己的名字，她听到了，便不由分说，捡到宝了似的把韩雨拖到了自己的办公室里。

    韩雨当时甚至以为她是不是有猥亵少男的爱好。

    事实证明了是没有。梁老师似乎很爱惜自己的才气，以至于一到了班上写作文的时候，她就会把韩雨的作文要去，等韩雨自己说不要了之后，她便小心翼翼地把那些纸撕下来，保存好。

    这已经成了习惯。

    后来韩雨知道，梁老师家没有孩子。不知是她自己的问题，还是她丈夫的问题。

    韩雨便得到了特许，经常跑到人家的家里住去。

    梁老师的丈夫是个司机，人极好，也喜欢韩雨，偶尔和他一起下棋。可韩雨是不大会下棋的，更不擅长打扑克打麻将之类的，笨得很，每次都输得极惨烈，别人问的时候，便答：我脑袋不大好使。

    但这些都不妨碍韩雨往梁老师家跑。

    今天韩雨刚把新进来的那批海鲜冻上，冰柜门还没关，就有人在市场那头喊：小雨，你电话！

    韩雨便过去接。

    是梁老师。

    韩雨告诉她这几天生意忙，还告诉她自己家里啥也不缺，可她还是执意让韩雨去一趟，说今天有别的学生家长送了一大只山鸡来，自己家人少，吃不了，一定要韩雨去。

    韩雨只好答应了。

    这一顿饭吃了足足有两个小时。

    韩雨的丈夫喝得满面红光，对韩雨说，你要是我儿子该多好。

    韩雨想也没想，便说：行，我认叔叔做干爹吧。

    从此以后梁老师就变成自己干妈了。

    韩雨吃完了饭，从他们家出来是时候，正下着雪。

    雪挺大，漫天都是，地也变成白的。

    韩雨在雪里呆呆地站了一会，就看到一个人。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十五）
章节字数：1204 更新时间：10-08-22 13:33
    这一年多的光景，鬼的个子居然又窜高了一截，于是比竹竿更像竹竿了，大雪中，又没戴帽子，于是乱蓬蓬的长头发也变成白的，很有些沧桑感。

    韩雨迎了上去。

    鬼掸了掸自己的头发，说：去你家坐会吧。

    韩雨说：不行，那多麻烦我啊。

    鬼说：台词反了。

    韩雨说：没反。顿了顿，又说：曹姨在我家吃饭呢，真不方便。

    鬼说：那好，你陪我去上网吧。

    韩雨说：没钱。

    鬼叹气：你明知道的，我认识他们，不用交钱的。

    韩雨说：知道是知道，可总去这么白占人家的机子，有点过意不去。

    鬼说：没事，这不是快过年了吗，生意也没有太多。

    韩雨只得答应了。

    鬼说的那个网吧里这里不远。事实上，很多平时逃课的仁兄都能在这里面找到，倒是现在快到年关，反而看不见他们了。网吧不小，应该说很大，散座有，包厢也有，可现在大部分都闲着。两个人到了以后，发现外面的大门上都结了冰，幸而在门把手上包了块皮子，否则容易把人的手粘掉。

    鬼推开门，韩雨就跟着进去了，然后一股烟气就扑到了脸上来，比热气还先一步。

    坐在门口处的小网管一开始还没认出来是鬼，只是懒洋洋地推了两个牌子过来，头也不抬。

    鬼就打招呼：嘿，给我抽一口。

    那人终于抬头，眼睛还是红的。也不知是他喝得高了认不清人，还是鬼这样子和平时不大一样，那人认了好半天才认出来，然后就向他们俩展示了自己漆黑的小牙，往里面一指。

    鬼和韩雨随便找了个位置坐下来。

    刚坐下韩雨就开始打哈欠。他实在不是很喜欢上网，游戏什么的也玩过，就是不肯花钱买装备，所以简直就玩不下去。鬼却不一样，也不知他哪来的钱，总之在这方面他是大方得很。

    鬼探过头来看了他一眼，说：你聊你的Q吧，困了就睡去。

    韩雨点头，然后懒洋洋地把自己的Q挂上了。

    这可能是韩雨唯一的爱好了，专门挑逗陌生人。拿男人的号去跟陌生女人聊，再申请一个小甜妹的号，专门勾引男人。有一次鬼探过头来，一边喝水一边看他在说什么，结果喷了韩雨一身。

    鬼说：靠，你简直可以去做第三产业了，太专业了吧你！

    韩雨说：一般。

    鬼说：你从哪学来的这一套，连男人都勾搭。

    韩雨说：自悟的。

    于是鬼扑倒。

    后来两个人就心照不宣，谁也不去看谁在干嘛，过了一会累了就一起去旁边的沙发上歇着。

    今天不到两个小时，韩雨就说：不行我得走了，我爸一准多了，我得去看摊。

    鬼说：不是有你曹姨呢吗？

    韩雨说：是倒是，但毕竟还不是一家人，不能太好意思了。

    鬼嘿嘿笑了：那有时候把你赶到学校和我挤一张床，她就好意思了。

    韩雨说：那毕竟是少数。

    鬼也只好站起来：行吧，我送你。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十六）
章节字数：1276 更新时间：10-08-23 19:18
    韩雨说：不用，你继续。

    鬼说：你不在的时候，我干什么都没意思。

    韩雨说：看不出来。

    鬼又笑：晚上你过来呗，收摊了以后。

    韩雨说：你那时候还能在这里？

    鬼说：对啊，反正我也没地方去。

    韩雨点头：那你等我吧。

    这个下午一直在下雪。

    虽然知道老爸喝高了，但不知道高成这样。幸亏韩雨赶过去了，不然曹姨一个人还真应付不来――又到了串摊的时候，一个女人哪搬得动冰柜。

    忙忙活活，好像也没过多久，天就黑了。曹姨给韩雨和自己的小崽子一人买了一份麻辣烫，自己看着他俩吃。吃完了之后韩雨说：姨，今天住我家吧，我去同学家住。

    曹姨倒也没有一点不好意思：行，去谁家啊这次？

    韩雨说：江磊家。

    曹姨说：哟，那孩子，我看不太把握，以后还是少跟他一起吧。

    说是这么说，却也没阻止。

    事实上，韩雨已经去“江磊家”住过好多次了。

    鬼的家就是网吧。

    这么说当然还是过分了一点，不过韩雨真的没见过鬼回家。唯一的一次见过鬼的亲人是有一次开家长会，去的还是他叔叔，也瘦高，脸色都发青，年纪轻轻的气色像个死人。

    韩雨进了网吧之后第一句话就是：江磊在哪？

    由于韩雨经常和鬼一起出入，所以网管们也认识他了，就给他指：那，看见没？

    韩雨谢过，然后径直朝他走了过去。

    鬼还在打游戏。

    韩雨默默地在他身后站了一会，看他没反应，便说：我不在的时候，好像也挺有意思的。

    鬼惊觉，回头，看到是韩雨，便揉了揉眼睛：来啦。

    韩雨说：吃饭了没有？

    鬼说：吃了，这里的盒饭。

    韩雨说：你不歇会么。

    鬼说：正有这个打算呢。

    这时候外面的天已经开始黑下去了。两人在沙发上坐了一会，和几个网管聊了会天，天就全黑了。

    鬼忽然问一个网管：今天小房子有人睡吗？

    网管说：没啊。怎么的，又来蹭住的？

    鬼说：是啊，给不给蹭啊？

    那几个人都笑：你们什么时候困了什么时候去吧，反正也没人。

    鬼说的小房子其实是指一个废掉的小包间，原来也有几台机子的，后来搬了地方，这里就空出来，于是网管们搬过两个旧沙发和折叠椅来，生意好的时候，里面的沙发都被客人占着，自己就来这边睡一会。最近快要过年了，客人少，他们也就不来了。

    鬼打了个哈欠，然后捅了捅韩雨：你困不困？

    韩雨有点意外：你今天困得很早啊。

    鬼说：昨晚没睡好觉。

    韩雨说：你昨晚在哪睡的？

    鬼说：也是在这里。

    韩雨说：难怪睡不好。

    鬼嘿嘿一笑，自己先站起来，抻了个懒腰，然后把韩雨也拉了起来：走吧走吧，我困了。

    韩雨只得跟着。

    因为曾经是小包间，所以不可能是全封闭的。一条窄窄的过道拐了个弯，就通到外面去，而且也没有门。鬼倒是毫不在意，进屋了便把鞋一脱，倒在了沙发里。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十七）
章节字数：1239 更新时间：10-08-24 19:54
    韩雨看了看表，晚上8点25，其实还不是很晚。

    鬼忽然翻了个身，脸对着韩雨：你不躺下？

    韩雨说：我等你睡着了再睡。

    鬼说：哦。然后又翻回去，把后背给了韩雨。

    这小小的空间因为两条粗粗的大暖气和本身体积小的关系，比外面高了得有四五度。韩雨坐了一会，觉得汗开始往外冒，于是随手把毛衣给扯了下来，只穿着内衬。

    鬼似乎也觉得热了，半天都没有睡着，翻过来翻过去，最终又翻到了脸朝韩雨的这一边：喂，我总觉得……

    韩雨看着他：怎么了，继续说。

    鬼看了他一会，说：你过来一下呗。

    韩雨便站起来，走过去。

    鬼说：坐下。

    韩雨便坐下。

    鬼忽然坐起来，猛地把韩雨按倒在了刚才自己睡过的沙发上。

    气氛变得有点古怪。

    沙发上散出鬼身体留下的热力来，沁到韩雨的身体里，变成了一种躁动的闷热。

    鬼在吃吃地笑。

    韩雨挣扎了几下，发现没用，便平静地说：你有点重。

    鬼说：是吗，没事，那一会咱们不用这个姿势。

    韩雨的身体抖了一下。

    嘿嘿，你也会害怕啊。鬼说。

    你不是玩真的吧？韩雨问。

    是的话，你想怎么办？鬼盯着他看。

    韩雨说：还能怎么办，只好配合一下了。

    鬼有点难以置信：你不是说真的吧？

    韩雨说：你觉得呢。

    鬼说：你知道么，就拿咱俩在一起的机会来说，我要是真想和你做，一百回都做了。

    韩雨说：所以你还是不想。

    说罢韩雨便坐起来，把没有防备的鬼掀到了地上去。

    鬼在地上翻了个身，然后瞪大眼睛看着韩雨：你好像生气了。

    韩雨没吭声。

    鬼说：你真生气了？不会吧，这可怎么办，我还没见过你生气呢，没经验。

    韩雨忽然说话了，声音很轻：不要拿这种事情逗我。

    鬼呆住。

    韩雨好像…哭了。

    鬼从地上爬了起来，把韩雨往沙发里面推了推，自己坐下了。

    韩雨没有再把他推出去，也没有说话，只是呆呆地趴在沙发靠里面的地方，像一只不会动的蛹。

    鬼拿了一根烟抽。

    熟悉的，呛人的味道弥漫在了空气里，像许多年前的很多个灰色的夜晚。

    灰色，又带着温度，让人脸红的那种温度。

    鬼说话了，嗓子有点哑：我不逗你了。

    韩雨还是不应声。

    鬼把烟头扔在了地上，暴躁地用脚碾了几下，说：我是认真的。然后他注意到韩雨的呼吸声急促起来。

    喂，你喜欢我的吧？

    鬼这样问。

    韩雨的心，开始莫名地狂跳。

    不管了，我告诉你，我是喜欢你的。

    鬼说。

    韩雨的脑袋开始嗡嗡作响。

    你有经验的吧，可是我没有。所以你得主动一点，光配合是不够的。

    鬼继续说。

    韩雨猛地打断：够了！

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十八）
章节字数：1210 更新时间：10-08-25 19:36
    鬼愕然。

    韩雨低着头，看不出表情，也看不出情绪来。

    鬼说：不愿意就算了，这种事必须得……

    韩雨笑了。

    鬼下意识地打了个哆嗦。

    韩雨笑着说：我是说，说够了，该做了。

    这声音有点不像他自己的。

    鬼还没反应过来，就被韩雨压在了身底下。

    喂喂，你等等…我让你主动，不是让你压我！鬼的汗都下来了。

    韩雨什么都没说，只是暴躁地撕扯着对方的衣服。

    到最后还是鬼自己脱的。

    因为韩雨的手从一开始就在抖，现在抖得尤其厉害。

    鬼说：你不是老年痴呆症初期表现吧？说着，紧紧搂住韩雨的背，把他像块肥皂一样在自己身上蹭，蹭了一会似乎是觉得不顺手，干脆翻身把韩雨压在了下面，继续蹭。

    直到两人身体凸出的那一部分都开始充血。

    鬼喘着气笑：你不是说要主动的吗，怎么一直还是我动。

    韩雨也笑，笑得不那么真实：你可以进去的。

    鬼说：进什么？

    韩雨说：我。

    鬼似乎吃了一惊：不会吧。

    韩雨轻吟了一声，主动把腿抬了起来，一只脚放到了鬼肩上。

    鬼说：我怎么做？

    韩雨说：哪里有洞插哪里。

    鬼下意识地伸手去摸，然后有点难以置信：这能进得去吗？

    韩雨暴躁地用脑袋蹭着沙发表皮：不试试你怎么知道。

    鬼说：那我试了啊，事先说好，可不许喊救命啊。

    韩雨说：好。

    鬼说：等等我还有一个问题。

    韩雨说：问。

    鬼说：我不会有什么危险吧？

    韩雨一时还没反应过来。

    结果鬼自言自语了一句：应该没事。

    紧接着韩雨的眼前就黑了下来。

    似乎有一只手，扒开了自己身体的内壁，然后某个肿胀的、温热的东西，就毫无预兆地侵入进来。

    根本就不是疼不疼的问题……

    怪异的、满胀的触感，还有这种似曾相识的别扭姿势，激起了身体本能的回忆功能。

    韩雨的手恶狠狠地抓着沙发的皮肉，嗓子都哑了：你动吧。

    似乎有人在回答：你能受得了吗？我的妈呀，真够紧的。

    韩雨本想深深地吸一口气，结果在吸到一半的时候，体内的异物也忽然退出了一半，继而又狠狠顶了进来。

    啊――！

    到底还是大叫了出来。

    鬼吓了一跳：你没事吧？

    没事，你继续。韩雨说。自己都不知道自己是怎么说出来的。

    鬼说：要不算了吧，你好像很难受。

    韩雨的手胡乱抓够着，碰巧抓到了鬼的脖子，却发现上面全是汗。

    已经开始有感觉了么…这个家伙。

    于是摇头：我没事，好久没做了…不适应。

    鬼忽然低头，在他嘴上咬了一口，然后又气喘吁吁地直起身来，继续刚才的动作。

    韩雨痛苦地闭上了眼。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（三十九）
章节字数：1205 更新时间：10-08-27 19:23
    娘的…我可能真是受虐狂，天生的受虐狂。

    韩雨这样想着，嘴里还紧咬着自己情急之下抓过来的衣服。口水已经顺着牙齿淌到了衣服上，嘴唇触到的是湿湿的一片。

    已经舒服很多了，至少不会因为每次抽插引起的疼痛而叫出声来。

    这已经是第二次了。

    鬼说：舒服了没？

    韩雨胡乱点了点头，脑子还是昏胀胀的。

    鬼说：没有想象中的那么舒服啊，我是说我。

    韩雨只好说：那是你……

    结果他说不下去了。

    自己的声音，简直……

    鬼似乎也发现了这一点，嘿嘿笑起来：你别咬着了，想叫就叫吧。

    韩雨咬紧了嘴唇。

    鬼说：不叫的话，我可顶了。

    韩雨不应声。

    又进行了一会，韩雨终于哀求似的蹭着他的胳膊：不行了我…你快点。

    鬼说：哦。

    事实证明鬼是理解错了。

    韩雨的意思是求他快点射，结果他理解成速度要快一点。

    沙发里，满身是汗的人狠狠地揪着自己的头发，恨不得立刻死了才好。

    鬼笑：有那么难受么。

    韩雨开始无声地哭起来。

    鬼有点不忍心了：唉，再不，我出来？

    韩雨立刻点头。

    结果鬼说：你还是忍忍吧。

    韩雨简直要昏过去，张开嘴大口大地喘，泪水一直流到耳朵边上。

    鬼说：怪了，你是疼吗？

    韩雨摇头，眼睛都红了。

    鬼忽然狠狠往里一顶。

    本以为韩雨会叫出来，结果只看到他雾蒙蒙的眼睛突然睁大了。

    韩雨简直不能相信。

    好像…舒服了……

    不止是刚才那一下，而是从那以后的每一个动作。

    鬼讶异了。

    韩雨刚刚还抓着沙发皮的手渐渐放松了，发青的脸色也红润起来。过了一会，干脆把嘴边的衣服扔到了一边去。

    鬼说：现在不急着让我射了？

    韩雨喘着，居然笑了出来：嗯，舒服了。你…再深一点吧。

    鬼刚要答应，却见韩雨主动把腿往上伸了伸，身后的小口将自己的分身一口吞了下去，直到根部。

    气氛开始热烈起来。

    两个光裸的身体在沙发上疯狂地交缠，身下的旧皮子发出吱吱的响动，翻滚、反复的折腾……最后要不是韩雨的手，扶住了沙发边上的折叠椅，两个人非一起掉到地上去不可。

    结束了之后，鬼大喘了几口气，然后就开始笑。

    韩雨随他笑去，自己抓过来一件衣服擦眼睛――眼睛已经被汗水和泪水渍得通红了。

    鬼忽然说：以前也是这样的吗。

    韩雨说：什么以前。

    鬼说：就是和别人做的时候。

    韩雨笑笑。

    鬼似乎有点不满意：不是我不行吧？

    韩雨说：不是，是我那时候太小，记不得是什么感觉了。

    鬼有点意外：有多小？

    韩雨说：八岁。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十）
章节字数：1133 更新时间：10-08-28 18:12
    有些事情就是这么奇妙，一旦发生了，与之相关的所有事情都跟着变化，你不想都不行。

    鬼和韩雨的关系，变得很微妙了。

    无论是在教室里还是在实验室里，有时候鬼提出：跟我出去一趟。

    韩雨就不得不跟着他出去。

    然后就是找一个谁也不知道的角落――比如说四楼电教室边上的厕所，再然后的事情大家都能猜到了。

    韩雨一开始有些淡淡的不安，因为害怕自己一个控制不住叫了出来，麻烦就大了；可后来渐渐地也不怕了，因为他们找的时间和地点都相对安全，除非有个别的时候百年不来一次的大妈进来拖地，吓得两个人一人用一只脚站着，一动不敢动，生怕大妈眼睛太好使，低头的时候看见里面有四只脚。

    鬼总是说：你怎么好像不太愿意似的。

    韩雨便“哦”一声，然后问过去：那怎样才算积极主动呢？

    鬼说：算了，我就行行好，给你一次表现的机会，现在跟我走吧。

    韩雨只有叹气的份。

    偶尔也能出去住个一两次，不是在网吧里就是在鬼朋友家的阁楼――那家人是开店的，白天轮着看店、睡觉，晚上就打麻将，每天晚上牌桌子稀里哗啦响个不停，上面的阁楼倒是难得清净，只是直不起腰来，上去之后的事情只能有一个，就是睡觉。

    有一次韩雨在做的时候忽然说：也不知谁赢了。

    鬼莫名奇妙：什么谁赢了？

    韩雨指指阁楼下面：麻将，麻将不知谁赢了，刚才听他们喊呢…啊，你…嗯……

    鬼一边用力一边说：我告诉你谁赢了。

    韩雨呜咽着：谁？

    鬼说：我啊。

    韩雨说：你怎么赢了？

    鬼说：把你操到哭，算不算赢？

    他还真做到了。

    那天晚上韩雨边哭边喊，折腾了半宿才没了声息，也不知是哭累了还是后来视死如归了。

    初二的下学期，在这种糜烂的快乐中飞逝而过，当自己有了知觉的时候，春天已经过去，夏天都来了。

    暑假前的一个月，发生了一件事。

    一件让韩雨的心，有了些难过的事。

    郭月琪说：你这是干嘛，又不是生离死别了。再说了，咱俩又不是什么特殊关系，你至于么。

    韩雨只是笑笑。

    过了一天，郭月琪又说：你真是的，让你不在乎，你真就不在乎了。我这一走，咱俩这辈子可能就见不着了。

    韩雨说：我知道，所以我难过。

    郭月琪说：我怎么看不出来？

    韩雨上前一步，一把将她搂进了怀里。

    郭月琪没反抗，也没说话。

    韩雨拍了拍她的背：哭什么。

    郭月琪忽然抬起头，垫起了脚尖，瘦瘦的手臂把韩雨的脖子搂得更紧。

    韩雨吃了一惊。

    她的唇，印在了自己的唇上。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十一）
章节字数：1087 更新时间：10-08-29 18:11
    郭月琪转学了。

    原因是已经到了初三，这么个破学校已经是完全的拖后腿了。据说她妈妈跑到校长室又哭又闹，非要把孩子转走不可，校长动之以情晓之以理，意思是你家孩子是教工子女，你这带头一跑，其他孩子还不知得跟着跑多少呢，不能放……不过最终还是母爱战胜了外在的权威，在这场闹剧断断续续地持续了三周之久后，郭月琪的学籍终于成功地从本校起走了。

    郭月琪走的那天，送她的只有韩雨自己。

    其实也怪不得她，班里女生本来就少，对脾气的更是只有那么一两个，结果她妈妈还以她们学习不好，怕带坏了她为由不让郭月琪和其他女孩子交往，这么一来，郭月琪就只能天天跟着韩雨了，可这样一来又不行，她妈妈不知哭骂了她多少次，逢人就说自己的闺女早恋了，结果是把郭月琪逼恼了，一不做二不休，直接在家里宣布自己是韩雨的女朋友，谁敢反对就跟谁急，拿起菜刀就抹脖子。

    抹脖子当然是假的，据她自己说离脖子还有足足三四厘米呢！可这一下家里的人吓坏了，从此以后韩雨的名字就是禁语，一提起牙都哆嗦。

    韩雨一度很是过意不去，后来看她态度坚决，也只好配合了。

    这一个下午下着小雨，天色有些发灰，郭月琪背着书包，站在校门口，韩雨手里拿着一卷纸，以上厕所的名义从教室溜了出来，虽然有点遗憾，自己给郭月琪的最后一个印象竟然是拿着手纸的，但也没有其他的办法。

    然后就发生了那件事。

    郭月琪的唇很薄，还有淡淡的甜味。

    她本来是想触一下就分开的，哪知道韩雨的一只手忽然在她腰上加了力气，另一只手伸上来，按住了她的脑袋……

    快要窒息的舌吻。

    几分钟后，郭月琪狠狠地把他推开了，脸上满是错愕。

    韩雨说：对不起。

    郭月琪说：你知道为什么还做？

    韩雨说：我是想让你的初吻完美一点。

    郭月琪用袖子擦了擦嘴：可是我觉得委屈。

    韩雨说：做了你两年的假男友，给亲一下还不应该么。

    郭月琪忽然哭了。

    就在韩雨没了主意的时候，她居然又靠上去，抱住了他。

    对不起。这一次，是她说的。

    韩雨有点迷糊：啊，台词反了吧？

    郭月琪说：没反。

    韩雨说：我现在糊涂极了。

    郭月琪说：我自己也糊涂了。

    手，不知何时，从他的腰间松开了。

    她说：

    韩雨，你要是早亲我一下，就好了。

    韩雨，我一直以为我是喜欢我同桌的，直到现在，我还是这么以为的。

    可是韩雨，我也喜欢你。

    从现在开始。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十二）
章节字数：1266 更新时间：10-08-31 19:59
    走了一个人，她的座位却不能空着，因为那是个前排的好座位。

    于是立刻就有人蠢蠢欲动了。别误会，大家不是冲着能看得清黑板、听得清讲解去的，而是冲着旁边的人。

    黄昌邑。

    可老师似乎不急，硬是把这个座位空了一周，才再次调了座。

    韩雨万万没有想到，那个座位，居然是给自己留的。

    当天下午，韩雨拖着一个书包和几摞乱糟糟的书过去的时候，黄昌邑并不在教室里。

    这多少让韩雨松了口气。

    结果韩雨的新前桌回过头来，只说了一句话韩雨就呆了：太好了，你可下过来了，这回老大不用天天往后面看了。

    韩雨说：他看什么？

    那人像看动物一样地看他，似乎在惊讶韩雨的情商之低下：看你啊，你不知道？

    韩雨说：不知道。

    那人又想说什么，可是没能说出来。

    因为这时候黄昌邑回来了。

    进来的第一句话居然是：你肯过来了？

    这自然是对韩雨说的。

    韩雨在心里说：我从来也没说过不过来啊。可嘴上却配合他：是啊。

    黄昌邑瞪了他一会，然后在他身边坐下了。

    这种感觉奇怪极了。

    就好像一个曾经偷了你钱包的人，此时和你面对面地喝茶。

    除了尴尬，还是尴尬。

    这两天的课上得也格外别扭。不知是怎么回事，韩雨在后面的时候，总感觉黄昌邑逃课的时间要长于在教室的时间，可来到他身边之后却发现，这居然是个很有原则的人，主科的课程一般不逃，副科也是看着老师好欺负偶尔逃，至于自习的时候，连自己都想逃，黄昌邑不在也是应该的。

    可据前桌的那家伙说，老大是在韩雨过来之后，逃课的次数才减少了。

    韩雨只好一笑了之。

    还有一件麻烦的事就是，韩雨的作业写得很慢，有的时候还忘写，通常是在第二天早上才能拿给黄昌邑抄，而不是当天下午。这让黄昌邑着实恼火，又不好发作，韩雨估计直到此时他才想起郭月琪的好处来。

    莫名地，有点替那个女孩悲哀。

    而真正的矛盾，却在于鬼偶尔来班里的时候。

    在从前，鬼一来就赶上韩雨的同桌眼镜男出去，于是他就心安理得地坐在了眼镜男的座位上，即使眼镜男回来了，鬼立刻笑笑，站起来，还没等拍上他的肩膀，眼镜男就表示：随便坐，坐多久都行，自己再出去溜一圈。

    可能是因为鬼的脾气很好，用他自己的话说就是很没有个性，所以他的人缘不错，和韩雨有得一拼。

    但是这一套在黄昌邑这里就行不通了。

    那天鬼刚刚在黄昌邑的座位上坐下，座位的主人就回来了。

    黄昌邑说：起来。

    鬼说：哟，回来啦，好的好的。又对韩雨说：走，跟我出去一趟。

    韩雨有点为难：我今天不太舒服。

    在旁人看来，这对话真是驴唇不对马嘴，可鬼却明白：行，那你晚上跟我出去吧。

    黄昌邑又重复了一遍：起来。

    鬼立刻从座位上弹了起来：对不住对不住！走了哈！韩雨，晚上放学等我啊。

    韩雨点头。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十三）
章节字数：1112 更新时间：10-09-02 18:01
    黄昌邑怒气冲冲地在韩雨身边坐下了。

    韩雨也不好说什么，只得随手拿起一本书来，装作看的样子。

    黄昌邑忽然问：那家伙总找你干什么？

    韩雨也不慌张，淡淡地答：玩。

    黄昌邑继续问：玩什么？

    韩雨说：什么都玩。

    黄昌邑不问了，推过一本书来：这是你的，放错地方了。

    韩雨点头，头也不抬，只是伸出一只手去接。

    结果他抓到的是黄昌邑的手。

    韩雨发觉触感有点不对，看了一眼，发现拿错了，便很自然地松开了手，把书拿起来，放到了自己桌角上。

    黄昌邑的神色却忽然变得有些异样。

    喂。黄昌邑叫韩雨。

    韩雨抬头：怎么了？

    黄昌邑用力咬了咬嘴唇：你还记不记得，我受伤的那一次了……

    韩雨想也没想，直接说：忘了。

    说完了之后他就后悔了，因为他看到黄昌邑的脸突然涨得通红…继而没有任何防备的，自己就被一只有力的手提了起来，然后肚子上重重地挨了一拳。

    韩雨知道自己被揍了，却一时不想还手。

    周围的人看见打架了，都兴奋地围过来。

    可惜韩雨不太配合，挨了一下以后，既没有骂过去，也没有动手，只是淡淡地扫了对方一眼，抬脚把被自己撞歪了的椅子正了正，又坐下了。

    黄昌邑一脚把他的椅子踢翻了。

    这次韩雨是结结实实地摔了个四脚朝天。

    其实没觉得怎么样，可是头上忽然聚集了很多张脸，还有的人在惊慌地叫。

    韩雨想，真是小题大做，然后就翻了个身，从地上爬了起来。

    这才看到了血。

    似乎还有不少，粘糊糊的，都蹭到自己后桌的桌子脚上了。韩雨想了想，伸出手，摸了摸自己的额头，唔，还真破了点皮，凉凉的，有点轻微的刺痛。

    黄昌邑忽然夺门而出。

    有人说，韩雨，趁着老师不在，快去校医室抹两下，否则就麻烦了。

    韩雨说，对，我这就去。

    说着就站了起来，也没用人扶，也没有什么生气的样子，只是茫然地看了大家一眼，说：我没事，自己去就行了。

    于是大家就让他自己去了。

    校医室的老大娘估计在睡觉，韩雨敲了半天，门才打开，打开以后就看到了大娘水肿的眼。

    韩雨说：老师，我脑袋不小心磕破了。

    大娘二话没说，把他拉进来，就找棉花和紫药水去了。简简单单地给他处理了一下，然后说：你小子以后打架小心点，磕着哪也不能往头上磕啊，都能磕傻了你知道不？

    韩雨立刻表示自己知道。然后想，自己学校的校医就是与众不同，看问题都能如此深透，架不能不打，但不能磕着头，这是原则。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十四）
章节字数：1212 更新时间：10-09-03 19:26
    韩雨刚从校医室出来，就看到门口站着一个人。

    大娘说：你同学来找你了，估计是想看看磕得怎么样。

    韩雨说：嗯，老师，我走了。

    然后他就向着黄昌邑径直走了过去。

    黄昌邑还没开口，韩雨就先说话了：没事，你别担心。

    说完了之后韩雨心想，我还真是贱啊。

    黄昌邑忽然问：疼么？

    韩雨有点意外。

    更意外的是，黄昌邑说：对不起。

    韩雨说：没事，真的没事，你看，就是破了点皮。

    黄昌邑说：我都不知道自己为什么打你…就像中邪了似的。

    韩雨笑笑，表示自己能理解。

    黄昌邑说：我陪你在外面呆会吧。

    韩雨说：为什么？

    黄昌邑瞪着他：你要回去也行，然后告诉班主任是我打的。

    韩雨这才明白，这节课是班主任的。

    黄昌邑说完了转身就走，韩雨在后面叫住他：等等。

    黄昌邑便站住了。

    韩雨说：我们上哪？

    黄昌邑说：随便吧。

    韩雨说：好，那我们去寝室楼前。

    寝室楼前，是一片小小的林。只有那么三排树，每棵树的枝叶又都少得可以数出来。透过这些树，可以看到黄沙乱飞的操场，还有操场后面不远处小学那栋粉粉白白的楼。

    韩雨就在树下的铁栏杆上坐了，黄昌邑皱着眉头看了看，终究也坐下了。

    这铁栏杆是上学期的时候，后勤的几个老师和大爷从学校后面废旧的围栏上卸下来的，本来是要卖点废铁钱的，结果后来好像都忘了，于是就堆在了树下，变成了学生偶尔在寝室楼下等人坐的地方。

    许久，谁也没有说话。

    已经是下午倒数第二节课，太阳有了倾西的意图，却依然明亮，阳光透过稀疏的枝叶照下来，照到人的身上，是斑斑驳驳的影子。

    黄昌邑说：我想跟你好好说话。

    韩雨说：好，说吧。

    黄昌邑说：可是你总不肯。

    韩雨想了想，说：是么，可能吧，我不觉得。

    黄昌邑忽然说：我想让你，像对别人那样对我！

    不知是不是错觉，韩雨觉得他这句话说得有点委屈。

    黄昌邑说完就把头转到了一边去。

    韩雨突然有了一种奇怪的感觉。

    你在哭吗。这是韩雨问的。

    问的实在是太傻了。

    本以为黄昌邑会恼羞成怒，回头再给自己一拳…可是这次自己猜错了。

    黄昌邑缓缓转过了头来，眼睛里没有泪水。

    呃……

    韩雨只好咧嘴笑笑，想缓和一下尴尬的气氛。

    结果他笑不出来了。

    自己的手，被一个人攥住了。

    而现在，身边只有这个人。

    韩雨的眼神变得茫然：你想做什么？

    黄昌邑说：我也不知道，只是想离你近一点。

    近一点么……

    韩雨忽然站了起来。

    然后抱住了这个抬起头看着自己的人。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十五）
章节字数：1131 更新时间：10-09-05 16:26
    心跳。

    像温暖的，暗色的潮水，从四面八方涌过来，把自己紧紧包围。

    这是韩雨的感觉，不是黄昌邑的。

    不知道为什么，即使是在自己抱着别人的时候，也会有这种感觉。

    像是自己一个人，走在无尽的茫茫的雪地里，忽然看到了一点黑色的东西，可能是一条小狗，也可能是一个人。

    然后就是拥抱。无论是别人抱着自己，还是自己抱着别人，都会觉得暖。

    一瞬间的安心和幸福。

    可是自己被推开了。

    韩雨平静地看着眼前的人，却发现对方正用一种极其怪异的眼神看着自己。刚要开口，黄昌邑就猛地站了起来，然后拔腿就跑。

    就像在躲避一场瘟疫。

    韩雨呆呆地站了一会，然后嘴角动了动，做出一个笑的表情。

    看看表，一节课差不多也过去了，该回去了，回去不需要担心面对黄昌邑的问题，因为他必然不会去上课。

    韩雨又在外面漫无目的地游荡了一会，然后回到了教室。

    可惜这一次他失算了。

    黄昌邑就在自己的座位上坐着，看见他进来，头也没有抬，表情也没有什么不自然。

    韩雨居然有点失望。

    最后一节是自习课，所以只有几个老师探头进来看了看，连脚都没有伸进来。

    韩雨的右手在习题册上跃动着，左手不时地摸摸自己贴着纱布的额角。

    身边的人忽然问：疼不疼？

    韩雨想了想，说：不疼，就是多了个东西有点奇怪，所以总是想摸。

    黄昌邑把笔一扔：你刚才是什么意思？

    韩雨淡淡地答：没什么意思。

    黄昌邑说：你是不是…听别人说什么了？！

    韩雨愣住，微微侧了侧头。

    只见黄昌邑的脸涨得通红：没必要这么试探人吧？！你当我是什么？！

    韩雨只好实话实话：人。

    黄昌邑瞪了他一眼：什么样的人？

    韩雨说：敢想不敢做，敢做不敢当。

    一根笔掉到了地上，发出清脆的响动。

    是韩雨的，不是黄昌邑的。

    前桌的人弯下腰，替他捡了起来，一回身放到韩雨的桌子上，刚想说一句话，却被后桌两个人的表情弄迷糊了。

    黄昌邑脸色煞白，不知是气的还是吓的，韩雨低着头，用唇抿着左手的食指，右手又拿起一根笔来转着。

    前桌的人只得说：你笔掉了。

    韩雨把笔接下来：谢了。

    前桌的人很识趣地转了回去，自己趴在桌上打文曲星。

    黄昌邑忽然说：你从什么时候开始知道的？

    韩雨说：刚才。

    黄昌邑说：你到底知不知道我在说什么？

    韩雨叹了口气，然后拿起刚刚被拾起的笔，在桌上写了几个字。

    黄昌邑彻底呆了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十六）
章节字数：1174 更新时间：10-09-06 17:47
    这一天下了很大的雨。

    韩雨从单元门走出来，又退回去，把手伸到外面，接了点雨水。

    然后得出结论，雨很大。

    如果这是自己家就很好办了，只需要转身，拿钥匙开单元门，上楼，再开门，拿出一把伞就解决了…问题是这是梁老师家。

    自己出门的时候老师还在睡觉。

    韩雨在楼下站了一会，看了看手表，发现快到下午上课的时间了…正左右踌躇着，忽然听见身后门响。

    梁老师穿了个拖鞋就出来了。

    韩雨吃了一惊：老师，我记得你下午没有课。

    梁老师说：是没课，就是想去学校看看。

    韩雨说：可是下雨了。

    梁老师说：你没看见我拿个伞出来的吗？

    韩雨说：可是，老师你穿着拖鞋。

    梁老师说：人不大，管得倒挺多。你要是觉得穿拖鞋不妥，我就光脚。

    韩雨只得承认拖鞋不错。

    两人在一把伞下面，走进了雨里。

    梁老师偏矮胖，韩雨的个头比她还高些，于是韩雨打伞。

    雨水噼里啪啦地浇在伞上面，似乎也有些节奏。脚下也是沙沙地响，一开始是雨水打在水泥地上，后来就是打在水里了，刚刚积起来的水洼。

    韩雨在水洼中看到了自己模糊的影子。

    梁老师说：我要是有个儿子就好了，下雨的时候，就这么给我举着伞。

    韩雨说：没事，以后下雨了老师你就叫我。

    梁老师说：我看行，反正你也不带伞。对了，你为什么不带伞？

    韩雨说：懒。

    梁老师说：那要是浇透了呢？

    韩雨说：那只好忍着。

    梁老师哈哈大笑：幸亏你不是我儿子，否则我非得治治你这懒病。

    韩雨也笑：我吃软不吃硬的，打是没用的，老师可以试试别的办法。

    梁老师忽然用胳膊肘子戳了戳他的后背：对了，说正经的呢，这个学期也快过去了，还有半年多，你们就中考了。

    韩雨没应声，只是点了点头。

    梁老师说：我看你怎么一点劲儿都没有呢？

    韩雨想了想，把伞举得高了些。

    梁老师莫名其妙：你干什么？

    韩雨说：老师你说我没劲，肯定是嫌雨伞举得低了。

    梁老师笑骂：你别给我装，说吧，想考哪个高中？

    韩雨说：就附近的吧。

    梁老师说：挺好，八中是重点。你现在在班里成绩怎么样？

    韩雨挠头：不知道。

    梁老师说：怎么不知道呢？

    韩雨说：因为不排名次。

    梁老师恍然大悟：啊对，咱们学校好长时间都没有名次这一说了。

    韩雨笑笑。

    梁老师说：我记得你物理差是吧？

    韩雨有点讶异地看着她，似乎想问什么，但终究没有问。

    梁老师拍了拍他的肩：没事，我找王老师给你补补，你怎么也算是我干儿子啊。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十七）
章节字数：1186 更新时间：10-09-07 18:25
    韩雨补课出来，天就已经黑了下去。

    秋天就要到头了，风已经带了些冬天的味道。

    抬起头，几片叶子就从头上飞了过去，似乎没有颜色似的，淡，而且枯。

    韩雨站在空无一人的门口，先往左看看，又往右看看。

    他在找人。

    一个本应该在附近的人。

    天愈发地黑了下去。韩雨单薄的身形，就快要没进那一片黑暗之中去了，这是他等的人才出现。

    那人直接从身后把他抱住了。

    韩雨轻轻掰开他的手，转身，然后把自己嵌进了他怀里。

    鬼开始笑：好主动啊你，今天。

    韩雨说：我以为，你不来了。

    鬼说：你怎么了？难受了？

    韩雨把头藏进他怀里，半晌，重重地点了点。

    鬼只是嘿嘿地笑。

    韩雨说：为什么退学？

    鬼说：养病。

    韩雨说：那至少告诉我什么病吧？

    鬼说：不行。

    韩雨说：那我想要你，现在。

    鬼说：真的啊？

    韩雨说：对。

    鬼说：没地方。

    韩雨说：随便，哪里都行。

    鬼干笑了几声，然后开始咳嗽。

    韩雨伸手，拍了拍他的背，然后手死死地攥住了他的衣服。

    许久，鬼才哑着嗓子说：你哭了啊。

    韩雨点头。

    鬼说：你不用心疼我。

    韩雨说：我怕。

    鬼愣住。

    韩雨说：以后别干了，行吗。

    鬼说：那可不行，我忍不住。说着便低头去咬韩雨的脖子。

    韩雨闭上眼，微微侧过头去，把可供亲吻的地方全部贡献了出来，然后说：不是说那种事。

    鬼笑：那是哪种事？

    韩雨说：毒品。

    鬼的动作忽然凝固。

    韩雨继续说：你家里人在贩毒吧。

    鬼忽然对准他的唇，狠狠地咬了一口。

    韩雨喘了几口气，舔了舔唇上的腥甜，然后说：别怕，我猜的。别人不知道。

    鬼忽然嘿嘿地笑了起来。

    韩雨反而不知所措。

    鬼说：小傻子，你都能看出来，你以为别人看不出来？

    韩雨呆掉。

    鬼说：这些破事就是这样，干了，就得一直干下去。

    韩雨说：我上网查过，就算被抓住量刑，也是根据你携带毒品的多少。

    鬼说：我从来没携带过。

    韩雨说：你骗鬼呢？

    鬼叹气：你不信算了。

    韩雨想了想，又把他抱住了。

    鬼说：怎么，又信了？

    韩雨说：让这些破事见鬼去吧，走，回我家。

    鬼说：啥？你家？

    韩雨说：我爸和曹姨都不在，小弟也不在，回老家去了。

    鬼笑了。

    不知为什么，那一个笑容，好像就这样定格在了晚秋的夜空里，乍看去像是暖的，可是伸手去摸，只能触到苍茫的凉。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十八）
章节字数：1232 更新时间：10-09-09 19:34
    韩雨。

    有人在叫自己。

    韩雨，睡着了啊？

    不想回答，因为累。眼皮像粘在了自己眼珠子上，怎么都睁不开。

    嘿嘿，你睡得真快啊。

    韩雨心想，谁像你的体力那么好，怪物似的。啊不对，鬼似的。

    鬼继续说下去：韩雨，我要走了啊。

    韩雨猛然睁眼，然后死死地抓住鬼的胳膊，一转眼就在他的皮肤上抓出了几道血印子。

    鬼倒吸了一口冷气，然后哈哈大笑。

    韩雨茫然的眼睛里，忽然泛起了水光。

    鬼愣了。

    韩雨，你别吓我啊…我不走，唉，你哭什么啊。

    他不这么说还好，说了以后，韩雨的眼泪夺眶而出。

    鬼一时手忙脚乱。

    韩雨本来想说：别走。可是话到了嘴边，竟成了呜咽。

    鬼把他搂进了怀里。

    别走。韩雨终于把这两个字说了出来。

    鬼说：行，我不走。

    韩雨点头，可是眼泪不止。

    鬼说：我发现你最近越来越爱哭了啊。

    韩雨说：我尽量…克制。

    鬼说：那倒不用，你吓不住我的。

    静静地拥抱，在黑暗里。忽然很想让世界忽然毁灭，让已经暗下去的灯剧烈摇晃，然后掉落下来…不过不要砸到自己，就让它砸到地上，那时大地倾覆，天空变成血红的颜色，水晶灯坠成满地碎泪……

    可惜幻想终归是幻想。因为即使世界毁灭，砸下来的依旧是灯泡，而不是水晶灯。

    但是灯泡又怎么了，守着自己的灯炮，会觉得它的光亮比什么都要暖。甘愿做一只小虫子，瞎的那种，奔着自己看到的第一缕光亮而来，一圈一圈地绕，再也不肯走，最后被烤死在灯泡上。

    幸福的最终意义，只在于得到了你想要的。

    韩雨忽然吃吃地笑起来。

    鬼说：你好了啊？

    韩雨说：嗯。

    鬼说：真搞不懂你。

    韩雨说：怕么。

    鬼说：怕什么？

    韩雨说：怕搞不懂我。

    鬼哈哈大笑：不懂就不懂呗，稀罕你就行了。

    韩雨笑了。

    其实就是想要这句话。

    鬼的手不太安分，这一会已经在韩雨的前面后面反复摸索了好几回。

    韩雨只得也伸手，把他的手抓出来。

    鬼说：机会难得，再做一次吧。

    韩雨想了想，说：能不能说好，下次是什么时候？

    鬼说：不一定，你等着我去找你吧。

    韩雨点头：知道了。

    没有任何承诺的，漫长的等待。如果在这个过程中不想哭，那就偷着哭。

    韩雨翻过身，趴了下来。

    鬼一愣：干嘛要用这个姿势？

    韩雨只是把后面抬得更高。

    鬼只好也爬起来，在黑暗中寻找着需要进入的地方。

    韩雨。

    鬼进去了，同时叫他。

    韩雨想答话，却一个字也说不出来。

    鬼说：你哭吧。

    原来他也知道，韩雨想哭的时候，才会用这个姿势。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（四十九）
章节字数：1176 更新时间：10-09-11 15:15
    从什么时候开始，迷上了打游戏。

    一遍一遍地打，明知道是毫无意义的虚耗，可就是停不下来。手在抖，视线都开始模糊了，可依旧是，停不下来。

    因为不知道停下来之后要做什么。

    全身都痛，全身。嗓子很干，似乎有股淡淡的腥甜从胸腔里面涌上来，感觉这时候如果吐出来，必然会看到血。

    忽然明白，之所以沉迷，是因为害怕。

    害怕那种空洞的，不存在的感觉。

    当想念到了极限，就会变为恐惧。一遍一遍地念着那个人的名字，然而他不会出现在你的面前…这时，你就开始怀疑。

    从怀疑情变开始，到最后，你怀疑的必然是，他究竟存不存在。

    然后就是，你存在不存在。

    韩雨开始哭。

    开始得莫名其妙，结束得也莫名其妙。

    情绪脆弱到了一定的程度，能为一点思绪的来袭而大哭，又会因为旁人一个并不与自己相关的友好眼神而笑出声来。

    昨天的时候，梁老师揪着自己的耳朵问是不是病了，又大呼小叫地说是不是考前过度紧张…韩雨只好承认。

    现在的自己，一边对家里说自己在梁老师家补课，一边对梁老师说自己在家里复习。

    其实一直在网吧里。

    其实不是想打游戏。

    其实只是想一个人。

    总是时不时地，神经质似的往后看，总觉得自己背后有一个鬼影子，正猫着腰，鬼鬼祟祟地看自己的聊天内容…然后下一个瞬间，就是像原来那样，把手伸进自己的衣服里。

    鬼失踪了。

    不是疑神疑鬼，是真的，找不见了。

    每当去问他那些好朋友的时候，那些人都会瞪大眼睛看回来：你都不知道，我们怎么知道。

    是啊…我都不知道……

    你到底在哪呢……

    泪水模糊了视线。

    身边立刻有人大喊：喂，你快死了啊，注意点。

    真希望一切都像电子游戏。

    死了，可以“大侠重新来过”，实在不行，就用游戏修改器。

    名字可以重新起，经历可以洗去了再来，所有认识的人，都可以变成不认识，所有情节，都是可以跳过，也可以选择的……

    韩雨笑了。

    笑的时候，没有一点声音，就像哭的时候一样。

    想，想他。

    想得要疯了。

    曾经以为，没有什么人可以改变自己的生命，自己活着，不是为了任何人。

    现在才发现，这是在痛苦之前和痛苦之后，才会出现的觉悟。

    而现在，在痛苦中，只能越陷越深，沉沦，无止境地沉沦，沉到没有一丝光线的地方去。

    人都是弱者。

    一只手，不知从哪里，落到了自己肩膀上。

    本以为任何一点外来的温暖，都会让自己崩溃，可是现在，韩雨呆呆地看了它一会，并没有什么激动的感觉。

    那人似乎很生气：你是不是想死啊？

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十）
章节字数：1222 更新时间：10-09-12 11:56
    韩雨抬头，就看到黄昌邑。

    好一会，都没认出来这个人是谁，直到他的脸色变得很难看。

    似乎在韩雨的记忆里，黄昌邑的脸色就该是这么难看的，所以认出来了。

    他说：你在这里呆了多久了？

    韩雨想了想，说：一天吧。

    黄昌邑说：扯，我小弟说，昨天就看到你了。

    韩雨笑笑。

    黄昌邑说：你怎么回事？

    韩雨说：玩一会。

    两人开始对视，韩雨并没有和他比试眼力的意思，可惜对方似乎有。

    终于，黄昌邑瞪了他一会之后，说：你起来。

    韩雨看了看旁边：那不是有空位么。

    黄昌邑一拳打进他肚子里：我是让你跟我走！

    周围几米的范围之内，异样的目光，交织成一张漠然的网。

    韩雨被打得低下了头去，咳嗽了两声。

    有个小网管似乎要过来劝架了，被黄昌邑吼回去：他的钱我付！

    韩雨笑笑，笑得很茫然：谢了啊。

    黄昌邑又狠狠地瞪了他一眼，然后拖着他的袖子把他扯了出来。

    外面天已全黑。

    真像上一个冬季的时候发生的事情呢，出来的时候，天已经黑得像一头死猪了，只是身边的人，是笑着的，还笑着说：你衣服没扣好。

    韩雨呆呆地想着，又笑了。

    黄昌邑似乎更火大：你到底要怎么样？

    韩雨说：你呢。

    黄昌邑就这样被噎住。

    韩雨说：不是说得很明白了么。你是正常人，再不要招惹我了。

    黄昌邑的脸一直红到脖子上。

    韩雨说：我能理解。

    黄昌邑一惊。

    韩雨说：一开始只是觉得好奇，觉得我很奇特，所以想要接近，可是我显得很冷漠，所以你很生气。

    黄昌邑假笑一声，然后说：继续。

    韩雨说：后来发现，我对谁都很好，唯独对你很冷淡，所以你恨我。

    黄昌邑也没有否认。

    韩雨说：直到你发现我有这方面的倾向。明明很害怕，很厌恶，又制止不了自己对我的兴趣。那是没办法的，你注意我注意得太久了。

    黄昌邑干脆把头转到了一边去，掏出一根烟来，开始抽。

    韩雨说：然后你就开始自我暗示，暗示自己韩雨没什么了不起的，不就是不正常么，有什么可拽的。

    黄昌邑还在听，然而韩雨没有说下去。

    最终，心神不定的人把烟扔到了地上，狠狠碾熄：靠，你以为你什么都知道了？

    韩雨低头，看着那一点火星消失：对。

    黄昌邑习惯性地提起拳头来，可终究没有打下去。

    韩雨说：我劝你，离我远一点。你不是真的喜欢我，只是不甘心罢了。

    黄昌邑说：那谁是真的喜欢你，江磊？

    韩雨说：对。

    黄昌邑开始冷笑。

    韩雨什么也没说。暗夜里，身形忽然显得单薄。

    黄昌邑说：他跟你做过什么？

    韩雨说：即使你照着做一遍，他还是他，你还是你。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十一）
章节字数：1080 更新时间：10-09-13 18:15
    路灯很暗，人的影子很长。

    自己一个人走在路上的时候，会产生错觉，觉得身后有人。回过头去，只有自己的影子，时而长，时而短，在最近的路灯下面会极浓郁，再往前走，便淡下来，走到两个路灯之间，恍然发现，自己居然有两个影子，一样的茫然，一样的淡…然后再往前走，影子开始改变方向，重新浓郁起来。

    像轮回。

    但是两个人走路的时候，就不同。

    不会想着往后看，因为，总是下意识地往旁边看。

    无论认识与否，那人美丑如何，都会想看，甚至想一直看。

    人，终究是害怕孤独的动物。

    黄昌邑的影子歪倒在韩雨脚下，轮廓很美，就像他的人。

    可韩雨的影子，却一直倒在另一边，沉入黑沉沉的马路对岸去，总像是没有脑袋似的。

    就这样，又走了一会。

    韩雨忽然说：你累不累？

    黄昌邑不理。

    韩雨又说：你要是想送我回去，就不必了。因为方向反了。

    黄昌邑终于忍不住了：你他娘的到底要去哪？

    韩雨的目光，埋进凌乱的、不停移动的影子里去：走走。

    黄昌邑说：好。

    韩雨说：要怎样做，你才会满意？

    黄昌邑说：你怎么做，我都不满意。

    韩雨想了一会，什么也没有说。

    身后，忽然掠过了一道光，紧接着才是车的鸣笛。

    韩雨立刻跳上旁边的人行路，可眼见着黄昌邑这家伙，还不紧不慢地在路中间走。

    车开得很快。

    韩雨的眼睛，被车灯照亮了。

    下一个瞬间，有一个影子动了一下，然后两个影子就变成了一团影子。

    车直接开走了，看来司机连骂都懒得骂，在赶时间，或者就是疲劳驾驶，都快睡着了，骂不出来。

    韩雨真心地希望是前者。

    毕竟出事了的话，伤心的总是最爱自己的人。

    黄昌邑半坐在地上，看样子摔得不轻，身上，韩雨的姿势也无比别扭。

    黄昌邑说：靠，你以为在演电视剧啊？

    韩雨说：那倒不是。

    黄昌邑说：起来！

    韩雨说：不好意思，脚扭了。

    黄昌邑吃了一惊。

    韩雨说：没事，我活该。

    黄昌邑默默地站了起来，然后向地上的韩雨伸出手来。

    韩雨很自然地接了，继而被拉了起来。

    黄昌邑说：我习惯了，一般都是等到车过来了，才靠边的。

    韩雨只好笑笑。

    黄昌邑说：你等下吧，我打个电话。

    韩雨愣住：打给谁？

    黄昌邑已经拿出了手机，拨了出去：我爸司机。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十二）
章节字数：1293 更新时间：10-09-14 12:15
    车来了。

    韩雨眯起眼睛来，似乎觉得这灯光异常地刺眼。

    司机师傅人很好，停下来之后，忙不迭地从前面下来，把后面的车门打开了。

    黄昌邑先把韩雨塞了进去。

    司机说：你坐前面吧。

    黄昌邑说：我坐后面，看着点他。

    司机笑笑，好像挺意外。

    车就这样开走了。

    有一个路段上全都是水，也不知是昨天下的那场雨没有干，还是下水道又漏了。记忆中这条路永远在修，今天填好，明天也会挖开，韩雨一直奇怪，为什么至今还没有人掉进过施工的管道里，后来想想，觉得可能是掉进去了，只是有人不让说。

    韩雨闭上了眼睛。

    真的累了，很累很累。

    身边的人似乎很守信用，真的一直在看着自己。只可惜不知道他的眼神是什么样的，因为自己不肯睁开眼去看他。

    闭着眼睛的时候，也能知道有人在注视自己，这是人的本能。

    稀里糊涂地又过了好一会，韩雨的腰上开始痛。睁开眼，却发现是黄昌邑在捅自己。

    韩雨揉了揉眼睛：真是多谢。我自己回去就好了。

    黄昌邑冷笑了：你以为我会把你送回家啊。

    韩雨愣了愣，视线从暗色的车玻璃穿过去，才发现自己来到了一个陌生的地方。

    黄昌邑说：我哪知道你家在哪。今天先住我家吧。

    这两句话说得无比自然，仿佛本该如此一样。

    韩雨什么也没说，只是点点头，眼睛里似乎有了些感激。

    已经不早了，但还不能说是太晚。本打算进了人家屋里，先跟人家父母打招呼，可事实是有人告诉黄昌邑：你妈妈头有点疼，先睡了；你爸爸说开完会再回来。

    于是黄昌邑直接把韩雨领到了自己房间。

    韩雨进屋之后，愣愣地看了半天，然后说了一句话：

    我们走错了吧。

    黄昌邑说：没错，我就住这。

    韩雨说：可这是双人床。

    黄昌邑扫了他一眼，似乎很有些不忿：我晚上睡觉不老实，他们给我买了个大的。

    韩雨点头，然后没经过任何允许就倒在了床上。

    黄昌邑吼他：总得把鞋脱了吧？！

    韩雨立刻爬起来，把刚刚换上的拖鞋脱了，然后再一次往后一倒。

    这一倒就是一宿。

    第二天醒来的时候，发现早餐都被送到屋里来了。

    黄昌邑已经穿好了衣服，又或者是昨天和自己一样，根本没脱过衣服…反正他现在正在床头边上坐着，喝着新榨出来的豆浆。

    韩雨爬起来，问：几点了？

    黄昌邑答非所问：你去洗漱吧，用楼下的洗手间，我屋里的的那个水龙头坏了。

    韩雨点头，然后就开门出去了。

    结果下楼之后还是没有看到黄昌邑的父母，只有昨天那个打扫卫生的大娘。

    大娘说：要洗漱吧？都给你准备好了。

    韩雨看到水池子边上的摆设愣了愣：大娘，我还是不刷了，漱漱口得了。

    大娘说：怎么呢？

    韩雨说：我就用这一次，这么好的牙刷糟蹋了。

    大娘笑：你这孩子嘿…用吧，只有这样的了。都是备用的，没事。

    韩雨只得用了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十三）
章节字数：1079 更新时间：10-09-15 14:19
    事实是，他们已经迟到了。

    或许对黄昌邑来说是家常便饭了，可对于韩雨来说倒是不常见。

    韩雨坐在车里，对黄昌邑说：这下要被截在外面了。

    黄昌邑没听明白：什么外面？

    韩雨说：迟到的，进教学楼门会被扣住，然后一直站着。

    黄昌邑说：没事。

    没事下面就没有下文了，以至于韩雨不明白他是说罚站也没关系，还是他知道不被抓住的办法。

    直到车开到校门口的时候。

    那时车停了一下，韩雨以为要下车了，刚想拉开车门，却被黄昌邑拽住了。

    车继续往前开。

    一直开到教学楼下。

    韩雨眼睁睁地看到几个学生正在被教导处主任激烈的训斥，与此同时黄昌邑打开车门，下了车，没事的人似的，径直走了进去。

    韩雨只得一瘸一拐地跟上。

    果然，主任只是瞪了自己一眼，什么也没说。

    进教室，交作业，上课。

    第一节课刚下课，黄昌邑就站了起来，后面的几个人看见他站了起来，也跟着站了起来。

    看样子逃课大军又要出动了。

    韩雨忽然拽住黄昌邑的袖子。

    黄昌邑低头，看他的眼神有点异样。

    韩雨问：你爸是干什么的？

    黄昌邑没想到这种亲密的举动为的是问这么一句话，着实有些光火，但既然韩雨问了，也不好不说：

    分局局长。

    然后他就带着那一伙人出去了。

    韩雨呆呆地，想了一会，拿起笔来，想写点什么，但最终只是在本子上随意画了两笔。

    有些事，明白了就好，不必特意说出来。

    今天的几节课都是主科，因为副科已经没有了。

    中考倒计时了。

    但是你不能奢求这样的学校会有准备考试的气氛，更不能奢望老师因为是快考试了就多给你讲讲题――当然了，在他们自己办的班上就另当别论了。

    这堂课是英语。

    首先还是听写单词，写完了单词就开始听写短语，老师说汉语，你写出相应意思的英语短句来。

    韩雨总是写不对。

    不是语法错误，而是自己写的那个短语，不是老师要的那个短语。

    那么，老师要的是什么样的短语呢？答：是她在自己的小班上讲过的那些。

    听写完了之后，照例是学生们把自己手里的答题纸往旁边传，一个传给一个，然后开始根据老师公布的答案互相给分。

    这时眼神就开始满教室的飞舞。

    到后来韩雨干脆养成了习惯，接到的是谁的卷子，就给谁一个仗义的眼神，然后给那个人很高的分。

    韩雨的人缘一向很好。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十四）
章节字数：1423 更新时间：10-09-17 22:01
    天慢慢变长，夏天就要到了。

    韩雨换下的衣服还不见小，却已经掉了色。箱子底新拿出来的夏季衣裳，带了些淡淡的樟脑球味道，还有去年留下的，浅浅的皂香。

    日子过得太快了。

    这些日子，曹姨时不时地就给韩雨做好吃的，为了给他补充营养。

    有的时候，韩雨甚至觉得，这才是自己亲妈。

    心绪也平静下来，除了上课，补课，偶尔也写写作业，当然在写作业之前，要先写点别的什么。

    似乎已经很久没有拿起笔来了。

    跟随了自己几年的自动铅，表面的漆都掉了，于是由蓝色变成了透明的。新换上的铅芯，有些涩，划在纸上，一种舒服的刺痛感。

    写，还在写，一直写。

    只是身边，少了一个喜欢看自己写字的人。

    鬼还是没有出现。

    直到那个闷热的午后。

    韩雨出门的时候，还以为会下雨。

    天空是闷而厚重的暗黄色，不知是吃进了太多的沙，还是来了一朵奇怪颜色的云，把太阳光都染成了土黄。

    大地蒸腾出异样的闷热，一脚踏下去，似乎就能激起灰尘，灰尘从地上升起来，呛到嗓子里，人就觉得渴。

    韩雨现在就很渴。

    路边的小摊在卖冰棍。冰棍似乎也觉得热，被拿出来的时候，一个个都是粘糊糊的。韩雨想了想，自己在教室里有一个杯子，教室后面还有饮水机，所以还是先忍着。

    低着头，看着灰扑扑的地怎样被自己踏出一阵阵的尘烟来…等到抬头的时候，才发现自己快要撞到人。

    那人咧着嘴，在笑。

    韩雨脱口而出：对不起。

    然后就什么也说不出来了。

    因为他认出了那个人。

    好久，谁也没有说话。一高一矮两个人，像两根木头，在路边戳着。

    鬼更瘦了，脸色也青得吓人，似乎一阵风吹过来，整个人都会倒。头发也长长了，而且这次估计是没有人会让他剪，只是眼睛没变，在乱发底下藏着，还带着笑影，盯着韩雨的茫然的眼睛看了半天，似乎希望里面涌出泪水来。

    韩雨只是呆呆地，站了好一会，然后终于说：你来了啊。

    鬼嘿嘿地笑：这么冷淡啊。

    韩雨拉起他的手：走吧。

    鬼有点惊讶：喂，你拉的是我的手。

    韩雨说：对。

    鬼说：怎么感觉像小两口似的。

    韩雨头也不回：那不是挺好么。

    鬼说：你要拉我上哪啊，你家？

    韩雨不应声。

    走了一会，终于到了。鬼抬起头，才发现是一家火锅店。

    鬼愣了一会，然后差点笑肚子：我说小傻子，大热天的吃火锅啊？

    韩雨说：对。

    鬼说：我没带钱。

    韩雨说：我请。

    鬼说：可是我不想吃怎么办？

    韩雨说：必须吃。

    小店不大，生意却不错。两个人自然是不需要单间的，所以就在靠墙的一张小桌前坐下了。热腾腾的蒸汽从邻桌飘过来，带着羊肉的香味，桌子上一层油膜，很有些沧桑感，不是油滴上去的，是年长日久熏成这样的，所以休想擦掉。

    鬼往椅子上一靠：你点吧，反正你请客。

    韩雨点头，拿起桌上的铅笔来，在开始在菜单上划钩。

    小服务员很快过来了，看样子还是个姑娘，只是盘头显得老了些，从韩雨手里接过单子来，看了一遍，问：要清汤锅的还是辣锅？

    韩雨说：清汤。

    那姑娘便转身走了。

    鬼笑：你这几个月，过得好不？

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十五）
章节字数：1314 更新时间：10-09-19 18:25
    韩雨说：欲火焚身。

    鬼险些笑趴在桌子底下：你能不能…咳咳，矜持一点？

    韩雨也笑了：难。

    鬼笑够了，就重新坐好，铁青的脸色开始变得潮红。

    韩雨毫不避讳地，在桌子上就抓起了他的手。

    鬼说：我没事。

    韩雨说：我心疼。

    鬼似乎有点感动：嘿…习惯了就好了。

    韩雨说：你几天没吃东西了？

    鬼开始挠头，挠了一会之后说：也吃的，就是吃的少。

    韩雨说：是没有的吃，还是吃不下？

    鬼哈哈大笑：有倒是有。

    韩雨轻轻皱了皱眉：那就是吃不下了。

    鬼没有否认。

    这时候锅底已经上来了。韩雨便松开手，帮着服务员把锅子架到火上。隔着腾腾的蒸气，鬼的表情看不真切，但感觉上，他是笑着的，一直在笑。

    韩雨说：你笑什么？

    鬼说：高兴。

    韩雨说：看到我高兴？

    鬼说：对啊。

    韩雨说：那为什么不让自己多高兴高兴呢？

    鬼笑着摇头，然后说：我走不开。

    韩雨的神色黯淡下去。

    鬼说：你别怕呀，等这阵子过去了，我天天陪着你。

    韩雨手里的筷子一滑，险些掉进锅里。鬼眼急手快，那自己的筷子一把架住，把韩雨的筷子救了下来。

    韩雨呆呆地看着他：真的？

    鬼说：对啊。然后又笑：你怎么跟那哀怨小媳妇似的？天天盼着我啊。

    韩雨笑了，笑得很甜。

    鬼看着他，有点傻了。

    韩雨说：怎么了？

    鬼说：没，我忽然觉得你特好看。

    韩雨笑。

    鬼说：我说真的。对了韩雨，你是不是要考高中了？

    韩雨点头。

    鬼说：行，到时候我去找你。

    韩雨说：一言为定。

    鬼说：我是说去校园子里找你，不是说陪你去啊。

    韩雨说：那就足够了。

    菜已上全。韩雨开始一盘一盘地往锅里下，先是羊肉，然后是金针菇。

    鬼说：不用下那么多，你够吃就行了。

    韩雨愣了愣，终于还是把一盘子全倒了下去。

    鬼笑得无可奈何。

    韩雨说：多吃点，尽量吃。

    鬼说：行，你喂我我就吃。

    韩雨点头。

    鬼笑：我开玩笑的啊，你要是真喂，估计旁边的人都反胃了。

    韩雨说：没事。他们快吃完了。

    鬼笑得不行：你太可爱了…我想吃你了怎么办？

    韩雨的脸竟红了红：好。

    鬼把声音压低：一会跟我去个地方。

    韩雨点头。

    接下来就是吃。鬼似乎真的吃不了多少，但看得出来，他也馋了。韩雨几次给他夹的肉，都被他夹了回来。

    鬼说：我渴。

    韩雨立刻伸手，从隔壁的桌子上拿过茶壶来，倒出了一杯：你都喝了将近一壶了吧。

    鬼嘿嘿地笑：不知道，就是渴。

    两人一直吃到周围所有人都走了为止。

    出饭店门的时候，服务员说：欢迎下次再来。

    鬼开玩笑地挥挥手：不来了，不过你们的锅子很好吃。

    韩雨的心，因为这句话，猛地疼了一下。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十六）
章节字数：1093 更新时间：10-09-20 18:45
    韩雨说：这是哪？

    鬼说：租的。

    他指的是房子。

    果然只能是租的。这里在火车站后头，从一个小门里挤进来，就来到这里。乍一看，就像一个大市场，烤鱿鱼的，卖麻辣烫的，都是一家一户一个店面，红色小砖房，看着都像要塌了。老爷们光着膀子，三五成群地坐在某个小屋檐下面，地上横七竖八地躺着些酒瓶子。女人们时而从小道中间穿过，“哗啦”一下把盆里的脏水泼掉，然后就是叫骂声，似乎是泼到了人家的地盘上去。还有狗，到处是，都是小土狗，大狗没有，还有孩子，光着屁股满地跑，时而撵狗，时而被狗撵。

    鬼拉着韩雨的袖子，穿过这形形色色的人，一直往里走。

    韩雨注意到这里到处都写着“租房”，有的是用纸壳子写好，立在门口的，有的干脆是拿白漆往红砖墙上涂。偶尔能看到岁数很尴尬的女人，四十大多，五十不到，既像出来卖的，又好像只能拉皮条…从某个小房子里探出脑袋，直盯着韩雨看。

    鬼把韩雨带到了一个有着两层楼的小房下面。

    说是两层，其实根本数不出来是几层。本来一个好好的房，硬生生地被砖头砌出好几个“包间”来，每个大小都不一样，里出外进，楼梯歪歪斜斜，不知上面还有几间房。

    鬼笑了：走吧，跟我上去。

    韩雨说：你住这？

    鬼说：对，暂时住这。

    韩雨说：除了你还有别人么？

    鬼说：我叔不在，这里只有我。

    韩雨似乎松了口气。

    鬼嘿嘿地笑起来，故意低下头，在他耳边吹气：喂，我说，你觉不觉得自己像出来卖的？

    韩雨笑了：有点。

    鬼说：这种地方住的都不是好人。

    韩雨点头：看出来了。

    鬼说：那可说好了，我不付钱的啊。

    韩雨说：我倒贴，行不行？

    鬼笑得差点背过气：要都像你这样，就不用做生意了。

    韩雨刚想再接下去，鬼却迫不及待似的，拉着他的手往楼上走，也不避讳下面一道道的眼神。

    进屋之后，把门一关，韩雨发现这里居然挺大，至少比想像中的大。

    鬼却不容他继续乱看，直接把他抱起来，然后连带着自己，一起扔到床上去。

    韩雨轻笑：你这不是比我还急么。

    鬼说：嘿，你敢挖苦客人，反了你了。

    韩雨的手，伸进鬼的乱发里，轻轻地瘙痒，腿开始摩擦对方某些敏感的部位。

    鬼的气息变得粗重：不会吧？你跟谁学的，我不在的时候你是不是找人练手了？

    韩雨笑：没有。

    鬼说：真的假的。

    韩雨配合着他的动作，让他把自己的衣服脱下来，然后说：你试试不就知道了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十七）
章节字数：1191 更新时间：10-09-22 14:09
    房间变得很热。

    床上的人身上已经湿透了，被单子也没好到哪去。

    鬼仰面摊在床上，像一张饼，一说话就气喘吁吁：我信了。

    韩雨懒懒地躺在他旁边，柔软的发一根根贴到了自己脸上。不知是不是汗出得多了，皮肤白得像刚从温水里捞出来的香皂，除了某些敏感的地方，被咬得、磨得通红，要滴出水来似的。

    鬼说：真紧啊。可是你好像洗过啊，我是说后面。

    韩雨点头。

    鬼说：我又不去找你，你难道天天洗？

    韩雨说：偶尔吧，今天碰巧了而已。

    鬼嘿嘿地笑：没事，你就是跟别人做两回也没事。

    韩雨笑：我也是这么觉得的。

    鬼翻了个身，把韩雨搂过来：你想不想我？

    韩雨说：想。

    鬼说：除了晚上，还什么时候想？

    韩雨想了想，说：一直。

    鬼惊呼：不会吧。

    韩雨说：真的。

    鬼说：那你想的是什么啊？

    韩雨说：刚才做的那件事。

    鬼大笑：不会吧不会吧？

    韩雨只是笑，笑得脸颊扑红。

    鬼把他搂得更紧，然后叫他的名字：韩雨。

    韩雨下意识地打了个冷颤。

    鬼说：说正经的，你别想我。

    韩雨愣了愣，然后在他怀里艰难地点了点头。

    鬼继续说：我搞不好还要躲出去一阵子。

    话还没说完，鬼的胳膊，就被怀中人眼里流出的液体弄湿了。

    鬼说：小傻子，你哭我也得说。我叔已经到广西那边去了，过几天搞不好我也得去。

    韩雨点头。

    鬼又说：没事的，那边管得松。等没我的事了，我立刻回来。

    韩雨说：注意安全。

    鬼说：那可不是自己能注意的了的。

    韩雨说：那就注意身体。

    鬼干笑了几声。

    韩雨说：自己就别吸了。

    鬼说：你以为我想？其实我挺厉害的了，他们都没想过要戒。

    韩雨说：你想过？

    鬼说：不单想过，还试过。

    韩雨默然。

    鬼说：他奶奶的，我要不是人就好了。

    韩雨说：这话怎么说？

    鬼说：畜牲的话，吸死也不会觉得难受。

    韩雨的牙，在他的喉结上轻轻磨着，像要咬下去似的。

    鬼按住他的脑袋：咬吧，想过N多死法，就是没想过让你咬死。你看，还是你比我聪明。

    韩雨又哭了。

    鬼说：哭什么？我没事，什么事都到时候再说吧，现在愁也没用。

    韩雨说：你几岁开始吸的？

    鬼说：认识你不久以后。

    韩雨叹气。

    鬼说：你怎么不问我，为什么吸？

    韩雨说：已经发生的事情，就不要问为什么了，只要想着怎么办就好了。

    鬼听了之后，愣了好半天，才说：

    小傻子，有的时候我真的佩服你。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十八）
章节字数：1275 更新时间：10-09-26 15:46
    鬼说：说出来你可能都不信。

    韩雨说：没事，我信。

    鬼说：我爸把毒品放进了吃的里，然后我吃了。

    韩雨说：怎么这么不小心。

    鬼说：你理解错了，我的意思是说，我爸故意把毒品放进吃的里，然后给我吃。

    韩雨呆掉。

    鬼嘿嘿地笑起来：你看，傻了吧？有句话说了，虎毒还不食子呢。可是吸上了的人就不是人了，可惜也不是畜牲。

    韩雨说：为了…拉你入伙么？

    鬼说：是啊，人不够。上次严打进去了几个，所以还要人。我爸也是没辙，欠着人家钱呢。

    韩雨一句话也说不出来。

    鬼说：你第一次去我寝室住的那次，就是我第一次想要戒的时候。

    韩雨说：都怪我。

    鬼愣住。

    韩雨说：如果我帮你戒，兴许就戒掉了。

    鬼说：怎么戒？难受了就让我咬你？

    韩雨的手，温柔地拂过他的胸膛：好。

    鬼笑：别啊，我可舍不得。其实想想就明白了，戒了也没用，你说我能不吃？不喝？他们能放一次，就能放第二次，反正我是跑不了了。

    韩雨的心口，开始闷痛。

    鬼说：嘿，说这些干什么。说罢把韩雨从自己身上弄下来，翻身把他压到身下：再做一次吧。

    韩雨看着他：你的身体……

    鬼说：没事，不影响。

    韩雨似乎有点犹豫。

    鬼说：你跟我做了，我就能少吸一点。

    韩雨将信将疑。

    鬼说：真的，有用呢。他们有的人是什么也干不了，什么也不想干，除了吸还是吸。我也不知道我是怎么回事，就是想你，想上你。

    韩雨立刻把腿抬了起来。

    鬼一愣，继而笑翻过去：你你你…哎，哎…有时候不要太主动……哈哈，你太可爱了……

    韩雨也笑，只是笑的时候，紧紧闭上了眼睛。

    求眼泪不要出来。

    不能哭，我不哭。

    虽然你的坚强，是我的心痛。

    ……

    那次以后，又是很久的空白。

    韩雨把鬼不在的日子，定义为空白。

    虽然还是好好地活着，每天都带着淡淡的笑意。

    人永远看不到他人的内心。

    如果想要让别人忽视自己，最简单的办法就是，像正常人那样活着。

    每天忙忙活活，也说今早吃什么菜袜子洗没洗路上车真多，也关心前桌那小子借了半块橡皮没还某老师穿了件露腿的大衣…这样的话，自己就透明了。

    参与到别人生活中越多，自己就越透明。

    这样的话…就能得到休息。

    好累。心，好累。

    韩雨是容器，身边所有人盛装痛苦的容器。

    很小的时候，自己的作用就在于让老爸喝多了有一个可以打的东西，长大一些了，就改为聆听他的诉苦。韩雨真是个好听众，认认真真地听，安安静静地想，然后总能说出一些让大人都吃惊的好安慰来。

    渐渐地，周围的人都发现了这一点。

    都说一个人，要是能让别人在痛苦中最先想到他，那就是一种境界。

    可惜韩雨，只能在别人痛苦的时候被想起。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（五十九）
章节字数：1245 更新时间：10-09-27 16:52
    忽然觉得累了。

    于是这个黄昏，独自一个人，带着薄薄的本子，随便跳上一辆公交车，一直坐到终点站。

    终点站已经是郊区了。

    不过还好，只要能赶上这趟车回程的最后一班，就好了。

    时间有很多。

    足够把自己这个容器清空，然后，回到繁琐的生活中去，再次盛装。

    韩雨在空荡荡的路边，坐了下来。

    抬起头，就看见云。

    桔红色，边缘处还有浅浅的金。像一只巨大的蝶坠入深谷的刹那，绝美的挣扎。

    韩雨看到它的翅膀有了一处缺损。

    于是他对自己说：起风了。

    的确是起风了。

    风从天上来。遥远的，看不见的手，撕扯着天空变幻莫测的容颜。云的边角被撕开来，然后蝶的身体变成了两半。

    一半依旧是蝶，另一半却已经是灰烬。

    韩雨似乎在给什么人解说着：那是火，天上的火。

    可惜没有人回答。

    火很快燃尽，天上的红已经开始褪去，剩下的是黑，是云被烧焦了的颜色。

    天很快很下去。

    韩雨的眼睛，记录下了云消失的整个过程。

    先是变得焦黑，继而天黑了，焦黑就融进了一片更大的黑暗中去，什么也不剩了。

    其实不是消失，只是看不见了。

    可人就是这么脆弱，明明知道…明明知道只是看不见而已……想念的那个人，还在世间的某个角落好好地活着，可是一想起来，就要哭。

    多么愚蠢的生物啊。

    似乎是很久以前，就已经想得通透，想得明白，可是现在才知道，那只不过是时光医好了一切而已。

    为什么痛苦，为什么悲伤…在一遍遍苦苦念着他名字的时候，身边总有人在厌恶地大喊：

    你疯了？你有病？！你说你想谁？那个人贩子？

    或者干脆是彻底的蔑视与可怜：

    你才几岁啊，什么也不懂。等你长大了，这根本就不算是什么事。

    然而，这不能怪大家。

    韩雨的嘴角，泛起了凄然的笑意。

    从没有对任何人说过，自己和那个人做过什么…这个世界上也不会有人理解，这是一种什么样的感情。

    还是孩子的自己，没有成人的欲念，每一次被索取，都是单纯的配合，配合，配合…难道真的是事在人为，明明记得，自己那时是有感觉的，被撕裂的幸福感，那样强烈，那样真实得让人想哭。

    失去，是一种怎么样的痛苦…一直承受着，承受着，直到自己变得麻木。每个人都知道自己善于聆听，但是，没有一个人想过，这是为什么。

    因为自己脆弱的心，在无形之中，慢慢吸吮着遇到的一切苦难，然后贪婪地咽下，直到它们变成自己的一部分…无论诉说者说的是哪一种苦难，自己都或多或少地能够明白，能够懂得。

    这些苦难渐渐沉淀下来，然后在一个个不可思议的瞬间，被忽然召唤出来，来衬托自己正在感受着的幸福…所以自己感受到的永远都是幸福，哪怕在旁人看来，是再微不足道的一件小事。

    所以…能够一直坚持到现在么……

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十）
章节字数：1012 更新时间：10-09-28 14:48
    可是现在，似乎又坚持不下去了。

    因为鬼。

    太依恋，所以太放不开。

    想，一直想，想到心口开始剧痛，不得不用手按住。

    与思念和担忧相生相伴的不安，像梦魇一样挥之不去…明明已经很辛苦，很烦乱，却不能减轻一点。

    看摊，进货，串摊…周而复始，始而复周，一边拼命干活，一边要小心翼翼地注意着老爸的痛苦――老爸的精神很脆弱，有一点事情，就容易积在心里想不开…近几年甚至养成了习惯，韩雨每过一段时间就必须主动提出要听爸爸说话，否则他爸就更能喝酒…也难怪呢，生活的压力，妻子的背叛，房子的问题，还有一个不是自己亲生儿子的小崽子动不动就给自己惹气…韩雨笑着听，笑着劝，一遍，一遍，一遍……复习，做题，补课…一面欠着梁老师的人情，一面要饱含着感激而愧疚发奋，题永远都做不完，很多关节无论如何都打不通……梁老师似乎真的把自己当成了儿子，什么都不避讳，什么痛苦都可以倒出来，从没有孩子的尴尬到校领导的偏见…每天都要说一遍“你就是希望”“你不能掉链子”……班主任老师最近闹离婚，教导处主任天天来找麻烦，今天卫生不好，明天纪律太差…卫生委员能做的，只能是在班主任的喝骂之下每天干完所有的活…因为根本就差遣不动其他的学生……黄昌邑又开始闹脾气，前天差点被那帮小子截住了打一顿，幸亏……

    韩雨深深地吸进一口气，再缓缓吐出，手从心口挪到了太阳穴。

    最后，又绕回到了鬼的身上。

    担忧，害怕…什么也做不了，只能等，等……

    你知道么，我只想，为你一个人操心。把一切都抛下，只有你，你才是最重要的。

    可是，你偏偏要告诉我，不许想你。

    不许想……

    你现在，到底怎么样了呢……

    我想要你…现在，现在！

    天已全黑。这样也好，泪水就会隐藏在夜色里，被风刮去后，会留下近似于海水的味道。

    苦，而且咸。

    随着眼泪一点点流出去，身体开始变得空，心开始静。

    嗯…好多了呢。

    繁琐的俗事开始退出，思念开始抢占自己的身体，越来越满，越来越满……最后，当体内剩下的，是单纯的思念时，整个人都轻快起来了。

    很美好的感觉，悲伤，却真实、纯净。

    韩雨笑了。

    可以回去了呢。

    远处来的，应该是自己要坐的那班公交吧？车灯把黑暗照淡了，一直照到，自己影子隐藏的地方。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十一）
章节字数：1150 更新时间：10-09-29 21:03
    快要考试了。

    这不是谁说的，而是自己感觉到的。不是由于身边的学习气氛变得浓郁了，而是因为人越来越少了。

    教室里，空座位越来越多，以至于进了教室之后猛一眼看去，还以为自己进了某个小火车站的候车室――稀稀落落，人坐在哪里的都有，而且横七竖八，歪着倒着腿放到桌子上的也有。

    原来这里，已经被放弃了。

    这个学校的宗旨，仅仅是照管着这些爹妈不愿意管的孩子三年，不打架不闹事不寻死觅活，至于三年以后会怎样，就不是人家该管的事了。

    该打工的已经出去打工，上技校的、中专的，或者干脆退学的，也大有人在。

    韩雨和黄昌邑，居然成了班里仅有的两个有同桌的人。

    后来老师也觉得看不下眼去，把所有还坐在后面的人集体调到前面来补空，结果倒数后四排竟完全空了下来。

    再也不需要每天扫地了，因为那些扔垃圾的人已经走了。

    竟有些失落。

    韩雨笑笑，拿起笔，在纸上划出一道道没有意义的线条。

    周围很静，或许是因为少了些窃窃私语声，或者手指按在文曲星上的噼啪作响。仅剩的几个人也不经常来上课，偶尔来了，也只是睡觉，连话都不怎么说了。

    又是课间。

    可是，走廊里再没有了鬼哭狼嚎般的惨叫，也听不见教导处主任的喝骂了。初三剩下的学生已经很少了，而且从下一届开始，这所学校就停止招生了，换个通俗的说法就是，要“黄了”。

    韩雨现在就坐在这所要黄了的学校里的某个空荡荡的教室里，手里提着笔，神思不知道飞到了哪里去。

    身边忽然多了一个人。

    韩雨有点意外：不逃课么，今天。

    黄昌邑拿起一本书来，随便乱翻了几下：一会逃。

    韩雨点头，继续发呆。

    黄昌邑忽然说：你们家的房子，还租不租？

    韩雨愣住。

    黄昌邑说：不租算了。就是前几天有个穷亲戚要来陪读，说要找便宜房子呢。

    韩雨一时不知说什么好。

    黄昌邑说：你不用谢我。

    韩雨这才说出口：谢谢。

    黄昌邑说：你留个电话给我吧，我回去让他们自己和你爸联系。

    韩雨点头：我留个市场的好了，一定得上午打啊，下午我爸兴许出去喝酒。

    黄昌邑把本子推了过来。

    韩雨在上面写了个号码。

    这件事居然就真的这么定了下来。

    一周以后，韩雨家正式搬迁了――在附近的旧小区买了间房，其实事先已经看好了，只是一直在犹豫中，所以这边的小破屋一租出去，那边的楼房也敲定了。

    这些天韩雨一直在忙活着搬家的事，和大人们一起。在学校那边请了假，因为要看摊。

    可惜家里的大人们谁也没有记住，韩雨离中考，只有一周的时间了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十二）
章节字数：1349 更新时间：10-09-30 16:54
    这个黄昏，像想象中的一样，下了雨。

    雨不大，却也不小。

    韩雨一个人，坐在市场外面空了的铁皮摊位上，脚悬空。雨是斜的，头上的塑料布遮不住自己的全身，所以仅仅一会，裤子的小腿那一截就被淋透了，冰凉的水，从布料透进来，又顺着腿流下去，直灌进鞋里。于是韩雨第一次觉得自己的脚有这么重。

    静静地，看雨。

    心头的烦恶似乎被雨一点点浇灭了，冲没了，只剩下若有若无的悲伤，像湿气一样，始终弥漫在自己周身，挥之不去。

    还剩四天。

    离中考，只剩四天了。

    可是学不下去。不是因为过于紧张，也不是时间不够…明明感觉时间还是有的，可不知为什么，每天刨去吃饭、睡觉、看摊和发呆的时间，几乎就不剩下什么了。

    想了想，觉得可能是自己发呆的时间太长了吧。

    好像有很多事情还没有做，可是静下心来想一想，似乎又没有什么可做的。每天吃饭和走路都是急匆匆的，想尽量省下时间来复习…然而可笑的是，气喘吁吁地干完了所有该干的事之后，才发现自己已经累得不能集中精力了。

    韩雨对着雨笑了，笑得很无奈。

    没有力气，总觉得自己没有力气…到底是为了什么呢……

    或许是因为，没有念想。

    一直不喜欢“希望”这两个字，无论是多么得意的时候，一咀嚼起这两个字，心就会变得冰凉。勉强使用“念想”这两个字，又每每还没说出口，就觉得无力了。

    韩雨本就是个无望的人。

    灰色的天空，灰色的雨幕，雨幕下的，灰色幽灵。伸出手，看着自己苍白的指尖，才发现，似乎很久没有拿起笔来了，无论是写点什么还是认真复习。

    世上最残酷的事，就是眼睁睁看着手表上的指针一跳、一跳地挪动…人就是这么奇怪的动物，做什么无聊的事都好，就是不能认认真真地盯着钟表，否则不出十分钟，一定会发疯。

    韩雨还不想发疯，于是把视线移开了。

    他在看雨。

    雨的尽头，还是雨。老旧的楼房在雨中沉寂着，似乎在想念着曾经在里面住过的、不相干的过客。可能是因为头上的那块云很重，很大吧，下了这么许久，还没有一点吃力的意思，韩雨就想，要是这么一直下下去，世界就会被水淹没了。

    世界末日的话…还有没有什么想做的呢？

    心口忽然传来了若有若无的痛。

    我…想见你。 

    哪怕只有一面……

    啊，不对…如果世界末日真的来了的话，只见一面怎么够…我想抱着你，狠狠地，死死地抱着你，然后做我们太久没有做过的事……

    面对着的这条街上，一个灰色的影子匆匆掠过，似乎在找什么人。

    韩雨忽然很希望他能找到。

    现在就是这么奇怪…见不得依依惜别的场景，见不得失魂落魄地寻找的人…每一次看到，都会觉得自己的魂也丢了一半似的……

    那人走到街的尽头，又垂头丧气地转了回来。

    韩雨愣愣地看着他，全身开始发生诡异的化学变化。

    不会这么巧吧……

    怎么可能的事情…我出现幻觉了吗……又出现幻觉了？这可不好，什么时候，该去医院看看了。

    那人似乎也感觉到了什么，缓缓回头。

    韩雨从摊子上，跳到了地上。

    雨忽然大了起来。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十三）
章节字数：1171 更新时间：10-10-01 19:48
    已经不能呼吸，不能思考。

    怎么会…这么巧……

    那人站在雨里，咧开嘴，笑了。

    韩雨呆呆地站在他对面，既迈不出步去，也说不出话来。

    还是鬼先开了口：刚才去学校找你了，他们说你请假。

    韩雨傻了一般，依旧木乃伊似的站着。

    我到市场里转了一大圈，没找到你，问别人，他们说你出去了，我就出来找。鬼继续笑，说，我已经在这条街上转了三…

    他没能说下去的原因，是一个人忽然飞扑过来，险些把自己弄个跟头。

    鬼哈哈大笑：你又沉了啊，真的，我都快禁不住你撞了。

    韩雨只是把头埋在他怀里，呼吸急促得让人害怕。

    鬼摸着他的脑袋：别这样别这样，又不是生离死别了。话刚出口，似乎就后悔了，最后几个字都是哑的。

    韩雨哭了。

    只有抽泣的声音，却不见眼泪。哭得快要抽搐过去一般，全身都在抖，可是雨太大，雨水顺着刘海不住地往下淌，和泪水混在了一块。

    鬼心疼得一时不知手脚往哪里放好。

    许久，韩雨终于吐出了几个字来：我们…还是找个地方避雨吧。

    鬼这才意识到身上已经全湿了。

    韩雨带着鬼回了家里。爸出去喝酒了，曹姨还在市场，只剩下韩雨那个不是亲生的小弟，躲在被里呼呼大睡。

    鬼说：你们搬家了啊。

    韩雨说：对，前阵子就搬了。

    鬼说：哦，怪不得堵不着你。

    韩雨说：你找过我？

    鬼说：找过。

    这时那个小家伙醒了，叫了声“哥”，又翻过身去接着睡，顺手把被子拉到了脑袋上。

    韩雨说：我给你做点吃的。

    鬼说：不用忙活了，我过会就走。

    韩雨愣了愣：去哪？

    鬼说：赶火车。

    韩雨说：你要走？

    鬼说：对，上广州。

    韩雨说：什么时候回来？

    鬼笑了。

    笑的意思就是说，回不回来还不一定。

    鬼以为韩雨又要哭了，赶忙说：先躲一阵子，能回来。来，记下我手机号，没事就给我打电话。

    韩雨从兜里掏出钢笔：你说吧，我写墙上得了。

    鬼说：可别，搞不好被警察看见。

    沉默。雨打在玻璃上劈劈啪啪地响，声音闷得让人喘不过气来。

    韩雨到自己书包里拿了个本子出来，翻开，连着笔一起递给了鬼：写着吧，保证警察搜不着。

    鬼写完了，又递回去。

    韩雨说：火车的话，是今晚几点？

    鬼说：九点。

    韩雨说：现在就快六点了。

    鬼说：不是吧，你赶我走啊？

    韩雨进了阳台，出来的时候手里拿了把伞：我送你。

    鬼嘿嘿笑起来。

    韩雨说：走之前先把自己擦擦吧，全是湿的。

    鬼说：行，你给我擦吧。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十四）
章节字数：1211 更新时间：10-10-04 19:45
    刚到车站，雨就停了下来。

    这场雨下得莫名其妙，停得也莫名其妙。韩雨抬头看看天，原本应该黑下去的天空，竟只是蒙蒙的白，估计是黑暗变成了云，和雨一起下到了地上，散了，于是天反而黑得晚。

    鬼说：还早，咱们在候车室坐会吧。

    韩雨说：我有点喘不上来气，就站这行不行。

    鬼说：行，但是你得离我近点，暖和。

    韩雨说：你是暖气么？

    鬼说：暂时就当是吧。你看我这肋骨和暖气片是不是很像，也是一个棱一个棱的。

    韩雨笑出来，笑着笑着，眉头又凝住了。

    鬼摸了摸韩雨的头：愁什么，没什么好愁的。

    韩雨说：没愁啊。

    鬼说：那你笑一个给我看看。

    韩雨就笑了一个。

    笑得很灿烂。

    鬼呆呆地看着他，看了好一会，也笑了，不过却把头低了。

    韩雨也把头转到了一边去。

    哭的时候，还是不要一起哭的好。

    总有人要坚强。在舍不得对方硬撑的时候，就自己硬撑好了。

    忽然响起了手机铃声。韩雨找了一会，才发现是鬼身上的。

    韩雨问：怎么不接呢？

    鬼说：不用接，估计是我叔。

    韩雨说：还是看看的好。

    果然是鬼的叔。手机屏幕上的未接来电处清清楚楚地显示着“江海春”几个字。

    韩雨叹气：为什么直接把名字存上了呢。

    鬼说：我叔多了，张叔李叔全是叔，所以还是存名来得妥当。

    这时候电话又来了。

    韩雨转身进了候车室：你接吧，接完了进来找我。

    这个时间段，车站的人不是很多。

    居然…还是来到了这个车站。

    梦魇一般的，诅咒之地。

    明明是不信什么鬼啊神啊的，可是有时想起来，也会觉得脊背发凉。

    轮回么……

    很久以前，或许也不是很久…自己被一个陌生人，从这里带走，一年半以后，又回到这里。

    从那以后，自己再没来过这个车站。

    可是今天又来了。

    忽然在想，命运是不是在向自己暗示着什么。

    脑海里，一道闪电。

    还是个不折不扣的小屁孩的时候，就敢和一个类似于人贩子的家伙一起踏上火车去…那么现在，为什么不行？

    我想和你，出门远行。

    到一个谁也不认识的地方去，过谁也不如的日子。我会做饭，会炒土豆丝，我能上货、看摊，还能洗衣服…带着我吧，带着我，什么都全了。

    我想跟你走。

    我们也租一个小房子，在世界的某个角落。都找一点事情做，养活我们两个，然后，帮你把毒戒掉。

    有我在的话，应该可以。

    韩雨兴奋地想着，想着想着就站起来了，站起来之后就开始到处走，结果很快就撞上了向自己走来的鬼。

    韩雨刚想张嘴说“我跟你一起走”，鬼就先张嘴了。

    他说的是：我不走了。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十五）
章节字数：1498 更新时间：10-10-05 14:14
    韩雨在原地愣了足有七八秒钟。

    鬼说：我叔打电话，让我过几天再走，把剩下的东西收拾下。

    韩雨警觉：什么东西？

    鬼咧嘴笑笑，又开始摸他的脑袋：没什么，破衣服烂瓶子的。

    好半天，韩雨都没说话。

    鬼说：真的，不骗你。

    韩雨点头：我信。

    鬼松了口气：那行，先回去吧，在这站着怪冷的。

    韩雨说：我陪你。

    鬼没听清楚：你说啥？

    韩雨说：这几天，我陪你。

    鬼立刻否决：不行。

    韩雨说：我不是像娘们么，收拾破衣服什么的比你在行。

    两人就这么僵持在门口。

    许久，鬼终于说：服了你了。

    韩雨说：是什么事情？

    鬼说：还有最后一批货。

    韩雨说：怎么办，销毁掉？

    鬼说：不是，给人送去。

    韩雨呆掉。

    鬼说：是啊，确实风声紧，但我不是相对安全么，至少看着还像个学生样。

    韩雨抓住了他的手腕，狠狠地。

    鬼说：我知道你不能让我…

    韩雨打断：我去。

    好像一块大玻璃被打碎了似的，巨大的碎裂声之后，是比破碎的声音更}人的沉寂。

    鬼声音都变了：你再说一遍。

    韩雨说：我去。我比你更像学生…

    他的话也没能说完。

    因为韩雨被扇了。

    确切地说，是有半边脸，被一只鬼爪子狠狠地扇了一巴掌。

    靠，以后别说这浑话。

    鬼朝地上吐了一口痰，转头就走。

    韩雨没有追上去。

    因为他的脑子还没有坏掉。

    这时如果追上去，鬼就会开始跑。据韩雨对他和自己的了解，自己是绝对追不上他的。

    所以韩雨就在原地站着，直到鬼晃晃荡荡地从车站的另一个门走了出去。

    跟踪开始。

    鬼一直都没有回头，这是让韩雨意外的。

    街上有水，水还不少，汽车经过的时候，能听见很深的水被划开的声音。看来白天的那一场雨，分量很足。

    鬼其实并没有打算去哪，事实是，他在外面漫无目的地转了好久，终于在一个已经倒闭了的小打印点前停了下来。

    韩雨立刻躲在了他身后不远处的几个胖垃圾桶后面。

    鬼选了一个相对干燥些的台阶，坐下了。

    这个距离，无法看到他的表情，只能隐约地感觉出，他在找人。

    韩雨知道他在找自己。

    可是现在显然不是该跳出去的时候。

    鬼等了一会，就从兜里摸出一根烟来，点上了。他脚下就是水，韩雨清楚地看到，那一星点猩红的火光，也在水里招摇了几下。

    可是也只有几下而已。

    鬼似乎很烦躁，只抽了几口，就把烟扔了。

    大段的烟蒂就这样从从空中陨落。韩雨看到，现实中的那一点红和水中的那一点越来越近，最终化为了一体，然后在同一个瞬间，一起熄灭了。

    “韩雨――！”

    韩雨吃了一惊。

    第一次，鬼大声地呼唤自己的名字，在看不见自己的时候。

    要不要出去……

    “韩雨！！”

    还在喊，一声接一声地喊。才几声下来，声音就不仅仅是凄厉了，哑的，就像失去了幼仔的猫头鹰。

    韩雨从垃圾桶后面站起来，向着他走了过去。

    鬼没有看见。

    这一刻韩雨明白，原来鬼真的不知道自己在附近。

    鬼在哭。头埋进臂弯里，小孩子似的放声大哭。

    哭的时候，还在喊韩雨的名字。

    韩雨，韩雨，韩雨。

    原来自己的名字，有着这样的含义。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十六）
章节字数：1331 更新时间：10-10-07 18:37
    韩雨踏着积水走过去，轻轻地掰开他的胳膊，然后在未得到任何许可的情况下，坐到了鬼的腿上。

    鬼呆呆地瞪着他，然后忽然狠狠地把他抱住了，呜呜地哭了。

    韩雨温顺地偎在他怀里，像一只死去的小狗。

    哭了一会，应该就哭够了。鬼在韩雨的衣服上蹭干了自己的脸，刚要说话，就被韩雨捂上了嘴。

    上我。韩雨说。

    鬼的嘴还是被捂着，但看得出来，他想说：开什么玩笑？

    这里没人，上我。韩雨又重复了一遍。

    鬼终于挣开韩雨的手，只问了一句话：为什么？

    韩雨说：什么为什么？

    鬼说：你是不是有毛病啊？

    韩雨说：可能。

    鬼说：你怎么知道我想上你？

    这次换韩雨呆住。

    鬼再没有容他说话，直接把韩雨往台阶最上面的平台上一推，自己压了上去。

    没事，都是干的。鬼说着，替韩雨试了试地面潮湿度。

    反正也是要脱的，你能不能把你的衣服…给我垫一下？韩雨被背上的凉气激得声音发抖。

    鬼“哦”了一声，立刻照做了。

    刚开始不久，韩雨就闭上了眼睛。

    鬼说：不行，你得看着我。

    韩雨就把眼睛睁开了。

    真的像个鬼，瘦瘦的，发青的脸颊，毛乎乎的长头发，一道从地狱带过来的疤，眼睛也不知道是刚才哭的还是这段时间一直这样，兔子似的红。

    可是那眼神……

    韩雨一直记得那眼神，就像记得那个曾经在自己生命里、留下过惨烈痕迹的那个人的眼神一样。

    占有欲，还有坚定的依赖。

    那一刻，韩雨的眼睛，亮了起来。

    鬼的目光里，有着某种含义，某种自己期待了很久，却在此时突然被证实了的含义。

    他需要我，而且，相信我也需要他。

    爱，终究是两个人的事情。

    有的时候，不是所有的事情，都要自己承担的。

    当自己找到了生命中的另一半的时候。

    无论是什么样的灾难，请相信我，我可以一直在你身边，一直，一直。

    对于别人来说，我什么也不是，可是对于你，我可以变成神。

    我改变不了地狱，但至少，我可以解救你这一个魔鬼。

    闭上眼。

    让身体和灵魂，在冰冷的雨夜里，燃烧殆尽吧……

    这样想，也确实这样做。

    在诀别之前，来一次尽情的狂欢。虽然都相信，还会有再次狂欢的一天。

    我相信你。

    你要回来，我等你。

    就在这里。

    一年也好，三年也好，不过十年的话我就要考虑考虑了。

    因为我会觉得去找你能更快些。

    这一次，我不想再失去了。

    韩雨忽然扳住了鬼的肩膀。

    鬼气喘吁吁：就快了…你忍下。

    韩雨说：我爱你。

    鬼愣了愣，然后更加用力地进入，再退出。

    韩雨的眼泪已经涌了出来。

    很痛，也很痛快。

    鬼说：为什么现在说，怕没以后了吗？

    韩雨说：没，就是想说了。

    鬼说：那我想留着，再看到你的时候再说。

    韩雨笑了。

    鬼说：等我。我一定回来，你等我。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（六十七）
章节字数：1478 更新时间：10-10-09 19:01
    韩雨在跑。

    离中考，还有两天时间。

    他要去找一个人。

    一个在这个时候，可以帮助他的人。

    熟悉的楼房，熟悉的单元门，熟悉的楼道…敲门，就进入了一个熟悉的屋子。

    梁老师家里。

    韩雨，你这两天跑哪去了？！门刚开，劈头就是这么一句。

    韩雨笑了：在家。

    梁老师盯着他：真的？

    韩雨点头：真的。

    梁老师打了个哈欠，把他拖进屋里来：进屋！喝水不？外面真冷，还是倒一杯吧，暖和暖和。

    韩雨在老旧的沙发里坐下来，感觉到了熟悉的温暖味道。

    水来了，韩雨接下：干爹不在？

    梁老师也往沙发里面一堆：不在，跑活去了。你复习怎么样了？

    韩雨喝了一口水，一股暖意立刻顺着食道走进了胃里：差不多了，应该还行吧。

    梁老师撇了撇嘴，然后笑：看把你狂的。

    韩雨说：对了老师，我求你点事。

    梁老师自己也拿了杯水：说。

    韩雨说：借我五百块钱。

    本以为会被质问要这么多钱干什么，哪知杯子被放下的时候，韩雨听到的问题是：

    五百，够吗？

    韩雨张大了嘴。

    是家里要吧。梁老师抻了个懒腰，说，是的话，再给你五百也行。

    韩雨愣了好久，才说：八百就够了。

    梁老师真的站了起来，走进屋去，不一会就拿了一小叠钞票出来：拿着吧，什么时候还都行。你要的，八百。

    韩雨站了起来，接住，觉得头还是晕晕的。

    梁老师说：还看什么啊，没事的话就快回家复习去。钱收好了，别半路让人抢了。

    韩雨呆呆地看着老师，然后笑了。

    很淡很淡的笑，然而这一次，是发自内心的。

    老师，谢谢。

    我会还上。给我几个月，我会还上。

    还有，我会考上高中的。

    到时候，我会第一个来告诉老师。

    这些不是韩雨说的，而是想的。

    梁老师没再说一句话，似乎也不想听韩雨说一句话，就直接把他推出了门外，临走的时候，不忘了补上一句：加油！

    加油…

    会的，我会的。

    韩雨又开始跑。不过这一次，是向着相反的方向。

    到了。

    昨天的那个小天台。已经和鬼约好了，就在这里。

    时间刚刚好。

    鬼迟到了一会，不过气色看起来居然也很好。

    是因为昨天晚上的事情么…韩雨看着他，不由得笑了起来。

    鬼也笑了。

    韩雨说：你的货呢，带着没有？

    鬼笑：在身上呢。你跟我一起去吧，不过，别靠前，看着就行了。其实特简单，我也就是个中转的，取货的那个人也是个中转的。

    韩雨伸出手来：拿来。

    鬼说：什么东西？

    韩雨说：货。一手交钱，一手交货。

    鬼笑：你搞什么鬼啊？

    韩雨说：你的东西我要了，钱都带来了。

    鬼愣了：你不是认真的吧？

    韩雨说：我就是认真的。说完，把钞票从兜里掏了出来。

    鬼没有接，也没有骂，更没有跑。

    韩雨说：怎么，不想和我做买卖？

    鬼说：不是。这么一来，你也犯罪了。

    韩雨说：是啊，同罪。你拿来吧。

    鬼缓缓地，解下自己身后的背包，从里面掏出了一个小小的塑料带，塑料袋里，是一张裹着什么东西的，白色的纸。

    韩雨说：烧了。

    鬼看了他一会，真的把打火机掏了出来。

    他把打火机递给了韩雨。

    
 


想和你，出门远行 只因为，年少轻狂 只因为，年少轻狂（终）
章节字数：1014 更新时间：10-10-10 15:29
    火。

    有时会觉得，火真的是好东西。一瞬间，所有的不堪与悲哀，都和那缕烟一起，化为了乌有。

    韩雨被呛得咳嗽了出来，鬼立刻伸出手，把他拉到了自己身边。

    烧完了。就这样，烧完了。

    韩雨说：钱，你拿着。

    鬼说：犯不着，我自己有。

    韩雨说：算你欠我的。

    鬼笑：那样的话，鬼知道什么时候才能还上。

    韩雨说：你看，你这不是知道么。

    两个人抱在一起，笑成了一团。

    笑着笑着，韩雨忽然说：走，去火车站。

    鬼说：干嘛？

    韩雨说：买票，你现在就走。

    鬼说：别啊，我还想和你多呆一会呢。

    韩雨二话没说，直接拉起了他的手。

    走，一起走。在人世间，无数条坎坷的路上，选择一条，走下去，和你一起，一直走。

    韩雨，你说，我去什么地方好？

    哪儿都好，只要你觉得安全。

    嘿嘿，哪里都安全，除了这边。

    那就哪里都可以去。天大地大，你喜欢去哪里，就去哪里，反正记得回来就行了。

    韩雨，你是怎么知道的？

    知道什么？

    知道我打一开始，就没想过去我叔他们那里？

    因为，你和他们不一样。

    两个人的脚步，忽然一起停下。

    韩雨，你就这么信我？

    我信。从现在开始，到我死，一直都信。

    喂喂，别死啊活啊的，我}得慌。

    那就好好活着。找个地方，自己找点活干，把毒戒了。什么时候觉得可以了，这边也安全了，就回来。

    那我可能会很长时间不联系你啊，你能不能不像个哀怨小媳妇似的天天盼我啊？

    难。

    唉…你也不说点让我放心的话。

    韩雨笑了：我会考上高中。如果可能的话，上大学。

    鬼也笑：那我去你的大学找你。

    韩雨说：我到时候尽量找一个离你近的城市。

    鬼说：用不着，你去哪里，我跟过去不就得了嘛。

    韩雨说：一言为定。

    鬼说：定了定了。

    韩雨笑得很甜美。忽然间，不再说话，只是抬起头。

    鬼也抬起了头。

    几场雨后的天空，是纯净的湛蓝。湛蓝的天宇下面，是大地。大地上，是满满的阳光。

    我等你，就在这蓝天下面。

    好，我到时来接你，就在这蓝天下面。

    （本故事完）

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 小引
章节字数：298 更新时间：11-02-01 15:27
    呵呵，第一句话就是，请亲们慎入。

    不仅仅因为接下来的这个故事是girl’slove。

    人总是有许多灰暗的妄想，这妄想或好或坏，或美或丑，都不与他人相干。即使是圣人，也要娶老婆，更何况我们这些有着七情六欲的凡人。

    下面我要讲的，是一个发生在平凡的都市里，两个最平凡的人的故事。

    与之前的故事不一样，这个故事里既没有作者的影子，也和实际情况有一百八十倍的距离，所以，请亲们务必不要对号入座。

    归根结底，不过是一种虚妄的幻想，如果亲们愿意，也可以把它看成玩笑，呵呵。

    这一次，我直接用一个女人的口吻，讲一个只与女人有关的故事。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（一）
章节字数：1199 更新时间：11-02-02 10:56
    2010年1月25日阴据说，将有雪

    这几天比较闲。当然，除了要准备过年用的东西，不过再说回来，也没有什么好准备的。家里难得热闹一回，来了几个七大姑八大姨般的人物。文的话，不需要更，因为网站坏掉，已经坏了十天有余，看样子，可能还要坏下去吧。

    2010年2月8日雪

    年过完了，又清静下来。人已走了个干净，家里还剩下我，一台洗衣机，还有我面前的这个“嗡嗡”直响的旧电脑。没办法，一开机总是想起网站的事，于是刚刚又打开了看，还是一片空白，什么都没有。偶尔看到了一个以网站名字为主题的贴吧，里面也在讨论这件事，挺好玩的。

    2010年2月17日晴难得看到天空

    我妹妹凑过来看电脑，看见我在贴吧上和人聊天。即使她不问我也想介绍一下，这些东西叫编辑，那些玩意儿叫作者，剩下的一筐是读者和闹事与看闹事的。她问那你是个什么，我说，我是个不算玩意儿的看闹事的。她又问，那现在和你说话的这个人呢？我笑了。

    2010年2月23日时好时坏的天气

    新的网站还是很不能适应，虽然只是临时驻扎在这里。发文的时候找不到排版的键子在哪里，好不容易传上去了，又发现刚传的那一章放错了文件夹，于是又联系网站管理员…折腾了一天，收件箱里终于看到了一封邮件，打开，却不是网站的小秘，只觉得名字有点眼熟。我终究还是没有点开。

    2010年3月1日小雪

    差不多两个月了，都在说原来的网站是好不了了。其实于我真的没有太大关系――刚注册了笔名，网站就垮了，反正到哪里都是新人。这几天认识了不少人，什么样的都有，反正都是在网上，可信不可信的，也就那么回事了。啊，忘了提一句，那个给我发邮件的人不是读者，也是个新人写手，口气很客气，一看就是到处勾搭人的，这让我着实郁闷了一会。

    2010年3月9日多云转晴

    有点不可思议。以后看来在什么东西还没死透的时候，绝不能妄下断语。原来的网站居然活了，于是，我也收拾收拾回去了。更完了一章，习惯性地看评论，发现居然真的多了一条。娘的，又是那个新人，闹了半天也是这个网站出去的，怪不得在别的站上勾搭我呢。

    2010年3月15日晴

    我发现我迟钝了。可能是天太冷，脑袋有点冻木了，也可能是没当回事，连这么明显的细节都没看出来――笔名是右耳琉璃，贴吧上就变成右耳钻，很明显的，一个人。看来我冤枉人家了，闹了半天是在贴吧里认识的，不是蒙上眼睛撞天昏勾搭上我的。于是我去写个书评吧，她的文我也有看。

    2010年4月2日

    ……

    “接下来的呢，没有了？”

    “嗯？啊――！”

    “别删了，我都看完了。”

    “呜…说了不看我写的东西啊……”

    “不是故意的，而且谁让你用的是我的笔记本。我总得查查你U盘里拷过来的东西有没有毒吧？”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二）
章节字数：1261 更新时间：11-02-04 19:53
    现在…算是一种什么状况呢？

    躺在这张玩具似的小床上，视线里，是一方小小的、微黄的天花板。窗帘应该拉得很严，因为光线暗极了，连身上被褥的花色都看不那么清楚…啊，这么说，已经快到晚上了么？

    必须起床了，干活！

    她爬了起来。

    长长的发散下来，铺到脸上，一时自己都觉得呼吸困难了，于是草草地从床头抓过皮筋来，扎上，然后才想起穿衣服。

    灯被打开了，小小的房间里顿时大亮。她很快地简单收拾了一下屋里，又抬头看了一眼窗台上的小闹钟。

    已经是下午4点45分了。

    呃…买菜貌似来不及了，那就热一热中午的剩菜好了。不管怎么样，先把饭焖上再说。

    她趿上拖鞋，拉开房间的门栓，就进了中厅去。

    这间公寓是两伙人合租的，自己是其中的一伙。嗯…确切地说，自己的雇主是其中的一伙。还有一方是一对年轻的小夫妻，大学刚毕业，想在北京找工作，男的找到了，女的还悬着。现在还是正月，人家早就回老家过年了，于是这房子就空下来了。

    今天是星期六，她的那份兼职也不需要去上班，所以就从中午一口气睡到了现在…估计雇主也快回来了吧。

    她真的不知道如何称呼自己的那位雇主才好。

    因为那个人…也没有相应地称呼自己，所以……

    她的手抖了一下。门口，传来钥匙插进门眼的声音。她迟疑了一下，还是在围裙上擦了手，小跑了出去。

    “回来啦。”

    “嗯。”

    “冷吗，外面？”

    “还好吧。”

    而后像预想中的一样，又没有了话题。

    “那个…对不起，睡过了头…没买上菜，唉…所以，晚上的饭会和中午的一样香的！”她做了个双手握拳的“努力”手式，和一个鬼脸，“那就是中午的剩菜……”

    正在换拖鞋的人愣了愣，然后笑了：“辛苦你了。”

    她也笑了，只不过笑得有点不好意思。

    眼前的这个人，总是对自己说“辛苦你了”…就连犯了错误和偷懒被抓住的时候，还是这句话…只知道没有一丝一毫讽刺的意思，可到底是温柔还是客气，却也分不太清。

    “那你在暖气边上烤烤吧，我去做饭了。”

    可刚刚转身，又被叫住。

    “喂。”

    “啊…怎么了。”

    已经坐在沙发上的人，缓缓扯去了自己的手套：“你给我捂一下吧。”

    “噢，好的。”她再一次把手在围裙上蹭了蹭，然后走过去，在对方面前蹲下来，拿起了那两只修长的，被冻得略略发红的手，一只放到自己怀里，另一只用自己的手暖着，“呐，手套这个东西就是这一点不好，把五个指头都分开了，结果每个都冻得厉害。你看啊，我平时买菜的时候都不戴手套的，可是手从来没冻着过，那就是因为我把手攥起来了，藏在袖子里。”说着，又呵了两口气，“东北的天可是很冷的，听我的，我有经验哒。”

    照例是没有回应。

    她不由得下意识地抬起了一点头，结果恰好撞到一束温柔的目光…自己刚刚想说点什么，对方就很快地把视线移开了。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（三）
章节字数：1201 更新时间：11-02-06 15:38
    “好吃吗？”

    “嗯。”

    “今天有相中的店铺没有？”她说着，又给身边的人夹了一口菜，“没有的话也不要着急，明天我陪你去，咱们一家一家慢慢看！”

    “好啊，你能陪我去，那最好不过了。”那人半开玩笑地，淡淡说了这一句，而后把刚到碗里的那块肉夹起来吃了。

    她自己却没动筷子。

    因为她在走神。

    视线里，是旁边的人并不带表情的侧颜。淡淡的眉眼，在这个角度看去略显细长，然而那眸子很清亮，似乎有光在里面流转，前额没有一丝碎发，过于光洁严谨了些，让自己不由得愧疚起每次早晨起来都不梳头…到底是秀气还是英气，竟也说不出来……

    “你在看什么？”

    “啊…那个，我看你吃得香不香，嘻……”

    见鬼…明明下了决心要叫一次名字的，可是对着她本人，就是叫不出来……

    “对了，你一直睡到下午，文更了么。”

    “啊…哈，不用更了，网站故障了。”

    “又故障了啊。”

    “嘿嘿，是啊，估计是休‘年假’吧，每到过年的时候都抽，那抽得是一个有感觉啊。”她站起来盛汤，盛完了一碗推到对方面前，然后盛自己的，“嗯…右耳。”

    曾经也想过叫真名，可是想来想去，越想越觉得别扭…还不如，就按当初在网上认识的时候，那种叫法好了……正胡思乱想着，忽然感觉有人也站了起来，而且，就站在自己身后。

    “那么，”身后的人轻轻地问，“我叫你什么好。”

    心跳莫名地加快了…好像，好像有一双手，从背后伸过来，很自然地搂住了自己的腰：“琴姐姐，还是，姬大人？”

    “呵呵…那是别人叫着玩的……”

    “你给我想一个吧。”

    “我…想？”

    “嗯。”

    她深深地吸了一口气：“琴…一个字就好。”

    “好，琴。”

    好像是一个梦了，梦里，也有人这样叫过自己，很轻柔，很模糊…想起来的时候，却连那个声音是男人还是女人都听不清。

    “琴姬”只是一个网名，确切地说，还是“盗用”了仙剑里的人名。每每听到有人这样称呼自己，都觉得很好笑，不过渐渐地也习惯了。当虚幻和现实重合在一起的时候，总需要有一个交接点，比如说现在。

    “汤…快要凉了。”颤抖着，好不容易说出来的话，居然是这么一句……

    “好。”身后的人似乎笑了，也可能是自己的错觉…不过把手松开了倒是真的，“吃饭吧。”

    这顿饭吃了很久。

    这是琴在洗碗的时候才意识到的事情。中厅里，电视机已经被打开了，从这里听，应该是新闻联播。

    都七点多了啊……

    对面楼房里的灯，也一盏接一盏地亮起，像在遥远的山巅点亮了些星星。不知为什么，琴总是觉得，住在这些巨大“火柴盒”里、确切地说，是每个小方格里的人都离得很远，即使能看见对方的光亮，也已经过去了好几个光年。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（四）
章节字数：1183 更新时间：11-02-08 12:34
    听到脚步声，她立刻回头，像正在作案的小偷被抓了个现形。

    “你写吧，我不看。”右耳轻快地从她身后走过去，在床头附近的衣架上取下了一件厚些的大衣，自己披了，又回到了大厅去。

    琴松了口气。

    倒不是怕现在的这个人看…主要是，自己一直以来养成了习惯，只要身边一有人，立刻把页面由word切换成日本动漫视频或者百度贴吧小游戏。

    大三一年，基本上都是这么过来的。

    毕竟网络写手不是一件光彩的事情，耽美写手，就更不是一个可以拿出去说的名词，尤其是在大学的宿舍里。

    可是又必须写。

    一开始是为了好玩，现在，是因为自己的经济状况越来越恶化了。

    这也是自己现在，为什么会在这里的原因。

    很小的时候，不觉得没钱是什么大不了的事情，顶多是少买两件鲜亮的衣裳，少吃两块糖，稍大一点的时候，还是不觉得这是什么大不了的事情，顶多是寄住在亲戚家，一边帮人家干活一边上学…可是现在，忽然觉得，这件事情，稍微有点大。

    说白了就是，爹妈想要一个至少比自己家庭状况好的女婿，至少，至少要能把咱这个家拉扯起来。

    这也是合情合理的。

    要知道，从那样一个环境里，培养个大学生出来是件多么难的事，培养个女大学生出来就是件更难的事，培养个名校的女大学生，那就是天大的难事了。

    这么天大的难事，琴的爹妈都做出来了，现在，到了女儿回报他们的时候了。

    可是，琴连这么一点小事，都没能为家里做到。

    和她相爱的那个小子，从穷山僻壤里走出来的不说，毕业了以后，还跑去当了兵…于是，就为了这么一件事，琴寝室的电话，在整个大三一年，都处于被打爆的状态，家里人一拿起电话，不是大吵就是大骂，到后来室友们连接都不用接，直接轻松加愉快地把电话线拔了。

    这样下去是绝对不行的。

    所以琴撒了个谎。

    都说撒谎的人一定会得到报应，琴现在知道，这句话是真的。

    自己的生活费，早在上了大三以后就断了，之前本也是一大半靠着自己的奖学金和助学金的，可是上了大三以后，由于和家里的矛盾实在无法调和，干脆被从经济上“扫地出门”了。

    从此琴开始了自己的打工生涯。

    生活费其实不是问题，和亲人的感情，才是问题。在长达一年的热战和近半年的冷战之后，琴终于对家里宣布，自己找了一个有钱的男朋友，就在北京，是北京当地人，爸爸是教授，妈妈是银行经理。

    从此，一家人才又变回了一家人。

    只不过，生活费依然没有供给，因为琴现在，是有了个有钱的男朋友啊！不仅如此，琴还要定期给家里寄钱，因为如果不这样的话，妹妹的学费就成了问题。

    鲁迅先生说过：时间就像海绵里的水，只要挤，总是有的。

    现在琴可以说，精力也是如此。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（五）
章节字数：1157 更新时间：11-02-10 10:38
    这个世界上，到底有没有超人？

    事实证明，是可以有的。

    如果你每天要坚持上课，同时做两份兼职，外加一份网络写作的话。

    你会发现你的精力和体力是平常人的两倍，吃饭的食量是别人的两倍，只不过睡觉的时间是别人的二分之一罢了。

    可是现在，已经没有选择的余地了。

    自己的学费、生活费是大头，每几个月往家里寄的“福利”是小头，还得算上每次去外省的部队看望心上人的费用――即便是硬座，即便是学生票还是站票，那些钱积累起来，也足够让沙漠里最倔强的骆驼低头。

    手指下面的键盘，忽然发出了刺耳的尖响。琴这才反应过来，自己已经走了半天的神了。一个小时过去，才敲了不到1000字……

    “琴。”

    “啊……”

    “吓了你一跳么。”

    “没有没有！”

    “吃水果。”

    “哦。”

    是苹果。这么红的苹果，已经很久没有吃到过了，不是不爱吃，是遇不到――红得像童话故事里老巫婆递到公主嘴里的那种苹果，并不多见。现在这几个苹果被水果刀切成了四瓣，懒洋洋地躺在盘子里，等着蓬头垢面的公主把它们拿起来吃。

    “你好像很累啊。”

    “哈，怎么会，睡了一下午呢。”

    “反正网站也坏掉了，明天还是星期日，”右耳说着，伸手按下了笔记本电脑的屏幕，“不写了，睡觉。”

    “哈哈，好。”

    “要洗澡么。”

    “啊……”

    “我去看看水。”

    屋里再次剩下了琴一个人。

    说起右耳……

    直到现在，琴依然觉得，右耳是一个梦一般的存在。可以看到，甚至可以触摸到，但却极其的不真实。

    像是从另一个世界降临的使者，说不清是天使还是恶魔。突然从虚幻的网络上出现在自己的现实生活中，并且就是在这个城市，就是在自己身边，就是在…这个尴尬而奇妙的时间点上。

    在网络上，她们已经认识了一年，然而在现实中，才仅仅八天。

    啊，我为什么会把时间记得这么清楚……

    右耳的声音隔了几道门，从外面传进来：“水好了，过来洗吧。”

    “哦――！”

    起身的那一刻，脑海里浮现出的，竟然是：

    一起洗，还是……

    事实证明了，不是一起。

    琴走到浴室门口才看到，右耳已经从浴室里出来了，穿着浴袍，头上还有毛巾。

    “你洗得这么快？”琴讶然。

    “水温还好。”右耳不慌不忙地擦着头发。

    “啊！这个淋浴器…不是要放一会儿水才会热吗？！你就这么进去洗了？”

    “我常洗冷水澡的，无所谓。”

    琴的母性一下子泛滥了，上前一把抓住她的胳膊：“再进来洗一次！现在肯定是热的！”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（六）
章节字数：1233 更新时间：11-02-12 11:52
    淋浴喷头大开了十几分钟以后，浴室里，才刚刚有了一点迷蒙的水雾。

    “为什么，一直不转过身来。”

    “嗯…我头发长，打了香波得慢慢――慢慢地揉，嗯，对。”

    没有回应，身后的水声，也没有停止。

    “我的也是长发。”右耳的声音，被水流打得温柔了许多，“可是从来没这么个洗法。”

    “哈哈，那你真是不懂保养啊不懂保养！女人的头发可是…啊――！”

    “别怕。”

    “啊…好。”

    “我的头发很硬，不好揉。想试试软软的长头发，洗起来是什么感觉。”

    “……好。”

    身体，不由自主地放松，放松下去…像在云端渐渐沉陷，又像是一个黑暗的，无止境的泥潭…手指，她的手指，好舒服……

    “啊…抱歉抱歉！”由于头不断地后仰，竟不知何时，整个背脊贴到了她的身上。

    “不用起来，就这样。”

    奇异的，温暖的心跳，很近很近。

    琴闭上了眼睛。

    白色的香波被充分地揉散，发散出柔和的气沫，顺着肩膀，腰，腿…一直滑到脚跟。

    记忆中也有母亲为自己洗澡的片断。只是，视线里只有一直拿着搓澡巾的，极其有力的手，拼命地在自己身上划动，被摩擦过的皮肤，变成煮螃蟹般的红…然后就是洗头。记得那时是在很大的公共浴室，母亲为自己打了香波以后，就把自己的脑袋和人按到喷头下面冲……

    可是自己不会呼吸。

    可能有人不相信，世上还有这么笨的小孩，站在淋浴的喷头下面，都会觉得窒息。

    琴真的窒息了。

    那时，她以为自己会死。

    巨大的，滚烫的热流，岩浆一般朝着脑袋劈头砸下，全身都因这热度和力而拼命战栗，喘不过气来，喘不过气来！可是母亲的手按着自己的肩膀，怎么都动不了！想哭叫，可是嘴本能地，闭得死死的，鼻翼只要稍微张开一点，吸进的就全是水……

    后来琴就学会了自己洗澡。

    不仅给自己洗澡，还会给妹妹洗澡。自从自己接手给妹妹洗澡以后，妹妹就再也不要母亲上手了。

    “妈搓得疼！”

    这是妹妹的原话。

    于是琴微笑着，一直给自己洗澡，给妹妹洗澡。

    从很小，到很大。

    理所当然地认为自己就是姐姐了，到哪里都是。照顾人是一种病，染上了就再也治不好，琴自己也不想治好。

    在网上的时候，琴就知道了，右耳是有一个姐姐的。于是想当然地，第一印象，就把这个人当作妹妹来对待。

    可感觉始终不对，似乎总是有点偏差，不，偏差很大。

    右耳有一次开玩笑，说自己是生错了，还在肚子里的时候，父母亲就以为自己是个男孩了。

    琴这才恍然明白过来是哪里不对。

    姐姐倒是姐姐，只是妹妹不像个妹妹。

    更像个弟弟的存在，淡淡的、若即若离的冷漠，不会照顾自己，偶尔粗心，稍有专横，但是，永远会保护姐姐。

    琴的手，下意识地抓紧了前面的水管。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（七）
章节字数：1276 更新时间：11-02-13 11:53
    不知从什么时候起，洗头变成了搓背。

    琴的发，全部湿湿地从肩膀两侧顺到了身前，把整个曲线柔软的背暴露在了水汽之中。

    “你的身体好软。”

    “是么…呵呵……”

    “好了。”

    “嗯？”

    “好了，可以冲水了。”

    “啊，好。”

    喷头打开，有人很自觉地闪到了一边去，让热水完完全全地，淋到这小小的，丰满的人儿身上。

    琴的身体，不仅柔软，而且成熟。

    这个二十岁的女子，有着一张十六岁的面容，和二十四岁的身体。虽然并不漂亮，但是，很迷人，从很多意义上来讲。

    基本上只要是人，就能猜出这是为什么。

    那是被男人享用的结果，恐怕是…很多男人，从她很小的时候开始。

    右耳的手，忽然按下了喷头的开关。

    水声骤停。

    那一瞬，琴本能地倒退了一步，结果后背，触上了略嫌冰凉的光滑瓷砖，整个人都战栗起来。

    “别动。”

    “啊……”

    “我想，摸摸你。”

    这样的要求…是不是在可以拒绝的范围之内呢……

    可是自己没有拒绝。

    无论是从心理上，还是从生理上。

    琴怎么可能拒绝。

    这个世界上有两类人非常可悲：第一种，对情事没有感觉，也就是传说中的冷感，第二种，就是像琴这样的女人或男人。

    不用头脑思考的动物，因为，用的是别处。

    现在的情况很有可能就是，在一个极其狭小、暧昧的空间里，这两种人遇到一起了。

    琴的脑袋已经完全短路了。

    令人窒息的愉悦和刺激，正通过自己眼前这个人的手，传递到自己身上来…她的手，纤长的，柔韧的，比男子小巧而且光滑的触感，如此奇妙……

    “喂。”还是一声淡淡的轻唤，好像没有任何含义在里边。

    “嗯……”可惜回答这个字的人，眼神都开始变得散乱了。

    “我不知道我想做什么，你知道么。”

    有的时候，诚实是很必要的。

    哪怕是一句再煞风景的话，只要说得真诚，都可以带有不可思议的效果。

    现在，它变成了一种求教，抑或邀请。

    “抱着…抱着我。”

    这个要求得到了满足。

    对方的身体…竟然是这样一种触感，玉块一般晶莹光润，同时，也像玉一般硬而脆。她比想象中要瘦，和她穿上衣服的时候比起来…骨感也是一种魅惑，这样的女人，如果被男人按在床上的话，眼神应该始终都是骄傲的吧……

    不像我……

    沦陷，沦陷…很快变成欲念的奴隶，失去全部的尊严，行动力，和判断力。

    可是身上的水真的很难受…湿漉漉，粘乎乎的，随着每一个微小的动作，而产生滞涩的感觉……

    “我们去床上吧。”

    提议的人异常冷静，以至于琴一瞬间怀疑她的诚意。

    右耳用干毛巾把自己和对方大致擦了一遍，然后把浴巾披在了她的身上，就这么按着她的肩膀，把她押出浴室。

    清冷的空气立刻侵入肺里，琴打了个冷颤，猛然站住。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（八）
章节字数：1241 更新时间：11-02-14 11:38
    “怎么了。”

    “啊…没，没什么。”

    从浴室到房间没有几步路的距离，然而，每迈出一步去，都能听见自己惊心动魄的脚步声。

    我在…做什么……

    卧室的门被掩上了。

    “好了，躺进去吧。”

    躺…躺到床上？！

    琴乖乖地坐在了床上，可是，没有把浴巾从身上拿掉，也没有躺下去。

    关门的人转过身来，目光还是一如既往的冷静：“头发还没干吧。”

    “嗯。”

    右耳居然打开门，出去了。几秒钟后，拿了两条干毛巾进来了，没有直接抛过去，而是自己走到床边，慢慢地给她擦着头发。

    琴已经完全搞不懂现在的状况了。

    刚刚昏乱的、迷蒙的气氛已经结束，现在，两个人都在无比冷静地面对着一件无比不可理解的事情。

    我刚才想做什么？琴在心里问。

    然而另一个人想的是，然后该怎么做？

    “擦好了。”

    “哦。”

    “躺下吧。”

    “啊…等一下！”琴忽然抓住了，按在自己肩上的手腕。

    被抓的人在静静等待问题。

    “请问…嗯，你之前…啊不是，你一直在这方面，那个……”

    “我不是同性恋。”

    呵呵…对…就是问这个来着……但是猛然间就得到这么毫不委婉的答案，还是有点转不过来弯…居然有些…失落吗，还是说……

    “不过，”右耳也在床边坐下，修长的白皙的手臂从浴衣下面露了出来，“我讨厌男人。”

    啊，这样啊，呵呵…可是，现在这里没有男人，说这个似乎有点跑题啊……

    “还有就是，”迟疑了一下，终于还是说了出来，并且斩钉截铁，“我想让你舒服。”

    空气里的湿度，似乎有一点改变。

    琴恍惚觉得，面前的这个人的脸在渐渐变得模糊…有什么样的感觉，喜欢，或者是陌生？

    没有感觉。

    琴只能说，没有感觉。

    在这样一个时间，这样一个地点，面对着这样一个人，很奇妙，或许也很刺激，但是，忽然没有了感觉。

    然后她发现自己被放开了。

    这一次的“艳遇”，就这样莫名其妙地结束了。

    ……

    再晚些的时候琴接到了一个电话，是自己同寝的好姐妹打来的。

    “二姐，你在北京吗？”

    “在，怎么了，你现在回来了？”琴一只手拿着衣服挂，另一只手拎着还在淌水的衣服，只能用脖子把手机夹在肩头，“又让我给你充话费啊？”

    “不是啊，你在的话，回来陪我住嘛。”

    “啊！学校开了吗？现在？！”

    “你不知道啊原来，昨天就开放了啊，比公告上说的提前了两天。我本来也是过几天回来的，结果北京有个公司的面试提前了，我就回来了。话说回来了，你现在在哪住着呢？你有钱住公寓？”

    “没钱，我被人包养了。”琴顺口溜出了一句玩笑。

    电话那头，迟疑了足足有三秒，然后发出了一声杀猪般的惨叫：“真的假的啊？！”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（九）
章节字数：1088 更新时间：11-02-15 18:04
    被包养当然是假的，可是，没有钱住公寓倒是真的。

    电话放下，琴忽然踌躇起来了。

    怎么办，现在？

    自己的学校已经开放了，按理说…已经没有理由再和人家挤在一起了，虽然自己一定会履行当初的约定，“伺候”她到她离开北京的时候。

    “谁的电话。”一双手，从后面伸过来，替琴把衣服挂送上了原本需要垫脚才能够到的钢丝上。

    “啊…同学，一个寝室的。”琴的脸红起来，因为她觉得右耳应该听见自己说的“包养”什么的了……

    “要回去住么。”

    “嗯，啊不是…啊，也算是。琴反反复复了好几遍，就是找不到正确表达意图的措辞，“只要你方便就好了…我是无所谓的。

    “这样啊。”右耳连想也没想，“我是想要你留在这陪我住的，不过你要是想回去，我也不勉强。”

    琴就是喜欢右耳这一点。

    太在乎别人想法的人，有一个就够了，不然就会天下大乱。

    “那我就留下。”琴这次也连想都没有想。

    右耳点点头，又捏了捏她的手：“真凉。下次洗的时候，在盆里加点热水。”

    “哦。”

    她说完这句话就转身从阳台里出去了，以至于琴呆呆地攥着手里的衣服挂，半天没反应过来。

    右耳希望…我继续住在这里的啊……

    说实话，晚上真的有一点挤――虽然是双人床，但冬天的被子很厚重，两床被子堆在一起，人的空间反而被侵占了。

    其实还有一个两全其美的办法。只不过……

    琴的脸又红了。

    不知不觉就到了睡觉的时间。琴把窗帘放下，合上笔记本电脑，然后推开卧室的门，往外看。

    右耳依旧在沙发里坐着。

    从这个角度看去，她伸展的，交叠在一起的腿显得格外修长，头歪在沙发的靠椅上，手里的遥控器顶部还在闪烁着细小的红光。这是琴第一次看到她的发有一点凌乱。

    睡了么，你？

    琴悄悄地靠上去。沙发上的人已然睡着，白日里的伪装褪去，安恬的神情，是孩子般的天真。

    呵呵，你也有疲惫的时候呢。

    忽然不想叫醒她，只想着就这样，俯在沙发的空白处，让自己的呼吸接近她的身体…像是在接近疼爱与温暖……

    一只手，忽然放到了自己的肩膀上。

    琴抬起头，右耳睁开眼。

    这个姿势类似于拥抱，又不能算是拥抱。

    琴忆起九天前的那个夜晚，好像也是这样一个高差，这样一个动作，在一家火车站附近的肯德基里，在弥漫着香味的饥饿和有灯光的黑暗里……她伸出了手。

    琴那时真的不敢相信，梦想会以这样一种形式照进现实。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十）
章节字数：1075 更新时间：11-02-17 13:19
    琴的大学，在腊月二十八正式封了校，从那天开始，琴开始了短暂的流浪生涯：白天在学校附近的商场里乱逛，晚上就找一家肯德基，找一张舒服的桌子，趴下，然后美美地睡一觉。

    她在等着自己的工资下来，然而，给她发工资的人都放假了。买不起价钱提高了400元的黄牛票，也就回不了家，为了不让家里人发现这件事，不得不在还剩下200块钱的时候，选择了给自己充话费。

    春节期间，连租房的人都找不到了，最廉价的旅馆也由30块涨到了60一个晚上，也就是说，最多可以有一到两个晚上“奢侈”的机会。

    所以一定，一定要等到筋疲力尽的时候，再去住旅馆。

    说不累那是骗人的，说不想家，那就是畜生。

    真的很想很想回家，很想。

    想和家人在一起，哪怕等待自己的是劈头盖脸一顿数落…因为琴深信，妹妹会从屋里冲出来，抱着自己哭。

    所谓家，就是一个有人肯为了你受的委屈而哭泣的地方。

    现在琴无家可归。

    她去了火车站，在大年初一的晚上。

    她看到漆黑的夜空被马路对面重播着春节晚会的巨大屏幕照亮，看到背着扛着大包小裹的人们面带着匆忙与期待的神色拥进车站……是呢，就算过年赶不上，可这正月里，能回家谁不想回家看看呢。

    夜晚的风很硬，不到一会，就把心都吹疼了。

    琴只能躲回到火车站附近的肯德基里。

    终于在角落处找到一个座位，终于在服务员把上一位客人吃过的东西收拾完了以后第一个趴在了桌上，终于……

    好像就这样睡着了。

    手机在手里一直振动，自己也一直想挣扎起来接，可是梦境和现实混在了一起，明明在梦里接了电话，手上的振动却一直不止。

    她不知道电话是谁打来的，只记得，那个号码，自己没有存过。

    因为她把它背下来了。

    就在一个月以前，自己收到了10086的一条充值短信：“某某号码为您充值100元，请您关注账户余额变化。”

    她当然知道这个号码的含义，只是，知道了也没有任何意义。

    在现在没有任何意义。

    她拿什么…给人家充回去……

    等工资一下来，一下来就可以了…三月份，三月份为什么不快点来呢？！

    那个网名再次在她的脑海中闪过。

    啊…说起来，还不知道右耳的真名呢……

    好像就是因为这个念头，自己清醒了好多，手挣扎着抬起来，把接听按钮按下去，就听到一个陌生而熟悉的声音。

    “喂，来接我。”

    “……”

    “我在北京站，刚到。”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十一）
章节字数：1324 更新时间：11-02-19 11:29
    从那一天起，琴就开始了自己被“包养”的生涯。

    右耳没有说自己具体是来做什么的，琴只是模模糊糊地知道一点，她们家里是做买卖的，现在，想在北京弄几家连锁的店铺，于是她就来了。

    然后右耳就找了一个交通便利些的地方租了现在的房子，再然后就出现了现在的这种状况。听起来很匪夷所思，两个仅仅在网上认识的人莫名其妙地住在了一起，莫名其妙地对彼此产生了说不清楚的感情，而最主要的是，她们都是女人。

    现在该怎么办呢……

    右耳似乎已经很疲倦了，被架到卧室之后，很自觉地“被”躺到了被子里，然后灯就熄了。

    琴也钻进了被子里去。

    这不是两个人第一次睡一张床，却是她们第一次盖一床被子。

    温暖的黑暗里，彼此的呼吸声变得清晰，人也离得很近，变得伸手可及……琴没有伸手，伸手的是对方。

    “喂。”

    “呵呵…我以为你睡了呢。”

    “你睡觉是一直穿着衣服的么。”

    “哈…这倒不是。”

    “那就脱了吧。”

    琴愣了一下。黑暗中，对方的身形只是更加漆黑的一个轮廓，然而能够感觉到，有一双眼睛，背对着窗口微弱的光线，正在黑暗中注视着自己。

    “……好。”

    琴将被子掀起了一角，坐起来，别扭而笨拙地和自己的套头衫战斗了好一会儿，又把裤子也拽下来，扔到床头去，而后再一次钻进了被子里。

    被子里还是暖的。

    有一只手，不知是原来就等在那里的，还是刚刚才伸过来…没有给琴辩驳的机会，直接把她身上最后一点单薄的物件剥掉了。

    人在过分紧张的时候，往往会走神，琴更是容易这样。稀里糊涂地，不知怎么就想起有一次来，自己和自己的男人也是在这么一个不大敞亮的黑屋子里，本来都说了要睡觉的，可那家伙忽又变卦，硬是把自己拖过去，折腾了足足有半宿。

    琴可能是真的糊涂了。

    如果不糊涂的话，也不会下意识地去搂面前人的脖子，即便搂了，也不会贴得那么近。

    现在，包围着琴的，是柔软的温暖，和激烈的心跳声。

    也曾和右耳开过玩笑：“得多吃木瓜啊，丰胸。”在得不到回应后又自我解嘲，“哈哈，也不一定，你太瘦了，胖一点儿就好了。”

    右耳只穿了一件薄薄的吊带背心，纯棉的触感，和皮肤相接的感觉一样舒服。琴只觉得自己好像在搂着一个大大的、心爱的布娃娃，这娃娃在自己许了365个夜晚的愿望之后真的活了过来。

    “喂。”好像是带着笑意，轻轻地唤着琴，怕她睡着了似的，“困么。”

    “不是很困……”

    其实琴想说的是，自己很是不困。

    右耳，你究竟想…做什么……

    “玩过布娃娃没有。”右耳忽然说。

    “咦…玩过…嗯，几次。”

    琴说的是实话。印象里，自己从没有玩过一个“正规”的娃娃，第一个应该是表姐淘汰下来的旧娃娃，才玩了两天，就被妹妹要过去了，第二个貌似是自己亲自动手，用乒乓球和白床单做的晴天娃娃，结果自己的妈看到了说像鬼，不知道给扔到哪里去了。

    玩娃娃…那是一种什么感觉呢？

    右耳好像笑了：“做一会儿我的玩具娃娃吧。”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十二）
章节字数：1054 更新时间：11-02-20 13:18
    游戏开始。

    从来没有一个小女孩，会在完全黑暗的屋子里玩娃娃，从来没有一个娃娃，在被主人放在床上玩弄的时候还大大地睁着眼睛――她们一般都长着长长的颤抖的睫毛，一被放下，睫毛和眼皮就迅速合上，把水晶似的蓝色或者黑色遮掩起来。

    琴的眼睛就睁得很大。

    其实睁不睁眼真的没有太大影响，因为从这里，借着从窗帘中透出的微弱的光，只能看到周围的东西更加神秘的轮廓，它们似乎都在黑暗中醒来，睁着眼睛，贪婪而不怀好意地窥探着床上发生的一切。

    琴在用一个布娃娃的视角，重新打量这个世界。

    主人的容颜是不可能看清的，也是不允许看清的，这或许，也是游戏规则的一部分。

    一个好的布娃娃，不应该对主人的意图和行动产生任何的质疑，只要配合就可以了。可是琴却忍不住张开嘴，大口地呼吸……等待是可怕的，布娃娃们应该都有这样的经历，在床上惶恐不安地等待着主人的下一个动作，可能仅仅是为自己换衣服，也可能忽然从背后掏出大人的缝衣针来，在自己所有羞耻或隐秘的部分肆意扎刺，还有可能是一只水彩笔……

    女孩子们玩的游戏，是绝对机密而刺激的，那是男孩和大人所永远无法企及的刺激与黑暗。这些游戏，开始于对自己的身体有了全面的认知之前，结束于自己变成布娃娃，被男人任意玩弄的一天……即使有的女孩天生排斥男人，她们也绝不可能，排斥自己的布娃娃。

    那是她们的最爱。

    琴紧张极了。

    这种恐惧，是在任何一个男人身下所没有品尝过的，真正的恐惧。

    那些粗心的征服者们，所需要的，只不过是身体上的快适和征服欲的满足，这些只要是个女人就可以为他们做到，不需要迟疑，不需要想太多，乖乖跟从自己的本能，愉快地、大胆地、放荡地去满足他们就好，他们满足的同时，自己得到的，是另一种征服的快意。

    可是现在……

    琴已不能说话。不是不知道说什么，而是真的，说不出来。

    像一个玩偶面对主人，展示出来的，是毫无保留的恐惧、敬畏和希冀。

    右耳终于动了。

    琴几乎要停止呼吸。

    和自己同样质地的手，掠过自己温热的皮肤，从脖子向下，慢慢下滑…那是男人所没有的耐性和彻底。琴几乎要哭出来，为那令人战栗的触感，即将覆盖自己的全身……

    掌握女人身体全部秘密的，只有女人。

    有的时候，只需要一只手，就可以让最坚贞的女人在床上绝望地哭泣。

    更何况琴是个扶不上台面的残砖破瓦。

    “趴下。”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十三）
章节字数：1148 更新时间：11-02-22 11:10
    琴战栗了。

    同时也照做了。颤抖的身体开始沁出温润的汗珠，琴能感觉到，随着自己俯身下去，双手和膝盖支撑着整个身体，丰满的胸部便沉甸甸地坠了下去，一种奇异的胀痛和不安，在全身迅速蔓延……

    “啊……”

    不是手指，只是一个小小的指尖，甚至仅仅是指甲…在已经变得极尖的通红的顶端轻轻地刮擦……

    琴几乎想叫“救命”，可是根本就动不了。身体像被施了魔咒，随着每一下轻微的刺痛而变得无比脆弱。

    那是来自生命最初的记忆，与生俱来的兴奋和畏惧。

    玩弄自己的人，似乎也在渐渐放开。

    这只不过是一个娃娃而已。一个会呼吸，会哭叫，会对你的举动有反应的珍稀娃娃…玩吧，按照自己的心意，去玩吧。

    琴把头埋进了枕头里。安全的黑暗把视线封住，整个人也安心了不少。此时的琴忽然理解了鸵鸟为什么会在遇到危险的时候把脑袋埋进沙子里，因为在那一瞬间，它的整个身心，都觉得安全。

    下一个瞬间，琴就被人翻了过来。

    重重地被掀在床上，沁满汗珠的背重新贴到了床单…琴还没有反应过来，自己的手，就被捉住，然后用白天绑头发的头绳，捆扎在了一起。

    好疼…尖锐的刺痛，那是橡皮筋特有的触感…恍惚回忆起自己也有一次，把拥有了三天的娃娃剥了衣服吊起来，吊在自己的床头，就像现在这样，用皮筋缚上它小小的手……

    游戏还要继续。

    腿被分开，略带冰凉的空气毫不客气地浸润着平时不会暴露的部位…琴咬着自己的唇，从脸上开始向下，一并发烫下去。

    一般的情况下，男人的东西都会直接进来，因为那形状和结合处都是浑然天成的…可是现在不行。

    琴惊恐地体会到了，身体被一点一点贯穿的恐怖。

    这是手指，还是毒蛇……

    第一次进入，就对路径异常的熟悉…然而偏要四下里游走，仿佛在打探，在玩味…刺痛和滞涩感伴随着奇异的快适，完全不同于曾经任何一次经验的快适……

    “我……”琴胡乱地哭出来，吐出断续的，没有任何含义的字眼，只有这一个字还听得清。

    “怎么了。”应答者却是若无其事。

    琴的大脑顿时一片空白。

    和自己的昏乱形成鲜明对比的冷静，像一种讽刺和羞辱…琴的眼泪夺眶而出，却连自己都不知道是为什么。

    “舒服么。”

    “……嗯。”

    琴的主人没有再说话，而是把她的腿愈发夸张地掰了掰。

    “可以了…可以了……啊――！”

    真是很好玩的游戏呢。

    即使是在这样的情况下，琴依然能够想见，自己当初在用针扎刺娃娃的时候，那种异常兴奋的心情。

    虽然它既不会哭，也不会喊，更不会流着眼泪配合。

    “再深一点？”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十四）
章节字数：1231 更新时间：11-02-24 13:04
    梦？还是现实？

    琴只知道自己醒来的时候，身边已经没有人了。

    在被子里蠕动几下，挣扎着伸手把闹钟从床头够过来，才发现，已经10点一刻了。

    啊！自己居然没起来做饭！屋子也没收拾，午饭的菜也没买……不过不幸中的万幸是，今天是星期日。

    星期日就意味着不用上班了，所以，起得晚一些也不会出人命。

    今天的天气似乎不错。窗帘已经被拉得大开，冬日单薄的阳光从淡淡的蓝天上投下来，有种别致的暖。琴便对着阳光抻了个大大的懒腰。

    这一点倒是从小都没有变过的，那就是琴换衣服的时候从不背着人。可能是一种叛逆，或者是骄傲――琴的身体，从初中起就如现在这般圆润匀称，刚上了高中的时候，有一次进街头的小店转悠，试出的最合适的一件衣裳居然是旗袍。

    穿好了衣服之后自然是叠被了。可是就在掀起被子的那一瞬，琴才感觉到，床的另一半，还留着右耳的余温。

    昨晚的事……

    确实很疯狂，很荒诞…可是对于做过无数荒唐事的自己而言，似乎算不得什么…现在心里的忐忑，很大程度上是因为，不知道右耳是个什么样的心思。

    她应该没有这方面的经验…之前也很可能，没有和女人做过这样的事情……啊呀，完了，真的完了。

    琴手一软，整个人瘫倒在床边。

    现在…算是什么呢？一场游戏么…自己倒是没有任何意见的，可是对方的话……会不会认真起来，会不会厌恶轻浮的自己，或者，恰好相反？

    你会喜欢我吗……

    心口，传来阵阵奇异的刺痛。

    琴闭上眼睛，让从窗口照进来的阳光，把自己沁透。

    又动心了么……

    她自己当然熟悉这种感觉。这种一旦袭来，就不可阻挡，却又经常使自己困扰不已的感觉。

    琴不是个好女人，从很多意义上来讲。

    或许吧，温柔、隐忍、明事理，懂得家务和带孩子…然而这些和她固有的、与生俱来的巨大弱点比起来，简直就不值一提。

    她的身体和心灵，从来不懂得什么叫做坚贞。这个女人可以在一个极其漫长的时间里只拥有一个主人，并用尽全部的心力去爱他，守护他，直到自己被抛弃或者死去，可惜就在同一个时间段里，她总是不可避免地拥有情人，各种稀奇古怪的情人，哪怕在旁人的眼里，他们是那样丑陋、暴躁、一无是处。她擅长撒谎，所以至今为止，还没有过东窗事发的时候，可是这一次……

    这一次，自己遭遇的，是一个女人。

    其实在琴的内心深处，早就给了右耳一个特殊的定位，即便是在虚幻的网络上。可是万万没想到的是，自己黑暗的内心和肮脏的希冀，会活生生地被搬到自己眼前，让自己不知所措。

    右耳是一个太认真的人，而认真的人，就太容易受到伤害。

    琴最受不了的，就是让别人受伤害。

    要伤害的话，伤害我好了！

    这是琴的真心话。

    绝不是因为这是一个高尚的女人，而是因为，这个女人，是一个真正的受虐狂。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十五）
章节字数：1210 更新时间：11-02-25 19:20
    午饭是在外面吃的，因为右耳打来了电话，说在三环路的某处看好了一家店铺，然后打算直接在附近吃饭了。琴本来以为她的意思是让自己在家随便吃点，可听了半天电话才反应过来，她是要自己也过去。

    琴的心，稍微安定了一点。

    这个女孩看起来比自己想象中的要成熟。呃…其实笨想也是，自始至终，被当做娃娃玩弄的人只是自己而已…或许人家，根本就没有任何想法吧。

    平淡的生活总是需要刺激的，而这种刺激，也不是一般人能够找到的。

    琴轻轻地叹了口气，然后就收拾东西，出门了。

    北京的交通很方便，尤其是地铁。也就是四十分钟的光景，这还得加上路痴自己和扫街大妈问路的时间，琴就到了右耳说的那家小餐馆。

    门口的牌子上说是烧烤，进去一看，倒也真是烧烤，只不过没有自己想象的那么纯粹，因为有些桌子上的电磁炉上还架着火锅的锅底呢。

    右耳就在小店的最尽头处的那张桌子上，面前只有一份菜单。

    琴下意识地咽了咽口水，走了过去。

    “冷么，外面。”

    “啊，不冷！我走得挺热的，嘿嘿…看来这雪地靴还是穿不得，我这么一会就差点摔了三个跟头，不太防滑呢。”琴略显语无伦次地絮叨着，同时抓住椅背把椅子从桌下拖出来，坐下了。

    “吃什么，烧烤，还是火锅？”

    “都行都行！你爱吃什么？”

    右耳把菜单放下，眼睛抬起：“为什么总是要听我的呢。”

    琴一时懵住，然后立刻打起哈哈来：“啊，哈哈，也不是！我味觉迟钝，吃什么都香，身边的人吃好了，我就高兴了。”

    “我记得，”右耳用一只手把菜单推到琴的面前，“你说过，小时候很馋烧烤的。”

    琴傻了眼。

    自己可能真的说过，但是，也真的不记得了。

    因为整个童年和少女时代的记忆里，馋的东西太多。当时可能是想到什么就说什么了，也可能…啊，她居然，记得我随意说过的这样一句话么……

    “你不决定的话，还是听我的。就烧烤吧，自己点，想吃什么，在单子上画勾。”

    “嗯！”琴高高兴兴地拿起笔来，又傻瓜似的悬在了半空中。

    “你怎么了。”

    琴忽然一拍桌子，郑重其事地说：“千万别跟我抢，这顿饭我请！”

    右耳有些意外，隔着桌子，看了她一会儿，终于笑了。

    “好。”答案只有一个字，但听得出来，说话的人很愉快。

    琴也很愉快，从内心往外。

    烤串很快点好，另外还要了两盘肉，打算在烤盘里下，一盘是羊肉，一盘是酸菜五花肉。服务员跑去报菜名之后，桌上又只剩下了她们两个人，于是找话题又变成了琴的任务。

    “今天早上吃饭了吗？”琴最关心的永远是最实际的事情，“你什么时候出的门啊，我都不知道。”

    这话从任何一个人嘴里说出来都不可能像琴这么坦然，小脸不红不白，就像一个称职的姐姐在关心妹妹似的。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十六）
章节字数：1117 更新时间：11-02-27 13:02
    右耳的脸也没有一点要红的意思：“八点吧。我起得也不算早了，只不过你睡得很香，不忍心叫你。”

    “哈哈…这样啊。啊对了，你不是说找到了吗，什么样的店铺，就在附近吗？”

    这样的闲话扯了很久。女人们这一点永远比男人要强，就是不用费心去找话题，那话自然像白开水似的往出冒。烤串上来了两盘，右耳总是先把盘子推到琴面前，看她拿够了，自己才伸手。

    右耳的手，也真的很美。纤长秀气，像个钢琴家，攥着琴圆乎乎的小手时，就像大人领着小孩……琴想着想着，不由得自己傻笑起来。

    “昨晚没弄疼你吧。”

    琴差点把刚喝下的一口茶水喷出来。

    太…太直接了一点吧……

    “呵呵…没有。”

    果然天外有天，人外有人，琴这是第一次发现，这世上比自己要有抵抗力的是大有人在。

    “那就好。”

    不仅直接，而且突兀。

    琴原来也是知道的，右耳比较率性，想到哪里说哪里，想到什么说什么，只是这样的一个话题也能用这样的口吻说出来，实在是很令人佩服。

    “介意么，我是说，类似的事情。”

    琴的心忽然绷了一下。

    什么意思呢…呵呵…你的意思是……

    “如果不介意的话就很好办了。”右耳根本没有等琴说下去，“我想租下你，这个假期，行么。”

    “啊…租下的意思是……”

    “你是我的。”右耳漫不经心地，拿起手边的茶杯来，似玩味又似思考，“不过只有接下来的半个月，可以吗？”

    琴注意到，右耳终于使用疑问语气说了一次话。

    从一开始到现在，这家伙说话的时候…似乎从来都是在陈述某个事实，要么就是标准的祈使句，像现在这般征求意见，还真是有些让人受宠若惊。

    “你希望我怎么回答呢？”琴这一次，也迷糊了。

    她曾经以为，自己是很擅长揣度别人的心思的，可是面对着这样一个人，自己的全部能力似乎都失了效。

    右耳像是一颗钻石，闪烁着清冷的光芒，带着与生俱来的高贵，同时，坚硬而不可琢磨。

    “我希望你说是。”

    三秒钟的沉默。

    琴的手，在桌下攥成了拳头：“好……”

    然后这个话题就再也没有被提及。

    都是聪明人，应该知道怎么做。这，就是交易的前提。

    琴没有被领着去看那家未来的店铺长什么样，而是直接被带回了家。

    家实在是一个好地方，当你觉得那里有一种不散的热乎气的时候。

    琴在之前打死也想不到，自己会和一个约等于陌生的女人，暂时组成一个小小的家庭。虽然这个家没有一点根基，但却有温度。

    让彼此都觉得舒服的温度。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十七）
章节字数：1279 更新时间：11-02-28 13:03
    玩法真的有很多，只要你愿意去想，愿意去玩。

    或者被玩。

    当琴终于被允许在被子里休息一会的时候，她整个身心都感到了无比的愉悦和感激。

    右耳就坐在自己身边，穿着那件白色的浴袍。琴几次试图把她的衣服也脱下来，可是没成功。

    现在还不是很晚，确切地说，并没有到睡觉的时候。

    电视在客厅里，可谁都不愿意移驾去看，所以右耳打开了自己的笔记本电脑。可是打开了以后才发现，网线坏掉了，只能玩些诸如扫雷的游戏。

    结果两个人还玩了个不亦乐乎。

    或许有的法则真的是一条铁律，比如说，使你开心的不是你现在做的事，而是和你一起做这件事的人。

    最后的最后琴笑得连腰都直不起来了，因为右耳在玩植物大战僵尸的时候，在无比危急的时刻，在大批的僵尸面前错放了一个可怜兮兮的大蒜，结果僵尸还没被熏到，连蒜头都看不见了。

    右耳也笑了，笑着笑着，就把游戏的界面退了出去。

    琴也直起身来，有点不知道她要做什么。

    “你不写文了吧。”这是右耳问的。

    “嗯，不写了。这几天网站故障。”

    “那你写点别的，我想看。”

    “咦，”琴有点发愣，“写什么？”

    右耳没有说话，而是直接，把琴的手指按在了键盘上面。

    “你是不是说，你写东西的时候，是忌讳别人在旁边看的。”

    “哈…倒不是忌讳，是有人在旁边的时候，我总是忍不住说话，写不下去。”

    “可是我想看。”

    短暂的沉默。

    琴笑了：“好呀。”

    圆乎乎的手和手指，开始在黑色的格子之间跳动了。莫名地，总有些紧张，思绪像受了潮的茧丝凝结在一起，怎么都舒展不开。

    琴第一次，用陌生的眼光审视自己的手指。

    没有受过专业的打字训练，所有指尖的位置都是错误的，然而打得很快，像根本不经过大脑似的，每打完几个字，就极其夸张地舒展一下，像戏子在做兰花指。琴这才知道，自己在所有时候，都像个戏子，确切地说，是像个小丑。无论自己愿不愿意，总给人一种表演的感觉：夸张，喜庆。家乡的四奶奶说过，和二丫说话说几分钟心情都能变好，因为这丫头总是欢欢乐乐的，听声音都满是高兴的劲儿。

    思绪变得更乱。琴慌慌张张地抬起头看了一眼屏幕，发现自己正在编一个故事。

    一段非常俗气的邂逅，只不过是两个女人的邂逅。

    她写了一个穷苦人家的女孩被卖进大户人家做妾，在一个烟雨蒙蒙的小巷子里下了轿。她看到自己写了被雨水打磨成灰白的石板路，带些青苔的矮墙，还有迈过门槛时听到的一声似有似无的讪笑。然后她发现自己已写到她进了屋以后，见过了老太太，一回头，便撞到了一个人。

    这时她的手指停了下来。

    模模糊糊地记得自己是想写这个家里的大小姐的，也记得想要给她一个特写，可是忽然，不知道她应该是什么样子的。

    穿着旗袍，还是骑马装？或者，是五四进步学生那样的蓝衣黑裙，和一头清爽的短发？

    右耳已笑出来：“你编咱们两个呢？”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十八）
章节字数：1290 更新时间：11-03-02 11:27
    琴也笑了：“实在太扯了…嘿嘿，删了吧。”

    “别，留着吧。”

    “哈，那结局是永远也不会有了。”琴脱口而出。

    身边的人，好像忽然沉默了下去。

    “啊，我是说，那个……”

    “不需要结局。”

    “哎？”

    “我说，不需要结局。”右耳也坐下来，手指放到键盘上，“只写开头，不写结尾。你一段，我一段。”

    琴眨了眨眼睛：“现在编？”

    “不一定要现在编，”右耳笑笑，“就当是一个游戏好了。你这几天下班了，就顺手写一点，几百字就好，然后第二天，我再写。”

    “哈，也就是再写的时候，就能看到对方编的是什么了？”

    “算是吧。”

    “嘻，那明天是你的了。”

    “好。”

    这个夜晚，依旧平静，平静而黑暗。虽然黑暗中总是充满危险，危险有时候也代表刺激，可是这样的刺激，只能让人安心。一起静静地守着夜晚的流光过去，偶尔觉得，闹钟的滴答声变得清晰。身体能感受到温度，还有，那令人觉得异常舒服的触感。

    总觉得这像是一场梦。

    琴这样想的时候，似乎自己也知道，这恐怕不是自己一个人的想法。

    ……

    有对方的日子总是过得很快。

    虽然琴情愿抓住日子的衣领，让它慢下来。

    有人说，生活就像旅行，最好是有一个可心的旅伴，要不然，还不如一个人单独行走，强过有一个坏的旅伴。

    琴好像从来也不知道，什么样才算是坏的旅伴。

    弱者天生就喜欢群居，琴是弱者。

    不论那是一个怎么样的人，只要白天能听到那人的话语，夜晚能感受到那人的呼吸，便是无比美好的事情。

    所以琴不怕。

    即使右耳现在就离开，即使此生此世再也不见面…自己依然可以拥有很多很多和别人同行的机会。

    可是…为什么自己总是在脑海中，强调这一点呢……手按在心口，轻轻地揉，似乎要把淤积在那里的淤血揉散。

    虽然她自己也知道，那里根本就没有伤口。

    琴自嘲地笑笑，趁右耳还没回来的时候，打开了电脑。

    第一件事就是去看看她们存在桌面上的那个文档。

    右耳的故事总是恬淡，恬淡而清新。她写发生在办公室里的恋情，作为小女生的琴被老板骂，然后身为主管的右耳挺身而出…还有一段是咖啡厅里的邂逅，右耳是单身的女店主，琴是情场失意、跑来喝咖啡的客人……琴禁不住笑，笑得极开心。

    自己这一辈子或许都不会进咖啡厅一次，不过倒在右耳的文里进了，也算满足一桩心愿。

    然后琴开始写。

    她写殉葬的故事，写在遥远的，不为人知的部落里，火光映红了滴血的满月，在芭蕉林和潮湿的红土地上，有着奇怪习俗的人们要拿女人的身体做祭品，然后右耳出现，已一个人类学家工作者的身份出手相救…她写了在古代的雪峰上，一个与世隔绝的圣水宫里，只有穿着青白薄纱的女子们，带着佩剑和乌木钗，孤独而热闹地守候圣女的复活，而琴则是无意闯入宫中的凡间女子……

    琴写完之后愣了愣，觉得自己的品味还真是低级而诡异。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（十九）
章节字数：1407 更新时间：11-03-04 13:25
    “你相信命么。”这是右耳问的。

    “不信。”琴笑笑，想了一会又改口，“有时候也信。”

    有时候是什么时候，琴是不知道的。可能是过去的某个惊喜或绝望的时刻，也有可能就是当下。

    因为她觉得这种相遇本身就是命运。

    “如果就是现在，我突然离开，你会怎么样？”这也是右耳问的。

    琴想了想，心中似乎已经有了一个答案，然而这答案不够清晰，像清晨的雾气里驶来的公共汽车，明明看得到轮廓，却不知道具体是几路。

    “我只想知道，你会不会难过。”

    琴这一次很重地点了点头。

    右耳笑了，似乎满意了，再没有说什么。

    “明天是十五了吧？”琴伸手从床头拿下小台历来，“咱们去看灯吧！”

    右耳愣了愣：“灯？”

    琴也愣：“你在家里，不看灯的吗？”

    “怎么看？”

    “哈哈，去街上啊！我们家乡那边，每到十五的时候，有些特定的街道上就会挂起彩灯来…唔，北京好像也是的！”

    右耳只是帮她把台历放回原处：“再说吧。”

    ……

    结果是没有去成。

    小小的家也是需要打理的，本以为一个下午就足够搞定，哪知道这一忙活就忙活到了天黑时候。琴把被单从里屋抱到外屋的时候，刚好赶上右耳开门回来，手里提着一袋元宵。

    这个小小的节也过得很欢喜。电视里放着晚会，茶几上摆上碗，碗里是白到透亮的元宵。整个晚上琴和右耳都分别接了几个电话，有家里打来的，有挂念自己的人来问候的，简简单单说几句，心里也透着暖和。

    入夜了之后，灯便亮起来了。

    不是哪条街上精心准备的花灯，是市区里面，家家户户的红灯笼、小彩灯。只要你把窗帘拉开，就能看到那或远或近的人家里，像星星那般眨动着的，好看的色彩，主要是红，也有七彩色，不时地还有一两个小花炮冲上天去，想够月亮似的，就是够不着。

    “快开学了吧，你。”

    “哈…是啊。咦，对了，你什么时候回去来着？”

    右耳给琴看的依然是她的侧颜，就像故意躲避着目光交汇似的：“随时吧。”

    琴的心向下沉了沉。

    “那，店铺……”

    “你真的相信，我是来找店铺的么。”

    对面楼房的灯火依旧在闪烁，阳台上的人，却已呆住。

    琴真的曾经想过，右耳可能就是为了自己而来的…但每每这样想，都会自嘲地笑笑。

    男人天生就是爱自作多情的动物，女人在这一点上要强一些，不过也未见得强许多。所以琴总是下意识地提醒自己，不要太自作多情。

    那么现在，应该怎么想才对呢？

    “我注意到，”右耳缓缓地说，似乎在选择措辞，“你几乎没有和你男朋友发短信的时候，电话也很少打。”

    “啊？有吗…不会吧！”琴好像还真的吓了一跳，“我们每隔两天就打一回的……”

    说到这里，琴忽然意识到了一件事。

    右耳是在…吃醋吗？

    下意识地去捕捉她的目光，结果目光接上的那一瞬，琴的心反而乱了。

    似乎又不像。

    “你和他感情好么。”

    “应该是…挺好的吧。”琴笑得很僵硬，“可是…他和你是不一样的！”

    右耳“哦”了一声，似乎在等下文。

    “…反正现在，不需要想那么多，只要你在这里一天，我就……”

    “要是我明天就走了呢。”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十）
章节字数：1433 更新时间：11-03-05 14:30
    琴哑然。

    其实早就应该猜到了。

    仅仅是这一个假期而已，而且，是从年后开始算的假期。半个月，掐着手指头算起来，到十五，还不足半个月……

    那么到底是几天呢？这些日子，过得稀里糊涂，又无比刺激，像是躲在黑暗里不见光的日子，又像是真正看到了光的日子……

    “睡觉去吧，我困了。”右耳似乎已没有了继续说话的兴致。

    “好，刷牙吧。”

    ……

    许多故事是有开头，却没有结局的。

    琴意识到这一点的时候，已经是在自己的寝室里。确切地说，是在床上。床上有被，还有几件刚刚换下来的贴身衣物，有的上面，还留着另外一个人的味道。

    现在是下午，周六的下午。窗帘严严实实地拉着，寝室里只有自己一个人，因为要自己回来陪的小石反而自己跑到北大的同学那去玩。

    这种情况下最容易颠倒昼夜。

    而琴觉得自己已经睡够。

    从床上爬起来，把折叠桌撑上，从柜子里取出笔记本电脑来，放在上面，开机。人都坐到了床上才想起没开灯，于是琴又下地开灯。

    不知为什么，总有种，要掉眼泪的感觉。

    心里很空。

    生活原本像一辆笨重的大车，目标很明确，路途很遥远，本以为自己只要埋着头，沿着路，一步一步地往前走就好了……可是现在，自己好像迷路了。

    不要突然给一个一直饥饿的人白面馒头，他会很容易就忘了自己原来一直是吃剩饭的，而且原本还吃得很香。

    顶着生活的重压，一直在单薄的爱里沉沦，以之为支柱，以之为活下去的动力…男朋友绝对是爱自己的，可是这爱是淡的，淡得像水，淡到相隔千里万里也不觉得有什么，偶尔去看一次便是极大的满足……

    琴的手，在键盘上跳动，跳动的同时，颤抖。

    而右耳……

    人永远不应该去怀疑支撑自己的东西，否则会突然之间，迷失自我。

    琴忽然颤抖了一下。

    她想起那篇已经被自己拆解掉的小说。耽美，以一个男孩的口吻叙述，然而凌乱，疯狂，不知所云。打开自己的文档，把它调出来，打开，发现第一章都已经没有。

    从第二章开始看，可是看了半天，自己都没有看明白。

    这是谁的视角呢……

    失去了自我的人，渐渐在身体里产生了另外一个自我，于是这个异己在以一种冷静的口吻开始叙述。

    “我醒来的时候，你还在睡。

    多想能就这样，一直看着你的睡颜。

    真好。

    我笑了，可是你不知道。

    你的眉间还有疲惫，或者是…忧伤？我猜不出来。

    你的世界，是我所不能企及的。

    在那个世界里，你有朋友，有亲人，有心爱的人……虽然我不知道她的样子，但是我知道，她存在。

    就像我的存在一样。

    只不过…你从来不肯承认我罢了。

    那个白衣服的人说…就是那个常常来看你的年轻人，有着淡淡的药水味，和干净的双手的年轻人，说你不要自责，更不要惭愧，这样子恢复得更慢。

    你为什么要自责呢…是因为我么？这样的话…你一直住在这里，也是因为我么？是不是我消失了，你才能回到那些人身边去，过上正常的日子呢……

    对不起……

    可是我要存在，我不想消失。

    所以，你休想离开这里。

    我看到门被推开了，那个人，那个穿着白衣服的年轻人，进来了。他的脚步很轻，像一只小猫。

    他向我们走过来。”

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十一）
章节字数：1475 更新时间：11-03-08 18:08
    啊…他在摸你的额头，然后笑了。

    你睁开眼。

    他说：好点了么？

    你点头，然后笑了。

    我忽然很嫉妒。你好像，从来没有对我笑过。

    他说：别想太多，就会睡着了。对了，你同学刚刚来看你，我说你还在睡。

    你忽然哆嗦了一下。

    他有些不忍了：别怕，他们总会知道的。再说，这又不是什么丢人的事。

    你忽然大哭了。

    我呆呆地看着你，没了主意。

    他拍了拍你的肩膀，想安慰你。

    可是你忽然搂住了他的脖子。

    他吃惊：小雨，别这样。

    你说：习惯了就好了。

    他说：都是男人，这样不好吧。

    你说：有什么不好的，我还跟男人做过呢。

    我看到他的脸红了。

    啊…他喜欢你呢，和我一样。

    我看见他轻轻掰开你的手：好好睡吧，我去隔壁病房一趟。

    那一瞬，你的眸子黯淡下来。

    我忽然很想给他一耳光，因为他欺负你。

    可是你忽然狠狠地瞪了我一眼，很凶。

    我被吓到了。

    他关上房门的那一瞬，你说：再敢出来，我就死。

    我知道，这句话是对我说的。”

    ……

    世界是一个奇妙的谜。

    世界也是一个小小的房间，这个房间是白色。

    我的记忆，开始于你一次歇斯底里的哭泣，还有好多血…他们说你自杀，因为长期的失眠。

    然后我的记忆就一直断续了，像年头太多、又被扯散了的棉絮，从来没有接在一起过的时候。

    我只见过这一个小小的房间。房间外面是什么，我不知道，也不敢想，因为那个世界里没有我。

    只有你一个人。

    一个人，在黑暗里。

    冰凉的水漫上来，漫过你的全身，你将哭泣，你将大喊，然而没有人会理你。

    傻瓜，这个世界上，只有一个人是喜欢你的。

    那就是我。

    你时而安静，安静地看书。我看到阳光从窗户里照进来，照在你的脸上，安恬如天使。

    每到那时，我的心就会痒，好想亲你一下，然后……

    然后每一次都以你的惊叫而告终。护士冲进来，给你打上一针镇定剂，然后一群莫名奇妙的人就开始问你一些莫名奇妙的话。

    每次听他们问你，我都会觉得好笑。

    同时，觉得疼。

    他们不懂得你，根本不懂得。都是些驴唇不对马嘴的问题，没有一个切中要害。

    你的要害就是我。

    不知是不是我自作多情，我总是觉得，你在保护我。

    你不肯让别人看到你的内心，因为你的心里有我。

    可是你为什么会痛苦…我陪着你，不好么？在所有人背弃你之后，在这个无爱的人间只剩下你之后？

    你真是固执啊……

    当然，除了…他吧。

    那个自称大夫的人，总是让你偷偷哭泣，又自己一个人拿头往墙上撞的人。

    他说：小雨，别这样。

    你说：别哪样？

    他脸红了：你知道的…现在你有点冲动，我要是真的听了你的，你以后会恨我的。

    你笑了：你是不是想说，我现在是精神病，所以做什么都是病态的？

    他立刻摇头：我不是这个意思。

    你说：我在生病之前就是同性恋，真的。

    他说：快别这么说，这都是可以治的。

    你说：这不是病。

    每到这时，他就会拍拍你的头，逃也似的走了：我去隔壁病房看看。

    千篇一律的谎话，他也不嫌说的牙疼。

    我冷笑了。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十二）
章节字数：1327 更新时间：11-03-10 11:36
    下雨了。

    你的记忆中似乎有很多个这样的雨天，可是我没有。

    我好奇地倚着栏杆，往外看。天是灰白的，因为有云，云的身体是灰色的，灰而且黑，里面肯定藏了很多的秘密。

    你说：要打雷了。

    我在想，什么是打雷……

    这时，天地被一道白光照亮了。

    我呆呆地看着灰白的天宇被什么划出了一道巨大的血口子，那血口子里面可能是天的肉，有一点红，还有一点紫…继而耳朵一下子被震得发麻了，好大的声音啊，大得怕人，我下意识地往你怀里缩了缩，却看到你立在阳台上，凝然不动。

    于是我安心了，因为你不害怕。

    你是我的神。

    你说：想回去了么？

    我立刻点头。

    那是你第一次对我温柔。

    拉上窗帘，雨声被隔在了外面，好像很远。你盖上了被子，暖乎乎的，有一点潮，像泪水的味道，又有一点汗的味道，你的味道。

    我沉迷在你的气味里，渐渐睡去了。

    梦里，你对我说：你要是真的存在，该有多好。

    我立刻说：我就是存在的！我一直存在的！

    原来，我只有在梦里，才能与你对话。

    你摇头，说：我想要活的。

    我疑惑了：我不是吗……

    你说：我想要有温度的，能让我抱着的。

    我哭了。

    这是我一辈子也做不到的。

    我能做到的，只是痴痴地，怯怯地看着你，从各种角度，细细地聆听你的每一句话，然后膜拜你的每一个决定。

    可是有人能做到。

    那个大夫，那个大夫就能做到。

    可是那该死的，他怎么都不肯做。

    我觉得你就是对他太温柔了。

    在那场梦里，我对你说：给我一次机会，让我试试看。

    你说：试什么？

    我说：你一会就知道了。

    然后事情就变得奇妙了。

    我忽然之间，感觉不到你的存在了。

    真的，那种感觉…很奇怪。

    身体内部空落落的，什么也没有了…如果一定要说有什么的话，那就是一种渴望，能把生命燃成灰烬的渴求。

    我想要他的身体，他的温度。

    为你。

    我坐起来，拉了铃。

    ……

    他进屋以后，先愣了愣：小雨，你怎么了…看起来好像不大好。

    我说：我很好，从来都没有这么好过。

    他说：是么…那太好了。

    我说：你过来一下，行么。

    他没有理由拒绝。

    我忽然死死地抓住他的胳膊，把他拽倒在我的床上，在他惊叫之前捂住了他的嘴，然后翻身把他压在了我的身下。

    那时我看到他的眼神。

    惊恐的、不知所措的眼神，还有一掠而过的厌恶。

    可这已足够。

    我暴怒了。

    当时只想让他知道，应该用怎么样的眼神去看自己的主人。

    他拼命地挣扎，同时无声地哭喊，我的手被他咬了一下，继而他的头被我重重地按了下去。

    我的手指，触到了他白色大褂下面的，光滑而苍白的皮肤。

    暖的。

    而此时他却猛地一个跃动，把我掀到了地上去。

    毕竟我的力气原本就没有他大。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十三）
章节字数：1627 更新时间：11-03-13 14:08
    然后发生的事情，我记不很清楚了。

    因为你醒了过来。

    我呆呆地看着你从地上爬起来，呼唤他的名字，拉着他的手，似乎在请求他的原谅。

    你为什么要这样做啊…原本就是他的不对，他为什么要反抗，为什么不肯配合呢……

    他坐在床边，衣衫不整，强压着怒火，看了你好一会，然后说：我不怪你。

    我在心里说：伪君子，你的脸已经暴露了你的想法。

    你忽然怒吼道：够了！

    我吃了一惊。

    我听出你在跟我说话，因为只有跟我说话的时候，你才会如此的不耐烦，如此的暴躁…你把全部的温柔留给了那些伤害你的人，反过头来，只会对我吼。

    我在你怀里，卑微地哭泣了。

    你却毫不心疼：你滚！快离开我！不要缠着我！

    我死死地抓住你的身体，让自己像水藻一样缠着你，我不想离开，我不要消失…我只是想，让你开心！！

    我们的纠缠，吓坏了在一边目瞪口呆的他。

    他说：小雨，你在跟谁说话？

    你不应声，牙齿咬得嘴唇青白。

    他又说：小雨乖，你告诉我，你看到什么了？是不是有幻听？

    你抬起头，看着他，好一会才无力地摇了摇头。

    他从床上俯下身来，最后干脆坐到了地上，去摸你的头，想要掰开你紧紧抱住膝盖的手。

    你忽然说：抱我一下。

    他战栗了。

    你说：就一下。

    他终于妥协。

    那一瞬，我也感觉到了，那种令人战栗的、巨大的幸福感，毫不真实，然而让人沉迷，让人失去自己。

    其实我们要的，也不过是一个拥抱的温度而已。

    ……

    你说：我们谈判吧。

    我畏怯地缩在你怀里，不敢应声。

    你说：下学期就高三了，我总得回去上课吧。

    其实我心里想的是，你为什么不能带着我一起去呢？可是我终究没能说出口。

    你说：这样吧，我们做个交易，你想要什么，告诉我，然后消失一段时间。

    我冷笑了。

    交易的双方不平等，又怎么能指望交易的公平。

    无论我要求什么，你都不可能满足，而我却不得不消失。一段时间？那是多久，永远？

    我想起这个词，忽然觉得寒意弥漫到了自己全身。

    你似乎很不舒服：其实我知道你要什么。

    我的心开始狂跳。

    你说：只有这一次，以后不许。

    我咽了咽口水，拼命点头。

    你的手，伸到了被子里，触到了自己的身体某个敏感的部位。

    以前你做的时候，从来都是背着我的。

    不过是自慰而已，每个人都会做，只是你不得不偷偷摸摸，因为你总觉得我在窥视你。

    现在你肯给我看了么……

    我贪婪地睁大了眼睛。

    把被子拿开吧，我在心里说。

    你这次很温顺地照做了。

    我喜欢你的手，看似平常却能给人奇妙触感的手…尤其是现在，淫靡的动作能被你诠释得如此优美。

    你的头渐渐沉下去，沉下去，最后深深地埋到了枕头里。我也就闭上了眼睛，享受着你给我的欢愉。

    要是能一直这样，多好……

    可是你哭了。

    一边自己制造着刺激，一边羞耻地哭泣。

    我知道这是因为我。

    够了么？你问。

    我摇头。还不够呢，远远不够。你曾经享受过那么多惊心动魄的夜晚，可是到了我这里，连看看你自慰都成了奢求。

    你吼过来：你到底要怎么样？

    我冷笑了，然后在意念里说：我想要他。

    你警觉：谁？

    我说：那个大夫。

    你吃了一惊：不可能。

    我说：有什么不可能的。上次，若不是我的动作慢了一点，没来得及把他的手捆在床头上，我们早就得到他了。

    你的另一只手，狠狠地抓够着床单，对我说：你这魔鬼……

    我笑了：说得好，我本来就是魔鬼。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十四）
章节字数：1297 更新时间：11-03-15 16:00
    到这里就没有了下文。

    这是被尘封了太久的文字，粗糙而陌生。琴想了好久，就是想不起自己是以一种什么样的心情写下它的。琴不知道这个精神分裂的男孩最后有没有和那个大夫在一起，也没有兴致看下去，或者写下去。

    因为自己也不知道，应该给一个什么样的结局好。

    无论怎样，都已经是一个彻头彻尾的悲剧。要么男孩的病治好了，叙述的主人公整个换掉，要么只能让男孩自杀，人若是死了，也就一切都完了。

    还记得这个故事的初衷，本来主角应该是男孩和那个年轻的大夫，可是越往下写，越变成了一个自我和另一个自我的纠葛……

    而这是世界上，最荒唐的相爱。

    琴的人生，本来是要写成一部丑小鸭为了自己同样丑陋的爱人坚决奋斗的光辉血泪史，可是半路忽然出现意外，变成了小鸭子和湖中倒影的恋情。

    现在琴也只有两个选择，然而无论是哪个，都已经是彻头彻尾的悲剧。

    继续走主剧情，为自己和爱人的将来奋斗…可是看清了，想透了之后，只觉得透心的凉――即使男孩的病治好了，大夫也永远不会真心真意、像男孩爱他那般去爱…沉沦在不可自拔的深渊里的，自始至终，也只是男孩一个人罢了；可是如果剧情偏了，那么，无疑是走到另一个死角里去了――爱上一个虚幻的影子，永远触不到真实…如果有一天梦醒了，自己爱的人，连同自己，就都不在了。

    琴觉得冷。

    如此绝望的剧本，演员是否还有演下去的意义？

    应该是有的。因为，自己明确地知道，绝对不可以死。

    ……

    琴病了。

    人是需要一个奔头的，至少，是要有一个念想的，否则就活不下去，这也正是人类的脆弱所在。生活更像是一个连环锁，有一环脱了节，其他的也就再也接不上了。

    琴已经，一周没去上班了。还好课少，论文也不是急得要命，加之前两天给家里打了个电话，把谎话也圆了个彻底，就说自己和那个子虚乌有的男朋友分手了。

    琴本以为妈妈会哭。

    可是没有。

    家里的反应出奇的平静，可能是知道琴病了的关系…毕竟孩子的健康才是最重要的，其他的，全都其次。

    男朋友也打电话来，知道琴病了也很担心，只可惜山高路远，插着翅膀都飞不过来。

    琴听着，笑着，也是一滴眼泪都没有掉下来。

    心异常地平静。静，同时空虚。

    脑海里盘旋的，竟翻来覆去就是一个念头：能不能，再多租我一段日子……

    ……

    再后来，也就没有了后来。

    慢慢想开了，也就放下了，放下了，也就不用再提了。

    琴的网站在前一阵子就恢复了，工资也下来了，日子变得好过，人也就滋润了。

    绯色的回忆褪成灰色，就像枯萎了的玫瑰花瓣，这时要做的，只是把它捡起来，夹在日记本里，合上。书是需要一遍一遍阅读的，而日记不一样。它们往往在被写就的时候，就已经完成了自己的使命，那时记下的往往不是某件具体的事，而是一些说不清，道不明的情绪，像地下的暗流，又像是不能见光的蛾。而夹在日记本里的东西，也就永远成了标本。

    右耳在网络上消失了。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十五）
章节字数：1215 更新时间：11-03-17 12:55
    琴又申请了一个帐号，以一个陌生读者的身份，在她的文下面留言催文，可是，依旧没有回应。

    右耳没有读者群。她不喜欢人，不喜欢热闹。文从来都是想更了就一口气挂上去好多，不想的话挖地三尺都找不到人。记得很久以前琴还笑她：你应该把文存起来，然后每天更一部分，这样有助于积累读者，结果右耳说：那样更文岂不是比写文还累？

    右耳是琴见过的，第一个真正为自己而写作的人。

    可是现在这个人就像从人间蒸发了。

    手机号自然早已换掉，QQ上的那只小企鹅也再没有亮起过…琴这才意识到，什么叫真正的虚幻。

    网络就是虚幻。

    有的时候，会轻易爱上一个电脑那头的人，可是往往到了最后才发现，原来那个人根本不存在。

    虚幻的人太容易死去。

    琴的手指还按在键盘上，可是，手心已凉了。

    自己QQ上的头像在闪，只可惜，出现的这个人不对。

    虽然平时自己看到她也是很欢喜的。

    这个人就叫QQ，女，琴平时叫她Q姐。Q姐是个很有意思的人，离了婚，小女儿放在自己的妈那里，先后和许多男人同居，可是一直没有选定一个再结婚。琴隐约记得她说过，她现在自己开了一家服装店，生意不算好也不算坏，足够养活一个离婚女人，一个老女人，和一个小女人。

    琴把对话框点开，就看见Q姐说：你在干嘛？

    琴回复：码字。

    Q姐：又码字啊。

    琴：不码不行啊，不码没的外快赚。

    Q姐：你来我店里吧，我雇你，正好这几天缺人手。

    琴：（一个亲吻的表情）好啊好啊。

    Q姐：还是算了，你太笨，容易得罪客人。

    琴：（一个大哭的表情）姐抛弃了我。

    Q姐：我可没抛弃你，我只是嫌弃你。对了，我问问，你写的东西发表么？我说杂志什么的。

    琴：耽美可没发过。我用别的名儿给杂志投过稿，怎么了？

    Q姐：没怎么，问问。

    好一段冷场。琴一时也找不到话题，便把聊天框最小化了。

    可这时Q姐的名字又亮了。

    琴点开，看到她说：你当初为什么写但没啊。

    Q姐一向没把这两个字打对过。

    琴回复：觉得其他的文可以用纸制版发，唯独这个只能在网上写，就写了。

    Q姐：这是什么狗屁原因。

    琴笑了。

    Q姐：我问问你，要是你写的那些事情就在你身边发生了，你会怎么办？

    琴手指的反应总是比脑袋要快得多：没事，我坦然接受。

    Q姐：废话，男的你当然坦然接受了，又不关你事。我问的是，要是有女人喜欢你呢？

    一瞬间琴产生了一种错觉，她恍惚觉得，Q姐是认识右耳的…然而下一个瞬间脑袋就清醒过来。

    这世界再小，也不会小到这种程度。而且，右耳也不会无聊到找不算太熟的人帮自己探口风。

    右耳是一个，比琴还要没有安全感的人。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（二十六）
章节字数：1570 更新时间：11-03-19 16:33
    交谈在继续。

    琴：姐，你不是被女人追了吧？

    Q姐：一边去，我就是问问。

    琴：哈哈，这样啊。

    Q姐：我和我老公又分了。

    琴：啊！是姓宗的那个吗？

    Q姐：不是，你什么记性，那都上一个了。

    琴：哦，你看我这记性…嗯？不对，上一个不才认识两个月吗？

    Q姐：对啊，现在的这个认识了五天。

    琴忍不住笑：姐啊，这更新速度快啊。

    Q姐：你们不是讲究“日更”么，我这算什么。

    琴：我们这有一日好几更的。

    Q姐：去，你要累死老娘。

    琴在屏幕前笑得开心。

    Q姐：丫头，说正经的呢，要是有个女的喜欢你，你怎么办？

    琴的手指，在键盘上滞住了。

    Q姐：我就不信你没遇上过这事。你们这些成天在网上泡着的人，多少都有点不正常。

    琴：姐说的是。

    Q姐：别打马虎眼。

    琴：姐，要是真像你说的，我也没办法啊。

    Q姐：你怎么没办法，倒是答应啊，还是不答应啊？

    琴：我是无所谓的，看她了。

    Q姐：扯淡。你男人呢，不要男人了？

    琴：男人也要。

    Q姐发来一个“鄙视”的表情。

    琴笑了：姐知道我的，我最无耻了。

    Q姐那边沉默了一会。

    琴在电脑这边等得有些忐忑。Q姐的消息终于来了：我怎么这么不爱听你这么说自己呢。

    琴忽然不知道该说什么好。

    谢谢她？显得生分；换个话题？显得自己不认真；“呵呵”一声？自己都觉得很气人……

    Q姐：如果说，对方不愿意呢？

    琴：不愿意的人，也不会来找我。

    Q姐：你丫的，真狠。

    琴：嘿嘿……

    Q姐：你知不知道你最气人的地方是什么？

    琴：还真不知道。

    Q姐：你自己，把自己放得太低了。

    琴的心，忽然颤了一下。

    Q姐：换作别人，那叫妄自菲薄，换你，那叫自轻自贱。

    琴：姐，你真有学问！

    Q姐：我有什么学问，我这说正经的呢，你再打哈哈，我可生气了。我跟你说，人活着，就这么短短几十年，为什么都不值，就应该为自己。

    琴微笑着看着屏幕，手从键盘上撤下来。

    Q姐：你觉得你自己很不堪，所以什么都不求，女人该求的你一样都不求。

    琴依旧微笑。

    Q姐：找个对自己好的男人是天经地义的，你总觉得是奢求，来一个就百依百顺，什么都牺牲、付出，人家对你还不好。看看我，稍有不满意我就换一个。

    琴：姐，该忍的还是得忍。

    Q姐：忍什么！我就受不了你这样的，整个一受气小媳妇。

    琴：人活着都不容易，多为他想一点，少为自己想一点，也就好了。要不，这心里总觉得不平衡，你找到条件多好的都不平衡。姐，女人一生下来，就注定了是要付出的，她怎么过，都是牺牲这一辈子。她自己唯一能做的，就是找到一个值得自己这样去牺牲的人，而这值得，是她自己认为值得，而不需要旁人指手画脚。

    1分钟39秒的沉默。

    Q姐：生气了？

    琴：呵呵，没。

    Q姐：你看，你这不是什么都明白么。

    琴愣住。

    Q姐：丫头，你要知道，你没有任何对不起你男人的地方。

    琴：姐，我不太明白……

    Q姐：你别说了，听我说。如果，我是说如果，有个人对你好，真心的好，那别管她是男人女人还是畜牲，你就跟他走吧。

    琴傻了。

    Q姐：话说到现在，你也该明白，我这是做说客来了。

    琴只觉得自己整个人都在随着键盘上的手指颤抖：姐，你认识右耳？

    Q姐：岂止认识。

    
 


想和你，出门远行 租下你，这个假期 租下你，这个假期（终）
章节字数：1244 更新时间：11-03-22 13:07
    Q姐的头像，忽然变成了黑白。

    琴的脑袋，也变成了一片空白。

    她们是好朋友？网友？邻居？是右耳根据我曾经的叙述找到的Q姐还是Q姐看了我文下面的友情链接找到的右耳？可是，还是说不通……

    右耳上线了。

    琴的脑袋几乎要短路。

    右耳：你在。

    琴：嗯。

    右耳：在做什么。

    琴：码字。

    右耳：你总是在码字。

    琴：你总是不在码字。

    右耳：今天例外。

    琴：哈…不会吧，你更新了吗，我没看到啊。

    右耳：你已看到了。

    琴忽然打了个冷颤…心里隐隐约约，有了某种猜测，可是这猜测是如此荒诞，荒诞到自己都不敢相信……

    右耳：我的店铺开张了，要不要来帮忙。

    琴：…我太笨，容易得罪客人。

    右耳：可是，我不嫌弃。

    琴：……既然有了正经工作，以后就不再写文了吧，我是说你。

    右耳：可能还会在杂志上发点什么吧，只是，再不写耽美了。

    琴：不喜欢了，还是……

    右耳：觉得应该放弃了，从一开始，就找不到写下去的理由。你呢，为什么写耽美。

    琴：只是觉得，这样一种文体，只能在地下流通，而自己，又想尝尝当地下工作者的滋味，所以就写了。

    右耳：呵呵，这原因好可爱。

    琴：我也想知道你的原因呢。

    右耳：原因的话，只是因为对男人绝望。

    琴：啊……

    右耳：看到姐姐的男朋友走马灯一样地换，心很累。

    琴：他人的生活，我们不要介入太多才好。

    右耳：是啊。所以，还是说文吧，这是我们的老本行。如果有一天，你写的那些事情，真实地发生在了你的身边，你会怎么样？

    琴：呵呵，淡定围观。

    右耳：男人们的事自然与我们无关，我是问，如果是女人呢。

    琴：我是无所谓的，主要在她的心思。

    右耳：你知不知道，你最让人心疼的地方是什么？

    2分28秒的沉默。

    琴忽然说：Q姐是你的马甲。

    右耳：我不否认。

    琴：可是，我和Q姐的认识在右耳之前。

    右耳：所以，我写耽美。

    全世界的黑暗，忽然被一道闪电划破了。

    琴：……你说什么？

    右耳：我说，我在一年多以前，认识了一个耽美作者。

    琴：然后……

    右耳：然后，为了接近她，申请了一个笔名。

    琴：……

    右耳：你不信么。

    琴：我可以信么？

    右耳：你可以。

    琴：可是…你们就像是两个世界的人。

    右耳：作者本就习惯于塑造人物。

    琴：刚才你塑造的那个人物，说得很有道理。

    右耳：那你是怎么打算的？

    琴的手指动了。十秒钟之后，屏幕上出现了她的回复：

    我打算，照她说的做。

    （本故事完）

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 引
章节字数：163 更新时间：11-08-19 10:50
    我抑制不住地想要写，这是一种任性。

    我知道它全为虚妄。

    手指在抖，那么眼泪呢？我大睁着眼睛，担心它落下，但事实上，在照镜子的时候，我发现我没有泪水。

    佐佐，言。

    这是同一个人，我在为这一个人而写。

    方便起见，我将叫他佐佐。

    于是佐佐，我可以开始了吗？

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（一）
章节字数：1388 更新时间：11-08-21 11:10
    佐佐。

    十月黄叶凋零，原本就僻静的街更加萧索。李毅然愣在原地，手插进大衣兜里，又问了一遍：你说你是谁？

    佐佐。他还是这样答，固执而认真，大眼睛眨也不眨地看着对方，似乎想要微笑，但由于太过紧张，终究没有笑出来。

    李毅然看看四周。

    街上一个行人都没有，只有路本身，路是灰色的，叶却是黄的，不经意地装点了一番以后，这世界就多了色彩。路的尽头是淡远的天，深秋特有的，淡淡的蓝。

    好吧。在没有目光注视的情况下，李毅然总是很随性，我有点想不起来了，不过没关系，你吃饭了没有？我带你去吃点东西吧。

    佐佐笑了，温柔而灿烂。

    李毅然也笑，只不过这笑有点苦。

    他是真的想不起来，什么时候见过这样一个男孩。

    佐佐穿着一件淡蓝格子的衬衫，很薄，领口的扣子系得很规矩。要是李毅然穿上的话，必然要把上面两个扣子解开，让脖子也好好呼吸新鲜空气，管他雅观不雅观。但话说回来，李毅然也不可能穿得上，因为这衬衫很小。

    衬衫小的意思就是说，他的人很小。

    十八？还是十九？李毅然走路的时候，用余光估算着他的年龄，最后认定了是十八九。他留着短发，有刘海，但也很清爽，和街上同龄的年轻人比起来，有种说不出的沉静，或者是腼腆？好吧，爱是什么是什么吧，重要的是，吃完了这顿饭他最好有事说事，没事快走。

    在饭店里坐下来的时候，佐佐坚持要坐在李毅然旁边。

    这样的话，我吃饭时就看不到你了。李毅然暗示他坐到对面去。

    佐佐好像很开心：不用看的，刚才不是看过了么。

    李毅然只好妥协。菜单拿上来，李毅然推到佐佐面前，他竟也丝毫不见外，直接点了起来。两道，都是清淡可口的小菜，李毅然虽然喜欢吃肉，但觉得偶尔吃吃菜也是不错的，更何况主随客便，既然他爱吃素的那就素的吧。

    服务员转身进厨房的时候，怪怪地看了他们两人一眼。

    李毅然当然知道这是为什么。

    佐佐，都在屋里了，没必要再抓着我的胳膊了吧？

    不要。佐佐轻轻地摇头，有些委屈似的，我喜欢抓着。

    李毅然只好笑笑。

    对了，你刚才说认识我很久了，真抱歉，我一时想不起来了。这次是特意来找我的？有事吗，有事的话就说，我尽力而为。

    佐佐抬起头，睫毛闪动了两下，又黯淡下去：你不记得我了啊。

    李毅然只好承认。

    我想…和你住在一起。

    李毅然第一个反应是自己听错了。

    不可以么…你，你结婚了吗？

    我倒是还没结婚，李毅然看着他，但是总也捉不到他的目光，他似乎在躲闪，我要是没理解错的话，你是不是没有住的地方？

    佐佐拼命摇头，脸也涨红了，像受了侮辱似的：我不是没地方住…我可以给你房钱的，我只是…想和你住在一起。

    这真是莫名其妙。

    好在李毅然见过的莫名其妙的事情不少，这还不算是最荒唐的。

    那好吧，你行李在哪儿？

    我没有行李。

    哦。我再问一句，你不要生气啊，你是不是来投奔什么亲戚的？是的话，你先在我那儿住下，我可以帮你找。

    李毅然还特意强调了“先在我那儿住下”。

    结果人家还是生气了。

    还是算了。佐佐站起了身来，对不起…你自己吃吧。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（二）
章节字数：1281 更新时间：11-08-23 12:23
    李毅然没挽留。

    两个菜一个人吃略嫌多了点，但既然没有荤菜，也算合理。其实如果不出来吃的话，自己也只能买些熟食，提回家里去。做饭这种事李毅然一向不在行，小云又不在身边，一面吃着自己做的难吃饭菜，一面想着老婆的好，是很痛苦的事。

    李毅然和小云相爱了三年，好不容易挨到小云大学毕业，又偏偏给分配到了另一个城市，每几个月才能见上一次，正宗的牛郎织女了。按说这个年代不应该再有这种八九十年代的悲剧，可小云家境不好，大学上的是免费师范生，等于是卖给国家教育事业了，不下基层都不行。李毅然只比她大了一岁半，只不过学上的早，提前毕业了两年，现在在一家不太大的医院里做大夫，还是儿科大夫，这让堂堂七尺男儿情何以堪。好在李毅然从来就不是一个计较别人说什么的人，目前的任务就是争取拿到本单位的推荐和放行，到小云的那个城市去找工作。

    这顿饭由于没有人陪着，吃的格外快。李毅然结了帐，就往自己的公寓走。

    一路黄昏。可能是由于秋已经很深的缘故，连夕光的金，都显得有些凉。不时地有落叶打着旋，从头顶落下来，偏又砸不到头，在眼前转了转，终于落到不相干的路旁去了。

    然后他看到佐佐。

    李毅然有点惊讶，他惊讶于佐佐连他住的地方都知道。很明显，这小家伙在等他回来。

    抱着膝盖，静静地坐在风里，头倚在膝盖上，睡了那般安恬。

    李毅然有一瞬间就想，自己要是一声不响地从他身边走过去，他大概也不会知道。

    可想总归是想，不过是玩笑一类。李毅然在他面前蹲下身，伸出手，轻轻摸了摸他的头。

    佐佐的发很软，摸上去像某种小动物的皮毛，凉而滑。只不过小动物被触摸的时候总是会胆怯，或者本能地反抗，佐佐是个例外。

    李毅然丝毫没有心理准备，在他忽然扑到自己怀里的时候。

    在抖。

    佐佐在抖，抖得厉害。李毅然没法判断他哭了没有，因为有些抽噎是没有声音的。

    小孩子们总是很喜欢让李毅然抱。每每不愿意打针，或者被苦药逼得放声大哭时，就要往李毅然怀里钻。

    因为他怀里是暖的。无论是谁钻进来，那手臂都会扣上，扣得很用力，虽然会有一点窒息的疼痛，但是很安全，很踏实。

    你看，早知道就给你带回来点了，菜都没吃完。李毅然的手臂，勾勒着他单薄的轮廓，大衣粗糙的质地磨着佐佐的皮肤。

    李毅然这才发觉他穿得很少。

    已经是秋天了，他只穿着一件衬衫，还是这么薄的一件衬衫…怪不得第一眼看到的时候就觉得有些不妥，却说不出不妥在哪里。

    我…我想和你住在一起。

    嗯，知道。走吧，我住五楼，跟我上来。

    佐佐这才从李毅然怀里出来，仰起头，看着他。

    很纯净的眼神，纯净，而且透明。李毅然已经很久没有看到过这样的眼神了。

    对不起…我好像，给你添麻烦了。佐佐不安起来。

    李毅然笑了。

    这是什么反射弧。本来应该最开始就说的话，给挪到了现在。

    不过，他真的很讨人喜欢。

    至少李毅然喜欢。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（三）
章节字数：1347 更新时间：11-08-30 18:53
    佐佐对一切都很好奇，确切地说，是对和李毅然有关的一切好奇。

    李毅然卧室的窗户对的是西面。每天清晨都很难起得来，因为没有光，黄昏又比较省电，因为不用开灯。现在他在床上坐着，象征性地拿上一本杂志，余光看着自己的小客人站在窗台边上，饶有兴致地摆弄着一罐子星星和千纸鹤――那是去年李毅然过生日的时候小云送的。

    我今天晚上，就睡在这个房间，好吗？

    李毅然没有拒绝的理由，因为实在是条件不宽裕，房子很小，除了这个房间没有睡觉的地方。

    我喜欢这里。佐佐闭上了眼睛，让夕阳最后的光穿透自己透明的身体。

    李毅然只是笑笑。

    佐佐又想起了什么，转过身，走到李毅然床边，坐下：给我讲你的故事。

    李毅然有点发愣：什么故事？

    你的事，我要听你的事，什么都好，只要是和你有关的。

    李毅然把书放下，看了他好一会儿，结果还是只能发笑：行，你问，我从实招来。

    佐佐摇头：不要，我要你自己讲。

    李毅然想了想：李毅然，男，二十五岁，现在XX医院做儿科大夫，家里父母俱在，都是工人，有一个妹妹，今年上高中，前几天刚参加完军训，未婚妻在B城的初中教英语，叫小云，我们打算在我调转过去之后结婚。

    佐佐有些失望：我不要听这些。

    李毅然登时头大：那要怎么讲呢？不如这样，你做个示范，你先讲你自己的故事，讲完了我就知道怎么讲了。

    佐佐沉思了一会儿，像是在犹豫，最后拒绝了：

    我的故事不能讲给你听。

    呃，这样的话，只能你问我什么我答什么了。

    好吧…也只好这样了。我问你，你都爱过什么人？

    啊？这个啊，是问女人的事吧？

    不要说的那么俗气！男人女人都无所谓…我只是想知道，你爱过的，都是什么样的人。

    这个一时半会解释不清啊，都不是同一类的人。初中的时候特喜欢我的同桌，可是后来别的男生先表白了，我就没戏了。高中的时候看上隔壁班的一个女生，戴眼镜，又文静又温柔，好不容易两情相悦，高考时候人家又落榜，她复读的时候我就在大学等她，结果呢，她和另一个一起复读的男生在一起了。再后来就是小云了，大二的时候认识的，一见钟情吧，算是，一直到现在，感觉很幸福。

    可是佐佐依旧不满意：

    你说的是真的吗？

    当然。

    没有漏掉什么吗？

    啊，这么问的话，或许还有，但是时间很短，记不那么清了。

    李毅然在佐佐的眼睛里，看到了明显的失望。

    再过一段时间吧，佐佐像是在喃喃自语，再过一段时间，你可能就想起来了。

    李毅然有些愧疚：要不你提示一下吧！我是记得你的，可总有懵住的时候啊。

    佐佐的脸一下子红了：谁…谁说是要你想起我的事情了？

    李毅然愣住。

    确实，人家没有这么说，更重要的是，佐佐是个男孩子。可是刚刚为什么一下子就想到了这个呢？脑袋进水了吧……

    幸好佐佐换了话题：明天是周末了么？

    李毅然答：对，星期六。

    那，你可不可以带我出去玩？

    可以啊。正好小云这周没有假，我本来还愁没人陪呢。

    佐佐甜甜地笑了。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（四）
章节字数：1276 更新时间：11-09-05 16:31
    李毅然昨天晚上睡得很好。

    很久没有打过地铺了，没想到偶尔睡在地上也是种不错的尝试。而且他看得出来，佐佐也休息得不错。

    天气晴朗，只是凉。这里说是公园，却极少有人来，只因为除了树和草，没有其他的景致，秋天一到，原有的绿都褪尽了，就更加没有人来。

    佐佐忽然问：你为什么要让我穿你的衣服？

    此时两人正走在一条小路上。小路从草地中间穿过，一面是树，另一面则是草。稀疏的地砖掉了棱角，又有一部分被人踩进了泥里，铺了的效果还不如不铺。佐佐像一只轻盈的小鹿，在完好的地砖上跳来跳去，李毅然就在后面跟着。

    天凉了，你又没带行李。李毅然答。

    你这样，算是对我好么？佐佐又问。

    啊？啊，算是吧。

    为什么要对我好呢……

    呃…李毅然一时语塞，而后想到了一种回答：因为没有理由对你不好。

    佐佐笑了。

    你还是和从前一样呢，是很温柔的人。

    李毅然的心跳快了一拍。他不明白佐佐指的从前是什么时候，而且人越是相处，就越会有“我很早就认识你了”的错觉。

    此刻风起。

    佐佐轻轻地闭上了眼睛，似乎是害怕风里带着细碎的沙，迷到眼睛里，就再也看不到什么。李毅然的风衣在他身上显得很大，空荡荡的，与身体不成比例，尤其是衣摆很长，像裙子，风掀起那衣角，像是在窥探着某些神秘的事物。

    佐佐的存在本身，就是一种神秘。

    李毅然只是觉得，他很清澈，或者说透明，透明得不像这个世界上该有的生命。

    你还能听到么，叶子的语言？

    风止了之后，佐佐这样问。

    李毅然没能反应过来。

    我是说，佐佐耐心地解释，你认真听啊，它们在对你说话呢。

    李毅然只得报以一个茫然的微笑。

    他不知道佐佐是认真的，还是在营造一种浪漫的气氛，而后者，显然有些不合适。

    不早了，我们回去了好不好？

    不好！佐佐固执起来：你听啊你听啊，难道说，你讨厌它们了吗？

    李毅然苦笑，拉起了他的袖子：我能听到，它们也说了，让你跟我回家。

    佐佐惊讶：真的吗？

    李毅然愣了愣，而后连忙接上：是啊。

    佐佐甜甜地笑了：那，我跟你走！

    佐佐的手很小，又软，而且凉。

    李毅然自己也不知道是怎么稀里糊涂拉起他的手来的，一开始只不过是想扯着他的衣袖。说实在的，佐佐的表现让他有些不安，从一开始，他就怀疑这个少年的精神有问题，现在更觉得有这种可能。

    唉，为什么要稀里糊涂地收留了他呢……

    佐佐却浑然不觉：对了，我可以给你取一个特殊的名字么？

    李毅然笑笑：好啊。

    佐佐脱口而出，似乎早就想好了：我叫你依然，好么？

    李毅然没听出这两个音的细微差别：好啊，我家人也是这么叫的。

    佐佐撅起了嘴：不是毅然，是依然。

    李毅然只得应承：好，这个也好，虽然听着有点像女人。

    佐佐低下头，轻轻地笑了。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（五）
章节字数：1249 更新时间：11-09-30 22:28
    你喜欢这个名字么？

    啊…喜欢。

    那明天，你还愿意让我叫你这个名字么？

    愿意啊，怎么不愿意。

    嗯…谢谢你。

    李毅然愣住。很平常的一句话，从佐佐口中说出来，就显得很认真，这认真如同他的天真一样，带了一种动人的神气。

    晚上我们怎么安排呢？佐佐这样问，俨然一个正在约会中的女孩。

    你想吃什么？李毅然问。

    佐佐想了想：随便。但是，我不要去那种脏兮兮的小饭馆。

    李毅然顿时尴尬，因为他想起两人第一次一起吃饭的时候，就是那种所谓的“脏兮兮”的饭馆――大敞的店门，嘈杂的笑骂，不修边幅的老板娘，满脸怨气的服务员，和邻桌露着大黄牙抽烟的几个老爷们儿…李毅然比较偏爱那样的地方，因为放松。每个人都露出真实的本来，想怎么样就怎么样，就像店门口摆着的那盆花，整个都长偏了，眼看着就要趴到地上去也没人扶一把。

    可是佐佐不喜欢。

    李毅然意识到这一点之后，就开始头疼地搜索能去的地方。然而佐佐早就有了主意：我知道一个地方，去么？

    李毅然表示要去，于是两个人就在这熟悉而陌生的城市里，开始了一段短途旅行。

    从来没有这样认真地走过每一条小巷。淡淡的星光之下，街对面的灯火是那般明亮而遥远，其实仔细想来，它们和星星并没有实质上的差别，至少，于匆匆路过的人而言。

    我知道每一家店铺都是做什么的，不用眼睛。佐佐这样说。

    李毅然笑了：好啊。你闭上眼睛吧，从现在开始说。

    走了几步，佐佐很自信地说：这一家是点心店。

    李毅然笑：嗯，我也闻出来了，这个不算，太香了。

    佐佐又说：这个的话，是火锅！

    李毅然抬头看了看“成都小吃”的牌子，笑：对，对了。

    又走了一段路，李毅然停下：这个是什么？

    佐佐想了想：服装吧？

    李毅然惊讶：怎么闻出来的？！

    佐佐笑了：秘密。

    李毅然也笑了：这可真是奇了，你等等，我再给你找一家。

    人在东张西望的时候总是不容易看路的，李毅然自然也不例外，一个不小心，一脚踩到了闭着眼睛的佐佐，两人同时吃了一惊，对看了一眼，佐佐脱口而出：对不起！

    李毅然笑得够呛：错了，是我踩了你。

    佐佐不信：是你踩了我么？

    李毅然逗他：不是，其实是你踩了我。

    佐佐摇头：我晕了，不跟你绕了。呀，你看，我说的店就在前面！

    李毅然顺着他手指的方向看去，小胡同的尽头，一家小小的店面，名字都看不太清楚，但门是温暖的栗色，很精致的感觉。

    走近了才看清，是一家日式的小餐馆。李毅然有点意外：你爱吃吗？好像清淡过头了吧！

    佐佐点头：爱吃。

    李毅然只得领他进去。开门的时候遇到了一点小挫折，那就是怎么推也推不动，这时佐佐一语道破天机：

    依然，上面写着“拉”。

    李毅然笑了：啊，可不是么，才看见。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（六）
章节字数：1257 更新时间：11-11-11 11:20
    空间很小，格局很温馨。

    温柔的女服务员只在门口的时候，用日语说了一声“晚上好”之类的话，就再也不跟着两人了，默默地忙自己的事情去。佐佐拉了李毅然的手，找了一张靠里面的小桌，坐下。

    这一次佐佐坐到了李毅然的对面。

    你爱吃这里的什么？啊对了，你之前来过？李毅然翻着菜谱，看着清淡的菜品和盖饭有点头疼。

    没有。佐佐托着下巴看李毅然点菜。

    来，自己点。李毅然推过菜谱去。

    那要两份鲶鱼盖饭好了。佐佐翻了几下之后说。

    李毅然疑惑：为什么不点两份不一样的呢？

    佐佐反问：为什么一定要点不一样的？

    因为那样的话可以互相吃，能尝到两种味道啊。

    可是，那就体会不到，一起品尝同一种滋味的感觉了。

    啊，也是。行，服务员点菜！

    接下来的事是李毅然没有想到的。服务员走过来的时候，佐佐居然问自己，要不要酒。

    啊，你会喝吗？问的人有点惊讶。

    不会。答的人理直气壮。

    李毅然笑了：没事，既然都说了，就少喝一点，实在不行我背你回去。先来两瓶啤酒吧。

    一个小时之后李毅然知道，佐佐是真的不会喝酒。

    李毅然见过各种各样的醉态，唯独没见过醉得这样不讲理的人――把面前的盘子和碗胡乱一推，直接趴在桌上呼呼睡起来，自己想把他扶起来，却遭到暴力抵抗，最后，只能在众目睽睽之下，把他打横抱了起来，出门的时候，服务员强忍着笑，替他们开了门，这次说的是汉语：欢迎下次光临！

    唉…遇到这种情况，谁还敢再来啊。

    好在并没有走出多远，怀里的人也不重，打车没有必要。李毅然抱着佐佐，顶着一路怪异的目光，溜溜达达地往回走，因为走快了真的有点累。佐佐已经醉得一塌糊涂了，小手却还很有力气，一直抓着李毅然的领口，多少给了他些窒息感。

    李毅然低头看看他，笑了。

    真可爱。

    总觉得他很像小动物，现在就更像。不是被驯养了的，温顺的小猫或小狗，而是真正野生的，由于受伤或者寒冷而昏迷了的小兽，单薄的身体里，有着倔强的高贵。

    途径车站的时候有人好心问了一句：要不要帮忙？李毅然只好答：不用不用，回家歇歇就好。

    其实李毅然也明白，更多的人是在好奇，或者怀着某种畸形的心态看笑话。生活的舞台上充满了坏事，发生在自己身上，便是悲剧，发生在旁人身上，便是喜剧，有时甚至是笑剧，即便旁边的人当时是哭出来的，事后想想，也还是会笑。

    因为人本就是残忍的动物。

    细想起来，似乎很久都没有这样抱着人，在大街上走了。

    有一次在和小云逛街的时候，她躲车扭了脚，李毅然二话没说就抱起她来要走，弄得小云哭笑不得，最后还是商量了好半天，才勉强同意让李毅然背着自己走。

    李毅然就不明白了：他们愿意笑，让他们笑去，不要紧的，咱们高兴就好。

    小云笑了，摇了摇头：你什么时候能顾及一下别人的眼光，我真的就谢天谢地了。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（七）
章节字数：1295 更新时间：11-11-14 09:55
    为什么要管别人怎么想？

    傻瓜…因为我们要在社会上生活啊，怎么能像小孩子一样，想怎么样就怎么样呢。

    我抱着我老婆在大街上走，碍着谁了？

    小云笑得前仰后合，只能妥协：没有没有，谁也没碍着。走吧，站在这里，更像是猪八戒背媳妇了。

    或许是从那个时候起，渐渐学会了收敛，又或者早就有人对自己这样说过，只是自己坚持不肯照办。

    为什么，要顾及别人的眼光……

    想要自由自在地活下去，按照自己想的那样活下去，也努力，也拼，只不过结果真的不应该那么在意，得失这种东西，本就是身外的事。

    小云不喜欢打扮，虽然也爱美，这每每成为女同事们的话柄，记得有一次小云哭着说：她们说我是黄脸婆。

    李毅然摸着她的背：怎么回事？

    她们天天逛街，网购，我就开玩笑，说她们是败家媳妇…她们反过来笑话我，说，哪个老公不希望自己的老婆打扮得漂漂亮亮的呀，我们是好媳妇，只不过不是黄脸婆。

    李毅然笑了：她们没法跟你比。你不打扮就已经漂漂亮亮了，她们不打扮，就是黄脸婆。

    小云愣愣地听着，带着泪水就笑了。

    其实李毅然说的是真话。他是个不怎么会讨好别人的人，不过很多时候，都会被人说成善解人意。要是这么说来，善解人意真是很容易了，只要稍微站在别人的立场上想一想再张口，全天下的人都善解人意了。

    爱一个人真的很简单。李毅然小时候就不看童话，当时倒不觉得有什么特别的原因，长大之后回过头来想想，似乎是认为那里面的爱情都不是真正的爱情：如果一个姑娘本身是公主，或者一个年轻人已经是王子，那么，那些爱他们爱到发疯的人真的很可悲，摘去美貌、高贵与财富的光环，剩下的只有空虚。如果真的爱，那就爱一个普通人爱到发疯好了，即使知道他或者她一无是处，甚至被周围所有的人反对，只要坚持，那就是一件很美，很伟大的事情。

    事实上一无是处的人真的很少，周围的人也不是死脑筋，只要时间一长，再丑的儿媳妇也成了天仙，何况小云本来就不丑。

    李毅然真的很爱她。

    人在想事情的时候时间总是过得很快。这么稍微一溜号之后，看看周围，就发现已经到了公寓楼下了。佐佐一路被清爽的风吹着，有些微微地清醒了，其间睁开眼睛，看过李毅然两眼，但最后还是闭上了，看来是对被这样抱着十分满意。

    李毅然抱着他上了楼。

    跟佐佐在一起很轻松，自然，尤其是他这样毫无防备地依偎着自己的时候。虽然佐佐很可爱，但李毅然一直没有把他当成女孩，或者任何和女人有关的事物，因为本来就不是，这种感觉完全不同，即便…即便其中有很大一部分，是重合的。

    比如想逗他，想看他把注意力完全放在自己身上的样子，再比如，想碰触他，摆弄他。

    依然……

    啊，你醒了？等一下，我去拿毛巾来，今天擦擦脸就睡了吧。

    依然…别走。

    李毅然站住，袖口被这小手攥得很紧，整件衣服都不由自主地向下滑，他只得把身子弯下来，罩住那小小的身体：好好，我不走。怎么样，难受么，想不想吐？

    佐佐摇了摇头。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（八）
章节字数：1196 更新时间：11-11-18 12:40
    依然…你喜不喜欢我？

    李毅然愣了愣，笑了：喜欢。

    佐佐皱起了眉头，仿佛生气了似的：你骗人。

    李毅然抓住那只死攥住自己袖子的小手：没骗你，真的。

    佐佐睁大眼睛，由于朦胧的醉意，眼神都变得没有焦点，却还执着地要鉴别李毅然眼睛里的真伪：我是男的。

    李毅然叹了口气：你觉得我不知道么。

    那…你不觉得恶心？

    不觉得。

    佐佐突然生气了似的，用力推他的胸膛：流氓！

    当然他没有推动，李毅然依旧伏在他身上不起来：你喜欢男人的吧。

    佐佐咬着嘴唇，不说话，晶莹的眼睛里涌起愤怒的泪水。

    李毅然笑了：做么？

    佐佐的眼睛一下子失神。

    李毅然的头也有点晕，不过远没到不清醒的程度，或许是人喝了酒以后特别容易按照本能行事，又或者是他就是这样想的――

    佐佐，和我做吧。

    不要…我不要！

    你有很多情人的吧，应该不在乎多我一个…你要收费的么，要的话我可以给。

    你……！！

    李毅然开始伸手去剥他的衣服，那薄薄的，白色的衬衫…现在于他看来，佐佐已经没有任何秘密，所有的一切，都是为了勾引自己而设置的。

    如果是这样的话，就说得通了呢。

    他没有和同性这样相处的经验，不过凭感觉来讲，总觉得那一类人应该有着和主流人群不一样的价值观和道德观…一夜情或者身体上的关系，先于某种情感上的羁绊而存在是自然而然的，更何况，佐佐很有吸引力，从各个方面来讲。

    依然…不要……求求你……

    我尽量不弄痛你，好吗？

    呜……

    之前做过的吧，可不可以稍微主动一点，我有点怕伤到你。

    佐佐接下来做的事情，更加印证了李毅然的想法。

    颤抖的，细细的手臂，蔓上了自己的肩膀，让整个单薄的身体，贴合在自己的胸膛上…很明显是表示配合的意思，唯一让李毅然有点困扰的是，他的腿始终在发抖，不肯打开似的。

    洗手间有润滑液，需要么？你好像很害怕啊。

    佐佐没有点头也没有摇头。

    我去拿好不好？

    这一次，佐佐终于松开了手。李毅然看到，他的眼眶都有些微微发红了。

    可是既然做到了这里，就没有半途而废的道理，那样对双方而言都是一种侮辱。

    李毅然回到卧室的时候，佐佐已经翻过了身去，头埋进枕头里，身体却还在外面露着，没有自己拉上被子。夜里有些凉，那薄薄的皮肤下面，青紫的血管变得很清楚，使得他的身体看上去，更像是某种晶莹剔透的玩具。

    李毅然拍拍他的背，见他没有转过来的意思，便直接提起了他的腰。

    佐佐发出了一声轻微的呜咽，而后，很乖地用腿撑住了自己的身体。

    很有经验啊，看来。

    李毅然这样想着，拧开了手中瓶子的盖。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（九）
章节字数：1289 更新时间：11-11-24 10:32
    李毅然醒来的时候，佐佐还在睡。

    当然这已经是第二天早上的事。标准说来，也不算早上，窗帘只拉上了一半，昨晚居然都没有发现，透过另一半的玻璃窗能看到外面的天，阴而灰，要下雨似的。

    佐佐睡得很安稳，只是脑袋埋进了被子里去，露在外面的是手，紧紧地攥着被的边缘，估计醒了会觉得麻。李毅然掰开那只手，送它回到被里，又把整条被子往下扯了扯。佐佐的刘海被睡得很乱，把眼睛都遮住，李毅然又伸手拨开它们，发现他秀气的眉头是微微皱着的，很累的样子。

    李毅然看了他一会儿，见没有一点醒的迹象，也钻回到被窝里继续躺着。

    他很清楚自己昨天晚上做了什么，而且并不觉得后悔。只不过，他还是不明白，佐佐为什么会哭。

    疼吗？那时候，他这样问。

    趴在床上的人，用力摇头，光滑的脊背因此而颤抖得更加厉害了。

    要是不喜欢这样，我们换个姿势吧？

    不用了……

    让李毅然稍微安心些的是，佐佐就像个孩子，不需要哄，哭累了自然就不哭了，任自己把他的身体翻过来，尝试着用各种屈辱的方式进入……偶尔对上他的目光，里面也没有了泪水，只是茫然，还有难以掩饰的，痛苦的愉悦。结束之后他也很安静，好像是累了，赖在床上不肯去洗澡，还是自己抱着他进了浴室，简单地帮他处理了一下，之后刚把他放回到床上，就见他闭上了眼睛，迷迷糊糊地睡过去了。

    依然……

    李毅然连忙睁眼，刚要说一句“醒了啊”，却发现，佐佐的眼睛还是闭着的。

    在说梦话么？李毅然这样想着，轻轻拍了拍他的脸蛋。

    看来是没有醒。佐佐的呼吸依旧缓缓的，暖暖的，嘴从刚才开始就微张着，嘴角的一丝口水把枕巾弄湿了一点。

    李毅然笑了，可仔细看看他，又笑不出来了。

    在梦里为什么还会哭呢…紧闭的眼睛，微微颤动的睫毛下面，藏着泪水，现在正慢慢地沁出来，由于是侧卧，水珠越过鼻梁，在脸上划出一道水痕。

    李毅然也在梦里哭过，哭得还很凶，只不过醒来才发现，自己并没有泪水。另外有一次，是真的哭了，可在眼泪涌出的一刹那，自己也醒了，坐起身，茫然地抹了一把脸，居然把梦里的情景，忘得一干二净了。

    李毅然忙推了推他――毕竟把别人叫醒比让他自己哭醒过来要好――可惜佐佐最后还是哭着醒过来的。

    怎么了，做噩梦了吗？

    佐佐呆呆地看了他一会儿，仿佛过了很久，才认出他似的：……好像是，记不住了。

    李毅然用拇指的指肚蹭着他脸上的水痕：那就好，不怕了，梦都是反的。

    佐佐“嗯”了一声，又懒懒地闭上了眼睛，好像还要接着睡。李毅然只好笑笑，自己小心地从被子里出来，伸手到床头柜上拿衣服。

    佐佐忽然叫他：依然……

    李毅然回头：啊，不睡了？

    嗯…不睡了。

    再躺一会儿也不要紧，今天又没什么事情。现在好点没有？昨晚喝得有点多了吧。

    佐佐摇头，又轻轻地问：依然，你昨天晚上醉了么？

    李毅然笑笑：没有。

    佐佐咬了嘴唇：那，为什么要做…那样的事？

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十）
章节字数：1254 更新时间：11-11-26 19:20
    李毅然愣了愣：啊，我以为你想要做…也不是，我以为你喜欢我，所以……

    佐佐疲惫地闭上了眼睛：我讨厌那样的事情。

    啊…对不起。

    依然为什么喜欢做那种事…那样很恶心啊……

    李毅然看着佐佐掀起被子蒙上头，有些不知所措。

    对不起，真的对不起…唉，现在说这些也没用了。你还好吗，有没有什么不舒服？

    李毅然说着，小心翼翼地试着去掀佐佐的被子，可是遭到了拒绝：

    依然…别碰我了，行么。

    李毅然的脸开始发烧：……行。对不起啊，那你再歇一会吧，我去做饭啊。

    这个提案看来得到了通过。

    李毅然穿好衣服，走到水池边上，打开凉水龙头，狠狠地洗了几把脸。

    这是怎么回事…为什么会变得这么尴尬？佐佐说的是真话吗…如果是的话，他到底想要怎么样呢？确实他昨晚一直在哭，可是很明显，他是有这方面经验的，所以自己才敢放开了做……绝不是为了讹诈，佐佐绝对不是那样的人，只要和他相处一分钟就看得出来，只不过自己原本以为，他在性取向上有些问题，接近自己就是为了这个……

    很乱。

    洗脸洗脸洗脸洗脸！

    冰凉的水，被狠狠地拍在脸上，又有很大一部分顺着领口灌到了衣服里，顺着胸膛往下流，于是整个上身都变得冰凉。

    依然…对不起，我说错了什么吧。

    李毅然吃了一惊，刚要转身，就被身后伸过来的小手环上了腰。

    对不起…我总是这个样子，做完之后，会觉得…会觉得很恶心。我不是说你不好，真的……

    佐佐在发抖。

    李毅然深吸了一口气，定了定神，笑了：原来如此。

    佐佐松开了手。

    李毅然转过身，把他的脑袋按在了自己湿了的胸膛上。佐佐只披了一件外衣，扣子也没系，最重要的是，裤子还没来得及穿。李毅然的手臂险些顺着他细细的腰身滑下去，幸好及时意识到，定格在了他的腰上。

    依然……

    嗯，我在听。

    我想…如果是你的话，应该会好一些……我会试着控制自己的。

    李毅然很努力地想要分解这句话，以便提炼出它最正确的含义，可是五分钟过去，他不得不承认自己失败了。

    依然？

    咳，那个什么，我是不是理解错了。李毅然试探着问，你是不是说，我们可以…再试试？

    佐佐把头埋进他怀里，不说话了。

    李毅然弯下身，把他抱了起来。

    佐佐的皮肤很滑，带着刚刚从被窝里出来时的暖香，而因为光着腿在外面站得久了些，摸上去又凉凉的，像某种果冻。

    场景稀里糊涂地从洗手间转移回了卧室，李毅然把佐佐放回床上的那一刻，脑袋里还回荡着“嗡嗡”的响声，恍惚是栖身于荒唐的梦魇和现实之间的缝隙里。

    依然…我害怕。

    佐佐抖得厉害，视线从刚刚开始，就一直徘徊在天花板上，好像害怕看到什么一样。

    为什么不看我呢？李毅然脱着刚穿上没一会儿的衣服。

    佐佐这次干脆用手捂上了眼睛。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十一）
章节字数：1278 更新时间：11-11-29 19:19
    李毅然的动作顿住。

    有的时候，职业习惯真是一件可怕的事情。李毅然自己也不知道，为什么会在这种时候，产生一种面对着患者的责任感，和多多少少的关怀病人的情绪，这样一种要命的打岔，像一盆凉水对着后背浇下来，体内躁动的野兽被一下子镇住。

    如果按照之前的想法，李毅然真的会不顾佐佐的死活，把想做的事情强行完成，佐佐越是反抗或者哭泣，就越不该停下来，因为昨天晚上已经验证过了，佐佐其实是喜欢这件事的，至少自己有这样的感觉。

    但是，刚学医的时候看过的一些东西却从刚才开始，就一直在脑海里翻腾，过字幕一样停不下来…有关“性厌恶”及其治疗，性心理学和……啊停下吧！不能想了！再想下去就一点兴致都没有了！

    结果鬼使神差一般地，李毅然还是问了一句：

    佐佐，昨天晚上的感觉还好么？

    佐佐似乎被吓了一跳。大概是一直沉浸在将被用刑的恐惧中，猛一下听到问话，竟听不懂是什么意思，好半天过去，才摇了摇头。

    李毅然非常意外。

    真的吗，一点感觉都没有？至少觉得兴奋了吧？

    依然…我们不说这个了好不好……

    这个必须得说。李毅然干脆在他旁边坐下：之前呢，和女孩子做过吗？

    ……没有。

    那么，是从什么时候开始和男人交往的？

    佐佐散乱的目光，终于回到了李毅然脸上，似乎觉得很不可思议，不过这种想法倒是没通过语言表达出来：大概…两年以前。

    那时候顺利吗？

    依然是指什么……

    你觉得呢？

    佐佐被逼得快要哭出来：我不知道…我真的不知道……不喜欢这种事，从一开始就不喜欢，可是他们想做…我总是做不好……

    李毅然把手伸进他的柔发里，轻轻揉着，想让他放松：不要紧的，这是可以治的。

    说完这句话才忽然发觉，这件事本身的荒诞。

    首先，佐佐是个男孩子，对和同性之间的行为有厌恶感是正常的；其次，自己现在不是大夫，而是一个性质十分恶劣的侵犯者；最后，自己到底是想要怎么样？帮佐佐克服心理上的障碍，然后让他去和那些所谓的朋友在一起吗？说到这…是不是应该带佐佐做个体检什么，毕竟这类人……

    完全混乱了。

    似乎是看出了李毅然的抓狂，佐佐反而镇定下来：依然…治好我吧。

    啊…啊？

    我是说，治好我。佐佐晶莹的眼睛缓缓眨动，请求别人的时候，有着很动人的神气：我想分享你的感觉…你快乐的时候，我不要痛苦。

    李毅然愣住。

    这本不是一句正经的话，甚至可以说够露骨，可是不知为什么，被真心地说出来的时候，无耻就变成了高尚。

    李毅然一向认为，自己就是一个很无耻的人。

    理由有很多。

    还在上学的时候，家里附近的杂货店老板娘死了丈夫，那时候几乎所有人都表示了同情，只有他什么也没说。可是事后不久的一个晚上，也是鬼使神差一般地，他溜达到了那家店里，用最直接最古老的办法，很有效果地安慰了这个依旧沉浸在痛苦中的女人。

    那时候他十七岁。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十二）
章节字数：1194 更新时间：11-12-03 12:26
    小说或者电视剧中的狗血剧情并没有出现，事实是，自从那件事以后，老板娘和店铺就一起搬了家，不过据很多人说，她搬走的时候，已经很释然。

    当然所有人都不知道还有这样一段隐情，李毅然也不会傻到自己出去讲。

    如果单拿出这件事来，或许会让人觉得，这是一个惊世骇俗的家伙，可其实从小到大，从老师同学到街坊邻里，没有一个人觉得李毅然有半点出奇的地方：温和，老实，不惹事，有时候显得有点憨，最大的优点是善解人意，最大的缺点是闷骚。

    上高中那会儿，铁了心要娶当时的女朋友为妻，天天缠着她要求过性生活，可人家打死也不干，最后到了大学，自己被果断地踹了，也就消停了。

    再后来就认识了小云。

    小云真是个好姑娘，自己才提了两次，就答应下来，明明也害怕，但还是咬着牙跟着李毅然去了宾馆。当时都是穷学生，李毅然自己还打着工，给小云的待遇就是三十块钱一晚上的出租屋，没洗手间没电视，两床被子还有一床是破的，但这真的不妨碍感情好。

    可能做这种事真的需要天分，李毅然觉得自己和小云都很有天分。

    思路进行到这里不得不又绕回来，因为佐佐开始轻轻地拽李毅然的胳膊，楚楚可怜的神情加上带点恐惧的期待。

    佐佐，现在我问什么，要老老实实的回答。

    嗯……

    不习惯的话，可以先把眼睛闭上。李毅然的手，慢慢地在佐佐光洁的身体上滑动：这样会不适应吗？

    唔…不会。

    看来对抚摩没有什么抵触感啊。李毅然的思绪像没有方向的河流，在灰色的大地上四处流淌，怎么也收不回来，即使拼命想着要集中精神，心也还是散的。

    怎么搞的…连自己都失去感觉了么。

    佐佐紧闭的眼睛，慢慢睁开：依然？

    李毅然看着他：嗯，怎么了？

    你一点都没变呢……

    为什么这么说，你以前认识我吗？

    ……嗯。

    能不能告诉我，是什么时候的事？

    佐佐轻轻摇了摇头。李毅然看到，那双清澈的眸子里，仿佛掠过了旧日的影像，像水面映下天空里飞快的流云那般，想要去捕捉，却已经消失不见了。

    依然，你相信吗…有时候，太想太想见到一个人，就真的会见到？

    信，我好像也有过这样的时候。

    那…如果有人一直，一直很想见到你，但是你却不认识他，你会不会害怕？

    李毅然笑了，然后摇了摇头：不会。

    佐佐似乎略略安心了：这样么。

    李毅然叹了口气，轻轻替他把被子拉上，然后，自己躺到他身边，两人一个在被子里，一个在被子外。

    佐佐往被子里缩了缩：依然不想做了么？

    呵呵，不是啊。

    那为什么……

    要是再这样下去，又和昨天晚上一样了，没办法让你有感觉。唉，大概是我的问题。

    佐佐用力摇头：不是的…是我自己不好。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十三）
章节字数：1282 更新时间：11-12-06 13:23
    李毅然笑笑，想要说点什么安慰他，可是话到嘴边，又不知说什么好了。

    佐佐咬了咬嘴唇：依然，你讨厌我么？

    怎么可能！倒是我，刚才还以为被你讨厌了呢。

    ……你以前也见过我这类人么？

    没有。但是我就是觉得，就算性取向和别人不一样也没什么啊，那是自己的事情，和别人有什么相干？你很可爱，可爱得不得了。李毅然说着，忍不住凑上去亲了亲他的脸蛋：至于你讨厌的那种事，不想做的时候，就告诉他们你不想，勉强去配合很难受的。

    李毅然说完才想起来自己昨天晚上做的事情就和那些人没什么两样。

    好在佐佐似乎并不是这么认为的：嗯…我尽量。

    李毅然这才想起：对了，你饿了吧？我去做早饭吧。

    佐佐听了，也挣扎着起身：我去帮你。

    两个人居然真的就这样从床上起来，各自穿好了衣服，然后该上厕所上厕所，该洗漱洗漱，最后佐佐进了厨房，正赶上李毅然按下了电饭锅的开关。

    这两天佐佐已经完全适应了，一开始还有疑惑，不明白早饭为什么也要这么兴师动众的，又做饭又炒菜，煎个鸡蛋或者下份面条不就好了么…后来听李毅然说，以前还在家住的时候，妈妈就是早上狠狠做一顿，然后中午吃早上的剩菜，晚上吃剩菜的剩菜和另外一道新菜，结果后来自己住了，这个习惯也改不掉了，当时就把佐佐笑到不行。

    依然，今天不吃柿子炒鸡蛋了好不好？

    好，你说吧，要吃什么？

    佐佐想了想：我做的土豆丝很好吃的。

    李毅然笑了，指指阳台里：土豆在米缸旁边，你拿两个来吧。只吃土豆丝？

    佐佐很自信：很好吃的。

    半个小时以后，两个人坐在饭桌上，佐佐拿手的土豆丝就被端上来了。李毅然筷子还没落下去，就大喊了一声：好吃！

    佐佐笑了：骗人，你还没尝呢。

    不是啊，很香，而且你看这颜色，我炒出来可没有这么好看。李毅然说着，夹了一口放进嘴里。

    佐佐很认真地看着他的表情：好吃吗？

    李毅然咽下去：这回你得信了，是真的好吃！比我妈做得还好！

    佐佐自己也夹了一筷子，放进嘴里，然后微微皱起了眉头：好像发挥得不是很好。

    很好了，真的很好了！

    依然不是一个完美主义者呢。佐佐的睫毛垂下去。

    是啊…怎么了？李毅然有点摸不清他情绪低落的原因。

    所以对于依然来说，怎么样都好，身边的人是谁都好，对吗？

    李毅然被噎在了那里。

    其实佐佐说的没错，可是隐约觉得，还是有那么一点不同的地方在的。比如说，现在坐在自己对面的是一个满脸横肉的大叔的话，肯定就不是这么一个情形了啊……

    依然，你喜欢我么？

    这个问题佐佐昨晚是问过的，当时李毅然想也没想，就答了“喜欢”，现在却迟疑了。

    他问：佐佐，如果我还是说“喜欢”，是不是证明我已经可恶到极点了？

    佐佐清澈的眼睛里，只有悲伤，没有怨恨：……是。

    李毅然松了一口气似的：还是喜欢。

    佐佐的筷子抖了一下：你……

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十四）
章节字数：1210 更新时间：11-12-10 13:42
    李毅然往嘴里扒了一口饭：我很不要脸的，这是本性，没法改。佐佐，我说真的，你要多少钱，我给，然后你可以走；你要是不想要，那就一直住到我治好你为止，那时候你要是还有什么要求，我尽量满足。

    佐佐的反应，和想象中的，差别很大。

    李毅然看到，他非常平静地，从盘子里夹了一口土豆丝，放进了碗里，盯着它看了一会，却没有吃，然后一边用筷子搅着碗里的饭和菜，一边轻轻地答：钱不要了，依然治好我就行了。

    这次轮到李毅然傻眼。

    佐佐的表现非常淡然，大方，就像国际会议谈判桌上的发言人，不管其他国家提出怎样无理或是无耻的要求，都能冷静应对。

    呃…佐佐，你确定？

    嗯，确定。

    按理说这件事已经算是一锤定音了，可是李毅然还是觉得，有某些不太对劲的地方。

    不对的地方大概就在于，佐佐本身。

    他纯净得像一个天使，不是纯洁，是纯净。

    李毅然一直不太喜欢纯洁这个词，因为它里面好像含有某种价值判断。一旦说了某个姑娘是纯洁的，就等于把她绑在了贞洁牌坊上，任何越出规矩的想法都不能有，有了那就不再是纯洁的了，何止不纯洁，简直已经可以作为世俗的话柄――谁让从一开始，给她下的定义就是“纯洁”呢。

    而纯净的意思是，像水那样，透明。

    溪流经过浅滩，带上的不是烂泥就是石子，江水漫过堤岸，恐怕连生活垃圾都要带上，然后所有的水将在大海里会面，所有乌七八糟的东西也将在那里碰头。

    可是，没有一个人会否认，海水是透明的，透明而清澈。

    所有的东西都怕脏，所以要用水来洗，到最后，水是唯一不怕脏的东西，也是唯一干净的东西。

    因为其他的东西本来就脏，而水的本性，就是透明。

    李毅然很脏，所以他对水有所敬畏。

    佐佐，你能不能告诉我，你想要什么？要不我心里很没底。

    依然，我什么也不想要。像这样就好了。

    这样？

    嗯，像今天一样，而今天，像昨天一样，我希望，明天也像今天一样。

    佐佐的话像一个谜，让李毅然猜不透。

    依然你看，天晴了。

    李毅然看向窗外。

    的确是晴了。刚起床的那会儿，天阴得像快要下雨一样，而现在，虽然还是有云，但天空已经变成淡淡的蓝，透明的阳光温柔地照进来，阳台里盛了满满的光。

    不容易啊，都快要到冬天了，还有这样的好天气。李毅然说着站起身，把阳台的门打开：透透气，早上应该多开窗户。

    佐佐不知道什么时候也走了过来。李毅然一扭头，就看到他从自己身边走过，径直进了阳台去。

    天气冷了，有好多小虫子都冻死了。佐佐看着窗台，和窗户外面，轻轻地说。

    透明的阳光里，佐佐的背影也变得透明。那一刻，李毅然产生了一种幻觉，仿佛站在里面的，并不是一个男孩，而是一只不小心飞进这里的，小小的蛾。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十五）
章节字数：1323 更新时间：11-12-15 10:46
    放松点，你太紧张了。

    嗯…可是我自己不觉得紧张。

    那是因为你紧张得太过头了。

    那，那怎么办？

    窗帘已经拉上，亮得有些炫目的白炽灯，明晃晃地照着整间卧室，没有一个角落逃得出去。或许对于现在正在做的事情来说，有些影响情趣，但也没办法，毕竟平常的时候还要用这灯光读书看报，总不能为了这几天把它拆掉。

    佐佐的一只胳膊，放在额头上，有意无意地遮挡着过于白亮的灯光，眼睛睁不开似的半眯着，一直在看天花板的某个角。

    依然，把灯关上好么？

    你不看天花板，就不会觉得晃眼了。

    可是我不知道看哪里。

    就不能看着我吗？

    佐佐听了，慢慢地移开挡着眼睛的手臂，目光在李毅然的胸膛上停留了片刻，又立刻移开了。

    怎么了？

    我不想看……

    难为情？

    不是…觉得很别扭，说不明白。

    李毅然叹了口气，把他敞开的腿放了下来。

    依然？

    呵呵，没事，先说说话吧，让你先放松一点。

    唔，进不去么……

    是啊，你根本不让我进。

    佐佐的脸红了红，轻轻地把腿缩起来，看上去又疲惫又愧疚。

    依然，要不算了吧。

    行，今天就算了吧。

    我是说…不只今天。

    啊？

    我太折腾人了…这样下去，你很辛苦啊。

    佐佐说得很认真，可不知道为什么，传到李毅然耳朵里就多了一分幽默效果，让他忍不住要笑：

    那倒不会。不过，你要是不愿意，我不勉强。

    不是的，我也很想的！因为剩下的时间不多了。

    李毅然吓了一跳：什么时间？

    佐佐也一惊，连忙解释：没有，我是说，我不能一直赖在你这里。

    李毅然脱口而出：不要紧的，只要你喜欢，呆到什么时候都无所谓。

    他说完就知道自己错了。

    因为被自己压在身下的小人儿，先是愣愣地，看了自己一眼，然后红了眼眶。

    啊…不是不是，唉！这个以后再说吧，不哭了，好不好？

    这次佐佐自己倔强地抹了抹眼睛：没有哭。

    李毅然急于要转移话题：对了，这回把灯关上吧！太亮了，我都觉着刺眼了。可刚要起身，就被佐佐的小手拉住了：不用，这样就好，陪我说说话。

    啊，好。

    依然，我很想知道，这种事…对一般人而言，意味着什么？

    大概是相爱吧。

    除了这样，还有别的方法来证明相爱吗？

    有很多。

    那为什么一定要做呢……

    呵呵，也许是本能吧。要是和自己喜欢的人躺在一张床上，很难忍住不去碰他啊。

    依然也是这样的吗？

    我也是。

    佐佐沉默了，把脑袋埋进枕头里，像是在想事情。过了一会儿，在李毅然快要睡着的时候，突然说：

    依然，我明白了。

    李毅然揉着眼睛，笑了：你现在给我的感觉，像是要上战场一样。

    没有办法了，既然大家都这么想，我也只能一样。佐佐把嘴唇咬得发白，依然你不能想象，我有多想要一个家。

    李毅然的心，莫名地疼了一下。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十六）
章节字数：1264 更新时间：11-12-17 11:43
    你没有家人吗？

    现在还没有。

    这样啊。佐佐，我猜有很多人喜欢你，是吧？

    嗯。

    之前有很多恋人？

    算是吧…可是，都不长久。

    佐佐似乎有些冷了，用力去扯被子，可是它正好被他自己压住了，李毅然忙搂过他来，从他身下扯出被子，给他盖上。

    依然，我好像不会谈恋爱，一直都不会。

    为什么这么说？

    因为，我很难爱上别人。

    不是的，可能只是你放不开。李毅然摸着他柔软的发，再就是，他们强迫你了吧。

    佐佐点了点头。

    没事的，以后会好的。

    依然……

    啊？

    我要是能和你一样，就好了。佐佐的目光，透过睫毛，直接进入了李毅然的眼睛：像你一样，能不计后果地喜欢上别人，不怕受伤，有什么样的想法，都能坦然地承认，然后承担。

    李毅然摩挲着他头发的手加了点力道：可别，这样不好。

    依然，我说了，我想要一个安稳的，能不让自己露宿街头的地方…我一直很害怕，担心有一天醒来之后，身边一个人也没有，我怕极了！一到晚上，我就不能一个人呆在屋里，因为自己会变得很奇怪，好像身体里充满了感情，满得快要溢出来，非常非常想要一个人，大声地说喜欢我，需要我，愿意保护我…可是每次，和还算有感觉的人呆在一起的时候，他们都没有例外地，想要我的身体……

    佐佐在说着这些的时候，声音变得茫然而空灵，张开自己的手指，在白亮的灯光下验看，似乎不相信它们是真实存在的一样，晶莹的身体不断地抖。

    李毅然忽然不知道该怎样安慰他才好。

    依然…其实我真的不是不愿意，我也很想配合，只是好奇怪，一到了关键时候，就做不好…他们真的像野兽一样，明明白天的时候不是那样的……

    李毅然攥住他冰凉的手：那你也变成野兽，不就好了。

    佐佐愣住。

    李毅然掀开被子，让他的身体再次暴露在强光之下：从现在开始，别想着自己是人。

    依然，你在说什么啊……

    也别叫我的名字，忘了我是谁。

    啊――！

    别让我把你的手捆起来，自己抓着床头的铁杆，抓紧了，不许松手。

    佐佐的脸色被吓得发白，泪水在眼睛里打转，但还是照做了。

    自己选姿势，你是要趴着，还是就这样？

    佐佐估计是被这突发的情况吓糊涂了，莫名其妙地摇了摇头。

    李毅然居然理解了：就这样是吧？腿打开。

    佐佐哭了：依，依然……

    说了别叫我依然！李毅然顺手抓过椅背上搭着的领带，蒙上佐佐的眼睛，在他脑后重重地系了一下：这回不晃眼睛了吧？

    佐佐出乎意料地乖巧，并没有挣扎着去解，而是真的攥着床头冰凉的铁杆，两只手都放在头的上面，越攥越紧。

    李毅然开始揉弄他作为男孩天生最敏感的部位。

    啊…依然，痛……

    随着强压着的抽噎，佐佐敞开的腿下意识地要合起来，却被李毅然用一只手按住了：

    你敢合上就试试。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十七）
章节字数：1362 更新时间：11-12-26 11:16
    对他而言，这是噩梦…么？

    大概不算吧。

    灯光依旧白亮，照在被汗水打透的人儿，微粉的皮肤上，产生的是果冻一样的视觉效果。李毅然有些迷糊地抹了一把额头，却发现自己没怎么出汗。

    佐佐侧着身，伏在被子上，呼吸渐渐变得平缓，眼睛却始终大睁着，失神而微红。

    李毅然把脚放进地上的拖鞋里，头还是晕的：喝水吗？我去倒。

    嗯，要。佐佐的声音有点哑，但毕竟还是回应了，而且回应得很积极。

    李毅然心里有了几分底。

    水刚被拿过来，有人就像渴坏了的小动物一样爬起来，接过碗来，猛地喝了一口。李毅然忙说：烫，小心烫！可是佐佐也不傻，那一口虽猛，却没一下子咽进去，含在嘴里，被烫得皱了皱眉头，之后才喝下。

    还要吗？李毅然问完，看到他愕然地抬头看自己，赶紧解释：我是说水。

    佐佐点了点头。李毅然只好再去倒。

    不过，不管怎么说，这小东西的心情…貌似不错啊。

    第二次拿水过来的时候，佐佐显然没有刚才那么着急了，小心翼翼地接过碗去，抿了一口，又递了回来。

    怎么了，不喝了？

    不是，依然喝一口。佐佐的目光有些躲闪，不过声音却是温柔的，温柔而愉快。

    哦，好。

    依然…谢谢。

    李毅然险些把喝到嘴里的水喷出来：咳咳…不用啊，一碗水而已。

    佐佐笑了，笑得很淡：你知道我不是说这个。

    不知怎么，佐佐这突然的大方和镇定，反而让李毅然觉得脸上发烧：那就更不用说什么谢了，别想那么多，睡觉吧，啊。

    嗯。

    灯被关掉，房间变得黑暗。远处街道的车灯，偶尔扫过紧紧拉着的窗帘，送进来短暂的白光，淡而模糊。

    床的空间很有限，两个人都躺在上面的话，很难避免身体上的碰触。可是，现在这两个人，好像都想要避免。

    佐佐似乎已经睡着，他大概真的很累了，而李毅然的累比起他是有过之而无不及，换做往日，一定会沾到枕头就昏过去，只是，今天的心情有些异样。

    佐佐的表现很好，当然，李毅然指的是后来。

    作为大夫，类似的情况见到过不知多少次――很多情况下，是人的想法本身，而不是他们的身体机能有任何问题，比如说晕血。如果一个人坚持认为，自己的晕血是不会好的，甚至已经变成了生理反应，那么之后的所有抽血、意外出血或者见到别人流血，都会两腿发软，眼前发黑，除非有一天他意识到了问题的关键。

    李毅然上大学的时候，曾经有一个学护理专业的师姐，晕血晕得厉害，实习的时候给病人打吊瓶，不小心扎出了一点血，就吓得“噗通”跪倒在了地上，为此还被延迟毕业，然而后来，就是这同一个人，成了外科手术里的高级助手。李毅然问她是怎么做到的，她说，因为自己有了小孩啊。

    李毅然莫名其妙：这有关系吗？

    她笑：关系大了。那次我发烧很久都不退，还不敢吃药，因为在哺乳期，怕影响孩子，只能硬着头皮上医院检查。老公又不在家，我只好把孩子抱出来，抽血的时候，孩子就在我臂弯里，我就想：要是我昏过去，或者不是昏过去吧，只要一松手，孩子就会掉到地上，所以，我不能晕血。

    李毅然当时还不怎么相信：想不晕就不晕了吗？

    她点头：不是想不晕，而是想着不能晕。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十八）
章节字数：1187 更新时间：12-01-02 15:45
    所谓心理障碍，就是这么简单的东西。

    李毅然不知道自己做到了什么，只知道，佐佐似乎真的找到了某种感觉，而自己，仅仅是作为一个配合者而存在的。

    可是，这样一来，是不是意味着…佐佐已经，没有了呆下去的必要？

    为什么想到这里就会不安，为什么有强烈的罪恶感，不断从心底往外冒…自己做了什么，佐佐又成了什么？醒来吧，如果这是梦就醒过来吧，醒了之后发现只是荒诞的狂想而已，怎么会真的存在这样一个男孩子，自己又怎么会对男孩子产生这样奇怪的感觉……

    醒过来吧！

    于是李毅然就抱着“快醒过来”的念头，沉沉地睡过去了。

    ……

    十月黄叶凋零，原本就僻静的街更加萧索。

    李毅然一个人，在街上慢慢地走。周围一个行人都没有，只有路本身，路是灰色的，叶却是黄的，不经意地装点了一番以后，这世界就多了色彩。路的尽头是淡远的天，深秋特有的，淡淡的蓝。

    今天下班很早，又是周五，所以心情格外轻松。还不算是夕照的阳光，已经带了温暖的金色，把一切阴影之外的东西都涂成金色，包括那个，正在向自己跑来的欢快身影。

    “毅然――！”

    李毅然笑了，也小跑了两步，大张着双臂迎了过去：“怎么今天就到了？”

    “嗯！”小云扑到他怀里，又很不安分地踮起脚尖，在他脸上亲了一下，笑得特别甜美，“请了半天的假！”

    “哈哈，为的什么啊？”

    “想你了嘛……”

    李毅然笑得灿烂：“乖媳妇，走，领你吃饭去。”

    “不用啦，我买了菜回来，上楼做就行了！”

    “啊，天底下怎么有这么贤惠的媳妇！”李毅然说着，一下子把小云抱起来，吓得她一声惊叫，然后咯咯笑个不住。

    “毅然，我手上还拎着菜呢！”

    “拎着！可别松手，你拎菜，我拎你，这分工多明确啊。走着！”

    “噗……”

    很开心，很踏实，怀里是心爱的、沉甸甸的重量，胸膛上有她的体温…可是为什么，总觉得，好像在哪见过类似的场景，主角却不是同一个……

    “毅然？”

    “哎！”

    “放下啦！都到门口了。”

    “啊呀，还真是。来，下来吧，”李毅然把她放到地上，拿钥匙开了门。

    屋里，也是满满的，暖暖的光。小云一进屋就把鞋踢掉，麻利地换上拖鞋，又把李毅然的鞋也踢过来，之后就踢踢踏踏地跑进厨房洗菜去了，灵活欢快得像一只小鹿。

    没有什么不对劲的地方吧？应该没有啊…心里有什么，空落落的，如此莫名……

    李毅然进了自己的房间。

    窗台上，那一罐子星星和千纸鹤，静静地沐浴在夕光里，有种温暖而魔幻的味道。李毅然做梦一般似的，走过去，伸手把它们拿过来――

    你还能听到么，叶子的语言？

    李毅然的动作，一下子顿住。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（十九）
章节字数：1356 更新时间：12-01-12 11:47
    他猛然回身，寻找着空灵声音的来源，却什么也没有看到。

    我可以给你取一个特殊的名字么？

    “谁……”

    我叫你依然，好么？

    那明天，你还愿意让我叫你这个名字么？

    依然，我什么也不想要。像这样就好了。

    嗯，像今天一样，而今天，像昨天一样，我希望，明天也像今天一样。

    依然，你相信吗…有时候，太想太想见到一个人，就真的会见到？

    各种似曾相识的句子，在不断回响。可是李毅然已经不能断定，这是真实存在的声音，还是仅仅在脑海中盘旋的，梦呓般的片段。

    小云的声音，从厨房传来：“吃青椒还是吃土豆丝？”

    “都行！青椒吧，土豆丝我自己也会炒！”

    小云在那边笑了起来，又喊回来：“知道啦。”

    李毅然也习惯性地笑笑，只是，笑得很茫然。

    这是怎么了…好像并没有什么特殊的感觉，眼睛里却有东西往下掉，用手背随便抹一下，湿的，凉的。

    “……佐佐？”

    这两个字，确确实实是从自己的嗓子里发出的，经过嘴唇时，留下了轻微的震颤。

    啊…想起来了，是梦吧。

    一个很长很长的梦，真实而荒诞。在梦里面，有一个叫佐佐的男孩，穿着薄薄的，白色的衬衫，水一样纯净…居然真的是梦！

    李毅然在脑海中拼命回想着梦里的片段。

    在消失，随着白日的流逝，昨晚的梦境碎裂成无数个晶莹的片段，每一个片段都那样清晰，可是又确确实实是假的――

    比如说，李毅然家附近，根本没有那样一个公园。

    再比如，这粗糙而荒凉的城市里，根本没有一条精致的街道，可以容下两个爱幻想的人…真实存在的街道李毅然再熟悉不过了，哪里有什么隐藏起来的日式餐厅？

    而且…还没到修年假的时候，怎么可能不去上班，和佐佐朝夕相处？

    全都是虚构出来的。

    李毅然趴在窗台上，头低下去，前额触到了冰凉的玻璃窗，平缓的呼吸，在上面形成一层薄薄的白雾。

    好多年没做这种梦了吧…还记得小时候，经常在梦里度过很长的时间，醒来之后，分不清什么是梦境，什么是现实。每当自己开口，想把它们讲出来的时候，那些片段，那些人，那些似乎无比真实的感情，就像风一样，从指间一掠而过，不可捕捉。

    而且从那时起他就发现了一个要命的事实：

    其他的男人似乎是不怎么做梦的，即使做了也不会讲出来。倒是自己的妈妈，妹妹，一旦梦见了什么就要喋喋不休地说出来，鸡毛蒜皮又荒诞可爱，自己听了总会笑。

    李毅然在梦里，遇见过很多人。

    印象最深的是一个小女孩，有着两条发黄的、细细的辫子，在没有阳光的午后，轻轻地，推开一扇玻璃门，而自己就从门后跳出来，递给了她一只玩具小兔子。李毅然还记得她惊讶过后的笑，和露出的那几颗小黄牙…并不好看，甚至有些憔悴，但是，很动人。

    他也记得另外一个姑娘，同样是在现实中从来没见过的。她有着忧郁的，看不见底的眼睛，长长的刘海又总是把它们遮住，自己要故意伸手去拨弄，才能看清她的表情。在雨后的一个荒废的玫瑰园里，一朵玫瑰都没有开，她从地上，拾起一枝凋零了的花，它全身湿透，颜色也变成枯黄。她把它放进了自己的手里，而自己，吻了她。

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 问明天，是否依然（终）
章节字数：1387 更新时间：12-01-14 11:44
    还有一个暴躁的长发年轻人，自己和他在深夜里逃出某个秘密的基地，连滚带爬，身后一片枪声…有一个独自生活脾气古怪的艺术家，自己给他打杂，稍有做的不对的地方，调色板就冲着自己的脸飞来了…另外还有……

    不要想了吧。

    李毅然苦笑了，摇了摇头，清理着被自己弄乱了的思绪。

    快出来，快从梦里出来，不然又要被人认为是有精神病了。以前有一次，沉陷得似乎太深了些，以至于被家人送到精神科检查，好在什么也没查出来。

    你还能听到么，叶子的语言？

    佐佐的这句话又从脑子里跳出来。李毅然深吸了一口气，点了点头。

    能听到的，而且，能听懂，仅限于梦境之中。不仅仅是叶子，还有风，蜻蜓，甚至恰巧从脚下悠闲经过的毛虫。自己能听到锅碗瓢盆的抱怨，门槛的絮絮叨叨，还有各种在现实中完全不可能说话的东西在说话――没有对象，只是在说，近似于一种愉快的自言自语。似乎每件事物都有心结，遇到的每个人，都有解决不了的问题，但是到最后，总是通过稀奇古怪的方式解决了，也不知道和自己的参与有没有关系。

    “饭好啦――”小云快活的声音从厨房传来。

    李毅然笑了。这真是个活泼的精灵，一天到晚，就没有她不高兴的时候：“来了啊，来了！”

    ……

    晚饭过后，小两口一起出去散了个步。

    说是散步，其实也没有什么地方可以去。小区附近连公园都没有，只有一个广场，天黑下去，灯就亮起来。忙碌了一天的人们，或者是在家闲了一天的大爷大妈，吃完晚饭都喜欢到这里来碰个头，说说话，听着大广播里的音乐跳上一段广场舞，年轻人则是来练习轮滑，小情侣们拉着手到处钻。

    “毅然，那边有人唱歌呢！”

    “呵，还真是，室外卡拉OK啊，走啊，凑凑热闹去！”

    “嗯！”小云从运动器材上跳下来，挽住李毅然的胳膊，一起往那人群中走去。

    她不知道，旁边的花坛边坐着的某个人，一直在愣愣地，注视着她和李毅然，直到他们两个的身影消失在一大堆身影里。

    “佐佐，你在看什么？”

    “啊…没有什么。”

    先说话的那个男孩笑了，偏瘦，但是看上去很精神：“从今天早上开始，你就呆呆的，像被勾了魂似的。”

    佐佐抬起头，看着他，也笑了：“是呢，做了个很长的梦。”

    “梦到什么了？”

    “说不明白，”佐佐歪了歪脑袋，“梦到了个完全陌生的人，从来没见过的，梦见和他在一起呆了好几天…真奇怪呢。”

    这时音乐声起了，周围的大爷大妈全起来了，兴冲冲地到空地上列队去了。

    男孩看了看四周，见没人注意这里，很快地在佐佐唇上啄了一下。出乎他的意料，佐佐的手缠上了他的脖子，加深了这个吻。

    “唔…喂，有人啊！哈哈…你今天怎么了，这么主动？”

    佐佐笑得很开心：“不知道呢。”

    “你不怕我了？”

    “咦，以前怕过么？”

    “你是真忘了还是装的啊，嗯？”男孩按住佐佐，不管什么有人没人了，“佐佐，我认真的，我真的喜欢你。”

    “嗯，我信。”

    “你要什么，我都会去做的，只要你……”

    佐佐轻笑着，伸手掩住了他的口：“我什么也不想要，像现在这样，就好了。明天也会像今天一样，我安心了，不怕了。这大概…就叫做幸福吧。”

    
 


想和你，出门远行 问明天，是否依然 自言自语
章节字数：485 更新时间：12-01-21 12:11
    呵呵…又胡乱完结了一篇呢。

    亲们对不起，可能又让你们看不懂了。这所谓的短篇小说集，其实是个精神病人的自言自语，狂想和现实交织在一处，荒诞和真实分不清彼此，没有逻辑，没有内涵，如果勉强要给这种无意义的事，找到一个意义，那大概是：在庸俗而忙乱的生活中偶尔驻足，发发神经，重温或者创造一点灰色的温暖，给自己一个微笑，哈哈。

    佐佐是我很亲爱的人，希望她能幸福。

    有些时候，并不是只有在一起才是最好的结局，相忘于江湖什么的，也不过是种潇洒的逞强。更多的时候，我们爱了，记住了，成全了，也就满足了。身为同性而不是异性，除了做朋友以外，也可以有超越友情的感情，也不一定非要掌握一个理性的度，但是，记得真诚，坦荡，珍惜，就可以了。

    现在我和佐佐都有了很相爱的另一半。

    我相信我们都会很幸福。希望所有善良的人继续保持善良和快乐，希望所有坚强或勇敢的人都不需要一直坚强或勇敢下去，希望有情人终成眷属。

    这部短篇文集或许还有下一篇，或许，就这样结束了。呵呵，这个谁又能说得准呢？

    至少，我自己是没有答案的。

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 小引
章节字数：368 更新时间：10-10-20 14:05
    说是小引，实际上一个解释说明，呵呵。

    这是一组信件，是一个人，写给他思念的人的信件。

    在第二个故事里，小韩雨正是初中毕业。可时间过得很快，现在的他，已经快要大学毕业了。

    曾经约好，会重逢，就在这蓝天下面。

    两个人都没有违约。

    鬼离开之后，过了三年，在他十九岁的时候，跑到边远的地方参军去了。

    当然那个时候，已经成为了一个健康的、正派的人。

    小韩雨很快高中毕业，选择了一所南方的大学。

    这个世界上缺少童话，我们就来创造童话。

    我下面摘引的，是韩雨在这四年里，闲得无聊的时候，写的信。

    都是生活的琐碎，本就没什么可以看的。估计连他自己，写完了以后，也不会再看的吧。

    呵呵，要是有闲来无事的亲们，就和我一起来看看吧。

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 第一封信
章节字数：1223 更新时间：10-11-02 20:40
    拿起笔，自己都觉得想笑了。

    怎么会想着给你写信呢…都什么年代了，还玩这一套。

    可是想着想着，还是决定写了。

    反正也不寄给你。

    就压在箱底吧，一张一张地积攒下去，等到把整个箱子填满了，我再一起扔掉。

    放心吧，不会给你看这么肉麻的东西的。

    杭州和想象中的一样，很美。刚来的那几天，还一直不习惯，觉得潮，洗了的衣服总是湿的。后来才发现，不仅是衣服呢，连人都变得潮湿起来，或许是南方的水土能把人变得柔和吧。

    当初我问你，考哪所大学好，你说随便，我就填了这一个。

    因为总觉得，这样能离你近一点。

    可是到了这里才知道，你们大队又换地方了。

    呵呵，无所谓，毕竟都是南方，虽然江浙和西南还是让我觉得远得要命。至少冬天的时候，也感受一下你说的没有暖气的日子，膝盖骨湿得发凉的感觉。啊，说起这个，你上次不是说，你们又从四川调到云南了么？那现在到底是云南的哪呢？唉，算了，说了我也记不住，今天换明天又换的，也不知什么时候才能安定下来。

    不过只要你还记得我的手机号码，就好了。

    这个号码是我前几天刚换的，不过，我这四年里绝对不会换第二次了。

    因为我知道你最不喜欢背电话号码了。

    说起这个我就想笑。我还记得刚上高中的时候，你刚刚进部队去。那时管得严，连手机都不让拿，你还偏偷着拿，结果第三天就被人发现了，要没收，你说你和他们抢了好半天，差点挨揍…我在座机这一头刚要说话，你又解释：他奶奶的，我不就是想记个电话号码吗？！

    那时我才知道，你只能记住我一个人的电话号码。而且，是在把手机交出去的最后一秒记下的。

    我也问过你，要是那时一下子没记住，可怎么办？你说，怎么可能？！交上去之后一直念叨来着，一直念叨到晚上睡觉的时候能碰到纸和笔为止。可是拿到了也没用了，念叨了一个下午和晚上的东西，像魔障一样，再怎么也忘不了了。

    我在电话的这一头笑到抽过去。

    可惜我是背不住你的号码的，因为它们总是变。同样是十一个数字的排列组合，可惜开头既不是“139”也不是“150”，而是各个地区的区号。

    我渐渐地喜欢上了背区号了。现在，只要是你呆过的地方，你提到过的地方，你说过可能要去的地方…我都能随口背出区号来。

    因为我觉得，下一秒你就要打电话过来，然后手机上，显示着一串以心中默念的数字为开头的号码。

    已经习惯了，每周和你打一次电话，虽然人家给的时间是半个小时，可拿起电话来，总是问一句“你好不好”，答一句“我这什么都好”，就再也说不出什么来了。

    可能要的只是这一句话，也可能…只是想听听声音。

    我想你了……

    啊，不写了，我的室友在叫我了。刚开学的这几天，事情很多，等忙完了这一阵吧，我就再写些什么。

    反正你也看不到，呵呵……

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 第二封信
章节字数：1226 更新时间：10-11-19 17:51
    已经准备动身去看你了。

    这是大学二年级的第一个学期，秋季，期中考试以前。

    之所以要写下这些是为了让自己记住，我已经去看过你了，不要动不动就哭哭啼啼。

    不过你放心，除了你还没人看过我哭。

    临行的准备是繁琐和荒唐的。记得以前有人问我是不是有强迫症，我想这个答案应该是肯定的。

    明明已经看了好几遍，车票、钱包、证件、给你带的衣服、火车上的吃的，还有刚买的…嗯…一盒凡士林吧。不要笑，我知道你那没有。

    火车是晚上十点钟的，从学校到火车站一个小时就够了。现在才六点，你说我该做点什么好呢？

    居然什么也干不下去啊……

    敲一篇论文什么的简直是天方夜谭，洗衣服的话只好拜托室友帮忙收一下了，可是他们的记性…好吧，我还是不洗衣服了。

    最终还是坐下来，坐在这里，给你写信。

    我记得，你说过，最喜欢我写字的样子。

    可是现在你估计不喜欢了。

    因为我的眉头再也不是锁着的，右手握着笔的时候，左手也不会下意识地搭上另一个肩膀。

    因为觉得暖。

    因为知道这个世界上还有一个人，在我写字的时候，在想我，一直想我，就像我想他一样。

    现在，我马上就要见到他了。

    我身边就是一面镜子，现在只要我一转头就能看到镜子里的自己，可是我不想看，估计是一幅要多白痴有多白痴的傻样子。

    你得负责任啊，把好好一个人弄成爱傻笑的傻子。

    谁让你一直叫我小傻子呢……

    哦，对了，说起给你带的衣服…也不知道合适不合适，我去买的时候还特意找和你个子差不多的人试了一下，结果还差点把人得罪了。是这样的，其实是他先开口的，他说，你给你哥买啊？我说是。他说，他有我这么高吗？

    我千不该万不该对这位大约一米八出头的大叔说你有一米八七。

    颜色的话…嗯，有点过于新鲜了，我知道你肯定会这么说的…可是也没办法，你一年到头都是绿的，我要是再不让你红一点估计你就快要和我们家那边的大兴安岭差不多了，又长又绿的。

    再就是，我这次没给自己带什么衣服，因为只能在那边呆两天，如果赶上下雨什么的，就只好穿你的了。别说部队不允许，反正你在校外，就破例一次吧。

    我只是想，多闻一会你的味道。

    寝室现在一个人都没有，大家都出去吃晚饭了。外面下着小雨，我一会打算拿那把比较旧的伞，就算一时大意忘在了车上，也不会怎么遗憾吧……不是从家里带来的那把，是我刚来的时候在旧货市场买的。

    你看，我又开始没话找话了，像和你打电话的时候一样。

    我想我还是再去清点一遍东西的好。

    就到这里吧。

    等我。

    还有，我路上会小心的，你先睡，明天还要早起，我到了会自己从火车站坐车去你们那。路痴怕什么，鼻子下面还有嘴，问路就是了。

    真的不说了，我去收拾东西了。

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 第三封信
章节字数：1106 更新时间：10-11-23 18:59
    今天下课下得很早。

    这学期的课本来就少得可怜，结果我们的这节专业必修课还是个爱出国的老师上的。说实话，从开学到现在，我见过他一共不超过三次。第一次刚做完自我介绍，就接了个电话，把那节课交给研究生代了，第二次好容易正经八本地把课上完了，上完了以后颇沉重地跟我们说，要离开一个月，第三次就是我到他办公室取自己的学年论文选题――他居然很不巧地是我的导师。

    你上次问我什么时候有时间能去你那，我说还得把论文忙完。现在我改变主意了，看来这该死的论文是忙不完了。

    人都是贱的，不逼到最后是不会努力的，所以我决定了，过几天就去你那，回来再搞我那个破魏晋六朝志怪研究吧…有压力才能有动力。

    天渐渐暖和了，我这里感受得很明显。前几天，被同学拉着去看了一趟苏堤春晓，才发觉自己这三年在杭州算是白过了。

    真的很美。

    我把照片给你带去。别说我照得丑，这已经是最好水平了。我同学让我给他照一张全身照，结果我居然把头给漏下了。

    其实西南的春天，应该是更美的吧……

    你说你们部队后面就是一个山坡，春天的时候，在土坡上坐着都能听到草发芽的声音…我想我现在是听不到了，充其量能听到蚊子嗡嗡叫的声音。对了，你要风油精不要？我记得你说过你们那边买不到好的。

    唉，居然又要去看你了…我们室友开玩笑，说我都快成了专列监督员了，以后应该让我承揽一些快递业务，保证比什么申通的都厉害。

    他们知道我们的事情。

    一开始或许有那么一两个人不接受吧，可是后来，都开始拿你和我打趣了。

    其实人就是这个样子，你实实在在地看到了，接触了，才知道是怎么回事。

    说到这里…其实郁闷的事情也不是没有。

    我爸还是很崩溃，呵呵…所以我现在除了过年基本上都处于被流放状态。曹姨别看表面上唉声叹气，其实她对我很好的，我现在的一部分学费除了自己打工挣的和助学金，主要就是曹姨偷偷给寄过来的。

    她特别可爱，每次打电话都告诉我注意安全，别染病什么的。

    呵呵……

    其实还好，怎么都是一家人。

    我还在努力中。现在只会有两种情况出现：一是，在我毕业之前他们就接受了，二是，再过几年他们才接受。

    放心，我一定会让他们接受的。

    怎么可能放弃你，想起来就觉得好可笑。

    你上次给小轩寄的那些东西他给我打电话说收到了，还乐得不行。这孩子，其实是最懂事的。

    不行了，不能写了。刚才有人敲寝室的门，说今天晚上有卫生检查，我得收拾收拾去。

    吃好，睡好，我过几天去看你。

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 第四封信
章节字数：987 更新时间：10-11-26 22:43
    忙吗，最近？

    你好像已经有一阵子没和我打电话了。

    现在想起来，大一的时候居然天天电话不断，真是不可思议的事情。

    哪有那么多话好说啊。

    只要知道你好，就行了。

    我吗，我好得很呢，傻瓜。

    毕业的事情已经差不多忙完了，我再过一个月吧，最多两个月，就能到你那去了。

    这次，再也不需要回来了。

    教师资格证我已经考下来了，过几天就联系你那边的学校，看能不能试讲。我在那个三流大学的实习已经结束了，教了半个学期的留学生，现在和中国人说话语速都慢得吓人，不知道的还以为我是残障人士。

    导师说我申请提前毕业的手续都准备得差不多了，最多一个月就能全部办妥。

    可惜不能参加毕业典礼了。

    没事的，同学的话，以后还可以再联系，典礼的话，以后作为校友返校的时候想看也可以看，我只想，快点到你身边，然后再也不走了。

    今天填了一份表格，不知怎么，在写个人经历的时候，脑海里浮现出的，竟是这几年来奔波着做你的跟屁虫的场景，哈哈……

    好了，我决定了，这是写给你的最后一封信了。

    因为我们以后，再也不需要写信了。

    曾经以为幸福是得不到和已失去，可现在忽然觉得，自己很幸福，呵呵。

    昨天收拾抽屉的时候才发现，其实我给你写的信，已经多得没处放了…箱子底下，随手抓起的书本里，还有抽屉里的一个相册里。惭愧得很，这相册原本是一次诗歌朗诵会上的奖品，可是自始至终也没放过一张照片。

    但它是满的。

    满满的，我的字迹。

    满满的，对你的思念。

    终于等到了这一天…却觉得不那么真实了似的…我居然…又开始掉眼泪了…呵呵……

    我们终于可以…一直，一直在一起了。

    为了这一天，一直在努力，在拼命…白天做其它学校的外聘教师，晚上替出版社校稿子…哈哈，还有就是，你不敢相信我在网上写文的吧？估计你打死也不相信。

    当年是你说的，觉得凡是带电的东西都和我扯不上关系，哈哈。

    渐渐习惯了手指敲击在键盘上的感觉，直到指尖微微发烫。在很冷的夜晚，给出版社校稿的时候，这点温暖也足以让我度过一个冬天。

    因为我写的是你和我的故事。

    幸福不是一个传说。

    它就在我们眼前。

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 致我亲爱的弟弟小轩：
章节字数：1045 更新时间：10-11-29 20:08
    想了很久，决定还是写给你。曹姨不怎么识字，爸的话又非抓狂不可，所以你就勉为其难，传个话吧，呵呵。

    最近学习忙不忙？快中考了吧，电脑就别玩了，少熬夜，先把这一关过去再说。你要是考上高中了，我回去带着你玩。

    说起来还真是惭愧，我好像还真的很少带着你玩。你小的时候就喜欢跟着我，可我连球都不会打，只教会了你打游戏。这是我的失职。

    那天你打电话，说心情不好，我也没怎么开导你。小轩抱歉，我觉得，一个男孩子至少要有自己的担当，没有那么多过不去的坎，就看你心里怎么想。

    我的确不是一个好哥哥。

    从各个方面来讲都是这样。像块木头一样，不会关心人，说话也难听，唯一能为你做的就是抗下爸的打还有帮你抄作业。每次听咱俩打电话，我寝室的人都说，你弟真懂事。那时候我真是从心里往外感到自豪，真的开心。那天体检的时候，忽然被问起我和你的血型来，我才想起，咱们其实并没有什么血缘关系。

    因为在心里，我从来都认为你是我的亲弟弟。

    印象最深的就是小时候的那件事。爸想让你改了姓韩，你死活不干，又哭又叫，被打得死去活来也不吐口。

    结果曹姨心疼地问了半天，你才抽抽嗒嗒地说，不跟爸姓，要跟哥哥姓。

    那时我笑了。

    可是从那一刻起，我知道，我有一个亲生弟弟了。

    韩轩，韩轩，一遍遍地叫着你，觉得这姓与名竟是浑然天成。

    小轩，你长大了，哥哥也放心了。

    我很快就毕业了，毕业了之后，就像我很早以前对你说过的那样，直接去云南了。

    当然，我会回来看你们的，呵呵。

    小轩，谢谢你一直以来对我的支持。还记得那是大一的时候，你无意中撞进了我在百度上的读者群，通过我的朋友知道的这件事情……我原本以为你会害怕。

    可是你连眼睛都没有眨一下――我确信你没有眨一下――就接受了。

    因为我听得出你的声音。

    远隔千里之外，你像平时一样温柔的带点撒娇的语气，一点，一点都没有变。

    你是唯一一个…完完全全不嫌弃哥哥的人呢，呵呵。

    连我自己都做不到这一点。

    小轩，难为你了，考完试以后，替我照顾好爸和曹姨。

    等等…不是曹姨了。

    我下一次回家的时候，我要亲自叫一声：妈。小轩，先帮我告诉她：妈，你辛苦了。

    当然了，我会带另外一个人回来哦，呵呵。

    到时候见吧。

    小轩，好好考试，哥哥相信你。

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 致魅儿的所有亲们，么！
章节字数：953 更新时间：10-12-03 16:39
    呵呵，亲们，角色转换，角色转换哈，这是魅儿，不是小说中的人物哦！呵呵。

    感谢大家一致以来对魅儿的支持与关爱！

    这不是一句空话，而是，我发自内心的感激。

    有的人生下来，眼前就罩上了一层灰色。别人看到的是七彩绚丽的虹，他只能看到天空中灰白度不同的条条道道……

    魅儿的眼睛，曾经只能看到生活中的灰色。

    渐渐地，连自己，也变成了一个灰色的影子。

    阴暗地，卑琐地，无比压抑然而歇斯底里地活着。挣扎，为了一点可笑的温度，绝望，为了某些无法改变的事实。

    直到某些人的出现。

    他们是天使，他们，是我的神。

    他们是所有给了我温度，让我的眼睛重新看见色彩的人们。

    他们唤醒了我生命中本能的梦想，和全部创作的激情。

    谨以此文，献给我至爱的云华，以及关爱我，支持我的所有亲们！

    呵呵，上面那个是他的真名，我的爱人。

    他现在在一个离我千里之远的部队，可惜我还要读完一个研究生，才能赶去和他汇合啦！因为部队要求25岁才能结婚哦，我们今年刚刚过了二十，呵呵。

    对于我们的感情…魅儿的家中激烈反对…所以现在，被切断了生活费来源的我，白天去给一所大学的留学生上汉语课，晚上在给学校附近的一家出版社校对稿子…或许有一点辛苦，呵呵，但是，魅儿说真话，每天这一个小时的更文时间，是我最快乐的时候。

    因为有你们。

    我知道，我一直都知道，你们的爱，在包围着我。

    谢谢大家，真的谢谢大家…尤其要感谢在魅儿的贴吧和Q群里的亲们！你们的鼓励，你们的祝福，你们为我流下的眼泪，你们呼唤着我的名字的时候，带着那种关怀和期待…每次都让我的手指发颤，一行字要打半天才能没有错字……

    尤其要谢谢你们对我妹妹小轩的关爱，不只是普通的爱屋及乌，而是一种家人的关怀。作为姐姐…我很失职，从各个方面来讲。可是有一位亲说的话，让我现在还记忆犹新：小轩在吧里发帖子，怯生生地说要找姐姐――有人问：你姐姐是哪一位啊？

    结果我的亲们说，我们都是你的姐姐……

    亲们…谢谢你们……

    人生得一知己足矣。此生此世，有你们一路同行，我已满足。

    爱大家！！！

    
 


想和你，出门远行 外篇――幸福的信笺 亲爱的，我又长大了一岁呢
章节字数：727 更新时间：11-10-27 11:33
    亲爱的，今天是我21岁的生日，我知道，你记得。

    因为之前我缠了你好久，说要你来看我，我什么礼物也不想要，只要你来――

    可我自己也知道，这是不可能的。

    抱着你寄给我的旗袍，欢喜得像个小孩子，穿在身上对着镜子一圈圈地转，咯咯傻笑，想着你看到之后微微皱眉的样子，想着你一定会说：看你圆得像个球。但接下来又会揽我过去：不过手感挺好的。

    嘻…明年夏天，我穿给你看，好么？

    对着镜子笑，笑得又傻又甜，可是好奇怪…笑着笑着，眼睛里就有水珠坠下来了。

    好远啊…北京和云南的距离。

    寝室到现在还不供暖，每到夜里，凉气就从外面钻进被子里，渗到骨头里…对面的铺位上，室友抱着暖宝睡得正香，平缓的呼吸声让我不敢大声抽泣。

    我好想你……

    在脸上摸一把，赶紧换上开心的表情。没事没事，没事啊…一时脑袋发热了，胡说八道，这边挺好的，吃的也好住的也好，生活费也足够，亲爱的，别担心。

    我又长大了一岁哦。

    你别喷啊，我知道这么说很雷，所以我强调一下，只是和你这么说来着，跟别人说的时候，我说的可是“恭喜我吧，又老了一岁”呐……

    因为在你眼里，我永远是个长不大的孩子吧？

    唔，差不多了，就到这里吧。

    明知道你看不到，还是写了，就当是可笑的自说自话好了。你不知道我在写文，不知道我的笔名，而且，也不喜欢我当着你一遍一遍地嗦“我想你”“我喜欢你”。男人们是不是都一直认为，有些话是不需要说出来的，自己明白就好，可是于女人而言，她们好想听啊…哪怕，只是废话。

    所以，我替你祝自己生日快乐了哦，嘻嘻……

    亲爱的…我爱你。

    