
1

1、1.末日 ... 
 
 
　　那是在21世纪初的某个时间。
　　
　　这或许并不太出乎人们的预料，毕竟，那个时候就有很多人传言关于2012年的世界末日，好莱坞的各大制片厂开始相继的拍摄电影，网络上传言纷纷，实际上，当末日真的到来时，没有人会想到它来得这样快。
　　
　　末日并不只是一两天的时间就结束的。
　　
　　灾难对于死去的人们来说，总是来得很快，去的也很快。
　　他们的痛苦已经结束了，可是，那些活着的人却还是必须继续走下去。
　　
　　这一切都来临的很快，远远超出人们的预计，大多数人类始终相信，即便真的会有这么一天，他们也没有机会看到了。
　　
　　――直到黑色的阴影覆盖大地的前一秒，人类都相信着他们还有时间。
　　
　　审判日的到来比那些科学家计算的要快，第三次世界大战之后，很快用尽的石油和资源让一切都走向了结局。
　　人类自己，加速了他们的灭亡。
　　为了生存，为了争夺最后一点可用的资源，战争爆发了，每一个国家，每一个地区，每一个政党，他们发疯一样的掠夺着最后的一点可用的能源。
　　核武器被各个国家争先恐后的投入战场，在大量的放射性物质污染了水源的同时，工业制造的污染颗粒密布了整个大气层，将紫外线和来自太阳的热量挡在了外面。
　　
　　上帝创造了光，他希望光明能给人类带来力量，可人类却自己毁掉了这一切。
　　
　　――战争烧焦了天空，乌云密布在天空，从此不再有太阳，不再有阳光。
　　
　　人类正在走向灭亡，而他们不知道，在那同时，一个在阴影中沉寂了数千年的种族，走出了黑暗。
　　
　　吸血鬼。
　　
　　吸血鬼是这个世界上最可怕的掠食者，他们冷血、强大……残暴。
　　没有了阳光的庇护，四分五裂的人类变成了他们的猎物。
　　
　　吸血鬼不需要石油，他们不需要水源或是其他的食物，他们需要人类。
　　这个星球上的大多数人选择了臣服，他们愿意交出少量的同伴以换取整个种族的幸存，吸血鬼帝国经历了无数个时代的科技让人类得以在这个星球上存活下来。
　　就像无数个强权时代一样，总是有一些人选择了反抗。
　　他们拒绝向那些黑暗的生物臣服。
　　但是，这一切往往都是有代价的，在生存与灭绝之间，背叛、怀疑、阴谋紧随其后，起义军的失败是显而易见的，他们甚至被自己的同胞嘲笑为一群自以为是的蠢货。
　　
　　你也许有认为吸血鬼只存在于小说，或者是那些三流电影中，一群毛头小伙子扮演着吸血鬼的角色，然后和人类的女孩陷入疯狂的爱情中去。
　　那么，你错了。
　　他们不是。
　　
　　至少，在这个故事里不是。
　　
　　这是一个关于吸血鬼和人类的故事，可是，他们并不是在阳光明媚的学校里，或者是夜晚咖啡厅的门口相遇的。
　　
　　他们第一次见面，可以说和浪漫一点边都沾不上。
　　
　　==================
　　
　　李苍昊并不像大多数苟且偷生的人类那样，认为起义军都是些自以为是的笨蛋，尤其是当他拿到了军部递交上来的损害评估之后。
　　根据已知的报告，那群“自以为是的笨蛋”突袭了三次营地，炸掉了五个存储血液的仓库，并夺走了相当数量的物资。
　　损失是惨重的，十五名血族士兵死了。
　　也许这个数字在人类的战斗中根本算不上，可是对于人数本来就相对稀少的血族而言，这简直称得上是惨败了。
　　何况，他们的敌人是弱小的人类。
　　躲藏在沙漠中的起义军并不容易找，他们会不断的换地方，往往当帝国的军队找到他们时，已经人去楼空。
　　但是，这一次，守备军却有了意外的收获。
　　
　　吉普车在梵蒂冈广场的前面停下，开门的士兵并拢双腿，身体绷紧，敬了一个军礼，然后打开了车门。
　　李苍昊下了车。
　　擦得雪亮的军靴在大理石的地面上发出踢踢踏踏的响声，整齐的军装在他身上，带着修身的气质，衬衫的边缘都是雪白的，对细节的注重简入微，朴素之中华丽的无声无息。
　　大多数吸血鬼的皮肤是苍白的，李苍昊却是健康的蜜色，诱人的嘴唇色泽清淡，黑色的眼眸微微挑起，仿佛带着古代水墨画中的飘逸，眼神中充斥着洞悉一切的犀利，流畅的黑发扎成一束落在脑后，随着他的脚步轻轻的摇曳着。
　　就算那张脸再怎么老成，看上去还是像一个高中生。
　　
　　李苍昊只有十七岁。
　　只是，他已经保持十七岁五百多年了。
　　
　　吸血鬼要存活下来并不容易，像他这个年纪的吸血鬼，都有过被人拿着火把追杀的经历，李苍昊也不例外。
　　只不过，时代变了，现在，他们才是统治者。
　　帝国的宫殿有着最为森严的警备，曾经是教皇寝宫的华丽城堡，如今却变成了吸血鬼帝王的皇宫。
　　
　　李苍昊知道为自己为什么会被忽然紧急调回到梵蒂冈。
　　这座城市在战争的洗礼之后还保存的很好，虽然只是罗马城的一角，但也可以看到当初疯狂掠夺一切的人类，对这座圣城的敬畏。
　　李苍昊并不喜欢梵蒂冈，欧洲人总是有这样那样一大堆奇怪的习惯，何况他也像无数个中国人一样喜欢自己的家乡。
　　但是，对于李苍昊来说，帝国的命令，不是身为血族的自己可以反抗的。
　　
　　反抗的下场很简单。
　　眼前的男人就是最好的证明。
　　
　　他身上穿着被洗的发白的囚服松松垮垮的挂在身上，皮肤下纵横深浅的鞭痕密密麻麻，脸上的青紫痕迹似乎已经消退了些。
　　听说在之前的追捕中，这个人类被射穿了双腿，还打中了肺叶，这会儿依旧咳嗽个不停……不得不说，他能捡回一条命真是幸运。
　　
　　李苍昊并没有见过这个人，但是他听过这个名字。
　　
　　Keith Kain，出没在沙漠中的起义军领袖之一，被人称作KK。
　　他那些伤口自然不会愈合，如果不给他消炎药，这个身受重伤的倒霉人类用不了多久就会死去，然后烂在某个不为人知的阴沟下水道里。
　　尽管看上去很惨，KK依旧一脸笑容的坐在肮脏的牢房内，他盘腿坐在地上，好像那肮脏的水泥地就是华丽的实木地板，他甚至热情的向李苍昊招了招手，“真高兴啊，终于见到大名鼎鼎的李准将了。”
　　
　　李苍昊皱了一下眉，不得不说，KK和他心目中的形象是在相差的太远。
　　
　　他有着一副平凡的西方人容貌，顶着一头毛毛绒绒的棕色短发，浅蓝色的眼睛，下巴上有点凌乱的长着些胡茬，四肢的肌肉也看不出有任何受过军事训练的痕迹。
　　
　　可以这么说，KK是个普通到不能再普通的年轻人。
　　
　　如果不是发现这家伙在军营内装炸药，并且试图偷走直升机的话，没有任何血族会相信，这个人就是大名鼎鼎的KK。
　　
　　“你看上去帅呆了，准将，”KK吹了个口哨，接着咧着嘴笑了：“怎么，陛下准备改用美人计了？”
　　李苍昊不是那种容易被激怒的人，对于KK的挑衅，他甚至连眉头都没有动一下。
　　
　　“把他带出来。”他转过身，平静的对身后的士兵说。
　　当两名血族士兵将KK从牢笼中架出来的时候，李苍昊才发现他脚踝上很深的血红色痕迹，包裹着层层绷带的伤口也已经开始了溃烂，甚至还有烧焦的痕迹。
　　看样子之前遭受了很惨的刑讯。
　　想来这里的人也不会优待他，殴打什么的已经算是客气了。
　　牢房内昏暗无光，毕竟，血族是不需要照明的，这一点光线，已经是给俘虏提供的最高优待。
　　
　　而他们没有杀掉KK也是有原因的。
　　起义军因为这些年断断续续的掠夺，有着相当一部分的人类和一定数量的物资就藏在那沙漠之中，而血皇需要知道那个地方在哪里。
　　
　　借着牢房内微弱的火光，李苍昊点燃了香烟，星星点点的火光慢慢亮起，他缓缓吐出一口烟雾，跟在后面慢慢的走进了刑讯室。
　　士兵们将KK绑在了铁质的椅子上。
　　
　　“你们出去吧。”李苍昊淡淡的声音很好听，优雅的语调让人想起中世纪的贵族，却也让人隐约的有些害怕。
　　在所有人都走出去，并锁上了门后，他将抽了一半的香烟送到KK的嘴边。
　　KK立刻毫不客气的猛抽了好几口，接着，舒缓的吐出一口烟雾，“上帝啊，我还以为这辈子再也见不到你了，宝贝。”
　　审判日之后，人连生存都变的困难，一支香烟可以说是比什么都大的诱惑了。
　　KK抓紧时间又抽了几口，接着笑眯眯的看向李苍昊，“你们还是挺有人道主义精神的嘛。”
　　“我只问你一次，如果你想说的话，现在最好就说出来。”李苍昊说话的声音还是很客气的，甚至让你觉得他只是在跟你商量。
　　“哦，我可是他们的领袖，就算我想要告诉你……都这么多天了，你们又是蒙着眼睛把我带出来，我怎么可能还会记得。”KK痞子似的笑起来。
　　李苍昊皱了一下眉，事实上，他也确实不太明白这个家伙怎么想的。
　　香烟很快燃尽了。
　　KK吐出了烟蒂，有点遗憾的看着地上的香烟头：“好像时间总是过的太快了。”
　　
　　李苍昊缓缓站起，有点不情愿的捞起了袖子。
　　他并不喜欢为血皇执行刑讯的工作。
　　但是，并不是每个吸血鬼都能看着血肉模糊的躯体而没有一点反应的，作为少数能够自我克制的吸血鬼之一，李苍昊知道如何克制自己的欲|望。
　　他脱下了军装外套，小心的将之挂在了门边。
　　
　　五百年的时间，李苍昊知道如何去摧毁一个人的意志，如何让人崩溃，他至少有一千种方法可以让一个意志坚强的军人哭泣着趴在自己脚边，而KK显然是一个异数。
　　将已经空掉的注射器扔回箱子里，他耐性颇好的坐下，静静的看着身体不住颤抖的年轻男子。
　　这是一个小时内的第三针了，除了几乎被咬烂的下唇和毫无血色的皮肤之外，根本看不出有任何的变化。
　　KK浅蓝色的眼睛一点一点的变深，极轻极轻的呻吟在空旷的刑讯室中显得很突兀。
　　很疼吧？
　　李苍昊知道，那当然是很疼的。
　　发颤的身体几乎扭曲起来，拉扯着金属座椅上的铁链嘎嘎作响，疼痛被无止尽的放大，这种持续的绝望，远远要比被一个人鞭打什么的来的糟糕。
　　
　　不得不说，这个叫做KK的家伙抱着自己那愚蠢的理念不放还是有些聪明的。
　　李苍昊一面看着地板发呆一面想着。
　　如果他开口，血皇一定会马上下令把他处死。
　　刑讯这种事一定是持久战，不管要花多久，只要KK还是个人类，他的意志就一定会被最终击垮。
　　因为坐的太久，李苍昊的脚有点发麻。
　　他换了一个坐姿，然后起身活动了一下。
　　走到门边，李苍昊轻轻的敲了一下金属铁栏，外面的士兵马上就打开了门。
　　“让人进来吧。”他平静的吩咐道。
　　
　　被带进来的，是一个和KK一样穿着囚服的男人，他的身材健硕而高大，一双深色的小眼睛落在虚弱不堪的KK身上时，立刻露出了野兽般贪婪的眼神。
　　士兵很公式化的向李苍昊问道，“现在开始吗？先生。”
　　“开始吧。”
　　李苍昊走到门边上，他淡淡的道。
　　得到了他的许可，男人变得更加兴奋，士兵一打开KK的锁链，男人马上就走了过去，一把抓住了趴伏在地上的年轻人。
　　KK身体下意识的缩了缩，却还是被死死的扣紧了腰。
　　男人急促的抚摸着年轻人紧致而富有弹性的皮肤，亲吻着上面错落有致的伤疤。
　　KK已经毫无力气，他的囚服在男人的撕扯下很快变成了碎片。
　　
　　李苍昊知道，那些药足够让一匹马哀嚎三天，但KK却依旧没有发出任何声音。
　　男人的喉咙里发出一丝低沉的呻吟，然后毫不客气的扑了上去，掰开那紧致的臀瓣，然后将硕大的欲望狠狠的挤了进去。
　　KK原本瘫软在地上的身体一阵紧绷，好像被铁叉穿透的鱼一样弓起了身体。
　　他死死的咬着下唇，将难堪的喘息咽入了腹中。
　　肉|体摩擦的声音不断响起，男人重复着机械的抽|插，喉咙里不住的发出“呼呼”的喘息声，同时，男人急切的伸出手去，不住的揉捏着KK毫无动静的柔软器官。
　　绷紧的臀|部带着诱人的曲线，为了缓解疼痛，KK不得不配合的扭动着腰部，随着男人的身体起伏。
　　随着男人发泄结束，一丝丝鲜血从粉红色的小|穴中带出，大量白色的浊液跟着一起淌了出来，站在边上的两名士兵不由的吞了吞口水。
　　没想到，在这张平凡无奇的脸下面，有一具相当不错的身体。
　　
　　李苍昊冷漠的眼睛里依旧没有一丝情感，看不出丝毫的喜怒哀乐。
　　他知道那些士兵已经有些受不住了，他也没有要为难下属的意思，对他来说，这一切都只是命令和工作。
　　
　　“如果你们想要试试也没关系。”李苍昊看着倒在地上的年轻人，忽然怔住了。
　　
　　他以为那双蓝色的眼睛里会充斥着悲哀和绝望，屈辱，也许还有愤怒，可是，那个叫做KK的人类依旧满不在乎的看着自己，好像所有加诸于他身上的痛苦都不曾存在过。
　　
　　趴在地上的人类微微喘息着，他已经没有力气动弹了，可是，当他听到李苍昊的话时，他却跟着笑了。
　　
　　尽管他的声音十分虚弱，却始终带着那种不可破碎的悠然语调，“哦，当然，我很欢迎你们来试试，多少人都可以。”
　　
　　TO BE  
 1、1.末日 ... 
 
 
　　CONTINUED…
　　 

作者有话要说：~~~~




2

2、2.撕裂 ... 
 
 
　　
　　李苍昊觉得KK是个笨蛋。
　　
　　就算屈辱的活下去，也比抱着什么固执的信念和理想去死要好得多了。
　　那些被后人歌功颂德的战斗英雄，对于他们来说，剩下的，也只有一g黄土，其余的不过都是当政者为了稳固民心而作的场面活罢了。
　　
　　但是，即便心中暗骂他的愚蠢，可如果得不到答案，之前帝国的失败都像是一场笑话――强大的血族败在了一个弱小的人类手上。
　　毕竟，这个年轻人曾经凭借着优秀的头脑数次战胜了帝国的士兵，此刻的自暴自弃让李苍昊觉得，之前脑海中那个充满睿智的起义军领袖根本就不存在。
　　
　　这家伙能战胜帝国的军队，难道纯粹只是运气好？
　　这个答案让李苍昊心里有点莫名的恼火。
　　
　　当然他也不会出声阻止那些士兵，他们中大多数都是近二十年来才转变的血族，自控能力很差，很容易血液的气味挑起欲|望。
　　KK的身体已经如同烂泥般的瘫倒在地上，精|液和血迹弄得他身上到处都是，之前那个男人早被士兵们看也不看的扔了出去，接着，他们的獠牙一口咬上了KK的胸口。
　　年轻人的身体剧烈的痉挛了一下，手指禁不住的蜷曲起来。
　　如此靠近心脏的位置让李苍昊皱了一下眉，然而，那名士兵却并没有真正用力的咬下去，他只是留下了一个血色的牙印，接着，慢慢的舔舐起了年轻人胸口粉红色的凸起。
　　KK的腰上有着各种各样的淤青和伤疤，看上去只能更加的挑起吸血鬼的凌虐欲，或许是因为药物带来的巨大痛楚，他终于忍不住发出了一声压抑的呻吟。
　　
　　已经没有一丝力气的KK只能倒在地上，任由士兵们享用，毫无前戏的刺入让血不断的从他的大腿内侧淌落，被士兵们尽数舔去。
　　舌头滑滑腻腻的感觉让KK皱了一下眉，他难受的的扭动了一□体，抬起头，迎上了李苍昊带点淡淡的眼神。
　　年轻人陡然睁大了眼睛，刚要说什么，身后忽然又是一记猛力的顶入。
　　剧痛之下，冷汗顺着他的额头淌落，指甲在地上不住的抠着，在钢板制成的地面上，留下五道细细的痕迹。
　　
　　当最后一个士兵发泄完的时候，他已经十分的虚弱，躺在地上脸动弹的力气都没有，但是嘴却依旧没有闲着。
　　“看不出啊，准将大人，您居然有这种嗜好……要不要一起来试试看？我保证会很舒服的，还是您根本不行啊……”他咧着嘴，因为疼痛而扯起一个难看的笑容。
　　李苍昊知道，药效差不多已经过去，从空气中血的气味来看，这家伙已经失了不少血，而且，下面的伤口也颇为严重，如果不好好处理的话，十有八九会感染。
　　“想说了吗？”李苍昊淡淡的问，他一向很有耐心，尤其是在这种刑讯的问题上。
　　“说什么呀……您是要我评价一下您手下的水平？说真的，实在是不怎么样，我根本就没感觉啊……”
　　
　　这家伙依旧絮絮叨叨的把废话说个没完。
　　
　　李苍昊不喜欢一遍又一遍的废话。
　　他冷冷的打量着死狗一样躺在地上的KK，“我看你好像挺享受的，要不要我再找几个人来？无畏的领袖。”
　　KK看着他，缓缓的勾起嘴角，笑了。
　　“有什么好笑的？”李苍昊皱起眉。
　　“你根本不会讽刺别人，干嘛要废那个力气呢？”KK咧着嘴，挣扎着想要爬起来，却只怎么都没力气，只有仰着脑袋看着他。
　　李苍昊轻哼一声，没有继续说下去。
　　KK爬到墙边，扶着墙壁，挣扎着、一点一点的站起，血液夹杂着白色的污秽从他的大腿蜿蜒流下，KK视而不见，他颤抖着捡起自己早已如同破布般的囚服，然后慢慢的穿好。
　　“我希望你们提供热水服务，该死的，你知道我有多想洗个澡吗？”
　　他看着李苍昊，一脸认真的道。
　　
　　――血族的骄傲不容折辱。
　　
　　这句话对于在黑暗中生活了近四百多年的李苍昊来说，犹如放屁。
　　
　　为了统一所有还活着的血族，帝国的皇将他们带到了一起，用些所谓的荣誉、尊严之类的大话将一些年轻的笨蛋诓入囊中，到头来，全部都是些去战场上送死的傻瓜。
　　李苍昊出生的时候，那是在中国明朝嘉靖年间，父亲是个小书生，家里两个姐姐，只有他一个男孩。在他十七岁的时候，忽然生了一场大病，所有的大夫都说他没救了。一个路过的洋人却说，他有药可以治好李苍昊。抱着死马当活马医的想法，李苍昊的父亲就答应让那洋人试试看，那个洋人就割破了自己的手腕，将血喂入了李苍昊的口中。
　　粘稠的液体让他几乎呛到，扑鼻而来的味道也让他几乎要呕吐。
　　可是，在连续数日的高烧之后，李苍昊却奇迹般的康复了。他的父亲想要好好的感谢那名洋人牧师，可那人却早已消失的不见了踪影。
　　
　　随着时间的流逝，任何一个血族都会选择最适合自己活下去的方式，当李苍昊知道了自己身上发生了什么事情之后，他就离开了城市，躲入了山里。
　　五百年，对于血族也好，人类也好，都不是一个短暂的时间。
　　
　　躲藏，隐匿，这一切都只是为了活下去。
　　他们现在所得到的权力，不过都是因为人类的愚蠢罢了。
　　
　　当初那个初拥他的外国人，正是血皇该隐。
　　历代的血皇都被称为该隐，但是，任何一个资格老的血族都会知道，这个名字，并不是圣经中最初记载的血族始祖。
　　该隐是血皇的名字，而血皇是世袭的。
　　
　　现在的血皇，叫做米凯尔。
　　
　　美丽、强大、不可战胜。
　　似乎只有这些词才能用来形容血皇的力量，只是，他据说已经有三百年没有出过手了。
　　自从人类为他们的愚蠢买了单，血族就变成了新的统治者，人类昔日的宫殿、财富……甚至连他们自己，都变成了血族的奴隶。
　　
　　可是，他们却丝毫没有为自己的种族面临消失而感到悲伤。
　　
　　“相信我，陛下，没有了起义军的麻烦，新的工厂一定很快就会建好。”
　　那个人类一脸兴奋的在空旷的宫殿内发表着演说，他肥胖的手指在空中不住的挥舞着，嘴则是低头忙不迭的喝着杯子里的红葡萄酒。
　　坐在上位的男人微微的勾起嘴角，他的脸上带着满意。
　　“如此的话，请容许我致上帝国最崇高的谢意。”他伸出手。
　　那个人类立刻感激涕零的走了过去，不住的亲吻着米凯尔的戒指，半天才松开手。
　　“上帝会保佑您的，陛下，您的宽容和仁慈会被铭记。”
　　
　　看着这一切，站在血皇左侧的总理大臣微微的皱了一下眉。他看上去身材比李苍昊要矮小一些，年龄，或者说变成吸血鬼时的年纪却显然要比李苍昊来的大。
　　他穿着宽松而舒适的袍子，一头很短的头发――这在年长的吸血鬼中是很少见的。
　　李苍昊走进来，那个人类正好走出去，他的脸上完全看不到悲伤或者绝望，反而是一脸的自信满满，非常得意。
　　
　　李苍昊并没有像军人那样敬礼，只是微微颔了颔首。
　　“陛下。”
　　“苍昊吗？”米凯尔将那个名字念得很字正腔圆，他温和的微笑道，“抱歉让你这么急着赶过来。”
　　“为帝国效力是我的荣幸。”李苍昊声音很平静。
　　米凯尔依旧微笑的看着他，而站在血皇左侧的青年却冷冷的开口了，“他还没有开口吗？”
　　“他会开口的，查尔斯顿，这只是时间的问题。”李苍昊淡淡的回敬道。
　　查尔斯顿的脸上有了怒色：“我们每浪费一秒钟，都给那些起义军撤离多一秒，你难道不明白吗？准将，我们需要摧毁他们！”
　　“我想我比你更能了解这其中的急迫性，”李苍昊的声音不急不慢，“毕竟，我才是在军中效力的那个。”
　　查尔斯顿脸上的表情顿时间有些难看。
　　“别着急，查尔斯顿，”米凯尔悠悠的道，“人类看上去并不怎么强大，而苍昊向来是这方面的专家，他今天才刚刚开始而已，只是……苍昊，你要知道，我们不能让那个人类活下来。”
　　“人类都很愚蠢，”查尔斯顿接口道，“只要有一点小小的希望，他们都会做出一些荒谬之极的举动来，Keith Kain必须被打碎、毁灭。”
　　
　　血皇犹豫了一下，他询问道，“如果强行取出那段记忆怎么样？”
　　“我不觉得可行，陛下，”李苍昊淡淡的道，“他是起义军的首领，必定知道这一点，他也许会做过什么特殊的训练……而强制取出记忆，一旦失败，他就会变得疯疯癫癫，那个时候会更加困难。”
　　“但是，”查尔斯顿冷冷的开口了，“我们不能这样一直的等下去。”
　　李苍昊冰冷的视线扫了一眼内务总理大臣，那个矮小的血族吓得退了一步，然而，当他看到准将眼睛里的淡淡的嘲讽时，几乎气得浑身发抖。
　　“他会开口的。”李苍昊一脸的讥诮，但是他的声音却很坚决，“我会让他开口的。”
　　“陛下！”
　　米凯尔的手指轻轻的敲击着王座，良久，他才重新抬起头看着李苍昊，“那么就这样吧，给你四十八个小时，如果四十八个小时内他没有开口，那么强制取出记忆，之后把他解决掉。”
　　“是的，陛下。”
　　
　　李苍昊双腿一并，敬了一个军礼，然后转身走出了大殿。
　　
　　KK并没有能得到他想要的热水浴，不仅如此，被他穿在身上的衣服，被撕得更加破了些。
　　那个士兵将他像狗一样牵着，另一名士兵则是十分享受的掰开年轻人的双腿，将自己的身体挤了进去。
　　又是没有止尽的撞击和抽|插。
　　开始他还能发出几声微弱的呻吟，当前面那个士兵将性|器猛地塞入他的口中后，他就再也发不出任何声音了。
　　肉|体的拍|打和撞|击一直都没有停息，淫|靡的牢房内，可怜年轻人的身体上，满是被吸血鬼折磨出的淤青和伤口。
　　
　　面对眼前的情景，李苍昊只是微微皱了皱眉。
　　他的士兵绝对没有胆子背着他来动手，这一定是什么人默许了的。
　　看到年轻人奄奄一息的样子，他加快脚步走进了牢房。
　　那士兵看到准将走进来，吓得险些当场软掉，可看到李苍昊并没有什么责备的意思，顿时也放下心来，索性笑笑，“大人，您要不要一起来？”
　　“安佐呢？”李苍昊平静的问道。
　　“副官大人去为您拿行李了。”
　　
　　李苍昊点了点头，忽然间，他一个巴掌打了出去，那士兵的脑袋竟然被凌空抓了下来，生生的砸向了墙壁，雪白的墙壁上顿时血肉模糊，那士兵被摔烂了的脑袋如同一个西瓜般的滚落在了地上。
　　没有头的尸体这才倒下，粘腻的血也随之泊泊的流出。
　　另一个士兵吓得胆也破了，立刻坐倒在地上，牙关却怎么都咬不紧，一个劲的打颤，看上去滑稽的要命。
　　“把安佐找来。”李苍昊摘下了沾血的白色手套，扔在地上。
　　
　　剩下的那个士兵几乎是跌跌撞撞的跑了出去。
　　
　　KK的气息已经十分的微弱，他的身体痉挛似的弓起，脸色也变得十分苍白，他的指甲上，甚至出现了淡淡的紫色。
　　本来只以为是被折腾的太过厉害，这会儿，李苍昊才知道不对了。
　　
　　KK竟然有哮喘。
　　
　　吸血鬼的速度很快，李苍昊脱下大衣披在KK的身上，又抱着他“走”到医生那里，不过花了三秒的时间。
　　接上了呼吸器，连着发抖、抽筋的人类才终于慢慢缓了过来。
　　
　　“你们知道他有哮喘？”当监狱长战战兢兢的站在自己面前的时候，李苍昊几乎是愣了一下，“你们知道他有哮喘还对他这样用刑？而且还不告诉我？”
　　“准将大人，只是……查尔斯顿大人催得很紧……”
　　监狱长唯唯诺诺的摸样让李苍昊冷笑。
　　“你不用一直提醒我，你是查尔斯顿大人的人，我不会对你怎么样的。”
　　他看到监狱长骤然松下来的表情时，李苍昊冷冷的道，“我会把这件事情告诉陛下，让他来裁夺。”
　　监狱长吓得一下子腿都软了。
　　“行了，”李苍昊看着这家伙就觉得讨厌，“下面我会把他转移到军队的监狱里去，如果你的查尔斯顿大人有什么意见，让他自己来找我。”
　　
　　从副官安佐（Enzo）的手里接过新的大衣，李苍昊仔细的裹好了那个KK，甚至亲自抱着他上了吉普，坐在了后座。
　　
　　“开慢点。”他看了一眼已经昏迷过去的囚犯，对司机吩咐道。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




3

3、3.打破 ... 
 
 
　　军队的监狱并没有比城里的要好多少，但是，李苍昊觉得，自己至少可以确保俘虏可以在四十八个小时内不要死于非命。
　　他还能活四十八个小时，无论结果如何。
　　士兵告诉他，KK还没有醒来。
　　李苍昊并不急于再去折腾他，而是安静的坐在办公室里，翻阅着KK的有关资料。
　　Keith Kain，原名泰勒?亚当斯，今年二十四岁，美国哥伦比亚大学毕业，法律预科毕业之后，没有去法学院，反而离开了学校。
　　当然也不能怪他，在一年的时间内，所有的院校系统全部崩溃，虽然血族掌握这个权力之后，恢复了大学，但任何人都知道，那只是场面上的游戏罢了，没有了工作职位，世界只能在少数人的手里勉强运行，天知道上大学还有什么用。
　　
　　李苍昊觉得血皇这么做还是有些道理的，毕竟，身为掠食者，只有表现出一副愿意与人类共存的嘴脸，才能让一部分的人类安心起来。
　　敲门声传来，副官安佐端着一杯血走了进来。
　　“人已经准备好了。”
　　“嗯。”李苍昊心不在焉的应了一声。
　　“准将大人，我想您应该喝点东西。”安佐忍不住建议。
　　“我不饿。”
　　李苍昊是个固执喜欢茶具的中国人，因为对这个传奇般人物的敬仰，安佐甚至特地学习了茶道，只可惜血族是没有味觉的，对他们来说，茶水的味道和白开水的味道没有任何区别。
　　安佐扫了一眼李苍昊桌上的文件，顿时流露出了惊讶之色，“那个人是法律专业的？”
　　“很奇怪，一个拥有光明前途的年轻人，为什么要参加起义军？”李苍昊喃喃着，他抬起头，“你觉得是为了什么，安佐？”
　　“我？”安佐愣了一下，似乎没想到李苍昊会问他这个问题，他随即露出为难的表情来，“我不知道，也许是年轻人的一时冲动吧。”
　　他在南北战争的时候被李苍昊初拥，是李苍昊唯一的儿子。
　　那个时候，安佐是南方一个庄园主的儿子，他的军队被人打败，他自己也被人留在了战场上。
　　
　　李苍昊在死人堆上找到了他，从那天起，安佐就将李苍昊视作自己的父亲。
　　“年轻人的冲动让他连续三次突袭了我们的军队，还抢走了相当数量的物资。”李苍昊将厚厚的资料摔在桌上，“父母都还活着，父亲还是一个外交官，但好像已经断绝了关系。”
　　安佐笑道，“这个时代的外交官，已经根本没有什么外交可言了。”
　　的确，当规则都由一方来决定时，外交只是一种荒谬的形式。
　　李苍昊坐下，他的双手交叠在胸前，轻轻的笑了，“时代在变，我却没办法与时俱进呢。”
　　
　　严刑拷打也许还会有用，毕竟，再怎么坚强的肉|体，终有破碎的那天，但是时间却并不那么充裕。
　　要打破这个人类，还的采用其他的方法才行。
　　李苍昊沉思着，他知道自己遇上了对手，只是，让他不明白的是，这个年轻人的生活环境应该是非常优越的，到底是什么力量让他如此执着的反对帝国的统治。
　　
　　桌上的电话响起来，在李苍昊思索的同时，副官安佐拿起了听筒。
　　“……嗯，我知道了，我会转告。”
　　他挂断电话，转向李苍昊，“KK醒了，是不是要继续？”
　　“当然得继续。”李苍昊叹了口气，然后很不情愿的站了起来。
　　
　　李苍昊对于军队的监狱只有一条要求。
　　
　　清洁。
　　所有的囚犯必须经过严格的身体检查、消毒才能进入，在这样人员密集的监狱，绝对不允许有任何传染病滋生。
　　人类是血族的食物，就好像人类饲养牛羊一样，他们会保证牛羊健硕，保证他们不生病，李苍昊也觉得，如果血族要活下去，人类也必须与之一起存在。
　　
　　这里的监狱，没有丝毫的灯光。
　　李苍昊相信，有的时候黑暗更能给人带来直接的恐惧，未知是人类恐惧的根源。
　　吸血鬼是不需要光的，他们的眼睛在黑暗中一样好使，但是，在监狱中的人类就没那么舒服了。
　　血的气味在空气中飘散，李苍昊皱了一下眉，他不喜欢被刑讯的囚犯弄得血迹斑斑，然后让看守魂不守舍的流口水。
　　关着KK的牢房是最里面的一间。
　　没有灯光，那个可怜的年轻人蜷缩在角落里，他身上已经换了新的囚服，尽管那双蓝色的眼眸并未失去建议，可是在黑暗中，他能做的就只有瑟瑟发抖。
　　
　　这是大多数人类在这里的反应。
　　李苍昊心里有点想笑，他慢慢的走过去，伸手轻轻的摸了摸年轻人的脑袋。
　　KK的身体一震，忍不住将脸靠了过去。
　　尽管没有温暖，那种触碰却还是让人类感到安心。
　　
　　在黑暗中，另一个生物总是让人感到依恋的。
　　这时候获得的信任通常是不需要任何条件的。
　　李苍昊勾起嘴角，他知道自己接下来的计划一定会有效果。
　　当他想起自己在什么地方的时候，年轻人痉挛般的颤抖了一下，身体马上向角落里退去，声音却依旧是满不在乎的：“怎么了？如果想要就直说好了，难道你不知道？女人的腰、男人的头都是摸不得的吗？”
　　这声音听起来还是挺像那么一回事的，只是浅蓝色眼睛里的恐惧将他内心的真实想法完全的暴露出来。
　　看吧，这就是人类。
　　就算知道吸血鬼有夜视的能力，他们还是无法控制的会露出害怕的神色。
　　
　　“我可以把你留在黑暗中，看着你的身体烂光。”李苍昊的声音轻柔而充满了诱惑。
　　KK沉默了，李苍昊看到他努力的调整着自己的表情，即便如此，他还是无法调整他急促的心跳。
　　“李准将？看来休息时间过去了。”人类喃喃着，他白皙的皮肤在冰冷的空气中起了一层薄薄的战栗。
　　李苍昊的手指慢慢的移动着，轻轻的落在了他的额头上，手指慢慢加大了力道，“我可以现在就把你的脑子挖出来。”
　　年轻人笑了，“你可以尝试一下，我还从来没有看过我自己的脑子……顺便，我觉得李准将你也需要好好的检查一下自己的大脑。”
　　“你算准了我不敢杀你？”李苍昊声音很轻。
　　“无所畏惧的李准将当然是没有什么不敢的了。”他的声音依旧是满不在乎，但眼睛里的那份惊恐已经将他的内心完全暴露。
　　
　　如果在灯光下，KK绝对不会露出这样的表情，可现在，就连他自己也不知道自己的表情是怎样的。
　　他不知道李苍昊在想什么，他甚至不知道那个吸血鬼在哪里。
　　随着时间的推移，他感到身体传来了撕裂般的疼痛，大量的血液好像泉水一样的从身体中涌出，仿佛吸血鬼尖利的牙齿咬穿了自己的脖子，喷射着鲜血的动脉好像怎么都堵不住。
　　
　　不是说死亡都是很快的吗？
　　他剧烈的呼吸着，那种冰冷的感觉怎么都挥之不去。
　　
　　死亡的气息，顺着他的尾椎一直爬入大脑。
　　
　　火光忽然亮起。
　　他猛地睁开眼睛，自己正汗水淋漓的身体倒在冰冷的地板上，而李苍昊的手上，是一根燃烧着的火柴。
　　“你看，你也不是无所畏惧的，”李苍昊冷峻的脸上带着一丝柔和的笑容，“你已经害怕的要死。”
　　KK坐起来，他惊讶的发现自己身上什么伤口都没有。
　　被人洞察的羞辱感立刻涌起，他知道是李苍昊耍了什么把戏，但那种恐惧感却很真实，一时间他不知道应该说什么，那些满不在乎的挑衅好像怎么都无法说出口。
　　“说出来，你的痛苦就会结束。”李苍昊的声音温柔，如同情人的低语般一直侵入他的大脑。
　　我不害怕我不害怕我不害怕！
　　他不断地告诉着自己，这种方法某种意义上说还是有用的，他感到自己的心跳平缓了一些。
　　KK努力的让自己从那种意识催眠中醒来，他嗤笑了一声，“你是说你会杀了我？”
　　李苍昊低低的道，“如果我告诉你，我会放了你，你信吗？”
　　KK没有吭声。
　　
　　嗤的一声，火柴熄灭了，一切又一次的重归黑暗。
　　
　　“我不信，”KK沉默了片刻，“我如果告诉你，或者不告诉你，我都死定了。”
　　
　　李苍昊看了他半晌，接着有些遗憾的叹了口气，“……好吧。”
　　“什么……”KK话未落音，他的手忽然被吊起，随着一阵金属嘎嘎的做响声，他双脚离地，身体被呈现大字型挂在了空中。
　　他的脚背直直的绷起，拼命的想要触碰地面，但似乎总好像碰不到。
　　没有软皮的金属镣铐将他的手腕磨破，细细的血液顺着他的手臂滑落，滴滴答答的落在地上。
　　
　　血液往往能挑起血族的欲|望。
　　不仅仅是饥饿，所有的欲|望都会被血液的香气挑起，情|欲、杀念都会随之而生。
　　血族都是如此，李苍昊也不例外，只是在许多岁月的时间里，他学会了如何控制这些欲|望。
　　李苍昊脱下了外套，将衬衫的袖子也捞起，接着，他取下了挂在边上架子上的细巧短鞭。
　　他淡淡的道：”如果你想说了，随时都可以开口。”
　　
　　忽然间，后背一道细微的闷响，接着热辣辣的疼痛让KK连着倒吸了好几口冷气。
　　那种轻盈的细鞭很不好使用，李苍昊的技术实在是相当不错，那一鞭鞭的落下，抱着淤血的伤口带着皮开肉绽般的疼痛，每一鞭都让KK不住的吸气。
　　当然，这还不是最糟糕的。
　　黑暗中，他根本不知道下一鞭到底会落在哪里。
　　那种莫名的恐惧甚至比鞭子更痛苦。
　　
　　KK闭紧了双眼，努力的去想些其他的事情，可是，当一鞭落下时，下一鞭就变成了无法摆脱的噩梦。
　　而这噩梦，好像永远也不会终结。
　　
　　当李苍昊解开铁链时，早已无法站住脚的KK马上瘫软在了地上，
　　他的身体早已被汗水浸透，包着淤血的皮肤被打碎，浑身上下一片血肉模糊。
　　“你早点告诉我，这样我会把衣服脱下来……”他倒在地上，有气无力的道。
　　他的衣服已经在鞭子的折磨下变得破破烂烂，李苍昊放下鞭子，低头看了看表。
　　
　　“你觉得你不说，我就找不到你们的人？”他声音淡淡的。
　　KK咧着嘴笑了，却牵动了背上的伤口，让他痛的龇牙咧嘴的在地上打滚，“如果你能找到，我们就不会在这里浪费时间不是吗？”
　　“不完全是。”李苍昊轻轻的道。
　　
　　他按下了墙上的开关。
　　骤然亮起的日光灯让KK感到无比的刺眼，他疲惫的举起手，捂住了眼睛。
　　李苍昊舒适的坐在宽大的椅子上，一个弱小的女孩子正跪在他的脚边，连大气也不敢出。
　　
　　“莱思莉？”KK原本痞子似的笑容立刻消失了，他的肤色在一瞬间变得无比苍白。
　　女孩子大约只有七八岁，她的身体不住的发颤，和KK相似的那张脸微微的垂着，她纤细的小手抱着李苍昊的腿，好像随时都要哭出来。
　　“看看你可爱的妹妹，你知道吗？你的父母很多年都没有再想要孩子，因为你很让他们失望。”李苍昊纤细的手指轻轻勾起莱思莉的脸，小女孩茫然的睁大了浅蓝色的眼睛，害怕的向后退去。
　　“她的父亲……也是你的父亲，是外交官，一个和帝国有着密切联系的男人，他的女儿是他一生的最爱。”李苍昊轻柔的笑了，“莱思莉，为什么不好好的劝劝你的哥哥。”
　　“……”年轻人死死的咬着下唇，一言不发。
　　“泰勒……”莱思莉低低的抽泣起来，“这是什么地方，我好害怕……”
　　“我忽然觉得有点饿了，”李苍昊抬起头看着KK，缓缓的勾起嘴角，“你的妹妹看上去很可口。”
　　“你这该下地狱的杂种！！”原本默然的年轻人忽然发疯般的冲了过去。
　　李苍昊看也不看他一眼，一个耳光将他打向了一边。
　　KK只觉得被打得眼冒金星，他坐倒在地上，忍着身上的伤口的剧痛，他的声音软了下来，“这和她没关系……如果你想要杀了我，动手就是了。”
　　李苍昊淡淡的笑了，他低下头，轻轻的摸了摸小女孩的脑袋。
　　“莱思莉，你的哥哥不肯把地图交给我，还要我杀了他，你说我该怎么办呢？”
　　莱思莉的眼泪不住的往下流着，“泰勒，为什么要他杀你？我不要你死……”
　　KK尽可能的柔声道，“我不会死的，莱思莉，什么都别说了，好吗？”
　　小女孩呜呜的抽泣着，想要向KK爬过去，却被李苍昊一脚踩在了脊背上。
　　
　　擦得很亮的黑色军靴压着小女孩细弱的脊背，疼痛让莱思莉哇的一下哭了出来。
　　
　　“你疯了吗？她只是个孩子！李苍昊！求求你！”KK气急败坏的大吼。
　　“那么，我想你愿意告诉我，抵抗军的人躲在哪里了？”李苍昊淡淡的道。
　　“……”KK绝望的闭上了眼睛，半晌，他咬牙切齿的道，“黑水岩，所有的东西，你们要找的都在那里。”
　　“你或许应该选个好点的谎言，”李苍昊冷冷的道，“我们的人在那里搜查过，那里已经什么都没有了。”
　　“在地下，”KK挣扎着站起，“有个旧的通讯站，下面是陆军的仓库。”
　　“地底下？”李苍昊赞许的点了点头，“很有建设性的做法。”
　　KK马上吼道，“现在，放开我的妹妹！”
　　
　　李苍昊站起，他点了点头，“当然。”
　　
　　年轻人的脸明显的松了松，然而，就在下一秒，吸血鬼却毫不犹豫的扭断了小莱思莉的脖子。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




4

4、4.陷阱 ... 
 
 
　　李苍昊以为，俘虏的心理很快随着妹妹的死去会崩溃，他等着KK开始发疯。
　　然而什么都没有。
　　目睹了幼小女童死在自己的面前，年轻人除了那时的怒火之后，剩下的还是沉默。
　　或许就一个普通人类的承受能力来看，KK似乎有些过于的冷静，着让李苍昊甚至开始有点怀疑这个人类根本就是在说谎。
　　
　　然而某些人却一点都不担心这些。
　　“你既然已经得到了情报，为什么不立刻动身？准将，我想你应该知道，时间很急迫吧？”血皇的宫殿内，查尔斯顿冷冷的质问道。
　　“我有我的理由。”李苍昊平静地回答道。
　　“有什么理由能比我们尽快解决国内的这些麻烦更为重要，准将！”查尔斯顿冷笑道。
　　李苍昊并没有理会他。
　　“行了。”血皇米凯尔平和的声音让两个人同时低下了头，帝皇和长者的威慑力总是让大多数血族位置畏惧，包括李苍昊也不例外。
　　米凯尔声音放缓，“苍昊，你确定那个人类在说谎吗？”
　　“……”李苍昊有些迟疑，虽然他不想拿士兵的命来冒险，但是，他同样不想对血皇撒谎，“我……不确定。”
　　
　　查尔斯顿的眼睛里顿时有了得意之色。
　　“那么就行动吧，我们的时间并不充裕。”血皇像是有些疲惫了。
　　“是的，陛下。”李苍昊没有再争辩，他微微颔首，接着一个华丽的转步，走出了大殿。
　　
　　李苍昊的直觉一向很准，他知道事情隐约有些不对，但是却又说不出哪里不对，所以，当安佐建议他带人去的时候，李苍昊拒绝了。
　　
　　虽然他并不觉得这是个好主意，但是，血皇的命令是不可违抗的。
　　
　　“出来吧。”他打开了牢笼的门，淡淡的道。
　　太久没有打理的头发乱七八糟的顶在头上，KK因为在俘虏的时候被人射中了双腿，到现在走起路来还是摇摇晃晃的。
　　这或许是有点多余，在如此多吸血鬼的看守下，安佐还是坚持给KK带上了手铐和脚镣，本来他们已经知道了袭击的位置所在，就完全可以一枪杀了这个不知好歹的杂碎，但李苍昊坚持要带上他。
　　“别再怀疑伟大的李准将了，他这么做当然是有原因的。”之前的恐惧好像都已经不存在，KK夸张的大笑起来，只是，李苍昊并没有忽视他眼底那一闪而过的恨意。
　　很快，安佐的眉也跟着皱起。
　　这个男人，身上散发着令人厌恶的放浪和自由的气味，让帝国的战士们非常不愉快。
　　
　　他已经戴上了安佐拿来的崭新的白色手套，一柄银色的军刀，和一把黑色的手枪。
　　李苍昊是不需要这些的，他杀人的时候大多数直接用手，这样看起来，似乎一副干净的手套比什么都重要。
　　
　　李苍昊有着很严重的洁癖。
　　他讨厌肮脏而没有规矩的生物，而躲藏在沙漠地下的起义军首领，显然很符合这种标准。
　　和大多数上了年纪的吸血鬼一样，李苍昊是个固执而怀旧的人，他讨厌汽车、讨厌飞机，讨厌这个世界上任何的高科技产品。
　　所以，当安佐把卫星照片递给他的时候，李苍昊只是淡淡的扫了一眼。
　　
　　“他跟我坐一辆车。”
　　当士兵要把KK关进囚犯车的时候，他这样说道。
　　“和李准将这样的帅哥坐一辆车，真是不虚此行啊。”KK在冷硬的军用吉普车上舒展了身体，他虽然脸上依旧带着笑容，可那一丝淡淡的嘲弄却让李苍昊有些不快。
　　
　　好像无论是痛苦还是绝望都不能折辱眼前这个家伙分毫的骄傲。
　　
　　时不时嬉皮笑脸的家伙从头到尾都没有吭过一声，反而是自己年幼的妹妹让他说出了真相，自己为了得到真相甚至还杀了那个小女孩，没想到这个男人居然还是能沉得住气。
　　这让李苍昊觉得有点无法理解。
　　血族也曾经是人类，他们中的很多依旧爱着自己的亲人。
　　可是，李苍昊早已记不起自己的家人到底长的什么样，五百年的岁月中逃命远远要比追忆重要得多，随着时间的推逝，那些原本熟悉的脸，在心中也变的遥远而模糊起来。
　　
　　出了梵蒂冈，罗马城还是如同末日之前一样繁华，灯光将人类的世界照得雪亮。
　　然而，不同的是，黑夜已经不会结束，天空中没有太阳，也没有月亮，只是一片阴沉的乌云，将天与地全部都包裹起来。
　　
　　战乱之后，还可以看到大街小巷留下的血色痕迹，昔日记载着繁华与成就的艺术之城，被面对末日的疯狂人类所毁灭，古罗马人留下的艺术品，变成了各种钢结构的堡垒。
　　李苍昊还记得那时在意大利发生的屠杀，整个教廷因为反对血族的统治而遭到了残杀，幸存下来的教士也逃离了这里。
　　从这里到机场的路并不远，末日之后，没有了大塞车，但红绿灯还是在闪烁着，可是已经没有人再遵守。
　　
　　人类已经忘记了悲伤，开始努力的生存下去。
　　
　　直升机的轰鸣声从很远的地方就可以听到，李苍昊几乎可以看到KK脸上的笑纹，似乎妹妹的死并没有让他感到多少难受，或者说，这家伙的恢复力也真够快的。
　　像李苍昊这样的血族，早已不会记得怎样拥有人类一样的感觉，他们中的大多数，不是死去，就是受不了末日的绝望而进入了永恒的睡眠。
　　很多人觉得永生是一件很不错的事情。
　　或许是如此，你永远不会变老，身体、皮肤、头发……甚至指甲的长度都永远的维持在了死去的那一瞬间，血液不再流动，新陈代谢也随之就此停止。
　　也许开始的五十年你会觉得很兴奋。
　　你看到你的朋友、家人纷纷老去，而你却永远都维持着那张年轻的容颜，很快，生活也会变得非常无趣。
　　你永远不会死，那么，你要用着漫长、无尽的时间做点什么？
　　有的吸血鬼选择读大学，他们不断的、重复的去大学里读着各种各样的学位，有的选择旅行，去看看世界上其他各种有趣的东西。
　　李苍昊却没有。
　　他没有没有什么特别的爱好，除了喜欢摆弄茶具之外，李苍昊不出门、也没有朋友，和他交流的最多的，只有血皇米凯尔。
　　那甚至算不上什么交谈。
　　米凯尔喜欢玫瑰花，他总是在自己的庭院里种植美丽的白玫瑰，然后一边摆弄花草，一边和李苍昊说话。
　　李苍昊总是听着，很安静的听着，从不发表自己的意见。
　　
　　他一向如此，对不明白的东西，总是默默的听着。
　　李苍昊不明白血皇为什么喜欢玫瑰，那些带刺的鲜花有什么好的，但是血皇很喜欢，这就说明，没有照看好鲜花的园丁必须死。
　　他为血皇杀死了至少十二个园丁。
　　
　　很少有人能像他这样，通常，当一个人变成了吸血鬼，他的感情会被无限的放大，并且会渐渐的变得无法控制。
　　可李苍昊却没有。
　　他的情绪几乎消失，甚至连与他最亲密的安佐也看不出他真实的想法。
　　
　　“你总是不喜欢说话吗？李准将。”KK笑意盈盈的看着他。
　　“我没有什么需要说的。”李苍昊的声音永远都是波澜不惊的。
　　“我已经说了实话，似乎你已经没必要再留着我的命。”KK揶揄的看着他，“为什么还要这么麻烦？”
　　“……”
　　“你真是无趣，明明长了这么一张帅脸。”
　　
　　直升飞机在沙漠中降落，李苍昊下了飞机，他对安佐淡淡的道，“动手吧。”
　　
　　以前，被他们称之为美利坚的国家曾经在这里建立过庞大的陆军基地，现在剩下的，却只有毫无意义的仓库和废弃的营地。
　　仓库的门被一把铰链锁锁着，一名士兵上前去轻轻一拉就断了。
　　突入的小队并没有遇到任何的阻碍。
　　
　　在滋滋的电波干扰声中，传来了队长的呼叫。
　　
　　【我们已经通过电梯到达地下一层，这里看上去什么都没有。】
　　
　　安佐看了一眼李苍昊，他正若有所思的观察着KK脸上的表情。
　　“继续。”他缓缓的开口道。
　　没有过去太多的时间，血族的速度总是很快。
　　
　　【我们继续下降，依旧没有遇到任何的袭击】
　　“准将大人？”安佐忍不住问道，“还要继续吗？”
　　
　　那几乎是在一瞬间，李苍昊看到KK的嘴角微微勾起。
　　他笑了。
　　
　　这种不好的预感在瞬间得到了印证，李苍昊马上拿起了呼叫机，“所有人立刻撤回！现在！”
　　
　　【什么？撤回……我不明白……Oh，shit！……】
　　电波停止了，声音也就此消失。
　　“怎么回事？”安佐拿着麦克风反复的问道，“Alpha小队，请回答！请回答。”
　　“这是个陷阱，下面是炸药，让所有人都离开这里。”李苍昊淡淡的道，他已经将弹夹装入了手枪内，并一把抓住了KK的手腕。
　　“准将？”
　　
　　哔哔哔哔的急促声响忽然从地下传来，士兵们来不及通过电梯回到上面。
　　李苍昊瞳孔微微收缩了一下，他瞬间已经移动到了仓库的门边。
　　
　　然而一切都已经太迟了。
　　爆炸发生在那一瞬，被点燃的空气席卷了沙漠的黑夜，一瞬间的光线将吸血鬼的身躯烧成了灰烬。
　　即使在地面上的士兵也无法幸免于难。
　　
　　直到一切再次恢复寂静。
　　天空的那最后一丝光明就此消失。
　　在冰冷的沙土下，头发乱糟糟的俘虏爬了出来，他不住的咳嗽着，身体摇晃了一下才总算站稳，
　　
　　荒芜的黄沙覆盖了一切。
　　
　　自从一切结束后，这里剩下的，好像只有冰冷的沙漠荒原了。
　　他猛地呼吸了一口算不上新鲜的空气，接着笑了。
　　
　　没有什么比自由的气味更好了。
　　
　　爆炸的光线可以杀死吸血鬼，但是不会摧毁他们留下的交通工具。
　　看着停在那里的黑鹰直升机，KK心满意足的笑起来，他吹了一声口哨，打开机舱的门，刚要钻进去，忽然，一把冰冷的金属抵在了自己的后脑。
　　
　　“你要去哪里？无畏的领袖。”
　　
　　李苍昊冰冷的声音，此刻听来，仿佛来自地狱。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




5

5、5.被俘 ... 
 
 
　　
　　枪栓拉开的声音让KK的身体不由自主的抖了一下，他慢慢转过头，脸上依旧是那让李苍昊无比厌恶的笑容。
　　“我不过是有点冷，想要到飞机上取取暖罢了……不愧是李准将，这种爆炸也炸不死你。”
　　李苍昊蜜色的皮肤上满是烧焦的黑色焦灼痕迹，不过，即使是用肉眼也可以看到，那些伤口在迅速的复原。
　　他的发带在之前被烧掉了，一头黑色的长发飘落在身后，让那张冷峻的脸带上了几丝妩媚。
　　KK配合的举起手，慢慢的退下飞机，笑眯眯的缓缓移动着步子。
　　“你逃不掉的。”李苍昊的声音沉着而冷静。
　　
　　也许这是早就预料到的结局，李苍昊一直感觉到事情有些不对，但是具体哪里不对，他又说不上来，现在，就可以看出，自己的预感是完全正确的。
　　直升飞机没有问题，应该还可以飞。
　　李苍昊快速的瞥了一眼带着细微烧焦痕迹的螺旋桨，慢慢的移动着步子，枪口也紧紧跟随着KK。
　　年轻人的手铐已经被他用什么东西撬开了，脚上的脚镣却是无缝金属焊接而成，根本打不开。
　　金属的拖拉声响迟疑而缓慢，KK举着手，面对着直升机。
　　“我以为你妹妹的死会给你敲响一个警钟。”李苍昊缓缓的道。
　　“不管我做什么，不管我说还是不说，你们都会杀了她。”KK的声音隐约有些愤怒，但还是努力的压抑着，“我已经足够了解你们这群家伙了。”
　　“的确如此。”李苍昊点了点头，打开了手枪的保险。
　　
　　砰！
　　枪响的声音几乎让KK的耳膜也跟着震了震，子弹穿透肉体的声音带着噗的一声轻响，这让他不禁退了一步。
　　李苍昊惊愕的睁大了美丽的黑色眼眸，身体僵硬的缓缓转过。
　　他的手枪慢慢滑落在地上。
　　
　　一颗银弹从很远的地方射入了他的身体，随着伤口的溃烂，滋滋的黑烟从穿透的伤口处冒出。
　　砰、砰！又是连续的两枪。
　　李苍昊摇晃了一下，终于倒了下去。
　　
　　他急促的喘息着，银弹并没有射中他的心脏，除了剧痛之外，他的意识依旧清晰。
　　李苍昊看到KK脸上的笑容消失了，他捡起了自己的手枪，拔开弹夹看了看。
　　
　　吸血鬼的手枪里从不装银弹，但李苍昊的枪却是一个例外。
　　然后，KK毫不犹豫的对着他的膝盖、手臂各开了一枪，无法站立的准将闷哼了一声。
　　
　　远处汽车引擎的声音越来越近，黄沙之上，一辆载着两个人的吉普向他们开了过来。
　　
　　一个金发女人先跳下了车，她向着KK冲过来，看也不看的甩了他一个耳光。
　　“Keith你这个杂种！我们都以为你死了！”她怒吼道。
　　KK捂着脸笑了，“我说了我不会有事的，艾琳娜。”
　　和女人一起下车的，还有一个高大的黑人，他走过来拥抱了KK。
　　“乔治，能见到你真是太棒了。”KK大笑着。
　　“真高兴你还活着，Keith。”乔治也笑了，“看起来，我欠杰克五美元了。”
　　KK不以为意的拍拍他的肩膀，“正好你们来了，帮我把这家伙打包带走吧。”
　　李苍昊的意识没有失去，他听得到周围的每个人说话的声音，对于KK不打算杀了他的决定，顿时皱了一下眉。
　　这个人类似乎不想让他死的太舒服。
　　
　　艾琳娜惊讶道，“那是一个……吸血鬼？”
　　“非常高级的一个，”KK得意的道，“帝国军队的统领者，传说的李苍昊准将。”
　　乔治的声音里带着慑人的寒意，“哦，我听说过这个家伙，看来营地里会有很多人不想看他死的太快。”
　　“不管怎么说。”KK抓了抓自己乱七八糟的头发，“先把他带回去。”
　　乔治点了点头，他迅速的从车里取出了银质的铁链，将李苍昊绑起，然后抬上了吉普。
　　艾琳娜则是从急救包里取出了一管针剂，然后注入了李苍昊的体内。
　　
　　那之后，他就真正的失去了意识。
　　
　　那种药剂是用来麻痹吸血鬼神经的，对于一般的士兵来说，或许可以让他们昏睡个七八天，但是，只过去了两个小时，李苍昊就睁开了眼睛。
　　他能够敏锐的通过空气中的温度来判辨现在的时间和地点，看样子，起义军的营地距离爆炸点并不远，只要在附近好好搜索，一定还可以找到。
　　他的手和脚都被固定在一张床上，那是银质的镣铐，只要轻轻触碰到皮肤，就会如同冷水浇在硫酸上一般发出嗤嗤的响声。
　　伤口在一瞬间就恢复原，但是，这种反反复复的折磨让李苍昊并不觉得好受。
　　他没有睁开眼睛，只是默默的听着周围的动静。
　　
　　从心跳和呼吸来判断，在这五百米的范围内，至少有二十个人，或许更多。
　　他听到了KK的声音，并不远，也许就在隔壁。
　　
　　“我说了，我们需要他！”
　　接下来传来了另一个男人的声音，从年纪判断，大约在三十五岁到四十岁之间。
　　“Keith，你回来我很高兴，但是……你不能塞一个五百多岁的吸血鬼在我的房间里，天知道他会做点什么？”
　　“我们对付过各种各样的吸血鬼，修斯，而且现在也不是担心这个的时候，我们的食物、水……各种各样的资源差不多都快用干了，现在急需补给。”
　　“你觉得那个吸血鬼能帮到我们？”那个叫做修斯的男人嗤笑道。
　　“是的，他在他们那边拥有高级军衔，工厂的守卫一定会让他进去。”
　　“这太危险了，我们可以再找一个……”
　　“再找一个旧军营？这几年来我们已经不停的换地方，这附近可能有的食物、水源、汽油全部都被我们耗干了，而且，接下来他们一定会仔细搜索这一带区域，找到我们也只是时间的问题。”
　　“你疯了吧，我们这里有小孩、女人……我们不能冒这个险，Keith。”
　　“如果我们不冒险，我们都会死在这里！”
　　接着是门重重关上的声音，
　　脚步声向着这里慢慢靠近，李苍昊依旧一动不动的躺在床上。
　　
　　走进来的是KK，他的气味很容易分辨，李苍昊将之归类为“厌恶的综合体”。
　　他好像心情不怎么好，站在床头盯着自己看了半晌，然后闷闷的在床边上坐了下来。
　　
　　“那个修斯是谁？”
　　李苍昊忽然冒出来的声音把KK吓了一跳，他一下子站起，愕然道，“你醒了？”
　　“修斯……我不记得我看过这个人的资料，是化名？”李苍昊继续在心里进行着自己的估计。
　　KK悠然道，“你不应该随便偷听。”
　　李苍昊嘴角勾了勾，但脸上一点笑意都没有，“我以为你会讨回点什么来的，毕竟，你在监狱里的日子并不好受。”
　　“所以，你最好别随便惹我生气。”KK从口袋里取出了一支烟，点燃，很舒服的喘了口气。
　　“艾琳娜？那是你的女朋友？”
　　“不，”KK吐出一口烟雾，“我老婆。”
　　“你们结婚了？”
　　“没多久……”KK一面抽烟一面检查了一下绑着李苍昊的镣铐，吹了声口哨，“看起来，不管多老的吸血鬼，好像都没办法抵抗银的作用。”
　　“你想要说什么？”李苍昊淡淡的道。
　　“你好像跟其他的都不一样，”年轻人轻轻撩起他黑色的发丝，“你看上去不像吸血鬼，倒挺像是机器人。”
　　“……”李苍昊漂亮的黑眸中闪过一丝郁闷。
　　“你饿了吗？”KK叼着烟，含含糊糊的问道。
　　“你的朋友说的没错，”李苍昊声音很平静，“你应该杀了我。”
　　“你觉得你能跑掉？”KK笑了。
　　“你对血族知道的事情实在太少，”李苍昊微微抬起头，“你不应该把我带来。”
　　“为什么？”KK伸出手，轻轻摩挲着眼前少年细腻的皮肤。
　　“你会知道的。”李苍昊转移了话题，“好像你的妻子对你被很多男人上这一点，并没有什么异议。”
　　KK愣了愣，接着站起，熄灭了燃尽的烟头，“她不需要知道。”
　　“……”
　　“不过这样说起来，或许我可以讨回点什么……毕竟，”KK邪邪的笑起来，他粗糙的指尖摩擦着李苍昊细腻的皮肤，“我们的李准将长的也不错啊。”
　　李苍昊不再理睬他，只是慢慢闭上了眼睛。
　　“你需要提高你说谎的水准，尤其是你老婆就站在你身后的时候。”
　　
　　KK一下子呆住了，他僵硬的转过头去，艾琳娜推门慢慢的走进来，她的眼神复杂的看着自己的丈夫。
　　“修斯……叫你过去。”
　　“告诉他我马上就去。”
　　在艾琳娜转身离开之后，KK也站起来跟着走了过去。
　　
　　“艾琳娜，听我解释……”
　　李苍昊听到KK走远的声音。
　　此刻，李苍昊感到心中的悲伤依旧没有平复――安佐死了。
　　也许是血族血缘间的羁绊无法消除，那种悲伤持久的在他的心里回荡，也许潜意识里，他一直将安佐视作自己的亲人。
　　
　　没有过多久，他有一次听到了有人的脚步声正向这边走来。
　　急促，坚定，甚至有些鬼祟。
　　两个人。
　　一个男人走了进来，他看上去很平凡，年龄大约三十五上下，他刚走进来，就被身后的人一把抓住。
　　“你在做什么？”那个人正是不久前叫做乔治的黑人，“Keith说过，我们不能杀了他。”
　　“Keith已经疯了！这里所有的人都依赖着我，我不能看着他们去死！”那个人急躁的吼道，他的手里拿着一截木桩，“我现在就要杀了那个怪物！”
　　“Keith一向有他的计划，修斯，如果你杀了他，也许我们到头来会什么都不剩下。”
　　
　　修斯的眼睛里带着恐惧。
　　那种人类对于吸血鬼的恐惧。
　　李苍昊对这种感觉并不陌生，事实上，他经常可以从人类的脸上看到。
　　他拉扯着银链，慢慢坐起，“你就是修斯？你从哪里来？加拿大？”
　　修斯的心跳非常急促，“看吧，他会杀了我们所有人的。”
　　乔治急忙拉住他，“你看，他被绑在这里，他什么都做不了。”
　　“他已经五百多岁了，我们不知道能做什么！”修斯愤怒的吼道，他一把推开了乔治，拿起木桩对准李苍昊的胸口刺了进去。
　　李苍昊眼神一凛，他拉扯过银链，一把抓住了修斯的手腕。
　　
　　银贴在他的皮肤上，滋滋的冒着黑烟，李苍昊却好像什么都没感觉到一样，他黑色的眼眸一点一点的变深，在迅雷不及掩耳的一瞬，他已经抓住修斯的肩膀，一口咬在了他的颈动脉上。
　　
　　“啊啊啊啊！！！”男人惨叫着，大块的皮肉被掀起，血液疯狂的飙了出去。
　　
　　当乔治冲过来将修斯拉开时，那个可怜的男人已经不再动了。
　　听到惨叫声，艾琳娜和KK都冲了进来，当他们看到地上尸体时都是满脸的震惊。
　　利齿分开皮肉的声音严重的刺激到了李苍昊，有些东西一旦开始，就很难停下来。
　　
　　他黑色的眼睛一点一点的变红，如同嗜血的野兽一般露出那两颗尖利的獠牙。
　　
　　――没错，吸血鬼从来都是不是人类。
　　
　　他们是野兽。
　　
　　TO BE CONTINUED…..
　　
　　




6

6、6.自由 ... 
 
 
　　乔治一脸不可思议的看着KK，“修斯死了，你叫我什么都不要说？”
　　“只是暂时的。”KK心烦意乱，“我们现在还需要那个吸血鬼，而且这件事，纯粹是修斯自找的。”
　　“听着，我不喜欢修斯，那家伙是个混蛋，可是，他是个人类，Keith，”乔治无法掩饰心中的那份不安，“现在在屋子里的，是个吸血的怪物，我们得处理掉它。”
　　艾琳娜也忍不住道，“Keith，他说的没错，那个吸血鬼，我们不知道他能做什么。”
　　Keith咬牙，“你们相信我一次，我能带你们找到更多的食物和水，我发誓，到天明的时候我们就行动，最晚明天晚上的天黑，我们就料理了他。”
　　乔治看了一眼艾琳娜，叹了口气，“好吧，我们等到天黑，在那之前，你最好盯着他。”
　　
　　KK自己也很担忧，他不知道自己的计划到底有多大成功的可能性，只是，目前看起来，这是成功可能性最大的机会。
　　他按照乔治说的，转身走进了屋内，李苍昊正安静的躺在床上。
　　刚才那个疯狂的野兽好像不存在，他的眼睛已经变回了之前的黑色，此刻，躺在那里的少年就像是一个幼小的动物，安静，却敏捷。
　　“你知道你给自己制造了多大的麻烦吗？”KK看上去不爽之极。
　　“我想这些麻烦都是你的。”李苍昊嗓音淡淡的。
　　“的确，不过，我不会让你这么好受的。”
　　KK的手中戏法般的出现了一把银质的小刀，他轻轻摇晃了一下，“我不喜欢用这个，我总觉得这是变成连环杀手的第一步，所以……想要谈谈吗？”
　　“关于什么？”李苍昊淡淡的道。
　　那种不冷不热的表情让KK感到无比的不爽，“你们的王，叫什么来着的？该隐？他准备怎么处理我们？”
　　“所有不稳定的因素都必须消除。”
　　“你是说杀了我们？”KK笑了，“这太荒谬了，你们的王觉得能杀死所有的起义军？”
　　“我们有很长的时间来做这件事。”李苍昊擦去了嘴角边的血渍，“而你们没有。”
　　“你难道没觉得你的王是个混蛋吗？为什么你要为那种家伙效忠？你看上去并不是那种狂热分子。”KK好奇的问道，李苍昊却沉默了，他低头看着自己手腕上的手铐。
　　“你没有杀我……”KK忽然想起什么似的问道，“为什么？在我告诉你真相之后，你应该杀了我……”他疑惑的嘟哝，“我以为你会杀了我。”
　　李苍昊依旧沉默着。
　　“我见过不少吸血鬼疯子，他们没办法控制自己的情绪，然后变成杀人狂魔，”KK撇撇嘴，“你是个杀人狂魔，但却不是个疯子。”
　　“血皇救了我的命，从那天起，我就对他发誓我的忠诚，”李苍昊缓缓的道，“我可以为他去死。”
　　盯着李苍昊美丽的脸看了半晌，KK嘟哝起来，“你真是个老古板。”
　　
　　“你知道，如果你投降的话，你也可以好好地活着，你可以住到城市里，过自己应有的生活。”李苍昊忍不住道。
　　“然后呢？牺牲我一部分同胞变成吸血鬼的点心？抱歉，我不喜欢那样……一点也不。”
　　“我杀了你的妹妹。”
　　“我知道，怎么？想让我现在报仇？”KK眼睛里流露出一丝悲伤，“我不觉得仇恨能解决任何事，从古到今都是这样。”
　　“你这样的生活很痛苦，到处逃窜……你可以摆脱这样的日子。”
　　“的确很痛苦，”KK居然点头大力的赞同了一下，“但是，即便是痛苦，那也是我的痛苦，不是任何人可以夺走的。”
　　
　　他的声音很轻，却让李苍昊的心无端的抖了一下。
　　年轻人脸上的笑容如同一道光，将他心中的某个部分射穿，留下一段黑色的阴影。
　　吸血鬼用一切可以的方法软化人类、禁锢人类，却还是有像KK这样愿意将自己所有的一切保留下来的人。
　　
　　那一刻，李苍昊就知道，自己一定得杀了这个年轻人，否则，他会给帝国带来难以想象的麻烦。
　　
　　“停止反抗。”李苍昊很少会劝人，此刻，他的声音却不可思议的带上了一点温和，“如果你继续反抗，你最后会死，我的王很强大……他会是你们最终的噩梦。”
　　KK失笑道，“你这是在……试着保护我？”
　　“不，我只是在给你提出建议，”李苍昊移开了视线，“我不想看到我的同胞死去。”
　　“谢了，不过，我还是比较想要确定你接下来会乖乖合作。”KK邪笑着拍了拍他的脸。
　　“我想不必了。”李苍昊有些无奈的看着他。
　　“看上去你很识时务，决定要一起合作了？”这次换KK惊讶了。
　　“不，”李苍昊缓缓的道，“因为你快要死了。”
　　
　　KK疑惑的皱起眉，“你到底在说什么……”
　　
　　话未落音，警报声忽然响起，接着是冲锋步枪响，KK脸上的表情一下子变了，他马上冲了出去。
　　“到底发生了什么事？”外面的人群慌乱起来，KK抓住了一个人大声问道。
　　“吸血鬼！它们不知道从哪里来的……天哪，我从来没看到过这样数量的吸血鬼……我们要死了，我们全部都要死了……”
　　放开了那哭哭啼啼的家伙，KK咬牙冲进了居住区。
　　“艾琳娜，艾琳娜……”他没有找到自己的妻子，只看到门口的起义军一个接着一个倒了下去。
　　乔治向他冲了过来，并递给了他一把AK-47。
　　“到底怎么回事？为什么没有人预警？”KK大吼道。
　　“所有巡逻的人都死了，数不清的吸血鬼忽然冲出来，根本就来不及动手。”不断的枪响声中，乔治大喊着。
　　
　　――你就快要死了……
　　
　　KK脑中一凛，他想起了李苍昊对自己说过的话。
　　“守住门，尽可能的让女人和孩子逃走。”
　　说完，他跑回了关着李苍昊的房间。
　　
　　那个该死的吸血鬼依旧坐在那里，眼神很平静，好像早就预料到这一切一样。
　　“我告诉过你，你应该杀了我的。”李苍昊淡淡的道。
　　“到底是怎么回事？”KK总是笑容满面的脸上此刻已经没有了表情，他一把拽起李苍昊的衣领，咬牙，“告诉我，否则我会用银刀把你切成一块一块。”
　　“因为漫长时间的联系，血族之间，父子之间……往往会感应到对方的存在，我无法控制我的父亲感觉到我的位置。”李苍昊平静的回答道。
　　“你在说谎，我从来没有听说过有这种东西！！”KK怒吼道。
　　“因为只有很年长的吸血鬼才能做到这一点，我也做不到，但是我的父亲可以。”李苍昊坐直了身体。
　　KK没有来得及去问李苍昊他的父亲到底是谁，他从柜子里取出一管针剂，看也不看的打入了吸血鬼的体内。
　　
　　李苍昊闷哼一声，身体就跟着软软的倒了下去。
　　KK迅速的解开了他的手铐，然后将少年背在了肩膀上。
　　“Keith，我们坚持不了多久了！”
　　“我知道，那些家伙是为了他来的……我带着他走，你们继续向东，我会在那里找到你们。”
　　“可是……”
　　“没有可是了，我们必须现在就走！”
　　KK抱着浑身没力气的李苍昊跳上了吉普，用力踩下油门，从地下隧道冲出的车辆瞬间就消失在了黑暗的沙漠之中。
　　
　　吸血鬼是有夜视能力的，但人类没有，所以，即便在晚上开车很危险，KK也不敢开车灯。
　　他不知道自己是不是已经甩掉了那些吸血鬼。
　　翻找了一下汽车里的置物箱，KK数了一下里面还剩下的注射药剂――看上去最多熬三天。
　　李苍昊身体瘫软了坐在后座，他无力的仰起头看着阴暗一片的天空，似乎心情还不错。
　　“你们的人还在后面吗？”KK慌张的问道。
　　李苍昊悠然道，“如果我是你，我就停掉引擎，闭上嘴什么都不说。”
　　KK关掉了引擎，然后下了车。
　　
　　因为没有了阳光，这颗星球上永远都维持着低温的状态，因为火光可能被吸血鬼发现，KK只有随便从车上那了一条毯子。
　　如果说有一件事情比呆在黑暗中还糟糕，那就是呆在黑暗中还得保持绝对的安静。
　　吸血鬼是没有体温的，他们不会感觉到冷，李苍昊是觉得无所谓，但对于KK来说，就比较难以忍受了。
　　这里的严寒最低可以到零下十几度，干燥的沙子无法保暖，KK无法控制的打起颤来。
　　“你冷吗？”李苍昊忽然道。
　　“……你……你……难道……道看不出来吗？”KK连牙关都快咬不紧了。
　　“你可以生个火什么的。”
　　“你以为我是白痴？在这里生火连人类都可以看得到。”
　　意识到自己的声音稍微响了点，KK马上警觉的四处的张望了一番。
　　
　　吸血鬼没有体温，即使是用红外望远镜也无法看到他们的。
　　
　　“他们已经发现你了。”李苍昊忽然开口道。
　　“什么？”KK一脸惊愕。
　　“如果我是你，最好快跑。”
　　“你在开我玩笑？”
　　“不，”李苍昊声音轻缓，“我没有……开你的玩笑。”
　　
　　当数十把冲锋枪对准他们的时候，KK也终于意识到了这一点。
　　这个时候，即使把李苍昊抓成人质，吸血鬼也能在一瞬间扭断自己的脖子。
　　他举起手，放下了枪。
　　
　　“准将大人！”一个士兵马上走过去，将李苍昊扶起。
　　“安佐？”李苍昊的眼睛里流露出了惊讶，“你还活着？”
　　“我很幸运，大人，”副官羞涩的笑了笑，有转向了KK，“我们怎么处理他？”
　　
　　李苍昊盯着站在自己眼前的年轻人，许久，没有说话。
　　KK的额上流出了冷汗，他知道，也许这次自己将会在劫难逃了。
　　
　　“让他走。”李苍昊缓缓的道。
　　
　　所有人都愣住了，包括KK自己。
　　“什么？”安佐下意识的重复道，“您要让他走？”
　　“让他走，安佐，”李苍昊抬起头，环视站在自己身边的士兵，冷冷的道，“今天晚上，你们什么都没有看到。”
　　士兵们好像一下子明白了什么，他们纷纷放下了枪，“是的，长官。”
　　
　　KK看着他，眼神复杂，“你知道你做了什么吗？”
　　李苍昊却只是轻轻地道，“快走吧，你不会想要等我改变主意。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




7

7、药效 ... 
 
 
　　7.怀疑
　　
药效没有过去，虽然被带回了城内，李苍昊却也只能躺在床上等着药剂的力量过去。
旅馆的安佐已经安排了人员，暂时应该是安全的，李苍昊闭上眼睛，享受着那片刻的宁静。
安宁的休息没有过去多久，他感觉到一双手轻轻的摩挲着颈部的皮肤，带着点亲昵和宠溺。
他很想就这么装睡，可是，对方的手慢慢的移动着，而且动作也越来越过火。
终于，他有点难以忍受的抓住了对方肆虐的狼爪，睁开了眼睛。

“我还在想你要装睡到什么时候。”
血皇米凯尔的脸上带着点戏谑的轻笑，他穿着黑色的斗篷，遮住了大半张脸，介于金色和棕色之间的长发系在脑后。
“您不应该在这里。”勉强支着身体坐起，李苍昊有气无力的道。
“我只是很担心我的儿子罢了。”米凯尔轻轻的呢喃了一声，伸出手去，托起他的脸，“看起来叛军没有对你做什么。”
李苍昊扭过头去，“他们就算做了，你也不会知道。”
米凯尔的手停留在了半空中，他似笑非笑的看着李苍昊，“知道吗？有的时候，你真的很会惹我生气。”
说完，他强硬的扳过少年的脸，然后狠狠的吻了上去。
冰冷的气息每一次都让李苍昊感到无比难受，平时，他绝对会不客气的将米凯尔一脚踢下床，此刻，浑身无力的他只能任由这家伙上下其手。
“我的时间很紧，你知道……”亲吻之后，米凯尔的呼吸变得更加急促起来，“我得在天亮前赶回去。”
“您为什么不现在就回去呢？”李苍昊有点咬牙切齿。
血皇并不喜欢浪费时间，自从那些起义军出现之后，李苍昊就不得不四处东奔西走，好像两个人私下里在一起的时间越来越少了。
米凯尔也不像惹出太多的麻烦，毕竟一个纵欲过度的皇在世人眼里绝对算不上好的统治者；他紊乱的呼吸喷吐在少年的颈侧，片刻之间，他的膝盖分开了少年的双腿。
这是个小旅馆，床头的投币器上画着一个小天使抱着炸弹的图样，米凯尔盯着那玩意看了片刻，然后将一枚硬币投了进去。
床忽然剧烈的摇晃起来，李苍昊愣了一下，还没来得及反应过来到底是怎么回事，裤子已经被米凯尔毫不客气的扯掉。
“陛下……”在米凯尔舌尖轻轻的舔弄中，李苍昊的脸开始变红，身体也跟着无法自制的颤抖起来。
“怎么了？”血皇的手向下滑去，他的舌尖从李苍昊的喉结一路向下，经过胸膛，深深的戳入了肚脐。
“啊――”李苍昊猛地吸了一口气，他微微挺起腰部，身体不由自主的轻轻摇晃着。
血皇嘴角边的笑意更深了，他低下头去含住了少年勃起的分身。
晃动的床让血皇将那东西吞咽到不可思议的深度，不断的拍打着他的上颚，好像雨刷一样来回的晃动着。
“住、住手……”
准将大人咬牙，他觉得自己快疯了，血皇戏弄般的舔弄让他无法抑制的颤抖着。

“好吧。”米凯尔低笑着抱起了他的腰，将他的下身微微托起，然后狠狠的按了下去。
一瞬间的贯穿让准将缺氧般的张开嘴，即使是撕裂也并没有能够带来什么疼痛，血顺着下身缓缓的留下，白色的衬衫依旧挂在准将大人的身上，扣子却已经被扯掉。
“我教过你要怎么做了……准将大人？”血皇带着轻颤的尾音，毫无力气的李苍昊却只能将双臂挂在米凯尔的肩上。
血液的润滑让进入变得很容易，血皇恶趣味的试探让他到达不可思议的深度，那种羞辱和刺痛让李苍昊几乎无法呼吸。
每一次都是如此，为什么，自己会觉得绝望？
他不明白。
然而，不断晃动的大床却加深了这种折磨，不断的贯穿带来了一种酥麻而奇怪的感觉，少年微微睁大失焦的双眼，喘息也变得更加急促。

床的剧烈摇晃慢慢的停止，疯狂的快感让李苍昊只觉得眼前一阵发白，迷乱中，他的手扯下了血皇的兜帽。
“药效过去了？”米凯尔歪着脑袋看着他，旋即笑了起来，“换个地方继续吧。”
“……是的，陛下。”李苍昊低低的道。
血皇的眼睛一点点带上了奇异的红色，这是血族在渴望血液时才会出现的情况，他并不喜欢李苍昊这种对自己逆来顺受的态度，好像什么地方和自己预想的不太一样。
他打开了浴室的热水，实际上，无论是冷水还是热水对吸血鬼都没有什么区别，李苍昊一点都不明白血皇到底在做些什么。
然而下一个瞬间，他就被自己的父亲压在了浴室的瓷砖上。
“抱紧了。”米凯尔喘息道。
少年的双腿加紧了血皇的腰，洒下的水流让浴室的瓷砖上带着蒙蒙的水气，他的后背抵在墙上，血皇毫不留情的深入让他的呻吟中带上了一丝惊喘。

“你是我的……”血皇带着欲望的喘息声中有些无法克制的东西，“永远都是。”
李苍昊的双眼茫然的睁大，高潮中，他甚至没有听清血皇到底说了什么。


他们的体力总是恢复的很快。
这是无数个作为吸血鬼的好处之一，米凯尔强硬的将李苍昊抱在怀里，将他的脑袋压在自己的胸口。
吸血鬼的心脏早已不会跳动，即使是靠在血皇的心口，李苍昊也什么都听不到。

“我听说你放走了那个人。”
李苍昊没想过这件事情可以瞒过血皇，但是，此刻无论给出一个怎样的答案都不会让这个人满意，所以，他保持了沉默。
可是，这种沉默同样是不会让米凯尔满意。
大腿根部被尖锐的指甲刺破，鲜血和粘腻的精液一起淌落，李苍昊皱起眉，看着血皇脸上似笑非笑的表情，然后坐了起来。
“您应该回梵蒂冈去了。”
“你呢？”
“在东南亚地区的血浆替代品生产还有些问题，我们需要更多的人类来做这件事情。”
“的确，起义军惹得麻烦已经够多了，你又放走了一个。”血皇的手轻轻摩挲着他的腰部，漫不经心的道。
“……”李苍昊下了床，刚要走进浴室，就被米凯尔一把抓住。
“陛下，”他微微低下头，“时候已经不早了。”
米凯尔漫不经心的取出放在口袋里的金色怀表，然后叹了口气，又吻上他的嘴唇，“时间总是很紧迫。”
他扳过李苍昊不太情愿的那张脸，然后坚定的吻了上去。

“下次别再让我跑这么远来救你了，不长进的小笨蛋。”血皇闷闷的笑着。
“……”


在浴室里洗完澡，出来的时候，血皇已经走了。
李苍昊在腰间围了一条浴巾，一面慢悠悠的擦拭着自己湿淋淋的长发，一面想着接下来要做的事情。
头发太长了，可是，只要剪掉，没过几秒钟又会再长出来。
“准将大人。”安佐拿着新的军装走进来，看到李苍昊赤裸的胸膛时，顿时面红耳赤。
“安佐，飞机准备好了吗？我要去一次上海。”
“当然……”副官只觉得口干舌燥，他努力的将自己的视线转向一边，脑子里想着的却只是看到那一滴水划过李苍昊锁骨的情景，“请穿好衣服，您、您会着凉的。”
“……”李苍昊莫名其妙的看着安佐。
吸血鬼怎么可能感冒，一想到这点，安佐就恨死自己了。
好在李苍昊已经拿着衣服走进了浴室。
“起义军那边有什么动向吗？”准将的声音从浴室里传来。
“我想他们可能很多人都走散了，因为，听说警察抓获了不少没有公民证的人类。”
“人类都是很好收买的，给他们食物和水，不要伤害他们，很快起义军就会在内部瓦解。”
李苍昊已经换好了新的衬衫，他走出浴室，从安佐的手里接过了军装大衣。
“查尔斯顿大人似乎在散布您失败的谣言。”
“这并不是谣言，安佐。”李苍昊看上去并不生气，“我的确失败了。”
“这都是他和陛下的错，”安佐忿忿的道，“如果不是他们……”
话未落音，他已经被李苍昊一把掐住了脖子。
窒息的感觉瞬间涌起，副官的脸涨得通红，他不住的挣扎，“准将……大人……”
“永远不要质疑陛下，安佐，”李苍昊冷冷的道，“他的决定不是你可以揣度的。”
“是的……准将……我没办法呼吸了……”
李苍昊松开手，安佐一下子坐倒在了递上，他急促的喘息着。
“我不希望还有下一次，安佐。”李苍昊淡淡的道。

安佐是个军人，他的忠诚并非针对帝国或是血皇，而是李苍昊。


副官眼睛里受伤的神色让李苍昊微微缓和了表情，他在沙发上坐下，点燃了一支烟。
“你不用特别的去关心查尔斯顿，他不过是个跳梁小丑，陛下需要他，因为他可以联络人类那边的力量。”
安佐微微低下头，“是的，准将大人。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　




8

8、8.旧城 ... 
 
 
　　窗外，依旧是一面蒙蒙的黑暗。
　　李苍昊静静的坐着，他随手翻阅着一本陈旧的书册。
　　豪华宽阔的机舱内，只有安佐站在一边念着他接下去几天的行程。
　　飞机缓慢的下降着，不习惯交通工具的李苍昊有点耳鸣，他索性放下书本，试图把自己的注意力集中到另一个人的身上去。
　　于是乎，他将视线移到了安佐的身上。
　　
　　发觉准将大人不知为何盯着自己，安佐瞬间开始了坐立不安。
　　“有什么问题吗？Sir？”他小心翼翼的问道。
　　“……”李苍昊没说话，他转头又看着窗外，从这里，可以看到脚下荒无人烟的废墟。
　　昔日的大城市已经变成了一片曾经是人类文明的遗迹，灯红酒绿、觥筹交错的昨天在李苍昊的脑海中恍惚的闪过，遥远的记忆也一点点的随之浮上水面。
　　“你来过这里吗？”
　　“你是说东南亚地区？我在越南战争的时候曾经去过河内。”和其他血族的兴趣不太一样，即使是转化之后，安佐也一直在军中效力。
　　“我在上海住过一段时间。”李苍昊舒展了身体，脸上带这点怀念的表情，“在1912年的时候。”
　　那个时候的上海，充斥着各色各样的人，也正是上海滩黑帮猖獗的时候。
　　李苍昊和不知道自己身份的朋友一起抢过银行，卖过私烟，那个时候的生活潇洒畅快，好像没有什么不能做的。
　　转眼到现在，已经过去了一百多年。
　　“听上去您在那个时候的生活很愉快，为什么不继续留在上海呢？”安佐好奇地问道。
　　“我在上海呆了八年，最后还是不得不离开……否则，很快就会有人发现，我不会变老。”李苍昊拿起放在桌上的高脚杯，喝了一口里面的血液。
　　安佐有点不以为然，因为他一直从一个战场跑到另一个战场，当一个连全部死光的时候，是没有人会意识到哪个士兵一点也不会变化的。
　　
　　原本灯火阑珊的城市已经消失，此刻的上海被覆盖在一片黑暗之中，在上次大战中被炸毁的建筑依旧留在浦江的边上，除了留下一道黑色的阴影，已经什么都不剩下。
　　这不是吸血鬼的过失，是人类自己。
　　
　　李苍昊下了飞机。
　　他的身上永远都穿着那件黑色的军装大衣，袖口带着帝国的十字架标志。
　　多亏了无数三流电影里的情节，即使在人类的第三次世界大战结束之后，年轻人对吸血鬼的印象也谈不上太糟糕，有的甚至希望可以变成他们中的一员。
　　然而，在血皇米凯尔的命令之下，私自转变人类是血族中的大罪，一旦被发现，将会被毫无疑问的杀死。
　　
　　在机场接待帝国军官的，是东南亚地区血液凝剂生产的负责人，程中。
　　他是个矮胖的中年人，挺着肥肥大大的啤酒肚，笑起来的时候，好像脸上的肥肉可以把眼睛鼻子都挤到了一起。
　　程中绝对不是讨人喜欢的类型，但他却很会管理工厂。
　　介于人口密集程度可以有助于血液凝剂的生产，整个东南亚地区被血皇认为是重要的产地，在军队的保护下，血族分别在横滨、上海、新德里建造了工厂。
　　
　　“李准将，真是百闻不如一见，我老早听过你的事情了。”程中一面笑眯眯的介绍着目前工厂的状况，一面递了一根香烟过去。
　　安佐为李苍昊点燃了香烟，他们坐在吉普上前往了程中已经安排好的酒店。
　　
　　城市的服务机构在许多年前就已经全部废弃，现在的，都是近两三年才全部建好的。
　　因为大多数电力系统全部中断，血皇也只是按照人口的比例给每个城市适当的分配电量，所以，路灯大多都是用干草和树干点燃的火把。
　　在奢华酒店的房间里，虽然有电灯什么的，但也是很暗的光线――本来血族也是不需要灯光的。
　　李苍昊站在床边，拨开窗帘看着窗外。
　　就在距这里不到五百码的地方，几个人拿着棒球棒，狠狠地殴打着一个十五六岁的少年，那惨叫声一直响彻夜空，然而，最终还是在寂静的夜里，慢慢平息下去。
　　他重新将窗帘拉好，转头看着正在为自己整理房间的安佐，忽然道，“你出去吧，我一个人就可以了。”
　　“您的会议在明天开始，需要我为您准备什么吗？”
　　李苍昊摇了摇头。
　　安佐将手握拳放在胸口，像意大利人那样微微颔首后，转身走了出去。
　　
　　李苍昊并没有急着休息，他总是喜欢在睡觉前看一会书，无论是什么东西都行。
　　他在柜子上翻找了片刻，摸出了一张八年前的旧报纸，上面的头版头条还是吸血鬼横行什么的，其他的因为字迹太过于模糊也已经有点看不清了。
　　房间的门把手忽然转了一下，李苍昊视线瞄了一眼，淡淡的道，“还有什么事吗？”
　　门打开了，走进来的不是安佐，却是一个十五六岁的人类少女。
　　她的脸上仿佛还有着泪痕，当他看到李苍昊盯着自己的眼睛时，身体无端的抖了一下。
　　“你是谁？”
　　“我……我……是老板叫我来的。”她的声音越来越轻。
　　李苍昊瞬间明白了这是怎么回事。
　　以前也不是没碰到过下面讨好自己送上来的人，男的女的都有，最离谱的还送过一个八岁的小孩，那些人最后都只有一个下场。
　　程中不是那么笨的人，居然也会犯这种错误。
　　
　　李苍昊的沉默让少女开始发抖，她咬着下唇，好像下了很大的决心才道，“我很干净的，没人碰过我，不管你想要怎么样都行……只求你不要赶我走……”
　　说完，她又抽抽泣泣的哭了起来。
　　这么响的声音，安佐居然也没过来，多半是以为自己正在办事。
　　李苍昊有点无力的在床边坐下，冷冷的瞥了一眼那个少女。
　　“我不想碰你，但是我现在倒是有点饿。”
　　那个少女慌张的坐倒在地，良久，才缓缓抬起头，一面发着抖一面慢慢抬起胳膊，将手腕递到了李苍昊的嘴边。
　　
　　李苍昊看着她，黑色的眼眸微微垂落，静静的看着少女白皙手腕上的血管。
　　他并没有急于咬下去，女孩子的手臂不住的颤抖着，她紧紧的咬着下唇不让自己发出一丝一毫的声音。
　　“到底是怎么回事？”
　　这个时候，门外才传来安佐的声音，接着是一阵敲门声，李苍昊很不悦的抬起眼眸，“进来。”
　　门被打开，满头冷汗的程中看到那女孩时，一张胖脸瞬间没有了血色。
　　他扑通一声跪倒在了李苍昊的面前。
　　“李准将，都是我的错，求求你，绕了她吧。”
　　说完，他拉着那个少女，想要她一起跟着跪下。
　　那女孩脸上顿时有了怒色，一把甩开程中的手，“谁要你管？我才不要回去跟你过那种日子……我妈都跑了，为什么我还要这样活着！？”
　　“你……你……”程中气的脸色开始发紫。
　　
　　李苍昊深深的叹了一口气，算是大致的明白了一个始末。
　　
　　那个女孩，竟然是程中的女儿。
　　
　　看那张与程中全然不同的漂亮脸蛋，也不难想象这女孩的妈是个怎样的人。
　　
　　那女孩一把抱住李苍昊的胳膊，哀求道，“求求你，我不想再回去跟他过苦日子了，你把我变成吸血鬼好不好？”
　　话一出口，即便是站在边上的安佐也变了脸色。
　　
　　吸血鬼的转换全部都是由血皇一个人决定的，没有任何人可以干预，而对于李苍昊来说，血皇的命令就是圣旨，没有第二个人能够违抗。
　　李苍昊脸上的表情消失了，他淡淡的扫了一眼那名少女，“你想要变成吸血鬼？”
　　女孩的脸上顿时有了喜色，她连忙点了点头，“我做梦都想，所以，求求你了。”
　　
　　“住口！”程中恼怒之下，狠狠的打了那个少女一个耳光，将她抱住带出了房间。
　　“把门关上。”人一出去，李苍昊马上颇为头痛的吩咐道。
　　安佐一脸奇怪的看着他，接着点了点头，将门关好。
　　“您要休息了吗？抱歉她打扰了您。”
　　“如果不是你放她进来，她怎么可能进得来。”李苍昊冷冷的道。
　　安佐顿时涨红了脸，支支吾吾的道，“我不过是……”
　　“行了，下次别干这种蠢事了，帮我那一套平常的衣服来，我要出去一次。”
　　安佐没有问下去，他好像一下子就在房间里消失了，留下的只有门轻轻带上的声响。
　　三秒钟不到的时间，他已经拿来了一件衬衫和一条牛仔裤。
　　“您要出去吗？”看着李苍昊慢慢吞吞的换衣服，安佐小声问道。
　　“已经睡不着了，反正白天跟晚上也没有区别。”
　　“那么请让我跟您一起去吧。”
　　“程中到时候一定会到处找我，你呆在这里安抚他，他对我们还有用。”
　　安佐失笑，“我还以为您一定会扭断他的脖子呢。”
　　“……”
　　李苍昊忽然停下了手上的动作，他没有看自己的副官，但安佐却顿时紧张起来，他甚至连手脚都不知道该放在哪里。
　　
　　“安佐。”
　　“是、是的！”安佐吞了一口口水。
　　“你知道这一带有什么不错的吃上海菜的地方？”李苍昊很认真的问道。
　　“……”
　　
　　==============
　　
　　李苍昊是个固执而怀旧的人，他总是喜欢过去而胜过现在，因为混乱的时代，人类的心也开始变得愈发浮躁，尤其是当国家消失，所有人都生活在血族的统治之下的时候。
　　没有环绕着飞蛾的肮脏路灯，取而代之的，是燃烧着动物油脂的火把。
　　昔日的光明好像已经不复存在，李苍昊怀念温暖的阳光，他喜欢在电影院里看到美丽的阳光，但是，自从电力从城市内中断后，电影以及各种电子记录的文件都已经消失，他也再无法看到那灿烂而光辉的景象。
　　
　　街边上的年轻人聚集在一家小酒吧的门口，他们抽着各种各样的烟，在国会散掉后，大麻等物的合法化再也无人问津，对于一个世代的破灭，似乎也到了人们可以醉生梦死的时候。
　　他推门走了进去。
　　酒吧内点燃着蜡烛和其他各种用以照明的工具。
　　
　　这里是人类的世界。
　　
　　李苍昊在吧台边上找了个位置坐下。
　　“你想要点什么，先生，啤酒，还是……”酒保上下的打量着李苍昊，顿时眼睛里有了厌恶，他恶毒的道，“来点血？”
　　李苍昊抬起头看着那名酒保，那双漆黑的眼睛让对方吓得退了一步。
　　“你是在向我提供吗？”
　　
　　周围的人类已经站了起来，李苍昊从他们的身上闻到了银的气味，看样子，这个酒吧并不欢迎血族。
　　“我不喜欢吸血的傻X跑进我的吧里，现在就给我滚出去！”酒保从柜台下面摸出了一把手枪。
　　李苍昊冷冷的扫了一眼周围的人，刚要说话，酒吧的门忽然被人撞开了。
　　
　　“今天的气氛不错啊，老板。”
　　一个年轻人嬉皮笑脸的站在酒吧的门口，正是被李苍昊放走的KK。
　　他不顾众人惊愕的视线，笑意盈盈的走到李苍昊身边坐下。
　　
　　“两瓶啤酒！”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




9

9、9.酒吧 ... 
 
 
　　
　　“两瓶啤酒。”KK脸上带着热情洋溢的微笑，有点生涩的中文让酒保愣了老半天才回过神来。
　　“我的吧一样不欢迎美国佬。”酒保冷冷的道。
　　“我可是英国人，爱尔兰血统。”KK一本正经的道。
　　“我说了，”酒保将手枪放在了桌上，一字字的道，“滚出我的吧。”
　　“放松点，伙计，我们只是喝杯啤酒而已。”KK还是笑容满面的样子，“在吸血鬼当家的世道下，似乎我们都只是人类而已。”
　　他加深了最后几个字的语气，饶有深意的瞥了一眼李苍昊，又转过头去看着站在窗户边上的人，悠然一笑，“只是啤酒而已，我可没想要惹麻烦。”
　　酒保顺着他的视线看了一眼站在窗边的人，脸上的表情微微变了变，接着不声不响的收起了手枪，拿出了两瓶装在玻璃内的啤酒。
　　酒吧内的人类也慢慢的坐了下去。
　　没有标签也没有什么生产日期，啤酒入手甚至还带着温热。
　　“你知道血族是没有味觉的吧？”
　　李苍昊慢悠悠的道，但他还是打开瓶盖喝了一口。
　　“啤酒不在于味道，关键在于什么时候喝，比如说，交朋友的时候，”他举酒瓶，“cheers！”
　　李苍昊皱了一下眉，他不喜欢跟人类太过亲近，而且，他也不清楚KK的用意，但他还是轻轻撞了一下KK的瓶子。
　　“真羡慕你没有味觉，这啤酒太难喝了。”虽然嘴上这么抱怨，但KK还是猛地喝了一大口。
　　“……”李苍昊只是轻轻抿了一口，他放下酒瓶，“你是要跟我做朋友？”
　　“我一向是个喜欢交朋友的人，”KK笑了，“尝试一下总没有错，顺便说一下，你穿这身真挺不错的，看上去很性感。”
　　李苍昊没有说话，他又喝了一口那很有质量问题的啤酒，“那个穿着红色裙子的女人是谁？”
　　“我还以为你没有看她呢。”
　　
　　KK笑了，他回过头，意味深长的看着站在窗边的女人。
　　那个女人穿着红色的短裙，黑色的上衣。
　　她并不像吧里其他的女人那样，在嘴唇和肚脐上穿着各种各样的环，她只是穿着一件黑色的紧身夹克，纤细的腰上挂着一把银色的柯尔特蟒蛇。
　　她两指间夹着一根烟，缭绕的烟雾勾勒着她嘴唇的美好形状，看起来格外的诱人。
　　对于酒吧之前不和谐的气氛，她好像什么都没看到似的望着窗外，眼神清淡。
　　
　　她是个美丽的女人。
　　一头黑色的短发搭配着那种东方人特有的气质，眼角有一颗泪痣让她冰冷的表情多了一丝妩媚。
　　李苍昊站在这里可以听到不久前走进厕所的男女火热的喘息，他听到几个街区之外的妓|女和客人调情的嬉笑。
　　人类没有了法制，没有了各种的规定之后，除了混乱，剩下的就是弱肉强食。
　　女人注定会变成物品和各种交易的代价，而在整个酒吧内，没有一个男人敢多看一眼那个女人。
　　
　　“她很美。”KK赞叹着。
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“你不应该看你妻子以外的女人。”
　　KK回过头吹了声口哨，“看不出，你还是专情的那类。”
　　“你没有回答我的问题，”李苍昊放下了啤酒，“她是谁？”
　　
　　“蓝楚，她是王启风的女人，也是上海最有名的杀手。”KK压低了声音道。
　　“如果一个杀手变得有名，她怎么可能杀得了人。”
　　“也许这就是她的有名之处了。”KK耸耸肩膀。
　　李苍昊想了想，又问，“王启风是谁？”
　　“想知道吗？”KK看着他，忽然将瓶子里的啤酒一饮而尽，然后凑过脸，“想知道的话，就跟我来吧。”
　　
　　他在吧台上放了一张钞票，然后转身走了出去。
　　
　　在国家之间迫不及待的开始战争的同时，大量的伤亡和金钱的耗尽让所有的流通货币都开始了疯狂的贬值，直到血皇在梵蒂冈重新建立政府，金融机构也重新开始运作，不过，在一个没有任何规则的世界，任何的货币也不过是形式罢了。
　　KK穿过街道，走进小巷，没走多远，一个人影忽然出现在了自己的面前。
　　“你好像很喜欢吓唬人，李准将。”年轻人一脸大惊小怪的模样。
　　“王启风是谁？”李苍昊淡淡的问道，他的双手仍然如同穿军装时那样放在腿边，和那身装束看上去格外的不协调。
　　“你还真是锲而不舍啊，李准将……”
　　话未落音，李苍昊已经一把掐住了他的脖子。
　　因为缺氧，KK的脸涨得通红，他不住的挣扎着，“好了，我告诉你，我告诉你……”
　　他松开手，KK连着退后几步，倚着墙边，一面咳嗽，一面摇头，“你能不要这么激动吗？李准将。”
　　
　　“回答我的问题。”他冷冷的道。
　　“王启风是控制这一带的人，他拥有海水淡化工厂，你知道这意味着什么。”KK正色道。
　　在战争之后，为了扩充军备，所有的工厂都被用于生产军需物资，很快大面积的水源污染覆盖全球；作为大城市，上海的水源更是岌岌可危，拥有海水淡化工厂，就等于拥有了这一地区的一切。
　　吸血鬼不需要水源，但人类需要。
　　“他是……”
　　“他是百分之一百的人类。”
　　“淡水工厂应该由血族控制，他是怎么做到的？”李苍昊缓缓的问道。
　　“听说他在梵蒂冈有很了不得的朋友。”KK悠然道，“看样子，似乎并不是你。”
　　“我大概能猜到是谁。”李苍昊沉吟片刻，又抬起头看着他，“你为什么会在这里？”
　　“沙漠里的地方被你们毁掉了，我现在必须重新找地方，适合的物资，还有其他的……你知道的，反抗军的日子并不好过。”
　　“……”
　　“你放走了我，”KK悠悠的吐出一口气，“我还以为会给你带来麻烦，看来你的王并不知道……”
　　“他当然知道。”李苍昊淡淡的道，“没有什么事情是他不知道的。”
　　“听上去不怎么好，”KK转过身，“其实，我来上海还有一个原因。”
　　“……”
　　“我听说你在这里，所以，顺便也想问问，”他转头看着李苍昊，脸上难得的出现了一丝不解，“为什么你要让我走？”
　　李苍昊依旧沉默着。
　　“你忠诚于你的王，但是为什么要让我逃走？”KK又问了一遍。
　　
　　李苍昊没有回答，他转过身，瞬间消失在了小巷的尽头。
　　
　　=======
　　
　　李苍昊回到酒店的时候已经近乎凌晨四点。
　　安佐靠在沙发上昏昏欲睡，他不发出丝毫声音的走进房间，拿起自己的大衣盖在副官的身上。
　　“唔……准将大人……”安佐几乎一下子跳了起来，“您回来了？”
　　“我没想吵醒你。”李苍昊声音很轻，“你可以回房去睡。”
　　“您的会议还有三个小时就开始了。”安佐问道，“要我重新安排时间，这样您可以睡一会吗？”
　　“不用了。”李苍昊在床上微微舒展了身体，“直接取消吧。”
　　“取消？”安佐一下子愣住了，“您不是要和上海方面的委员会见面吗？”
　　“没有必要了。”
　　安佐没有继续追问下去，李苍昊不是喜欢解释自己，作为副官，似乎执行才是最重要的。
　　他回到走廊里给程中打电话，重新回到房间内的时候，李苍昊正坐在床边翻着那本陈旧到几乎看不出印刷的旧书。
　　“您在看《飘》？”副官几乎是呆了一下。
　　李苍昊的嘴角勾起一丝很不易察觉微笑，“你是从那个时代来的，安佐，你不喜欢这本书吗？”
　　“准将大人……”安佐的嘴角有些抽搐，“您是在拿我开玩笑吗？那只是小说。”
　　“事情安排的怎么样了？”李苍昊又翻过了一页书。
　　“程中好像吓坏了，他以为是自己的错。”
　　“那就让他这么觉得好了。”
　　“……”安佐有点不安的看着李苍昊，他总是很安静，偶尔也会做些让自己哭笑不得的事情。
　　“安佐。”
　　“是的，准将。”安佐不由自主的挺直了身体，可在一边翻书的李苍昊却连头也没有抬起半点。
　　“……你后悔吗？”
　　安佐脸上的表情一瞬间凝固了，“您在说什么？”
　　“当初选择变成血族，你从来都没有后悔过吗？”李苍昊喃喃着。
　　“当然没有，”安佐急道，“如果当初您没有转变我，我已经死了，变成无数个战败的南军士兵，埋在某个无名墓碑的下面。”
　　“但是，一百多年过去了，你依旧在为你的国家而战。”李苍昊低低的道。
　　安佐的眼中闪过一丝悲伤，“可是现在，那个国家已经不存在了。”
　　意识到李苍昊凝视着自己的眼神，安佐猛地回过神来，支吾道，“对不起，准将大人……”
　　“没关系。”李苍昊放下书。
　　安佐并起脚后跟，敬了一个军礼，然后转身走了出去。
　　
　　李苍昊觉得是个糟糕透顶的父亲。
　　即使是普通人类都可以看出，安佐在畏惧他。
　　一般来说，血族中父与子的关系应该是非常亲近的，父亲将血和儿子的互换，从此之后，二者分享生命。
　　血族中有过很多儿子或者女儿爱上父亲故事。
　　可是，安佐对于李苍昊，似乎除了敬畏之外，就再也没有什么别的了。
　　
　　当然，自己不仅是个糟糕的父亲，自己也是个糟糕的儿子。
　　
　　李苍昊非常不喜欢血皇对自己做的那些事情。
　　大多数血族会因为父亲的爱而感到欣喜若狂，可他却很想离血皇远远的，然而，埋藏在血族血液深处那点父亲的依恋却让他感到矛盾。
　　
　　这种心情并不好受。
　　
　　虽然没有了阳光，所有的血族可以自由的行走，但是，对于李苍昊来说，似乎这一切和几百年前一样没有丝毫的变化。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




10

10、10.刺杀 ... 
 
 
　　李苍昊取消会议显然在上海的委员会中引起了轩然大|波，工厂的各方面势力三番四次的试探，有人上门来发火，还有人上门来陪着笑说好话，总之李准将就是不出门，来人全部被安佐挡在了外面。
　　“上海委员会不过是个幌子，到头来，谁能掌握水源，谁才能真正的说话。”李苍昊一面看书，一面淡淡的道。
　　“您是在等掌握水源的王启风？”安佐有点不解的问道。
　　“王启风多半和查尔斯顿有点关系，他不会轻易买我的帐，”李苍昊合上书本，有点无奈的歪着头，“如果这里的人类在水源上受到限制，他们不会愿意去为我们来建造工厂，没有工厂，这一带生活的血族也就只有以人类为食，矛盾就会跟着扩大。”
　　谁拥有最多的资源，谁就可以来写游戏规则，这一点几千年来都没有任何的变化。
　　“那您是要解决掉王启风吗？”安佐忧心忡忡的看着李苍昊，”王启风不会轻易把手里的好东西让出来的。”
　　“海水淡化工厂就是一块流动的黄金，可以用之很容易的控制人类，查尔斯顿不可能就这么放开。”
　　“现在上海的水价似乎不便宜，因为这附近的水源都被污染其中，包括了地下水。”安佐正说着，忽然外面有人敲门。
　　他走过去打开门，一个士兵正站在门口。
　　“中尉，委员会送来了邀请函。”
　　从士兵的手上接过了信笺，安佐马上关上了门。
　　
　　“准将大人，是王启风的信，他邀请你去他的房子里参加宴会。”安佐看上去很兴奋。
　　李苍昊笑了笑，伸手接过信，展开，然后推到了安佐的面前。
　　“你怎么看？”他很平静的看着自己的副官。
　　“我？”安佐认真的想了老半天，“也许他是想要贿赂您，或者是讨好您？”
　　“或者是探探我的口风。”
　　
　　李苍昊将信笺揉成一团扔向墙角。
　　
　　“那么，需要我安排警备吗？”安佐担忧的道，“听说那个王启风手底下养了不少杀手，甚至还干掉过血族。”
　　“有你就足够了。”李苍昊淡淡的道，“我不想把麻烦太早的摆上桌面。”
　　
　　王启风的房子就像是一个堡垒。
　　从外面密集的守卫来看，这位仁兄不像是招人喜欢的类型，高高拉起的电网在电力严重缺乏的上海可以说是相当程度的奢侈品了，灯红酒绿的华丽大宅屹立在海边，和那荒芜的城市与之显得格外不协调。
　　“我几乎要以为这里是梵蒂冈了。”安佐赞叹道。
　　汽车在大宅的门口停下，马上就有保镖迎了上来。
　　“请交出你们的手枪和武器，先生。”
　　安佐几乎要跳起来，即使在梵蒂冈血皇的宫殿，李苍昊也不曾卸下过自己的手枪，而这里，只是一个区区人类的地盘，竟然要帝国的准将交出武器。
　　李苍昊却取下了自己的手枪和军刀，很随意的递给了保镖。
　　“准将大人！”安佐不甘心的叫起来。
　　“我们是客人，安佐，要注意礼貌。”李苍昊淡淡的道，然后走进了灯火通明的房子。
　　
　　如果不是外面街上的断壁残垣，房子内的情景几乎让人觉得那些世界末日什么的都是一个笑话。
　　当人们在因为这个可怕的世界而不断死去的时候，居然还有人过着这样奢华的生活。
　　
　　王启风今年五十岁，他的头发已经开始花白。
　　不同于其他西装革履的客人，他固执的穿着一身简洁的中装，身材消瘦，带着浓重的学者气息。
　　他和李苍昊一样是个固执于传统的人，所以，李准将第一眼看到王启风的时候，就很有好感。
　　
　　“王先生，”李苍昊少见的迎了上去，脸上甚至带了点温和，“很高兴见到你。”
　　王启风对于见到一个华裔的帝国将军本身也很惊讶，但他到底是涵养很好，马上露出了微笑，“李准将，您能来到这里，实在令寒舍蓬荜生辉。”
　　“我听说过您在上海的作为，帝国对你的努力一直感到很欣慰，尤其是总理大臣查尔斯顿大人，他时常向我提起你。”李苍昊微笑着寒暄道。
　　王启风的脸色微微变了变，他似乎没有预料到李苍昊会直接的提起查尔斯顿，尴尬之下，他轻咳一声，向站在一边的一个年轻人招了招手。
　　
　　马上，一个羞涩的少年走了过来，他看着李苍昊的眼神带着惊艳，片刻之后，将自己的手腕递了过去。
　　李苍昊早就注意到周围有很多这样的美丽少年少女在走来走去，穿着侍应生的制服，却没有端盘子，看起来，参加宴会的血族只是将他们作为食物的提供者而肆意享用。
　　
　　“请不要客气，李准将。”王启风笑眯眯的道。
　　李准将眼睛微微垂下，不动声色的推开了对方。
　　那个少年的脸色瞬间惨白，他不知所措的看着王启风，支支吾吾的不知道应该说什么。
　　“怎么了？”王启风微笑道，“您对他不满意？”
　　李苍昊淡淡的道，“我只是不喜欢和别人共享什么东西罢了。”
　　他刚说完，那个少年的脸色更加苍白，而王启风脸上的表情却连一丝变化都没有，他拍了拍手，立刻两名保镖将那少年抓住，捂住嘴巴，带到后面去了。
　　“既然准将大人不喜欢这个，我们还有别的节目。”王启风伸手一让，“请跟我来。”
　　
　　血族并不是很有节操的生物，他们不喜欢人类那些莫名其妙的规矩，像李苍昊这样的，实在是少之又少。
　　除了和血皇偶尔会有些荒唐事之外，李苍昊从不外宿，从没有伴侣。
　　那个时代，这在人类中听上去也是极其少见的，连性格认真的安佐每个礼拜都会去找个女人，可惜李准将就是这么一位没兴趣的人。
　　跟着王启风走进里面的房间，灯光也变得愈发暗了下去。
　　若有若无的呻吟一直从走廊的尽头传来，血族的好耳朵让李苍昊很快就意识到了里面的“节目”到底是什么。
　　跟在他身边的安佐显然也听到了那令人面红耳赤的声音，副官微微的调整了一下呼吸，房间内传来的血的气味却随之越来越浓重。
　　安佐的眼睛开始变成红色，他的呼吸也越来越急促。
　　
　　“呆在这里。”李苍昊忽然停下脚步，冷冷的对自己的副官说。
　　安佐一愣之下，正迎上李苍昊冷厉的视线，争辩的话也瞬间咽入腹中。
　　
　　走进尽头的屋子，如同小展示台般的地方，方才那个少年正在痛苦的呻吟着。
　　他被赤|裸绑在一张铁质的椅子上，双腿被高高的架在扶手的两侧，在隐晦的灯光下，淡粉色的小|穴被按摩|棒残酷的撑到最大，在机械的嗡嗡作响声中，他不住的哭泣呻吟着。
　　“他得罪了李准将，不知道这种惩罚是否足够？”王启风似笑非笑的看着李苍昊。
　　“……”李苍昊沉默着，一言不发。
　　他有点不明白，为什么每个人类都觉得血族是一群喜欢性|虐的变态狂。
　　
　　王启风刚要站起身走人，忽然，李苍昊身形一闪，站在王启风身后的保镖马上举起了手枪，却见李苍昊一把扭断了那少年的脖子。
　　
　　王启风的脸上瞬间有些难看。
　　
　　“我不喜欢谈事的时候有人站在边上。”李苍昊冷冷的道。
　　他的视线落在王启风身后的保镖身上。
　　“李准将，”王启风笑的怪怪的，“我可不是血族，李准将是身经沙场，如果没人站在我的身边，我可不知道您会做出些什么事来。”
　　李苍昊轻轻一笑，他一瞬间出现在了王启风的面前。
　　王启风几乎立刻就退了一步，而就在下一秒，那个保镖也倒了下去。
　　李苍昊松开手，一枚沾血的心脏从他纤细的指间滑落，啪嗒一声掉在了地上。
　　
　　“现在好多了。”
　　“您到底想要做什么？”王启风飞快的瞥了一眼门。
　　“您有件东西我很想要。”李苍昊声音温和。
　　“什么？”王启风一脸愕然。
　　“淡水工厂，我希望您可以将它交给帝国管辖。”
　　王启风一下子笑了，“我一直都在为帝国管辖，不是吗？”
　　“我说的是交给帝国委任的官员，”李苍昊微笑道，“毕竟，这样重要的设施还是由血族掌控会比较好。”
　　王启风脸色变了，“我是由查尔斯顿总理大人委任的，难道这还不够吗？”
　　“所有的工厂都必须为血皇一个人效力，而不是查尔斯顿。”李苍昊摘下了沾血的手套，点燃了香烟，在沙发上坐下，“我想，您应该会理解。”
　　“……既然您坚持，”王启风轻轻叹了口气，“那我也没有办法了。”
　　
　　忽然，一道刀光在眼前闪过，大惊失色的李苍昊迅速的向后退去，可脖子上还是留下了一道烧焦的痕迹。
　　他从来没有这样接近过死亡。
　　是银。
　　穿着黑衣的人影带着似曾相识的淡淡香味，这一招失手对方似乎也很惊讶。
　　李苍昊瞄了一眼边上，王启风已经不见了。
　　这恐怕就是准备着对付自己的杀手。
　　从动作和姿势来看，杀手是人类，不过也正是因为是个人类，居然可以这样无声无息的靠近自己而不被察觉，简直也已称得上是个人才了。
　　
　　刺客的手里握着两把银色的短刀，动作快的毫无声息，速度这种东西却是无法超越的。
　　
　　李苍昊一面躲闪着，一面缓缓的开口道，“住手吧，你不可能杀得了我。”
　　刺客黑色的眼睛里带着冰冷的寒光，他的刀锋忽然正面落下，李苍昊的长发轻轻飘过，那刀刃只切下了几根发丝。
　　忽然，李苍昊抓住了刺客的手臂，轻轻一扭，短刀咣当一声掉落在了地上。
　　
　　刺客动作并没有收住，左手的银刀反手斩了过来，刺中了李苍昊的肩膀。
　　刀锋刺入皮肉，当然不会有血流出来，反而是灼烧似的冒着烟，那一块皮肤也迅速的溃烂起来。
　　李苍昊忍住剧痛，一记手刀打在了刺客的脖子上，那人便软软的倒了下去。
　　
　　他抓住刀柄，猛地拔出了体外，嗤嗤冒着烟雾的伤口看上去很惨。
　　
　　房间的门被人猛地推开，安佐一脸惊恐的站在那里。
　　他的脸上还沾着血迹，看样子，一路杀到这个房间并不容易。
　　“您受伤了？!”
　　他急忙冲过去，“这样不行，您需要点血。”
　　安佐立刻注意到了晕过去的刺客，便看也不看的将那人拉到李苍昊的面前，“快点，准将大人！”
　　李苍昊有气无力的推开大惊小怪的安佐，“调人来了吗？”
　　安佐点了点头，立刻有点急切的道，“准将大人，现在不是嫌咬人脏的时候啊！”
　　“我知道。”李苍昊捂着伤口站起，“把那个人带回去，告诉他们谁也不准动。”
　　“……”
　　
　　安佐很不情愿的走过去，扯下了那个人脸上的面罩，一瞬间脸上的表情也跟着凝固了。
　　
　　那杀手竟然是个女人。
　　
　　“准将大人？”
　　
　　安佐刚要开口询问，李苍昊就已经瞬间消失在了门口。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




11

11、11.杀手 ... 
 
 
　　李苍昊骤然开大了浴室的淋浴器，热水淋湿自己长发的感觉很舒服，肩膀上的伤口已经愈合，除了有些失重般的饥饿感，似乎并未给他带来其他的伤害。
　　这有点像是人类的低血糖，蜜色的皮肤被热水洗刷的微微发红，李苍昊微微吐出一口气，那种头昏眼花的饥饿感让他觉得很难受。
　　他什么都没穿的走出浴室，在桌子上已经放了一个装血高脚杯。
　　李苍昊拿起来喝了一口，他的眼睛慢慢的变成了那种凄迷的血红色。
　　
　　在他看来，控制欲望是很重要的。
　　身为上位者，如果连自己都控制不了，又要如何来控制下面的人？
　　如果血族放任自己对血液的渴望，用不了多久，情绪和各种各样的感觉都会被无限的放大，最后的结果往往好不了。
　　李苍昊已经很多年没有为了吸血而咬人了，他讨厌人类血液的那种温度，血管的跳动，还有皮肤的触感。
　　喝完血后，他的精神恢复了不少，李苍昊拿起放在床上的崭新衣裤换上。
　　还有很多工作要做。
　　他在镜子前绑好了头发，然后推门走了出去。
　　安佐一如既往的站在那里，他向李苍昊敬了一个军礼，“您的伤好些了吗？”
　　李苍昊没有理会这个问题，“那个女人她醒了吗？”
　　“她已经醒了，但好像不怎么肯说话。”
　　“我告诉过你不要动她的。”
　　安佐的心不由得绷紧起来，李苍昊在血族的军队里拥有着绝对的权威，那个女人在一群士兵的手里，怕是不会有什么好的待遇。
　　“安佐？”
　　“Yes, sir.”
　　“王启风的下落找到了吗？”
　　“还没有，我会加紧派人……”
　　“给你24个小时。”李苍昊瞥了他一眼，“不管你用什么方法。”
　　“当然，先生。”
　　
　　上海没有监狱，原来的旧防空洞被血族当做了临时的监牢，李苍昊走进阴暗的洞穴，里面一股子刺鼻的霉味让他立刻皱起了眉，血族敏锐的嗅觉更让他难受，李苍昊用手帕捂住口鼻走了进去。
　　那个女人赤|裸着□坐在地上，她冷厉的视线却并未有丝毫示弱的意思，两条苍白的腿大大的张开，美丽脸上满是被人蹂躏之后的青紫痕迹。
　　李苍昊的脸色顿时不好看起来，他转过头，冷冷的道，“这是谁做的？”
　　安佐支吾了一下，马上低下了头，“是我治下无方，准将大人……”
　　李苍昊心中默默的叹了口气，他知道这些士兵没有把她撕成碎片已经算是客气的了，她伤了在血族心中神一般的李苍昊，这种同仇敌忾的怒火怕在军中都很少看到。
　　“带她出来。”李苍昊低低的道。
　　马上两名士兵走进去将那个女人架了出来。
　　李苍昊转身走出了牢房，在安佐的耳边低声道，“以后别再做这种事情，我们并不是什么同态复仇的生物，记住。”
　　副官点了点头，“准将大人，这个女人你打算怎么处置。”
　　李苍昊从口袋里取出一支烟，安佐马上为他点燃。
　　“带她去我住的地方，我有些话要问她。”
　　
　　女人马上被洗刷的干干净净的送入了李苍昊的卧房，士兵眉梢眼角的暧昧神色都说明了她接下去的命运。
　　她对这种眼神并不陌生，在她还很小的时候，自己的父亲就这样将她送入了王启风的房间。
　　有血族的医生已经给她注射了药物，此刻，她疲惫的连一根手指也抬不起来，只觉得身体热的难受。
　　房间内华丽的大床上用的是最洁白的床单，从架子上的洗手液和其他各种清洁工具来看，房间的主人是个有着严重洁癖的家伙。
　　
　　她心中冷笑了一声，索性闭上了眼睛。
　　
　　“你怎么会穿成这样？”
　　一个冷淡的声音在她的头顶响起，她惊愕的睁开眼睛――自己甚至没有意识到这人是什么时候进来的。
　　“你很惊讶？要知道，并不是只有你一个人知道怎么消去足音的。”对于女人的惊愕，李苍昊只是淡淡的笑了笑。
　　“我见过你。”她缓缓的道，“在酒吧里的血族。”
　　“谢谢你那个时候没有出手。”李苍昊脱下了自己的外衣，女人一脸鄙夷的看着他
　　“就算我出手了，结果也不会有什么变化，除了会有更多人死去。”
　　李苍昊将自己的外衣披在了女人的身上，“我叫李苍昊。”
　　“我知道，”女人冷冷的道，“我叫蓝楚。”
　　他点头，“我知道。”
　　
　　“……”那种安静的空气让蓝楚有些不安，她恼火的看着李苍昊，“你到底想要怎么样？关于王启风的事情我什么都不知道。”
　　“我知道，王启风看上去不像那种会把自己的秘密告诉别人的人。”李苍昊站起身，“对于我手下的失礼，我跟抱歉，希望你可以不要介意。”
　　蓝楚感觉到身体滚烫的温度，她的脸泛着淡淡的红色，那药效看上去不像一时半会会消失。
　　她还是咬着牙冷冷的道，“你觉得我有别的选择吗？”
　　“我找你来并不是因为王启风。”李苍昊很平静地道，“我觉得你是个很优秀的人，而像你这样优秀的人，应该为帝国效力。”
　　蓝楚几乎一下子愣住了。
　　“我是人类，你们帝国的军队难道还要用上人类？”
　　“只是我的秘书，如果你想要变成血族，我会请示陛下。”李苍昊说的很轻松。
　　她冷冷的道，“难道我还有其他的选择吗？”
　　“你如果不愿意，我也可以放了你，但是，下次你在被我抓到的时候就不会那么幸运了。”李苍昊慢悠悠的道。
　　
　　药物让她并不觉得好受，她扯过李苍昊披在自己身上的外衣，难受的支起身子。
　　她犹豫了一下，慢慢伸出手，捧起李苍昊的脸吻了下去。
　　唇齿的接触让李苍昊和不舒服的皱起眉，他慢慢推开了蓝楚。
　　“你喜欢男人？”蓝楚的眼睛里带着嘲笑。
　　“我只是不想你死罢了。”李苍昊平静地道。
　　“看来你那边也有个厉害而且善于嫉妒的男人，”蓝楚轻笑着，她仰头倒在床上，看着天花板，“你今年多大了？”
　　“不记得了，五百多吧。”
　　“大概你是我陪过最老的男人了。”她低低的笑了，“这个世界已经变了，大概依附才是最正确的，男人不需要女人做他们的属下，他们只需要女人做他们的床伴。”
　　“需要我给你打一针吗？你看上去很不舒服。”李苍昊声音平静地道。
　　蓝楚一脸挑衅的看着他，“你当过医生？”
　　“以前当过。”
　　
　　李苍昊走到另一边，取出放在床底下的箱子，取出了注射剂。
　　“这药会让你好受些。”
　　蓝楚一言不发的看着李苍昊给她注射了药物，然后转身走出了房间。
　　
　　李苍昊在外面转悠了一圈，他点燃了香烟，在冰冷的风中站了一会，觉得有点无趣。
　　他直接去了军需处，拿了一些东西才回到酒店。
　　蓝楚的精神已经好多了，她洗了个澡，走出房间的时候，床上正放着准备好的女装。
　　她疑惑的走过去，拿起那红色的旗袍的时候，眉角顿时抽搐了一下。
　　
　　虽然长了一张很年轻的脸，但内心深处还是这么一个老头子。
　　
　　听到她换好衣服后，李苍昊才走进去。
　　“你很适合穿旗袍，”李准将点了点头，“你看上去很漂亮。”
　　“是啊，一百多年都没有女人穿这种衣服了。”蓝楚皮笑肉不笑的看着他。
　　李苍昊转过身，将一把手枪递了过去。
　　“你暂时先拿着这个。”他想了想，又补充道，“我知道你更喜欢用刀，但是，其他人不会喜欢的。”
　　这个时候，房间内的电话响了起来，李苍昊走过去拿起了听筒。
　　
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　他挂断电话，从床头的抽屉内取出一副新的手套换上。
　　“走吧，找到王启风了。”
　　
　　蓝楚再见到王启风的时候，他已经没有了原先那种傲然的气质。
　　这个可怜的人类被打得几乎面目全非，呼吸微弱。
　　在这个血族控制的城市内，任何人类的反抗似乎都是自取灭亡，王启风实在不该得罪掌握着如此大的权力。
　　程中战战兢兢的站在一边，此刻，容貌秀美的少年在每个人看来都像是地狱的修罗。
　　
　　“工厂的接管怎样了？”
　　安佐并起脚跟，“已经安排下去。”
　　“嗯，让米歇尔留下来暂时接管，和委员会一起，王启风原先在委员会的位置就由程中代替。”李苍昊淡淡的道。
　　程中一愣之下，简直不敢相信自己听到的。
　　“血浆替代品的工厂可以适当的给工人一些福利，比如说水价的降低等等，具体的细则，安佐，你和米歇尔商量一下，然后拟定一个流程上来。”
　　安佐点了点头，“那么王启风怎么办？”
　　
　　李苍昊转过头看着蓝楚，“我很快就要回梵蒂冈，你还没有告诉我你的决定。”
　　蓝楚盯着他看了半晌，眼眸微微垂下，看着地上已经奄奄一息的王启风，他显然已经活不了多久。
　　痛苦和折磨施加在这个男人的身上，不知道是否会抵得上当初他给予自己的十分之一。
　　
　　蓝楚打开了手枪的保险，然后扣动了扳机。
　　
　　银色的柯尔特蟒蛇冒着轻烟，蓝楚美丽的眼睛里掠过一丝淡淡的悲哀。
　　
　　她缓缓转过头，静静的看着李苍昊，“这下，你满意了吗？”
　　李苍昊依旧站在原地，他黑色的眼睛里似乎有些失望，有些落寞。
　　
　　半晌，他缓缓地道，“如果你求我放了他，我也许会考虑留他一条命。”
　　
　　蓝楚精致的脸上划过一丝怔忡，接着，变成了恍惚。
　　
　　她的脸上里带着哀伤，美丽的眼睛静静的看着地上王启风的尸体。
　　
　　“或许，在这样的世界上，死亡才是最仁慈的惩罚。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　




12

12、12.怒气 ... 
 
 
　　从上海返回梵蒂冈的时候，李苍昊因为太久没有睡过觉已经饿得头昏眼花。
　　即便如此，他还是马不停蹄的去了血皇的宫殿。
　　如果不马上过去，后面的惩罚一定会很惨。
　　
　　他让安佐带着蓝楚去了自己的住处，但那种心绪不宁的感觉一直没有退去，反而在自己的心头缭绕个不停，好像有什么暴风雨在等着自己。
　　血皇正在自己的那片花园里。
　　因为没有了阳光，所有的植物都开始枯萎病停止生长，血皇一直是用特殊的药剂才能令玫瑰花在黑暗中开放。
　　淡淡的幽香透着含蓄和妖冶，华丽的无声无息。
　　
　　血皇不同于李苍昊的固执，他喜欢新鲜的事物，在二战结束后，他也想普通的年轻人那样留过夸张的发型，也曾经在街角边的肮脏小店里抽过来历不明的香烟。
　　这是李苍昊对于血皇佩服的无数原因之一，在漫长的时间内，米凯尔总是喜欢追逐着什么，他的热情好像永远都不会消失。
　　米凯尔穿着雪白的外衣，他饶有兴致的给玫瑰花修剪着枝桠，李苍昊走进花园的时候，他抬起头，笑了。
　　“苍昊，过来。”
　　李苍昊总是能感觉到血皇心情不好的时候，这会儿显然就是其中之一，他有点警惕的看着自己的王，老半天才不情不愿的走上前去。
　　“上海的行程怎样？有趣吗？”血皇笑眯眯的道。
　　“还行。”
　　“我以为你回家乡会很高兴，你喜欢中氩恕！泵卓尔似笑非笑的看了他一眼，脾气颇好的将玫瑰花枝一一剪下，放进篮子里。
　　“血族是没有味觉的，陛下。”
　　血皇叹了口气，吩咐仆人将玫瑰花带进屋子里，自己一面洗手一面地嘀嘀咕咕“你真是没情趣的可以”。
　　“工厂很快就会开始生产，相信那一带的问题也就随之解决了。”
　　“本来东南亚就没有多少血族，要确保运输线路的畅通才行，”血皇用毛巾擦了擦手，慢悠悠的道，“我听查尔斯顿说，你带回了一个年轻女人？”
　　“是的。”李苍昊毫无愧怍的点了点头。
　　“几天没见，你就学会玩女人了，小孩子真是容易学坏。”血皇很无奈的摇了摇头。
　　李苍昊则是有些郁闷，自己虽然没有血皇年长，在吸血鬼中也算是相当程度的“老人”了，却被血皇称之为一个“小孩子”。
　　“她是个很优秀的杀手，我相信，帝牖嵊玫纳舷袼这样的人。”
　　血皇淡淡的瞄了他一眼，“你要初拥她？”
　　“如果陛下许可的话。”李苍昊微微颔首。
　　
　　米凯尔伸出手，轻轻托起了他的下巴，喃喃道，“这不过是小事一件，和那个起义军首领约会又是怎么回事？”
　　李苍昊瞬间一愣。
　　“没想到我会知道？”血皇轻哼一声，“你还真是喜欢给自己找麻烦。”
　　“我只是……”李苍昊支吾了一下，忽然间发现自己什么理由都没有，顿时有点说不下去。
　　“看不出，苍昊你喜欢那种类型的。”血皇忽然靠近，李苍昊不由自主的退后了一步，玫瑰花尖锐的刺让他感到有些麻痒。
　　血皇轻笑一声，忽然从他眼前消失了。
　　李苍昊站在一大片的玫瑰花丛中，不知道自己到底应该是走，还是继续呆在这里。
　　
　　忽然背后一股大力将自己扑倒，他雪白的衬衣顿时沾上了泥土，李苍昊无比别扭的缩了缩身?体。
　　“待会去洗澡，真是的，你这点毛病什么时候才能改过来？”
　　趴在他身上的血皇已经不安分的开始拉扯那衬衫的扣子，露|出那诱人的纤细锁骨。
　　“陛下……”李苍昊微微抬起上半身，他低声道，“到里面去……”
　　准将脸上难得露|出的那一丝哀求之色让血皇心情顿时一片大好，他索性将李苍昊抱起来，人影瞬间飘过，李苍昊眨眼的瞬间，他已经躺在了血皇的那张KingSize大床|上。
　　
　　“你应该好好学学怎么享受生活。”
　　血皇一脸的无奈。
　　“……”那也只是你的享受方式。李苍昊郁郁的想着。
　　“你好像很喜欢那个叫做KK的家伙，为什么？”米凯尔耐性颇好的吻了吻他的额头。
　　李苍昊看着压在自己身上的血皇，淡淡的道，“他……唔！”
　　喉咙里的话被忽然插|入的手指堵了回去，口腔被侵|犯的感觉让李苍昊一阵干呕。
　　自己的直觉果然是正确的。
　　他想着。
　　
　　看着李苍昊微微泛红的双颊，米凯尔有些烦躁。
　　他知道，这个少年在五百年的岁月里从未对自己说过谎，这种品质也许是可贵的，但血皇却觉得非常讨厌。
　　拇指用力的抚|弄着少年的嘴唇，原本淡淡的色泽更是增添了几分艳丽，李苍昊不舒服的转头避开了血皇的蹂躏。
　　“我要罚你。”米凯尔在他的耳边低语，“就罚你自己来吧。”
　　早就知道这事不会这么算了，李苍昊老实的从床边摸出一管液体，然后解开了血皇的衣领。
　　
　　他一面亲吻着血皇的胸口，一面想着办法拖延时间。
　　会不会有人忽然进来有什么紧急军情之类的？
　　李苍昊意识到自己从来没有这么思念过总理大臣查尔斯顿。
　　
　　“这个时候不会有人来的。”血皇好像看穿了他脑海中所想，他挺|起上身顶了顶，颇有些催促的意思。
　　李苍昊犹豫着俯下|身体，不情愿的含|住了血皇抬头的欲|望。
　　米凯尔舒服的呻?吟了一声，抓着少年黑色的长发让他靠得更近。
　　
　　吮|吸声格外的淫|靡，那巨|物甚至挤入了李苍昊的咽喉。
　　难受的感觉这几百年以来都是一样。
　　“行了，”血皇将李苍昊拉起，他的声音已经沙哑，“坐上来。”
　　李苍昊盯着血皇那尺寸有些可怕的欲|望，老实的拖掉了衣服，他厌恶的看了一眼挤出来的透明液体，索性将润|滑|剂扔在了一边，扶着血皇的欲|望慢慢坐了下去。
　　
　　那一瞬间，他只觉得米凯尔已经顶到了自己的喉咙口，血液顺着他的大腿内侧缓缓滑落，反而倒成了不错的润|滑|剂。
　　伤口在第一时间就愈合了，那种酸胀的感觉却无珐消失。
　　李苍昊看着血皇的脸，马上就不客气的动了起来。
　　
　　他只想要这一切快点结束。
　　
　　血皇忽然抬了一下腰，不知道碰到了那点，李苍昊几乎是惊喘了一声，身体瘫倒在了?皇的身上。
　　米凯尔的脸上带着邪笑。
　　这个人陪在自己身边已经有五百年了，对于这具身体，怕是没有哪部分他不知道的。
　　
　　“陛、陛下……啊！”李苍昊的呼吸开始不稳，血皇忽然翻身将他压在身下，那东西生生在李苍昊的体|内转了一个圈，它疯狂的搅动着肠|壁，让向来冷漠的准将大人不由自主的颤抖起来。
　　密?处不住的收缩让皇一声低吼，他扣紧李苍昊的腰再度狠狠的顶了进去。
　　床单的摩擦让李苍昊敏感的身体有些发抖，血皇坏心眼的可以避开了少年抬头的欲|望，他拍开了李苍昊自|渎的手，然后将又是一记更深的顶入。
　　
　　激烈的律|动让李苍昊只觉得眼前一阵阵发白，颤抖的身体被血皇反复折腾，加上因为没有进食，情|欲也越发的侵|占着他的神志。
　　李苍昊的眼睛变成了血红的色彩，他忽然转头，狠狠的一口咬上了血皇的嘴唇。
　　米凯尔顿时一愣，当他看到李苍昊变了色的双眸时，加深了笑容。
　　
　　“看上去你饿得很了。”
　　纠缠的撕咬让一切变得更加疯狂，被欲|望左右的李苍昊完全的让感觉占据了自己的头脑。
　　搅在一起的唇瓣带来刺激人耳膜的淫|靡声响，伴随着肉|体拍打和急促的喘息，在豪哗的房间里，两个人如同野兽般的交|合着、拥抱着……
　　
　　――仿佛可以一直到永恒。
　　
　　一切结束后，李苍昊只能有气无力的躺在床|上，喝着血皇喂给自己的血浆。
　　
　　“到现在已经五百年了，你还是不喜欢咬人，相信我，那种感觉很棒的。”血皇拿着血袋的手微微用力，忽然涌出血浆让李苍昊险些呛到。
　　“我不是动物。”他一面咳嗽一面低声道。
　　“哼，说得好像真的一样，刚才那个在我身上又抓又咬的小狗是谁？”
　　李苍昊转过头去，拿开了血袋。
　　“怎么了？说你两句就生气了？脾气还真不小……”血皇轻哼一声，将李苍昊抱起。
　　“陛下！”
　　“行了，只是去洗个澡――你最喜欢的事情，对吧？”血皇笑嘻嘻的眨了眨眼睛。
　　“……”
　　
　　李苍昊是很喜欢洗澡的，但是，他一点也不喜欢跟血皇做这件事。
　　
　　没有人知道血皇到底多大了，因为，他可以说是活的时间最久的血族。
　　李苍昊的猜测是，血皇多半是古罗马人，因为他总是固执的喜欢那种夸张的大理石浴池，还有那些奇怪的精油和香料。
　　温暖的水侵袭着李苍昊的身体，他感觉到自己的体力正在慢慢恢复，看上去喝下去的血液已经开始起了作用。
　　
　　血皇难得没有骚|扰李苍昊，他只是懒洋洋的倚靠着池壁，看着李准将仔细的清洗自己的身体。
　　
　　“起义军迟早会是个问题，不管你喜不喜欢那个KK。”血皇将装着血浆的杯子放在一边，认真地道，“你到底为什么不杀了他？”
　　“他是个很坚强的人，”李苍昊语气平静，“这样的人现在已经很少了。”
　　“相信我，这样的人已经几百年都没出现过了。”血皇幽幽的吐出一口气，他拿过玻璃杯喝了一口血。
　　“您的意思呢？”李苍昊认真的问道。
　　“我的意思是……与其这样一个接着一个的沙，不如我们静下心来听听他们想要什么，”血皇将杯子递给了李苍昊，“人类通常很好满足，只要给他们他们想要的，一切都可以解决。”
　　
　　李苍昊喝了一口，接着从水里上了岸。
　　
　　“你不洗了？”
　　“我要回去一次。”
　　血皇一脸受伤的看着李苍昊，“苍昊你把我当成用过就扔的保|险|套吗？太绝情了。”
　　“……”
　　李苍昊径自穿好了衣服，微微颔首，转身走了出去。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：写完了就发，不高兴扔草稿箱了，设时间太麻烦%……




13

13、13.准将的家 ... 
 
 
　　蓝楚拎着自己的行李跟在安佐的后面走进了房间。
　　“你就住在这里。”副官打开了开关，房间内的灯亮了起来。
　　房间很干净，一张洁白的大床，床头柜上放着两盏古董台；一张显然很有年代的书桌，和配套的红木衣柜。
　　“你的上司真的生活在五百年前是吧？”蓝楚轻哼一声，走进房间，将箱子放在了床边。
　　“你的衣服必须每天都要更换，用消毒水清洗，”安佐没好气的继续道，“记住，任何香水都是禁止使用的。”
　　“看来他不仅是个老古董，还是一个变态。”蓝楚在床上坐下，她轻轻撩起黑色的短发，一脸不屑的看着安佐。
　　“我的房间就在隔壁，有什么事情你可以问我，但是……”副官转身走到门边，忽然又回过头，“别来问，好吗？”
　　“……”
　　在血族的世界里，人类当然是不受欢迎的，蓝楚并没有感到什么惊讶，就在房间的门被缓缓带上的同时，门外传来了一个男人的呵斥。
　　“安佐?塞尔维斯，你以为自己在做什么？”
　　“不，当然不是，克里斯托弗（Christopher），我只是……”
　　“请叫我迈尔斯（Myles）先生，你们这些意大利佬始终都不知道怎样招待女性，那成堆的白兰地已经让你的脑子开始发昏了，难道你不知道她是客人？或者说，跟在李苍昊的身边让你的已经被炮火打成了白痴？哦，不，我忘了，你们都是些大男子主义到极点的家伙。”
　　“……我是西西里人。”
　　“好吧，你这个黑手党是不是应该知道一点人情世故？拜托，我不想让别人以为住在这个房子里的都是些和你一样不懂礼数的饭桶？”
　　那个声音说的又急又快，有一半的词蓝楚甚至没听明白到底是什么。
　　房间的门被再次打开，这次，站在门边的除了安佐，还有一个高大的男人。
　　从语言和容貌来看，那是一个标准的英国人，黑色的头发和眼睛，颇为深邃的轮廓，身材却十分的消瘦。
　　他微微侧过头，微笑着向蓝楚颔了颔首。
　　安佐很不情愿的走过去，“这位是房子的管家，克里斯托弗?迈尔斯先生。”
　　蓝楚点了点头，“很高兴见到你，迈尔斯先生。”
　　英国人脸上的笑容加深了，他亲切的握了握蓝楚的手，“请叫我克里斯，如果你有任何的需要，直接来找我。”
　　“克里斯，准将的车已经到楼下了。”
　　克里斯托弗的脸马上板了起来，“我是在跟这位女士说话，请叫我迈尔斯先生，意大利佬。”
　　“重申一遍，我是美国人，迈尔斯先生。”
　　“一群跑到荒岛上的没有国籍的家伙，你连自己的国家都要忘记吗？所以现在决定去吃垃圾食品，一直到你的心脏烂掉？”
　　“我是个吸血鬼，迈尔斯先生，我不吃牛排或者汉堡！”
　　“随便了，反正我不喜欢你。”
　　“……”
　　蓝楚忍不住想要笑出来，这个克里斯托弗虽然是吸血鬼，但却是一个有趣的家伙。
　　“你是……吸血鬼？”她感觉到指尖冰冷的温度，但是，克里斯托弗热情的态度让他觉得有点不真实。
　　“当然，1848年，我和史蒂芬森一起工作过，那个时候我是个工程师，我比这个意大利人大了五岁。”不同于安佐身上的军装，克里斯托弗身上穿着笔挺的西装，指甲也修剪的十分整齐。
　　楼下传来了汽车喇叭的声音，克里斯托弗一脸不耐烦的摇了摇头，“李苍昊回来了，一样是个没有礼貌的家伙，他难道不知道留宿之前应该给家里打个电话吗？”
　　说完，管家先生絮絮叨叨的下楼去了。
　　
　　蓝楚好奇的探出身体，走下楼梯，看到李苍昊将大衣递给了克里斯托弗，然后慢慢的走上了楼。
　　“不是我想要抱怨，你实在是很糟糕，难道陛下不知道纵|欲是一种不好的习惯吗？我个人是不介意你们搞在一起，只是……老天，时代在变化，有些东西也许还是保持在原来不变的状态比较好，男人和女人在一起才是正确的，先生，我实在是不想对你说教……”
　　“……”李苍昊一言不发的听着，听到这里，居然赞同的点了点头，“你说的很对，迈尔斯先生。”
　　“我当然说的对，我已经学了很多，恕我直言，我经历的事情比你要复杂的多，有的时候，你不应该那样迁就陛下，毕竟，他才是那个应该照看你的人。”
　　“……”李苍昊忽然停下了脚步，他有点犹豫的看着克里斯托弗，英国人一脸莫名的道，“怎么了？”
　　“蓝楚。”李苍昊忽然喊了她的名字。
　　她身体微微绷紧，然后走上了楼梯。
　　“呆会到我的房间里来，迈尔斯先生，继续帮我追踪那个人。”
　　“你又把事情搞砸了吗？帝国的准将居然是这种水准，也许我们也离末日不远了……”
　　在克里斯托弗继续絮絮叨叨个没完的时候，李苍昊已经果断的关上了门。
　　
　　克里斯托弗轻哼一声，有点不爽的转头看着一脸无语的安佐。
　　
　　“我一点都不喜欢他，他看上去蠢透了。”
　　
　　==========
　　
　　蓝楚对于李苍昊的印象又有了一个全新的改变。
　　当她走进门的时候，李苍昊正在用洗手液洗手。
　　“坐吧。”他指了指自己桌子前的那张椅子。
　　“……”
　　“迈尔斯是我的工程师，他帮我管理房子，也帮我做一些追踪和调查，他是个天才……从工业革命到现在，是世界上最早的一批工程师。”
　　“是你把他变成了吸血鬼？”蓝楚疑惑的问道。
　　“不，我找到他的时候，他已经是吸血鬼了，但是他不知道是谁转变了他，或者是为了什么。”
　　“我没有问你。”
　　“你想问，我只是为你省了点时间罢了。”李苍昊从柜子里取出了一个匣子，里面装着一套精致的茶具。
　　“你喜欢喝茶？”蓝楚轻轻的问道。
　　他淡淡的扫了她一眼，“喜欢，你呢？”
　　“一点都不。”
　　“真可惜，你是个中国人，中国人应该喜欢喝茶。”李苍昊兀自慢悠悠的摆弄着茶具。
　　“我以为吸血鬼尝不出味道。”
　　李苍昊淡淡的瞄了她一眼，将茶杯推了过去。
　　
　　蓝楚闻了闻，然后喝了下去。
　　“我有个工作给你。”
　　李苍昊取出了一个牛皮袋，扔在了桌上。
　　“Keith Kain，你听过他吗？”
　　蓝楚冷冷的道，“你没听过？”
　　“很好，那么，去找安佐，告诉他你需要什么，然后找到那个人，一个月内我需要看到他的尸体。”他转过身，“还有什么问题吗？”
　　“是的，你应该知道我是个人类。”蓝楚淡淡的道。
　　“是的，我可以闻得出来。”李苍昊点了点头。
　　“你觉得我能跟吸血鬼一起工作？”
　　“有什么问题吗？还是说你想要变成血族？”
　　她微微俯□体，盯着他那双漆黑的眼眸，“我一点也不想。”
　　
　　说完，她头也不回的转身走了出去。
　　
　　她走出去没有多久，门又被打开了，克里斯托弗正端着一杯血走了进来。
　　“我猜你在陛下那里已经吃过了？”
　　李苍昊看了一眼颇为不爽的克里斯托弗，老实的拿过了杯子，慢吞吞的喝了一口。
　　“老天，如果你已经用过餐了就请直说，我不想别人抱怨他们的准将精力过剩。”
　　“……”
　　“那么，那个女孩是怎么回事？我一直以为安佐才是你的备胎……陛下甩了你？所以准备尝试一下正常生活？”
　　“我以为你喜欢蓝楚。”
　　“哦，别弄错了，我当然喜欢，她很有趣，让这个死气沉沉的房子变得也有趣了一点，只是你却要打发她出去做事。”
　　“这样……很好。”李苍昊点了点头。
　　“这次，你要在这里呆多久？”一面收拾着桌上凌乱的文献，克里斯托弗一面问道。
　　“一些天吧，等我解决了那些起义军……”李苍昊一面喝着血一面翻着文献。
　　“好极了，我希望那些起义军狠狠的揍您一顿，然后一个月不让您洗澡，或许这会对您的身体有些助益。”克里斯托弗微微颔首，微笑道，“如果有什么需要请叫我。”
　　“……”
　　
　　克里斯托弗走出去的时候，安佐正好进来，他有点畏惧的看着克里斯托弗，接着屏住呼吸跨进了门。
　　“上帝啊，我不是什么细菌感染体，安佐，你是不是和你的准将大人一样开始喜欢洗手了？如果是这样，我建议你……”
　　安佐立刻果断的关上了门。
　　
　　“老天哪，我真希望回军营去住。”安佐长长的吁了一口气。
　　“你不应该这样对待迈尔斯先生。”李苍昊淡淡的道。
　　“如果和他呆在一个房间里超过一个小时，我会死的，准将大人。”安佐一脸绝望。
　　“他是个很有才干的人。”
　　“我知道，他很有让人发疯的潜质。”安佐点点头，“最近这一百年因为他我过的糟透了。”
　　“安佐。”李苍昊声音淡淡的。
　　副官慌张了一下，他马上挺直了身体，“是的，先生。”
　　
　　李苍昊将茶具推了过去。
　　
　　“能帮我泡壶茶吗？”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　 

作者有话要说：一下准将大人的家庭成员全部登场：
人类女杀手一枚
忠实吸血鬼副官一只
毒舌管家兼工程师吸血鬼一只

下面双方对抗正式开始……




14

14、14.遗忘 ... 
 
 
　　KK独自坐在篝火边上。
　　这里已经不是旧城的废墟，这里是荒芜的沙漠。
　　他相信，只有躲在这种地方，才能避开血族追杀。
　　起义军只是一些无家可归的人罢了，一些不想在这个弱肉强食的世界中变成血族食物的人类。
　　
　　过去总是让人神伤，所以，KK很少去考虑这些东西。
　　
　　艾琳娜走过来，她的手里端着一碗热汤。
　　“你一定饿了。”她低低的道，温柔的视线中带着谅解。
　　“谢谢，甜心。”他吻了吻妻子的嘴唇，然后将她抱紧。
　　
　　他并没有吃东西，脑子里的担忧却仿佛越来越沉重了。
　　“我们的淡水储备已经不多，罐头、卫生产品也是。”艾琳娜低低的道，“你打算怎么办？”
　　“我们会想出办法的，一定会想出来的。”他喃喃着。
　　
　　他必须想出办法，否则，明天也许就是他们的末日。
　　
　　忽然，盘子掉进火堆里的声音响起，接着是怒吼般的咒骂。
　　“发生了什么事？”
　　KK将汤碗交给了妻子，然后站起来跑了过去。
　　乔治拼命的抓住那个发疯的男人，将他一把扔向了一边。
　　“Fucking you sons of bitches！”男人咒骂着，“我听说了，血族已经在生产血浆替代品，他们不需要再杀人，而你只是为了你心中那些可笑的执念，让我们住在这个鬼地方！”
　　“皮特！住手！”KK冲上去抓住了他。
　　“你这混蛋，这杂种在对我们说谎！你被他们抓住了……那个该死的血族为什么要放了你？是因为同情？还是因为你TMD已经是他们的小婊|子了？”
　　KK愣了一愣，在那瞬间皮特挣脱了束缚，大声道，“那些人，血族，他们提供食物、水给所有的起义军……我听说他们根本就没有杀人！我要去南部，你们有没有人要跟我一起去？”
　　
　　空气内一阵安静，许久，一个中年男子缓缓的站起来，他灰黑色的眼睛里带着空虚与疲惫。
　　“对不起，Keith。”他嗫嚅着站起，走到了皮特的身边。
　　随着那个人的站起，越来越多的人走到了皮特的身边，留下KK、艾琳娜，还有乔治。
　　KK的脸色有些苍白，那种满不在乎的表情在他脸上慢慢淡去，随之变成了失落。
　　
　　曾经为自由抗争的过往早已被战士们遗忘，那么，剩下被一一打破也只是时间的问题。
　　
　　那些人一一离去。
　　
　　“到底是怎么了，这一切他妈的到底怎么了？”乔治怒吼着，在荒芜的沙漠上，回答他的只有寂静的回声。
　　“我们还能战斗。”艾琳娜虽然脸色苍白，但她的目光依旧坚定，“我们还有银弹，我们还有枪。”
　　人都想要活下去。
　　随着时间的推逝，信念逐渐被淡忘，当血族给了人类一个活下去的可能性时，无论它是真是假，都足够让人类为之而疯狂。
　　
　　KK坐在火堆边上，他努力思索着。
　　他需要知道接下去怎么办。
　　“管他呢，”乔治咒骂了一声，“那些累赘没有了更好，我们可以去吸血鬼那边大闹一场，说不定也能抢点什么来。”
　　“冷静点，乔治。”艾琳娜握紧了KK的手，“我们必须要想清楚。”
　　KK轻轻拍了拍妻子的手，声音温柔，“她说得对，我们得想好下一步应该怎么做。”
　　
　　在上次大战结束后，所有电子设备的通讯就已经中断，可以使用的只有短波无线电，而KK他们的无线电信号接收器已经至少三天没有发出过任何声响了。
　　这个区域内可能早就没有活人了。
　　也许连动物都没有。
　　没有阳光，植物几乎无法生长，只有少数善于存储能量的休眠类植物可以在这片荒芜的沙漠生存。
　　人类躲藏在这里至少是安全的。
　　
　　然而，有些事情改变的总是很快。
　　
　　远处沙丘上的人正拿着1.5Km红外线军用望远镜眺望着这块区域。
　　这个距离内，想要用狙击枪一枪毙命已经是可以做到的了，但是，蓝楚却改变了主意。
　　黑色的夜幕之下，隐约的火光到给她提供了一个不错的目标位置，她想到李苍昊那张波澜不惊的脸时，顿时脑子里有了一个新的主意。
　　她将M40拆下放入箱子内。
　　
　　这事情本身还是让她有些好奇的。
　　她本来是王启风的杀手，对于这些潜伏在沙漠中的起义军也听说过一二，也知道他们给血族的统治带来了各种各样不少的麻烦。
　　李苍昊特别指明的这个叫做KK的人又是怎么回事？
　　她看过了KK的照片，那是在上海为李苍昊解围的家伙，可两个人怎么看都应该是敌对的关系。
　　蓝楚和李苍昊在某些方面有些相似，他们的话都不多，但不表示他们不会去听，不会去看。
　　
　　李苍昊没有找军部的杀手，而是找了与帝国没有太多关系的自己，说明了什么？准将大人想要私下解决这个家伙。
　　
　　――偶尔也可以找点乐子来做。
　　蓝楚轻哼了一声，她已经打定了主意。
　　
　　一共是两名男性和一名女性。
　　一个黑人，从脸来看是南美裔，从外形来看可能以前是从事拳击运动，另外一名男性，应该是KK本人，看上去像个文弱大学生，应该是比较缺乏战斗力的一类。
　　最后一个女人，白人，应该也没有接受过军事训练。
　　从这样的距离能确定的信息也只有这些了。
　　
　　============
　　
　　火堆边上，疲惫的三人慢慢的进入了梦乡。
　　躺在边上的艾琳娜慢慢睁开眼睛，她看了一眼自己的丈夫，然后慢慢的移开了他搂着自己的手臂。
　　她快步走到放在一边的包裹边上，迅速的翻找着什么。
　　
　　“你在找什么？”
　　一个冰冷的声音在耳边响起，艾琳娜猛地退后一步，随着枪栓拉开的声响，冰冷的枪口对准了她的太阳穴。
　　“你是谁？”站在她面前的，是一个亚裔女人，正是蓝楚。
　　艾琳娜没有发出任何一丝声音，她慢慢的向后退去。
　　蓝楚不耐烦打开了手枪的保险，她再一次的问道，“你不是什么起义军，你是谁？”
　　
　　听到动静的另外两个人已经过来了。
　　当他们看到蓝楚的枪指着艾琳娜的时候，两个男人脸上的表情一瞬间僵住。
　　
　　“是你……”KK因为妻子被抓而脸色有些苍白，“你是蓝楚。”
　　“你记忆力不错。”蓝楚大方的赞美了他一下。
　　“只是我不记得我什么时候得罪了王启风。”KK声音称得上冷静。
　　“你没有，已经没有什么人还会得罪了他了。”蓝楚一把抓住艾琳娜，将她挡在了自己的前面，“怎么只剩下你们两个了？其他人呢？”
　　“他们走了。”KK平静地道。
　　蓝楚嘲讽般的笑了，“看来你也不怎么得人心，怎么？现在变成光杆司令了。”
　　KK尽可能的让自己的心情平静些，但是，无论是谁，当心爱的人被带走时，他都无法保持镇定。
　　“让我的妻子走，我会照你说的做。”
　　“有人让我来杀了你。”
　　
　　她一把抓住了不安分的艾琳娜，将手枪对准了她的脖子。
　　
　　“不、不！杀了我！别杀我老婆！”KK这下子慌了。
　　艾琳娜一下子流出了眼泪，“不，你杀了我……Keith……别管我！”
　　“行了，我没什么兴趣看你们上演感人热泪的情节。”蓝楚忽然举起枪，对着乔治扣动了扳机。
　　“不！！！”
　　在艾琳娜的惊呼声中，一根电线击中了乔治，他痉挛似的倒了下去。
　　“放松点，没人会死，我只是不希望麻烦存在。”蓝楚嚷嚷着，她反手敲昏了艾琳娜，然后收起了手枪。
　　
　　“为什么李苍昊要杀你？”
　　“李苍昊？”这个名字让KK愣了愣，“你是受雇于他？”
　　“最近是这样，他干掉了王启风，我以为你已经听说了。”蓝楚的双手抱在胸前，慢悠悠的道。
　　“我不知道。”KK很诚实的道，“他上次放了我，也许是现在改变了主意。”
　　“你觉得李苍昊是个很多变的人？”蓝楚笑了笑，“别这样，说实话。”
　　“我也很想知道。”
　　“那么，”蓝楚沉默了片刻，接着耸了耸肩膀，“你有多想知道？”
　　
　　================
　　
　　血族军部的大楼就在罗马。
　　或许是昔日那个被称之为罗马的城市，华丽，优雅，带着无法摒弃的高贵。
　　而现在都只剩下血族的守备军和各种对付人类的武器。
　　
　　麦克弗莱恩上将是李苍昊的上司，那是个脾气很好的血族，很好相处，只是有些小毛病。
　　他的年龄和李苍昊差不多，所不同的是，他出身在北爱尔兰，1537年，那个时候甚至连历史都很少有被记载下来的。
　　
　　“快点，宝贝……”
　　麦克弗莱恩伸手将那个男人抱得更紧了些，他忙不迭的扯开了自己裤子上的纽扣，然后喘息着闯了进去。
　　“哦，老天……你太棒了……”
　　“啊、啊啊……啊……”
　　
　　看着自己的上司在沙发上和自己的手下进行着热火朝天的床上运动实在不是什么愉快的事情，李苍昊听到房间里的动静时，一瞬间就停住了脚步。
　　安佐则是有点不敢看他脸上的表情。
　　空气中散发着精|液、香水、汗水混合的气息，简直是李准将讨厌物体的综合。
　　
　　“米歇尔回来了？”李苍昊冷冷的问道。
　　“看起来是的。”安佐尴尬的咳嗽了一声，他不太敢去看李苍昊此刻脸上的表情。
　　
　　米歇尔中尉是李苍昊的手下，是个很精明强干的人，和麦克弗莱恩搞在一起也不是第一天的事情了，但被李苍昊撞见是第一次。
　　
　　下一秒，李苍昊加快脚步，猛地拉开了麦克弗莱恩办公室的门。
　　衣衫凌乱的两个人喘息的抱在一起，当米歇尔看到李苍昊的那张脸时，瞬间有点希望自己是个死人。
　　
　　“你们觉得自己在做什么？”李苍昊冷冷的道。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：M40：M40狙击步枪是雷明登700步枪的变种。1966年越战开始装备美国海军陆战队，亦是其制式狙击步枪。M40有3种改进型，1977年的M40A1，1980年的M40A2及2001年的M40A3。美国海军陆战队的M40A1正以更换枪管、枪托及其他零件的方式，陆续换装成新型的M40A3。原型的M40是军用版本的雷明登700步枪，一体式木制枪托及其他所有零件皆由雷明登制造，而M40A1及A3的枪托改用玻璃纤维，80年的A2及A3换装新型瞄准镜。




15

15、15.军部 ... 
 
 
　　麦克弗莱恩低着头，一声不响的看着桌上的文件，而米歇尔则是面额惨白的在一边穿着裤子。
　　李准将的那张脸很成功的让两个人在一瞬间同时软掉。
　　某种意义上来说，那也算是一种才能了。
　　
　　麦克弗莱恩咳嗽了一声，慢慢喝了一口放在桌上的咖啡，摆出一副年长者的语气：“苍昊，你不要总是那么严肃嘛，要知道，我们有很长的时间需要度过，找点乐子是必须的，经常板着脸容易老哦。”
　　说完，他调皮的做了个鬼脸。
　　可是，这种冷笑话在李准将的面前连吐槽的价值都没有。
　　“……”
　　麦克弗莱恩很无奈的道，“我只是以为你会在陛下那里呆上几天，没想到你这么快会回军部报到。你总是这么一脸认真的模样，真的很难想象陛下会怎么对你……唉，你简直就像个……呃……”
　　“禁欲主义者！”站在一边的安佐插了一句嘴，接着遭到了李苍昊的一记眼刀，顿时吓得退了一步。
　　刚穿好衣服的米歇尔忍不住扑哧一声笑了，迎上李苍昊要杀人的视线，马上在第一时间跌跌撞撞的跑出了办公室。
　　“一点都没错！”词穷了的麦克弗莱恩马上赞同的打了一个响指。
　　李苍昊转头看着安佐，“去告诉米歇尔，在上海的血液凝剂工厂的进度报告我要在两个小时内看到，否则你们两个一起带上工具去监狱打扫。”
　　
　　为什么我也要去啊？
　　安佐简直欲哭无泪。
　　
　　麦克弗莱恩一脸同情的看着走出去的安佐，“你不用这么凶吧。”
　　“……”
　　“好吧、好吧，是我不好，”麦克弗莱恩投降般的举起手，“有什么事？”
　　“陛下正在南部为逃亡的起义军提供食物和水。”
　　“是的，我听说了，好像军队这几年做的事情都是废纸一张。”麦克弗莱恩皱起眉，“不过这样也好，没有起义军，相信伤亡也就没有了。”
　　“伤亡并不仅仅在军队中，陛下相信只要给人类一点好处，他们就会安分下来。”
　　“陛下总是对的，相信他才让我们走到这里，苍昊。”
　　李苍昊避开了这个话题，他继续道，“我在上海惹出了一些乱子，查尔斯顿没说什么吗？”
　　“你指望他会怎么做？”麦克弗莱恩一下子笑了，“你的办公室里本来有成堆的损伤报告和其他各个部门的赔偿书。”
　　李苍昊愣了愣，“我……没有看到。”
　　“我让贝拉直接帮你扔进碎纸机了。”麦克弗莱恩点了支烟，一面抽一面悠然的道，“不过我帮你把政府官员给你的电话号码全部留下了。”
　　恶趣味的将军将一个纸盒推了过去，里面装着满满的纸片。
　　“我觉得你应该把它们也一起扔进碎纸机。”
　　“怎么了？别这么小气，这么多对你有兴趣的男人女人……或许你可以打几个电话，出去约个会，吃个饭什么的。”
　　“……”
　　将军一脸笑容的撇撇嘴，“别这么认真嘛，陛下不会介意只是吃个饭的，而且，如果真的有什么，我很乐意帮你掩盖，比如说，派你出去出个公差之类的。”
　　“……”
　　“好啦好啦，不要一脸这么可怕的表情嘛，只不过随口说说……听米歇尔说你找了个新的秘书？”
　　“我以为你们两个没有时间来说话。”李苍昊面无表情的道。
　　“哈哈，几天不见你幽默了不少啊。”麦克弗莱恩摸了摸下巴，“听说他们准备开个新年晚会，好好的大闹一通，你准备参加吗？”
　　“我正准备向你提议取消，在军队里，这样喝酒玩乐太不像话了。”
　　“可是……”麦克弗莱恩（McFlane）的脸一下子垮了下来，小声道，“军部给每个人都准备了礼物，我连预算都支出去了。”
　　李苍昊有点无力的看着自己的上司，“这不会是你的主意吧？”
　　“怎么了？”麦克弗莱恩怪叫道，“我们应该找点乐子来做，反正也暂时不用出勤了。”
　　“……”
　　“我们可以开展一场比赛，脱衣扑克牌怎么样？”将军微笑道，“你和安佐？”
　　“……”
　　李苍昊头也不回的转身走了出去。
　　
　　“不要这样嘛，嘿，苍昊！苍昊！”麦克弗莱恩失笑着站起，追出了办公室。
　　刚走出门，李苍昊就撞上了一堆文件。
　　准确的说，那是一个抱着一堆文件的小个子。
　　
　　“嘿，注意点！”文件后面探出一个脑袋，是个戴着厚厚镜片的女孩，她看到李苍昊的时候，一脸不快的脸上立刻露出了笑容。
　　“准将，欢迎回来。”
　　“克莱尔上尉，为什么你在搬这些东西？我要你做的关于上次爆炸事件的武器分析呢？”李苍昊皱起眉。
　　“呃，我没想到您这么快就要……”
　　“安佐！安佐！”
　　麦克弗莱恩刚好走过来，顺手接过了克莱尔手上厚厚的文件，“你让安佐去找米歇尔了，忘了吗？”
　　“他速度也太慢了，难道这几天你们什么都没干吗？”李苍昊脸色愈发难看起来。
　　“前天我们去了酒吧，给元帅大人庆祝生日。”克莱尔一本正经的道。
　　麦克弗莱恩笑眯眯的点了点头。
　　“你的生日是哪天？”李苍昊转过头，面无表情的问道。
　　“诶？是十二月……”
　　李准将冷冷的打断了他，“五百年了居然还能清楚的记得自己的生日，不容易啊，长官。”
　　“……”
　　
　　这群吸血鬼总是有事没事的想要找个理由出去疯，在战场上被人类称为杀人如麻的疯子，回到家里就变成了生活放荡的酒鬼。
　　因为李苍昊的存在，军部的效率一直被誉为血族第一。
　　所以，每次这位大神到了政府去办事的时候，整个部门就好像遭受了一级台风一样惨烈，所有人都必须一直干到第二天早上，否则等来的就是一纸调任书，接着就是派到荒漠或者是什么更糟糕的地方。
　　
　　有什么比工作狂更糟糕的，就是一个有洁癖的工作狂。
　　在李苍昊的强制要求下，所有的员工都必须每一个小时洗一次手。多亏了克里斯托弗设计的机器，只要洗手次数低于每两小时一次的人，都会被记过一次。
　　久而久之，所有人对李苍昊的态度也就显而易见了
　　所以说，与其说这群血族是给自己的上司庆祝生日，不如说是庆祝李苍昊不在罗马这个事实。
　　麦克弗莱恩足足和李苍昊谈了一个下午，终于达成了一个共识。
　　
　　――在新年晚会来临之前，每个人必须完成手头上所有的工作，否则晚会就此取消。
　　
　　于是，接下来就是连续三天不眠不休的工作、整理文件，根据统计，整个军部每个人平均至少消耗掉了三公升的血液，也多亏了血族不可思议的体力，军部那堆得好像小山一样的文件就这样奇迹般的消失了。
　　新年的庆祝会也因此得以顺利进行，在连续三天不眠不休的工作后，李苍昊被麦克弗莱恩强行赶回了家里。
　　
　　安佐难得没有在门口等他，据克里斯托弗说，忠实的副官已经不成人形了，是被管家强迫性的赶到床上睡觉。
　　李苍昊只是点了点头，然后回到了房间里。
　　淡淡的烟味从他的屋子里飘出，李苍昊的手在门把上迟疑了片刻，接着转动，推门走了进去。
　　
　　蓝楚正坐在他的床边抽着烟，她漂亮的脸上带着点淡淡的笑意。
　　不知道为什么，每次看到她，李苍昊脸上冰冷的表情总是渐渐的柔和下来，他从口袋里掏出一包烟，跟着点燃。
　　“回来了？”他叼着烟，含糊不清的问道。
　　蓝楚撇撇嘴。
　　“你杀了他？”李苍昊淡淡的问道。
　　她笑了，慢慢起身向李苍昊走过去。
　　蓝楚身上并没有用香水，那种来自血液的香气很好闻，像是某种美味的点心――李苍昊已经不太记得自己最后吃的一块点心是什么味道了，但是，他想自己是很喜欢蓝楚的。
　　“没有。”蓝楚吸了一口烟，回答道。
　　“你居然会失手，这真让人吃惊。”
　　“哦，不，我没有失手，”蓝楚加深了脸上的笑意，“我只是把他带回来了。”
　　
　　洗手间的门被打开，KK笑意盈盈的依靠在门边。
　　“嗨，帅哥。”年轻人的双手抱在胸前，似乎心情相当不错。
　　李苍昊眼神微沉，他瞬间已经站在了KK的面前。
　　如果不是这样疲惫的工作，他怎么可能到现在都没注意到还有个人类在这里。
　　想到这里，他隐约的有些恼火。
　　“出去。”
　　他扭过头对蓝楚冷冷的道。
　　
　　蓝楚很听话的出去了，直到木门传来闷响，KK才颇为遗憾的叹了口气。
　　“你不应该这样对待女孩子，李准将……还有我刚刚用了一下你的洗手间，老天，你竟然有七种洗手液。”
　　“你在这里做什么？”李苍昊放缓了语速，他的脸上带着不耐烦。
　　眼前的这个男人穿了一条破破烂烂的牛仔裤，边缘的地方磨得不成样子，身上是一件脏兮兮的纽约洋基队的T恤，脚上的网球鞋已经脏的看不出本来的颜色。
　　李苍昊本能的皱了一下眉。
　　那双明蓝色的眼睛里却带上了笑意，“别紧张，只是想跟你谈谈罢了。”
　　“我和叛军没什么好谈的。”他的声音冰冷而坚决。
　　李苍昊一向觉得，身为帝国的军官，应该永远保持着绝对的冷静和沉着。
　　“好了好了，别来那套，我们都知道，所谓的叛军不过是个称呼吧了。”KK好以整暇的坐下，他决定切入正题，“为什么你放过我之后又要杀我？”
　　李苍昊转过身，KK脸上的好奇让他有点烦躁：“我只是改变了主意。”
　　“在上海又遇到我之后？准将，你真的太不会撒谎了。”KK轻哼一声，在休闲椅上坐下，甚至得意的翘起了二郎腿。
　　李苍昊的呼吸忽然急促，他的心脏早已不会跳动，可是，眼前的这个放浪男人却好像让他体内早已死去的那部分活了过来。
　　
　　为什么？你明明已经失去希望……你的战友离你而去，你的种族即将被灭绝。
　　可是，他却依旧站在这里，没有弱者的委屈求全，反而带着胜利者不屈的眼神。
　　
　　那蓝色的眼睛，在一瞬间将李苍昊的灵魂点燃了。
　　
　　为什么？
　　
　　他有点不明白。
　　那份让人畏惧，也让人不解的执着，却好像火焰一般吸引着他。
　　
　　在KK还没反应过来到底发生了什么事的时候，李苍昊已经狠狠的啃上了他的嘴唇。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：话说为啥大家都不留言啊……
T_T




16

16、16.情迷 ... 
 
 
　　KK的嘴被堵得紧紧的，细微的疼痛从唇瓣一直蔓延到大脑，淡淡的猩甜瞬间弥漫了口腔。吸血鬼冰凉的舌头坚定的撬开了他的嘴唇，疯狂的纠缠和吮|吸让KK感到一阵阵缺氧。
　　他无法想象冰冷的李苍昊如同一个刚陷入爱情的少年般的亲吻自己，不对，问题不在这里。
　　
　　他为什么要亲我？
　　
　　年轻人明蓝色的眼睛里有一丝惊讶，他开始拼命的想要推开李苍昊，然而，他的那一点力气当然不可能和血族相提并论，这场撕咬般的纠缠变成了一场野兽享用自己猎物的盛宴。
　　唇舌的纠缠让晶莹的唾液顺着他们的下巴滑落，刺激耳膜的呜咽和呻吟不断的传来，李苍昊将KK推进了洗手间，并立即关上了门。
　　随着锁栓发出咔嚓一声轻响，KK被堵在了一个狭小的空间里，撕咬般的亲吻让他感到体内燃烧般的灼热，无法抑制的快|感一路烧到大脑，他喘息着将李苍昊抱紧。
　　两个人谁都没有说话，好像要融|入对方的身体一般的紧紧拥抱着。
　　李苍昊的眼睛慢慢变成了艳丽的血红色，露|出了两颗尖锐的獠牙，时不时轻轻擦过KK的因为沙漠风沙而有些粗糙的皮肤。KK却已经不在乎这些，他的手已经忙不迭的开始解李苍昊的皮带。
　　李苍昊黑色的长发凌乱的落在脑后，KK闻到那淡淡的洗发精气味，此刻闻起来就好像迷香一样挑?逗着自己的神经。
　　
　　我是不是疯了？
　　他脑子里能想到的只有这些。
　　KK已经迫不及待的，他一把扯下了李苍昊的裤子，接着将高不可攀的准将大人按在了洗手间的瓷砖上。
　　好在李苍昊不管在哪里都放着洗手液，他随便的挤了一些，随便的抹了几下，然后不顾一切的捅了进去。
　　这样没有什么润滑的深入当然是不容易的。
　　李苍昊急促的喘息着，他感觉到自己的身体涨得难受，撕裂的疼痛反而加深了某种渴望，急切的欲|望却无法浇熄。
　　KK咬牙一挺身，将自己完全埋入了他的体内，激烈的律|动摩擦着干燥的体内，搅动的内脏仿佛要燃烧起来。他滚烫的汗水滴落在李苍昊的脖子上，顺着他蜜色的皮肤慢慢滑落。
　　肉|块挤|压的声音在狭小的空间内显得格外突兀，不断的撞|击让李苍昊收|缩着，他忍住脱口而出的呻吟，双手紧握，好像无法忍耐般的咬着牙。
　　
　　这感觉太棒了。
　　随着自己的释|放，KK感觉到李苍昊绷紧的身体也跟着慢慢软了下去，他低下头，看到干净的地板上已经多了一摊水迹。
　　也许是因为KK在自己体内的缘故，李苍昊第一次感受到瓷砖的冰冷。
　　发泄之后，两个人依旧沉默着，KK慢慢的将自己退了出来，接着躺在了冷硬的地砖上，发呆般的看着天花板。
　　
　　“我一定是疯了。”年轻的起义军首领小声喃喃着。
　　李苍昊依旧沉默着，他慢慢抬起自己酸?软的腰?身，从被扔在地上的衣服口袋里掏出一包香烟，点燃，慢慢的抽了一口。
　　烟雾勾勒着李苍昊英俊的侧脸，KK看着他，心想，我这辈子算是完了。
　　他是反抗军的领袖，在所剩不多的人类中，他曾经相信自己会带领他们找到未来，而他现在却和敌人上|床；他知道自己喜欢女人，他的妻子艾琳娜就是最好的证明，他爱她，可是……两个人在一起的时候却远没有这样的疯狂。
　　“如果血皇知道，他会杀了我们两个。”沉默许久的李苍昊低低的道。
　　“当然，他早就想杀我了。”KK忽然想起什么，他轻轻的敲了敲地砖，“其他的人不会听到吗？”
　　“我的房子隔音效果很好，他们听不到的。”
　　KK从李苍昊的手里拿过抽了一半的香烟，慢慢吸了一口。
　　“不过气味还是得盖掉，克里斯托弗有个很尖的鼻子。”李苍昊站起身，拖下?身上的衣服，接着打开了淋浴器。
　　房间内立刻开始了蒸汽弥漫，KK站起身，跟着拖了衣服走了进去。
　　
　　他亲吻着李苍昊的肩膀，濡|湿的指尖轻轻勾起吸血鬼黑色的长发，另一只手则是握?住了李苍昊微微抬头的下?身。
　　“You son of a……”
　　李苍昊的低低的咒骂被KK尽数吞入口中。
　　
　　KK加快了手指的套|弄，没过一会，白色的浊?液已经?喷?了他一?手。
　　“我挺想再干|一次的，但是……我觉得还是没人发现的好。”他含含糊糊的吻了吻李苍昊的耳垂。
　　李苍昊知道他说的一点都没错，但潜意识里，他还是想要杀掉KK，那种疯狂的感觉让他有点害怕。
　　好像身为血族那部分无法抑制的欲|望在瞬间爆发了，也许他会做出什么疯狂的事情来。
　　
　　两个人洗过澡后，KK很快的穿好了衣服。
　　“我们得谈谈，找个没人的地方，但现在……我得回去了。”KK低声道，他有些潮湿的呼吸喷在李苍昊的唇齿间。
　　那胡茬弄得自己痒痒的。
　　李苍昊讨厌不按时剃胡子的人，吸血鬼很多在变化的时候就留着一脸的胡茬，到现在自然也没办珐刮去，而KK那种不注意个人卫生的表现却让李苍昊觉得并不讨厌。
　　他很庆幸自己没让军部的人去管这些事，至少，米凯尔不会知道。
　　
　　李苍昊站起身，从抽屉里取出了一张卡片。
　　“这是军部的证明，拿着它你可以自由的出入罗马。”
　　那是一张平淡无奇的白色磁卡，KK点了点头，还是伸手接了过来。
　　他走到门边的时候又停下脚步，回头看着李苍昊。
　　“我暂时住在黑血旅馆。”他有点迟疑的补充道。
　　李苍昊没说什么，他依旧坐在床边，静静的抽着烟。
　　
　　安佐正在房间里睡觉，克里斯托弗还在地下的车库里忙着调试新的机器，蓝楚正在兴致勃勃的帮他。
　　李苍昊坐在监控室内看了一会（这里的钥匙只有他一个人有），然后调出了那段他们在浴室里纠缠的录像。
　　他一个人坐在黑暗的监控室内看了几遍，接着将其删去，又贴上了平时没人的片段。
　　
　　自己是怎么了？
　　他不明白。
　　血皇的触碰虽然时常挑起他的情|欲，那却更像是一种单纯的生理上的感觉。
　　被KK拥抱的时候，他觉得自己体内好像燃烧了起来。
　　如果血皇知道，他会怎么办？
　　首先一定会杀了KK，然后狠狠的折磨自己。
　　米凯尔才求生不得求死不能的炼狱。
　　
　　咚、咚、咚。
　　他看了一眼挂在墙上的老实挂钟，现在竟然已经晚上十点了，自己竟然坐在客厅里发了数小时的呆。
　　穿着睡衣的安佐迷迷糊糊的走下楼，他看到李苍昊的时候，险些跳起来。
　　“准将大人。”
　　他马上将手里拿着的酒杯藏在了身后。
　　那是加了冰的苏格兰威士忌，李苍昊老远就闻到了味道，这个可爱单纯的下属向来在这方面有点笨拙。
　　“你喝酒了？”他淡淡的问道。
　　“呃，只是……抱歉，下次不会了……”安佐手舞足蹈的站在原地。
　　“过来。”李苍昊向他招了招手。
　　安佐额头上顿时流下了冷汗，他咽了口唾沫，然后慢吞吞的走了过去。
　　“坐吧。”李苍昊指了指自己身边的椅子。
　　安佐觉得自己的心脏快挑到嗓子眼了，他颤颤巍巍的坐下，手上的杯子被李苍昊接了过去。
　　“一百多年了，我们从来没有坐下来好好的聊过。”李苍昊的手?指轻轻的拨?弄着杯子里的冰块，他的声音很温和。
　　“……”安佐不知道应该说什么，此刻李苍昊温柔的语气让他觉得愈发的可怕，他开始担心李苍昊是不是会在下一秒把他的头拧下来。
　　“你有过兄弟姐妹吗？”
　　“我……我有两个哥哥。”安佐小声道。
　　“你去见过他们？”
　　“战争结束后，我们的庄园也被烧毁，我想他们大概是死在战场上了。”
　　一百年前的事，李苍昊大都已经记不太清楚，西方人那种对家族的荣誉感他却是知道几分的，安佐花了一百年的时间为自己的爰叶战就是一个很直接的回答。
　　李苍昊看着那杯酒，拿起杯子，慢慢的喝了一口。
　　“你为什么这么怕我？”他忽然道。
　　安佐顿时一愣，他小心翼翼的看着李苍昊，“准将大人，是我……做错了什么吗？”
　　“你为什么要这么怕我？”李苍昊固执的追问道。
　　“我……”安佐支支吾吾的说不上来，他知道，这个时候如果说谎，只会让李苍昊更加生气。
　　李苍昊取出一支香烟递给了安佐，又为他点燃。
　　“我是个糟糕的父亲，对吧？”李苍昊低下头，自嘲般的笑道。
　　“请不要这样说。”安佐急了。
　　李苍昊重新抬起头，认真的看着安佐，“那么，你爱我吗？”
　　
　　忠实副官的大脑在瞬间一片空白。
　　
　　================
　　
　　斯蒂芬森在工业革命期间发明了火车。
　　这一点蓝楚只在初中课本上看到过，她没想到自己有朝一日会见到一位曾今在那个时代工作的工程师。
　　“时代是会与时俱进的。”克里斯托弗在大型计算机前面调试着，所有城市的电力系统都被用在了血族的这些电脑系统上，在这里，城市内的监控摄像头能看到大街小巷每一个角落，“过去我们想着在炉子里加碳，然后煮开水启动机器，现在，我们有人工智能为我们解决一切。”
　　蓝楚笑了，“我小时候以为血族都会生活在古堡里，或者是什么人迹罕至的深山内。”
　　克里斯托弗笑着眨眨眼睛，“古堡？也许在中世纪的时候，我反正没有住过。深山？过去是这样，毕竟，人类并不怎么接受我们。”
　　“不像是那些电影或者小说里？女孩和她的吸血鬼情人一起生活？”
　　“您是在暗示我什么吗？”克里斯托弗打趣道，“不过，确实有血族爱上人类的故事，但是……你要知道，两个人如果想在一起，另外一个迟早得变成吸血鬼。”
　　蓝楚撇撇嘴，她看着电脑屏幕上快速走过的各种资料和记录。
　　“你们所有的资料，都在这些系统里面吗？”
　　“当然，我建立的数据库是绝对独一无二的。”
　　“人类的也是？”
　　“是的，怎么了？”
　　她犹豫了几秒，接着道，“我想要查一个人，她的名字是艾琳娜?比尔森。”
　　“KK的老婆？”克里斯托弗皱起眉，“干嘛要查她？”
　　“我不知道，”蓝楚耸了耸肩膀，“我只是觉得那个女人有点怪怪的。”
　　克里斯托弗轻笑，“好吧，让我来看看……嗯，艾琳娜?比尔森，1987年出生在伊利诺伊州，泰勒?亚当斯的大学同学，父母离异，父亲是罗斯?比尔森，母亲安娜?比尔森，十五岁离开家里……哼，这看上去挺不错的。”
　　“怎么了？”
　　克里斯托弗转头看着蓝楚，“从她十五岁到十八岁这三年的时间是空白的，没有任何资料显示她出现在任何地方，没有信用卡账单，没有消费记录。”
　　“也许是因为她离家出走什么的。”蓝楚喝了一口水，站在了屏幕边上。
　　“她没有再回到过父母身边去，她的双亲在她十五岁的时候被人杀了，那之后，井方一度认为她也死了，然后在她十八岁的时候，忽然以全额奖学金进入了哥伦比亚大学，听起来很有趣吧？”克里斯托弗轻哼了一声。
　　蓝楚的眼睛里流露?出了一丝兴奋，她伸手拍了拍克里斯托弗的肩膀，“克里斯，给我她全部的资料。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：果然还是被锁了
啊啊，下面要开始地下情了
下一章他们过圣诞节




17

17、17.圣诞快乐 ... 
 
 
　　“你爱我吗？”
　　那一瞬间，安佐觉得自己在做梦。
　　这是表白？还是什么恶趣味的笑话？他张口结舌的看着李苍昊，那双漆黑的眼睛依旧平和的看着自己，完全看不出喜怒哀乐。
　　“呃，大人，我不是很明白你的意思……”
　　“我是你的父亲，至少……血缘上是这样。”李苍昊低声道，“我们应该彼此相爱吧。”
　　这话刚一出口，他自己都觉得荒谬。
　　血族中的亲子即是交换血液，他和安佐是这样，和血皇也是这样，但是，他无论对其中任何一个都没有什么所谓的爱意。
　　哪怕是亲人之间的感觉都很淡。
　　“我……”安佐深深的叹了口气，单膝跪下，轻轻握住李苍昊的手，然后吻了吻他左手食指上的黑曜石戒指，他抬起头，眼神真挚，“我爱您，您是我见过最美丽的人；我也尊敬您，因为你给了我第二次的生命，所以……我会追随您到死的那天，无论是在阳光下灰飞烟灭，还是在冰冷的棺木中永恒的沉睡。”
　　李苍昊微微垂下眼眸，他冰冷的指尖轻轻扫过安佐手背上的皮肤，副官眼底的决绝让他有些不安，有些害怕，也许还有些暗暗的高兴。
　　
　　是啊，就算自己是个糟糕的父亲，安佐还是爱着自己的。
　　
　　安佐缓缓站起，有点不安的看着李苍昊，“是陛下说了什么吗？您看上去有点恍惚。”
　　“我没事。”李苍昊轻轻地道。
　　“或许这么做是有点过时了，”安佐不好意思的抓了抓脑袋，看着李苍昊的眼睛里带着点期待和憧憬。
　　“我只是觉得，或许我们不应该这样疏远，”犹豫之后，李苍昊决定诚实的说出自己内心的感受，“我不明白你为什么要怕我。”
　　“敬畏也是父与子之间的关系之一。”安佐想了想，“您问过陛下他转变您的原因吗？”
　　“我没有，”李苍昊的眼睛慢慢的暗了下去，他淡淡的道，“他告诉了我。”
　　“是什么？”安佐好奇的问道。
　　“无聊。”李苍昊拿起杯子喝了一口，“他说他一个人过得很无聊。”
　　安佐瞠目结舌的看着李苍昊，下意识的重复道，“无聊？”
　　“他说他活了太久，自己原来的伴侣都死了，所以，他就随便的找了一个。”
　　这个答案还真够让人绝望的，安佐有点不安的看着李苍昊，似乎很是担心。
　　“那么您为什么要转化我呢？”是不是也是因为无聊？他没有为出口，但是心中却很害怕这个答案。
　　“我看到你的时候，你倒在战场上，你的身上已经中了弹，但是你还是拼命挣扎着想要爬起。”李苍昊低头看着杯子里的酒，“我从没看到过一个人这样想要活下去，你的士兵全死了，可是你还是想要继续的战斗下去。”
　　“您从来没有转化过其他人吗？”
　　“血族转化并不是一定能成功的，事实上，死去的概率更大。”李苍昊将杯子里的酒一饮而尽，淡淡的道。
　　“永生总是孤独的，”安佐低着头，笑笑，“我只是很庆幸自己可以陪在您的身边。”
　　
　　李苍昊拍拍他的手，然后站了起来，他的脑子里有了一个新的计划。
　　
　　“平安夜快到了，我们今年过一次圣诞节。”
　　李苍昊从来都不会用商量的口气跟任何人说话，所以，他的决定一出，每个人的第一反应就是“强悍的李准将烧坏了自己的脑子”。
　　“圣诞节？我们为什么要过圣诞节？”连着一整夜的查资料，蓝楚的脸上带着显眼的黑眼圈，偏偏这尊大神还不让她去睡觉。
　　“我只是觉得，我们很久都没过圣诞节了。”李苍昊一面喝茶一面慢悠悠的道，“你上次过圣诞节是什么时候？”
　　蓝楚的眉梢微微抽搐，“我是中国人，我不过圣诞节。”
　　安佐一脸感动的看着李苍昊，“我已经三十年没过过圣诞节了。”
　　克里斯托弗则是一脸怪异的看着他。
　　被管家看得心里发毛，安佐皱起眉，“怎么了？”
　　“你是不是给他吃了什么药？”克里斯托弗认真的问道。
　　“……”
　　蓝楚眉头皱得更紧了，“军部不是有活动吗？”
　　“那是新年庆祝会，因为有很多犹太人，而且又都是一群老古板，所以他们不喜欢圣诞节。”安佐解释道。
　　“我们买点礼物，然后，克里斯托弗做饭，我来打扫房子，安佐，你负责买圣诞树。”李苍昊马上开始了安排。
　　“我还要看报告，”在李苍昊来得及给她安排任何任务之前，蓝楚马上道，“我最多买点礼物什么的。”
　　“好吧。”李苍昊想了想，还是点头表示同意。
　　
　　准将的一家子马上开始了热火朝天的圣诞节准备。
　　李苍昊用了两个小时将屋子完全的消毒了一遍之后，就按照惯例去了血皇的宫殿。
　　满庭院的玫瑰花在黑暗的夜色下默默的绽放着，米凯尔悠闲的哼着小调，一面心情颇好的料理着他的宝贝。
　　李苍昊一点都不明白为什么血皇喜欢干园丁干的活，那些玫瑰花耗去了帝国大量的资金，甚至必须有一个专门的开发小组来研究那些要命的玫瑰花。
　　“怎么了，一个人站在那里，过来吧。”米凯尔悠悠然的声音从花丛的深处飘来，李苍昊犹豫了一下，缓缓走了过去。
　　血皇拍了拍手上的泥土，指着边上的石凳，“我很快就好了，要不你先坐一会？”
　　李苍昊没有坐下，站在血皇身边的时候，他总是局促不安。
　　他想起安佐亲吻自己戒指的摸样，那种虔诚和不安的模样是不是也会出现在自己的脸上？
　　
　　在李苍昊犹犹豫豫的时候，血皇已经完成了修剪和整理泥土的工作，他用沾满泥巴的手抱住了李苍昊的腰，深深浅浅的吻就这么毫无预兆的落了下来。
　　看着被弄脏了的衣服，李苍昊的眉紧紧的绞在一起，他侧头想要避开的时候，被血皇却搂得更近了些。
　　看来那种景象永远都不会发生在他和血皇之间。
　　“公事结束了，是不是我们应该谈段私事？”血皇一面亲吻着他，一面含含糊糊的咬开了他的衣领。
　　“我今天必须早点回去，陛下。”李苍昊咬牙。
　　“怎么了？”血皇将獠牙轻轻的印入他的颈部，“几天没见到你了，留下过夜吧。”
　　“今天我答应了安佐和克里斯托弗回去过平安夜。”李苍昊闭上眼睛，忍受着血皇带有占有性的舔|弄。
　　等来的并不是更加疯狂的拥抱，李苍昊睁开眼睛，血皇竟然松开了手。
　　
　　“好吧。”米凯尔颇为遗憾的道，“既然你有计划，那我也不留你了。”
　　“感谢您的谅解。”李苍昊有点迟疑的抬起头，“还有一件事，陛下，我想跟您要件东西。”
　　血皇微微挑起眉，似笑非笑的看着他。
　　
　　“你要什么当然没问题，不过你应该清楚这世界上没有免费的午餐吧？”
　　
　　李苍昊在几个小时后回了家，他的头还是一阵阵的发晕，腿脚也有些酸软。
　　他不知道血皇给他喝了什么东西，喝完之后就晕过去了，醒来之后发现自己被绑在床|上，身上满是凌虐之后的痕迹，接下去又被强迫着口|交，米凯尔的欲|望几乎捣穿自己的咽喉……如果自己是个人类的话，大概早就已经死了。
　　但是，自己想要的东西还是拿到了，所以，这多少还是值得的。
　　房间里开了灯，却也点了不少的蜡烛。
　　在一棵塑料的圣诞树前，安佐上蹿下跳、兴致勃勃和克里斯托弗一起装饰着那棵树，蓝楚则是倒在沙发上昏昏欲睡。
　　李苍昊推门走进去。
　　“准将大人，一切都准备好了。”安佐笑容满面的走到了他的面前。
　　“嗯。”
　　克里斯托弗一面将红色的缎带扎在树上，一面没好气的道，“这家伙根本什么事都没做，圣诞树也是我找到的，这个头脑简单的意大利佬什么用都没有。”
　　“嘿，至少是我去拿的。”安佐争辩道。
　　“很漂亮。”李苍昊难得点头称赞了一下。
　　“我们应该先交换礼物吧。”安佐建议道。
　　“对啊，礼物，这家伙已经吹嘘了一个下午了。”克里斯托弗一脸鄙视。
　　
　　安佐没有理会毒舌管家的冷嘲热讽，他马上转身跑进房间，抱回了一堆的东西。
　　“请收下它，准将大人。”
　　李苍昊有点无语的拆开了大红色的包装，取出了一条红色的围巾。
　　“Oh, my god，”克里斯托弗脸上的嘲讽之意更浓了，“安佐，你真是个十足的娘娘腔。”
　　“怎么了？”安佐怪叫道，“是帕什米娜。”
　　“Jeeze！”蓝楚撇撇嘴，“他是个吸血鬼，他感觉不到冷……你为什么不直接织一条给他？”
　　“谢谢你，安佐。”对于副官一脸期待的表情，李苍昊只有点了点头，“我很喜欢。”
　　“这是给你的，克里斯。”
　　克里斯托弗脸上的表情和缓了一些，包裹内是个很精致的古董音乐盒，他轻哼一声，“我不得不说，你挑礼物的水平实在糟糕透了。”
　　“然后，”安佐很不情愿的取出了另一个包裹，递给了蓝楚，“这是给你的。”
　　“真是让人惊讶啊。”蓝楚打开了包裹，里面一把精致的订制版银色柯尔特正躺在那里，上面还用中文刻着她的名字。
　　“Huh，你确实不会送人礼物。”她笑了，“不过，我觉得棒极了。”
　　她吻了吻安佐的侧脸，“谢谢。”
　　安佐的脸有些微红，他摊开手看着克里斯托弗，“那么，我的礼物呢？”
　　“我已经帮你开去车库了。”克里斯托弗轻哼一声，将一把车钥匙扔了过去，“福特野马，1965年款。”
　　“老天，我爱死你了！克里斯！”安佐一脸激动的抱紧了克里斯托弗。
　　“请叫我迈尔斯先生，安佐。”克里斯托弗咳嗽了一声，有点尴尬的推开了安佐，又将一个小盒子递给了蓝楚，“请收下这个，蓝小姐。”
　　“你不会也送了我一辆车吧？”蓝楚笑着眨了眨眼睛。
　　“你看了就知道了。”克里斯托弗微笑道。
　　打开包装的十分精致的小盒子，一条闪烁着光泽的项链正静静的躺在天鹅绒的蓝色缎布上。
　　“这，太漂亮了……”蓝楚赞叹了一声，接着，她脸上流露出了十分不好意思的神色，“我……我在地下室呆的太久，出去买东西的时候，已经没有什么地方在营业了，所以……”她从背包里取出三个大盒子，给每个男人塞了一个。
　　“圣诞快乐。”她有点自暴自弃的道。
　　
　　三个人同时打开了自己的盒子，当他们看到盒子里的东西时，脸上的表情不约而同的有一瞬间的凝固。
　　“Condom？”李苍昊第一个反应过来。
　　蓝楚咬牙道，“这有什么办法，出去的时候唯一营业的店只卖两种东西，这个，或者卫生棉，你要哪个？”
　　克里斯托弗悠然的笑了，“我想Condom不错，卫生棉还是算了。”
　　安佐有点怪异的看着她，“你给这屋子里的每个男的送一大包Condom，你是在暗示什么吗？我们要来个4P？”
　　“我都说了我很抱歉了！”蓝楚有点无力的坐下，“好啦，李准将，你弄来了什么？”
　　
　　李苍昊犹豫了一秒钟，接着将一个瓶子递给了安佐。
　　“1904，JACK DANIELS，听说是最好的威士忌了。”李苍昊淡淡的道。
　　安佐一脸的惊诧，“这东西，您是从皇宫里拿来的？”
　　虽然付出了一点代价，但看上去还是值得的。
　　李苍昊点了点头。
　　安佐喃喃着，“我以为，您讨厌我喝酒。”
　　“是的，”李苍昊小声道，“但是我知道，你喜欢。”
　　在安佐还没反应过来的时候，他又把两个包裹分别塞进了蓝楚和克里斯托弗的怀里。
　　
　　“圣诞快乐。”他小声道。
　　
　　然而，在他们还没来得及拆开包裹的时候，一脸窘迫的李苍昊就转身逃进了自己的房间里。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




18

18、18.失控 ... 
 
 
事实上，李苍昊逃进自己的房间倒不是为了礼物的问题，而是他自己的身体状况。
他不知道血皇给自己吃了什么，至今为止，还是头晕眼花的站不住脚，胃部跟着一阵阵的翻涌。
一般的药物对吸血鬼都不会有什么作用，可血皇喂给他的，绝对不是什么好东西。
他快步走进浴室，锁上门，脱下了外衣。
顶着裤子的器官精神的挺在那里，他的呼吸愈发急促，胸口不住的起伏着。
他现在很担心血皇会过来，所以，他决定自己解决问题。
没有套弄几下，他眼前白光一闪，很快的射了出来。

发泄之后是难受的粘腻和疲惫，他忽然想起上次在这里，被那个人类紧紧拥抱时的情景。
那种疯狂的窒息感好像一下子涌了起来，李苍昊微微转过头，尽可能的不要去看镜子里自己的脸。
然而，下身却越来越热，很快，那器官再次颤颤巍巍的立了起来。
他低声咒骂了一句，在那顶端狠狠的掐了一下，透明的保护性液体马上流了出来，弄脏了白色的内裤。
李苍昊一拳打在了镜子上，破碎的镜面中，那个人的脸上带着情欲的红晕，蜜色的肌肤带着诱人的光泽。
越想越是让人难以忍受。
血皇抱自己的时候从来不会有这种失控的情绪。
为什么？
那不肯服输的灵魂，好像让自己体内早已死去的东西再次活了过来。

李苍昊从不知道自己竟然会想着一个男人自慰。
那家伙的脸根本连英俊都谈不上，只是一个平凡到不能再平凡的普通年轻人。
他知道自己不能去找那家伙，甚至不能去想。

李苍昊拉开了洗手间的窗户，窗帘呼呼的飘着，外面正在下着雨，楼下空无一人。



这里是四楼，但是对于吸血鬼来说并不是什么问题。



====================



蓝楚有点迟疑的低头看了一眼塞在自己手中的包裹，忽然有点担心里面会是个炸药之类的。
克里斯托弗首先打开了自己的包裹，他送给了李苍昊一把军刀，因为不喜欢浪费时间，所以他一早就把那军刀挂在军装上。
但是当安佐一早上看他拿着一把刀冲进李苍昊的卧室时，还是惊了惊。
说实话，他还是有点担心克里斯托弗会不会直接拿刀把李苍昊给砍了。
然而，当克里斯托弗看到包裹里的东西时，他一下子笑了，“看来，李准将倒是很了解我的喜好。”
接着，他从里面取出了一枚古老的烟斗。
“我不知道你喜欢这种东西。”安佐撇撇嘴，“虽然知道你喜欢古董。”
“这是艺术，我无知的朋友。”
两人斗嘴的模样让蓝楚禁不住一笑，她扯下包裹上的丝带，当她看到里面的东西时，她一瞬间呆住了。
那竟然是一试管的血液。

“看来李准将已经从陛下那里得到了许可。”克里斯托弗咳嗽了一声，微笑道，“我很期待你加入我们中的一员，蓝小姐。”
“这是什么意思？”蓝楚低声道，“他要转化我？”
“看起来就是这个意思。”安佐没好气的道，“你把这东西喝下去，然后我把你的脖子给扭了，如果你能醒过来，你就会变成血族。”
蓝楚握紧了那管血液，低声道，“如果我不能醒过来呢？”
“你就死了。”安佐耸耸肩膀，“所以，我猜准将大人是给你一个选择吧。”
“我……”
“蓝小姐，您没必要现在选择，我觉得，您应该好好的想想。”克里斯托弗难得的正色道。
“嗯，我当然会好好想想。”蓝楚的脸上有一瞬间的慌乱，她将头发撩到脑后，接着一笑，“那么，有没有人想要玩扑克？”


===============


在那肮脏的小旅馆内，被褥和床单都散发着奇怪的气味，在那低温的情况下，这种破旧的小房间最多也就是挡挡风了。
洗手间脏的让人不想进去，天知道有多少时间没人打扫过了。
KK一个人躺在床上看着天花板，他的嘴上叼着烟，烟灰时不时的洒落在床上。
“怎么了？你看上去有点心神不宁。”艾琳娜坐在他的身边，她轻轻的抚摸着他的侧脸，声音温柔，“宝贝？”
“我想我是有点累了。”他小声道。 
“怎么？交涉不顺利？”她吻了吻他的嘴唇。
KK没有回答这个问题，他看着自己的妻子，眼神温柔，“如果没有你，我会怎么办？”
艾琳娜浅浅一笑，“你饿了吗？我去给你弄点吃的？”
“嗯。”他也笑了。

外面的风雨似乎变得更大了，艾琳娜带上门走了出去，他慢慢站起，走到窗边，刚要拉上窗帘，一道闪电将屋内照得雪亮，印在玻璃窗上的人影让KK猛地一怔。
他转过头去，浑身湿淋淋的李苍昊正站在门口，身上没有穿平日里的军装大衣。
“该死的。”KK低声咒骂了一句，马上冲了过去，将李苍昊狠狠的抵在了门上，接着啃上了他的嘴唇。
两个人的唾液搅在一起，把KK的胡茬弄得有些湿，窒息般的亲吻之后，他大口的喘着气，咬牙，“我以为你这婊子养的不会来了！”
李苍昊长长的喘着气，他闭上眼睛，将舌头探入KK的口腔翻搅着。
喘息间，他只能说出几个断断续续的词来。
“我应该杀了你……”他忽然发力将KK按在了床上，质量糟糕的席梦思微微摇晃了一下。
李苍昊知道，如果自己想要杀掉KK，只是一瞬间的事情，但是他却做不到。
为什么？这种失控的感情到底是什么？
他露出了自己的獠牙，接着狠狠的咬上了KK的肩肌。
KK不顾肩上传来的隐约疼痛――也许是出血了，他好像要把眼前男人吞吃入腹般的啃咬着。
肮脏的床单本来是他最讨厌的东西，此刻李苍昊却觉得毫不在乎，他隔着裤子不住的揉捏着KK早已硬了的器官，KK顿时倒吸了一口凉气。
那欲望顿时又胀大了几分，然而，他这才想起，自己的妻子随时会回来。
“等等。”他喘息着抓住了李苍昊的手。
“什么？”李苍昊的嗓音早已变了调。
“艾琳娜会回来，我们不能在这里……啊。”
他忽然收紧了手指，KK惊喘了一声，接着指了指外面那条黑暗的小巷。

李苍昊听得到周围的情况，但目前的状况下，他也实在懒得跟KK争辩，索性从开启的窗口一瞬间到了小巷内。
没有处理的垃圾堆砌在那里，散发着酸臭的气味，但此刻，两个人怕是谁都没心情去管了。
一扯下准将大人的裤子，两条性感又动人的腿马上夹紧了KK的腰。
KK环视周围，他并没有找到什么可以润滑的东西，就在他犹豫的短暂瞬间，李苍昊已经一把抓住了他的衣领。
“没事，就这么进来。”李苍昊喘息着低语，他觉得自己的前面快要涨裂了。
KK还是吐了口唾沫，在自己的一样难忍的欲望上抹了一把，然后就狠狠的顶了进去。
李苍昊抱紧了KK的脖子，感觉到他在自己体内冲撞，肉体纠缠拍打的声音淫靡又色情。
跟这家伙做爱的感觉太棒了，李苍昊觉得自己快死了。
自己好像上瘾似的，即使被这家伙像女人一样的进入也爽的眼前发白。
他并不觉得是因为男人女人的缘故，好像自己就是喜欢和KK在一起做。

他的欲望摩擦着KK的腹部，颤抖般的射出的白浊洒在了KK的胸口，李苍昊体内窒息般的一阵收缩，接着一阵滚烫的热液冲入体内，KK抱着他，慢慢的瘫倒在了地上。
“我觉得我快死了。”KK大汗淋漓的瘫在地上，淅淅沥沥的雨水浸湿了他的衣服，顺着他的额头滴落下来。
李苍昊有点失神的看着他，忽然想起，身为人类，如果着凉的话，也许KK会得肺炎之类的。
KK慢慢的从他体内退了出来，然后伸手将他抱得更紧了些。

“哦，上帝……”他长长的吐出一口气，“我一定是疯了。”
我才想这么说呢。李准将默默的想着。
李苍昊慢慢的站起，KK却没有松开他。
“别走。”年轻人低声的喃喃着。
“我不能离开太久，会有人注意到的。”李苍昊有些虚脱的喘着气，他吻着KK的嘴唇，又拍了拍他的肩膀，“……你也需要洗个热水澡，否则会生病。”
“别走……”KK像个孩子般固执的抱着他。
“行了。”李苍昊疲惫的去推他。
“我不想这样……”那个年轻人的声音里竟然有了一丝哭腔。
“别这样。”李苍昊挣扎的力道开始大起来，下一秒，他发狂般推开了对方，接着失控的吼道，“Fuck off！ You son of a bitch！”
他一巴掌打在了KK的脸上，那个年轻人如同破碎的纸鸢般砸在了墙上，接着血丝慢慢的顺着嘴角流了下来。
他的脸色苍白，明蓝色的眼眸中带着无助和哀伤。
李苍昊的心莫名的一纠。

他强迫自己不要去看KK脸上的表情，接着转过身，头也不回的冲进了雨中。


――这一切不该是这样的。

　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




19

19、19.意外 ... 
 
 
　　李苍昊依旧从洗手间的窗户钻进了屋子，他的衬衫已经被雨水淋透了，湿嗒嗒的贴在身上很不舒服。
　　他慢慢的脱下衬衣，虚脱的瘫倒在地上，用力的嗅着那衬衫上残留着的那个人的气味。
　　胸口的痛楚好像撕裂般的侵蚀着他的身心，他将衬衣塞入自己的口中，害怕自己因为绝望而大喊出声。
　　他低着头，只能发出“呜呜”的呻吟，胸腔内撕心裂肺的痛楚让他快疯了。
　　嘴唇已经被咬出了血，妖冶的红色顺着他的嘴角慢慢滴落。
　　
　　不能这样下去了。
　　他听到脑海中有个声音这样喊着。
　　这一切都必须要结束。
　　
　　他疲惫不堪的站起，打开淋浴器，将自己身上的污渍和雨水都冲洗干净，然后又换上了干净的衣服。
　　
　　已经时至午夜，很快就到圣诞节了。
　　李苍昊将弄脏的衬衫收起，然后走出了房间。
　　楼下传来蓝楚轻松愉快的笑声，让人听起来很舒服，然而当李苍昊看到楼下的情况时，顿时皱起了眉。
　　想来注意自己仪容的安佐竟然只穿了一条白色的四角裤，他无比尴尬的挡着自己的下|体，看到李苍昊从楼上走下来的时候，一张脸也瞬间惨白。
　　“准将大人……”安佐一脸的欲哭无泪。
　　李苍昊走下楼，“这里怎么回事？”
　　蓝楚笑意盈盈的道，“我们在玩脱衣扑克。”
　　坐在一边的克里斯托弗难得没有穿西装，他身上穿着一件整齐的衬衣，袖口微微开启，看上去倒是一脸的轻松自在。
　　“蓝小姐简直不可思议。”克里斯托弗微笑道，“安佐就快要输掉自己身上最后蔽体的东西了。”
　　“别这么说，您也很厉害，克里斯。”蓝楚懒洋洋的捞起自己放在一边的丝袜摇了摇。
　　安佐面红耳赤的咬牙，“你肯定作弊了。”
　　克里斯托弗咳嗽一声，慢悠悠的道，“认输就直接点吧，这样也太难看了。”
　　“一点都没错，安佐。”蓝楚翻开了桌上的牌，“Full house！”
　　安佐的脸色一战发白一阵发青，他很绝望的闭上了眼睛，翻开了自己的牌。
　　
　　蓝楚眼睛里的笑意加深了，她扔下了牌，笑嘻嘻的道，“那么，脱裤子吧，塞尔维斯少尉。”
　　安佐求救的视线慢慢向李苍昊移过去，然而，此刻身心俱疲的准将大人却没有什么管闲事的心思，他只是点了点头，接着道，“早点睡，明天还有工作。”
　　说完，他就走上了楼。
　　安佐简直欲哭无泪，他的手慢慢的下移着――自己悲壮的命运似乎已经不可避免了。
　　
　　“等一下！”站在一边的克里斯托弗忽然开口了。
　　安佐瞬间热泪盈眶，他无比激动的看着管家先生。
　　
　　克里斯托弗站起身，非常绅士的一笑，“我先去拿个照相机。”
　　“……”
　　
　　-_-b
　　
　　==========
　　
　　很多人类都以为血族很闲，因为他们做事要比人类快得多，所以似乎任何事情在血族看来都是很简单就可以处理的。
　　事实上却不是如此，军部可以说是整个帝国最清闲的部门，因为，他们大多数时候的工作都是扛着枪上战场，而不是在办公室里和一堆的资料作斗争。
　　李苍昊知道，无论与KK发生了什么事，这永远都只能是他们两个之间的秘密。
　　如果血皇知道，或者任何一个人知道帝国的准将和人类的反抗组织领导者在一起，无论是他还是KK都不会有什么好下场。
　　但是，他也有点害怕。
　　他忍不住想，是不是自己的那个耳光把KK打走了，那个年轻人是不是再也不会来了，还是，他已经离开罗马？
　　
　　那双蓝色的眼睛似乎有着让人沉迷的力量，李苍昊努力的想要摆脱脑海中的思绪，他翻开了放在桌上的文件。
　　这样的生活索然无味。
　　太漫长的时间让他习惯了不去想任何多余的事情，但现在，他却无法让自己从KK的事情中脱离出来。
　　桌上的电话忽然叮铃铃的响起，李苍昊拿起了听筒，里面传来了秘书贝拉的声音。
　　“麦克弗莱恩将军要见您，先生。”
　　“我知道了。”李苍昊站起身，理了理衣领，走出了办公室。
　　
　　根据李苍昊的记忆，麦克弗莱恩很少会因为工作的事情找自己，往往总是一堆很没营养的恶作剧，接着因为整不到自己而恼羞成怒。
　　此刻，麦克弗莱恩的脸上却不怎么好看，他皱着眉，一支接着一支的抽烟，站在他办公室内的，除了自己，还有麦克弗莱恩的另一名副手，文森特?梅罗尔德。
　　和安佐不一样，文森特出生于1914年的西西里岛，年轻的时候来到美国，曾经是纽约最有权势、也是最年轻的黑手党教父。
　　他比安佐还要年轻，却已经是上校军衔，但是，因为出身和过去，他有着比李苍昊更加完美而睿智的头脑，也是血皇最得力的助手之一。
　　“出了什么事？”
　　房间内的不安的空气让李苍昊愣了一下，他马上关上了门。
　　“三百多名南部起义军的俘虏被人杀了。”文森特站起身，低低的道。
　　李苍昊皱起眉，他看了一眼沉思不语的麦克弗莱恩。
　　“是被我们的人？”他问。
　　“血液凝剂的运输车被人袭击了，管着俘虏的都是一群年轻的血族，当他们饥饿的时候，不难想象会发生什么事。”文森特递了一支烟给李苍昊，他却摇摇头拒绝了。
　　“还有活着的人类吗？”
　　“根据消息，剩下的也全都跑了。”
　　“这下子，那群反抗军又要开始折腾了，”麦克弗莱恩咬牙，“他们就不能让我们消停几天？”
　　“我去，看看还有什么回旋的余地。”李苍昊道。
　　“不行，那群反抗军现在就像是热锅上的蚂蚁，你去了也只会让他们更不爽而已。”文森特点燃了烟，慢慢的吁了一口气。
　　“接下去是不是又要开始战争了？人类对抗吸血鬼？”麦克弗莱恩没好气的道。
　　“也许我们可以找到他们的领袖，然后跟他们谈谈之类的？”文森特转头看着麦克弗莱恩。
　　“也许可行。”将军摸了摸下巴。
　　“我可以去一次南美，反抗军的基地。”
　　“然后他们会拿银弹招呼你，准将，”文森特叹了口气，“那群狂热分子是不会听你解释什么的，也许血液凝剂的运输车根本就是他们的杰作。”
　　“你的建议呢？”李苍昊看着文森特。
　　“保持沉默，注意他们的行动。”麦克弗莱恩吐出一口气，接着勉强一笑，“我们也需要轻松一下，毕竟，新年就快到了。”
　　“我会加强梵蒂冈的守备，这个时候他们很有可能会搞出点事情来。”李苍昊转过身。
　　“你怎么了，看上去有点累。”文森特一脸奇怪的看着他。
　　“没事……我去皇宫一次，这些事情应该还是让陛下做决定的好。”李苍昊低声道。
　　“的确。”麦克弗莱恩点了点头，“不过，别惹查尔斯顿，不管怎么说，这件事情也是军部的责任，我知道你们俩关系不怎么……”
　　文森特敲了敲桌子，“将军，准将知道怎么处理这些事。”
　　
　　“……”李苍昊微微颔首，接着瞬间消失在了电梯的入口处。
　　
　　他现在其实并不想要去见血皇，但是现在不断发生的一切都让他感到不安。
　　尽管他并不喜欢和米凯尔上|床，但是，那个强大的血族总是可以解开他心头的疑惑，尽管，这次和KK的事情恐怕他还是得自己想出一个解决的方案来。
　　安佐站在电梯的边上，他看到李苍昊走过来的时候，立即挺直了身体。
　　“要我准备车吗？”
　　“不，我自己过去，蓝楚对这里的一切都还很陌生，你陪着她，也别让她做出什么蠢事来。”
　　安佐顿时一愣，“蠢事，我以为您要初拥她……”
　　“去吧。”李苍昊拍了拍他的肩膀，然后走进了电梯。
　　
　　没有了紫外线，黑暗的街道上，除了帝国的士兵驻守在梵蒂冈，任何血族在未经邀请的情况下都不可以私自涉足血皇的宫殿，即使是军部的人也是一样。
　　虽然只有一墙之隔，军部的士兵却无法跃入那一道黄线，都则就会有数十个狙击手立即开枪，那还不是最糟糕的，任何一个人都不会想要承受血皇的盛怒。
　　李苍昊是少数可以随意出入宫殿的人之一，这份殊荣甚至连麦克弗莱恩都没有，其中的原因当然不仅仅是因为李苍昊是血皇的亲子，更重要的是，他是血皇最为信任的侍卫长，从三百年前血族的帝国再次崛起到现在都是如此。
　　很多年轻的血族以为那是因为李苍昊是血皇的情人，其实不然，血皇的情人一点都不少，但是长久的却少得可怜，很多还没来得及见到第二天的早上，就已经被米凯尔玩死扔进了臭水沟里。
　　
　　血皇难得没有去摆弄那些玫瑰花，他穿着宽松的袍子，舒适的睡在躺椅上。
　　一个乖巧的少年猫儿似的跪在他的脚边，身上只穿着轻纱般的衣衫，那柔美的嘴唇正轻轻的吻着血皇的手指。
　　李苍昊知道，血皇最喜欢这样纤细秀美的少年。
　　因为这样，他对于米凯尔总是要找他上|床这一点感到很不解。
　　李苍昊绝对不是什么纤细柔美的类型，他的身体长得很有效率，虽然长手长脚的看上去有些偏瘦，但每一块肌肉却都是分明而匀称的。
　　他是人类的那会因为身体不好而跟着教拳的师傅学过几年，后来因为染上了肺痨，才不得不停下。
　　米凯尔看到他的时候，脸上的笑容加深了。
　　“你今天来得很早。”
　　“陛下。”李苍昊颔首。
　　“过来，坐吧。”血皇笑眯眯的向他招了招手，轻轻拍了拍坐在自己腿边的少年，“这是艾伦。”
　　李苍昊的眉不由自主的皱了一下，他不喜欢有外人的时候谈公事，但血皇似乎并没有将那个少年遣走的意思，“发生了一些事情，南部的俘虏被我们的士兵杀了，人类恐怕不会就这么算了。”
　　“那就让他们不爽好了，反正我没有义务让他们高兴。”血皇慢悠悠的道。
　　“陛下，我们需要那些人类。”李苍昊忍不住道。
　　血皇脸上的笑容有一瞬间的凝固，他的眼神慢慢的冷了下来，他抚|弄艾伦的手也慢慢的停了下来，接着，在电光火石的一瞬间，秀美少年的脖子一歪，身体也慢慢软了下来。
　　
　　艾伦脸上的媚|笑仿佛还凝固在嘴角。
　　
　　血皇缓缓站起，少年的是尸体被残酷的扔在他的脚边，帝王冰冷的视线在李苍昊的脸上扫过。
　　“你好像总是很喜欢人类。”米凯尔从抽屉里取出一支烟，点燃。
　　“我只是在为您着想罢了。”
　　李苍昊公式化的声音彻底的惹怒了血皇。
　　男人一把掐住了他的脖子，将他狠狠的按在了墙上。
　　
　　“你真的很会惹我生气，苍昊。”
　　米凯尔的笑容中带着邪狠，李苍昊的脚已经离了地，窒息的感觉不断的冲击着他的大脑，让他的神志甚至开始了恍惚。
　　“你觉得你是谁？李准将。”男人低哑的声音在耳边回荡。
　　“我……我是您……的人。”李苍昊感到一阵头晕目眩，他断断续续的回答道。
　　“哼，算是个不错的回答，不过……”米凯尔似乎满意了，他松开手。
　　李苍昊微微的咳嗽着，虽然松了一口气，但他的眼神视线却没有离开米凯尔。
　　
　　尽管如此，下一秒，一把银质的匕首已经捅入他的腹部。
　　
　　剧痛让李苍昊弯下了腰，他不住的喘息着，下巴却被米凯尔狠狠的捏住。
　　
　　“……这次的回答错了。”
　　
　　血皇冷冷的声音尚且在耳边回荡着，大殿内，远去的脚步声慢慢变轻，李苍昊痛苦的半跪在地上。
　　他的伤口嗤嗤的冒着烟，被烧焦的皮肉呈现出焦灼的痕迹。
　　
　　脚步声又一次的响起，这次，走进来的不是血皇米凯尔，而是侍卫兰德罗伊。
　　
　　“上帝啊！”他看到李苍昊时吓坏了，马上冲了过来扶起了他，“陛下对您做了什么！”
　　“我没事、我没事……”
　　李苍昊咬牙拔出了匕首扔在地上。
　　“伤口很快会愈合，兰德尔。”他站起身，微喘着指了指递上少年艾伦的尸体，“别把这东西丢在这里，赶快扔出去。”
　　“但是您……”
　　“我喝点血就没事了。”李苍昊拍了拍他的肩膀，他不知道是在安慰兰德尔，还是在安慰自己。
　　
　　“没事的，一切都会没事的。”
　　
　　他反复的喃喃道。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　 

作者有话要说：李苍昊名字的出处：
《梁书.武帝纪》：“上达苍昊，下及川泉。”
苍昊二字的解释是苍天，也可以指天空。




20

20、20.往日 ... 
 
 
　　明，嘉靖年间。
　　
　　那时距离开封不远处的一个小村子，李峰是个秀才，祖上当过官，所以也留了一些积蓄。
　　李氏夫妻伉俪情深，虽然夫人吴氏只有两个女儿，可李峰依旧没有纳妾。不过，总算在吴氏三十九岁那年生了一个男孩。
　　那孩子自然被李家百般宠爱，李峰为之取名“苍昊”。
　　
　　苍昊十五岁那年，吴氏病倒，李氏长女柔柔早已出嫁，家务什么的都落在了次女舒雅的身上。
　　为了照顾弟弟，舒雅二十五岁也没有出嫁，竟变成了村子里远近闻名的“老姑娘”。
　　苍昊向来乖巧，也很喜欢姐姐，虽然舒雅对他向来凶得很，对其他人也是这样；陈越是村子里的一个教书先生，为人颇为温和，也只有他，舒雅会稍微好些，有时去学堂找苍昊，还会顺便给陈越带些吃食。
　　苍昊的生活向来平静，直到有一天，生活开始了变化。
　　
　　那天，苍昊从学堂回家的晚了些，天色渐暗，经过后院的小门，在井边，他听到了很低的呻吟。
　　
　　舒雅的身上满是青紫，被人凌虐的痕迹，她的嘴唇被人打出了血，眼睛也被打肿了，但她没有哭，只是用井水清洗着身体。
　　苍昊看呆了，脑袋上被舒雅狠狠的揍了一拳。
　　她痛得几乎无法呼吸，但是她却没有哭。
　　“帮我打水去，还站在那里做什么。”
　　“姐……”苍昊的眼睛微微发红，“是他对你做的？”
　　“不是，谁都不是，我自己摔的。”舒雅淡淡的道。
　　“你说谎！”苍昊急了，“姐，你干嘛包庇那个人？”
　　“你知道个鬼！”舒雅狠狠的揍了他一拳，“这事能说吗？谁都不会信的！到时候爹也只会逼我嫁给那个臭男人！”
　　“可是……”
　　苍昊还没来得及说话，他远远的就看到李峰跑了过来。
　　
　　李峰一张脸顿时满是苍白，他的手一阵阵发抖，“这、这到底是怎么回事？”
　　舒雅低着头，一言不发。
　　“你说话呀，舒雅，你向来是个好孩子，告诉爹，这究竟是怎么了？”
　　她依旧沉默。
　　“你说话！！”李峰的声音都吼得变了调，他拼命的摇晃着女儿的肩膀。
　　情急之下，苍昊一把推开了李峰，咬牙道，“是我做的！”
　　舒雅一下子慌了，“不是他，爹，别听苍昊瞎说……你这臭小子到底在说什么胡话？！”
　　李峰的脸色顿时更见那看了，他的声音颤抖，“你、你你说什么？”
　　“是我做的，”苍昊挺直腰板，“我喜欢姐姐，我要娶她！”
　　
　　李峰气得几乎要背过气去，他一个耳光打在了苍昊的脸上，少年细嫩的皮肤上顿时留下了一个狰狞的五指印。
　　“苍昊，住嘴！”舒雅急忙去拦李峰，“爹，别听小孩子胡说。”
　　“你这逆子！逆子！”
　　“我就是喜欢姐，姐是好女人！”苍昊不顾一切的吼道。
　　“你、你……”李峰一脚踢在苍昊的胸口，怒道，“我现在就杀了你！省得你给祖宗丢脸！”
　　
　　舒雅好不容易没让年迈的父亲杀了自己的独子，那剩下的时间，苍昊一个人跪在祠堂内，一言不发的看着上面的香炉。
　　身后门打开，舒雅端着盘子走进来，看也不看自己的弟弟，抬手就给了他一个耳光。
　　“姐……”
　　被李峰拳打脚踢也没哼一声的少年顿时有了哭腔。
　　“现在知道哭了，你这臭小子，你以为你在做什么？！”舒雅凶狠的瞪着他，“你以为这会怎样？爹肯定更要把我嫁出去了。”说着说着，舒雅的声音也哽咽起来。
　　“姐你不是说不喜欢那个教书先生？我走了，爹就不会把姐嫁人了，等苍昊赚了钱，当了大官回来，就让姐去做一品诰命夫人！”
　　舒雅噗嗤一声，破涕为笑，她啐了一口，“小鬼就知道胡说八道，做什么一品诰命夫人，你还当大官？你别出去惹乱子就好了。”
　　苍昊急了，“我可是认真的，姐你千万别嫁人！”
　　舒雅的眼底尽是温柔，她轻轻握住了苍昊的手，“好，姐等你回来，姐谁都不嫁。”
　　
　　两年的时间过得很快，苍昊如同当初与舒雅说好的一般找了师傅，学着跑镖，也去了不少地方，赚了些银子，回到村子里的时候，就看到了舒雅的迎亲队伍。
　　苍昊发了疯一般的冲入了家里，抓着舒雅就要走。
　　“姐，你跟我走！”
　　“苍昊，你什么时候回来的……”
　　“我答应你会回来接你，你为什么不守信？”苍昊的眼圈一阵阵发红。
　　“你疯了吗？”舒雅声音嘶哑，她挣脱了弟弟的手，“我是你姐啊！”
　　“……”
　　
　　李苍昊读过很多小说，很多故事。他喜欢看书，故事里的主人公总是可以幸福的生活在一起，这让他喜欢“Happily ever after”的故事，但是他的生活中却从来没有发生过。
　　
　　他记得那天，他看着自己最爱的女人坐上了别人的花轿。
　　他看着迎亲的队伍远去。
　　他知道，那从来都不是孩童的戏言。
　　那之后，苍昊没有再去见舒雅。
　　
　　后来，他得了痨病，只能躺在床上，等着自己的灵魂慢慢消逝。
　　舒雅却回来了，可是，苍昊却不想见她。
　　痨病是传染的，他的双亲也离他远远的，来照顾他的，只有一名来自西洋的传教士，Michel。
　　苍昊听Michel讲述着所有的故事，那些古老的，源自天外的传说。
　　
　　一年过去了，苍昊知道自己的时间即将到来，那个时候，他已经没有任何的悲伤或是喜悦。
　　
　　可是Michel却改变了主意，他告诉了苍昊自己的秘密，然后把他变成了和自己一样的生物。
　　
　　那滚烫的炙烤灼烧着少年的灵魂，毒液在他的血管内翻腾着，他觉得自己的内脏都被烤焦了。
　　他漆黑的眼眸变成了可怕的血红色，恍惚之中，他抓住了走进来送药的舒雅，然后咬破了她的咽喉。
　　泊泊涌出的鲜血散发着甜蜜的滋味，李苍昊从不知道事件有这么美味的食物。
　　
　　舒雅那双美丽的眼睛渐渐的失去了焦距，她无力的手慢慢垂了下来。
　　
　　当他清醒过来的时候，李舒雅早已没有了呼吸。
　　李苍昊吓呆了，他恍恍惚惚的冲出了家里，跑到小河边，发疯一般的清洗着身上的血迹。
　　
　　好多血……真的好多血……
　　怎么都洗不干净。
　　
　　寒冬腊月的河水冰冷刺骨，可是，他已经感觉不到任何温度。
　　
　　=====================
　　
　　现代。
　　
　　银的伤害并没有兰德尔所担心的那样糟糕。
　　随着伤口很快愈合，之前的疼痛都随之消失了，剩下的只有疲惫和不安。
　　虽然血皇的性格向来多变，但李苍昊一样不得不考虑是不是米凯尔已经看出了什么。
　　
　　很多人对于自己的怀疑往往有两种做法，一是忽视它，装作什么都没发生过，这看上去是笨透了，另一种方式是揭开它，对于人类无穷无尽的好奇心，这一条屡试不爽。
　　但李苍昊知道，无论是哪种方法，他最好都不要尝试。
　　首先，无视这一切而继续去见KK绝对是愚蠢的，最终会让血皇忍无可忍而杀了他，再者，他也不敢试探血皇，把血皇当成白痴的结局一样不会好。
　　
　　他只能默默的忍耐下去。
　　军队的事情必须要尽快得到处理，但目前他们能做的也只有将损失最小化，任何大规模的行动都必须由血皇亲自下令才行。
　　血皇心情不爽的时候，一定会和他的玫瑰在一起。
　　
　　夜下的玫瑰花静静的吐露着芬芳，高贵而艳丽，就如同血皇自己一样。
　　李准将盯着空无一人的玫瑰花园发了一会呆，接着转身回了屋里。
　　他脱下了沾血的外套，因为那一刀刺得很深，他的白衬衫和裤子上也染了红色。
　　血族的血几乎是固态的，所以，那一刀并没有让李苍昊流出多少血，即便如此，衬衫上轻微的粘腻感依旧让他很不舒服。
　　兰德罗伊好心的问道，“您需要沐浴吗？准将大人。”
　　李苍昊无论什么时候都不会拒绝洗澡的，更何况，他也不想将自己狼狈一面暴露在血皇的面前。
　　米凯尔喜欢罗马人的生活方式，夸张的大理石浴池几乎可以媲美标准游泳池，李苍昊脱下了衣服，然后泡在热水中，一面想着这些日子以来发生的所有事情。
　　自己到底是怎么了？
　　那个叫做KK的人有什么魅力，让自己这样无法摆脱？
　　
　　――李苍昊已经很久没有这样烦躁了。
　　
　　他将头靠在池壁上，颇为疲惫的闭上了眼睛。
　　疯狂的事情还是少做为好，无论对KK来说，还是对自己来说。
　　想到这里，李苍昊瞬间有些茫然。
　　自己为什么要去管那个人类的死活？
　　
　　热水的温度正好，李苍昊任由自己的身体在水中飘飘浮浮，不一会他就有了困意。
　　不知道睡了多久，迷迷糊糊中，他听到了身后的脚步声。
　　“兰德尔？”他轻声道，“帮我拿件衣服，不用军装，什么都可以。”
　　脚步声越来越轻，李苍昊轻轻的吐出一口气，转过头去，“兰德尔……”
　　他脸上的表情瞬间僵住了。
　　
　　站在那里的人，居然是血皇。
　　
　　米凯尔如同艺术品般的躯体甚至连一块毛巾都没有，当然他也不需要掩盖什么，他有着最完美的身材。
　　“陛下。”李苍昊马上从水中爬出，恭敬的颔首。
　　尽管他身上什么都没穿，哪怕是一丝一毫，他也不想让米凯尔找到折腾自己的理由。
　　湿淋淋的水滴从他黑色的长发上落下，滴滴答答的响声在空旷的浴殿内格外的清晰，李苍昊的头一直低着，而血皇却没有要他抬起头的意思。
　　血皇的手慢慢聊起了他的头发，带着点玩味的意思，上上下下的扫视着李苍昊的身体。
　　“我们认识彼此已经五百多年了，苍昊，难道你不觉得，我们之间应该没有什么需要隐瞒的吗？”
　　“是的，陛下。”李苍昊没有抬头。
　　米凯尔却意料之外的没有继续追问下去。
　　“很好。”血皇含糊的亲吻着李苍昊的侧颈，“我只希望你记住你的回答。”
　　“……”李苍昊没有吱声。
　　“我有的时候会后悔，也许不应该把你变成血族，这具身体什么痕迹都留不下来。”
　　男人的亲吻带着占有的意味，手指轻轻摩挲着他的腰，脸上带着意味深长的笑容。
　　“你总是很听话，不管我叫你做什么你都会做……不管你有多不愿意，是吗？苍昊。”
　　李苍昊垂首，“我会按照您的吩咐行事，这是您要求我的。”
　　“也是，养条狗都没有你这么乖巧。”血皇的声音忽然冷了下来，他的手坚定的托起了李苍昊的下巴，强迫他直视着自己。
　　那双漆黑的眼睛，仿佛被时间的沉淀洗去了感情，没有恐惧，没有喜悦，没有悲伤。
　　李苍昊有的时候真的不知道要怎样让血皇满意，血皇喜欢他笑的时候，他如果苦着一张脸，也一定会让米凯尔不高兴，所以，李苍昊一向是面无表情的。
　　
　　接下来是什么？李苍昊想着。
　　或许又是在床|上的蹂躏，或者是什么新的花样？
　　然而，血皇却没有如同李苍昊预料的那样，他只是慢悠悠的下了水，懒懒的道，“过来，给我擦背。”
　　李苍昊看了一眼地上的布巾，然后拿了起来，慢慢的走过去，按照血皇教过自己的方式给他擦着背。
　　米凯尔享受的闭着眼睛，“俘虏死亡的事情让麦克弗莱恩很头痛？”
　　“是的，陛下。”
　　“你觉得我们应该怎么做？让步，还是就这么算了？”血皇懒洋洋的问道。
　　“您并不想要和人类和平共处，您需要的是他们的弱小。”李苍昊淡淡的道。
　　“所以呢？”
　　“您没有必要去确定什么，无论是人类的怒火也好，血族的荣耀也好，您希望人类脆弱。”
　　血皇的脸上露出了微笑，“你总是很了解我，苍昊。”
　　“……”
　　“那么就杀掉所有的俘虏吧，逃走的，还在附近徘徊的，全部。”血皇湿淋淋的从水中站起，李苍昊马上拿起了浴巾，半跪在地上，专注的擦拭着血皇的身体。
　　在这么多年的时间里，男人身上的每一个部位李苍昊都很清楚，在刚刚被转化的时候，他也曾经抗拒过，逃跑过，但每次都被弄得更惨。
　　
　　“我对那群人已经太仁慈了，如果不沾些血腥，他们大概永远都不知道到底是谁在控制这个世界。”米凯尔拿起放在一边的浴袍穿上，低头轻轻的吻了一下李苍昊的嘴唇，“穿好衣服，过来陪我吃饭。”
　　李苍昊不明白血皇为什么每天都要吃那些东西。
　　只有三分熟的牛排，上面甚至还淋了一层血，红色肉块粘腻在一起，透着让人作呕的猩味。
　　但是，血皇喜欢吃的东西，如果自己吐出来，那么陛下一定会很生气。
　　所以，李苍昊只有硬着头皮，一口一口的吃着。
　　
　　“你总是这样呢听话，反倒让我想把你弄哭。”血皇性感的嗓音让人的心里痒痒的，带着诱惑的意味。
　　
　　然而，李苍昊却什么都没有说，只是低头默默的吃着，很快，殿堂内便只剩下刀叉在盘子上叮叮咚咚作响的声音在饭厅内回荡。
　　
　　吃完了牛排，血皇缓缓起身，李苍昊的身体却微微绷紧，他不知道血皇还要做什么。
　　这个男人似乎总是有办法折磨自己。
　　
　　“吃完饭就回军部去？”
　　“还有很多工作要做。”
　　“想想也是，那个你要转换的女人怎么样了？”血皇点了支烟，慢慢的抽着。
　　“我让她自己决定。”李苍昊放下了刀叉，轻轻的擦了擦嘴。
　　“她和什么人很像，你不觉得吗？”血皇微笑道。
　　“……”
　　 
 20、20.往日 ... 
 
 
　　“别紧张，我如果想要阻止你，最开始就不会同意了。”
　　“陛下，请允许我告退。”
　　
　　李苍昊站起，微微颔首，接着转身走出了大殿。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：李苍昊童鞋：
洁癖原因：咬死了亲姐。
不喜欢咬人的理由同上。
有严重的“sister issue”，所以对女人基本没兴趣。


顺便贴张人物介绍好了。
姓名：李苍昊
国籍：中国
年龄：522（出生于1488年，中国河南省，17岁死亡）
军衔：准将
爱好：清洁（够无聊的），茶艺，看书
种族：血族
人类身份：平民

姓名：KK（Keith Kain）
原名：泰勒?亚当斯（Taylor Adams）
国籍：美国
年龄：24（出生于1986年，美国纽约市）
职业：反抗军首领之一
爱好：啤酒
种族：人类

姓名：米凯尔?科尔尼里斯?该隐（Michel CorneIius Cain）
国籍：意大利？
年龄：？
职业：血皇
爱好：园艺？
种族：血族

姓名：安佐?塞尔维斯（Enzo Salvezza）
国籍：意大利裔美国人
年龄：167（出生于1838年，美国路易斯安那州,26岁死亡）
军衔：少尉
爱好：苏格兰威士忌
种族：血族
人类身份：美国南北战争期间，南军军官

姓名：蓝楚
国籍：中国
年龄：22（出生于1988年，中国上海）
军衔：暂无
爱好：手枪
种族：人类

姓名：克里斯托弗?迈尔斯（Christopher Myles）
国籍：英国
年龄：192（出生于1818年，英国伯明翰，31岁死亡）
职业：工程师，兼职李苍昊家管家
爱好：戏弄安佐
种族：血族
人类身份：工程师，工业革命

姓名：乔瑟夫?麦克弗莱恩（Joseph Mcflane）
国籍：爱尔兰
年龄：561（出生于1449年，爱尔兰都柏林，35岁死亡）
军衔：上将
爱好：美食，美人
种族：血族
人类身份：农场主

姓名：米歇尔?柯顿（Michelle Cotton）
国籍：英格兰
年龄：112（出生于1898，爱丁堡，22岁死亡）
军衔：中尉
爱好：Party
种族：血族
人类身份：平民

姓名：文森特?梅罗尔德（Vincenzo Romero Verde）
国籍：意大利
年龄：96（出生于1914，西西里，25岁死亡）
军衔：上校
爱好：雪茄
种族：血族
人类身份：黑手党教父

姓名：克莱尔?李曼（Claire Lehmann）
国籍：德国
年龄：284（出生于1726，萨克森，16岁死亡）
军衔：上尉
爱好：偷窃（这个后面会讲的）
种族：血族
人类身份：小偷

血族帝国的军衔是按照皇家海军来的：上将（Admiral），中将（Vice-Admiral），少将（Rear-Admiral），准将（Commodore），上校（Captain），中校（Commander），少校（Lieutenant-Commander），上尉（Lieutenant)，中尉（Sub-Lieutenant），少尉（Acting Lub-Lieu-tennant），候补少尉（Midshipman），总下士（Fleet Chief Petty Officer），下士（Chief Petty Officer），军士（Petty Officer）




21

21、21.屠杀 ... 
 
 
　　KK返回沙漠的时候，一切都好像回归了寂静。
　　空无一人的营地上还残留着枯焦的炭火，在冰冷的空气中，他轻轻吐出一口白雾，搓揉着开始因为骤降的温度而僵硬的手。
　　“他们走了不到一个小时。”乔治低头检查了一下炭火的温度，他喃喃着，“我们应该回南美去，这里的人也许根本不值得我们去救。”
　　“我来这里，因为我觉得这里还有幸存者，我不会就这么离开的。”KK坚定的道。
　　艾琳娜的眼睛里隐约有些泪水，“我不敢相信发生了什么事，那些人就这么……”
　　乔治叹了口气，他伸手扶住了艾琳娜的肩膀，“他们不是什么人类，艾琳娜，他们只是野兽。”
　　KK恍惚了一下，那个黑色的雨夜，少年在自己身下喘息的画面一掠而过。
　　“我们下面应该怎么办？”乔治问道。
　　KK却还在出神，他呆呆的看着黑色的夜空，就如同某个人的眼睛一样深邃、浩渺。
　　“Keith？”艾琳娜轻轻的扶上了他手臂。
　　好像忽然惊醒的KK勉强一笑，“嗯，啊……我们……呃，你说什么？”
　　乔治歇斯底里的道，“说真的，Keith？现在你还在想别的事情？”
　　“我觉得这事情没那么简单，”他走到废弃的破旧帐篷前，在里面翻找了一下，“看上去，他们好像被吓得不轻，很多东西都丢下了。”
　　“在你想要逃命的时候，往往就不会考虑这么多了，”乔治轻哼了一声，“可笑的是，即使知道自己不可能逃得出吸血鬼追踪范围。”
　　
　　KK没有说话，他低下头看着脚下的沙砾，一阵细微的震动从脚下传来。
　　“你感觉到了吗？”他凝神听着。
　　乔治皱起眉，“听起来像……直升飞机！？”
　　那一瞬间，三个人都变了脸色，他们马上躲在了隐蔽的山石之后。
　　
　　没有几秒，沙土烟尘被瞬间掀起，黑暗的天空中，连着三架黑鹰直升机从他们的头顶飞过，螺旋桨的巨大噪音一直到很远的地方才消失，KK马上爬了起来，看着直升飞机远去的方向，眼神凝重起来。
　　他沉思片刻，忽然喊了起来，“乔治！地图！快点！”
　　“轻点，”艾琳娜脸色苍白，“他们会听见的。”
　　KK从乔治的手里一把拿过了区域的地图，借着微弱的火光在地上展开，喃喃道，“直升机这么吵，他们听不到的……”
　　“其实也很奇怪，既然吸血鬼给那些家伙提供了食物和庇护，为什么他们还要住在荒郊野外？”乔治一脸不解的道。
　　“三架直升机？那在他们中间几乎可以称得上一支小军队了，为什么要派这么多的吸血鬼来这块荒地？军营离这里很远，一般都是用吉普，而且你也说了，他们离开的很匆忙，简直就好像……”KK明蓝色的眼睛里满是担忧，“……在逃命。”
　　“看起来他们要有什么大的行动了。”乔治兴奋的道。
　　“你觉得？”艾琳娜握住了他的手，“会是……血族在抓他们？”
　　“不太可能，光是我们的人就有至少一百多个，如果要全部活捉，实在是……”KK的话语嘎然而止，他的脸色在一瞬间变得毫无血色。
　　“Oh, shit!”KK咒骂了一句，他将地图迅速的收起，“他们是来杀人的！该死的，我们得快点找到其他人！”
　　
　　=============
　　
　　黑暗的沙漠中，李苍昊从口袋里取出打火机，点燃了香烟。
　　袅袅的烟雾在黑暗中上升着，他身边的士兵正在检查着弹药、匕首以及其他的各种装备，相比徒手，子弹这种东西对于反应力和行动力都称得上一流的血族来说，再合适不过。
　　安佐走了过来，他还没开口，李苍昊反倒先问了，“一切都准备好了？”
　　“文森特上校那边已经开始行动。”
　　“很好，那我们也开始。”李苍昊转过头，淡淡的道，“我不希望看到任何一个活口，明白吗？”
　　站在他身后的士兵们并没有像人类那样喊出“Yes,sir”，只是挺直了身体，下一秒，一个数十人的小队就消失在了荒芜的沙漠之中。
　　
　　安佐有点忐忑不安的站在他的身边，欲言又止。
　　“你想说什么就说好了。”李苍昊慢悠悠的吸了一口烟，黑色的眼睛里带着点倦怠。
　　“陛下，真的要杀死所有人吗？我是说，那可能至少有一千多……”
　　“一千四百七十六人，根据基地不久之前留下的记录来看。”李苍昊平静地道。
　　“如果知道了我们只是这样就屠杀了这些人，我想其他拥有合法公民证的人类，也许会感到慌张，他们会开始不顾一切的反对帝国。”
　　“不，他们不会，他们会夹紧尾巴做人，因为他们更害怕我们了。”
　　“我以为恐惧往往会变成勇气，起义军大概又有新的口号了，他们也会制造更多的麻烦。”
　　李苍昊悠然的将抽完的烟蒂扔在了地上，“即使我们什么都不做，他们也不会停止制造麻烦，陛下只是想要给他们敲一个警钟。”
　　安佐忍不住笑道，“您一向都很了解陛下。”
　　李苍昊骤然冷下来的眼色让安佐吓得退后了一步，他支吾的看着自己的皮靴，似乎不知道应该说什么。
　　
　　“但是……我不得不说，就算您和文森特上校出马，在这样广阔的区域内，想要杀死一千多个人类也并不容易。”
　　“那么，这就是你的问题了。”李苍昊声音平缓。
　　安佐一下子傻了，“您说什么？”
　　“我必须确保这一千多个人类死亡，安佐，让我看看你身为军官的能力。”李苍昊微微一笑，将无线电通话器交给了副官。
　　安佐犹犹豫豫的伸出手去，试图拿过来，可李苍昊却并没有放开。
　　“你有四个小时，安佐，所以，”他松了手，淡淡的道，“别让我失望。”
　　
　　安佐点了点头。
　　
　　屠杀行动的进行就如同安佐所说的那样，非常的有问题，根据士兵们发回来的红外射线影像图数据（吸血鬼没有体温，因为没有太阳，所以沙漠处在低温状态，因此可以利用温度侦测来确定人类的位置）。人类就好像受了惊吓的鸟群一样四处逃窜，虽然在这样视野宽阔的的沙漠里想要抓住一千多个人类，即使是对于吸血鬼来说，也是非常困难的。
　　文森特过去是黑手党，他在行事作风上，也很有旧时代意大利黑手党的风格，强硬、血腥、狠厉，但李苍昊则不同。
　　他似乎永远都是镇定和平静的，对这一场血腥的屠杀，他也只是安静的等待着。
　　
　　安佐翻开了这个区域的地图，在没有交通工具的情况下，人类不可能走远，但随着传输来的数据越来越少，他很快也变得沮丧起来。
　　“你知道要看地图，但你似乎不知道应该怎么看，安佐。”在一边一直沉默不语的李苍昊忽然开口了。
　　“很抱歉，我……”安佐低着头，有点害怕在李苍昊的眼睛里看到失望。
　　耳边传来的却是准将大人低低的笑声。
　　“你不用感到难过，安佐，目前为止你做的很好……你只是少考虑了一个问题。”
　　“捕猎是一门艺术，安佐，你需要知道一个优秀的猎手怎么想，你也需要知道惊慌失措的猎物怎么想，最简单的问题……”李苍昊从他的手里拿过了地图，却没有怎么翻看，“如果你知道，有人在追杀你，而自己现在一片荒芜的野外，你会往什么地方跑？”
　　“人少的、没人的地方。”安佐想了想，认真的回答道。
　　“的确，但现在已经是末日之后了，他们绝望而脆弱，安佐……他们会想要安全，你觉得他们会去哪里？”
　　副官依旧是一脸的疑惑。
　　安佐的眼睛一下子亮了，“城市！”
　　李苍昊的脸上露出了赞许的微笑，他拨弄着放在桌上的左轮手枪子弹，慢悠悠的道，“如同被惊吓的兽群一样，它们会不顾一切的逃回原先的栖息地，更何况，这些人类中也会有一两个聪明的，他们会觉得，城市里还有其他合法生存的人类，我们也许不会动手，加上城市里的其他热源也很容易让我们的侦测器失去作用。”
　　安佐急切的翻开地图，他很快发现，在这个区域内，人类通过徒步能达到的城市只有一个。
　　他抬起头看着安佐，“我们什么都不需要做，文森特会把那些人类吓得够呛，等到他们躲进自以为安全的城市后，我们就可以结束任务了。”
　　安佐疑惑地问道，“但是，您也说了，那个城市里还有其他的合法公民。”
　　李苍昊眼神淡淡的，“这次袭击任务的主要目的是给人类一个教训，所以，不用在乎他们身上到底盖得是谁的戳。”
　　
　　=========
　　
　　KK找到一部分幸存者并没有花去太多的时间。
　　他熟悉这块地方，这片土地的地形、资源、所有的可用信息都在他的脑中。
　　“嘿，Keith。”一个男人一脸惭愧的看着他，“抱歉，我们应该相信你的。”
　　“这种话等会再说。”乔治一脸的不耐烦，“那群吸血鬼不是给了你们糖果吗？”
　　一个抱着孩子的女人低声道，“几天前，一群士兵忽然疯了一样的冲进来，好多人死了……我们好不容易才逃出去。”
　　“血族嗜血发疯，这并不是第一次发生的事情了。”KK皱了一下眉，“你们准备去哪里？”
　　“城市离这里已经不远，我们在那里会安全的。”女人小声道。
　　“去城市？不行，这么多人涌进城市，等于就是把自己关进了盒子里，他们已经杀了几百号人，不会再在乎多杀几个，那个时候他们只要扔个炸药，我们会全部死在那里！”
　　“但是……这个时候我们还能去哪里呢？”
　　KK皱起眉，“这次血族虽然派出了很多人，但是依旧不足以抓住我们全部，如果我们分散，朝着海边走，他们没办法抓到我们。”
　　“你疯了吧！”一个年轻人怒道，“我们中有女人、孩子，也许你可以跑得掉，他们可不行！”
　　“听着，我们进入城市，我们就死定了！”KK一把抓住那个人的衣领，“你们跟着跑去吸血鬼那边，看看有什么结果？”
　　艾琳娜安抚着那个抱着孩子的女人，忍不住轻声道，“但是，城市里还有那些拥有公民证的人……”
　　“对他们来说这算不了什么大事，你以为现在的世界通讯能力能有多好？我们死在这里他们也不一定会知道。”乔治轻哼了一声。
　　KK抓住那个年轻人的手，放缓了语速，“听着，我知道你们害怕，可是，我们都要活下去……不是吗？”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：下一章两人要见面了




22

22、22.痴迷 ... 
 
 
　　“很奇怪。”安佐一直观察着士兵们传输回来的信号数据，他不解的转过头看着李苍昊，“看上去，那些人又开始四处乱跑了。”
　　黑色的热感应图上，如同四散的羊群一般移动着的小点缓慢的向着圈外跑去，每当一个蓝点用不可思议的速度追过去之后，那些红点也慢慢消失了。
　　“我看到了。”李苍昊声音淡淡的，似乎对这种状况并不惊奇，他一面说话，一面脱下了自己的军装外套，又卸下了肩章，穿上了防弹衣。
　　“准将大人？”安佐忍不住道，“您要去找文森特上校？”
　　“……看上去有个聪明人告诉他们怎么逃，”李苍昊换了一副手套，他血红色的眼睛里充斥着杀戮的欲|望――他渴望着血液的温度。
　　“我走一趟，告诉文森特，一切按照计划进行。”
　　说完，李苍昊就动身了。
　　
　　空气中飘着各种气味，火药、燃油甚至还有排泄物，更何况是在这样宽阔的空间，即使是李苍昊，想要用气味来追踪人类也变得几乎不可能做到，但李准将向来是个聪明的猎手，他知道怎样追踪自己的猎物。
　　他知道如何抓住自己的猎物，但从不折磨他们。
　　折磨到手的猎物，以看他们瑟瑟发抖的模样为乐――这是只有三流的猎手才会做的事情。
　　虽然没有了阳光，风向依旧存在，流动的空气是觉察气味最好的方法，人类逆着风逃跑的时候，身上新鲜血液的气味也更容易暴露，有些咸味的海风带着清爽的滋味。
　　他顺着海的方向选择了制高点站好，然后闭上了眼睛。
　　吸血鬼保留了无线电，很大的原因也是因为他们的耳朵和人类的很不一样，接收到的音频信号也相对不同。
　　很快，李苍昊听到了轻微的交谈声，然而，那熟悉的声音让他的眉皱得更紧了。
　　
　　他为什么会在这里？
　　李苍昊漂亮的脸上几乎是骤然掠过一丝恼火，在梵蒂冈的时候，他监控过给KK的那张通行证，并没有显示过在罗马使用的证据，更让他费解的是，因为发生的袭击，他加强了罗马的警戒，KK想要在他的眼皮底下离开血族的大本营几乎不可能。
　　对讲机吱吱的响了起来，李苍昊并没有去管他，反而加快了速度。
　　很快，眼前就出现了稀稀拉拉的人影，距离自己还不到1英里的距离。
　　对讲机依旧不弃不休的叫着，李苍昊不耐烦的打开了通话频道。
　　“什么事？”
　　“我是文森特……我们这边已经就绪了，你那里怎样了？”
　　文森特的声音听起来很轻松，看来他已经将自己那边的人类料理干净了。
　　“有些人跑了，我去把他们追回来。”李苍昊犹豫了一下，他开始担忧这个谎言会被戳穿。
　　然而，对讲机里面却传来了文森特有点不耐烦的声音，“只是几只漏网之鱼罢了。”
　　“不行，陛下要他们全部死亡，这是命令。”
　　“好吧，给我你的位置，我过来帮你。”
　　“不！”李苍昊对自己马上反驳的态度微微愣了一下，接着慢慢道，“我会解决的，从人数来看可能不到一百个。”
　　“这么点人？你的确可以一个人解决，完事后告诉我你在哪里。”
　　“我知道了。”
　　李苍昊关闭了对讲机，他向着沙漠中逃亡的人们冲了过去。
　　
　　=================
　　
　　“我已经走不动了……”一个中年女人坐倒在地上，她一边哭一边说：“让我死在这里吧。”
　　“埃德曼夫人，”艾琳娜咬牙将她扶起来，她的脚已经磨出了水泡，火烧一般的疼痛着，“没有多远了，我们很快就会到海边。”
　　“这不可能！”另一个人也慌张的叫起来，“我们会死在这里，那些人可能已经死了！”
　　KK耐心道，“我们不会死。”
　　“到海边之后，你有什么办法离开？他们还是会找到我们的，然后……”
　　“闭嘴！”乔治一拳打在了那个发疯的男人脸上，他怒道，“我们是因为相信Keith才站在这里的，如果你想去死的话，直接去吧，别在这里继续制造麻烦……你知道，我们可以就这么不管你们，让你们死在这里，但是Keith要回来救你们，如果你们这群愚蠢的杂种不明白的话……”
　　“行了，听着……”一阵冰冷的气息忽然出现在自己的脑后，KK没有继续说下去，他看到了众人脸上惊恐的表情。
　　人群慢慢的向后退去，毫无温度的呼吸轻轻的喷吐在KK的颈后，他感到了细细的战栗。
　　
　　“他说得对，你应该放着他们不管。”
　　李苍昊冰冷的声音让KK感到身上每一根神经都绷紧了，他没有回头，只是调整着呼吸，接着笑了，“李准将？”
　　“让你的人走远点，如果他们不想看到自己的首领被扭断脖子的话。”李苍昊说得很慢，血族并没有什么读取人内心想法的特异功能，但是，这些年的生活让李苍昊知道如何从人类脸上的表情来判断他们在想什么。
　　恐惧，往往只是人类的心理暗示，幸运的是，李苍昊向来知道如何运用恐惧的力量。
　　KK闭上眼睛，深吸一口气，然后向其他人点了点头。
　　
　　“走吧，跑也行，给我滚远点。”李苍昊冷冷的道。
　　其他人马上跑了，艾琳娜退后了几步，走得远了些，最终还是泪眼婆娑的被乔治拉开。
　　“仔细的听清我说的每一个字，”李苍昊说得很轻，但是很慢，他需要确保KK记住自己说的每一个字，“文森特的人守在海边，那里没有活路……我在这里向北十五英里的地方停了一辆吉普，我会把人调开，钥匙在车上，你上车后，一直向南开，记住，只能向南。”
　　KK转过身，蓝色的眼睛静静的看着他，“那么其他人呢？”
　　李苍昊平静的道，“处决。”
　　“猜到了，”KK一把推开了他，声音里带着些年轻人的情绪，“你觉得你是谁？你就这样决定这些人的生死？”
　　“我没有决定任何事。”李苍昊的语气平淡的就像在讨论天气，“是陛下决定的。”
　　KK的脸上顿时有了怒意，“陛下？你的陛下叫你做什么，你就去做……他要你杀人你就去杀？他要你去死你就去死？你觉得自己是什么？他的狗？”
　　“随便你怎么称呼。”李苍昊的脸上依旧是波澜不惊，他黑色的长发被沙漠的冷风吹起，可那张冷冷冰冰的脸却硬是显不出一丝狼狈。
　　“你就像是个该死的动物，你知道吗？”KK发狂般的抓着自己毛茸茸的卷发，怒道，“那你干嘛还要来管我？”
　　下一秒，他还未及反应，已经被李苍昊狠狠的按在了沙丘下面。
　　微微起伏的沙丘遮住了人类的视线，粗糙的沙粒擦破了KK的皮肤，细微却尖锐的痛楚从身下传来，年轻的人类微微睁大双眸，有些失措的看着压在自己身上的吸血鬼――而向来一脸波澜不惊的李准将，此刻脸上已然满是怒火。
　　
　　“你这混蛋，你知道你对我做了什么吗？”他压抑着自己的声音，低哑，带着诱人的性|感，原本如死水一般的灵魂仿佛在一瞬间翻腾起来，他的胸口剧烈的起伏着，感觉着KK不安的心跳，那种燥热仿佛可以将他烧成灰烬，“我根本不应该让你活下去！如果他知道……我不敢想象会发生什么事！你这混蛋根本什么都不知道！你不知道我冒了多大的危险来救你这婊|子养的杂碎，还对我指手画脚？还是说你觉得我们上了两次床我就应该对你惟命是从了？”
　　怒骂之后，李苍昊喘着粗气，狠厉的视线慢慢的淡去，他松开手，有些彷徨的看着KK。
　　
　　可以看得出，李准将对自己情绪的失控感到很沮丧。
　　
　　李苍昊马从地上爬了起来，他不安的在身上不断摸索着，这才发现自己没有穿那件习惯性放着干净手帕和手套的大衣。
　　“Fuck！”李苍昊咒骂了一句，看起来，他把香烟也丢在安佐那里了。
　　“我不明白你这混蛋到底在想什么。”KK怒极反笑，“我想要跟你在一起，你拒绝了我，现在又不愿意看着我死，这到底TMD算是什么意思？”
　　李苍昊没有看他，他脸上的表情已经慢慢的冷却下来，一丝淡淡的失落出现在少年的脸上。
　　
　　天空没有星辰，暗色的乌云遮蔽了天地，两个人站在荒芜的大漠之上，谁都没有吭声。
　　
　　“我希望知道怎么忘记你……我真的想要知道，但是……”他轻轻一笑，转过头，淡淡的道，“我好像就是没办法看着你去死。”
　　
　　那一丝笑容美的惊人，却笼上了一层很淡的悲伤，KK失措的看着李苍昊，仿佛眼前执着的少年将会在瞬间流下眼泪。
　　他的声音却很轻，有些飘忽，仿佛随时都会消失。
　　KK欲言又止的看着他，相顾之间，一丝尖利的痛楚一直刺入心脏，几乎让他无法呼吸。
　　“为什么你要为血皇做事？”KK喃喃着，即使是李苍昊也可以感觉到他的那份悲伤和无助，“为什么你不跟我走？”
　　“跟你走？”李苍昊笑了，“你是反抗吸血鬼联盟的首领，你还有个妻子……我算什么？而且，没人可以从米凯尔身边逃走，所有逃跑的人最终都会被抓回去，所有帮助过他们的人都会死。”
　　“而且，”李苍昊的眼神有些茫然，语气却是自嘲的，“我也已经厌倦逃跑了。”
　　KK烦躁的抓着自己的头发，“你的陛下到底要做什么？”
　　“他要铲平整个地区，J-10地区的一草一木。”
　　“他要怎么做？投原子弹？”
　　“我不知道，但是技术部门会确保我们有这样的武器。”李苍昊一字字道，“听着，你现在照我说的离开，或者……我可以现在就杀了你。”
　　
　　李苍昊冰冷的要挟让KK的呼吸陡然一窒。
　　他感觉到吸血鬼冰冷的指尖慢慢划过自己的动脉，那双漆黑的眼睛带着些好奇，又带着些叹息。
　　
　　“为什么你让我这么着迷？”李苍昊喃喃着。
　　
　　对自己的痴迷，李苍昊自己也觉得很能不理解。
　　“我还想要问你同样的问题呢……”KK的脸慢慢贴近他的嘴唇，纠缠的唇舌搅动着唾液，他们的嘴如同钥匙插入锁孔般的贴合在一起，粗重的喘息从他们的鼻腔中溢出。
　　“上帝啊……”KK感觉到体内的血液沸腾了，他的手立刻向着李苍昊的皮带伸了过去。
　　“不行，不能在这里。”李苍昊微微喘着气，他抓住了KK的手，“我不能耽搁太久。”
　　“你说他们也许会知道你放了我……”
　　血皇可能已经知道了一切。
　　李苍昊沉默了片刻，他伸手一面理着KK身上的衣服，一面淡淡的道，“你们只有一个小时的时间，那之后这里的整片区域都会变成火海，如果你呆在这里，你会死。”
　　“如果我选择留在这里等死呢？”KK看着他，反问。
　　
　　李苍昊似乎笑了笑。
　　
　　“那么你就不是我认识的那个Keith Kain。”
　　说完，他的身影一瞬间消失在了荒芜的沙漠之中。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：下一章新年晚会




23

23、23.教父 ... 
 
 
　　文森特站在冰冷的空气中，他点燃了雪茄，有点含糊不清的哼哼着古怪的意大利小调。
　　
　　安佐向来很喜欢马里奥?普佐，他总觉得文森特的确很有书中黑手党教父的那种气质，只是文森特本人却不那么钟爱这部文学作品，他觉得小说也好，电影也好，都是些杜撰出来赚钱的东西。
　　
　　――犯罪这种东西总是要从小抓起的。
　　这是文森特的口头禅。
　　
　　不过，就事实上来看，他和书中的人物还是有点相似的。
　　比如说，迈克尔和文森特都出生在相同的年代，他们都是西西里人，但是在美国长大，意大利语都说的有些糟糕。
　　所不同的是，那个小说中叱咤风云的黑手党教父内心却是一个温柔善良的人，而文森特，用安佐的话来说，是从里到外黑透了。
　　梅罗尔德上校有两个哥哥，一个死在了二战的战场上，另一个，在带着人冲进家里的时候被文森特打穿了脑袋。当白粉开始在美国风行的时候，也是文森特第一个打破了老一辈的规矩，开始做起了海洛因生意。他积蓄了足够的金钱，等到那些老家伙还在纠缠于道义、真理的时候，纽约已经变成了文森特的囊中之物。
　　他一向是个心狠的人，手段可以说得上是雷厉风行，杀起人来不会有半点怜悯之心，与固执遵从着过去道德主义的李苍昊相比，他知道如何让敌人畏惧自己。在众多父亲不明的吸血鬼中，他算是相当年轻的一个，年纪甚至比安佐还要小些――这样的身份本来只能让他在军部得到一个低等的军阶，但是因为他出众的能力，已经到了与李苍昊一步之差的地方。
　　
　　麦克弗莱恩并不是会随便提携下属的家伙，他对文森特的赞赏也算是破例了。
　　
　　“进入倒计时吧。”
　　耳边忽然传来李准将的声音，文森特慢悠悠的回过头，看了一眼不知什么时候站在自己身后的李苍昊。
　　昔日得教父没说话，他转头看了一眼站在边上的士兵，然后点了点头。
　　“看烟花的时候要不要抽支烟？”
　　李苍昊淡淡的道，“我把香烟和打火机丢在安佐那里了。”
　　“好吧，那么，你不打算要开瓶酒之类的？”
　　“陛下不喜欢军队里有酒精。”李苍昊冷冷的道，“我也不喜欢喝酒。”
　　文森特一脸怪异的看着自己的同僚，一下子笑了，“伙计，你有时候真是怪的可以。”
　　李准将没什么表情的扫了他一眼，虽然他们两个人在一起共事的时间还不到五年，但是已经成为了军部的最大问题。以血腥和残暴著称的文森特和冷酷无情、将除血皇之外生物视作废土的李苍昊合作起来，不仅让他们的敌人感到害怕，他们的士兵和同事也有些畏惧。加上这两位又都不是什么交朋友或者热情健谈的类型，所以，往往军部开会，说话的只有麦克弗莱恩一个人。
　　每个人都在因为文森特和李苍昊制造的降到零以下的低气压氛围而暗自不安，加上年长的血族本身就有着让年轻血族畏惧的力量，最后因为书记员的心理压力实在太大，每个月的例行会议不得不被取消，并且为了士兵的心理影响考虑，文森特和李苍昊最终被分配到了两个几乎没有交集的部门。
　　李苍昊负责的是武器和信息设备，文森特则是在血族人员调配，以及地区军队部署上下功夫。
　　
　　很快安佐也赶了过来，按照计划，导弹立即发射。
　　在直升飞机上，李苍昊静静的看着在远处的蘑菇云，J-10地区在烟雾和射线中化作了一片焦土。
　　没有强光，也没有火焰，多亏了技术部的帮忙，这些不会对吸血鬼产生杀伤力的强大化学武器在血族和人类的战场上得到了充分的应用。
　　安佐为李苍昊点燃了香烟，他惬意的吸了一口烟，原本冰冷的表情也慢慢的缓和下来。
　　“看啊，新年晚会已经开始了。”文森特对驾驶员大声道，“直接去会场。”
　　李苍昊好看的眉毛立刻拧了起来，看出他的不悦，文森特扬起眉梢，悠然，“你不会想要错过Party吧？”
　　“我不记得说过我要去。”李苍昊的声音冷冷硬硬的。
　　“这可是您答应了麦克弗莱恩将军的事情，准将。”文森特微微眯起眼睛，那意大利人特有的轮廓，优雅如哲学家一般的姿态中带着战士的刚毅，他微微移开视线，落在了安佐的身上。
　　“你怎么这么久才来，车也丢下了？”
　　“准将大人让我把车丢下直接过来。”安佐看了一眼李苍昊，然后解释道。
　　“扔下车子？”文森特的眉微微皱了一下，他上下的打量着面无表情的李准将，却并没有继续问下去。
　　
　　回到军部的时候已经接近晚上十点，好在无论几点，罗马总是一片黑暗。
　　
　　军部的大堂照得灯火通明，甚至还有几名政府的官员也在这里出入，李苍昊向来讨厌这种热闹的地方，他对麦克弗莱恩那种在末日也要苦中作乐的想法有点不以为然，毕竟血族的宴会远没有人类的那样丰盛。没有美味的食物，只有装在袋子里，或者是瓶子里的血液，还有免费的酒吧。
　　贝拉已经站在门口等了很久，文森特和李苍昊风尘仆仆的赶过来，虽然都换好了衣服，但看上去依旧有些灰头土脸的。
　　昔日的教父好像天生就是适合被西装革履的人，他没有穿平日的军装，充满了二十年代韵味的装束让他看上去好像又变回了当初那个掌握生杀大权的黑手党老大。
　　李苍昊却依旧穿着黑色的军装大衣，袖口带着血族帝国的十字架标志，里面则是一件白色的衬衫，朴素到毫无特色的衣服在他身上看起来却无比的华丽，那漆黑眼眸中的逼人气质让人简直无法直视。
　　“准将大人。”秘书贝拉没有穿军装，她穿着一套蓝色的晚礼服，当她注意到李苍昊不怎么愉快的眼神时，顿时有些不知所措起来。
　　
　　“你的裙子很漂亮，贝拉。”将李苍昊挡在身后，文森特走过去吻了吻她的手，微笑道，“不用担心你的上司怎么想，今天是麦克弗莱恩将军的命令，每个人都得玩的尽兴才行。”
　　“蓝楚呢？”对于这个文森特绅士气息十足的流氓姿态，李苍昊厌恶的绕开了他，因为克里斯托弗之前给自己打来了电话，似乎蓝楚一直都没有回去。对于这点，李苍昊已经有点开始担心――在这样一个吸血鬼老巢里，蓝楚这样一个女人是不是已经变成了他们的饭后点心？
　　
　　“我不知道，”贝拉支吾了一声，这一整天，所有人都被麦克弗莱恩找去准备晚会的事情，没有人会去在意蓝楚这样一个无关紧要的人类。
　　李苍昊的眉头皱得更紧了些，他没有上楼，而是转身向着南翼的监控室的方向走了过去。
　　“准将大人，您……”安佐马上追了上去，他担忧的看着李苍昊，“您看上去有点累，是否需要我开车送您回去？”
　　“不，”李苍昊停住了脚步，他眼神在空气中飘忽了一下，微微侧过头，“文森特说的对，今天是新年，你应该好好休息一下。”
　　
　　安佐有点不敢相信的看着他，似乎意味李苍昊在对自己说什么反话（这往往会导致更糟糕的后果），他马上急切道，“您不用担心，我可以去找蓝楚。”
　　“我没有担心。”李苍昊几乎是想也不想的把这话扔了出来，面对安佐莫名其妙的眼神，他顿时有了恼意。
　　“我说了，去参加晚会，今天我不想看到你！”
　　话还是说错了，安佐一脸受伤的耷拉了肩膀，弃犬似的站在那里。
　　
　　父子关系处理起来果然还是充满了问题，李苍昊很希望自己像麦克弗莱恩那样轻松解决，但是到头来，好像还是不太可能。
　　
　　“我会找到她。”李苍昊犹豫着伸出手，有点不太自然的拍了拍一脸悲伤的安佐，“好好玩吧，今天你不用跟着我。”
　　
　　在不会有人踏足的办公室里，回荡着奇怪的风声，摇曳之间，带着如同人的呻吟一般缭绕着，好像是女人急促的喘息声。
　　跟着声音走了没多远，忽然传来了一声尖锐的高喊。李苍昊微微苍白了脸色，他之前没有在会场看到蓝楚，那女人的叫喊更加让他不安起来。当他听清楚那声音到底是什么的时候，他的表情顿时微微一抽。
　　随着他穿过办公室的走廊，那喘息般的低吟也变得越来越响，带着情|欲的轻呵诱人而迷乱。李准将加快了脚步，当他一把拉开监控室的大门时，坐在里面的人顿时傻了眼。
　　
　　“准将……”
　　坐在监控室内的，是一个二十七八的年轻人，他染过的黄色头发乱糟糟的顶在头上，脏兮兮的衬衫衣领和袖口不知道有多久没洗过了，全是油腻和污垢，地上有乱七八糟的杂志、喝完的血袋，还有剩下半瓶的波本，整个监控室也因此而散发着奇怪而难闻的气味。
　　“啊，好棒，宝贝……快点！再快点！”
　　“我就要……”
　　“啊啊啊――”
　　然而，在那大型液晶屏上抽|插不止的一对男女却没有停下，那个女人娇吟着扭动着腰肢，以及那肉|体翻搅的声音，在72英寸的大屏幕前严重的刺激着人听觉和视觉。
　　
　　“你在做什么，布莱恩？”
　　此刻的李苍昊对布莱恩?肯特来说，基本上也和撒旦无异了。
　　布莱恩立刻关掉了大屏幕，他一脸悲惨的看着李苍昊，勉强扯起一个比哭还难看的微笑，“新、新年快乐，准将。”
　　“看来你不打算熬到新年了。”李苍昊一脸的寒意。
　　“我、我……我只是……今天……”他苦着脸，支支吾吾的有点说不下去。
　　布莱恩是信息部的负责人，这家伙显然是借着职权之便，居然乘着所有人都去开Party的时候，用监控室的大屏幕看起了黄|片。
　　“出去。”李苍昊冷冷的道。
　　布莱恩吓得快要尿裤子，一听到李苍昊的话，顿时如临大赦般的逃了出去。
　　
　　李苍昊看着凌乱的监控室，他刚犹豫着是不是要动手触摸那脏兮兮的键盘，一阵淡淡的香味顿时飘入鼻息。
　　“你回来的挺快。”蓝楚双手抱在胸前，她好像因为太久没有休息而带上了黑眼圈（这是当然的，血族的工作时间是一天18个小时制），悠然的依靠在门边上，“工作完成了？”
　　“你知道我在这里？”李苍昊转过身，他带着些好奇的意味上上下下的打量着她。
　　“看到布莱恩吓得屁滚尿流的跑出去了，怎么？被你抓到了？”蓝楚一面悠然的笑着，一面点燃了香烟。
　　“我只是……”
　　她并没有听李苍昊继续说下去，只是心情颇好的勾住了他的手臂，“知道你不喜欢脏兮兮的地方，陪我去跳支舞怎么样？”
　　“我不想跳舞。”李苍昊皱了皱眉。
　　蓝楚看着他黑色的眼睛，好像要拥抱似的轻轻搂住他的肩膀，在他的耳边低语，“陪我去跳支舞，我告诉你一个秘密怎么样？”
　　“我对你的秘密不感兴趣。”李苍昊冷冰冰的道。
　　“起义军首领Keith Kain的秘密，如果不感兴趣就算了。”蓝楚一脸遗憾的转身，还没迈出一步，李苍昊就已经站在了她的面前。
　　“怎么？改变主意了？”蓝楚眨了眨眼睛。
　　
　　然而，就在下一秒，李苍昊却毫不留情的掐住了她的脖子！
　　
　　她的一张脸顿时开始发青，窒息的感觉排山倒海似的喷涌而出，她痛苦的踢打着，“放开我……你这……”
　　“秘密还是保持秘密的好，既然你不想说，我只好杀了你。”李苍昊的声音淡然的就像在背公式。
　　“我……说……你放开……”她的脸已经涨得发紫，他是真的想要杀了她！
　　李苍昊忽然松开了手，蓝楚一下子坐倒在了地上，她弯腰的咳嗽着，满是恼意的视线狠狠的瞪着他。
　　“你这家伙真连调情的价值都没有！”她怒道。
　　“……”李苍昊一脸漠然，他今天的心情本来就很不好，蓝楚撞在枪口上，也算是倒霉了。
　　“今天是新年，你应该好好享受一下，然后回去在为那些破事头疼，”她咬牙站起，“随便你好了。”
　　这个回答让李准将微微一愣，他点后悔的看着她脖子上显眼的青色指印。
　　“你这个老古董真是蠢透了！”蓝楚咬牙，一巴掌打在了李苍昊的头上。他有点惊讶的揉了揉，有些迟疑的伸出手去，好像怎么都忍不住似的伸手戳了戳她的脸。
　　柔软的皮肤很细腻，感觉也很舒服。
　　李苍昊冰冷的脸上有了一丝柔和之意。
　　
　　“……这是什么动作？”蓝楚倒是很无语的看着李准将。
　　李苍昊咳嗽了一声，接着冷冷硬硬的道，“走吧。”
　　“……”她一脸的疑惑。
　　“你不是要去跳舞吗？”
　　他声音很轻。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：新年快乐！




24

24、24.纷乱 ... 
 
 
　　舞池中的华尔兹缓缓奏响，摇曳着脚步的人们穿梭其中，尽情的享受着新年到来的愉悦。
　　
　　“你跳舞真不怎么样。”蓝楚有些挑衅的扬起眉，“难道不知道跳舞的时候应该至少看着女伴吗？”
　　李苍昊的脸上带着隐约的不耐烦，他低声道，“如果想说什么，就快点说。”
　　音乐带着古典韵味的优雅，这里的血族大都是百岁以上的，自然也不会喜欢什么新潮流行的东西，他们固执的秉持着自己的喜好。
　　
　　蓝楚身上带着好闻的淡淡香味，她穿着黑色的礼服，那修长的身体带着模特儿一般完美的体型，她将头轻轻的靠在李苍昊的肩上时，他贪婪的吸了一口那透着清甜的干净气息。
　　蓝楚从来不用香水，但李苍昊却觉得，那气味比世间所有的香水都好闻得多。
　　她低声喃喃，“你有的时候就像是个固执的笨蛋，你知道吗？”
　　李苍昊扫了她一眼，淡淡的道，“我不想浪费我的时间。”
　　蓝楚忽然抬起头，她美丽的眼睛静静的盯着他，好像有些惊讶，有些失望。
　　
　　不过，她还是很快再次开口了，“KK的妻子，艾琳娜，我想她有个小秘密。”
　　“我看过她的资料，没有什么值得怀疑的地方。”李苍昊冷冷的道。
　　“我想她并不是真的在为什么起义军工作，包括她嫁给泰勒?亚当斯，我觉得好像都是为了渗透反抗军组织而做的。”蓝楚很直接的说出了自己的推测。
　　李苍昊皱起眉，“你说她是间谍？”
　　蓝楚抬起头看着他，轻轻一笑，“不像吗？”
　　“你有证据？”
　　“我看到她在翻找自己丈夫的资料。”
　　“很多女人都不相信自己的丈夫，这并不能作为理由。”李苍昊并不讨厌蓝楚怀疑KK的妻子，但是直觉告诉他，事情往往不会那么简单。
　　“我查了那个女人的资料，有三年的空白期，没有人知道她在哪里，做了什么……后来我在这里的资料库里找到了一点东西――看上去艾琳娜的父母被杀之后，她被华盛顿州的叔叔收养。”
　　“这不可能，”李苍昊断然道，“资料库里没有相关的书面文档。”
　　“领养的书面文件全部都是纸质的，很可能在战争发生后遗失，”蓝楚悠然的提高了声音，她猫儿似的眼睛微微眯起，“再说了，我想也不会有什么太多的证明了。”
　　“为什么？”李苍昊已经开始失去耐性，他开始考虑是不是采取些直接的做法。
　　“艾琳娜的叔叔叫做保罗?佩恩，出生在1891年。”
　　李苍昊明显的愣了一下，他下意识的问道，“他是血族？”
　　“我很想找他问一下，不过看来不太可能，”蓝楚幽幽的叹了口气，“保罗在收养蓝楚后的第三年就死了……为什么一个被血族收养的女孩，会参加反抗军，你没觉得这件事情有点奇怪吗？”
　　“……”李苍昊沉默了几秒，接着缓缓道，“你没有其他证据吗？”
　　“没有了，不过我觉得这事不会那么简单，可以说是……”她轻轻一笑，“女人的直觉。”
　　“这并没有任何的可信度。”李苍昊斩钉截铁的否决了。
　　蓝楚没有继续这个话题，她的杏仁眼向四周望去，“安佐在哪里？”
　　李苍昊没有吱声，他松开了蓝楚的手，向着舞池的另一边走去。
　　他并不是担心安佐或是什么别的，只是蓝楚的话让他的内心有些许隐约的不安。
　　连那个与他认识不久的人类都觉得自己对KK上心的有些过了头，想要瞒住血皇是否根本就是不可能？
　　李苍昊拿不准，毕竟他用了五百年的时间都没看透米凯尔，现在似乎也不太可能。
　　
　　热闹的晚会上，麦克弗莱恩将军正趁着李苍昊不在，大肆的展出了他偷拍的“军部第一美人”――准将大人的照片，其中一张出浴的艳照甚至当场被拍卖。
　　文森特一脸无语的看着兴致勃勃的将军从台上走下来，又看了看旁边借酒消愁、已经喝得醉醺醺的安佐。
　　“李准将会杀了你的。”考虑到上司也许会死于非命，文森特决定还是说实话。
　　麦克弗莱恩笑意盈盈的道，“放松点，今天我们都应该好好的找些乐子。”
　　虽然拿李苍昊找乐子最后的结局一定是悲惨的。
　　安佐的手里拿着酒，他眯着眼睛，歪歪倒倒的坐着，一脸悲伤的靠在了文森特的肩膀上。
　　“他怎么了？”麦克弗莱恩喝了口酒，向着安佐努了努嘴。
　　“被准将大人甩了，还能怎么样？”文森特摇晃着杯子里的冰块，低头轻轻一笑，“有的时候，很简单的事情也会被李准将搞得很复杂。”
　　“很少听人这么评价李苍昊。”
　　麦克弗莱恩也笑了。
　　
　　烂醉的安佐呜咽了两声，忽然一把抱住了文森特的胳膊。
　　“呜呜……都是我不好……准将大人……我再也不敢了……”
　　文森特有点无奈的拍着安佐的脑袋，“塞尔维斯副官，你认错人了。”
　　“李苍昊平时都对这小子做了什么？”麦克弗莱恩一脸的怪异。
　　“呜呜呜呜……”
　　“好了好了，我送这小子回去。”文森特一脸无奈的抓了抓头发，歉意的冲麦克弗莱恩笑了笑，“抱歉，我可能要错过最后的倒计时了。”
　　“没关系。”麦克弗莱恩淡淡一笑，他看着窗外无边无际的黑暗，低声道，“反正这该死的太阳也不会升起来，时间这种东西已经无关紧要了。”
　　
　　对于血族来说，时间早已永恒的停留下来，无论他们作为人类时曾经有过多么辉煌的过去，当变成吸血鬼后，那些都好像变成了上辈子的事情。
　　
　　文森特将安佐抱起放在了车的副驾驶座位上，又从他的口袋里摸出了车钥匙。
　　“不要走……”已经醉眼歪斜的安佐抱住了他的腰，怎么都不肯松手。
　　教父皱了一下眉，但是他没有推开安佐，只是轻轻地拍了拍眼前这只醉猫的头，“安佐，别闹了，我开车送你回去。”
　　“呜呜呜……准将大人……”
　　文森特的眼睛里有什么东西一闪而过，他温柔的安抚着安佐，“好了，乖，我哪里都不会去的。”
　　这个答案好像满足了副官，安佐懒洋洋的在座位上歪坐着。
　　
　　汽车的前灯缓缓亮起，文森特眼睛里带着悠然的笑意，随着福特的引擎声，汽车驶离了军部的大楼。
　　安佐不知道的是，这个时候，李苍昊正站在楼上的窗户边看着自己亲子的汽车离去。
　　他有点郁闷的看了一眼手中的蓝楚给自己写的纸条，上面用娟秀的字体写着：态度好点，最好拿一杯酒，道歉的时候要诚恳，记得微笑。
　　最后的几个字下面还画了一条线。
　　看样子自己的道歉是不需要了。
　　李苍昊郁郁的将纸条揉成一团，然后扔进了垃圾箱。
　　
　　“怎么了？不去跳舞在这里发呆？”身后一个带着极致诱惑的声音响起，李苍昊猛地转过头去，穿着下级军官制服的血皇正站在自己的身后。
　　“陛下，”李苍昊愣了一下，旋即压低了声音，“您不应该在这里。”
　　血皇轻轻咳嗽了一声，一副正人君子的嘴脸，“怎么了？我也很喜欢看看你平时都有些什么娱乐生活，所以，我很幸运的买下了你出浴的照片……哦，不过这样说来你还欠了我一个大人请，要知道，这种东西很可能落到什么变态的手里。”
　　已经落到最大的变态手里了。
　　李苍昊咬牙忍受着米凯尔不老实的手，“陛下，这里人员出入众多，安全也没有……唔……”
　　前面被血皇忽然用力掐了一把，他向后退了一步，正好落进米凯尔的怀里。
　　“我们好久没找点乐子做做了，”血皇一面咬噬他的颈侧，一面低声道，“去你那里怎么样？”
　　
　　李苍昊皱起眉，身体却向后退去，似在无言的拒绝着。
　　
　　“或者，”血皇满不在乎的道，“我们可以就在这里？”
　　“我的车在外面。”李苍昊咬牙。
　　米凯尔低低的笑了。
　　
　　所有的人都在等待新年的到来，李苍昊要溜走一点也不困难，但说实话，他一点也不想和血皇一起跑到什么没有人的地方，那最后的结局倒霉的总是自己。
　　他们走进停车场，李苍昊刚要拉车门，血皇就抓住了他的手腕，接着一把将他掀翻按在了汽车的引擎盖上。
　　“陛下！”李苍昊脸上隐约的有了一丝怒火。
　　
　　李准将总是有些底线，但这些底线却总是被血皇打破。
　　
　　情|欲中的米凯尔声音有些含糊，他咔嚓一声挑开了李苍昊的皮带，隔着内|裤揉捏着那柔软的器官。
　　“住手！”李苍昊抬起腿向着血皇的小腹撞去，却冷不防被抓住了大腿，被血皇用力分开向上推去。
　　“现在是所有人都在大厅里，不会有人来看这个停车场的。”
　　李苍昊知道这一点，但是军部大楼内所有的地方都有无数个监控摄像头一定会拍下这里的情景，那个时候布莱恩就有的是乐子看了。
　　正在他胡思乱想的时候，米凯尔的手微微用力，李苍昊要紧牙关，脸上泛起了一阵不太自然的红晕。
　　“我们很久没做了，不如今天好好的开心一下。”
　　米凯尔随口敷衍了一句，接着低头含|住了他微微抬头的欲|望。
　　李苍昊猛地吸了一口气，大腿根部的皮肤微微颤抖起来，他不由自主的伸出手去抓住了血皇的头发。
　　咕吱咕吱的水声让他不住的喘息着，李苍昊感觉到自己快要|射|了的时候，血皇忽然狠狠掐了一下他欲|望的尖端。
　　“唔……”李苍昊失神的睁大双眼，汗水淋漓的皮|肤透着诱|人的光泽。
　　血皇已经胀|痛的有些无法忍受，他一把扯下了李苍昊的长裤，接着狠狠的捅了进去。
　　
　　没有润|滑，血液马上从干涩的体内淌了出来，李苍昊闷哼一声，因为刺痛而脸色有些发白，但米凯尔却马上开始了疯狂的撞击。
　　
　　――我不想再这样下去了！
　　
　　感觉到体|内的折磨，李苍昊闭上了眼睛，深深的吸了一口气。 
　　他知道此刻血皇很有可能能感应到自己体内的想法，但他还是忍不住去想。
　　
　　好像自己遇到KK之后，什么都变了，自己没办法控制情绪，甚至连最基本的顺从都忘了。
　　
　　感觉到血皇微微的放慢了速度，李苍昊轻轻的吐出一口气，尚未休憩片刻，身体已经被血皇翻转了过来，他的身体伏在汽车的引擎盖上，而在体|内的凶器又开始了新的折磨。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




25

25、25.决议 ... 
 
 
　　安佐醒来的时候，只觉得一阵头晕目眩。
　　昨天晚上的事情他已经完全记不起来了，好像自己在新年晚会上喝了很多酒，然后李苍昊把自己抱上了车，带回家里，接着他们还……
　　他摇了摇头，决定将那些东西全部归纳于一个莫名其妙的怪梦。
　　
　　大概是喝了太多苏格兰威士忌，手指现在还有些发麻。
　　安坐慢慢坐起来，抬头看着眼前华丽的幔帐大床，顿时脑子里清醒了大半。
　　
　　这里好像不是他的床！而且，这也绝不是在李苍昊的房子里。
　　
　　安佐一下子跳起来，掀开被子，自己身上根本什么都没有穿，而他也恰恰想起李苍昊的房子里是绝对不会有这么华丽的房间，或是这样不切实际的装潢，而且早上的时候被子也绝对不会这么凌乱。
　　床单和枕套都是意大利手工作品，老式电话，华丽之中，带有浓重的美国二十年代色彩，甚至放在床头柜上的香烟都是那种老式卷烟。
　　
　　“早安。”
　　忽然冒出来的声音把安佐吓了一跳。
　　文森特穿着舒适的睡衣，站在床边，他的手里拿着一杯血液，慢慢的抿了一口，悠然笑道，“你昨天可真是够热情的。”
　　血族身上不会留下任何痕迹，安佐一时间也记不起到底发生了什么事，但看着状况，似乎也不难猜到了。
　　
　　――自己竟然借着酒劲和文森特睡了。
　　想起来安佐都觉得头疼。
　　
　　他一脸尴尬的用被褥捂住自己的身体，闷声不吭的开始翻找自己的裤子。
　　“怎么了？”文森特放下喝了一半的玻璃杯，在壁炉边上坐下，看着安佐沉默的穿着衣服，顿时嘴角微微勾起了一丝笑容，“担心什么？我不会告诉李苍昊的。”
　　“你知道这不是我在担心的事情，梅罗尔德上校。”虽然口气严肃，但是浑身上下光溜溜的安佐实在是建立不了什么血族军官的气势。
　　白色的粘液顺着他的腿慢慢滑落，让安佐感到粘腻又恶心，他摇晃着走了几步，忽然被文森特一把拽住。
　　“等一下，”文森特将一块浴巾塞进安佐的怀里，“洗个澡再走。”
　　安佐犹豫的看了他一眼，还是老实的接过浴巾，慢吞吞的走进了浴室。
　　
　　文森特闲适的坐在沙发上，一面慢慢的喝着掺了伏特加的血液，一面听着浴室里传来的哗哗水声。
　　
　　他是个很注重个人隐私的人，因此没有像李苍昊那样在房间的每个角落里都装上监控摄像头的习惯，他的卧室是除了自己以外任何人都不准踏足的地方，甚至连他的床伴都不可以进入他的卧室，而是在外面解决――安佐算是除了文森特自己之外走进来的第一人了。
　　
　　他伸出手指轻轻的搅动杯子里猩红色的液体，若有所思。
　　放在台子上的电话忽然响了起来，文森特拿起了话筒，慢悠悠的道，“我是文森特?梅罗尔德。”
　　电话里居然传来了李苍昊的声音。
　　“安佐在你那里？”那个声音听上去相当的不耐烦。
　　“在我这里，他多喝了几杯。”文森特很礼貌的回答道。
　　“让他快点过来。”话一说完，对方就挂断了电话。
　　
　　脾气还真不小。
　　文森特失笑，他刚要挂电话，忽然想起了什么，嘴角微微勾起，文森特将电话侧着搁在了桌上。
　　安佐听到电话铃也刚好从浴室里走出来，他用毛巾擦拭着自己湿淋淋的头发，一面盯着搁在一边的电话发愣。
　　“李苍昊的电话，他在找你。”文森特伸出手，做了一个“请”的手势。
　　安佐一脸惊讶的走过去，拿起电话，里面却已经是嘟嘟的忙音。
　　“喂，喂？”
　　电话里已经没有了声音，他满腹狐疑的看着文森特，“你说是准将大人。”
　　“哦，刚才是他，可是，你让他等得太久了，”文森特微微一笑，“我想他大概挂了电话吧。”
　　安佐有些委屈的低下头，慢慢的将电话放了回去。
　　
　　李苍昊从来都不会在意他的死活，向来如此，只是这会儿到底还是让安佐有点失望。
　　“真不明白你跟着那个人的理由。”文森特指着下巴，微微的笑了，“他有什么魅力让你这样为他卖命？”
　　“恕我直言，上校，这与您没有任何关系。”
　　“也许。”文森特意味深长的笑了，他撇撇嘴，又摊开手，“不过，你昨天晚上没有叫的那么响的话，你的话会更有可信度。”
　　安佐避开了文森特揶揄的眼神，但眉头依旧紧紧皱着。
　　
　　“我走了。”他没好气的道。
　　文森特背过身去，随手将什么东西抛了过去。
　　安佐本能的伸手接住，才发现，那竟然是自己的车钥匙。
　　“路上小心点。”文森特微微一笑，接着招了招手。
　　“……”
　　
　　然而，在家里，准将却因为某些事情而感到非常的不愉快。
　　
　　“您的咖啡，先生。”克里斯托弗端着托盘走了进来。
　　“我没有要咖啡。”李苍昊皱起眉，冷冷冰冰的道。
　　“您从昨天晚上回来到现在还没有休息过，我想您会需要一点土耳其咖啡。”克里斯托弗阴阳怪气的道。
　　“这是什么？劣质的冷笑话？”李苍昊的视线一直叮在电脑屏幕上，甚至连眼皮也没抬起半点。
　　“您出去找过安佐了吗？他到现在也没有回来。克里斯托弗慢悠悠的道。
　　“他在文森特那里，能出什么大事，现在出去。”李苍昊一脸的不耐烦。
　　“……”克里斯托弗脸上的表情冷了下来，他快速的扫了一眼屏幕上的标题，似乎都是关于反抗军南美总部的情报。
　　“看这个架势，似乎战争又要开始了。”克里斯托弗轻哼了一声，“我猜想，伟大的李准将当然是不需要我的帮助了。”
　　李苍昊双手叠起，深深的叹了一口气，耐下性子，“你到底有什么事情要说，迈尔斯先生。”
　　“我的数据库出了点问题。”克里斯托弗慢条斯理的道，“仓库里的样品No.2730不见了。”
　　“那是什么样品？”
　　“大多数都是血液凝剂，但是，具体的细节是技术小组的工作，我看不懂也不想知道那些疯子生物学家平时都在做些什么，但是样品的库存绝对少了。”
　　“少了多少？”
　　“200支。”
　　李苍昊皱了一下眉，“你确定？这种数量的样品无论是从仓库偷出去还是运出去都不容易。”
　　“我不知道仓库那边怎么记录的，”克里斯托弗耸耸肩膀，“反正在军部和政府都没有存档。”
　　“再去检查一遍，顺便用技术部的资料库确定那批样品到底是什么。”
　　李苍昊房间的门被推开了，安佐顶着有些凌乱的短发走了进来。
　　“你怎么现在才回来？”李苍昊脸上带着不悦。
　　“我……”他还未来得及解释，已经被李苍昊冷冷的打断。
　　“去样品仓库确认一下到底是怎么回事，克里斯托弗会给你号码。”将一张磁卡塞进了安佐的手里，李苍昊马上下了逐客令。
　　安佐含糊的点了点头，他眼神复杂的看着准将大人，却发现对方连视线都没有从文件上移开。
　　李苍昊翻了几页资料，忽然抬起头，声音冷硬，“你还站在这里做什么？听不懂我说的话吗？”
　　“……”安佐敬了个军礼，然后转身走了出去。
　　
　　“你到底在做什么？李苍昊。”克里斯托弗看着安佐走出房间的背影，有些不悦的微微挑起眉。
　　“工作。”
　　“我很讨厌做个娘娘腔的管家，但是，我的不得不说，你对安佐似乎过分了一些。”
　　李苍昊不耐烦的合上了笔记本电脑，“我现在不想讨论这些问题，迈尔斯先生，我还有很多的工作，你也是。”
　　克里斯托弗眯起眼睛，拿起咖啡一饮而尽。
　　“工作吧，李准将，我希望你过劳死。”
　　“……”
　　
　　李苍昊自然不会去考虑安佐现在在想什么，他有别的事情需要担心。
　　
　　他站起身，拉开窗帘，静静的看着外面。
　　“你看上去心事重重啊。”
　　米凯尔悠然的声音在房间内响起，李苍昊却连头都没有回一下。
　　“您当然是不会明白我的疑虑的。”他的声音清冷，任性的帝王任何疯狂的计划都必须得到实施，这个恐怕也不例外。
　　血皇低低的笑了，“看来你好像并不赞成。”
　　李苍昊猛地回过头，“我们利用人类实现帝国的繁荣，但是现在，你想要给人类机会？”
　　米凯尔在沙发上坐下，那红木让他感到很不舒服。
　　“苍昊，你知道这个星球上有多少人类？”
　　“我们的统计并不完全，战后所剩下的幸存者并不多，估计的数字大约是在25亿左右。”
　　“一大半的人类，因为他们自己的战争而消失了，”米凯尔喝了一口桌上的血液，淡笑，“人类是一种喜欢因火自焚的生物，我们什么都不做他们也迟早会自取灭亡。”
　　“我们需要人类，才能生存下来，陛下。”
　　米凯尔舒展了身体，他懒洋洋地道，“血液凝剂的测试已经进入最后阶段，如果一切顺利的话，明年这个时候，我们就再也不需要人类了。”
　　“陛下，血族本身也是人类。”
　　“我又没说杀光他们全部，只是把哪些人类得以生存下去的选择权利掌握在我们自己的手里罢了。”米凯尔微笑，“不过，我很惊讶你居然会反对，麦克弗莱恩可是很支持我的决定。”
　　李苍昊的瞳孔微微收缩，“您和麦克弗莱恩将军讨论过了？”
　　“当然，军部的支持是必需的，至于查尔斯顿，你知道他一向不喜欢人类。”
　　李苍昊沉默了。
　　“这是我的决定，我们可以从比较麻烦的人物开始解决……给我拟定一张名单，马上开始实施……”米凯尔淡淡的道，“我已经让南美那边得意太久了。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：下章讲人类那边的




26

26、26.南美 ... 
 
 
　　轮船、货车、步行。
　　在二十七个小时的漫长旅途之后，KK终于踏上了昔日墨西哥的土地。
　　离开这里已经两年，从纽约市来到这里，一个带着明蓝色眼睛和爽朗大笑的少年从那天起，就发誓自己要改变这个该死的世界。
　　全球气候系统崩溃后，气温骤降，原本美丽的岛屿大陆不是变成了冰天雪地的极地，就是沙漠（当然这沙漠也永远都维持在夜晚的低温状态）。
　　温暖的洋流将北大西洋的寒冷驱散，在墨西哥与危地马拉的边境上，有一个叫做“格特”的小镇。
　　曾经只有1200的人口，甚至在地图上都没有标注的小地方，现在是全世界人类反抗军的大本营。
　　KK从破旧的小渔船上下来，他疲惫不堪仰起头，南部温暖的风中带着墨西哥特有的淡淡烟草味，他刚踩上干燥的土地，就一个气喘吁吁跑来的年轻男子一把抱住。
　　“Hijo de puta mal!?Cómo se atreve usted nunca estúpido ponerse en contacto conmigo. Dos a?os. Yo te creía muerto.”（你这个狗杂种！居然敢不联络我！整整两年了！我TMD以为你死了！）
　　那人用的是西班牙语，声音里带着隐约的怒气，翠绿色的眼睛里，却满满的载着惊喜，艾琳娜和乔治都没有见过这个人，他们面面相觑了一番，反倒是KK笑了。
　　他笑着向他们解释，“这是我最好的朋友，罗德里格（Rodrigo）。”
　　罗德里克一头黑色的卷发，带着墨西哥人的小麦色皮肤，绿色的眼睛带着诱人的异国情调，容貌十分英俊，额头上满是汗水，好像是跑了很远的路，胸脯也跟着起伏不定，此刻，他甚至没有多看一眼艾琳娜或者乔治，只是目不转睛的看着KK。
　　“罗德里格，”KK伸手揽住艾琳娜的肩膀，微笑的介绍道，“这是我的妻子，艾琳娜。”
　　罗德里格脸上的表情好像一瞬间凝固了，他勉强的笑了笑，这次用了有些生疏的英语，“我……我不知道你结婚了。”
　　KK耸耸肩膀，“还不到一年，是个很小的婚礼。”
　　“很高兴认识你。”艾琳娜伸出手，而罗德里格依旧盯着她的脸，半天也没回过神来。
　　终于意识到艾琳娜还在等着自己，罗德里格马上伸出手握了握，“抱歉，我有点走神，我想……可能因为是你太漂亮了。”
　　艾琳娜腼腆的笑了。
　　“嘿，她可已经名花有主了，“KK一本正经的道，看到罗德有点尴尬的抓抓头走向船舱，他才笑着对艾琳娜解释道，“罗德总是抢走我的女孩，他是反抗军中的头号杀手。”
　　“我可以看得出，”她轻轻的抚摸着KK的胸口，“你们认识很久了？”
　　“很久了，我和他是一起加入反抗军的。”KK吻了吻妻子的额头，“我们先找个地方休息一下，洗个热水澡什么的。”
　　艾琳娜低笑，“这对我来说可是个天大的诱惑。”
　　
　　罗德里格又追了上来，“嘿，迈克在找你，你是不是……”
　　“当然、当然，”KK叹了口气，“抱歉，宝贝，我得先去一趟总部，他们会要跟我谈谈。”
　　“很重要吗？”艾琳娜轻声道。
　　“大概只是一些损伤报告什么的，别担心，一切都会好的，我们已经安全了。”他在她的嘴唇上轻轻一啄，“先去休息吧。”
　　看着艾琳娜和乔治走远，罗德里格走到KK的身边，几乎是用恶狠狠的语气道，“我没看出你喜欢这种类型的。”
　　KK没有多想，他只是笑笑，“艾琳娜是有点‘School Girl’的感觉，不过，相信我，你会喜欢她的。”
　　罗德里格微微吐出一口气，撇撇嘴，“我怀疑这一点。”
　　“那么，说说看吧，我不在的这两年，发生了什么事？”
　　“老样子，东西都快用干了，我们急需要找到其他的地点，南美已经不那么容易呆下去了，欧洲怎样？”
　　“全是沙漠，几乎什么都不剩下了，和其他地方差不多。”KK慢慢悠悠的道。
　　“我听说你被他们抓走了，”罗德里格瞥了他一眼，“他们就这么让你走了。”
　　“嗯，说来话长了。”
　　“J-10地区被烤成焦炭，艾德文偷到了一些卫星照片，TMD那地方已经一个活物都不剩了，你能逃出来真是奇迹。”
　　“我一向是个奇迹创造者，你忘了吗？”KK神秘兮兮的眨了眨眼睛。
　　“别这样嘛，”罗德里格笑了，“伟大KK的冒险经历，难道不想要分享一下？”
　　“不，没什么好说的。”
　　对于KK的坚持，罗德里格绿色的眼睛有些暗淡，很快，他恢复了脸上的笑容，“不如我申请和你一起去欧洲怎么样？”
　　“就凭借你那蹩脚的英语？算了吧。”
　　“欧洲也有说西班牙语的人。”
　　“我知道，不过……”KK顿了顿，接着轻声道，“我只是觉得这里更需要你罢了。”
　　“我们剩下的银已经不多了，皮埃尔在牙买加找到了一个家伙，或许能给我们供货……不过，迈克觉得我们应该见一次。”
　　“对方的身份是什么？”
　　“一些纠结起来的黑帮混混，我这么觉得。”
　　“这个世道下黑帮可弄不到银，如果他们不是在政府有线人，就是有血族参与其中。”
　　罗德里格微微皱眉，“如果他们能给我们提供帮助，我不知道我们为什么要拒绝。”
　　“我没说要拒绝，只是……”KK的眼神恍惚了一下，他的声音轻了些，“只是要小心点。”
　　“这是当然。”罗德里格一本正经的道。
　　
　　在没有汽油的状况下，马匹似乎成了最好的交通工具，人类的化学家用一些化学合成的有机食品替代了干草，在这块广袤的平原上，倒是成了一种不错的发明。
　　罗德里格把缰绳交给了KK，他笑了笑，然后翻身跨上了马背。
　　“你知道吗？如果多点阳光，我会想象我是个牛仔。”KK眨了眨眼睛，他的嗓音带着年轻人特有的清亮，他笑着将手在帽檐边挥了挥，“Howdy!”
　　“哦，你看上去像个笨蛋，而且你的骑术一向烂透了。”罗德里格笑了笑，接着收住了声音，他绿色的眼睛里闪过一丝奇怪的情绪，“罗马看上去什么样？”
　　“罗马？”KK喃喃着，他淡淡的道，“大概是整个星球上最繁华的城市了，除了……有一大群杀人的吸血鬼之外。”
　　“真的吗？我倒是很想去看看……你还准备要回去？”
　　“不，我想我会在这里待一阵子，而且，我想战争很快就要来了。”KK长长的吁了一口气。
　　“我们一直都在战争中，泰勒。”罗德里格满不在乎的耸耸肩膀。
　　“……”
　　“我知道你讨厌那个名字，”罗德里格慢慢的道，“不过，你说过我可以这么叫你吧？”
　　“随你喜欢了。”KK叹了口气，嘀咕道，“我只是希望迈克别对我太唠叨。”
　　“他不会的，”罗德里格绿色的眼睛里带着狠厉，“你是第一个敢打入敌方心脏的，在那些没胆的杂种们开口之前，我会打掉他们的牙齿。”
　　“别那么做，罗德，我们自己的麻烦已经够多了。”
　　
　　罗德向来是冲动的类型，在世界末日来临之前，他的工作主要就是带着几千镑的白粉进入美国，也惹过不少帮派间的麻烦。拉丁人总是残暴凶狠的，在那会儿，罗德就靠着一双拳头自己打天下。
　　此刻，这个高大英俊的墨西哥人只是沉默了片刻，他似乎在想着下面应该继续什么样的话题，但很快，让他感到纠结的问题浮出了水面。
　　
　　“你是怎么认识艾琳娜的？”罗德里格尽量让自己的声音听上去比较随意。
　　“我们？大学同学，我没想到会在欧洲遇见她……我不知道她也参加了反抗军，上帝啊，这个世界简直是疯了。”KK喃喃着。
　　“这还用说？不过，你不觉得你结婚结的太草率了些吗？Amigo。”
　　“在眼下的这个日子里，如果现在不结婚，也许就没有那该死的明天了。”KK声音有些飘忽。
　　“怎么？你还想生一群孩子？”
　　“当然不，这世道下……孩子的生活也会很痛苦，”KK笑了，“也许等到我们创造一个美好的未来？”
　　
　　多美好的未来？
　　KK不敢告诉任何人，他内心深处总是有些隐约的害怕，那些所谓的未来随着血族的扩张越来越变得像是什么该死的梦幻。
　　他害怕希望消失，他比任何人都害怕那一点火种就此熄灭。
　　如同李苍昊所说的那样，血族也许有永恒的时间来软化所有的人类，他们可以慢慢的磨去人类的反抗之心，到那个时候，等待着他们整个种族的，也许就是永恒的噩梦。
　　
　　迈克?布兰斯特是反抗军南美总部的首领，他是个有着灰色头发和胡子的保加利亚人，说了一口口音浓重的英语，喜欢抽墨西哥人那种来历不明的香烟。
　　KK很不喜欢他，这个人是个标准的政客，总是能在人的背后捅刀子，可恰好，这种表里不一的态度让他赢得了不少势力的支持，比如说意大利人和爱尔兰人。
　　毕竟，利益还是最实在的东西，相比梦想，在世界末日到来的时候，水和食物显得更加重要些。
　　
　　迈克正站在一间破旧的小木屋里翻看着一叠资料，当他看到KK走进来的时候，脸上顿时露出了笑容。
　　“我最喜欢的大律师来了。”迈克热情的拥抱了KK，“怎么样？孩子，旅行顺利？”
　　“比以往可都好多了。”KK皱了一下眉，身体却不由自主的向后退了退。
　　“当然，我听说你活捉了敌方的大将，那可是相当的鼓舞人心。”迈克笑容满面。
　　“什么？”KK脸上的表情有一瞬间的凝固，他转过头看着罗德里格，对方那绿色的眼睛里已经有了怒火。
　　“哦，李苍昊，他可是个大麻烦……不过，既然他放了你，我猜，一定有些原因吧。”迈克依旧微笑着。
　　“Cristo，迈克！闭上你的臭嘴！”罗德里格的脸上隐约的有了怒色。
　　“怎么了？我只是想讨论一下，在其他人对此产生疑惑之前。”迈克笑意盈盈的道。
　　罗德里格瞪大了眼睛，怒道，“有谁敢怀疑Keith？”
　　“所以我说了，这只是讨论而已，”迈克依旧在微笑着，他脸上却连一丝笑意都没有，“李苍昊是我们最强大的敌人之一，我想，多思考一点问题总是没有坏处的……更何况，我听说你还专程去了一次罗马？”
　　KK也笑了，“他派了杀手来对付我，你难道觉得我就应该这样装作什么都不知道？”
　　“哼，我希望这是真的原因，Keith，我们还不想失去你。”迈克微笑着拍了拍他的肩膀，然后转身走了出去。
　　
　　“那个混蛋！”罗德里格咬牙。
　　“轻点，他也许会听到的。”KK叹了口气，“看样子南美这边日子越来越不好过了。”
　　罗德里格瞪了他一眼，“你觉得我会怕他？”
　　“不，只是……”KK的脑子里有点恍惚，“我没想到他们会把李苍昊的事情拿上来说。”
　　“当然了，”罗德里格失笑，“李苍昊是我们现在最大的敌人之一，那家伙根本就是血皇的走狗，根本没有任何道理可谈。”
　　“为什么我不感到吃惊呢？”KK低声自言自语。
　　“你见到了他还活下来，你这小子还真够幸运的……顺便问一句，他长成什么样？或许我们可以做些画像发给其他地区的人。”
　　“呃……”KK歪着脑袋想了想，然后一本正经的回答道，“一个胡子拉碴的老男人。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




27

27、27.First Time ... 
 
 
　　
　　1524年，中国。
　　
　　他在荒芜的林子里拼命的奔跑着，鸟兽的低鸣时不时掠过耳畔，可他却连回头都不敢。
　　前面是一个黑乎乎的山洞，根本什么都看不见，深不见底的暗色如同一只巨大的怪兽，可他还是冲了进去，他知道自己很害怕，他脑子里的每一根神经都在发抖。
　　腿上的伤口已经开始愈合，可是刺入了银的部分却嗤嗤的发出灼烧的声响，就像是冷水滴入火焰的声音。
　　他来不及去考虑那些痛楚，远处的狗叫和人声好像越来越近。
　　少年早已不会呼吸，他的嘴唇上沾满了血渍，在严寒的冬日里，他的身体瑟瑟的发抖，尽管自己早已没有心跳或是呼吸，可他还是捂住了自己的嘴。
　　
　　――他害怕自己会惨叫出声。
　　
　　忽然，一双冰冷的手轻轻的搂住了自己的腰。
　　他打了一个寒战，挣扎之后，却被对方抱得更紧，那带着异域情调的中文在自己耳边徘徊着。
　　“为什么要害怕？你比他们要强得多。”
　　“……求求你，别再跟着我……”
　　“你看看你，为了偷着喝一点动物的血被弄成这样。”男人坚定的扳过他的脸，拇指用力的擦去了他嘴角的血迹。
　　他的嘴唇没有了一丝血色，在男人用力的摩挲之下，却隐隐约约的泛起了红色。
　　“让我走吧……”他不住的哀求着。
　　“嘘……”男人轻轻的笑了，“为什么要走？你觉得你能去哪里？”
　　“那么让我死好不好？求求你别再缠着我。”他听到人声越来越近，随着一丝明亮的月光划过他漆黑的双眼，那眼底的恐惧似乎一直渗透到了他的心里。
　　“别这么说，我知道你不想死。”男人轻柔的嗓音带着挑逗的意味，他感觉到那双在自己腰上摩挲的手慢慢解开了他的腰带，奇怪的触感停留在他的肩膀上。
　　他没有多想，只是听到那人声的远去，接着肩膀一凉，上身的薄衫已经被男人扯落。
　　
　　好疼！
　　一个深可见骨的牙印落在了自己的肩膀上，他嘶嘶的吸着气，腰却被男人铁箍似的手死死扣住。
　　“你长得很漂亮……”
　　男人舔去流淌出来的血迹，粘稠的红色顺着他的肩膀慢慢滑落。
　　“苍昊……”男人低低的唤着他的名字，手探入他的衣襟轻轻的抚|摸着那紧致的皮肤。
　　“你做什么！？”他失声叫起来，还没来得逃走，就被男人一把按在了岩壁上。
　　粗糙的石子磨破了他的皮肤，血滴落下的同时，伤口也瞬间愈合，被刺入银的双腿被男人用膝盖抵住。
　　身体剧烈的颤抖起来，不受控制的倒下，却被男人死死的架住，接着下一秒，什么东西一下子刺入了自己的体内。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　恶心和难受的感觉潮水般的涌来，男人的手指在他的体内不住的按压着，粗暴而干涩的搅动让后面很快流出了血。
　　“不要……”他的牙关怎么都咬不紧，咔咔啪啪的声音让他说话也断断续续的。
　　
　　男人笑的邪恶。
　　
　　下一秒，一个手指无法比拟的物体就捅入了自己的身体，他惨叫着绷紧了身体，反倒让男人发出了一声满足而舒适的叹息。
　　这是怎么了？男人跟男人怎么能干这种事？
　　他的眼前昏厥似的一阵发黑，喉咙里干呕的感觉一阵高过一阵。
　　“唔……”
　　男人将他按在岩壁上，马上开始了剧烈的撞击，他因为剧痛而不住的收缩着，伤口虽然愈合了，但是那种奇怪的违和感却怎么都无法消失。
　　“好难受……唔……”他低低的呻吟着。
　　“乖，等一下就会很舒服的。”男人喘息着将他抱得更紧些，接着又是一下狠狠的顶入。
　　炙热的物体搅动着他的肠壁，男人冰冷的身体仿佛在那一刻也有了温度。
　　“求求你，放了我吧……”他嘶哑的嗓音中带着哭声，在体内肆虐的凶器更是毫不留情的加快了速度。
　　“放了你？”男人像听到什么笑话一样轻笑出声。
　　
　　他啜泣的低吟带着诱人犯罪的气息，美丽的身体痉挛般的颤抖着，当男人终于将滚热的浊|液洒在他的体|内，他已经没有了力气。
　　享受着他温顺伏在自己脚下的感觉，男人低下头，轻声回答道：“这永远都不可能。”
　　
　　=========================
　　
　　李苍昊坐在自己的书房里，精神抖擞的打了一个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，并不觉得是自己感冒或是什么别的过敏，倒像是有什么人在谈论自己。
　　米凯尔总不是一个耐性很好的人，他喜欢马上看到成果，如果自己不按照他的计划实施，多半他会马上换人。
　　比如说，换成查尔斯顿来干这件事。
　　米凯尔对查尔斯顿过度的信任让李苍昊觉得十分的不解：查尔斯顿并不是什么古老血族的后裔，而且也非常讨厌传统；和李苍昊等一群传统主义者不同，查尔斯顿觉得革新才能给帝国带来更加光明和美好的未来。在李苍昊看来，血族几千年前这样，所以到了现在还存在于世上，如果随便的改了规矩，那么也许下一个灭亡的，就是他们自己。
　　固执于血统和传承的老一辈血族总是这样，米凯尔也也是如此，血统在维系血族生命的过程中显得格外重要。
　　在李苍昊看来，这个说法倒是有点滑稽。
　　血族虽然是永生的，但现在几乎连七百年以上的吸血鬼都很少可以看到，吸血鬼没有什么血统证明书，久而久之，那些莫名其妙的纯血也就流走了。
　　他不知道那些所谓的证明是如何实现的，但米凯尔好像觉得那是一件很了不得的事情。
　　
　　现在，他觉得自己正在做一件比这愚蠢一百倍的事情。
　　
　　电脑屏幕上显示的是艾琳娜?比尔森的养父保罗的资料，看上去就像是个毫无特色的倒霉鬼，李苍昊想不出艾琳娜会是受雇于其他组织的任何理由。
　　他合上电脑，有点不快的闭上了眼睛。
　　
　　阵阵的头痛隐约传来，李苍昊点燃了香烟，将打火机扔在了桌上。
　　调查艾琳娜显然是愚蠢的。
　　无论她是不是间谍，似乎都和李苍昊没有任何关系，至少自己不用这样浪费一大堆时间坐在电脑前面研究她到底是哪里有问题。
　　李苍昊的眉头紧紧的皱着，他不太明白自己内心那种烦躁的理由。
　　身体也好，内心也好，不断地在背叛着自己想来遵循的理智。
　　李苍昊只知道，自己现在疯狂的想要见他。
　　香烟很快燃尽了，之间那种淡淡的味道却依旧没有散去。
　　
　　自己为什么会喜欢和一个男人在一起做那种事？
　　五百年的时间里，从第一次被米凯尔压在身下起，他总是对男人之间的性|事有些心理上的排斥，可是和KK拥抱的时候，那感觉就好像自己快要死了。
　　为什么会这样？
　　李苍昊不明白自己到底怎么了。
　　但是他知道，他很想就这样跟KK离开。
　　
　　时间总是很漫长，很多事情，在时间的洪流中就好像岩石一样，被激流打磨的光滑而美丽，但却已经失去了最初的锋利。
　　但时代本身那样容易改变，血族却不一样，他们跟随着时代的变化只是为了适应人类的社会，事实则是，他们中的很多十分固执，就比如说李苍昊。
　　李准将看着窗外昏黑的影子发了一会呆。
　　
　　桌上的电话响了起来，李苍昊站了一会都没有人来接，他这才想起自己打发安佐去仓库了。
　　他拿起电话，里面传来了一个女人的声音。
　　对方带着浓重的英国口音，看来不是蓝楚。
　　“你的小宠物给我惹了麻烦，我不想把事情弄大，你呢？”
　　李苍昊皱起眉，他马上想到了对方的身份。
　　“阿比盖尔（Abigail）？”
　　电话线那头的女人轻轻笑了，“我待会会过来拜访一下。”
　　“不，我说了，我这里不欢迎你。”李苍昊马上斩钉截铁的道。
　　“不，这只是一点小误会，显然，你的小宠物把我当成什么大盗了……对于你们从来没对他提起过我，真是让我很惊讶。”
　　“我一点都不想涉及到你们之间的问题中去，所以，离我远点。”
　　“太晚了，”电话那头的女人笑得更响了，“我已经在你家里了……”
　　李苍昊扔了电话，马上跳下了楼梯，一面大吼，“蓝楚！快点把门关上！克里斯托弗！”
　　
　　刚从楼上下来的蓝楚诧异的看着李苍昊开始不顾形象的开始大声嚷嚷，他气急败坏的模样让人有点难以想象到底会发生什么事。
　　在他们还没来得及锁上大门，一个穿着高跟鞋的女人就已经豪爽的一脚踢开大门走了进来。
　　她有一头金色的长发，穿着耀眼的红色裙子，笑容调皮又惹人喜爱。
　　“哦，真是惊喜，我没想到会在这里见到李苍昊的太太。”她的高跟鞋发出踢踢踏踏的响声，鼻梁上是香奈儿的墨镜。
　　“呃，我不是……”
　　李苍昊皱着眉，“她不是我的妻子。”
　　阿比盖尔微笑着握了握蓝楚的手，“你好，我是阿比盖尔?迈尔斯，克里斯的妻子。”
　　
　　蓝楚一时间睁大了眼睛，她看到小狗似的安佐站在门边上，一脸阴霾，显然这个叫做阿比盖尔的女人是个相当让人头疼的角色。
　　“是前妻才对！”克里斯托弗的声音从楼上传来，他脚下如飞的从楼上走下来，“阿比盖尔，你来这里做什么？”
　　“来见见我可爱可亲的丈夫，当然，顺便也来拜访一下李准将……可是，你的宠物好像有不少的苦水要对你吐，所以把心里的不爽全发泄在我的身上了。”阿比盖尔狡黠的眨眨眼睛，回头看着安佐，“我想你的准将应该可以证明我不是什么偷走样品的大盗。”
　　李苍昊扫了一眼安佐，怒道，“这女人根本就是个噩梦！是你把她带回来的！？”
　　“我……”安佐支吾了一下，接着就被蓝楚接过了话茬。
　　“为什么老是这样对待安佐？你难道没觉得自己有时候把事情做得太过分了吗？”
　　“蓝楚，闭嘴！看在上帝的份上，迈尔斯先生，把你妻子带出去！”李苍昊已经接近崩溃边缘，“我不需要什么调查员出现在我的屋檐下面！”
　　“我说了很多次！我跟这个女人再也没有关系了！!”
　　“哦，说的真是直接，别忘了，那个时候是你把我们的牙刷都扔在那不勒斯的！”
　　“你要谈这个？你真的要谈这个吗？到底是谁冒充公爵夫人试图偷走毕加索的名画？”
　　“你还有脸说这个？我们都结婚了！您难道不应该无条件支持自己妻子的职业吗？”
　　“你是个诈骗犯，看在上帝的份上，阿比盖尔，让我一个人呆着吧！”
　　“什么诈骗犯？那不过是人类的理由罢了，你看你，就是那么拘泥于过去，才会一点设计的灵感都没有！”
　　“那是工程学，工程学！你这个下三滥的女骗子！”
　　
　　李苍昊很久没有这样想要杀人了。
　　这并非是来源于嗜血的欲望，而是那种噪音，加上血族灵敏的听觉，这对于李苍昊来说感觉像是噩梦。
　　所以，他做了最直接的选择，直接上楼，摔门。
　　没过多久，门吱呀的一声打开了，李苍昊从桌子后面抬起头，看到安佐正一脸不安的看着自己。
　　他轻轻的笑了笑，“我以为会是蓝楚。”
　　安佐垂下头，“我马上让她进来。”
　　“不，过来坐吧。”李苍昊吸了一口烟，然后指了指自己对面的沙发。
　　安佐忐忑不安的走过去，他不知道李苍昊是否还在对自己的所作所为感到不高兴。
　　
　　“看来克里斯托弗不是唯一注意到库存不对的人，”李苍昊递了一支烟过去，“查尔斯顿那边也有人怀疑了。”
　　“我从没听克里斯说起过自己结婚了。”安佐点燃香烟的同时终于说出自己的疑虑，他认识克里斯托弗已经有五十多年了，这个人似乎向来奉行单身主义。
　　“阿比盖尔和克里斯托弗在1860年结的婚，”李苍昊淡淡的道，“在我找到克里斯托弗不久之后。”
　　李苍昊找到克里斯托弗不久后就去了美国，所以，他们到底是怎么相遇、怎么认识的，他也不是很清楚，他唯一对阿比盖尔了解的是――这个女人就是个噩梦。
　　
　　“她是政府的调查员，不轻易露面，但是，经常喜欢改装潜入什么的，调查我们的预算、计划……离她远点，安佐，那女人是个灾难。”李苍昊忽然想起什么似的又问道，“你最近还好吧？”
　　“我……我没事。”安佐不知道自己为什么要说谎，但是李苍昊那犀利的眼眸确实让他有一瞬间的恐慌。
　　“也许我真是个糟糕的父亲也说不定。”
　　李苍昊自嘲的笑笑，但是他马上想起了血皇，或许自己像他那样才是个好父亲？至少就目前问题看起来，是不是他应该先跟安佐上|床再说？
　　这个想法让李苍昊觉得很好笑，他指了指自己桌上的文件，“我想我需要个清醒点的头脑，帮我看看那些东西，我需要睡一会。”
　　
　　安佐马上就开始了认真的工作，楼下两个英国人快速又让人无法理解的吵架让他备受折磨，但很快，工作的信息让他慢慢的集中了精神，他很快发现了疑点。
　　将资料拿在手中，安佐一下子站起，却发现李苍昊将书册盖在脸上，似乎已经睡着了。
　　塞尔维斯少尉放轻了脚步，从柜子里取出一条毛毯盖在李苍昊的身上，又拿走了盖在他脸上的书册。
　　
　　那一瞬间，他看呆了。
　　安佐很少看到李苍昊睡觉时的模样，在他的记忆中，李苍昊总是强大而充满自信的。
　　身为帝国的准将，他在士兵的眼中就如同一个战神，可现在，他看上去更像是一个迷迷糊糊的孩子，那薄薄的嘴唇如同等待亲吻般的微微开启，长长的睫毛覆盖着眼帘，黑 
 27、27.First Time ... 
 
 
　　色的长发散乱的飘在他的耳边。
　　天知道安佐有多想吻他。
　　
　　体内的燥热让安佐手指有些微微的颤抖，他慢慢的半跪下去，一只手扶住沙发，然后犹豫着吻了上去。清淡干净的色泽，带着诱人的气息。他知道李苍昊随时会醒来，但还是忍不住的加深了那个吻。
　　李苍昊的眉微微皱起，随即又慢慢的舒展了。
　　
　　“不要……”
　　那低喃般的呻吟让安佐有点兴奋，然而，下一秒的那个词让他的身体内所有的热情瞬间冷了下来。
　　
　　――KK。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




28

28、28.约定 ... 
 
 
　　在李苍昊看来，讨厌的女人分两种。
　　
　　第一种，满口谎言，把男人骗的团团转。
　　第二种，爱慕虚荣，即使是对自己最爱的男人也只是玩玩游戏。
　　
　　阿比盖尔把两种都人都涵盖了，所以，李苍昊不喜欢她似乎是情理之中的事情。
　　但是，不代表其他人不喜欢阿比盖尔。
　　蓝楚觉得自己简直要爱上阿比盖尔了，这个女人风趣、幽默，四处旅行，把男人玩弄在鼓掌之间，最重要的是，阿比盖尔总是能让这个家里所有的男人吃瘪。
　　无论是牙尖嘴利的克里斯托弗，还是冷漠的李苍昊，更不要说整日被欺负的安佐了。站在阿比盖尔面前，无论是什么样的男人，都只有选择绕路。
　　阿比盖尔的钱大多数来自于行骗，在三十年代的时候，她通过军火生意赚了一笔不小的钱，那之后就在东京住下，准备退休。
　　可是，血皇米凯尔却找到了她。
　　
　　能被米凯尔看上的人，总是有些伎俩的，阿比盖尔是个天才，她知道怎样对付男人，她也知道爱情有的时候会是一件多糟糕的事情，可是，它来临的时候，没有人能控制。
　　阿比盖尔爱着克里斯托弗。
　　他们两个在19世纪相遇的时候就爱上了对方，虽然两个人的性格没有任何相似点。
　　结婚之后，阿比盖尔喜欢旅行，她依旧到处跑，而克里斯托弗却喜欢呆在一个地方静静的做研究，所以，他们没办法在一起生活。
　　所以，尽管阿比盖尔爱着克里斯托弗，但是，他们还是分开了。
　　克里斯托弗在他一个信任的朋友那里生活，而阿比盖尔继续着她的旅行和诈骗。
　　
　　他们有着永恒的时间来做这些事。
　　
　　阿比盖尔坐在沙发上，慢慢的喝着咖啡。
　　尽管没有任何的味觉，她还是喜欢这样，那是克里斯托弗最喜欢的味道，尽管在时间的流逝中，他们早已忘记了咖啡到底应该是什么味道，可她依旧喜欢。
　　“我不明白。”蓝楚坐在她的身边，眼睛里有些湿润。
　　女人都是这样，她们很容易会被感动，有的时候，即使是一些男人觉得很滑稽的事情，她们也会被感动的一塌糊涂。
　　“如果你爱他，为什么不留在他身边呢？”
　　阿比盖尔轻轻的笑了，“听上去很容易是吧？”
　　“我不明白，如果我有个喜欢的人，我一定会告诉他。”蓝楚认真地道。
　　“看上去你好像从来没爱过，宝贝。”阿比盖尔勾起嘴角，“那种感觉有的时候并不像书里写的那么愉快。”
　　“就好像安佐对李苍昊那样？”
　　蓝楚抬起眼眸，看到安佐有点神志恍惚的从李苍昊的书房里走了出来，甚至有几分慌张。
　　“怎么了？他又给你颜色看了？”蓝楚站起身，她有的时候挺同情安佐的，像他这样一个优秀又操心的副官为什么会遭到这种不公平的对待。
　　安佐没有吱声，他飞快的走进了楼下自己的房间里，然后似乎是锁上了门。
　　
　　“李苍昊不是个容易对付的男人。”阿比盖尔慢悠悠的喝了一口咖啡，“何况他还有个超级会嫉妒的情人。”
　　蓝楚的眼睛微微垂下，“你和血皇一起做事？”
　　“以前一起过，米凯尔是个占有欲很强的家伙，我不喜欢他。”阿比盖尔慢悠悠的道。
　　“呃，我不知道这么问是否恰当……不过你到底……”蓝楚努力的在脑子里搜索着词汇。
　　“多老了？”阿比盖尔笑着眨了眨眼睛，“嗯，这么说吧，我比李苍昊的年纪还要大个几岁。”
　　“老天哪……”蓝楚惊讶，“我以为李苍昊就已经是……”
　　“别忘了还有米凯尔那个老不死，”阿比盖尔点燃了香烟，慢慢吸了一口，“没人知道他到底多大了，我认识他快六百年了，但事实上，还有吸血鬼认识他更久。”
　　在烟灰缸里弹了弹烟灰，阿比盖尔继续道，“不过，李苍昊算是很特别的一个。”
　　“为什么？因为他是个不喜欢说话的老古董。”
　　阿比盖尔笑了，“你喜欢他吗？”
　　蓝楚睁大眼睛，“我怎么会喜欢那种家伙？”
　　“有的时候坦率也是好习惯。”她熄灭了香烟，“李苍昊不喜欢我，因为我曾经从他的手里骗走了一件东西。”
　　能从李苍昊手里偷走东西，不管是什么，都称得上是才能了，就看看那家伙每天打扫三次房间的样子，也想象得出要费多少工夫才能偷点什么来。
　　“一根翡翠发簪，我不知道那让他这么生气。”阿比盖尔嘟哝了一句。
　　
　　楼上房间的门忽然打开了，李苍昊有些疲惫的推门走出来，“你怎么还在这里？蓝楚，我说了赶她出去！”
　　“我是来见我丈夫的，这对你是个问题？”阿比盖尔站起身，“顺便也很讨论一些问题。”
　　“你们那里有任何问题，让查尔斯顿交书面文件过来。”
　　“你知道我一向不喜欢跟查尔斯顿打交道，我知道在J-10地区发生的事情，拿起士兵嗜血杀死平民的事情。”阿比盖尔站了起来，微笑着扬了扬手里的钥匙卡，“克里斯托弗并不是唯一一个注意到这点的人。”
　　李苍昊很不情愿的走下楼，慢吞吞的道，“你有五分钟的时间。”
　　
　　“那批样品是之前技术部研制的，产品代号2730，由血抗性药物合成，但是在测试中发现，百分之二十的实验者会表现出严重嗜血的状态。”阿比盖尔将照片推了过去，“而且，更糟糕的是，他们会因为这种药物而上瘾，开始不断的使用。”
　　“这种药物本身是否有害？”李苍昊问道。
　　“没有检测出问题，至少说短期内是无害的，除了会让一些年轻的吸血鬼开始疯狂的渴求血液。”阿比盖尔叹了口气，“这种药物在前一段时间内少了200支，就在准备要销毁之前。”
　　“这不可能，难道那边没有任何记录吗？”
　　阿比盖尔笑了，“这就是有趣的地方，所有的记录都被修改过……被某个进入过资料库的人。”
　　李苍昊轻哼一声，“这样一来，范围就小多了。”
　　“为什么？”蓝楚忍不住插嘴。
　　“所有的系统授权只有不到十个人可以进入，也就是帝国内是个拥有最高权力的人，而最高信息资料库只有血皇一个人可以进入。”
　　“怎么进去？”
　　“没人知道，”阿比盖尔笑着瞥了一眼李苍昊，“那个黑盒子里到底是什么东西都不为人知。”
　　“仓库的样品保存是A级别系统，在军部只有我、文森特以及麦克弗莱恩才能进去。”李苍昊慢悠悠的道，“政府那边是总理大臣查尔斯顿、以及六个部长。”
　　阿比盖尔凑近了脸，低声道，“这样一来，我想就很好查出内鬼到底是谁了吧？”
　　
　　李苍昊脸上的表情慢慢的消失了，他沉默的坐在沙发上，似乎在考虑着什么。
　　“你还在等什么？一个机会让你把政府的那群家伙扯下台，你就这么放过了？”
　　“我不太确定陛下想让我去查这件事情。”李苍昊缓缓的道。
　　“那个杂种！”阿比盖尔骂了一句，“他是不是已经等不及想要把所有的人类都踢出局了？”
　　“我说服不了他停止现在的计划。”李苍昊站起身，“但是我会把这个内鬼查出来，至少……让这种可能性存在着。”
　　阿比盖尔嘟囔着，她眼珠子咕噜噜的一转，“好吧，不过我在想……我能不能暂时住过来？”
　　“不行！”异口同声的否决一个来自安佐，另一个来自克里斯托弗。
　　蓝楚都没看到他们两个是什么时候过来的。
　　“我们已经离婚了！阿比盖尔，你是来要赡养费什么的吗？”克里斯托弗一脸的冷嘲热讽。
　　“我们从来没有正式离婚。”阿比盖尔双手叉腰，义正词严的道。
　　“Com’on，这只是纸上的形式罢了，离我远点！”克里斯托弗咬牙切齿的道。
　　副官一脸崩溃，“我再也受不了第二个英国人了！”
　　“怎么？现在要把问题扯到我的祖国上去了吗？安佐，真够好的，你这个愚蠢的意大利佬！”克里斯托弗怪声怪气的道。
　　
　　“Shut up！Everyone！”李苍昊终于忍无可忍的吼了出来，“安佐！我们说过不在讨论英国人是不是怪胎的问题！迈尔斯先生！阿比盖尔是你的问题，你来解决！阿比盖尔，”他顿了顿，因为噪音过度而感到一阵阵的头晕，“你不能住在这里。”
　　阿比盖尔挑挑眉，“我是个调查员，李苍昊，我可以帮你很多忙。”
　　“也是个骗子，我很担心我会被骗得一干二净。”李苍昊冷冷的道。
　　蓝楚忽然开口了，“也许她可以帮上忙。”
　　
　　“什么？”三个男人同时叫了出来。
　　
　　安佐：我才不要跟这个女疯子一起做事。
　　克里斯托弗：你不明白她有多阴险，蓝小姐。
　　李苍昊：我不会考虑这个问题。
　　
　　“艾琳娜?比尔森，我怀疑她有点问题，”蓝楚看着阿比盖尔，“如果她能查出那个女人背后到底是谁，那么我们可以讨论一下让迈尔斯夫人住在这里的问题。”
　　“听上去很公平，准将？”阿比盖尔微笑的看着李苍昊，“一言为定？”
　　李苍昊狠狠的瞪了一眼蓝楚（当然她装作什么都没看到），“好吧，但是我要看到点真实的东西，如果你敢骗我……”
　　“我知道李准将发怒的时候是什么样，”阿比盖尔轻轻勾起李苍昊的下巴，好像要吻上去般的调笑道，“我会很认真的。”
　　
　　==============
　　
　　李苍昊从窗户看着阿比盖尔的车离去，接着有点不爽的皱起眉。
　　他总觉得事情接下来会变的越来越复杂。
　　“我挺喜欢阿比盖尔的，她很有趣。”蓝楚笑了笑，看上去心情很好。
　　“是啊，多给你的女朋友说说好话。”李苍昊哼了一声。
　　“她不是我的什么女朋友。”蓝楚板着脸，“怎么，你嫉妒了？”
　　“……”李苍昊没好气的看了她一眼，“Go to hell。”
　　“安佐呢？之前他好像挺奇怪的，你对他说了什么？”
　　李苍昊摇了摇头，他之前靠在沙发上睡着了，醒来时安佐已经走了出去。
　　
　　蓝楚叹了口气，正襟危坐的看着李苍昊。
　　
　　“白痴都能看得出，安佐喜欢你，很喜欢！你难道就不能对他好些吗？”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：下一章副官要表白了




29

29、29.离开 ... 
 
 
　　“我知道。”李苍昊淡淡的道。
　　“你知道？”蓝楚一脸的愕然，她几乎是满脸的怒气，“你知道你还这样对他？”
　　“我对你们每个人都一样，难道因为他喜欢我，我就要对他特别好点？”李苍昊似乎笑了。
　　
　　啪！
　　
　　一个响亮的耳光落在了李苍昊的脸上，然而，在那蜜色的皮肤上，甚至连红色的指印也没有留下半点。
　　“很有趣吗？”李苍昊面无表情的看着她。
　　她身体微微颤了颤，声音却也低了下去。
　　“你不喜欢他？”
　　“我喜不喜欢他，结果都是一样的。”李苍昊缓缓的道，脸上依旧是那种漠不关心的神色。
　　“这对他来说不同，你知道他有多高兴你给他了那瓶威士忌吗？然后你又知道他有多难过，当他知道你是怎么把酒弄来的？”蓝楚紧握着双手，她开始不明白李苍昊内心到底是否真的关心安佐。
　　李苍昊愣了愣，他显然没有预料到蓝楚会提起这件事情，他的视线游弋了一下，支吾道，“你们怎么知道……”
　　“兰德罗伊是个很多嘴的家伙。”蓝楚扫了他一眼。
　　“……你跟他睡了是不是？”李苍昊面无表情的看着她。
　　“这个不重要，”蓝楚摆了摆手，马上转移了话题，“你应该跟安佐好好谈谈。”
　　“……”
　　蓝楚低头看了看自己的手表，一脸不耐烦的道，“好极了，我的约会时间到了。”
　　“你有约会？和兰德尔？”
　　“怎么？有问题吗？”蓝楚没好气的道。
　　“没事，只是……”李苍昊犹豫了片刻，才支吾道，“小心点，现在这个时间外面有坏人。”
　　蓝楚拍拍自己腰上的柯尔特蟒蛇，转身走了出去。
　　
　　李苍昊一直听到大门关上，才慢慢站起来。
　　他知道，这个时候克里斯托弗一定会在车库测试那些机器，所以，他悄悄的下了楼，轻轻的推开了安佐的房门。
　　副官正躺在床上，听到开门声的时候马上就站了起来。
　　这是身为血族无数个糟糕的原因之一，什么时候听觉都是过分灵敏。
　　“准将大人。”安佐脸上带着微微的忐忑，让李苍昊心里莫名的有点不舒服。
　　“我想出去走走，你要跟我一起来吗？”他淡淡的问道。
　　“我马上备车。”
　　“不用了，”李苍昊努力的让自己露出一个还算和善的微笑，“别穿军装，我们出去转转。”
　　“……”
　　
　　在安佐的眼睛里，李苍昊看到了疑惑，但是，他的副官很快的打起了精神――这应该是安佐的优点之一。
　　李苍昊的衣柜里除了军装还是军装，所以，他穿了上次安佐给他找来的衬衫和牛仔裤，又套上了一件纽约洋基队的套头衫，站在镜子面前犹豫了很久，才戴上了安佐送给他的那条帕什米娜围巾。
　　再来点唇彩就更像是个基佬了。
　　李苍昊盯着镜子里的人影，很无力的想。
　　安佐只穿了一件黑色的T恤，和一条深色的裤子――对于血族而言不管穿多少都是一样的，他们感觉不到冷或者是热，血液的温度会跟着外界的温度改变，所以也真的谈不上什么问题。
　　罗马城中也有人类居住，他们和吸血鬼一起和平共处，在灯红酒绿的酒吧内不难看到吸血鬼和人类搞在一起的场景。
　　对此，李苍昊是极度厌恶的。
　　他坐在一个叫做Mclaren的吧内，两个人选了吧台前的位置坐下，李苍昊和安佐一样，要了一杯苹果马丁尼。
　　
　　安佐盯着他看了片刻，忽然有点无语。
　　喜欢苹果马丁尼，对衣服注重款式超过颜色，喜欢听雪儿的歌……李苍昊的性取向真的是很值得深究。
　　
　　“干杯。”他微笑道。
　　“……”安佐心事重重的跟他撞了一下酒杯，然后看也不看的一饮而尽。
　　“你经常来这里？”李苍昊却只是抿了一口，他转头看着安佐，半是好奇，半是随意的问道。
　　“有的时候。”
　　“有的时候……”李苍昊轻轻的重复着安佐说的话，然后低头转动着玻璃杯，最终仰头将酒喝干。
　　安佐看到李苍昊笑了。
　　李苍昊很少会露出那样轻快的笑容，安佐认识李苍昊已经一百多年，可是，却好像没见他笑过几次。
　　“抱歉，我们认识这么久，我却从没想过要了解你。”李苍昊淡淡的道，“我之前认识的人差不多都死光了，现在陪着我的，只有你和克里斯托弗了。”
　　他没有称之为迈尔斯先生，那漆黑的眼睛里带着点自嘲的笑意。
　　
　　安佐心里的那点不安也被一扫而过，他也笑了。
　　“你知道蓝楚在跟兰德尔约会的事情吗？”李苍昊忽然问道。
　　“知道。”安佐点了点头，“她没跟你提起？”
　　“她不怎么跟我说话。”李苍昊摇了摇头。
　　“你本来也不是什么多话的人。”三杯威士忌下肚，安佐的那点顾忌也消失了，他坐的离李苍昊近了点。
　　
　　这倒是实话。
　　李苍昊想着，他没有看安佐，却能猜到那个副官此刻脸上的表情。
　　
　　安佐呆在身边真是一件不坏的事情。
　　酒吧内传来男女调笑的声音，可是李苍昊却充耳不闻，他觉得这世间的一切好像都与他没有什么关系，和无数个早已死去的吸血鬼一样，他的灵魂，永远的停留在了他死去的那个瞬间，现在的生活，已经变得可笑而毫无意义。
　　
　　安佐的眼睛慢慢的沉了下来，他轻轻颤动的睫毛带着些脆弱的感觉。
　　“我跟文森特睡了。”他咽下酒水的声音掩盖了那最后的几个单词。
　　“我知道。”李苍昊点了点头。
　　安佐看了他一眼，接着低下头，闷闷的笑了，“好像从来都没有事情能瞒得过您。”
　　
　　一时间，两个人谁都没有说话，空气中带着奇怪而诡异的气氛。
　　李苍昊不知道自己是不是应该握住安佐的手，但是，当安佐将手轻轻覆在他的手背上时，他怕烫似的逃开了。
　　安佐的嘴角流露出一个讥诮般的笑容，接着垂下头，又要了一杯酒。
　　酒保用有点怪异的眼神看着他们两个：既不像是情人，又不像是朋友，喝酒的时候，说话的时候也很少。
　　
　　“你喜欢和我在一起吗？”李苍昊的声音很轻，在嘈杂的酒吧内几乎没办法听清他到底说了什么，但是，安佐却听到了。
　　“你知道，安佐，你可以选择离开的……我知道被强迫留在一个人的身边是一件多么痛苦的事情，”李苍昊喝了一口酒，强烈的酒精刺激让他的感到一阵火热，“如果你想走，我会放你离开……”
　　李苍昊没有继续说下去，安佐的表情让他有一丝隐约的不安。
　　安佐低下头，轻轻的笑了，“你知道更痛苦的是什么吗？当你爱着什么人，那个人却一点都不在乎你想什么，不在乎你是不是存在……甚至告诉你，你可以离开。”
　　
　　他的每一个字都说得很慢，那双漂亮的眼睛里，流露出了浓浓的哀伤。
　　“我有的时候也希望我可以就这样什么都不在乎的离开，但是我知道，我做不到。”安佐低声道，“我知道我的愿望是可笑而荒谬的，但是……我还是不想就这么放弃，因为我知道，你并不是不在乎我。”
　　李苍昊掏出一支烟，从口袋里掏出打火机，烟草嗤的一声点燃了。
　　“我给你的进阶申请已经递上去了，答复很快就会下来。”他将打火机放下，另一只手撑着头，“侍卫队的任命很快会下来，基本上还是留在梵蒂冈，所以不用担心。”
　　安佐脸上的表情一瞬间凝固了，他仿佛难以相信自己听到的。
　　“你要我离开？”他几乎无法相信自己听到的话。
　　“只是换个地方，你当我的副官已经很久了，这并不是什么有前途的工作。”
　　“我不在乎。”安佐不顾一切的攥紧了李苍昊的手，他甚至感觉到温热的手心有细细腻腻的手汗。
　　“卫兵队会更加接近王，成为血族中尊贵地位的一部分。”李苍昊吸了一口烟，“相信我，这会是值得的。”
　　安佐脸上失去了血色，“我从没说过我想要变成他妈的贵族。”
　　他的每一个字都说得很慢，但是声音却有点发抖。
　　
　　周围已经有人开始注意他们，李苍昊叹了口气，他拉着安佐站起来，两人走到了街上。
　　淅淅沥沥的小雨开始侵袭罗马城，李苍昊拉起了兜帽，双手插在前面的大口袋里。
　　安佐默默的跟在他的身侧，两个人一时间都不知道要如何继续下去。
　　“你知道我一向很喜欢你，安佐，你是我最重要的儿子。”李苍昊先开口了。
　　“我知道，所以我只想待在你的身边，只是这样而已。”
　　安佐的声音带着沙哑，他的脸贴的很近，仿佛在一瞬间就可以吻上李苍昊的嘴唇。
　　
　　冰冷的气息本身就带着诱惑的意味，安佐很讨厌自己的优柔寡断，他不知道吻下去之后会发生什么事。
　　李苍昊会杀了他？
　　还是……
　　他禁止自己想下去。
　　李苍昊在他的心中就像神一样无法被颠覆，他感觉到自己身体的战栗。
　　
　　血族的体内也许真的是有什么无法被改变的东西，亲子间的联系控制着吸血鬼的身体，那种带着温暖的恐惧感包围在亲子的左右，让儿子无法违背父亲。
　　
　　所以，安佐转身跑了。
　　
　　他跑得并不快，也许是因为他知道李苍昊绝对不会追上来；也许是因为他即使知道李苍昊不会追上来，也会在心里默默的期待着自己侍奉了一百年的人忽然走到自己面前。
　　
　　雨水将他的头发淋湿。
　　
　　安佐在雨中茫茫然的走了很久，才进了一间别墅内，在门廊上，他刚想要伸手去按门铃，身体却僵了僵，接着顺着墙慢慢坐倒在地上。
　　门还是打开了。
　　血族那种强大的听觉简直一点悬念都没有。
　　
　　文森特正一脸诧异的看着他。
　　“塞尔维斯少尉？”
　　安佐嗫嚅了一下，他微微垂下眼眸，忽然觉得自己很可笑，“我……我没有地方可以去。”
　　文森特叹了口气，大概明白发生了什么事，将他拽进屋内，“我看到李苍昊递交的文件了，把我吓了一跳。”
　　安佐轻轻的笑了，眼睛里带着点无所谓的悲哀。
　　“其实也没什么奇怪的，他一向不需要缠着自己的人。”
　　他抱着膝盖坐在沙发上，大半个身体陷在那宽松而柔软的绒布垫子里，湿淋淋的头发依旧在滴水。
　　吸血鬼当然是不会着凉的，但文森特还是拿了条毯子，胡乱的擦拭着安佐的头发。
　　“……”他的手忽然好似烫到了一般的缩了回去。
　　
　　安佐的睫毛上，一滴水似落非落的挂在那里。
　　是雨水？
　　文森特陷入了沉默，他在安佐的身边坐下，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“我告诉了他我们的事情。”安佐自嘲的笑起来，“我以为他会在乎一点的。”
　　“跟着自己的父亲总不是什么好事，”文森特叹了口气，“人要学着长大，吸血鬼也是一样。”
　　
　　安佐是个军人，他的想法总是很简单，但这种简单的想法要实现却总是很困难。
　　他觉得自己做了蠢事，但是，他没有朋友，至少说，没有脱离李苍昊之外的朋友。
　　在文森特那张豪华的大床上醒来的时候，床头柜上的钟已经指向了四点。
　　是早上？还是下午？
　　无所谓了，反正天也不会亮。
　　安佐坐起来，他听到浴室里哗哗的水声，忽然感到一阵难以言喻的疲惫。
　　
　　文森特的腰间围了一条毛巾，他打着哈欠走出浴室，看到安佐的时候却笑了。
　　那是种胜利者的微笑，安佐却不喜欢，文森特的身上始终带着那种痞子似的流氓气质，那不像是意大利人应该有的。
　　优雅、华丽，像米凯尔那样才对。
　　“你可以呆在这里，或者，我帮你找个住处？”
　　“不，我暂时还是住军营好了。”安佐慢吞吞的道。
　　“你真的要住哪里？我听说那里环境可不怎么好，我这里虽然没有李苍昊那边那么干净，但是，至少没有跳蚤。”
　　“……”安佐有点犹豫。
　　“待在这里吧。”文森特悠然，“如果你想要避开李苍昊的话。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　 

作者有话要说：这俩人够纠结的……唉……




30

30、30.告解 ... 
 
 
　　I know I am a sinner.
　　I know I never deserve any happiness.
　　But still, I wanna see him again.
　　Please…
　　
　　安佐那天没有跟李苍昊回来。
　　准将坐在罗马城外的一间小教堂门口发了很久的呆，他开始是一支接着一支的抽烟，后来，烟抽完了，打火机更是浸了水，怎么也点不着。
　　李苍昊将那不中用的东西狠狠的砸在地上，然后一脚踩扁。
　　他不知道自己为什么生气。
　　
　　教堂内传来很轻的吟唱声，淡淡的，在雨中带着隐约的忧伤。
　　李苍昊在门口站了一会，最终还是决定走进去。
　　吸血鬼的嗅觉很灵敏，也许是因为他们没有味觉的原因，所以他们的视力、嗅觉、听觉都要比寻常人类强得多。
　　教堂的长椅已经东倒西歪，顶上也破旧不堪，看这样子，在下雨天的时候说不定还会漏水。
　　
　　李苍昊瞥了一眼地上的水洼，笑了。
　　
　　一群孩子围坐在圣母玛利亚像前，一个穿着破旧袍子的男人正站在那里，教他们唱着颂歌。
　　李苍昊走进来几乎没有任何声音。
　　他用自己的手套擦了擦教堂的座椅，然后坐下。
　　那细微的声响还是惊动了唱着颂歌的孩子们，他们惊慌失措的拥到那个男人身边。
　　“你是谁？在这里做什么？”男人用了意大利语（这也没什么奇怪的，在罗马，虽然大多数人类都已经迁走，但总还有剩下的）
　　李苍昊慢慢站起，他同样用意大利语回答道，“没什么，我只是随便走走。”
　　“你是吸血鬼？”男人的声音微微有些发抖，他将孩子们护在身后，但即便如此，也不能掩盖他脸上的害怕情绪。
　　李苍昊抬起头看着他，停了许久才说话，“这里吸血鬼不能来吗？”
　　老半天，那个男人才从喉咙里挤出一句话，“你是来杀我们的？”
　　“你是个神父？”李苍昊低声反问。
　　男人点了点头。
　　“我想要忏悔。”
　　他站起来，在男人的脚边跪下。
　　
　　男人惊慌的看着他，但是却还是强迫自己镇定下来，他让修女带走了孩子们，然后转头看着李苍昊。
　　“可以开始了吗？”李苍昊淡淡的问道。
　　神父有点害怕的看着他，但还是点了点头。
　　“我杀了人，padre。”他咽了咽唾沫，“很多人……他们中，有老人、孩子、女人。”
　　“上帝啊。”神父在胸口画了一个十字，一脸的惊恐。
　　“我是个士兵，我接受一个人的命令，然后去执行。”
　　“你就从没想过这些是错的吗？孩子。”
　　李苍昊轻轻一笑，“我知道是错的，我从一开始就知道，但是我没有别的选择……我可以不去做那些事，但是，一样会有人去做。”
　　“你知道你在伤害别人？”
　　“我不是傻子，也不是疯子，Padre。”李苍昊缓缓的道，“我杀了很多人，但是也并没有让我感到多少难过，我猜是因为……我根本不在乎。”
　　神父的眼神柔和了些，他叹了口气，“那你为什么又要来忏悔呢？孩子。”
　　“我想我可能爱上了我最不该爱上的人，Padre。”
　　“爱情总是痛苦的，但是，如果你相信它，结果会是美好的。”
　　李苍昊带着嘲讽笑了，“对我来说，痛苦可能是永恒的，我既上不了天堂，也下不了地狱……我想跟他一起离开这里，离开这一切。”
　　“那么你为什么不这么做呢？”
　　“我已经厌倦逃亡了，几百年的时间里，我都在躲躲藏藏。”
　　神父温和道，“逃亡固然是一个选择，但你有没有想过面对呢？”
　　“面对？”李苍昊愣了愣，接着喃喃道，“听上去很不可思议，但是，也许会有点用也说不定。”
　　他抬起头看着男人，“谢谢你，Padre，我很抱歉。”
　　神父奇怪的道，“抱歉？关于什么？”
　　他还没反应过来发生了什么事，李苍昊就已经咔嚓一声扭断了他的脖子。
　　看着神父的身躯软软的倒在地上，李苍昊发了一会呆，才蹲□子，在神父的口袋里摸出一包烟和一个打火机，倒出一支，点燃。
　　一个小男孩躲在圣母像的后面，偷偷的看着他。
　　李苍昊笑笑，向他招了招手。
　　小男孩马上就跑过来了，他看着眼前这个漂亮的大哥哥，忽然有点不知所措起来。
　　
　　李苍昊摸了半天也没摸出一颗糖来，他只有不好意思的笑笑，递了根烟过去，“你抽烟？”
　　小男孩摇了摇头，不过还是接过了烟。
　　“神父怎么了？”小男孩眨着黑亮的眼睛。
　　“他睡着了，你可以叫修女来吗？”
　　小男孩用力的点了点头，然后就跑到后面去了。
　　
　　李苍昊笑了，他也曾经有过这样的时候。
　　他抬起头，看着那尊残破的圣母玛利亚雕像。
　　
　　我知道我是个罪人，我知道我知道我不应该得到任何的快乐。
　　但是……我还是想要见他。
　　求求你……
　　
　　我想我是疯了。
　　
　　李苍昊在小男孩回来之前就离开了那个教堂。
　　他蹲在街边的破屋檐下面，一边抽着从死去神父身上拿来的烟，一面想着KK、想着神父对他说的话。
　　雨水依旧淅淅沥沥的往下落。
　　冰冷的空气中散发着各种各样的气味，李苍昊很难分辨出它们到底是那些气味――这点没什么奇怪的，毕竟，吸血鬼再怎么厉害，阅历始终都是有限的。
　　他总是喜欢一个人呆着，清军入关后，他就离开了中国。1627年，他跟着美国最早的一批移民到了马萨诸塞州的普利茅斯。
　　早期的殖民地并没有那么多人去管一个黄种人的死活，这对李苍昊来说是件好事，因为这样一来，没有人会在乎是不是几个人不明不白的死了，或者几头牲畜不见了。19世纪末，他和安佐一起去了西南部的殖民地，也就是后来的华盛顿州，那里常年没有阳光的阴冷天气成了血族最好的庇护，他一直在那里呆到21世纪初――血族和人类的战争全面爆发。
　　
　　烟好像总是抽得很快。
　　住在破旧街区的日子里，烟一抽完，安佐总是会屁颠屁颠的跑出去买，不管外面是不是下雨下雪，还是下冰雹。
　　李苍昊忍不住轻轻的笑起来，他想起安佐看着自己微笑的模样，便抬起手捂住眼睛，笑的也越来越响。
　　
　　“嘿，孩子，看上去你有点迷糊了。”
　　李苍昊抬起头，看到一名吸血鬼站在边上，嘴巴里嚼着什么，一面向他努了努嘴，“要我给你买点喝的吗？”
　　那吸血鬼看上去年纪不大，长得也很英俊，有些发红的眼睛带着浓重的欲|望气息。
　　“你有烟吗？”李苍昊问道。
　　那个吸血鬼笑了，从口袋里掏出一包烟递给他。
　　李苍昊忙不迭的拿过来，用从神父那里拿来的打火机点燃，猛吸了一口。
　　“我知道一家不错的旅馆，一起过去吧。”男人伸手摩挲着他的大腿，带着点挑逗的意味。
　　“好。”李苍昊点点头，“那就去吧。”
　　吸血鬼的眼睛离地带着狂喜，通常血族并不会强迫自己的同类，第一，实在是弄不清对方到底多大，其次，血族并不是什么很有节操的生物，他们通常不在乎这些细枝末节的小问题。
　　
　　即使是罗马，旅馆也还是破破烂烂的，毕竟，到了世界末日，就没人想要去修缮什么了。
　　刚走进房间，李苍昊就被那个吸血鬼狠狠的抵在了墙上，不断的啃咬亲吻着。
　　摩擦的胸膛带着些细微的刺痛，却并不强烈。
　　很奇怪，那些伤口对血族而言往往算不上什么，但是，并不表示他们不会感到疼痛，甚至那种疼痛会变的更加强烈。
　　李苍昊有点不情愿的将头转向了一边，对方扯下了他的套头衫，接着撕开了他的衬衫。
　　当吸血鬼去拉李苍昊的围巾时，被他一把抓住了手。
　　“好吧，随你喜欢。”吸血鬼耸耸肩，他可以接受对方的一点小爱好。
　　吸血鬼低下头去，开始撕咬李苍昊的皮带扣子。
　　
　　他没有来得及咬开，就已经被什么人一把拽了过去。
　　李苍昊笑了，他看到米凯尔气急败坏的模样，血皇将那个吸血鬼的头生生的拧了下来扔在一边，满地都是固态状的血液，像变了质的豆腐，堆得到处都是。
　　“我还在想你什么时候会出来。”李苍昊的裤子已经被扯落了大半，他看着血皇发红的双眼，笑了。
　　“你喜欢看到我为你发疯吗？”血皇一把拧住了他的颈子，就好像拎小猫一样把他拽了过来，按在床上。
　　李苍昊发出了细不可闻的痛哼，接着缩了缩鼻子，主动的仰面躺在了床上。
　　“你总是让我难受，我让你难受一次……也没什么不公平的。”他轻轻地道。
　　米凯尔笑了，“很公平，那么……我是不是应该讨点什么回来？”
　　他尖锐的指甲在李苍昊的腹部划出了一道很深的伤口，血马上淌了出来，但是并不多，滴滴答答的一直流入裤子内。
　　血皇的手顺着血迹探入了他的内|裤，用力的啃咬着他的嘴唇。
　　
　　帝国的李准将，李苍昊……
　　他从来就不是他妈的什么准将，他只是个普通人，而今天这一切都是眼前的这个男人造成的。
　　
　　“你真的很喜欢惹我生气是不是？你知道要怎么做个好儿子？”血皇低声道。
　　一个好父亲也不是像你这样。
　　李苍昊想着。
　　“你想要什么？”米凯尔咬牙问道。
　　
　　自己一定是疯了才会这么问他。
　　后来，李苍昊想。
　　
　　“我想离开这里。”李苍昊的声音很轻，他抬起眼眸看着米凯尔，“你带我走好不好？”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　 

作者有话要说：~~~~~~~~~~~~~




31

31、31.放手 ... 
 
 
　　“你要去哪里？”血皇一愣之下，伸手轻轻搂住了他，“待在我身边哪里不都是一样吗？”
　　“是啊，待在你身边，这五百年的时间里都是这样了，我不管去哪里都离不开你的视线。”李苍昊喃喃着，他出神的双眸有些恍惚。
　　“你到底抽了多少烟？”米凯尔咬牙，他在李苍昊的衣服堆里翻找了一会，马上发现了一包显然是手工制成的卷烟。
　　
　　另一个问题开始被提上桌面。
　　“见鬼！你抽了什么玩意？”
　　李苍昊傻傻的笑了，然后摇了摇头，他扯开自己的裤子，然后用力踢开，向血皇伸出双手，“Vamos a hacerlo！”（西：Let's do it!）
　　
　　米凯尔额头上的青筋不住的跳动着。
　　
　　李苍昊胡乱的亲吻更像是小狗在洗脸，血皇有点受不了的将他按住，然后坚定的挑开他的嘴唇，探入了唇舌。
　　缠绵的亲吻勾起了细细的银丝，在两人之间似断非断。
　　李苍昊长长的出了一口气，还没来得及反应，就被血皇翻转了身体。
　　忽然间狠狠的捅进去的物体让李苍昊“啊”了一声，也许是因为抽了什么奇怪的东西，他并没有真的感到什么疼痛，只是觉得有点难受，便忍不住提了提腰。
　　紧接着，血皇的喘息便跟随着剧烈起来，他扣紧了李苍昊的腰，低语，“你想让我操|死你吗？”
　　“操|死我啊！”李苍昊忽然嗓门大了起来，他甚至仰起头，扯着嗓子骂起来，“你这混蛋！Michel，从你找到我的那天起，我就活的没个人样！你操|死我最好了！那之后我们俩就一拍两散，你他妈的去做你的血皇吧！我不是你的！见鬼！我从来都不是你的……”
　　李苍昊一边骂，一边低下头去，竟然呜呜的抽泣起来。
　　
　　“……”五百年没发过脾气，这会儿爆发也差不多了，血皇很有耐性的想着。
　　
　　少年的双肘支撑着身体，肩膀不住的颤抖，后面也一动一动的收缩起来。
　　米凯尔舒服的呻吟一声，握紧了李苍昊的腰，开始了抽|插。
　　被翻到外面的媚|肉带着诱人的粉色，血皇低吼一声，一直将自己的欲|望送到不可思议的深度，李苍昊咬着牙，手指却死死的攥着床单。
　　腹部残留下来的血迹留在了床单上，滴滴答答的淌了不少。
　　炙热而胀痛的感觉让李苍昊一阵阵的发抖，他压抑的呻吟偶尔会刺激到血皇的耳膜，接着，就是更加疯狂的撞击。
　　这五百年以来都是这样。
　　李苍昊也不明白，这具身体到底有什么好的，让血皇从不厌倦。
　　
　　一直到血皇射|出来，他才意识到身下的李苍昊已经不动了。
　　他摸了摸少年冰凉的身体。
　　没有呼吸，也没有心跳。
　　
　　这是一具早就死去的身体。
　　
　　――居然敢在外面抽些来历不明的东西。
　　一面抚|摸那光|裸脊背，血皇一面想着，虽然做的不错，但他还是觉得有些莫名的不愉快。
　　
　　擦去少年眼角的残泪，米凯尔忍不住轻哼了一声。
　　上一次看他哭是什么时候的事情？三百年前？还是四百年前？
　　
　　太久了。
　　
　　他退出少年的身体，大量白色的浊液也被跟着带了出来，米凯尔伸手摸了摸，索性在肮脏不堪的浴室里放冷水，然后将昏迷不醒的李苍昊抱起，扔进了浴缸。
　　水花激起的声音特别响，大量的液体灌入鼻腔，李苍昊长吸一口气，低低的咳嗽了几声，然后猛地睁开了眼睛。
　　血皇身上的衣服还穿的好好的，他将少年身体翻转过去，手指不安分的在他身体内按压着。
　　
　　“我知道你恨死我了。”米凯尔慢悠悠的道，“但是，你知道吗？我不在乎。”
　　李苍昊任由他玩|弄着自己的身体，眼神有些阴沉，却依旧一言不发的泡在水中。
　　“我知道你恨我恨的想死，我知道……但是，我只剩下你了。”血皇的声音慢慢的轻了下去，“不管你信不信，这是事实，所有我在乎的，关心过的人都死了。”
　　李苍昊还没有从药物的作用中完全苏醒，他有点茫然的看着浴缸边缘的污渍。
　　少年带着嘲讽的笑道，“那真是遗憾啊，我的亲人可都还活着呢！”
　　血皇没有理会他眼底的怒气，继续自顾自的说着，“我可以给你任何你想要的。”
　　“你知道我不想要你的任何东西。”李苍昊忽然坐起。
　　米凯尔一把抓住了少年的下巴，强迫他看着自己。他用的力气很大，米凯尔甚至怀疑自己听到了骨头震动的咔咔声。
　　
　　“告诉我，怎样才能让你愿意留在我的身边？”
　　
　　李苍昊笑了。
　　他觉得自己在听一个很滑稽的笑话。
　　
　　“你去死吧。”
　　
　　他听到自己这样说。
　　
　　=============
　　
　　米凯尔已经很久没有坐下来这样一支接着一支的抽烟了。
　　他觉得抽烟是坏习惯，可是李苍昊却喜欢，那种淡淡的烟草气息流露着岁月的沉淀和情人的叹息。
　　让人迷惑，让人沉醉。
　　
　　也许是因为吸血鬼不会得肺癌的缘故，随便一天抽多少都不会死。
　　
　　血皇的半张脸埋在阴影里，带着些沧桑老男人颓废的气质。
　　他将一根新的烟含在嘴里，半天都没有点燃。
　　被唾液浸润的滤嘴中，带着隐约的甜味。
　　
　　直到，一个人影悄无声息的出现，随着打火机咔嚓一声响起，香烟被点燃的同时，也照亮了对方的脸。
　　“阿比盖尔？”
　　“你很少会这么沮丧。”黑暗中的女人轻轻的笑了，她放下打火机，冰凉的手覆盖在了血皇的手背上，“所以，我猜想你会想要见见自己的老朋友。”
　　“我是不是逼他逼得太紧了？”米凯尔喃喃着，他甚至没有抬头看阿比盖尔的脸。
　　“也许。”
　　“五百年了，我以为时间总是剩下很多，当他觉得孤单的时候，他还是会回来找我……可是我错了，他即使孤单，也选择一个人在黑暗中默默消失。”米凯尔低着头，呼吸冰冷。
　　“也许你应该让他一个人出去走走。”
　　“让他一个人离开？”血皇笑了，“你他妈的觉得他还会回来？”
　　阿比盖尔轻轻叹了口气，她伸手握住了米凯尔的手，“你总是会知道他在哪里，而且……”
　　她低着头，慢慢的道，“他很快就会意识到，他没有别的地方可以去。”
　　
　　米凯尔很久都没有说话。
　　“这已经不是我们的时代了，Michel，他也不是那个小孩子了。”阿比盖尔低低的道。
　　“我有的时候会希望艾菲尼塔斯（Affinitas）还活着。”血皇喃喃着。
　　“他已经不在了，Michel，你得自己走下去，不管那条路的结局是什么。”阿比盖尔笑了笑，“而且，如果他现在还活着的话，我想我们两个都是他死亡名单上的头号目标。”
　　米凯尔忍不住笑了，有阿比盖尔在身边还是很好的，她很善解人意，而且也很聪明。
　　“你告诉过李苍昊关于艾菲尼塔斯的事情吗？”
　　“那些陈年旧事……我不觉得他需要知道。”米凯尔喝了一口放在桌上的威士忌，接着道，“而且，你又告诉过克里斯托弗?迈尔斯什么了？”
　　“他都知道。”阿比盖尔一脸不在乎。
　　“什么？”米凯尔几乎跳了起来，“你都告诉他了？”
　　“几乎所有的，但是……他没有跟李苍昊说过。”
　　米凯尔站起来，倒了一杯酒递给阿比盖尔，“他还是什么都不要知道比较好。”
　　“老家伙们都死得差不多了，Michel，”阿比盖尔的眼睛里流露出一丝精致的怔忡，“很快，就会轮到我们了。”
　　“血族不会死，阿比盖尔，他们只会消失。”血皇喝了一口酒，嘟哝道，“我讨厌这样。”
　　她没说下去，只是转头问道，“你送他回去了？”
　　“他在楼上睡觉，我让兰德罗伊给他打了一点药。”
　　
　　阿比盖尔把手放在他的膝盖上，沉默良久，才缓缓的道，“我知道现在并不是提这个的好时候，但是……我想我找出了一点问题。”
　　“怎么了？”
　　“有内鬼，是我们自己的人。”
　　米凯尔烦躁不堪的道，“他们想闹就去闹好了，看看能有个什么结果。”
　　“不，”阿比盖尔一字字道，“不是下面的人，可能是……”
　　她没有继续说下去。
　　血皇的眼睛里是满满的不耐烦，那一秒，阿比盖尔就已经了解了。
　　
　　――他一直都知道。
　　
　　“我对他一向很宽容，阿比盖尔，我也知道他想要做什么。”
　　阿比盖尔低声，“因为李苍昊挡在他的路上，所以到现在为止，他什么都没做过。”
　　“好吧，那我们帮他移除障碍，看看他会怎么做。”血皇又点燃了一支烟，眼神有些飘忽，“正好，也让小孩子出去见识见识。”
　　阿比盖尔笑了，“你要让他走？”
　　“只是暂时的。”
　　血皇将打火机狠狠的拍入了桌子里面，咬着牙走上了楼梯。
　　“你去哪？”阿比盖尔只是轻轻一拍，那打火机就跳了起来。
　　“上楼去把那个混小子操|晕！”米凯尔的声音带着咬牙切齿的意味。
　　
　　阿比盖尔笑了。
　　
　　“玩得开心点。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




32

32、32.药 ... 
 
 
　　李苍昊不知道自己睡了多久。
　　吸血鬼的恢复力是很快的，但是那些药显然是针对血族使用的，相信如果是年轻些的血族，恐怕活不到这个时候。
　　对于血族而言，没有“嗑药过量”这一说法，倒是有些药物会让他们陷入永恒的沉睡再也无法醒来。
　　他正睡在血皇的床上，身上干干净净的，连睡衣都是崭新的。
　　看来在自己失去意识的时候，有人给自己清洗过。
　　一个身影慢慢的靠近，李苍昊如同宿醉未醒般支起上身。
　　“兰德尔，给我点吃的。”
　　那个身影似乎僵了僵，接着一杯血递到了他的手边。
　　李苍昊喝了一口，皱起眉，慢慢坐起，“告诉陛下，我……”
　　当他看清站在自己身边那人的脸时，手上的动作顿时一僵。
　　
　　那人竟然是安佐。
　　
　　这也没什么奇怪的，是他把安佐调去侍卫队的，身上的干净衣服也就可以很好的解释了。
　　“你从来不提陛下对你做的那些事。”安佐的声音很轻，有点飘忽的意味。
　　李苍昊笑笑，他疲惫不堪的拍了拍安佐的手背，“没什么好说的。”
　　“我打电话让蓝楚开车来接你。”安佐抽回了手，淡淡的道。
　　他点点头，随着血液进入血管，疲惫也很快的消失了。
　　
　　从正门走出去的时候，李苍昊又变回了那个面无表情的李准将，严肃、冷酷……无所畏惧。
　　蓝楚在驾驶座上，她一面嚼着口香糖，一面没好气的瞪着李苍昊。
　　“去我的办公室。”李苍昊看了一下手表，将无名指上的黑曜石戒指戴正。
　　
　　蓝楚开始觉得克里斯托弗说的，关于李苍昊会过劳死的说法有点道理。
　　
　　回到军部大楼，李苍昊马上就去见了麦克弗莱恩。
　　“我听说你在找我。”他没有坐下。
　　“有一个工作，要离开欧洲，你做不做？”麦克弗莱恩笑容满面的道。
　　“哪里？”
　　“南美，”麦克弗莱恩耸了耸肩膀，“陛下之前打电话给我，说是，你会愿意去。”
　　李苍昊愣了愣，随即问道，“是什么？”
　　“银。”
　　他轻哼了一声，倒出一支烟，点燃，“这可是很敏感的东西，我以为文森特已经控制的很好了。”
　　“别吃醋，宝贝，”麦克弗莱恩调笑道，“你知道我一向更喜欢你。”
　　“……”
　　李苍昊的表情让麦克弗莱恩有点笑不下去。
　　
　　“那么……”将军尴尬的咳嗽了一声，摊开手，“你去吗？”
　　“去哪里？”
　　“布宜诺斯艾利斯，在那里有一群家伙给墨西哥的杂种们持续供货，顺便，我们也可以弄清楚反抗军的总部到底在哪里。”
　　李苍昊弹了弹烟灰，有点不悦的道，“你知道他们会发现我的身份的吧？血族不可能跟那群人类混在一起，用不了五分钟他们就会发现我是什么。”
　　“关于这个，”麦克弗莱恩笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“去找克莱尔，相信她会有办法。”
　　
　　克莱尔?李曼是军部最好的技术人员之一，长的很娇小，头发扎成两束落在脑后，白皙的皮肤上带着碎巧克力屑一样的雀斑，戴着比瓶底还厚的眼镜。
　　事实上，这个德国小妞是个相当厉害的角色，在1927年离开柏林，前往美国，她和阿尔伯特?爱因斯坦共事过，几乎是个万事通，二战结束后在美国认识了李苍昊。
　　她穿着尺寸相当不合适的白大褂坐在办公室里，呼噜呼噜的吸着纸盒里的血液。
　　
　　克莱尔?李曼是个科学家，但这并不是她原先的工作，和大多数女人一样，她喜欢偷东西的快感，所以，在其他吸血鬼忙着四处奔波找立足之地的时候，克莱尔在完成一整天的实验室工作后，往往会拿着望远镜坐在皇家美术馆的外面想着捞点什么东西。
　　到现在为止，她喜欢偷东西的毛病还是没改掉，尽管她的才能不只在于此。
　　
　　不过，李苍昊很喜欢克莱尔。
　　原因很简单：克莱尔和他一样有很严重的洁癖。
　　
　　在李曼上尉和李准将的办公室里，永远都不会缺洗手液，在维持清洁的问题上，他永远都和克莱尔有着无数的共同语言。
　　
　　“把吸血鬼变成人类的药？要有这么容易就好了。”克莱尔嘟着嘴，“你真的觉得我是无所不能的神吗？准将。”
　　“不需要真的变成人类，只要让人类检测不出来就可以了，比如说，伤口不恢复原之类的。”李苍昊一面看实验数据一面慢慢悠悠的道。
　　克莱尔摸了摸下巴，“也许一些对血族有毒的药草会有什么用，可以减缓伤口的复原，但是，也会让身体变弱……啊，对了。”
　　她转过身，在柜子里翻找起资料来。
　　“你知道有种药，是用来给血族刺青的。”
　　“伤口能留下来？”李苍昊黑色的眼底掠过一丝惊讶。
　　“黑街上流传的药，对身体伤害蛮严重的，我稍微修改了一点成分，或许……可以维持短时间内让你看上去像个人类。”她将记录板递了过去。
　　李苍昊翻看着那份资料，随口道，“你知道我们需要这种药？”
　　克莱尔耸耸肩膀，微笑道，“米歇尔很想换个发型，所以他让我想办法，就做了这个。”
　　“它可以维持头发？”
　　“根据自身血液的情况吧，只要维持在那之后的一个小时不会恢复，通常就永远不会恢复了……如果是你的话，我觉得需要先喝点对身体有害的药物才行。”克莱尔想了想，认真的答道。
　　“它可以维持伤口不复原吗？”
　　“如果摄入量足够的话，也许，不过我还需要再试验一下。”
　　“很好，我需要再30个小时内看到结果。”
　　“你要多少？”克莱尔有点为难的小声道。
　　“足够我在阿根廷呆上三个月。”
　　她张大嘴巴，“您要去南美？”
　　“那么你觉得我派谁去比较合适？”李苍昊慢悠悠的道，“时间紧迫，李曼上尉，我建议你现在就开始干。”
　　
　　“……”克莱尔嘀咕了一句，看到李苍昊开始一个劲的拼命挤洗手液，“你要去南美？你学过西班牙语吗？准将。”
　　李苍昊快速的扫了她一眼，接着低下头，拿起了桌上的相片夹，“1901年的时候我帮着运过东西，从古巴到迈阿密。”
　　“运东西？什么东西？”
　　“嗯，一些特殊的……用来止痛的，也可以产生某种其他作用的……”
　　克莱尔从显微镜上抬起了头，一脸无语，“你是说毒品？”
　　“偶尔也会弄点枪，南美那边一向不怎么太平，”李苍昊点了支烟，“然后我弄丢了一批货，那群杂种拿着汤普森追了我一个礼拜，我一气之下就把他们全部干掉了，然后在那里呆不下去了，我就回了中国。”
　　“像你这个年纪他们怎么会让你加入的？”
　　“你在开玩笑吧？”李苍昊坐在椅子上转了一圈，他黑色长发也跟着打起了转，“那个时候在街上的小子也就是十七八岁。”
　　“没有人找你麻烦？”
　　克莱尔瞥了一眼李苍昊，他看上去心情好极了。
　　李苍昊笑了，“南美那种地方，就是杂碎们云集的王国，你觉得我会遇到什么？”
　　“抢劫，敲诈，性骚扰？”她一面在药物里滴加各种液体，一面随口问道。
　　“这还算是轻的了。”李苍昊撇撇嘴，“你呢？到处旅行，一个女人。”
　　“克里斯托弗说的没错，”克莱尔轻轻的哼了一声，“你是有点大男子主义。”
　　“随便了，你的那个助手露西呢？”
　　“我炒了她。”
　　李苍昊深吸一口气，“克莱尔，我们讨论过这一点，这里是军部，不是你可以随便炒人随便雇人的地方！”
　　“我跟她睡了几次，她就缠着我不放。”克莱尔撇撇嘴。
　　“还有一点，换女朋友我不管，但是别找办公室里的人，好吗？”李苍昊顿时觉得米歇尔和麦克弗莱恩搞出的问题遗留症又来了。
　　“怎么了？这跟你有什么关系，因为你是我的上司？我可没在办公室里做什么。”
　　“你想和米歇尔一样去打扫厕所就直说。”李苍昊白了她一眼。
　　她轻轻一笑，“我可没把你的那个漂亮秘书弄上床。”
　　“我发誓，克莱尔，如果你……”
　　
　　克莱尔重重的将手里的记录板放下，大声道，“行了，我知道了，我喜欢女人，你喜欢男人，世界不是完美的，接受它吧。”
　　
　　李苍昊在椅子上坐下，半天才嘟哝道，“我不喜欢男人。”
　　她笑了，转头，“那么，说出一个你睡过女人的名字！”
　　“……”
　　
　　克莱尔是个很聪明的女孩子，总是能把事情在最短的时间内解决。
　　但是和大多数吸血鬼一样，她也有没办法治好的毛病，尤其是她的年纪比不少吸血鬼都要大的时候，因此，乔瑟夫?麦克弗莱恩和克莱尔?李曼就变成了军部的两大杀手。
　　当然也有不少人被李苍昊和文森特吸引，但是，一般没有疯了的人都不会想要去追求李苍昊，而文森特又是那种睡了一次就连名字都忘记的类型。
　　李苍昊实在是不明白为什么女人会喜欢女人，男人会喜欢男人，他也不明白克莱尔?李曼到底有什么吸引女人的地方，这小丫头浑身瘦的没有二两肉，整天泡在实验室里没日没夜的和一堆细菌生活在一起。
　　军部的若干好事者也干过一些很滑稽的事情，比如说，曾经有几个人试图打过一个赌――谁能把克莱尔?李曼搞|上|床。
　　那个事件的结局是，有七八个吸血鬼被直接扔进了实验室的焚化炉内。
　　
　　李苍昊没有回家，他一向知道怎么旅行，所以他只是给克里斯托弗打了一通电话，接着就离开了罗马。
　　
　　TO BE CONTINUED…..
　　 

作者有话要说：发现漏发了一章……
下一章KK登场




33

33、33.供货商 ... 
 
 
　　布宜诺斯艾利斯是个美丽的城市，这个国家原本的意思就是“白银”。
　　美丽的拉普拉塔，美丽的阿根廷。
　　
　　KK坐在摇摇晃晃的驴车上，看着那暗夜平原上的美景，发出一声来自内心的叹息。
　　“这地方真是美极了，我早该在十年前来这里。”
　　“哈，大多数人跟着我来办货，他们都只会不断的骂‘操|他妈的畜生，这里闻起来像猫尿’。”罗德里格笑着拿过KK嘴上咬着的香烟，猛地吸了一口。
　　“那只是他们不会享受生活罢了，罗德。”
　　“这该死的城市已经什么都不剩下了，去他妈的，这里本来也没什么值得留下的，不断的革命，战争……你不会想要生活在这里的，Keith。”
　　“To hell with that，你知道我喜欢拉丁风格的东西。”
　　“是吗，”罗德里格轻哼了一声，“这是你找了个乖乖女的原因？她原来做什么的？幼稚园教师？”
　　“呃，罗德，这是我的错觉还是什么的，”KK嘟哝道，“我觉得你不喜欢艾琳娜。”
　　“随便了。”罗德里格不耐烦的转过身去，对车夫大喊，“嘿，我们还有多久？”
　　“三四个小时，”车夫嚷嚷道，“嘿，小子们，给我安静的坐着，别以为在我的车上就可以想做什么就做什么，告诉你的男朋友让他老实点，如果我闻到什么奇怪的味道，我就把你们两个的**拧下来！”
　　KK的脸顿时垮了下来，他到底曾经是个大学生，面对这群过于豪放的拉丁美洲人，他有点无语。
　　罗德里格则是哈哈大笑起来，他把烟头扔出车外，一把勾住了KK的脖子，然后扯着嗓子喊道，“放心吧，我们只会在车下面做！”
　　“闭嘴！”KK笑骂道，“你说什么疯话，罗德。”
　　“怎么了？我是拉丁美洲人，”罗德里格靠近了他的脸，低语道，“你不是喜欢拉丁风格？”
　　“要发情去找个女人。”KK推开了他，开始翻看放在包里的单子。
　　
　　他们听赶车的老头嘀嘀咕咕的抱怨，两个人却都没有继续这个话题。
　　
　　“这次的货我都看过了，”罗德里格慢悠悠的道，“其他的都很好办，只有一样。”
　　“银……”KK深深的叹了口气，“这次他们彻底抹平了J-10，欧洲已经是他们的地方了，下一个也许就是我们这里，我们需要更多的武器。”
　　“更多的武器也没用，你觉得你能跑得比吸血鬼快？”罗德里格将手叠在胸前，“但是，不管怎么说，他们人数比我们少得多，所以，如果我们一起像神风敢死队一样冲上去，我猜也可以灭掉一个两个。”
　　“好主意，罗德，为什么你不告诉迈克？”KK没好气的道。
　　“我说了。”罗德里格一脸正经。
　　KK倒是认真起来了，他好奇的问道，“迈克跟你说什么？”
　　“’Go fuck yourself’，”罗德里格回答的很认真，“他这么跟我说，我知道我英语不怎么样，但是他如果指望我听不懂……”
　　KK已经忍不住上气不接下气的大笑起来。
　　
　　“笑什么，你这个大学生，以为自己聪明的要命了？”罗德里格抓住KK揉起了他毛茸茸的脑袋。
　　“说真的，罗德，你需要学点英语。”
　　“为了什么？我们在世界末日，帅哥。”
　　
　　反抗军的供货商是个叫做Perro Viejo的家伙，留着八字胡，带着破烂草帽，看上去就像个赶驴的老头。
　　总是有人有各种各样的渠道弄到各种各样的东西，Perro就是其中之一，别人叫他“老狗”的绰号已经太久，有的时候他自己甚至都不太想得起自己原先的名字是什么了。
　　此刻他那双拿着卷烟、满是皱纹的手正拿着KK的单子，上上下下的翻着。
　　“哦，我想这些都没问题，价格也还是一样，只是……我们没办法弄到银。”
　　“听说一群牙买加人在这里做生意。”罗德里格一面吃着肉干，一面含含糊糊的道。
　　“费尔南多？相信我，你不会想要跟那群混蛋做生意的。”
　　“他到底是做什么的？”
　　“我只知道他们给下面的街市弄药，这个年代，这个时间……总会有人想要醉的不省人事的。”Perro喃喃着，“他们很残忍，小伙子们，别去跟那群家伙打交道，一旦惹上，没那么容易脱身的。”
　　“我们也没别的选择，如果他们真的有银……值得去试试看。”KK撇撇嘴，“我们需要银。”
　　“好吧，你们如果坚持的话，”老头在纸上写了一个地址，“去这里找他们，如果运气好的话，或许能行，你们的货暂时留在这里，你们可以晚点来取。”
　　
　　城市早已不复存在，坐落在这片美丽土地上的东西，大约只能被称为废墟。
　　到处都可以听到机枪扫射，和疯狂人群欢呼的狂响，KK双手插在他那条破旧牛仔裤的口袋里，慢吞吞的走着。
　　他需要整理一下自己的思绪。
　　人在想事情的时候，每个人都有自己的习惯，有人喜欢吃东西，有人喜欢不停的敲击手指，KK则是喜欢观察街上走过的每个人。
　　现在，对于所有的人来说，每一天都可能是你在地球上的最后一天，所以，每个人都可以尽情的做着自己以前想做却不敢做的事情。
　　来来回回走动的男人、女人，他们似乎都只是漫无目的的四处游荡。
　　在街角一个破旧的修理厂中，一个带着鸭舌帽的消瘦身影一晃而过，KK嘴上叼着的烟啪嗒一声落在地上，接着，他几乎是跳起来般的冲了过去。
　　罗德里格正在另外一边打听着那个叫做费尔南多的人，没有注意到KK的变化。
　　
　　他几乎是扑过去抓住了那个人影。
　　对方脚下没有站稳，被他跌跌撞撞的拽入了修理厂内。
　　“你怎么会在这里！？”KK一把将他按在了墙上，压抑着声音吼道。
　　那个人的鸭舌帽落下，轻哼了一声，似乎有点不高兴。
　　“你怎么把头发剪了？我以为你们血族剪不了头发……”
　　咔嚓一声，枪栓响起的声音让KK愣在了当场，他缓缓转过头，七八杆枪正指着他的后背。
　　
　　“看来El Cielo很受欢迎啊。”其中一个男人调笑着道，“也难怪了，每天都会有人扑上来。”
　　“什么？”KK愕然的看着被自己抓住的少年，他完全有着和李苍昊一模一样的脸，除了那一头毛茸茸的短发，以及微微青紫的嘴唇。
　　“你叫唤也没用，伙计，这小子不会说英语。”
　　“行了，Nene，”相比那个一脸调笑的家伙，这个则是严肃的多，他阴冷的眼神上上下下的打量着KK，用英语问道，“你是谁？冲到里面来，不想活了吗？”
　　KK则还有点没反应过来，他抓住怀中的那个少年，用西班牙语问道，“你是谁？你是人类。”
　　“我当然是人类，不然你以为我是什么？”那个叫做Cielo的少年瞪了他一眼，然后一把推开了KK，也从松松垮垮的裤子后面掏出一把枪。
　　
　　难道自己认错了人？
　　KK实在是有点头晕，他只有举起手，用西班牙喊道，“抱歉，抱歉，我只是在找费尔南多，你们知道他在哪里吗？”
　　Nene皱起眉，向先前那个男人努了努嘴，又问道，“你找费尔南多做什么？”
　　“一些生意，我听说费尔南多能弄到银。”
　　周围的打手马上脸色变了，KK只有将手举得更高了些，喊道，“我的名字是Keith Kain，我想你们都听过，所以……我只是想跟他谈谈，没有别的意思。”
　　“你是KK？”那个男人想周围的人做了个手势，枪马上就放下了，“我们都听过你的名字，抱歉，这个时候，不得不小心点。”
　　“没关系……”KK疑惑的看着那个叫做Cielo的少年，“我也有点不对的地方。”
　　忽然外面传来了一阵打斗的吵闹声，Nene低声咒骂了一句，然后走了出去。
　　
　　“我叫Sabueso。”之前那个男人伸出手，居然很客气的跟他握了握，“那个你找上的小子叫Cielo，他是本地人。”
　　“你们跟费尔南多一起做事？”KK很快明白过来了。
　　“boss不喜欢被人打扰，所以我会处理那些不明白自己身份就胡乱闯进来的人。”Sabueso咧开嘴，露出一口银色的牙齿，上面甚至还有两颗像吸血鬼一样的獠牙，“Cielo，检查一下他身上。”
　　那个少年马上不客气的走了上去，伸手上上下下的将KK摸了一遍，然后取出了一把银质的小刀。
　　“作为肩负人类未来的领袖，你身上带的家伙是不是少了些？”Sabueso接过了Cielo抛过来的小刀，撇撇嘴，“你确定搜不出其他的来了？”
　　“你可以自己试试。”Cielo哼了一声，转身走出了修理厂的门。
　　
　　Nene咒骂了一句，然后被什么人架着胳膊压了进来。
　　罗德里格一脚踩在Nene的膝盖上，强迫他跪倒，接着拿起了手枪对准了他的脑袋。
　　“让我的朋友走，否则你的伙伴脑袋上就会开个洞了。”
　　他的话还没说完，就被Cielo一脚踢在了腰上。
　　罗德里格痛哼了一声，抓住了少年的手臂向后扭去，Cielo的身体居然跟着打了个转，接着是一个漂亮的肘撞打在了罗德里格的胸口。
　　
　　“哈哈，”Sabueso大笑起来，“别小看这小子，Cielo很能打，几个想要上他床的人都还躺在床上呢。”
　　“这群该死的杂种自找的。”Cielo舔了舔嘴唇，比了个中指，又在罗德里格的肚子上狠狠的来了一拳。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　 

作者有话要说：西班牙语的名字打起来很费劲，因为中文翻译起来会巨长，所以也只好写英语了
Cielo（希耶罗）：天空
El Cielo意思是“The Sky”




34

34、34.相似的人类 ... 
 
 
　　KK觉得自己好像陷入了某种大阴谋中。
　　而且这还是电视剧里老掉牙的“doppelganger”情节，更让他觉得费解的是，眼前这个叫做Cielo的少年确实是百分之一百的人类。
　　
　　当然也存在某种可能性，比如说，李苍昊的后裔。
　　
　　也许一两百岁的吸血鬼能有存活下来的，而李苍昊这种年纪存活下来，居然还有后裔来到南美洲的，也许是有点过于的天方夜谭了。
　　Cielo将罗德里格制服的身手简直是称得上老道，虽然那细胳膊细腿实在看不出是善于打架的类型。 
　　
　　罗德里格擦去了嘴角边的血迹，冷冷的看着指着他们的数杆枪口。
　　“听着，我们不想要麻烦。”KK没说两句，肚子上就狠狠的挨了Nene一下。
　　他痛得弯下腰去，看到他一脸的惨样，Nene轻哼了一声，似乎心情愉快了不少。
　　Cielo站在墙角，漫不经心的抽着烟，他包裹在又脏又破牛仔裤下的双腿交叠着，眼神有点飘忽的望着前面。
　　东方人在这里很少见，这个少年有着和李苍昊同一张脸，是不是说，李苍昊的后人来了南美洲？
　　KK嗤笑了一声。
　　
　　――还不知道到底是不是本人呢。
　　
　　“嘿，”他抬起头，冲着少年咧嘴一笑，“能给我一支烟吗？”
　　Cielo没什么表情的看了他一眼，忽然低下头，一口烟雾向他喷了过去。
　　烟雾让KK不住的咳嗽起来，他连着吸了好几口气，忽然间面色变得有点苍白。
　　“混蛋，你做什么！他有哮喘！”罗德里格大骂道，没骂几句又被一旁的打手按倒。
　　“我没事，我没事。”KK微喘着举起手，还笑了，“只是，伙计，脾气别那么冲，我只是想要抽支烟而已。”
　　Cielo挑挑眉，这个时候Sabueso走了过来，他在Nene的耳边低声说了些什么。
　　
　　“什么？你不会是认真的吧？”
　　“你要我怎么办，boss要见他。”
　　“这里过去要好几天的路！”
　　“我不管，你解决吧！”
　　“该死的！”Nene抹了一把脸，他恶狠狠的瞪着KK和罗德里格，咬牙道，“大个子，你呆在这里，你，跟我走。”
　　“什么？”罗德里格马上站了起来，“我要一起去！”
　　“老实点！”Sabueso的枪马上抵在了罗德里格的腰上，他阴沉沉的笑道，“你可不想让我的家伙走火，amigo。”
　　罗德里格的身体僵硬的站在原地，KK向他点了点头，下一秒，就被Cielo拽住了胳膊，反着向后扭去。
　　“轻点！轻点！”他大叫起来。
　　“把他带上车，”Nene对Cielo低声道，“boss要见他。”
　　
　　Cielo似乎也很不高兴，他把KK扔上了车，然后自己也钻进了马车的后座。
　　“你就叫Cielo？很不错的名字，他们说你是本地人。”
　　“闭上你的嘴。”Cielo淡淡的道。
　　“怎么了，聊聊天也很不错，”KK好以整暇的一笑，“而且，我也觉得你很眼熟呢。”
　　Cielo嗤笑道，“你这搭讪的词太老了。”
　　“别这么说，我只是有点好奇罢了，毕竟在这里并不能经常看到东方人。”KK撇撇嘴，接着伸手勾上了Cielo的肩膀，“说真的，你的身手实在不错，你在哪学的？中国功夫？”
　　“你在街上混久了，你也会身手很好的。”Cielo很不爽的拨开了KK的手。
　　“不过……”
　　“闭上你的臭嘴，”Cielo一脸不善的将枪口对准了KK的下巴，一字字道，“你再多说一个字，我就让你身上多开一个洞。”
　　“……”
　　
　　过去的拉丁美洲，黑帮各自为政，火并什么的时常撞见，加上当地政府贫穷，而依靠毒品赚取大量金钱的黑道则是从欧美等发达国家购买更加优良的武器和装备，往往比一般的警察接受更好的训练。
　　马车大约走了七八个小时，KK躺在破破烂烂的车里昏昏欲睡，直到有人忽然拍自己的脸，他才猛地惊醒。
　　“下车！”
　　“我们到哪了？”
　　Cielo粗鲁的将他一把拽下来，KK抓了抓脏兮兮的头发，眯着眼睛站直了身体。
　　马车的轮子坏了，深深的陷入泥里，显然已经没办法再动。
　　“你真是个天才，Nene。”Cielo一把推开对方，怒道，“你知道我们现在在哪里吗？”
　　“闭嘴！”Nene恼火的吼道，“Sabueso会来找我们的！”
　　“那个杂种根本不会来，你这个蠢货！”Cielo弯下腰去，检查着坏掉的车轴。
　　“别担心，我们还有一匹马。”Nene耸耸肩膀，他淡淡的扫了一眼KK，“总够我们两个离开的。”
　　“然后呢？你告诉boss你把他要见的人弄丢了？”Cielo冷冷的道。
　　Nene一时语塞。
　　“听着，我不会去跟费尔南多说我把人弄丢了，他会把我的头拧下来。”
　　“那你想要怎么办？”
　　Cielo抓了抓脸，“唐诺万的小屋离这里有多远？”
　　“大概两英里左右，怎么了？”
　　“我带着他去那里等你，我想那儿的食物也够我们支持几天，”Cielo想了想，“你骑马去boss那里，带着马和人过来接我们。”
　　Nene点了点头，刚要去牵马，却被Cielo一把拽住了衣领。
　　
　　“你TMD知道吧？如果我们没有回去，Sabueso会把所有责任都推卸道你的身上。”少年声音冰冷。
　　“我知道！”Nene烦躁的推开了他，“你给我呆在这里哪都别去，我会来接你的。”
　　
　　他们站在荒野中看着Nene骑马走远。
　　
　　“你知道他十有八九不会回来的吧？”KK忍不住小声道。
　　“他不回来没关系，”Cielo淡淡的道，“我有人类未来的领袖在手上，猜猜墨西哥那边会花多少钱来赎你？”
　　“……你是认真的？”
　　“快点走，郊狼喜欢在这个时候出没，唐诺万的小屋离这里还有些距离呢。”Cielo已经大步迈了出去。
　　“……”KK在冷风中缩了缩脖子，连忙跟了上去。
　　
　　“这里真的有郊狼？”
　　
　　他们整整的走了大半天，终于看到荒原中的破屋时，KK已经又饿又累，称得上是精疲力竭了。
　　因为常年没有阳光照射，屋子内满是霉味，冰冷潮湿的小床上居然还放着一床至少几年没洗过的被子。
　　“你不会说我们要在这里呆几天吧？”KK开始觉得Cielo不太可能是李苍昊了。
　　“我们没有别的选择，这这附近几百英里内都没有人居住，我们可以去湖边钓些鱼，饮用水也很充足。”Cielo拍了拍床单，然后坐下，脱下了靴子。
　　“那么，”KK耸耸肩膀，“现在只剩我们两个人了，你可以对我说实话了吧？”
　　“说实话？关于谁？关于boss？”Cielo一脸怪异的看着他。
　　“费尔南多，对，我也想听听关于那个的解释，不过……”
　　Cielo站了起来，他在破烂架子的后面摸索了一会，竟然摸出了一根鱼竿。
　　“我饿了，要去弄点吃的，你要一起来吗？”
　　KK犹豫着，但他还是接过了鱼竿，然后很惊讶的重复道，“你饿了？”
　　“是啊，你不饿？我已经走了一天的路了，几乎什么都没吃过。”
　　“呃，我想我还是呆在这里就好了。”他摸了摸自己的脖子，想起李苍昊的獠牙，顿时有点脊背发寒。
　　“随便你吧，不过我可告诉你，我不会带吃的回来。”说完，Cielo走了出去。
　　站在原地呆了三秒钟，KK马上追了出去。
　　
　　实际上，他快要饿晕了，但是，一想到自己可能会变成食物，他就打不起精神来。
　　冰冷的荒原上，居然是一片冰冷而美丽的湖水，这里没有光，但是却在空气中散发着好闻的淡淡香味。
　　Cielo点起了篝火，在火堆边上用力的搓着手。
　　“我以为水源都被污染了，你确定这水可以喝吗？”
　　“这里并没有太多的工厂，他们相信制造毒品比制造些家用游戏机要赚钱的多。”Cielo慢悠悠的道，“事实也是如此。”
　　“……你多大了？”KK忽然问道。
　　“19。”
　　“我会说17差不多。”
　　“有什么关系吗？”Cielo淡淡的道。
　　“没什么，”他用树枝戳着篝火，低低的道，“父母呢？”
　　“死了。”Cielo笑笑，“这个时代还会有什么其他的答案？”
　　“好吧，算我多此一问，”KK沉默了几秒，笑了，“我挺喜欢这里的。”
　　“在冰冷的荒野上？那我建议你去加拿大。”
　　两个人随便的聊了几句，鱼已经上钩了，Cielo去河边找了些干枯的木头，而KK则是抓紧时间在烤鱼上狠狠的撒了两把盐。
　　看在上帝的份上，他已经饿得不行了，但是，他真的需要知道这个少年究竟是不是李苍昊。
　　
　　他拿起另一份烤鱼，慢慢的吃着。
　　“我找了点木头，可以带回小屋去。”Cielo将木头扎成一捆扔在边上，然后在火堆边坐下烤着。
　　“你不吃东西？”KK假装很随意的问道。
　　“当然，我快饿死了。”Cielo拿过烤鱼，刚咬了一口脸色就变了，他一口吐了出来，随即大骂，“你在这里面放了什么东西？”
　　“呃，加了点调味料？”
　　“你把我们所有的盐都放进去了？”
　　“……”
　　Cielo跳起来，冲到河边去漱口。
　　
　　他有味觉。
　　KK心中一阵莫名的失望。
　　难道真的不是他？
　　
　　少年气呼呼的瞪着KK，“你想要饿死我？”
　　“我不饿，你吃我的那份吧。”他声音淡了下来，将只咬了一口的烤鱼递了过去，然后转身拿起了鱼竿。
　　Cielo疑惑的看着他，又看看那香喷喷的烤鱼，马上不客气的开始了大快朵颐。
　　
　　KK先回到了小屋，他躺在床上，发呆似的看着破破烂烂的屋顶。
　　为什么自己想要见他？
　　KK忍不住想要笑，这份根本毫无可能性的感情反而深深的牵动着自己的内心，有的时候甚至连反抗都无法做到。
　　忽然腰上被人轻轻的踢了一下，KK转过头，看到一脸不爽的Cielo正站在自己的床边。
　　
　　“谁说你可以睡床了？”他冷冷的道。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




35

35、35.见面 ... 
 
 
　　“谁说你可以睡床了？”Cielo冷冷的道，“下来！”
　　“先到先得，”KK懒洋洋的笑道，“当然我不介意跟你一起睡。”
　　“我介意，你给我下来。”Cielo声音有点可怕。
　　KK甚至舒展了身体，他一只手撑着头，笑意盈盈的道，“有本事你就把我拽下来。”
　　Cielo睁大了眼睛，他怒气冲冲的拽着KK的腿往下拉，谁知道这流氓一样的家伙居然抓着床板死不松手。
　　“你给我……下来！！”Cielo气喘吁吁的又抓又拉，KK耍赖似的死不下来，两个人马上在床上扭打起来。
　　
　　KK忽然翻身将Cielo压在了身下，灼热的呼吸纠缠在一起，两个人都不说话了。
　　他低下头，猛地吻住了Cielo的嘴唇。
　　纠缠的唇舌和热度搅在一起，让人觉得美好的不真实，KK索性不顾一切的抓住了Cielo的头发，柔软而顺滑的直发在指尖滑过，天哪，他怀念这种感觉已经太久了。
　　更加让他感到狂喜的是，Cielo伸手搂住了自己的腰。
　　两个人啃噬着对方的嘴唇、舌头、每一寸的皮肤，那一瞬间的拥抱就像等待了几个世纪之久。
　　
　　“我知道是你。”KK急促的喘息着，他却笑得得意。
　　“你不该这么做。”Cielo，或者说是李苍昊，眼前只觉得一阵阵的头晕，他深吸了一口气，勉强撑起上身，“这样不安全。”
　　“关于什么？”KK笑嘻嘻的搂住了他的脖子，有撇撇嘴，“我没带套子，不过我想问题不大。”
　　“……”李苍昊勉强支起上身，然后在床边坐下。
　　“你看上去不怎么好。”
　　“我吃了点药，”李苍昊的眉头一直皱着，“他们说如果要检测不出来的话，我得变得弱一点。”
　　“你吃了什么？”
　　李苍昊没有回答，他疲惫不堪的在床上躺下，KK笑眯眯的把下巴搁在了他的肩膀上。
　　“你是来找我的？”
　　李苍昊的嘴角边勾起一道浅浅的笑意，“不是。”
　　“……”年轻人顿时有点沮丧的耷拉了脑袋，又不甘心的把李苍昊硬扳了过来，明蓝色的眼睛气嘟嘟的看着他，“你就不想见到我？”
　　“不。”
　　李苍昊闭着眼睛，嘴角的笑容却没有淡去。
　　“我才不信呢。”KK含糊的在他的嘴唇上又吻了吻，低声道，“我可是想你想得快发疯了……”
　　李苍昊睁开眼睛，淡淡的看着他，轻轻地道，“你怎么知道是我的。”
　　“直觉……”他将手臂枕在脖子下面，接着笑了，“而且你的西班牙语说得太糟糕了。”
　　李苍昊支起身体，他一脸不爽的看着KK。
　　“我在墨西哥呆了近五十年。”
　　“那你一定是学习能力有问题。”KK笑嘻嘻的闭上了眼睛，没忘记伸手揽住他的腰。
　　“哼，至少我不是个笨蛋，居然为了这种事情饿肚子。”
　　说到饿肚子的问题，KK居然觉得自己是真的饿了。
　　“呃，关于那个……”
　　“我没吃的，等过几个小时吧。”李苍昊转过身去，没好气的道。
　　KK哀求道，“你不是血族嘛，帝国万能伟大的准将大人……去给我弄点吃的又有什么难的？”
　　“我喝了大概可以杀死一百个人的可卡因，你要我现在去给你弄吃的？”他没好气的道。
　　KK翻过身，懒洋洋的在他身上磨蹭着，“你来这里，不是为了找我，难道也是为了银的问题？”
　　“……”
　　“这有什么好惊讶的，你想办法混进费尔南多的帮派内，除了银，还有什么能让血族担心的。”他坐起来，双手叠在胸口，慢悠悠的吐出一口气，“不过，我估计，这次你可能要白跑一趟了。”
　　“为什么？”
　　KK悠然道，“我可以跟你打赌，这个叫做费尔南多的杂碎手上根本就没有银。”
　　这次换成李苍昊惊讶了，“你怎么知道的？”
　　“你已经来了一段时间，我敢说你都根本么有见过那个费尔南多吧？”
　　“……”
　　“我经常在这里做生意，也跟外国人打过交道，如果这些家伙真的有银，他们绝对不会把消息放到外面去。”
　　“为什么？他们可以赚到更多啊。”
　　“李准将，问个问题，”KK竖起一根手指，“他们想要用银换什么？”
　　“美元？药品？食物？”
　　“任何在帝国允许下生产的东西，花点钱就可以买到，而银却不是可以轻易弄到的东西，如果是我，我就绝对不会卖出去，而是留在手上。”
　　李苍昊叹了口气，“如果手上有个银矿，这一切就很难说了。”
　　“银矿？”KK失笑，“这种东西开战的时候就早用光了，否则我们怎么会输的那么惨？”
　　“我只是觉得，如果其中没有血族的参与，他们根本就不敢私自收藏银。”
　　“那么，”KK坐起来，他的眼神执着而认真，“你要杀了我？”
　　“我很想，”李苍昊转头看着他，低声喃喃，“这样我就可以解脱了。”
　　KK翻过身，亲吻着他微微敞开的胸膛，李苍昊呻吟了一声，舒服的闭上了眼睛。
　　
　　“你知道，我们可以永远这样的。”他看着李苍昊漆黑的双眼，缓缓的道。
　　“永远太长了，而且，你总有一天会死的。”李苍昊睁开眼睛，“除非……”
　　“不，”KK翻身站了起来，“我不会考虑那个。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　李苍昊也坐了起来，他的手支撑着下巴，“你想不到一个拒绝我的理由对吧？”
　　“你也找不到一个让我变成吸血鬼的理由，难道我变成吸血鬼我们就可以永远在一起了？”
　　李苍昊静静的看着他，接着自嘲的垂下头，“不能。”
　　KK看着他，心里有种很奇怪的感觉，他伸出手去，将李苍昊搂在怀里，细碎的吻着他的唇角。
　　“该死的，我想现在就上了你。”KK嗓音沙哑，带着禁欲的意味，格外挑逗着人的神经。
　　“你不是饿了吗？”李苍昊轻笑。
　　“那我就吃了你。”KK一口咬在了李苍昊的脖子上，咬噬慢慢的变成了舔|弄，接着他一把推倒了李苍昊。
　　“我以为咬人是吸血鬼的专利。”李苍昊悠悠的道。
　　KK低笑着，手却慢慢向下探了过去。
　　
　　=================
　　
　　两个人每次见面好像都是匆匆忙忙的，很少能有在床上醒来的时候。
　　跟KK做|爱实在是一件让李苍昊发疯的事情，每一次都让他欲罢不能，有的时候，他自己也觉得很奇怪，这五百年都和血皇在一起，每次被上总是恶心又难受，但和KK在一起的时候，却感到一阵阵不可思议的满足。
　　肮脏潮湿的床睡得很不舒服，可李苍昊却睡死过去了，他感觉到KK抱着自己微微收紧的手臂，接着笑了。
　　“你知道吗？”KK的胡茬摩擦着他的颈项，“你睡觉的时候没有呼吸。”
　　两个人身上什么都没有穿，李苍昊感觉到自己微微抬头的欲|望，却没有理会，只是翻过身压在了KK的身上。
　　“你饿了？”
　　“还好。”
　　李苍昊笑笑，然后坐起来，穿好了衣服。
　　“我去给你找点吃的，呆在这里。”他吻了吻KK的嘴唇，“我很快回来，我保证。”
　　
　　KK躺在床上，他很少有这样心情好的时候。
　　这会儿，或许用“狂喜”来形容更能表达自己的心情吧。
　　他枕着自己的胳膊，在这样冷的床上，当然是睡不着的，不过他知道，他也不想睡，只要看着李苍昊安静的睡颜，他就觉得很开心了。
　　那句身体，早已没有呼吸。
　　他死去了多少年？一百年？两百年？还是更久？
　　但是KK依旧感谢上帝，如果不是这这一切，他有什么办法可以让李苍昊躺在自己的怀里？他们两个也许早就在时间的洪流中错失而过了。
　　
　　没有多久，李苍昊就回来了。
　　和他保证的一样。
　　他的手里拎着烤鱼和一些奇怪的果子，KK不知道他去哪里找的，不过，这会儿他是真的饿了。
　　KK坐下来，大口大口的吃着东西，李苍昊坐在一边安静的看着。
　　“我们或许可以去加拿大，那里人很少，很方便藏身。”KK嘴里嚼着，一面含含糊糊的道。
　　李苍昊笑笑，“是啊，可以把你**冻掉下来的天气，你受得了？”
　　KK眨了眨眼睛，“老天，我真喜欢你说脏话的样子。”
　　“闭嘴！”李苍昊把剩下的食物全塞进了KK的嘴里。
　　“顺便说一句，你觉得Nene会回来吗？”
　　“他当然会回来，傻瓜，如果他不回来，费尔南多会杀了他……但是，Sabueso不会让他有机会回来。”
　　“什么意思？”KK放下食物。
　　“Sabueso会派人来宰了我们，他早就看Nene不顺眼了。”李苍昊掏出一支烟，点燃，慢慢的吸了一口。
　　“你知道，还在这里等他？”
　　李苍昊耸耸肩膀，“也有可能Nene先来，想要赌运气吗？”
　　KK咬牙，“但是Nene是个笨蛋！”
　　“我知道。”李苍昊一本正经的点点头。
　　“所以你就拿我小命开心，嗯？”KK一把将他摁在床上，“你还真是够狠心的，李准将。”
　　“别闹了，好好坐下来吃饭。”
　　KK咬了一口果子，那种酸味顿时溢满了口腔。
　　
　　“哦，上帝啊……你给我吃了什么？！”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　




36

36、36.荒原 ... 
 
 
　　李苍昊告诉KK，Sabueso已经为费尔南多工作很多年了，他们和其他地方的人一起，将某种经过特殊处理提炼的药物买到黑市，给那群需要在世界末日找些慰藉的年轻人作为消遣。
　　Nene是这两年才插手这笔生意的，不知道为什么，费尔南多好像很相信他，因此，Sabueso对他也一直都有些不满。
　　“当然，Nene是个笨蛋，他从来都没考虑过Sabueso想要除掉自己。”李苍昊给他点燃了香烟。
　　“你好像很会和黑道上的人打交道。”
　　KK倚靠在李苍昊的胸口，一面抽着烟，一面含含糊糊的问道。
　　“因为他们这些年基本没有什么变化，而且……如果你想要不被人注意，或者是需要一些可以出入各个国家的证明，如果你不是认识总统，认识一两个道上的也不错。”
　　李苍昊拿过他的烟，慢慢的吸了一口，淡淡的气息在唇齿间弥漫，很像KK的气味，让人觉得很舒服。
　　年轻人闷闷的笑了，“我不知道你竟然会这么多天不洗澡。”
　　“我会在湖里洗，那里的温度有时在零度以下，如果你喜欢你也可以来。”李苍昊将燃尽的烟蒂扔到一边，接着满足的吐出一口气。
　　“我也试着在伦敦呆过一阵子，上帝啊，你不知道那地方不准抽烟的规定有多不人道。”
　　“说到这个，你是怎么剪了的头发的？我以为你没办法改变自己的形象。”
　　“我跟别人弄了点药。”
　　KK轻哼了一声，“介意分享一下那种药的名字吗？”
　　“我不知道你对这个感兴趣。”
　　“只是，既然现在吸血鬼有办法混入人类中去，我们也需要小心点。”KK懒洋洋的把手放在了他的小腹上，来来回回的摩挲着。
　　“我怀疑有人会用这种办法来隐匿自己的行踪，再说了，他们需要藏什么？”
　　KK沉默了，他知道李苍昊说的没错，现在的时间里，要躲藏，要逃命的只有他们这些可悲的人类，而强大的血族帝国，根本不需要躲避任何人。
　　
　　两个人在床上躺了几个小时，KK一直睡到饿的头昏眼花，他睁开眼睛的时候，窄小的床边居然已经空了。
　　李苍昊身上什么都没穿，他把衣服扔在一边，一面摇晃着自己湿淋淋的头发，一面微微的喘着气。
　　“你去了河边？”KK一面上上下下的打量着他，一面想起什么似的问道，“你就这么去了？”
　　“反正用不了多久，而且，你指望在这地方会有谁在看？”李苍昊的语气就好像是从淋浴间走出来拿衣服一样。
　　这家伙身材真不错。
　　KK一面抓紧时间看一面想着，虽然整体上稍微瘦了一点，不过多吃点的话……
　　他忽然想起李苍昊怕是吃上多少也不会多长一两肉出来。
　　“我饿得已经可以吃掉一头牛了。”KK揉着自己咕咕乱叫的肚子，“顺便问一句，你怎么知道我在鱼里面加盐了？”
　　“我看到了，”李苍昊慢吞吞的道，“不是还有果子剩下吗？”
　　“我可不想吃那个了。”他笑着搂住李苍昊的腰，低头嗅着那好闻的气息，一面含含糊糊的问起，“你不饿吗？”
　　“我？”李苍昊愣了愣，“人类的食物对我……”
　　他还没说完，就明白了KK的意思。
　　
　　“你是认真的？”
　　“当然，只是少一点血……反正也不会死，我可不想看到你饿成干尸。”KK狡黠的看着他，“那样操起来一定糟糕透了。”
　　李苍昊的脸忽然凑了过来，KK缩了缩身体，接着看到了他脸上的嘲笑。
　　“我还没咬呢，你逃什么？”
　　“谁逃了！”KK狡辩着，被李苍昊猛地摁倒在床上，他咽了口唾沫，有点紧张的把头转向了一边。
　　李苍昊轻轻一笑，他用力的吻着KK的小腹，然后越来越向下。
　　
　　意识到事情不对的KK一把拉住了他的头发，“你在做什么？”
　　“吃饭啊，你又没说咬哪里。”李苍昊笑的有几分邪恶。
　　KK的脸顿时红了，他咬牙切齿的往后缩了缩，“少来这套！”
　　李苍昊笑了，他很少有这样面部表情丰富的时候，这个叫做KK的家伙在人世间的时候还不到他的一个零头，自己却觉得，好像认识他已经过了一辈子。
　　
　　两个人正在床上闹着，李苍昊的忽然听到了很细微的呼喝声。
　　原本，他只以为是使用药物后的耳鸣症状（克莱尔说过可能会这样），但是随着声音的越来越响，他开始意识到不对了。
　　
　　他马上起来走到了门边，在KK看来只是一瞬间的时候，李苍昊已经穿好了衣服。
　　“有人来了。”他的声音很轻，KK却感觉到了其中的认真，他马上站起，将身体贴在床边向外望去。
　　枪声在荒原上响起。
　　弹片几乎是擦着他的脸打在了窗框上，李苍昊一把将KK拽了过来。
　　“你觉得会是谁？”他低声道。
　　“是人类。”
　　李苍昊的眼睛慢慢的变了颜色，太久没有食用血液，加上药物对身体的伤害，让他感到有点把持不住。
　　“Shit！”他低咒了一声，然后摇了摇头，连续的做了几个深呼吸。
　　“你没事吧？”KK没有多想。
　　“我没事。”李苍昊揉着眼睛，他真的是太久没吃过什么东西了。
　　“一定是Sabueso，我们得离开这鬼地方！”KK喃喃着。
　　“他来了。”李苍昊转身走了出来。
　　一辆已经被打得千疮百孔的马车停在了门口，Nene的身体已经满是鲜血，双目睁得滚远，赶车的一匹马更是已经倒在地上，奄奄一息。
　　这马跑不了了。
　　KK咬牙，将另外一匹从车上卸下来，看着远处呼啸而来的马队，大吼道，“我们得快点走！”
　　李苍昊轻哼一声，“你靠那废物可跑不远。”
　　他怒道，“我当然知道，可是现在……”
　　
　　他话还没说完，身体忽然飘起，还没弄清楚到底怎么回事，那身后的追兵就已经没有了影子。
　　李苍昊把他横抱着，回头看了一眼他们来的方向，确定没有人跟上来的时候，稍微松了口气。
　　“你能不能要做出这种惊人举动前给我点提示？”KK有点无语。
　　虽然吸血鬼这种超人一样的能力很好用，但是，被当做女人一样抱着跑上十几英里并不是什么很有趣的事情。
　　“你要我抱你进门吗*1？”李苍昊似乎心情相当不错。
　　“……”
　　
　　Nene死了，也就是说，他们对于费尔南多的线索也就此断了，KK不知道罗德里格在哪里，现下唯一能做的，就是回到城里，重新打听费尔南多的下落。
　　“我想，我们可以快点回去。”他嘀咕着，转过头，看到李苍昊坐在升起的篝火边，一言不发。
　　“怎么了？你身体不舒服？”KK疑惑的走过去，却被李苍昊轻轻推开了。
　　“我……我饿了。”少年小声道。
　　“我知道。”KK的眉角微微抽搐，“不过我绝对是不会让你咬那里的。”
　　说到这里，他的脸又红了。
　　李苍昊的头一直低着，在隐约的火光下，KK也看不清他脸上的表情，只感觉到似乎他的身体完全的僵硬着。
　　他缓缓抬起头的时候，KK就看到了那双血红的瞳孔，李苍昊微微张开嘴，锋利的獠牙暴露在火光边上，看起来格外的吓人。
　　
　　有的时候，李苍昊也不明白，为什么会有无数女人前赴后继的觉得吸血鬼很浪漫，它们残酷、狠毒，吃人的时候就和恐怖片里面吃人的异形差不多，好在战争之后，吸血鬼的可怕再次被拿上了教科书的内容。
　　渴血的症状通常只会出现在年轻吸血鬼的身上，李苍昊已经几百年都没有出现过了，大概克莱尔在药里加了什么奇怪的成分，在小屋的时候，他就已经有点把持不住了。
　　
　　“你最好准备着跑。”李苍昊微微吸了口气，然后坐的离KK远了点。
　　什么吸血鬼能控制自己吸血欲望的故事只有在三流电影里才会出现，如果渴血真的严重到了一定的程度，李苍昊的意识会完全的消失，就像得了狂犬病的狗一样见人就咬。
　　KK瞥了他一眼，反而在他身边坐下，把火生的更旺了些。
　　“如果你要吃我，我跑得掉吗？”他没好气的问。
　　李苍昊同情的看着他，然后摇了摇头。
　　“那我干嘛还要浪费体力？”他慢悠悠的道，“跑又跑不掉，还不如让你吃了算了，说不定你还会内疚个几年。”
　　李苍昊盯着他看了一会，然后从口袋里掏出一个药瓶，看了一会，最终还是收了回去。
　　
　　“你想要咬一口也没关系，别把我咬死了就行了。”KK被一双红色的“狼眼”盯着，终于有点坐不住了，他嘀嘀咕咕的捞起袖子，冰冷的空气让他的皮肤上起了一层细碎的战栗。
　　“哼。”李苍昊低低的笑了，KK有点恼火的看着他，嚷嚷道，“不想要就算了！”
　　“没什么，只是……我已经很久没为了吸血而咬人了。”李苍昊转过头，他的吻落在了KK的嘴唇上，带着些亲昵的挑逗。
　　“为什么……我以为吸血鬼咬人很有快感，这到底是因为……你的洁癖还是你天生性冷感……唔！”嘴唇忽然被咬了一口，KK陡然睁大了眼睛，还未反应过来，动脉处传来一阵轻微的刺痛。
　　血滴顺着他白皙的颈项滑落，李苍昊只是用獠牙弄出了一个很小的伤口，接着，他便像小猫似的轻轻舔弄着滴落的鲜血。
　　“你在勾引我？”KK抓着那毛绒的短发，感觉自己就好像养了一只乖巧的猫咪。
　　“我很想做……只是，这种天气在外面你会得病。”吸血鬼的声音有点沙哑。
　　低温也会引发哮喘，李苍昊想了想，尽管知道自己没有体温，他还是努力的把KK抱在怀里，低头吻着脖子上的伤口。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：1.西方习俗，结婚后，新郎要抱新娘跨过门槛




37

37、37.争辩 ... 
 
 
　　KK没想过在那样冷的环境里真的能睡过去，他不知道过了多久，当他瑟缩着睁开眼睛时，李苍昊的手臂依旧紧紧的环着他。
　　也许自己是冻晕过去了。
　　他想着。
　　牙关好像咬不紧似的打颤，冰冷的空气熄灭了篝火，吐出的白色热气也好像在一瞬间就能结成冰。
　　
　　李苍昊的眼睛没有睁开，可是，当KK醒来的时候，他明显感到李苍昊微微收紧了手臂。
　　天气很冷，好像空气都被冻结了，在漫漫的黑暗中，他却并没有感到害怕。
　　李苍昊手指上总有股很好闻的气味，像是香烟、像是药草，这总是能让KK想起那个破旧小旅馆外的巷子，在肮脏不堪的床上脱衣服，在他体内疯狂的冲撞。
　　
　　“我想吻你。”他用冻哑了的嗓子低声说。
　　李苍昊慢慢睁开了眼睛，他长长的睫毛随着呼吸的频率微微颤抖――据KK所知，吸血鬼是没有呼吸的，那究竟是他在发抖？还是自己？
　　他抬起头，专注而温柔的吻落在了KK的唇瓣上，碾压、轻咬，很快，人类的嘴唇上留下了红色的痕迹。
　　“你知道我爱你对吧？”
　　李苍昊猛地一惊，他诧异的看着KK，那双明蓝色的眼睛里带着无奈的忧伤。
　　对于他的怔愣，KK的脸很快凑了上来，他在李苍昊的嘴唇上轻轻一啄，“我爱你爱得发疯，尽管我不知道这到底是怎么回事。”
　　“我想跟你永远在一起，该死……每次好像只要一想到你我就硬了。”
　　KK的脸红了红，小声道。
　　李苍昊却松开了手，他叹了口气，将篝火弄得更旺了些。
　　“永远太久了。”
　　“对我来说还不够。”KK翻过身将他压在了身下，“我回去会向艾琳娜解释一切。”
　　李苍昊皱起了眉，“你要告诉你的妻子？”
　　“当然，她有权利知道。”KK低笑，“我从没想过我会这样的喜欢一个男人。”
　　“你不能告诉她，这对她很不尊重！”李苍昊马上坐了起来，淡淡的道，“你是他的丈夫，你应该保护她，而不是给她带来羞辱。”
　　“啊，听上去像是个几百年前老古董说的话。”KK漫不经心的笑了，“现在不是1920年了，人们对这个没什么抱怨的。”
　　“我觉得你好像根本不明白问题的所在。”李苍昊倏地一下站起来，烦躁不堪的道，“你带领着一支反抗吸血鬼的军队，而我是一个该下地狱的吸血鬼！”
　　KK跟过去，伸手搂住了他的腰，温柔的低语道，“你从来都不该下地狱，而且……谁说我还会回去？”
　　李苍昊的瞳孔微微收缩了。
　　“你要离开反抗军？”他的声音里带着诧异。
　　“我想跟你在一起。”KK没有觉察到李苍昊的不对劲，他轻轻摩挲着那双纤细的手，低语，“如果，这是必须付出的代价，我愿意这么做。”
　　“然后呢？我们一起开始绝地大逃亡？所有的人类和吸血鬼都会追杀我们，你根本无法想象！”李苍昊一把推开了他，“也许你有十年的时间逃跑，最后死在某个不为人知的阴沟里！”
　　KK并没有生气，他反而笑了，“那你要我怎么办？我想跟你在一起。”
　　李苍昊抓着自己乱糟糟的短发，深吸一口气，转身。
　　
　　“这就是问题所在，”他淡淡的道，“我们不能在一起。”
　　
　　KK脸上的笑容凝固了。
　　“为什么？”他反问。
　　“因为我们分开，还能活下来……如果我们在一起，你会死！”李苍昊一字字道。
　　“我不会。”KK笑道，“看看这个世界，这是该死的世界末日，我几次差点都死了……就算我们不在一起也是一样。”
　　“这不一样。”李苍昊转过身去，他本能的不想继续这个问题的讨论。
　　“对，这不一样，”KK怒极反笑，他指着李苍昊狠狠的道，“我们可以有自己的生活，看在上帝的份上，一个很好的生活！但是你不想要！李苍昊！你只敢像个胆小鬼一样躲在这种见不到一个活人的鬼地方做几次！然后你就把我假设成什么怕死又脆弱的婊|子！”
　　“你不明白！”李苍昊咬牙切齿的抓住了KK的头发，他的手紧紧的贴在那粗糙的皮肤上，咬着牙低声道，“你知道要杀了你有多容易吗？只要轻轻一扭，你的脖子就会像一根小树枝一样断了……这就是他们会对你做的事情，你他妈的到底明不明白！？”
　　“……”
　　那双明蓝色的眼睛里积累着淡淡的悲伤，这让李苍昊憋了一肚子的话有点说不下去。
　　他叹了口气，再次吻上了KK的嘴唇。
　　“我们会在一起的，但不是现在。”李苍昊轻轻的道。
　　“那要到什么时候？”KK睁大眼睛看着他，就像是一个认真的孩子。
　　李苍昊沉默了数秒，接着轻松自在的笑了。
　　“船到桥头自然直，相信我。”
　　
　　很多年后，李苍昊才告诉KK，他那个时候是在说谎。
　　他从来没想过他们可以在一起，也许，能在很多年的时间里见上一两次，对于李苍昊来说，即使这种折磨会伴随他到永恒，他也不想看到KK为他而死。
　　
　　两个人不再说话，李苍昊在黑夜中也可以明辨方向，而KK则是从口袋里掏出了一个怀表形状的指南针。
　　“你接着准备去哪？我要去找费尔南多。”李苍昊淡淡的道。
　　“我得回布宜诺斯艾里斯，”KK嘟哝了一句，又提高了声音问道，“我们到底在哪里？”
　　“……”李苍昊没说话。
　　KK明白了，他笑道，“你他妈的准备闪人了是吧？”
　　“我说了，我要去找费尔南多。”李苍昊声音平静。
　　“Fuck！”KK咒骂了一句，“我有的时候都不知道你到底在躲什么？我们在罗马的时候，你要偷偷摸摸，我理解……但是我们现在在一万英里外的地方，你TMD到底在怕什么？”
　　“你要我怎么样？我不可能去见你的朋友，他会在我的身上用开个洞！”李苍昊恶狠狠的道。
　　“罗德里格不知道你是血族，我也不会说，至于在你身上打洞的事情……”KK邪邪的一笑，舔舔嘴唇，“我倒是很想这么干。”
　　“我没在开玩笑。”李苍昊板着脸道。
　　“好吧，那么……我什么时候还能再见到你？”他轻轻的摩挲着李苍昊的腰，低低的道。
　　“……”
　　李苍昊的沉默让KK完全的松开了手。
　　
　　“我明白了，”KK点了点头，“你就是个婊|子养的杂种，李苍昊。”
　　“我从没跟你要过任何东西。”李苍昊站了起来，“你可以跟我去找费尔南多的。”
　　KK深吸了一口气，他感到疲惫和无助，他不知道李苍昊想要什么；他可以丢下自己的一切然后去隐居山林，但是他不能看着自己的朋友去死。
　　“这样行吗？我们去找罗德里格，然后……马上就去找费尔南多。”
　　“……”李苍昊沉默着。
　　“我不会缠着你的，”KK淡淡一笑，“我保证，我只是想要跟你在一起……无论多短的时间都好。”
　　
　　====================
　　
　　罗马。
　　
　　安佐点燃了烟，将打火机放回了口袋里。
　　“这种事情还要你亲自来做？”
　　文森特正站在他的边上，笑了，“没办法，身为罗马的治安官，有的时候你得亲自动手。”
　　眼前的这间小楼就在罗马城的东南部，已经破旧的根本看不出原先的样子，楼板上也像过去报纸上的那种危房一样布满了裂痕。
　　不知道哪种疯子才会住到这里面去。
　　吸血鬼并不是任何人都可以转化的，在未经血皇的认可下私自转化人类在血族帝国中是死罪，父亲和后裔都会被处死。
　　“一百年前可没这些该死的规定。”
　　“那是因为一百年前不是世界末日，人类也没有变的疯狂……你要知道，在疯狂之下，他们可能做出任何事情来。”
　　安佐撇撇嘴，对文森特的做法不予置评。
　　
　　一名士兵走出来，敬了一个军礼。
　　“上校，我们已经将他们全部制服，一共是十七名。”
　　“嗯，”文森特点了点头，“就地处决吧。”
　　那名士兵并紧双腿，一个转步走了回去。
　　“你要在这里动手？”安佐脸上的表情有一瞬间的僵硬。
　　“怎么了？”文森特拿过他手中的香烟吸了一口，“反正回去也是一样的结果，省去了我不少对政府做报告的时间。”
　　“这是我们的陛下喜欢做的事情，当我们快要死的时候，这些该死的人类没和我们站在一起，现在他们想变成我们中的一员？门都没有！”
　　安佐笑了，“你可没有被人拿着火把在后面追杀的过去。”
　　“但我有被人拿着汤普森在后面追杀的经历。”
　　安佐拱了拱他的胳膊，“黑手党这条路可是你自己选的。”
　　“我不那么确定。”文森特低低的道，“我父亲是墨索里尼的支持者，战败的时候，我的母亲带着我和我的兄弟姐妹全家逃了出来，把我父亲困在浴室里让他等着美国人来砍掉他的脑袋。”
　　“姐妹？”
　　“我有个妹妹，卡普林娜，上帝，她是这个世界上的天使……我们在轰炸中走散了，我带着她躲在雪地里一间猎人的小屋内，然后遇上了一些美国来的杂种。”香烟很快燃尽，文森特又点燃了一支，慢慢吐出一口气。
　　“小卡普林娜只有五岁，她有肺炎……那些士兵又饿的快死了，所以，他们杀了她，像对待一只畜生那样。”
　　文森特似乎笑了笑，“然后吃了她。”
　　“上帝啊……”安佐的脸上没有了血色，他握紧了文森特的手，“我还以为那些吸血鬼才是真正的……该死，他们吃自己的同类？”
　　“一个五岁的小女孩。”文森特轻轻拍了拍他的手，眼睛里有一瞬间的悲伤，长长的睫毛微微垂下，轻叹道，“她是我生命中的阳光。”
　　“……”
　　安佐没来得及继续说下去，他试图在文森特的眼睛里读出更多的情绪，然而，像李苍昊一样，文森特似乎对那些过去的事没有太多的介怀。
　　
　　到底是没有了介怀？还是深深的埋入了心底？
　　
　　他不知道。
　　
　　士兵报告说屋子里所有的血族已经都被清理干净了。
　　“好极了，告诉他们收工，”他微笑着拍了拍安佐的肩膀，“晚上想吃什么？”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　




38

38、38.说谎的家伙 ... 
 
 
　　“我不想吃饭。”安佐认真地道。
　　“那你想回去吗？”文森特撇撇嘴。
　　安佐没吭声，自从李苍昊将他赶出去之后，他就一直住在文森特那里，两个人自从醉酒那一次之后，就再也没做过，他通常只是睡在梅罗尔德的沙发上。
　　文森特好像很习惯和安佐在一起的时间，这个奉行恐怖主义的黑手党教父向来对手下时恩威齐下，对安佐还算不错，但塞尔维斯中尉却觉得，文森特只是想要靠接近自己来拉拢李苍昊。
　　
　　这个答案让人有点灰心丧气，但是潜意识中，安佐也宁愿这样认为。
　　
　　安佐一脸同情的看着他，半晌，文森特微微转过头去，肩膀微微的抽动着。
　　“我认识你已经很多年了，你从来没说过自己有这些和汉尼拔?伊莱克特一样的过去。”
　　“原来你也看过那部电影。”文森特眨了眨眼睛，终于忍不住笑了。
　　安佐则是一脸的黑线，“你刚才是编的！？”
　　“谁知道你真信啊。”文森特终于受不了而捂着肚子的哈哈大笑起来。
　　
　　安佐终于意识到，相信这个流氓头子是个彻头彻尾的错误，亏自己刚才还同情了半天这个笨蛋，他赌气的转过头去，加快了脚步，文森特则是忍住笑意跟在他的身边。
　　
　　罗马的温度开始降低，即使是身为吸血鬼的安佐，也感到了隐约的不适，他缩了缩脖子，忽然感觉到文森特轻轻的握住了自己的手。
　　“只是过去没什么好说的罢了。”安佐不动声色的挣开了他。
　　对于安佐的不安，文森特只是笑笑看，接着如同朋友之间那样轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“我的双亲很早就死了，在西西里，那时候我还小，根本不记得发生过什么事……后来，我和我的两个哥哥一起来到美国。”
　　对于文森特的含糊其辞，安佐总觉得有点疑惑，这个黑手党教父的故事总觉得三分真七分假，但那其中的真假到底在哪里，没人说得清楚。
　　“我的母亲死于癌症，父亲死于脑血栓，哥哥死在战场上。”安佐想了想，还是老实的回答。
　　
　　吸血鬼之间很少谈论彼此的过去，身为人类的那段时间就像是前世一样，过眼云烟，无论发生过什么都已经不再重要。
　　“听上去像个标准的美国家庭，他们知道你变成吸血鬼的事情吗？”
　　“你在开玩笑吧？我父亲是个虔诚的天主教徒……所以，我雇了当地的一个女人来假扮我的妻子。”
　　文森特庆幸自己没有喝水，否者一定会喷出来。
　　“你做了什么？”
　　“她是个意大利来的移民，我给她一套房子住，然后每个月给50美元的生活费……她定期会和我一起去见见我的父母……在战争结束后。”安佐的眼神飘忽了一下。
　　“那么你的农场呢？”文森特笑问道。
　　“那是个种植园，”安佐一本正经的道，“我们种植棉花。”
　　“随便了。”
　　“我……我卖了庄园，然后把我的父母接到亚特兰大，在那里我们有房子、财产……安稳的日子，该死的税收拼命的往上涨，北佬有的时候真的非常讨厌……那群该死的共和党……”
　　“这个时候讨论南北战争是不是晚了点？”
　　“我们是意大利人，但是……我和你不一样，文森特……我爱我的土地，我爱她胜过任何人……该死的北佬夺走了我的一切，我只希望我可以重新拿起枪，返回战场。”安佐声音低了下去。
　　“我知道我不应该笑，可是……”文森特咳嗽了一声，忍住笑意，“你真的和李苍昊在一起待得太久了。”
　　提到这个名字，安佐的脸色变了变，接着低下头去，一言不发的走着。
　　文森特反而不介意的笑了，“那么……什么时候我可以正式的提他？因为他还是我的上级军官，而且我们在一起工作。”
　　“文森特！”
　　“嗯？”
　　“你是不是从来不说实话？”
　　“因为没有人想听实话。”文森特淡淡的道，“而且我的过去可不像你的那样光辉照人。”
　　“这可不像一个黑手党教父说的话……你参加过二战？”
　　上校笑了起来，“可爱的安佐，什么时候你才会明白小说和现实生活是不同的呢？黑手党教父是什么战斗英雄？我从西西里跑出来，我可不想再回到那个鬼地方去。”
　　“……这回忆真是充满了温情啊。”安佐一脸的讥嘲。
　　文森特吐出一口烟雾，“我在美国，靠着偷偷摸摸过日子……杀了几个帮派的头子，一下子他们就开始围着我转了。”
　　
　　安佐领教过文森特的为人处事，他似乎很知道一个进退有度，相比李苍昊的不知变通，他可以称得上是一个相当优秀的领导者。
　　罗马的街道大都已经残破不堪，因为很少有吸血鬼会介意这种事情，所以它们都被保留成战后的样子。
　　文森特的心情似乎好了很多，安佐想着，好像戏弄自己变成了梅罗尔德上校的新爱好。
　　
　　安佐正想着是不是去李苍昊的宅子里看看，忽然，街道边上传来一声很低的惨呼，他们马上顺着声音追了过去，一个伤痕累累的女人倒在地上，呜呜的哭泣着。
　　她的喉咙被撕开了，鲜血不断的往外淌着。
　　“伤口不干净，是新手干的。”文森特很快检查了一下伤口，他一把抓起了那个女人的头发，冷冷的问道，“你看到那个人了吗？”
　　女人一个劲的摇头，也不说话，只是不住的哭着。
　　“该死，说话！”文森特嗓门大了起来。
　　“你难道不会好好说话吗？”安佐蹲下来，从口袋中掏出手帕，认真的擦拭着女人的伤口，“看上去不是很严重。”
　　远处传来东西倒下的声音，虽然很轻微，但是不可能逃过两个吸血鬼的耳朵。
　　“我们走了，安佐！”文森特不耐烦的喊着。
　　安佐看了一眼那个女人，犹豫了一秒，又将手帕塞入她的手中，接着才跟文森特一起追了上去。
　　
　　“你的同情心是不是泛滥的有些过了？那人可能已经跑了……这种该死的婊|子四处勾搭男人，死一两个又有什么大不了的。”文森特看着他，有点责怪的意思。
　　安佐淡淡的扫了他一眼，视线有些冷淡。
　　“干什么啊？”被他看得有点发毛，文森特小声嘟哝了一句。
　　“没什么。”安佐小声嘀咕的同时，他们已经来到了一桩破旧的建筑前面，文森特直接撞开门走了进去。
　　一股恶臭的气味从楼里面飘来，格外的刺激着吸血鬼灵敏的嗅觉，安佐捂住鼻子，顺着气味传来的方向走了过去。
　　臭味是从衣柜后面传来的，安佐拉开门，里面居然放着一堆一堆的小号塑胶袋子。
　　“Shit！”他咒骂了一句，勉强的翻弄着里面的袋子，“该死的！是死人的血！”
　　“他们留这种东西在这里做什么？喝这个会生病的。”文森特捂着鼻子，含含糊糊的道。
　　“当你饿得受不了的时候，这东西可比动物血美味多了。”安佐喃喃道。
　　“你喝过动物血？”
　　“有人逼我喝的。”安佐小声嘀咕，“那东西臭的要命，可至少是活血，不会让我们生病。”
　　“我记得克莱尔说过，喝死人的血就像人类喝海水，很容易出现渴血的症状。”
　　
　　房间内又传来了轻微的响动。
　　“该死，那东西还在那里。”文森特低咒了一声，将装了银弹的手枪上膛，然后向安佐努了努嘴。
　　安佐点了点头，他迅速的向着房子另一侧的门走了过去，在文森特将最里面的房门撞开的时候，他一把按住了扑过去的吸血鬼。
　　
　　当他看清那到底是什么的时候，安佐几乎是倒吸了一口凉气。
　　那东西已经不能称之为人类，或是吸血鬼了，它看上去就像是一个该死的野兽，长期渴血而开始发红发肿的双眼中满是血丝，它的皮肤甚至开始干枯，尖利的爪子发疯似的向前抓着。
　　安佐几乎有点抓不住它。
　　“这他妈的到底是什么玩意！？”文森特又惊又怒。
　　“Cruentus，饿疯了的吸血鬼。”安佐退后几步，用装着银弹的枪推着那怪物的小腿狠狠的开了几枪，那东西马上倒了下去，安佐用银质的手铐将它双手铐住，接着叹了口气，转头，“你没见过这种东西？”
　　文森特摇了摇头。
　　没有登记的血族会在被发现后处死，很多人本来以为变成吸血鬼就意味着永生，然而，在未经血皇的允许下私自转换人类，不仅后裔会被处死，甚至连父亲也会受到牵连，很快，愿意做这种事的吸血鬼就少了，只有对爱人或者是亲人愿意冒这样的风险。
　　眼前的怪物不住的扭动着，文森特甚至已经看不出它到底是男性还是女性。
　　
　　没有血液会让血族陷入永恒的睡眠，死人的血则会让他们发疯。
　　
　　安佐将那东西装进塑胶袋，然后扔上了文森特的吉普车后座。
　　
　　“这东西臭死了。”文森特的嘴角微微抽搐。
　　“让士兵来清理冰箱里的死血，那东西不能留，这玩意得带回去给李曼上尉。”安佐很公式化的说着。
　　“我第一次遇到这杂种。”文森特有点感慨。
　　“那是因为你活的还不够久。”安佐有点没好气的道，“随着这场该死的战争越拖越久，这种东西也会越来越多。”
　　“是吗？”
　　安佐淡淡的扫了他一眼，认真道，“它会咬人，但是它已经无法吸食人类的血液……最多蹦Q两三年就会死，不过在那之前，它会造成不少问题，别正面攻击它，它比一般的吸血鬼力气都要大……从后面……后脑和小腿都是弱点。”
　　
　　汽车开到军部大楼楼下，文森特看了一眼那臭烘烘的塑胶袋，“你不会想要我搬这个吧？”
　　“别紧张，上校，属下会解决这个问题的。”安佐冷冷淡淡的口气让文森特觉得有点莫名的不舒服，他知道，安佐对李苍昊可不是像对自己那样的。
　　尽管如此，去为这种小事争辩也不是文森特的性格，他看着安佐将那东西背到了底楼的停尸间内，又关上了门。
　　
　　忽然，停尸间的一个抽屉动了起来，安佐顿时一愣，连着退了好几步，一下子跌进了文森特的怀里。
　　克莱尔顶着乱糟糟的头发从停尸间的棺材里爬出来，揉揉眼睛，迷糊道，“你们为什么没敲门啊？”
　　“天啊！”安佐一脸惊惧，“你在棺材里睡觉？！”
　　文森特很无语的道，“我一直以为在棺材里睡觉时三流吸血鬼电影……或者porn里才有的情节。”
　　“我只是希望你们别在停尸间里乱搞。”克莱尔打了个哈欠。
　　安佐这才发现自己已经完全的落在了文森特的怀里。
　　
　　他连忙站好，然后理了理身上的军装，文森特对此只是意味深长的勾了勾嘴角，这向那边的塑胶袋子努了努嘴，“给你找了个Cruentus。”
　　“我不知道……这个时代还有Cruentus，”克莱尔戴上了眼镜，慢吞吞的走到塑胶袋子边上，戳了戳黑色的塑料，里面的东西马上动了起来。
　　“上帝啊！”安佐连忙按住了那塑料袋里面不住尖叫的生物。
　　“放轻松点，”克莱尔舔了舔嘴唇，“打开袋子。”
　　“什么？你疯了吧？”
　　“我说打开，小姑娘。”她一脸鄙视的看着安佐，然后戴上了塑胶手套，“想要我给你做个结肠镜检查吗？”
　　“……”安佐的脸色有点发青。
　　文森特笑着走上前打开了塑胶袋子，里面的怪物尖锐的嘶吼着向克莱尔咬去，瘦弱的小女孩一把抓住它的脖子，将它拎到了半空中。
　　“让我看看……”不理会两个大男人惊诧的眼神，李曼上尉认真的检查着，“女性，二十岁左右，转化时间不会超过一年？不，也许只有几个月。”
　　“是本地人吗？”文森特忽然问道。
　　“不太像意大利人……看上去像是……美国人？”克莱尔皱起眉，“我不知道，把它留在这里，我得好好的检查一下……不过我得说，这东西出现在罗马可不是什么好消息。”
　　“为什么？”文森特好奇的问道。
　　“这代表着罗马已经出现血荒了，上校，如果我们不尽快处理的话……”安佐陷入了沉默。
　　“血液凝剂难道不行吗？”
　　克莱尔叹了口气，一拳打昏了那个Cruentus，低低的道，“血液凝剂只对百分之八十的血族有效，在军部至少就有八名血族无法使用血液凝剂……李准将也是其中之一。”
　　“他选择喝动物的血，并不是造成现在问题的人。”安佐有些恼火的看着克莱尔。
　　“我又没说什么。”她有点心虚的看了一眼文森特，小声嘀咕道。
　　“……”
　　
　　“这个月你打掉了多少？”克莱尔向文森特努了努嘴。
　　“4处，加起来有四十人。”
　　安佐又问，“上个月呢？”
　　“两处，二十七人。”
　　“他们的人数越来越多了，”安佐咬牙，“这还只是在罗马，在外面，我们根本不知道有多少！”
　　“别担心。”克莱尔轻轻的摸了摸安佐的脑袋，“最多还是回去过老日子，也没什么不好的。”
　　
　　李苍昊也这么想，所以他们谁都不在乎到底是谁在掌控这个世界。
　　文森特笑了笑，他将手搭在了安佐的肩膀上，却被避开了。
　　“走吧，宝贝，”文森特毫不介意的笑笑，“我们回家。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：下一章回到李准将的故事




39

39、39.诱饵 ... 
 
 
　　布宜诺斯艾利斯的意思是“新鲜的空气”。
　　这座美丽的城市曾经被誉为“南美的巴黎”，然而，现在也只剩下了大片的废墟。
　　没有阳光，农作物和其他植物都已经大面积的枯萎，依靠地热和水力发电的能源非常有限，城市只能依靠火把和蜡烛维持光亮。
　　李苍昊是第一次来到布宜诺斯艾利斯，南美所有的梦境都围绕这个这个城市而粉碎，在战争和灾难后幸存下来的人们，拼命的想要在末日之后找到自己的位置。
　　
　　在街边上的小酒馆里，李苍昊只是要了一杯水，慢慢地喝着。
　　克莱尔说过，水可以稀释他体内药物的成分，虽然让自己吸血鬼的特质开始慢慢暴露，一定程度上也会减缓渴血的症状。
　　忽然间一粒药丸被放到了自己的面前，他皱起眉，转头看着在一边的KK。
　　“血液凝剂，你们自己生产的。”人类见四下无人，便耸耸肩膀，倒是一脸的平常。
　　“我不吃这种鬼东西。”李苍昊冷冷的道。
　　“为什么？”KK一脸莫名。
　　“这东西对我没用。”他一面喝水，一面淡淡的道。
　　KK长大了嘴巴，一脸的不可置信，那种傻傻的表情让李苍昊忍不住低低一笑，然后吻了上去。
　　“唔……”
　　被揩油之后他也没多大在意，大学生的好学精神随即马上爆发了。
　　“这东西对你没用？怎么会？？”
　　“百分之二十一点三七的血族必须摄入有白细胞的血液才能生存，但不一定是要人类的血液。”李苍昊低声说着，同时将那枚药丸捏成了粉末。
　　“这么说，你不喜欢杀人？”KK支支吾吾的道。
　　
　　毕竟在其他人看来，李苍昊这种类型的血族，和变态杀人狂没什么两样。
　　李苍昊笑了，“我不是什么不想杀人的正义英雄……这一切都只是为了存活，如果没有失踪人口，就没有多管闲事的警察和什么吸血鬼猎人。”
　　“吸血鬼猎人？真有这玩意？”KK不知道为什么一脸的兴奋，那表情像极了某个卡通人物。
　　
　　这种家伙居然在严刑拷打之下也没开口，这倒也是满不可思议的。
　　李苍昊有点无语的想着，同时也有点不愉快起来。
　　
　　“多半是自以为是的蠢货，也有一两个讨厌鬼。”他喝了口水，又道，“你找到你的朋友了？”
　　“我去了你说的地方，Sabueso好像搬家了。”KK有点泄气，“你有什么计划？”
　　“我？”李苍昊放下杯子，“我现在要去戳戳拉丁人黑帮的马蜂窝，然后，让他们带我们去找Sabueso和费尔南多。”
　　“那么我呢？”KK有点兴奋的拱了拱李苍昊的胳膊，“我帮你开车？”
　　“……”李苍昊对这个人到底是怎么坐上首领这样宝座，以及在血族军队内搞出无数乱子这一点有点费解。
　　“我可不可以跟你一起去踢馆？”
　　“……不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我们不是在演劣质的自杀式黑帮片。”李苍昊戳了戳他的脸，“你找个安全的地方躲起来，我会来找你。”
　　“你怎么知道我在哪里？”KK喝了一口他喝过的水，小声道，“而且，我怎么知道你还会来找我？”
　　“我会来找你的。”李苍昊板着脸，就像大人在教育小孩子一样，“现在，给我找个没人的地方呆着。”
　　
　　KK不知道李苍昊会不会回来，所以他故意找了酒吧楼上的旅馆，躺在脏兮兮的床上，他有点兴奋又有点担忧的想着对方。
　　好像自从高中毕业舞会之后就再也没有过这份心情了。
　　自从遇到了李苍昊，自己好像变成了一个陷入爱情的少年，一味的想着对方，好像连一刻都停不下来。
　　躺在床上闭着眼睛，没发一会呆，房间的门就被打开了。
　　
　　李准将的衣服上沾着血迹，他的手上甚至还有滴滴答答的血液往下淌着。
　　KK睁大眼睛看着他轻轻舔去了指尖的残血，灵巧的舌头在手指上辗转着，顿时让他的呼吸急促了起来。
　　李苍昊走进来将外套脱下扔进了水池，他□着上身，走到KK面前，将一堆的保险套扔到了他的手里。
　　“这是什么东西？”KK一脸嗫嚅了一下，感觉到自己好像硬了。
　　“门口的小哥低价卖给我的，很便宜，看上去不像是用过的，我就买了。”李苍昊一本正经的道，他从柜子里取出了一瓶水倒在了头上。
　　“你打算带着一堆套子做什么，我们根本用不完……”KK一下子收住了语声，他呆呆的看着李苍昊□的胸膛，不似大多数血族的那般苍白，反而是透着诱人的蜜色，皮肤上有水滴慢慢滑落在那胸前的小点上，淡粉色的凸起仿佛在叫嚣着蹂躏。
　　李苍昊满不在乎的喝着水，根本没考虑有人是不是已经要受不了了。
　　
　　――或许用得完也说不定。
　　
　　KK马上站起来，他伸手抱住了李苍昊赤|裸的腰，嘴唇轻轻贴在李苍昊的颈侧，用力的吮吸着，留下一个红色的痕迹。
　　“你在做什么？”李苍昊皱起眉。
　　“嗯？”KK轻哼了一声，带着含糊的鼻音，他搂住李苍昊的腰将之放倒在了床上。
　　
　　细腻的皮肤让他发出一声满足的叹息，低头开始亲吻起了李苍昊的身体。
　　“我们还有别的事情要做。”李苍昊叹了口气，抓起KK毛茸茸的短发。
　　感觉到他抬头的器官正顶着自己，李准将瞬间有点无语。
　　KK轻轻的磨蹭着他的大腿，一脸舒服的表情，刚要伸手去解李苍昊的裤子，冷不防重要部位被狠狠的掐了一把。
　　
　　“唔――”他还没来得及惨叫出声，嘴巴已经被李苍昊捂住，楼下传来的悉悉索索脚步声让他顿时清醒了大半。
　　“他们找来的还真快。”李苍昊嘀咕着，翻身下床，KK则是一脸扭曲的捂着自己的重要部位。
　　“你非要这么干吗？”他咬牙切齿的道。
　　李苍昊走到窗边，从后腰摸出手枪，数了一下楼下的车辆。
　　“我们得离开这里。”李苍昊低声道。
　　“不……”KK依旧疼的咬牙切齿，他连续的做了好几个深呼吸，“我们哪里都不去。”
　　李苍昊忽然转过身，“你这是要报复我？”
　　“报复你什么？你掐了我的那玩意？闭嘴，李苍昊，现在照我说的做，呆在这里，哪都别去！”
　　“你到底在做什么？”
　　KK忽然扑过去，一脚踢在他的小腿上，一痛之下，李苍昊本能的翻身将他制住，有人撞门进来的时候，KK一把拉下他手里的枪口。
　　
　　“救命啊！救命！”KK一看到进门的人，就用西班牙语大声嚷嚷起来。
　　两个拿枪的人冲了进来，他们面面相觑了片刻，接着KK提起一脚踢在李苍昊的脸上，他踉跄着坐倒，马上被冲上来的喽抓住按倒在地。
　　“这个杂种想要杀了我！该死的！”KK扯着嗓门道，“你不知道这些该死的亚洲人有多坏。”
　　“你到底是谁？”
　　“我为Perro Viejo先生做事，我叫丹尼尔，我负责北美那边的生意。”
　　那个带头模样的人上上下下的打量了他一番，有点不屑的轻哼了一声，“美国佬？”
　　“你们是来救我的吧？Perro先生一定会记住各位的名字的。”KK特狗腿的笑着，一脸感激涕零的道。
　　那人咳嗽了一声，“我们是为塞尔瓦多先生做事的，你知道这小子是谁？”
　　“我见过他几次，他和费尔南多一起……”
　　他的话刚说完，那几个人脸色就变了。
　　“你确定？”那个领头的人低声问道。
　　“Perro派我跟费尔南多先生谈生意，就是他见的我。”KK一脸天地为证的表情。
　　马上，领头的那个向压住李苍昊的喽努了努嘴。
　　他们放开了李苍昊，并且把枪一起指向了KK。
　　
　　“我想这中间有点误会，”那人咳嗽了一声，“我不知道你跟费尔南多先生一起做事，如果需要的话，我可以帮你解决这个唠叨的家伙。”
　　李苍昊吸了吸鼻子，低低的道，“不用了，我跟着家伙还有点私人恩怨要算。”
　　那人一脸理解的拍了拍他的肩膀，又把李苍昊掉在地上的枪捡起来还给他,出门前没忘狠狠的瞪了一眼KK，这才走了出去。
　　
　　“我不太明白刚才发生了什么事。”KK一脸怪异的看着楼下那群人开车离去。
　　“费尔南多是个很不好惹的角色，这就是答案。”李苍昊挑起眉，忽然发力将KK重重的抵在了墙上。
　　年轻人被撞得脊背发麻，他睁大眼睛看着李苍昊，有点心虚的支吾，“干、干嘛啊？”
　　“刚才是怎么回事？”吸血鬼纤细的手指探入他T恤的下面，轻轻的刮搔着他的皮肤。
　　“只是随机应变啊，做戏啦什么的，不要认真嘛。”KK被他弄得浑身发毛，视线鬼鬼祟祟的四处游弋着，没忘记一面陪着笑。
　　李苍昊笑了，“那么，我把你开膛剥肚也一定很有趣。”
　　KK冷汗顿时流出来了，“冷静点啊，李准将，我很相信你的水平，你绝对可以搞定那一群喽的。”
　　李苍昊冰冷的视线让他吓得闭上了眼睛，只感觉到心脏剧烈的跳动着，还没来得及叫救命，嘴巴已经被紧紧的堵住。
　　“唔……”KK马上抱紧了李苍昊的腰，两个人倒在床上，紧紧的拥抱着，好像要把对方融进自己的身体。
　　“那些人也许还在监视我们……”李苍昊低低的道。
　　KK没有说话，他压住李苍昊的肩膀，舌头顺着胸口一直舔到了小腹。
　　疯狂的亲吻让李苍昊呻吟了一声，下一秒，吸血鬼忽然翻身将KK压在了身下。
　　
　　那种速度和力量都不是人类可以企及的。
　　KK仰面躺着，呼吸更剧烈了一些，他感觉到李苍昊凝视自己的视线，那种灼热，将他的身体彻底点燃。
　　李苍昊咬开了保险套，看着一脸紧张的KK，笑了。
　　“你怕什么。”
　　感觉到李苍昊细腻的手指，年轻人失神的睁大双眼，有点不解的看着他。
　　“我不想弄伤你。”
　　
　　他微微抬起自己的身体，然后坐了下去。
　　紧致的感觉让KK发出了满足的叹息，紧紧连在一起的感觉让人疯狂，搅动的内脏带来轻微的疼痛，可李苍昊却不在乎。
　　两个人在一起的时间似乎总是不够，KK伸出手拉下李苍昊的衣领，用力的吮吸啃咬着他的嘴唇，晶莹的唾液搅在一起，似断未断的银丝从他们的唇瓣滴落。
　　
　　“上帝……”KK摸了一下自己出血的脖子。
　　两滴血珠顺着他的脖子滑落，被李苍昊尽数舔去。
　　“你会宠坏我的。”
　　KK懒洋洋的搂着双眸失神的李苍昊，呢喃着吻上他的嘴唇。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




40

40、40.旧识 ... 
 
 
　　“你还很年轻，”李苍昊低低的笑道，“而且，我喜欢宠你。”
　　“……”KK伸手摸了摸脖子上细小的齿痕，看上去伤口已经愈合了，甚至连多余血都没有流出来，“你怎么能把伤口咬的这么干净。”
　　“只有新生儿才会把血弄得到处都是。”
　　“你吸了我的血，不会把我变成吸血鬼？”
　　“……”
　　“关于吸血鬼的传说太多了，对于这点，说法也很多，很少有人知道到底什么是真的。”
　　“你不需要知道。”
　　“只是出于好奇，就像陆登庭*1说的那样，如果没有好奇心和纯粹的求知欲为动力，就不可能产生那些对人类和社会具有巨大价值的发明创造。”KK一本正经的竖起手指。
　　“哼。”他冷哼一声，松开手，转过身去开始换衣服，“你们人类总喜欢说些毫无意义的空话。”
　　
　　李苍昊的脾气的确是有点古怪的，他喜欢按照时间表做事，讨厌事情脱离他的控制，KK的随机应变确实很值得称赞，但是，事情脱离控制却永远都不会是李苍昊的风格。
　　
　　“我并不想让你感到失望，所以，我想说你的朋友十有八九已经死了。”他穿好了衣服，开始一个一个的系着纽扣。
　　“我不觉得。”KK摸了摸带着散乱胡茬的下巴，“罗德里格是个难缠的角色。”
　　“不过这样也好，下子，我们也不用担心惹麻烦了。”李苍昊慢悠悠的道，“不管那个叫做费尔南多的杂种是谁，他都会来找我们。”
　　“然后，我就会拿到我要的银。”KK笑了。
　　李苍昊瞥了他一眼，淡淡的道，“你尽管试试看好了。”
　　“……”
　　
　　恋爱总是像战斗一样，每一刻都是战火硝烟的。
　　
　　李苍昊觉得，如果那个叫做费尔南多的人在布宜诺斯艾利斯拥有这样大的势力，他们的人应该很快就会找到他们。
　　意料之外的是，接下来几天在城里都没有遇上什么麻烦，KK索性大张旗鼓的在酒吧里喝着小酒，李苍昊则是长时间的不见人影。
　　“一杯马丁尼。”他打了个响指。
　　酒保是个年轻的欧洲人，大概二十五六岁，他看到KK在这里喝酒已经很多天了，酒吧里的常客都叫他艾尔。
　　“还是老样子。”艾尔有一双很漂亮的金棕色眼睛，尽管他皮肤苍白的毫无血色，瘦弱的就好像是大病初愈一样，但他欢快笑起来的样子让人觉得很舒服。
　　他的头发扎在脑后，看上去很像那种古典的意大利人，时不时露出的矜持笑容更让人觉得他是个来自古代的绅士。
　　
　　这些都很让人怀疑他的真实身份。
　　
　　只是，艾尔是百分之一百的人类。
　　在第一天来到这个酒吧时，KK就提出了自己的小疑问，而李苍昊非常肯定的确认了这一点。
　　
　　“你的朋友怎么没一起来？”艾尔笑眯眯的问道。
　　“啊，Cielo他今天有点不舒服……”KK含含糊糊的一笔带过，接着又道，“你倒是很清闲。”
　　他想了想，又道，“过得也很快活。”
　　“这是世界末日，amigo，”艾尔一面擦着玻璃杯，一面慢悠悠的道，“你总得想到好的一面，否则连第二天都熬不到了。”
　　KK看着他，笑了，举起酒杯：“你说的一点都没错。”
　　艾尔也跟着笑了。
　　
　　这个年轻人虽然皮肤苍白，但在这个没有阳光的世界上，似乎也没什么奇怪的，酒吧里时不时也有对这个大男孩大献殷勤的男人或者女人，但艾尔总是圆滑的一笑置之，似乎也惹不上什么麻烦。
　　
　　因为太过无聊，KK总结了艾尔为什么讨人喜欢的原因。
　　
　　“他完全是你的对立面，”在旅馆的房间里，KK笑嘻嘻的道，“李准将，你有的时候就是太凶了，偶尔也要笑一笑，然后做一个呆呆的表情来吸引人的亲和力……”
　　“……”
　　李苍昊可怕的表情让他有点说不下去。
　　KK咳嗽了一声，正襟危坐，严肃的看着他，“那么，你刚才说什么来着？”
　　
　　“我找到你的朋友了。”
　　李苍昊淡淡的道，“有人在旧车站的仓库附近看到过Sabueso，我猜测你的朋友也跟他在一起。”
　　李苍昊从枕头下面摸出一把银质的小刀，刀柄的地方已经缠上了一圈细细的绷带。
　　KK跳过床，“那是我的！”
　　他伸手去抢，被李苍昊一个过肩摔扔在了地上。
　　“现在是我的了。”李准将蛮横的将刀收入怀中。
　　KK睁大眼睛看着他，控诉道，“你这是抢劫行为！”
　　“有什么不满去找警察。”
　　
　　李苍昊当然不会让身边的任何人拿着可能伤害到自己的东西，在他看来，这并不是信任与不信任的问题，而是确保所有的一切都不会失控。
　　说实话，他也有点不明白KK到底在想什么。
　　无论怎么看，这个世界对于人类而言已经走到了末日尽头，吸血鬼也许最后会把剩下的人类瓜分殆尽，但是在那之前，人类也许必须要过上一两百年的苦日子。
　　米凯尔是个艺术家，他从来都不会让人类轻轻松松的一次死去，凭借着对血皇的了解，李苍昊知道，那个男人更享受一点一点的让那些人类在痛苦和绝望中崩溃，现在的世界，对于血皇来说，就像是一个个的沙雕城堡，在被海水，或是被他自己打碎之前，他甚至会花上很多时间来建造。
　　打碎，然后重新建造。
　　
　　这就是米凯尔这五百年来对自己做的事情。
　　
　　不过自己似乎对之已经开始麻木。
　　有的时候李苍昊想，干脆自己死了算了，否则，他不知道还要多久，自己就会变成一具对血皇惟命是从的躯体。
　　就像是他养的狗，帮他咬人，帮他收拾残局，每天还得对他叫两声。
　　最初，为了摆脱血皇的控制，李苍昊逃了整整的一百年。
　　
　　一百年之后，他发现自己已经累了。
　　
　　城市的交通网络早已瘫痪，电力的中断和铁轨的毁坏让火车站无法继续运营下去，旧仓库因为坚固的铁门也变成了黑帮云集的碉堡。
　　李苍昊只是轻轻的一拉，那儿臂粗细的钢条就断成了两截，KK吹了声口哨，然后抬腿跨进了门。
　　“我们就这么进去？”
　　“现在怕是不是有点晚了。”李苍昊的眼角带着点笑意，他拉开仓库铁门的一瞬，什么东西哧的一声刺入了他的腹部。
　　李苍昊睁大了眼睛，他甚至没有看清楚那东西到底是哪里来的，很快刺入体内的银开始发出嘶嘶的声音，就像冷水滴入硫酸一般，甚至冒出了白色的烟雾。
　　KK扶住他的同时，一把手枪也跟着抵在了他的太阳穴上。
　　
　　“我们已经等你很久了。”一个冰冷的声音在他的耳边响起。
　　
　　李苍昊的身体发抖般的抽搐着，径寸的银锥深深的刺入他的小腹。
　　疼痛帮助了他的思考，他马上意识到这不可能是人类能达到的速度，银烧伤了他的皮肤，少年的瞳孔很快的变成了骇人的血红色。
　　他的手抓住银器，烧伤的手掌已经可以看到骨头，当他费尽全力拔出银锥的时候，皮肤已经烧得几乎干枯。
　　
　　接着，他感到的是强烈的愤怒。
　　KK不知道什么时候已经不见了踪影，包围着自己的，竟然是四个拿着奇怪武器的血族！
　　到底是怎么回事？在南美这种地方竟然会有这样训练有素，而且显然不是近十年来才转换的吸血鬼。
　　失血过多让李苍昊有些轻微的头晕，他活动了一下烧焦的手指，伤口在一瞬间就愈合了。
　　他从脚后跟拿出了那把KK的银质小刀。
　　
　　这群吸血鬼包围着他，脸上和他一样毫无表情，就如同被操纵的人偶一样。
　　被人操纵，还是说，有着绝对坚定的意志？
　　KK也落在了他们的手里，这显然已经不是什么人类的组织了。
　　
　　李苍昊轻轻的嗤笑道，“你们还在等什么？”
　　
　　================
　　
　　抵在KK头上的那把枪一直都没有放下，但是，从对方一瞬间把自己拎到这里的速度来看，多半也是吸血鬼。
　　“帅哥，其实你根本不用这样的，我打不过你。”KK终于决定诚实的提醒对方。
　　“我不想弄伤你，枪是伤害比较小的武器。”那个冷冷的声音继续道。
　　那你还真挺善良啊。KK有点无语的想着，但他现在还是比较担心李苍昊，听那声音，好像他受了伤。
　　“呃，你是谁……如果不想伤害我的话，你要我干什么？如果是绑票的话还是算了。”
　　“我的主人想跟你谈谈。”
　　“费尔南多？正好我也有点买卖想要跟费尔南多先生商量一下，毕竟嘛，现在大家日子都不好过……”
　　手枪保险打开的声音让KK咽了口唾沫，对方显然是认真的，就在这里让自己脑袋开花也没什么奇怪的。
　　“闭嘴。”那人冷冷的道。
　　“好吧、好吧，我闭嘴。”KK老实的举起双手，“那么，你的主人在哪里？”
　　“他看得到你。”
　　KK抬起头，看着天花板上的监控摄像头，喃喃道，“你的主人真的有信任问题。”
　　那人没有说话。
　　“嘿，听着，伙计，我不知道你是谁……我也不知道你们是谁，不过看起来，你们似乎不是血皇那边的人。”KK将手抱在头的后面，说实话，他没有抱着多大希望，吸血鬼并不是很好沟通的类型，他们中大多有着自己的一套处事原则，他能做的，就是尽可能的从对方的口中套出足够多的信息。
　　忽然腹部被重重的踢了一脚，KK痛哼一声，扭曲的倒在了地上。
　　“安静。”那人不知道什么时候已经走到了他的面前，KK痛苦的蜷缩成一团――这吸血鬼的力道还真是不一般，他看着到对方的黑色皮靴――那是很古典的式样，看上去却很新。
　　
　　这种氛围让KK想起在罗马的刑讯室，李苍昊并不是喜欢一直站着或是坐着的人，当他让士兵来折磨囚犯的时候，他更多的时候喜欢走来走去，而这个人只是站在那里，一动都不动，简直像一尊雕塑。
　　“……”房间里只有KK喘息的声音，若不是那双出现在自己眼前的黑色皮靴，他简直要以为那人已经走了。
　　那种安静让人发疯。
　　但是，对方还是开口了。
　　
　　“你的朋友会在你们失散的那个修理厂，你要的银也会在那里……去找他，一个人去。”那个人冷冷的道。
　　“我的朋友？”KK咬着牙笑了，“我还有个朋友在外面呢。”
　　“我会解决那个吸血鬼，他并不是你应该跟随的人。”那人冷冷的道，“而且你也知道这一点。”
　　“呃，关于那个问题……”KK还没来得及说话，旧仓库的铁门就被人连着个扯了下来，那个吸血鬼瞬间被狠狠的扔在了墙上，接着银锥狠狠的刺入了他的体内。
　　
　　李苍昊的白色衬衫上沾了血迹，他低头一把拉起了KK，担忧道，“你没事吧？”
　　“我没事，不过……”他还没来得及说话，李苍昊就一把掐住了那个吸血鬼的脖子。
　　“李苍昊，”那个吸血鬼因为银而痛的浑身发抖，他扭曲着嘴笑了，“这么多年没见，你还是脾气这么冲。”
　　“维克多，”少年的声音淡淡的，“我以为你已经死了。”
　　“该死的人应该是你！”那吸血鬼的眼底带着憎恨，“想想那些被你杀掉的人，做米凯尔的狗真的这么让你有满足感？还是他骑在你身上的时候……唔……”
　　李苍昊的慢慢加大了力气，他没有回头，只是冷冷的道，“你出去。”
　　这话显然是对KK说的。
　　
　　“怎么了？怕你新交的人类朋友听到你那些过去？”那吸血鬼忽然发力，狠狠的撞在了李苍昊的胸口，转眼间，已经站到了KK的身后。
　　
　　李苍昊眼神一凛，他看到维克多脸上掠过的嘲笑，随着铁门的摇动，房间里又只剩下了他们两个。
　　在KK看来，那不过是一瞬间的事情。
　　“你认识他？”
　　KK用了肯定的语气，然而，李苍昊却有些烦躁的避开了他探究的视线。
　　“你叫他维克多，他也知道你的名字。”
　　“他跟你说什么了？”李苍昊忽然转头。
　　“是我现在在问问题。”KK一脸黑线。
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，KK不由得咽了口唾沫，含糊道，“他说叫我安静。”
　　“……”李苍昊依旧沉默着，他慢慢走过去，掀起KK的上衣。
　　
　　他不会想要把我开膛破肚吧？
　　KK有点紧张的想着。
　　
　　带着粗糙质感的皮肤上有一大块青紫的痕迹，李苍昊蹲□子，用细腻的指尖轻轻的触碰着，KK马上嘶了一声。
　　“很疼？”
　　“还好。”刚才被踢中的时候，KK咬破了舌头，说话也变得不清楚起来。
　　李苍昊伸手轻轻的摩挲着他的侧脸，然后坚定的吻了下去。
　　绵长的亲吻之后，KK微微喘着气，他有点不知所措的耸耸肩膀，“好像还有点疼……”
　　李苍昊笑了。
　　
　　KK纠缠不休的搂住他的脖子，“你还没回答我的问题呢，那个叫做维克多的家伙到底是谁？”
　　“他是……”李苍昊迟疑了一下，似乎在心中寻找着适当的词，“我的搭档（在英语中，partner有同性恋伴侣的意思）。”
　　“哦，这样啊。”KK尽可能的装作无所谓的样子，但心里却想着刚才李苍昊怎么没在那家伙脸上踩几脚。
　　“陛下让我们两个一起负责北美的战事，当我们开始渗透人类军队的时候。”
　　这可以说是血族在二十世纪末进行的一项策略，他们通过各种渠道渗透人类的组织，就好像一个组织庞大的间谍团体。
　　KK这才发现自己完全的曲解了李苍昊的意思，忍不住嘿嘿一笑，心情颇好的勾上了李苍昊的肩膀。
　　“怎么 
 40、40.旧识 ... 
 
 
　　了？”李苍昊皱起眉。
　　“没什么，”KK笑嘻嘻的道，“只是觉得你这人还是挺不错的。”
　　
　　李准将一脸莫名其妙的看着KK，“你是不是摔坏脑袋了？”
　　
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：1陆登庭:哈佛大学第26任校长




41

41、41.再见 ... 
 
 
　　“不过，也有个好消息，”KK点了支烟，含含糊糊的道，“我想我找到罗德里格了。”
　　这算是个好消息。
　　李苍昊想，这样一来，KK的安全应该也有保障了。
　　KK却很头疼，他这一辈子都没这么郁闷过，找到罗德里格之后，他就必须带着货品立即返回墨西哥去。
　　这表示着，他们最终还是要分道扬镳。
　　他不知道应该如何开头，但是，这个问题很快就被解决了。
　　
　　因为李苍昊先开口了。
　　
　　“既然你已经找到了你的朋友，那我们就在这里分手吧。”李苍昊声音很平淡。
　　KK愣了一下，接着垂下头，闷闷的笑了，“你还真是善解人意啊，我刚才还在想着要怎么开口呢。”
　　分开之后，也许就是再也见不到面了。
　　他的手微微握紧，明蓝色的眼睛努力的睁大，拼命的想要从李苍昊那张波澜不惊的脸上找出些伤感的情绪来。
　　李苍昊转身拉开了仓库已经破烂不堪的铁门，接着走了出去。
　　
　　很多年以后，KK也一直都不明白李苍昊到底是个什么样的人，他却始终都记得，在苍茫的夜色中，那个纤细少年的身影慢慢走远，一直消失在自己看不见的地方。
　　再怎么拖延，这也是注定的。
　　他一直想知道，如果那个时候自己拉住了李苍昊，他们未来的命运是否会不同？
　　但是时间永远是不等人的。
　　KK在凛冽的寒风中站了一会，希望忽然可以看到李苍昊转身回来。
　　有人说，吸血鬼是没有感情的，它们变成这世界上最可怕的掠食者，就是为了消除那些人类无谓的感情。
　　他叹了口气，将自己的领口拉高了些，却发现，那冷风依旧直着往脖子里灌，怎么都挡不住。
　　
　　所以，他不知道李苍昊早已站在了仓库的顶上，静静的看着自己。
　　也许吸血鬼没有所谓悲伤的情绪，李苍昊在屋顶上看着KK离去，只觉得心里好像有一块被人挖走了。
　　他有的时候想，干脆杀了KK算了，吸干那个人类身体内的每一滴血，这样他们就会永远的在一起，再也没有人能将他们分开，而自己那些无聊的念想，也会就此消失。
　　李苍昊向来不喜欢留太多的时间给自己彷徨，他闻到了空气中维克多血液的气味――吸血鬼的血通常要比人类的血液味道重很多，也很便于追寻，毕竟，就算伤口愈合，身上的血也不是一时半会能擦干净的。
　　
　　远处传来集市的嘈杂声，李苍昊很快收敛了心神。
　　呼啸的风将他的短发吹起，只是短暂的一瞬，他已经站在了一间破旧的大楼前面。
　　在没有电力的时代，这样的大楼当然是非常不适合生活的，只剩下一些张狂的涂鸦和盘结的蛛网，大楼深处甚至隐约的传来尸体的臭味。
　　李苍昊在大楼前面停留了一会。
　　他想起自己和维克多?博纳塞拉第一次见面的时候，那个人也是神神秘秘的让自己绕了不少弯子。而阿比盖尔是维克多多年的好朋友，而李苍昊则是刚刚通过克里斯托弗认识阿比盖尔。
　　“你们俩都是不折不扣的闷骚。”阿比盖尔笑嘻嘻的模样让人印象深刻。
　　维克多和他一样话不多，两个人大多数时候都是沉默的，但阿比盖尔却说，维克多?博纳塞拉是个可怕的狂热分子。
　　
　　介于楼梯上堆砌的大量杂物，李苍昊并没有走楼梯，他打开了电梯的门，直接的跳上了七楼。
　　空置的大楼内满是垃圾，窗户上的钢材已经被人卸下
　　
　　“你还是和过去一样心急。”
　　
　　身后传来了维克多的声音，李苍昊转过身，淡淡的道，“我不是来杀你的。”
　　“我知道，如果你来杀我，你早就动手了，不会等到现在，”维克多淡淡的一笑，“怎么没看到你的那个小宠物，他叫什么来着？安佐？”
　　“我以为你死了。”李苍昊没有理会他的挑衅，现在让他感到不解的是，应该已经躺在坟墓里的维克多，为什么会站在自己的面前。
　　“显然还没有。”维克多忽然向边上一让，电光火石的一瞬，他原先站的地方，被李苍昊一拳出了深深的裂缝，连一秒都不到的时间，一把银质的小刀已经抵在了他的胸口。
　　
　　两个人的速度都是快得惊人，当他们静下来的时候，却连一丝喘息都没有。
　　
　　李苍昊森冷的视线让维克多轻笑出了声。
　　
　　“你就是米凯尔的一条狗，李苍昊，”维克多的眼睛里带着嘲笑，“你连你自己为什么而战都不知道。”
　　“那么你呢？你又是谁的狗？维克多。”李苍昊也笑了。
　　“没有人承认过米凯尔的位置，他偷走了本来不属于他的东西。”维克多的眼神虔诚，“而现在，那位大人会将它拿回来。”
　　“弗雷多？你的父亲似乎还没有资格坐上那个位置。”李苍昊声音悠然。
　　“看来米凯尔把你保护的实在太好了，你根本什么都不知道。”维克多微笑道，“我的主人，他将会掌控这一切……”
　　李苍昊看着他，轻轻的笑了，他收起了匕首。
　　
　　“你不杀我？”维克多不解的看着他。
　　“我没有杀你的理由，而且，我也很乐意你继续给米凯尔制造麻烦。”李苍昊收起了匕首。
　　“……”维克多走上前去，急切的道，“我有的时候都不明白你在做什么，明明你比任何人都恨米凯尔，为什么还要站在他那边？”
　　“我们认识彼此很久了，维克多，你应该知道为什么。”
　　维克多叹了口气，有点焦躁的笑了，“我知道，因为你杀不了他。”
　　“我杀不了他，也逃不了，所以我只能待在他的身边，我放你走，因为这样一来，你就欠了我一次情。”李苍昊微笑着道。
　　维克多的脸上顿时有了黑线。
　　李苍昊转身，似乎是准备走了。
　　
　　“就算你杀不了他，你还是可以借助于别人的手杀他。”维克多试探着建议道。
　　李苍昊好像听到什么笑话一样笑出了声。
　　
　　“你觉得，我忍受了这么多年的生活，会就这样让它结束？”
　　他走到窗户边上，冰凉的冷风吹拂着他的前发。
　　
　　“米凯尔的命是我的，没有人可以拿走。”
　　他这样回答道。
　　
　　=================
　　
　　KK回到碰到李苍昊的那个修理厂时，罗德里格已经在清点货物了。
　　“该死，你去哪里了，我找了你整整三天！”
　　罗德里格一紧紧的拥抱了KK，弄得他简直有点喘不过起来。
　　“我……我去找费尔南多了……”
　　“你去找费尔南多？”罗德里格一脸的疑惑，“他们告诉我，你已经和费尔南多先生谈拢了价格，付了钱，银和货物都拿来了。”
　　“是吗？”KK勉强笑了笑，虽然任务顺利完成，但他总有点高兴不起来的感觉。
　　“你不高兴？”罗德里格认识KK也很久了，加上这位首领本来也是个情绪很明确的人。
　　“不，我只是觉得这事办的太容易，有点蹊跷。”KK眯起眼睛，他想起维克多警告自己远离李苍昊的事，心里有了主意。
　　“罗德！”
　　“什么事？”
　　“你先回去，我要在这里待一阵子。”
　　“为什么？”罗德里格一脸惊讶。
　　“……我觉得这地方不太对，需要好好调查一下。”KK含糊其辞的解释了一番。
　　“我可以跟你一起留下！”
　　“说什么呢，罗德，货物需要赶快运回去，时间越拖对我们越不利。”
　　罗德里格眼神一凛，“你也说过吸血鬼可能很快会对我们发起进攻吧？这个时候你要留在这里？”
　　“有了物资，迈克尔会开始准备城防，我回不回去都一样。”KK咬牙，“我保证，两个月内就会回去。”
　　罗德里格淡淡的道，“上次你也这么说，结果你呆了两年。”
　　
　　还在外面结了婚。
　　罗德里格很想这么说。
　　
　　他从第一次见到KK起，视线就忍不住开始追随那身影，他为之脱离了帮派，不顾家族的反对站在一个无名无姓的大学生身边。
　　也许这有些私心在里面。
　　当他发现自己忍不住在做|爱的时候想着那张脸的时候，就已经难以自拔了。
　　
　　如果他可以有更多的时间和KK在一起，那会不会是一个机会？
　　他问自己。
　　
　　“我跟你一起留下，”罗德里格坚决的道，“否则免谈。”
　　“……”
　　
　　====================
　　
　　海上的风带着充斥鼻腔的咸味，李苍昊一个人站在船头，眺望着那无边无际的大海。
　　黑色的夜幕笼罩在海上，好像一切都回归了寂静。
　　因为没有阳光，加上污染，海洋物种已经减少了百分之六十七，剩下的少数也在快速的减少着。
　　这颗星球很快就会变成一片死海。
　　海平面上的一点星光慢慢放大，那是远处的灯塔。
　　
　　在离家四个月之后，李苍昊再次返回了罗马。
　　
　　没有太多的行李，甚至连纪念品也没带（这一点让克里斯托弗碎碎念了很久），李苍昊一回到自己的房间里，做的第一件事情就是洗澡。
　　穿回了自己习惯的军装大衣，李苍昊没有惊动蓝楚或者克里斯托弗，接着就独自去了血皇的宫殿。
　　刚踏进门，就被忽然扑过来的男人按在了墙上。
　　狠狠的撞击让墙壁上甚至出现了裂缝，李苍昊只觉得一阵头晕眼花，下一秒，身下脆弱的器官就被人一把握住。
　　“陛下……”黑暗中，他的声音不由自主的一颤，微微收紧的手指带来细微的快感，酥麻的感觉顺着尾椎一路烧上大脑。
　　“哼。”男人熟悉而陌生的低笑中，氤氲了一丝隐含的怒气，“才几天，就出去找男人了。”
　　“我、我没有……啊！”李苍昊的惊喘带上了一丝甜腻的尾音，血皇灵巧的手指无法控制的挑起了他的欲|望。
　　“还学会了说谎，”血皇的声音慢慢冷了下来，他掐住了少年欲|望的前端，“……你去得可还真够久的。”
　　不住套|弄的手指让李苍昊发颤似的痉挛着，身体被男人抵在了墙壁上，动弹不得，反复着那种要命的折磨。
　　“陛下……不要……”李苍昊急促的喘息，让他漆黑的眼眸带上了一层淡淡的水色。
　　“不要？不要什么？他是不是操的你很爽？”米凯尔的声音里带着狂怒，他的嘴唇贴在李苍昊的耳边，低哑的声音在少年的耳边回荡，“我的忍耐是有限度的，李准将。”
　　“你知道……”李苍昊的脸上泛起一阵红晕，不知道是因为欲|望，还是愤怒，“你知道……干嘛不、不杀了我？”
　　“杀了你？”血皇怒极反笑，“杀了你我上哪里去找这么好的玩具？”
　　
　　疼痛和欲|望搅在一起，李苍昊的神志却依旧清明。
　　
　　他知道了。
　　他什么都知道了。
　　如果他不杀了血皇的话，KK一定会死。
　　
　　这个念头只是存在了一秒，李苍昊还是决定承受这个男人的盛怒。
　　米凯尔将一个黑色的橡皮圈套在了备受折磨的前端，李苍昊顺从的滑落下来，跪在地上，解开了男人的裤子。
　　这种事情也许真的会习惯的。
　　李苍昊一面舔着那胀起的部分，一面想着。
　　
　　忽然头发被一把抓住，那硕大的器官猛地顶入了自己的咽喉，一阵阵干呕的感觉也跟着涌起。
　　李苍昊强迫自己不要往后退，反而专心的用舌头舔舐着在外面的部分。
　　血皇的呼吸慢慢加快了，当大量的白浊喷入咽喉的时候，李苍昊终于忍不住咳嗽起来。
　　
　　“咽下去！”
　　血皇一脚踢在了他的胸口，随着咔嚓一声，李苍昊很清楚的感觉到：肋骨断了。
　　他蜷缩的倒在地上，那张向来孤傲的脸上带着病态的红晕，嘴角甚至还沾着精|液。
　　
　　这个表情真是不错。
　　米凯尔轻哼了一声，顿时觉得解气了不少。
　　
　　“那个人类还活着，是因为你回来了。”
　　
　　说完这句话，血皇转过身，瞬间消失在了黑暗中。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 





42

42、42.不是问题的问题 ... 
 
 
　　在吸血鬼的伤口中，骨骼碎裂应该是最麻烦的一种，因为他们一样得像人类一样把骨头退回原位。
　　胸口窒息般的疼痛，李苍昊皱了一下眉，用力将骨头顶回原位，然后精疲力竭的躺在了地板上。
　　米凯尔早就知道这一切。
　　他一再的给自己警告，可是自己依旧愚蠢的以为可以瞒天过海。
　　李苍昊自嘲的轻笑了一声，然后穿好衣服坐了起来。
　　
　　虚脱和渴血的感觉让他摇晃了一下，却被身后的人轻轻的扶住了腰。
　　李苍昊茫然的转过头，看到的不是血皇，而是穿着侍卫队制服的安佐。
　　他低低的垂着头，一言不发。
　　被橡皮圈死死扣着的器官依旧可怜的淌着“眼泪”，李苍昊微微喘息着倚靠在了安佐的怀里。
　　安佐犹豫了一下，低头轻轻吻了吻他的嘴唇，带着点安抚的意味，接着取下了那黑色的橡皮圈。他伸出手，迟疑的握住了那微微抬头的器官，刚要伸手撸动，就被李苍昊按住了手。
　　“不用了。”他淡淡的道。
　　
　　是啊，自己从来都不是他的床伴。
　　安佐怔怔的看着李苍昊慢慢站起，他的身体微微摇晃着，似乎随时要倒下。
　　
　　为什么？这些年他还看到过李苍昊更不堪的模样，但从来都没觉的这个人脆弱过。
　　安佐忍不住伸手扶住了他。
　　“谢谢。”李苍昊点了点头，然后坚定的推开他，扶着墙，一步步的走着。
　　
　　“你真的觉得这样值得吗？”
　　安佐的声音低哑，他的指甲深深的刺入了掌心。
　　“为了一个该死的人类？”
　　李苍昊的瞳孔微微收缩，他一把掐住了安佐的脖子，将他死死的按在墙上。
　　“你知道了什么？”李苍昊低吼，他的手指慢慢发力，在安佐的脖子上留下了极深的红痕。
　　“我……我无意中听到……你……在喊他的名字……”
　　安佐断断续续的声音让他一愣，他随即松开了手，看着安佐坐倒在地上，他冷冷的道，“你要是敢说出去一个字，我就杀了你。”
　　安佐悲伤的笑了，“就算我想说，我又要去跟谁说？”
　　
　　李苍昊低下头去，那些药的副作用好像还没有完全消退，他依旧有些头重脚轻的失重感。
　　“你看上去不太好，要我拿点东西来给你吃吗？”安佐担忧的道。
　　“我没事。”李苍昊低声道。
　　“那我开车送你回去？”
　　“我说了我没事！”他怒吼着一把推开了安佐，却因为没有站稳而摇晃了一下。
　　“行了，”安佐有点恼火的提高了音量，当他看到李苍昊的那双漆黑的眼睛时，声音由不由自主的软了下来，“你需要休息一会。”
　　
　　李苍昊最终还是妥协了。
　　他躺在床上闭着眼睛却怎么都睡不着，没有过去多久，安佐倒是趴在他床边睡着了。
　　李苍昊看着他，忽然想起两个人第一次见面的时候，安佐死死的拽着他的裤腿，哀求着，他哀求着自己救他一命。
　　从那之后，安佐好像总是喜欢出现在自己的身边，而他也很快习惯了安佐在自己身边的感觉。
　　这个有着褐色头发的青年总是很和善，笑起来的时候也总是有点傻傻的感觉，甚至让人不觉得像是一个吸血鬼。
　　李苍昊忍不住笑了，他伸出手去，轻轻抚摸着青年柔软的短发。
　　
　　在那同时，安佐忽然睁开了眼睛，他甚至没有意识到李苍昊在做什么，只是睁大眼睛，急切的道，“您觉得好些了吗？”
　　“嗯。”
　　“您应该去李曼上尉那里看看。”
　　李苍昊静静的看着他，忽然道，“我见到维克多了。”
　　安佐好奇的道，“您做梦了吗？”
　　“不，在布宜诺斯艾利斯，我碰到了他。”
　　安佐失笑，“您看错了吧，维克多已经死了至少二十年。”
　　李苍昊没有争辩，他垂下头去，低声，“也许吧。”
　　“您应该呆在家里休息几天。”
　　“克莱尔说过会有这些副作用……”李苍昊支撑着身体下了床，“我已经没事了。”
　　“陛下现在正在大发脾气，我还是先送您回去吧。”安佐的声音里甚至有了一丝隐约的哀求。
　　“……”李苍昊看了他半晌，接着点了点头，“好吧。”
　　
　　两个人谁都没有再说话，即使过了这么多年，安佐还是觉得自己看不透李苍昊，他们走出宫殿的时候，文森特已经站在军车前面等着了。
　　他看到李苍昊的时候，脸色依旧平静，甚至还有几丝笑容。
　　“梅罗尔德上校……”安佐的嘴唇动了动。
　　文森特满不在乎的走上前，笑道，“我已经等不及晚上的约会，所以就来接你了。”
　　“我们根本没有……”
　　“哦，李准将，”文森特转向了李苍昊，“我已经给蓝楚打了电话，她马上就会过来。”
　　李苍昊点了点头，转向安佐，“没关系，你去吧。”
　　安佐急道，“我可以送你回去的。”
　　这个时候，宫殿前面的一辆吉普喇叭响了起来，蓝楚坐在驾驶座上，向李苍昊招了招手。
　　
　　“看，蓝小姐来得多快。”文森特微笑道，同时伸手将安佐勾在了怀里，“那么，李准将，明天见了。”
　　
　　安佐从来没有这么想要杀人过，当文森特将他塞进吉普的时候，他终于爆发了。
　　“你他妈的到底在做什么？！”他猛地推了一把文森特，怒气冲冲的质问道。
　　“我做什么？”文森特轻轻的笑了，但是安佐还是能感觉到那让人害怕的怒气，“你他妈的在做什么？”
　　“你说什么？”安佐气的浑身发抖。
　　“你是不是还要爬在地上撅着屁股求他要你回去？”文森特一把抓住了他的脸，一字字道，“你难道看不出，就算没有陛下挡在中间，他也不会多看你一眼。”
　　“这一点不用你告诉我！”安佐怒气冲冲的去拉车门，却被文森特死死的按在了副驾驶上。
　　狭小的空间内，两个人急促的呼吸交杂在一起，下一秒，文森特一口狠狠的咬在了他的嘴唇上。
　　“唔……”被咬破的嘴唇渗出了血来，安佐被抵在座位上，不住的挣扎着。
　　
　　文森特满不在乎的舔了舔唇瓣上的残血，安佐这是瞠目结舌的怒叱着施暴者的行为。
　　
　　“你、你咬我！”他捂着嘴，支支吾吾的说不出话来。
　　“我是吸血鬼，忘了吗？”文森特笑了。
　　安佐的脸微微发红，他伸手摸索着车门，刚想要逃跑，没想到文森特却忽然踩下了油门。
　　“呜哇！”
　　“你太可爱了，总让人忍不住想要欺负一下。”
　　不顾车速，文森特又是一把搂住了安佐，然后狠狠的亲了他一口。
　　“注意交通安全！”安佐捂着嘴，眼神一本正经，下一秒，他因为文森特的一个急刹车而把脸贴在了前挡风玻璃上。
　　
　　“你是不是疯了！？”
　　他刚转过头，一个吻就落在了他的唇上，不同于之前的短暂，纠缠的唇舌带着唾液的声响格外的刺激着人的耳膜，安佐脖子向后躲去，却被文森特抓住了衣领。
　　同时，文森特已经手脚娴熟的解开了他的皮带。
　　“你……你做什么……唔……”又是一个绵长的亲吻落下，两个人唇齿间带着晶莹的唾液滴滴答答的淌落，安佐气喘吁吁的瞪着文森特，“你要在车里？”
　　“有什么不好的？”文森特的声音里带上了一丝情|欲的喘息，他扯下了安佐的长裤，隔着内裤揉捏着那手感很好的臀瓣。
　　“你疯了！万一有人看见怎么办？”奇怪的热流在体内翻滚着，安佐不安的扭动着身体。
　　“谁会看见？”文森特低笑着吻上他的脖子，他灵巧的舌头撬开了安佐的口腔，吮|吸着、翻搅着，手也一点都不闲着的握住了安佐微微抬头的器官。
　　“哈、哈……嗯……”在狭小的空间内，安佐只觉得自己的身体好像漂浮了起来似的，奇怪的感觉越堆越高，还未来得及挣扎，就被文森特抱起跨坐在了他的腿上。
　　幸好吉普的顶部够高，但安佐还是无法直起身体，他勉强挪了挪身体，抵着下|身的坚硬物体让，让他有点害怕似的缩了缩身体。
　　文森特笑着含|住了他的嘴唇，低语，“你上次可没怕成这样……”
　　“你这家伙……呀……”
　　冷不防被文森特一把按下，那坚硬的欲望瞬间将他贯穿。
　　“唔……”安佐险些喊出声来，圆柱形的物体直直的埋在体内，奇怪的违和感让他感到一阵阵的难受。
　　文森特一只手将他的腰微微托起，伸手在两个人交|合的地方摸了一把，却并没有摸到血，他又看了一眼满脸红晕的安佐，立即开始了动作。
　　“嗯、嗯……哈……慢点！”安佐恼怒的瞪了一眼文森特，下一秒，脑袋就被按了下来，两个人粗暴的接吻甚至磕到了牙齿。
　　
　　文森特将安佐翻转了过来，在这样窄小的空间内并不容易，接着，他托着安佐的腰又一次的顶了进去。
　　那种深度简直好像会抑制呼吸。
　　坚硬的肉块在自己体内的冲撞引起一阵阵的眩晕，安佐双手抵着车门，摩挲着座椅的欲|望很快射|了出来。
　　可是文森特却没有就此收手，那冲撞的利器赫然加快了速度。
　　“嗯……啊啊……唔……哈、哈……”
　　吸血鬼的感觉总是要比人类灵敏很多，无论在何种方面都是一样，何况是刚刚发泄过的敏感身体。
　　
　　等到文森特完事，安佐已经疲惫不堪的趴在了座位上。
　　
　　“你死的时候还是处男吧？”擦拭着座位上的液体的时候，文森特忽然冒出来这么一句。
　　安佐的脸涨得通红，他本来也不是个纵|欲的类型，在那个时代，男人和女人之间的关系也是很保守的，他在二十多岁的时候因为战争也没有结婚，所以，没有和女人在一起过也是正常的。
　　当然这种丢脸的事情绝对不能让文森特知道，安佐轻哼一声，转过头，在车内费力的穿起了裤子。
　　
　　那气嘟嘟的样子让文森特忍不住轻笑出声，他轻轻扳过安佐的脸，然后在他的唇上轻轻一啄。
　　“怎么了？”安佐愣神了。
　　“没什么，”文森特笑嘻嘻的启动了引擎，“我们回家。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




43

43、43.特殊的武器 ... 
 
 
　　李苍昊赤|裸着上身从体检台上下来，接着一件件的穿好了衣服。
　　克莱尔用铅笔敲了敲记录板，慢悠悠的道，“看上去你的身体好像没什么问题，除了……你多久没吃过东西了？”
　　“……”
　　克莱尔推了推眼镜，转头对蓝楚道，“宝贝，能帮我拿一杯血过来吗？就在外面的冰箱里。”
　　蓝楚疑惑的看了一眼李苍昊，然后转身走出了体检室。
　　“你应该更注意一点自己的身体，不要因为我们是吸血鬼就觉得自己是超人，准将。”克莱尔摘下手套，慢悠悠的道。
　　“我知道，只是……”
　　“随便你吧，我只是不希望看到你变成历史上第一个饿死的吸血鬼。”克莱尔慢悠悠的道。
　　李苍昊沉默了几秒，接着抬起头，“你知道有什么办法可以制造假死？”
　　“人类？休克这种事情经常发生，短时间停止呼吸的药物……”
　　“我是说血族。”
　　克莱尔将手套扔进垃圾箱，“我想不用我跟你解释这是不可能的了吧？”
　　“……”
　　“首先杀死血族的方法就不是特别多，尸体保存最完好的，只有银穿过心脏，你觉得有几个可以熬得过来？”
　　“不管怎么说，看看你的资料，是否出现过类似的状况。”他穿好了衬衫，接着慢吞吞的系上了扣子。
　　“听说你和安佐分手了，现在他投进梅罗尔德上校的怀抱了。”
　　“……”
　　“偶尔也应该多说一些，毕竟，你那个小随从一点都不知道你有多关心他。”
　　“克莱尔！”
　　“嗯？”
　　“闭嘴。”
　　李苍昊穿好衣服后，蓝楚也拿来了血液。
　　
　　“对了，你看到阿比盖尔了吗？她几天前拿了一份样品给我，说要我化验一下，之后就再也没有音讯了。”克莱尔将一份报告扔在了桌上。
　　“你化验了？”
　　“最近工作很多，Cruentus到处都是……我刚刚完成报告。”
　　李苍昊一面喝着血一面看着那份报告，那是一份对吸血鬼灰烬残余物的分析。
　　“这些数字不太对，克莱尔。”他淡淡的道。
　　“除了有吸血鬼血液和银的成分，这根本就像是一个人类的骨灰，我不知道阿比盖尔在想什么。”克莱尔撇撇嘴。
　　阿比盖尔正在调查艾琳娜?比尔森，李苍昊的直觉告诉他，那个女人的身份不仅仅只是什么大学生那样简单。
　　“Cruentus什么时代都会有，何况现在陛下禁止随便转变人类，没有许可的血族当然要小心点。”
　　“我觉得可能是不知道死人的血液不能喝的可怜虫，”克莱尔叹了口气，认真地道，“并不是每个人都像准将您那样有‘父亲’在身边照顾的。”
　　“……”李苍昊沉默的看着克莱尔，忽然很想一脚把她踹死。
　　“新生的血族会感到饥饿，他们中有的甚至不明白发生了什么事，当死人的血出现在他们面前的时候，即使知道死人的血液会让人生病，在本能的趋势下，他们会毫不犹豫的吞下。”
　　蓝楚插嘴问道，“任何一点死血都会让吸血鬼变成Cruentus？”
　　“不，亲爱的，这和每个血族的身体状况有关，”克莱尔笑了，耐心的解释道，“如果是新生儿，也许只需要几滴死血就可以变成Cruentus，但是，老的吸血鬼，比如说李准将这样的，至少要喝上几个月。”
　　面对李苍昊冰冷的眼神，克莱尔一脸无辜的耸了耸肩膀，“我只是在给即将变成新成员的蓝小姐作解释而已。”
　　李苍昊转头看着蓝楚，“你决定要变成吸血鬼了？”
　　“是你给了我血液，你忘了？”蓝楚笑笑。
　　“你也许会死。”李苍昊平静地道，“血族的转换中有70%以上的人类会死亡。”
　　“……”
　　克莱尔慢悠悠的道，“别听他胡说，着完全取决于父亲的力量，父辈血族越强大，亲子的存活率就越高，28.49%的概率只是那些二十多岁的血族用来吓唬人的。”
　　她又眨了眨眼睛，“不过我建议你去修修指甲，换个准备长期保持的发型。”
　　“我只要喝下他的血就行了？”
　　“喝下我的血，我杀了你，然后你会醒过来……吸食一定数量的人类血液之后，你就会永恒的保持现在的样子。李苍昊难得耐性好的解释了一番。
　　“你能不能换种温和点的说法？”克莱尔埋怨了一句，她刚要继续说下去，电话铃响了起来。
　　
　　“克莱尔?李曼。”她歪头夹着电话，有指了指桌上喝剩下来的血液。
　　李苍昊马上拿着杯子走到水池边，开始了认真的清洗。
　　“什么？哦，天哪……”克莱尔褐色的眼睛里带着少见的恐慌，她看了一眼李苍昊，又继续对电话里说，“不、不，你带她上来，李苍昊在这里。”
　　说完，她挂断了电话。
　　“出了什么事？”蓝楚转头看李苍昊的时候，他已经不见了。
　　“是阿比盖尔。”克莱尔声音沉痛。
　　“到底发生了……”
　　蓝楚的话还没说完，李苍昊就抱着一个人撞开了门。
　　
　　阿比盖尔浑身是血的倒在李苍昊的怀里，面色泛青，细细的青色脉络布满了她的皮肤，甚至还在不断的蔓延。
　　跟在李苍昊身后的，还有米歇尔。
　　“我在巡逻的时候看到她，除此之外还有两具尸体，都是血族。”
　　“是阿比盖尔杀了他们，这女人向来不好惹。”李苍昊撕开了阿比盖尔的衣襟，一个黑色焦灼伤口立刻暴露在了灯光下。
　　“是银。”克莱尔冷静的戴上了新的手套。
　　“我从来没见过银弹会有这样的效果？”米歇尔惊慌失措的道，“这看上去就好像是什么毒药。”
　　“是硝酸银……部分游离的银离子会随着血液到身体的各个部分。”李苍昊淡淡的道。
　　“这不可能！”克莱尔愕然的看着他，“只有在金属状态下银才能对吸血鬼产生伤害，我从来都没有听说过这种……”
　　“这显然是可能做到的，”米歇尔着急的道，“你得做点什么，克莱尔！”
　　
　　克莱尔死死的咬着下唇，她戴着手套放在阿比盖尔的伤口处，检查了数秒钟，那扩散的黑色甚至烧伤了她的手指，接着恼火的咒骂了一句，将手套狠狠的摔在了地上，“这要我怎么办！”
　　“去拿点血液来！”克莱尔对着米歇尔大吼。
　　在血族受伤后，通常进食是帮助伤口恢复的最好方式，无论是多糟糕的伤口，即使是银，随着身体的恢复，银也会被排出体外。
　　“不行，”李苍昊斩钉截铁的拒绝了，“硝酸银是致命的，进食的血液越多，血族身体内血液流动循环的速度就会越快，足够的血液会让银流遍她的身体，最后死亡。”
　　“这不可能，单纯的离子无法伤害血族的身体！”克莱尔刚要伸手去摸阿比盖尔的伤口时，被李苍昊一把抓住。
　　“液体中还有其他的中和成分，和她的血液一起变成了毒液，小心点。”他语气平淡。
　　克莱尔摘下眼镜，揉了揉太阳穴，深吸一口气，“你要我怎么办？”
　　
　　李苍昊没有继续说下去，他反而是转头看了一眼蓝楚，“米歇尔，带着蓝楚回去，你和她呆在那里，让迈尔斯先生现在就过来。”
　　“我可以帮忙！”蓝楚急切道，“我是人类，银对我不会有伤害。”
　　“回去。”李苍昊冷冷的道，“或者我把你锁在棺材里面。”
　　
　　说完，他不再理会蓝楚，带上了塑胶手套，并低头开始检查那个伤口。
　　“我们得先把子弹取出来。”他低声道。
　　“也许肌肉的移动会让更多的液体流出来，她会死的。”克莱尔咬牙。
　　“取出来。”李苍昊捡起地上的手套递给她，淡淡的道。
　　
　　取出银质的弹片并没有花去太多的时间，裂开的伤口没有愈合，反而恶化了。
　　“我们要怎么办？！”
　　李苍昊没有说话，他在放大镜下看着那枚小巧的弹片，上面用黑色的涂料画着一只鹰。
　　克莱尔几乎要哭下来，李苍昊将弹片装在一个透明的袋子里，一瞬间消失在了。
　　剩下的，只有实验室的门来来回回的摇晃着。
　　
　　下一秒门又被人撞开了，站在那里的是克里斯托弗?迈尔斯。
　　“上帝啊，到底发生了什么？”
　　“是硝酸银……克里斯，我不知道应该怎么办。”克莱尔几乎要哭下来。
　　“没事的、没事的……”克里斯托弗平和的眼睛里满是不安，他轻轻的抚摸着阿比盖尔的额头，手指触碰到的皮肤也跟着燃起了黑色的烟雾。
　　
　　银已经开始渗透皮肤。
　　“李苍昊要我取出银弹……我不知道怎么回事，我从来没听过有人会使用硝酸银做武器。”
　　“你当然不知道。”克里斯托弗自言自语似的低声道，“那是他才会做的事情。”
　　他低下头用力的吻上了阿比盖尔的额头，声音颤抖，“你会没事的……Abby，你会没事……”
　　
　　=============
　　
　　在李苍昊的房子里，米歇尔和蓝楚正坐在克里斯托弗的房间内。
　　“听着，准将是担心你的安全才让你呆在这里。”看着一直不停走来走去的蓝楚，米歇尔终于忍不住开口了。
　　“我很担心阿比盖尔。”
　　“我更担心我自己，”米歇尔小声道，“想想看到底是什么样的疯子才会这么干。”
　　“什么？”
　　“阿比盖尔已经八百多岁了，蓝小姐，”米歇尔叹了口气，“她比大多数人都要强大，可是现在，她却快死了……想想看那会是多可怕的敌人。”
　　蓝楚怔了怔，刚要说话，楼下的大厅里传来了门打开又关上的声音。
　　米歇尔将手指压在嘴唇上，做了一个噤声的手势，接着，房间的门就被打开了。
　　
　　“你们在这里做什么？”进来的是李苍昊，他皱着眉，似乎对他们呆在这里很不解。
　　“是您叫我送蓝小姐回来的。”米歇尔小声辩白了一句。
　　“这里不是你的房间。”李苍昊看着蓝楚，冷冷的道。
　　她双手抱在胸前，满不在乎的哼了哼，“这里也不是你的房间。”
　　李苍昊快速的扫了她一眼，接着径自走到克里斯托弗的床头柜前，打开抽屉，取出了一把银色的匕首。
　　他拿着匕首，犹豫了片刻，接着向自己手指按了上去。
　　黑色的烧伤顿时顺着那个小小的伤口扩散开来，李苍昊手一松，匕首掉落在了地上。
　　“那是什么？是银？”蓝楚回头看了一眼米歇尔，他摇了摇头。
　　“铱。”李苍昊转头看着蓝楚，将匕首递了过去，“在地壳中的含量只有千万分之一，世界上最为昂贵的金属之一，比银更有杀伤力的武器。”
　　他向着蓝楚抛了过去，她伸手接住，接着“克里斯托弗怎么会有这个？”
　　“是我送给他的，”他转头看着米歇尔，“告诉麦克弗莱恩发生的事情，现在需要考虑提升警戒级别。”
　　
　　罗马已经不再安全了。
　　他听见脑海中有个声音这样告诉自己。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




44

44、44.聪明的老鼠 ... 
 
 
　　
　　吉普在昔日大教堂的门前停下了，李苍昊看了一眼门口的卫兵队，眉头瞬间皱了起来。
　　安佐站在那里，看到李苍昊走过来的时候，脸上不由自主的有了笑容。
　　“准将大人……”
　　“你以为自己在做什么？”李苍昊冷冷冰冰的质问让安佐脸上的笑容凝固在了嘴角。
　　“哪个白痴让你们都到外面来的？还是你自作主张的打算？”
　　“只是……陛下不太喜欢……”
　　“如果陛下有任何的损伤，我想你负不起这个责任，塞尔维斯中尉。”
　　安佐支支吾吾的有点说不下去。
　　
　　“这是我的决定，李准将。”文森特笑眯眯的走过来，伸手勾上了安佐的肩膀。
　　安佐勉强维持着笑容，拼命的伸手想要推开文森特，对方却怎么都不松手。
　　“提升警戒级别是您的命令，我们只是遵照行事罢了。”
　　
　　李苍昊冷冷的扫了他们一眼，什么都没说的走进了宫殿。
　　他瞬间的冲到了血皇的宫殿前面，然而，两名身穿西装的吸血鬼也同时挡在了他的前面。
　　“陛下现在不见任何人。”其中一个男人冷冷的道。
　　“在我没有扭断你的脖子之前，你最好给我滚开。”李苍昊冷冷的道。
　　“查尔斯顿大人说任何人都不得进入。”
　　李苍昊反而笑了，“你知道我是谁？”
　　那名保镖冷冷的道，“李准将，请不要让我们为难。”
　　他点了点头，淡淡的道，“很好。”
　　
　　话音未落，那两名保镖已经倒了下去。
　　李苍昊两手中各拿着一枚鲜血淋漓的心脏。
　　啪嗒一声，那两个肉块掉落在了地上，李苍昊将白色的手套扔在了地上，又取出口袋里的手帕，轻轻的擦去了血迹。
　　
　　玫瑰花园中，血皇依旧慢慢悠悠的照顾着那些美丽的鲜花，所不同的是，查尔斯顿正站在他的身边，平静的看着。
　　“我老远就可以闻到血腥味，苍昊。”米凯尔一面给花浇水。
　　“陛下，只是一些烦人的苍蝇，我已经处理干净了。”他向血皇微微颔首。
　　血皇笑了，“你总是这样直接。”
　　“……”
　　“查尔斯顿，你可以退下了。”
　　查尔斯顿狠狠的瞪了一眼李苍昊，这才不甘心的躬身退下。
　　
　　“……”
　　李苍昊看着查尔斯顿走远。
　　“是不是感觉到心情好了很多？”血皇拿起剪刀修剪着枝桠，“用我的宠爱对付查尔斯顿，哼，或许我对你的作用也就此而已了。”
　　
　　血皇的反应让他感到有些惊讶，依照米凯尔以往的性格，之前的惩罚似乎是轻的有点不可思议了。
　　当然，李苍昊也没必要主动提起这件事。
　　
　　“有人用了硝酸银。”
　　“我听说了。”米凯尔慢悠悠的道。
　　“我记得你教过我对这种东西的使用方法，这是一种很不可思议的武器，但是需要一些特别的东西。”李苍昊走上前去，看着地上飘落的玫瑰花瓣，“子弹里必须混有父辈的血液，硝酸银液体溶剂才会对血族起作用。”
　　血皇赞许的点了点头，“这有点像是融合剂，否则，对于我们而言，硝酸银液体很快就会和我们体内的其他物质中和，银也会排出体外。”
　　“……”李苍昊沉默了几秒，“阿比盖尔的父辈是谁？”
　　米凯尔低低的笑了，“这才是你真正想问的问题。”
　　“你会告诉我？”
　　男人低笑着放下了工具，伸手轻轻的揽住了李苍昊的腰。
　　少年主动的吻上了他的嘴唇。
　　
　　“你有的时候真的很乖巧。”血皇满足的摩挲着他的皮肤，低笑，“如果这是代价，似乎还轻了点。”
　　“要怎么样你才能告诉我？”他低头轻轻的吻着男人的颈项，一面轻轻的问道。
　　血皇笑了，“你是在勾引我？为什么？”
　　李苍昊松开手，缓缓的道，“同样的血可以救她。”
　　“真是高尚，但是，我劝你还是算了。”血皇出乎意料的松开了手，“她的父亲已经死了几个世纪。”
　　李苍昊站在原地，“也许对她开枪的人还有那种子弹，他们也许一样会有她父辈的血液。”
　　“你知道是谁袭击了她？”血皇摸了摸下巴。
　　“在单片上，我看到了一个记号……”李沧后从口袋里逃出了透明袋子，“Aquila nigra。”
　　米凯尔脸上的笑容凝固了。
　　
　　他一把夺过了证据袋，凝神看着上面的标记。
　　“和你给我的戒指一样。”李苍昊拨弄着手上的黑曜石戒指，“你从没告诉过我那是什么意思。”
　　下一秒，那个证据袋子在血皇的手里变成了灰烬。
　　
　　“我需要知道是谁袭击了阿比盖尔，我要你把活着他带到我的面前。”男人一字字的道，他的声音里带着李苍昊从未听过的愤恨和怒火，“你可以调动所有的士兵，我要在五个小时内看到那个杂碎。”
　　“你还是不打算告诉我任何事对吗？”李苍昊淡淡的道。
　　“去找到那个人，苍昊。”血皇站起来，轻轻的摩挲着他的皮肤，低低的笑了，“让我心情好一点，或许我会让你那个小情人多活两天？也许给他一个赦免，让他变成血族？我总是不介意多养一个小宠物的。”
　　“……”李苍昊不再说话，他敬了一个军礼，然后转身走出了血皇的花园。
　　
　　他知道现在只有一个人能帮他。
　　
　　===========
　　
　　克里斯托弗在克莱尔的实验室里已经坐了两个小时。
　　阿比盖尔没有任何醒来的迹象，她的脸上依旧可以看到银在体内蔓延的痕迹，他知道，随着时间的推移，她能够获救的可能性也越来越低。
　　“你救不了她。”克里斯托弗低着头，轻轻地道。
　　不知何时出现在他身后的李苍昊没有说话。
　　“我一直都觉得，因为我们有永恒的时间，所以这点吵架什么的持续的久一点也没有关系……但是，我从来都不知道这会是最后一次。”克里斯托弗回过头看着他，那双总是带着戏谑和悠然的眼眸中承载了满满的悲伤和绝望。
　　“我也许可能找到伤她的人。”李苍昊犹豫了一下，终于决定开口直接问，“你知道阿比盖尔的父亲？”
　　“她的父亲在你出生前就死了。”
　　“这其中也许会有什么关联性，我可以找到伤她的人。”
　　“这没用的，”克里斯托弗低笑，“就算你能找到，你也不能保证他们手里还会有相同的血液。”
　　李苍昊轻轻拍了拍他的肩膀，“陛下给了我五个小时，你是猎杀吸血鬼的专家，克里斯……她还有多少时间？”
　　“一个小时，两个小时最多了。”克里斯托弗将阿比盖尔的手紧紧的握住，擦了擦眼睛，笑道，“我真没想到时间过得这么快。”
　　“告诉我你知道的，随便什么，关于她的父亲。”
　　克里斯托弗抿了抿嘴唇，缓缓的道，“我只知道一个名字……艾菲尼塔斯，那是他的名字。”
　　李苍昊点了点头，他吻了吻克里斯托弗的额头，“和克莱尔一起呆在这里，现在罗马不安全，我会再调些人过来。”
　　
　　艾菲尼塔斯。
　　那是李苍昊第一次听到这个名字。
　　他走出大楼，点燃了香烟，开始将自己所有与其有关的情报全部连接起来。
　　
　　实际上，想要在罗马城内找到一个吸血鬼并不容易，何况，他们只剩下一个小时了。
　　地毯式搜寻的工作大可以交给那些士兵，李苍昊则是有另一个目标。
　　和人类一样，吸血鬼中也有贫民和贵族，那些费尽周折在帝国建立前拿到身份证的血族，又不想和人类开战的家伙们，一直在罗马的地下流窜着。
　　以老鼠的血液为食，偶尔也能买的起一顿人类血液的美餐，那些流浪汉们时时刻刻都在做着变成Cruentus的斗争。
　　李苍昊打开了下水道的入口，然后轻轻跳了下去。
　　下水道积水很深，前几天下过雨，带着腐臭气味的污水弥漫在漆黑的甬道内。
　　好在吸血鬼是不需要灯光的，这对于那些流浪汉来说，也并不是什么问题。
　　走进深处，地方也变得干燥起来，几个影子从李苍昊的身边一窜而过，他冷冷的扫了一眼，忽然闪身，一把抓住了在自己身后偷偷摸摸的家伙。
　　
　　“你们再动一步，我就把他的头拧下来。”他抓住的是一个女性吸血鬼，在这地下世界中，这样娇弱又美丽的女人是十分珍贵的，就好像蛮荒时代的野性法则，只有最强大的男人才能拥有这样的女人。
　　那几个影子立刻不动了。
　　“嗯……”女人反而满不在乎的笑了，“原来是李准将，这么屈尊来到这鬼地方，不知道有何贵干啊？”
　　“我救过你的命，安妮塔，现在是你偿还债务的时候了。”李苍昊淡淡的道。
　　那个叫做安妮塔的女人皱起眉，很不耐烦的搅动着自己脏兮兮的头发，“你是要来重新杀了我？”
　　李苍昊松开手，“我要你帮我找一个人。一个新来的，年龄不大，看上去很格格不入的样子，可能是意大利人。”
　　“可能是意大利人？”安妮塔睁大眼睛，笑了，“你知道，我们在罗马……这里有成千上万的原意大利裔血族吗？”
　　“他看上去很奇怪，不怎么说话的类型。”
　　安妮塔皱着眉，她向那些影子努了努嘴，“你们有没有看到过这样的人？”
　　老半天的鸦雀无声之后，其中有一个颤颤的道，“在西南边的旧墓地，最近来了个奇怪的家伙，一直在捣鼓死人，本来以为他要变成Cruentus了，谁知道，这两天都好像没什么事。”
　　“就是这样……”安妮塔笑嘻嘻的回过头，这才发现，在自己面前的李苍昊已经站到了那个“影子”的前面。
　　那人吓得瑟瑟发抖。
　　“他长得什么样子？”
　　“一个淡棕色头发的意大利人，不太像流浪者……倒像是个贵族。”那人嗫嗫嚅嚅的道。
　　不是维克多？
　　他心里有些诧异。
　　
　　尽管如此，李苍昊还是将一包血扔给了安妮塔。
　　那群影子马上冲了上去，好像饿疯了的畜生一样争抢着食物。
　　“不过，你得小心点，”那个人小声道，“不少原先在那里游荡的人都失踪了，没人知道发生了什么事。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




45

45、45.神秘人 ... 
 
 
　　
　　墓地距离城市很远，但对于吸血鬼来说，也只是五分钟的事情。
　　当李苍昊最初来到意大利的时候，曾经在这块旧墓地葬下过不少老相识，那之后，随着战争的进行和时间的推移，活着的人也越来越少了。
　　很多吸血鬼选择沉睡，并不是因为他们觉得生活太艰苦什么的，而是太无趣了。
　　漫长的时间里，很多血族甚至失去了活下去的理由，他们不知道自己存在的意义究竟是什么。
　　
　　李苍昊走到一座无名的墓碑前，蹲□体，轻轻的用指腹摩擦着那粗糙大理石面上的文字。
　　
　　“你真的是个怪胎。”
　　背后忽然传来人声，李苍昊几乎是一惊，他根本不知道什么时候背后有人出现。
　　站在他身后的人穿着黑色的斗篷，几乎完全遮住了他的脸和头发，甚至连是男是女都看不出。
　　“维克多跟我说过你的事，他说你是很喜欢怀旧的类型。”那声音优雅，带着和米凯尔相似的贵族语调。
　　“你是谁？”李苍昊站起身。
　　那人低低的笑了，他走到那座无名墓碑前，“这里葬的是谁？”
　　“谁都不是，这下面是空的。”
　　那人微微转过头，似乎在等待着他的回答。
　　“这是我给我自己准备的。”李苍昊老实的回答了。
　　“啊……”那人笑了，“即使在血族中也很少有会给自己准备坟墓的人，你确实有点不一样的地方。”
　　“你还没有回答我的问题。”李苍昊盯着他，缓缓的道。
　　“你已经知道我是谁了。”
　　李苍昊感觉到手心的潮湿，他很少在人面前有这样的压力，可是，在这名未知的血族面前，却几乎要开始发抖。
　　“你是艾菲尼塔斯。”
　　“和维克多说的一样……很聪明，但是却很固执。”
　　“放过阿比盖尔。”李苍昊一字字道。
　　“阿比盖尔……我并没有想要伤害她，”艾菲尼塔斯颇为遗憾的叹了口气，“尽管她背叛了我，我还是给了她第二次机会，但是她拒绝了我。”
　　“所以你决定结束她的生命。”
　　艾菲尼塔斯低笑，“任何事情都有所谓的代价，背叛的代价就是死亡，从某种意义上来说，这已经是一种很轻的代价了。”
　　“如果我想要救她，那要付出什么样的代价？”
　　“一条命必须用另一条命来换。”
　　“谁的命？”
　　“Keith Kain。”艾菲尼塔斯声音平和，“我要他。”
　　“一个人类？”李苍昊嗤笑，“你杀不了他？”
　　“杀死他？”艾菲尼塔斯失笑，“我不想杀他，他是一个很特别的人类……我只是想说服他站到我这一边来。”
　　“……你要我做什么？”
　　“让他站到我这边来。”
　　李苍昊淡淡的道，“他不会听我的，别忘了，他可是人类反抗组织的首领。”
　　艾菲尼塔斯低下头，笑了，“我并没有对你说谎或是拒绝回答你的问题，而你，不应该侮辱我的智商。”
　　“……”
　　“看看表，时间可不多了，可怜的Abby还能支持多久呢？”艾菲尼塔斯似乎很遗憾的叹了口气。
　　“我可以尽最大的努力试试看，但他不一定会听我的。”李苍昊冷冷的答道。
　　“这个答案不够好。”艾菲尼塔斯转过身，似乎是准备要走了。
　　
　　“等等！”李苍昊终于忍不住了。
　　“……”艾菲尼塔斯甚至没有回过头去。
　　“我答应你。”
　　
　　艾菲尼塔斯停下了脚步，他转过身，将一个小瓶子轻轻的抛了过去。
　　李苍昊接过瓶子，看着里面的红色粉末，又问：“你怎么知道我会遵守诺言？”
　　“因为你不是一个会自食其言的人。”艾菲尼塔斯声音清淡，“我也知道，你不会把这些事告诉米凯尔。”
　　
　　“……”
　　
　　=================
　　
　　蓝楚被李苍昊关在家里关了一整天。
　　她郁郁的把玩着那把精致而小巧的匕首，忽然间门唰的一下打开了。
　　她回过头去，李苍昊已经在床边坐下。
　　“阿比盖尔已经没事了，你可以去看他。”
　　蓝楚轻哼了一声，双手抱在胸前，“怎么，我得禁足令取消了？”
　　李苍昊抬起头看着她，似乎有些疲惫，“这个时候罗马城并不安全。”
　　“我并不是什么娇生惯养的大小姐，李准将，我是个杀手。”
　　李苍昊伸出手去，似乎想要摸摸她的脑袋，却被蓝楚避开了。
　　“少来这套！”她拍开他的手，双手叉腰，怒道，“克里斯托弗告诉我你是个大男子主义到极点的家伙！”
　　他低低的笑了。
　　“你到底为什么要我住在这里，养一只宠物？”
　　“我现在有个工作要交给你。”李苍昊忽然道。
　　蓝楚微微一愣，她支吾道，“你要我做什么？”
　　“去陪着克里斯托弗，然后帮我把一个东西交给安佐。”李苍昊将左手的黑曜石的戒指摘下，放在了她的手心。
　　“这是什么？”
　　他淡淡的道，“你不需要知道，你只要把东西交给他就行了。”
　　
　　“……”蓝楚显然也有点不高兴，但她还是拿过东西就走了。
　　
　　李苍昊嘴角勾起一道浅浅的弧度，慢慢垂下头，然后闭上了眼睛。
　　
　　“你的胆子越来越大了。”
　　森冷声音在房间内响起，他刚刚抬起头，就被忽然出现的男人一把按在了地上。
　　坚硬的地板撞得他骨头有些疼，李苍昊的嘴角依旧带着还未散去的笑意，映照在男人金棕色的瞳仁中，带着怒气和焦躁。
　　“我说过，要你把那个人活着带回来！”
　　“我让他走了。”
　　李苍昊平静的语气让米凯尔感到无比的愤怒，那种漠视和冷静，让血皇气的快要发疯。
　　可是，他并没有发狂。
　　
　　他是血皇，他必须要知道怎样来控制身边的人，而不是反过来被身边的人控制。
　　
　　“看来我一直以来都对你太宽容了，”米凯尔的声音反而缓慢了下来，他的手指轻轻落在了李苍昊的额头上，低喃，“所以你总是学不乖。”
　　他的手指慢慢的移动着，李苍昊漆黑的双眸依旧波澜无惊的看着他。
　　血皇笑了，“好像什么都没办法打破你的这份冷静。”
　　
　　下一秒，他将手指生生的插入了李苍昊的左眼。
　　
　　李苍昊的身体陡然绷紧了，他脸上的表情甚至扭曲起来，但他却没有发出任何一个音来。
　　血肉搅动的声音让人几乎可以发疯，米凯尔按着李苍昊的肩膀，脸上带着些许漫不经心，看到他惨白的面色时，才慢慢的拔出了手指。
　　吸血鬼没有太多的血可以流出来，但那只眼睛已经变成了一个血肉模糊的眼洞。
　　
　　米凯尔舔去了手指上沾到的血肉，淡淡的问道，“很疼吗？”
　　李苍昊已经说不出话来了，他死死的咬着下唇，手指痉挛般的颤抖着，他的伤口虽然在愈合，但是，那种让人发疯的疼痛却没那么快消失。
　　血皇笑了，低头吻住他颤抖的嘴唇，舔去了那上面咬破的残血。
　　
　　他如同情人般低语，“如果你继续跟我玩这种小把戏，这样的疼已经算是轻的了。”
　　
　　李苍昊身体依旧疼的发颤，他的手指在地板上抠挖着，却依旧被血皇紧紧的禁锢在怀中。
　　“既然我们已经说清楚了，那么，你现在是不是想说了？”
　　“我让他走了。”李苍昊的胸口剧烈的起伏着，似乎是为了缓解疼痛而不断的喘息，“我已经告诉你……唔……”
　　米凯尔一口咬在了他的颈部动脉上，极深的伤口带来大量的血液流失，李苍昊失神的睁大了双眼，身体也随之麻痹了下来。
　　
　　“你真的要这么做吗？苍昊。”男人声音温柔，他轻轻地抚摩挲着李苍昊的细腻的皮肤，“我可以把你那些朋友……不管是什么，一个个拖到你的面前来，我会挖出他们的心脏，然后扔去喂狗……”
　　男人像是并不生气，耐心也很好，他性感的嗓音低沉而诱人，“最后，我会把你那个人类小情人抓来，在你的面前把他撕成碎片。”
　　李苍昊捂住眼睛的手被他一把向后折去，咔嚓一声，他听到了骨头碎裂的声音。
　　
　　少年反而笑了，他喘着气，道，“你怎么这么关心？是为了阿比盖尔？你可没那么好心。”
　　血皇低下头，轻轻的笑了，他坚定的撬开李苍昊的唇舌，碾压、舔|弄、吮|吸着。
　　
　　在男人占有性的亲吻下，李苍昊什么也没有做，他只是顺从的承受着。
　　
　　眼睛的伤口已经开始愈合，但是视觉却没有恢复。
　　
　　他知道血皇喜欢看他哭泣的趴伏在自己脚边的模样，他眼睛里那种痛苦会让男人感到满足，可是李苍昊却不想这样。
　　即使知道这样会让被折磨的很惨，但他还是想要固执一回。
　　
　　“你不会想要让我生气的，苍昊。”男人的眼睛里带着奇怪的情绪，他轻轻的抚|摸着李苍昊的侧脸，“我一向对你很纵容，不是吗？”
　　李苍昊缓缓抬起眼眸，低低的问道，“艾菲尼塔斯到底是谁？”
　　米凯尔的手停在了半空中，他眼底的那种烦躁仿佛加深了许多。
　　“是谁告诉你那个名字的？”
　　“克里斯托弗，他说这个人是阿比盖尔的父亲。”
　　“是他给了你血液？”
　　“……”
　　“你见到他了？”
　　李苍昊沉默着，他淡淡的道，“你从来不关心这些事情，为什么忽然在乎起来？”
　　“我在问你问题。”
　　“先回答我的。”
　　
　　血皇笑了，他伸出手去，轻轻的摩挲着李苍昊的腰，“你最近好像越来越不听话了。”
　　“我只是好奇罢了。”
　　李苍昊想了想，又补充道，“如果没有好奇心和纯粹的求知欲为动力，就不可能产生那些对人类和社会具有巨大价值的发明创造。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…..
　　




46

46、46.囚禁 ... 
 
 
　　
　　李苍昊在噩梦的驱使下猛地睁开了眼睛。
　　在自己手脚上的银链子带来一阵阵灼烧般的刺痛，手腕的地方甚至有了焦黑的痕迹。
　　他的身上只穿了一件衬衫，□那条军装裤子拉链也只拉了一半，扣子也被扯掉了，松松垮垮的套在他的腿上。
　　几天了？五天？还是更久？
　　他闭上眼睛，这短暂的平静似乎是格外的来之不易。
　　
　　自从那天起，米凯尔就把他关在了宫殿的密室内。
　　随便给军部递了一张请假单，李准将的假期马上就被批准了，那之后，为了想要知道到底是谁给了他艾菲尼塔斯的血液，血皇可以说是想尽了办法折腾他。
　　在黑暗的密室中，李苍昊倒是有了很多的时间睡觉，如果不是手脚上的银经常把他痛醒，其实呆在这里，或许对李准将的健康也有一定的好处。
　　密室的门忽然被拉开了，血皇走进来，他金棕色的眼睛微微眯起。
　　“你又做噩梦了？”
　　“您一直知道我在想什么，陛下。”李苍昊的声音依旧恭敬。
　　血皇抚|弄着他细腻的皮肤，因为银弄出来的伤口将其烧得焦黑，不过，大概只需要喝点血就可以愈合。
　　“我如果真的什么都知道，你就不会在这里了，苍昊。”
　　米凯尔叹息了一声，伸手剥下他的衬衫，满足的含住了他胸前的小珠。
　　“你到底是什么不愿意让我知道，陛下？”李苍昊的手支撑在地上，血皇的轻咬让他忍不住低低的呻吟了一声。
　　“都是些过去的事情了……”情|欲中的男人含糊的轻哼一声，他伸手抚摸着李苍昊的脊背，顺着脊椎一路向下。
　　
　　李苍昊心里有点无奈。
　　血皇这些日子似乎是拼命的想要触及自己的底线，他想要知道到底什么能够让自己发疯。
　　在李苍昊看来这还是有些可笑的。
　　在帝国建立的初期，李苍昊的工作就是抓住那些人类，然后将他们的信仰和希望一一打破，让他们变成给血族供应食物的牲畜。
　　血皇脸上的表情冷漠，如同那古罗马的艺术品，冰冷的眼睛里不带有任何一丝情感。
　　长久的保持一个姿势让李苍昊有点难受，他不适的动了动身体，却被血皇一把按住了脊背。
　　
　　“告诉我，”男人带着□的轻呵喷吐在他的耳侧，“那个人类到底有什么好的，让你这样魂不守舍。”
　　“我只是一时糊涂……啊……”
　　大腿的内侧被男人用短匕慢慢的切出了一道道的血痕，在那蜜色的皮肤之下，如同一幅妖冶的图画。
　　“我不喜欢你说谎，苍昊，”血皇淡淡的道，“明明诚实是你最大的优点。”
　　
　　好疼。
　　敏感的部分被割出狰狞的伤口，男人甚至将手指深入其中，慢慢的舔|舐着指尖的鲜艳颜色。
　　“很甜。”男人低低的笑了，眼底的那一抹阴沉却慢慢变深，让李苍昊有些隐约的害怕，“你到底在坚持些什么？”
　　男人眼睛里氤氲着浅浅的笑意，让李苍昊觉得，他好像可以瞬间将自己吞入腹中。
　　“住手！”李苍昊的声音里有了一丝哀求，血液的腥甜气息弥漫在空气中，让他觉得陷入了一个无止无尽的噩梦。
　　“住手？为什么要住手？你是不是觉得很爽，嗯？他压在你身上的时候你是不是也叫的这么好听？”男人狂暴的将银绕在了他的手臂上，黑色的焦灼痕迹遍布了那蜜色的皮肤。
　　
　　几百个小时没有进食，加上之前使用的奇怪药物，现在又是伤又是中间那不断的操|弄，李苍昊觉得自己还没晕过去实在是听不可思议的。
　　粉红色的浊液从他的大腿内侧缓缓淌下。
　　李苍昊不知道是这种无休无止的禁锢，还是这种疼痛让他比较绝望。
　　
　　血皇不喜欢用烧伤或者是刺伤之类的方法，毕竟这种伤口在吸血鬼的身上用不了五分钟就会痊愈。他喜欢亲自动手，慢慢看着一件完美的艺术品被打破。
　　“你知道，我会好好宠爱你的。”男人亲吻着他的颈侧，“只要你乖巧些，苍昊，告诉我，到底是谁给你的血液。”
　　“告诉我，艾菲尼塔斯到底是谁。”李苍昊勉强抬起头，有气无力的道。
　　
　　他觉得自己已经没有一丝力气了。
　　血皇可以把他在这里关上一百年、两百年，他可能再也见不到那个想见的人，然后等待着他的，却是永无止尽的折磨。
　　但是，米凯尔却显然更急切的想要知道到底是谁给了他艾菲尼塔斯的血液。
　　
　　“你真的想要为惹火我而付出代价吗，苍昊？”血皇微微眯起眼睛。
　　“……”李苍昊疲惫的皱起眉，他感觉到一阵昏昏欲睡，耳边血皇的声音也越来越轻了下去。
　　
　　又是一个噩梦。
　　无休无止的噩梦让人要发疯，李苍昊有的时候也不知道自己到底是醒着还是睡着了。
　　遥远的呼唤变得越来越近，仿佛十分焦急。
　　李苍昊不想睁开眼睛，有的时候，他真的希望自己可以再也不用醒来。
　　温热的血液顺着自己的嘴唇流入，他轻喘一声，然后睁开了眼睛。
　　
　　他正躺在一张床上，安佐焦急的抱着他，眼睛里满是担忧。
　　“安佐？”
　　安佐舒了一口气，“您总算醒了，陛下让我来照顾您，他说您受了点小伤。”
　　他将一杯血液递到了李苍昊的嘴边，“您太久没有进食了。”
　　李苍昊抿了一口，然后自己做起，拿起杯子，将里面的血液全部喝了下去。
　　伤口在快速的复原，之前的疲惫感也随之消失了。
　　
　　“谢谢。”
　　安佐沉默了几秒，“陛下告诉军部的人您出去休假了。”
　　李苍昊低下头，轻轻的笑了笑。
　　“无论陛下想要什么，我们总是要服从的，不是吗？”
　　安佐攥紧了他的手，脸上早已没有了血色。
　　“你为什么要这么做……”他的声音发颤，“是为了他对不对？”
　　“安佐……”
　　“一个人类值得你为了他付出这么多？他们满世界都是，几十年后，他就死了，而你承受的痛苦可能是无休无止的。”
　　李苍昊没有说话。
　　“但是你不在乎，对吧？”安佐苦笑，“你从来不在乎别人，不在乎自己，不在乎我……”
　　“我没有不在乎你。”
　　“那么让我留在你的身边，”安佐的声音沙哑，“像过去一样，我可以陪着你……你知道，我从来都没奢求过什么。”
　　李苍昊笑了笑，他伸出手去，轻轻的抚|摸着安佐的侧脸。
　　
　　“你是我的儿子，安佐，永远都是，只有这一点是没有任何人能够夺走的。”
　　安佐闭上眼睛，他绝望的亲吻着李苍昊的额头、面颊，最后慢慢的移到了嘴唇。
　　轻柔的吻带了索取的意味，柔软的床垫承受着两个人的重量，慢慢的沉了下去。
　　
　　李苍昊叹息着，他轻轻托起了安佐的脸。
　　“别这样。”
　　他从来都不想要伤害安佐。
　　“为什么……”安佐的声音里带了一丝隐约的饮泣。
　　“这样对你来说是最好的。”
　　“你为什么要替我决定什么是最好的？”安佐向来温和的眼眸中满是怒火，“而你比任何人都了解在永恒中感到绝望是什么滋味！”
　　李苍昊垂下眼眸，就在他想要说什么的时候，门边传来了脚步声。
　　他马上推开了安佐，同时血皇也走了进来。
　　
　　“看样子你已经好多了。”血皇的手里拿着一个装着血液的高脚杯，他颇有意味的看着安佐，缓缓的勾起了嘴角。
　　安佐微微颔首，他的脸上带着隐忍和无奈，接着转身走出了房间。
　　“我希望我没打扰到你们。”血皇低笑着。
　　“安佐已经和我没有什么关系了。”李苍昊声音平淡。
　　“你还真是够狠心的。”血皇悠然一笑。
　　“艾菲尼塔斯是拉丁语，他和你是一个时代的人，对吧？”
　　米凯尔低下头，他轻轻的拨弄着放在床头的熏香。
　　“你从来不告诉我你的过去，Michel。”李苍昊难得的叫了他的名字。
　　“……”血皇沉默了，他站起身，将脸转向了一边，接着缓缓的开口了，“很多东西，在时间的洪流中都已经遗失了……我找不到太多可以称之为羁绊的，但是，无论我多想反抗那一点，我都知道……现在我拥有的只剩下你了。”
　　“我不会离开，也不会背叛你，如果这是你想要问的。”
　　米凯尔低下头，闷闷的笑了，“我知道你不会，但这不是最重要的。”
　　
　　他在床边坐下，伸手轻轻的抚上李苍昊的颈项，慢慢的移动，然后停留在了胸口。
　　“你的这里是空的。”血皇低语，“你的心，并不在我的身边。”
　　“难道你的在我身边？”李苍昊反问。
　　
　　血皇微微一愣。
　　
　　“你想从我这里得到的是不是太多了些？”李苍昊有些疲惫的闭上了眼睛。
　　两个人没有继续说话。
　　
　　“我出生在公元前七十四年，在罗马。”米凯尔有点郁郁的开口了，“当然不是现在的罗马，我的父亲是罗马城的执政官之一。”
　　“你……”
　　“你不是想要知道艾菲尼塔斯究竟是谁吗？”米凯尔没好气的道。
　　那是在凯撒打破共和制之前，罗马共和国依旧遵循着三权共和的制度，米凯尔因为父亲的光环而享受着无比的殊荣。
　　“凯撒夺取权利打破这一切的时候，我的父亲被他的朋友背叛，我的家人全死了，为了逃命我躲入了深山……那个时候根本没人知道吸血鬼是什么东西，所以，当那个人把我救下的时候，我一心充满了感激。”
　　“他转换了你？”
　　“他说他太孤单太无聊了。”米凯尔无奈的一笑，“不过现在我倒是很明白那种心情。”
　　“……”
　　“他告诉我，他是第一条血脉……该隐之血流传下来的后代，总有一天，他会变成王……至少他以为他会变成王。”
　　血皇的眼睛里带着隐约的嘲笑，“他死后，我就剩下一个人了，我远离人群，在深山里独自生活，倒也省去了不少麻烦。”
　　米凯尔沉默了片刻，好像费了很大的力气似的，“佛利亚?艾菲尼塔斯（Folia Affinitas）是一个吟游诗人。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




47

47、47.传说 ... 
 
 
　　在那个时代有很多这样的人，像是维吉尔或者奥维德，只是他们大多数的作品都遗失了，所以，只有极少数在历史上留下了名字。虽然佛利亚?艾菲尼塔斯不是他们中最杰出的一个，他的作品甚至没有能留下，但他却是最有激情的一个。
　　他喜欢在深山里听鸟儿叽叽喳喳的歌唱，他喜欢跑上十几英里去看荒郊野外的大瀑布，他的脸上总是带着亲切可人的微笑，似乎没有任何事情能让他失去对生活的热爱。
　　米凯尔住在深山里，当佛利亚碰到他，并说服他一起上路的时候，他还是很犹豫。
　　佛利亚并不知道吸血鬼到底是什么东西，那个时候甚至还没有“Vampire”这个词。
　　他们成了彼此间最亲密的朋友，所以，米凯尔告诉了他自己的秘密。
　　
　　佛利亚并没有感到慌张和害怕，他发誓自己会保守这个秘密，他甚至在亚历山大图书馆内帮他找到了一些关于远古血族的资料。
　　随着时间的推移，佛利亚却发现自己对米凯尔有了超越朋友的感情，两个人在一起生活了五年，始终也没有打破那层屏障。
　　后来，佛利亚却得了很严重的肺炎，在那个时代，这基本就是死路一条的定数了，即便如此，他还是什么都没有说。
　　米凯尔终于提出要将他转换成吸血鬼的建议，可是佛利亚拒绝了。
　　在他弥留之际，米凯尔因为太害怕孤独而将自己的血液强行灌入了佛利亚的咽喉。
　　佛利亚活了下来，却因为他违背了自己的意愿而不再理睬米凯尔。
　　尽管如此，他依旧爱着米凯尔。
　　“尝试着和一个人一千年不说话吧，你看看那会多让人发疯。”米凯尔小声道。
　　
　　随着他们找到的越来越多的同类，吸血鬼之间的联盟在中世纪慢慢的形成。
　　佛利亚却依旧不原谅当初违背他意愿的米凯尔。
　　两个人之间似有似无的暧昧也在慢慢的升温。
　　终于，在人类意识到血族的存在时，由教会统帅的屠杀吸血鬼的大军，接着屠杀异教徒的名头在整个欧洲开始了肆虐。
　　血族的人们开始了漫漫的逃亡之路，而佛利亚却觉得，人类和血族应该可以和平共处。
　　而其他的吸血鬼却不这么认为，这其中包括了佛利亚的亲子阿比盖尔。
　　他们想要烧掉那些教会成员所在的教堂，并试图阻止佛利亚的谈判。
　　
　　佛利亚无意中得到了这个消息，他跑去了教堂，试图劝说那些人离开。
　　但是教会的人却觉得佛利亚欺骗了他们，他们用银和其他的武器打伤了佛利亚。
　　同时，外面的吸血鬼也跟着点燃了教堂。
　　
　　那些人的惨叫声一直持续到午夜。
　　当米凯尔发觉佛利亚也在教堂里的时候，一切都太迟了。
　　佛利亚?艾菲尼塔斯死在了那场大火之中。
　　
　　“他一直说起古代东方，在波斯的更东边有一个美丽的国家，”米凯尔低笑，“所以，那之后我就动身了，毕竟那个时候的欧洲已经不那么适合我们继续生存。”
　　米凯尔去了中国，遇到了李苍昊。
　　那似乎已经是后话。
　　
　　李苍昊默默的听着。
　　
　　那些久远的故事就好像传说一样不真实，但他却找不到任何可以反驳的东西。
　　血族的身体在火焰下会被烧成灰烬，但如果……只是说如果，那个时候的佛利亚?艾菲尼塔斯没死，那又作何结论？
　　他憎恨族类对他的背叛，现在追寻的，是复仇？还是和米凯尔的和好？
　　恐怕是前者的多数了。
　　
　　“你确定他死了吗？”李苍昊然道。
　　“火烧了三天，中途没有任何人逃出来，他们封上了门窗……”米凯尔嘎然收住了语声，诧异的看着他。
　　李苍昊低下头，浅笑，“他如果还活着，你会怎么做？”
　　血皇没有说话。
　　“如果他还活着，我是不是就自由了？”李苍昊微笑，“这样你也有了你想要的伴侣，就可以放了我，对吧？”
　　“住口！”
　　血皇的眼睛因为愤怒而变成了血红色，他一把掐住了李苍昊的脖子。
　　少年的表情依旧冷漠。
　　
　　米凯尔慢慢的松开了手。
　　“你对我来说从来都不只是一个玩具，苍昊。”他的声音沉静。
　　“是啊，我为什么不像个可怜虫一样趴在地上乞求你的宠爱呢？”李苍昊冷笑，“这样才比较有趣一点，对吧？”
　　“你到底要我怎么样！？”米凯尔狂乱的吼道，他将装着血液的杯子扫落在地，昂贵的水晶一下子变成了碎片。
　　男人抱住了李苍昊，灼热的亲吻雨点般的落在他的嘴唇上、颈项间，
　　“我会守护你的帝国，对你来说还不足够吗？”李苍昊呢喃着。
　　“你知道我想要的从来都不是这些。”男人的声音沙哑。
　　“这就是问题的所在，Michel，”李苍昊微微抬起头，声音平静，“你想要的到底是什么？”
　　
　　这个问题显然触动了血皇，他接下去的几天都一直睡在黑暗的密室里，就像动物进入冬眠一样。
　　血族都很会打发时间，李苍昊不喜欢回忆过去，在无事可做的时候，他总是一支接着一支抽烟。
　　但是现在看起来似乎是不太可能了。
　　所以，他总是用大多数时间来想那个人。
　　想起那家伙笑起来呆呆傻傻的模样，想起那总是带着些戏谑的坚毅面容，想起他满脸通红的说“想要吻你”时的模样。
　　李苍昊忍不住想要微笑。
　　
　　美好的回忆或许还是太短，密室的门忽然被人打开，一个穿着军装大衣，戴着兜帽的男人走了进来。
　　“安佐？”李苍昊诧异的看着他，“你在这里做什么？”
　　安佐没有说话，他从口袋里取出了一把钥匙，然后打开了铐着李苍昊的镣铐。
　　“我给你准备了车和身份，城门那边的人我已经安排好了，他们不会追查你。”
　　“什么？”李苍昊恼怒道，“你在做什么，安佐！”
　　“我要送你离开这里！”安佐的眼眶微微发红，“我受够了，我不想再看到那个杂种这样折磨你。”
　　“你是在说陛下！”李苍昊一把抓住了他的手腕。
　　“对，我就是说他！”安佐怒吼着挣脱了李苍昊，“看看你为他做了什么，他又是怎么对你的！？”
　　李苍昊一个巴掌打在了他的脸上，怒道，“你疯了，现在就给我回去！”
　　“我不回去！”安佐好像已经不顾一切了，他伸手一把抱住李苍昊，声音中带着孩子般的失措，“他要杀了我就让他杀好了，这样你不也摆脱我这个累赘了？你就再也不用我拖累了，对吧？”
　　“你要我看着你被杀吗！？”李苍昊终于失控般的喊了出来。
　　安佐惊慌的看着李苍昊，他向来波澜不惊的脸上难得有了一丝情绪，像是愤怒，像是无奈，又像是悲伤。
　　“那你要我看着你在这里忍受折磨吗？我已经受不了了。”
　　
　　李苍昊叹息着闭上了眼睛，他的脸上很快又恢复了那种一贯的平静，他淡淡的道，“你带他回去吧。”
　　这话显然不是对安佐说的。
　　安佐一愣之下，回过头去，看到文森特正站在密室的门口，脸上依旧带着微笑。
　　尽管他的眼睛里，连一丝笑意都没有。
　　
　　“我当然会带他回去。”文森特微笑着走上前，一把拉起了安佐的手腕，“抱歉打扰您的休假了，准将。”
　　“你干什么？”安佐怒极了，他像发了疯的牛似的冲上去推开了文森特，“这是我的事情，用不着你管！”
　　文森特好像什么都没听到一样，依旧在微笑着，他从口袋里掏出了一根注射器，看也不看的狠狠扎进了安佐的脖子里。
　　安佐睁大了眼睛，他的身体马上就摊了下来。
　　
　　文森特收敛了笑意，他淡淡的扫了一眼李苍昊，然后把动弹不得安佐抗在肩上走了出去。
　　对于侍卫长兰德罗伊诧异的视线连眼珠子也没转一转。
　　他手脚娴熟的将安佐抱到自己的车边，拉开后座的车门。
　　安佐并没有失去意识，那愤怒的眼神好像要把他拆吃入腹一样，文森特轻轻的哼笑了一声，将车门关上，走到车后，打开后车厢，很不客气的把安佐扔了进去。
　　一路上自然是碰碰撞撞，安佐连杀人的心思都有了，汽车好不容易停下，文森特打开后车厢，将安佐抱出来，一路走进了自己的公寓。
　　
　　文森特一句话都没说，他走进门，将安佐扔上床，然后锁上了门。
　　“你非要把我们全都害死你才心满意足是吧？”文森特皮笑肉不笑的看着他。
　　身体上的麻痹还没有完全消除，安佐嘴唇僵硬的动了动，还是说不出话来。
　　“李苍昊不是你能救得了的，在你没引火烧身之前，我劝你和他保持点距离。”文森特的一脸的嘲弄。
　　安佐的声音十分微弱，“你不管我……不就没事……了……”
　　文森特轻哼一声，“我要不管你，你可就死定了。”
　　“让我死了最好，你们谁都轻松了……”
　　那药物好像起了什么奇怪的作用，安佐竟然一下子呜呜的哭了起来。
　　这下文森特乐了，他耐心的在安佐身边坐下，一面给他擦着眼泪，一面笑道，“你多大一个人了，还哭哭啼啼的。”
　　“你这恶棍、杀人犯！！”
　　“之前策划逃亡的时候也没看到你这么多愁善感啊。”文森特低笑着吻上他的嘴唇。
　　安佐呜咽了一下，睁大眼睛哀求道，“你帮我好不好？”
　　文森特依旧笑着，他轻轻的摸了摸安佐的额头，“我帮你也没用，李苍昊是跑不掉的。”
　　“你不是很厉害的教父吗？”
　　“唔，”文森特一脸严肃的摸了摸下巴，“怎么说呢，我过的还不错，所以也没想要去找死，再说了，我也没必要去惹这个麻烦。”
　　安佐咬牙，“你到底是不能帮我，还是不愿意帮我！？”
　　“不愿意。”文森特回答的理直气壮，“而且你还有这种自杀举动，我就像陛下对付李苍昊一样对付你。”
　　安佐陡然睁大了眼睛，之前被关在后车厢的经历似乎给他留下了深刻的记忆，他还真怕这高级流氓加资深登徒子会做出什么可怕的事情来。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




48

48、48.毒药 ... 
 
 
　　
　　安佐躺在床上动弹不得，只有任文森特笑嘻嘻的用马克笔画上各种有趣的图样。
　　这还真是愚蠢到极点的恶趣味。
　　他忿忿的瞪着文森特，然而，在那张猫咪脸的衬托下实在没什么威慑力。
　　“看到准将受折磨，你是不是觉得很爽，不管怎么样我都要……唔……”
　　忽然被嘴巴被堵住，安佐巴巴的睁大了眼睛。
　　文森特的脸上依旧是一脸痞子似的笑容，舔了舔嘴唇。
　　安佐脸上的怒气更重了，他忿忿的转过头去，不再说话了。
　　
　　“你不明白李苍昊和陛下之间的问题，安佐，”文森特慢悠悠的道，“他们连自己都弄不明白，你在其中只会把事情越弄越乱，最后赔上自己的小命而已。”
　　“他根本不想呆在陛下的身边！他只是害怕被报复罢了！”安佐猛地坐起，这才发现自己居然可以动了。
　　“笨蛋，如果事情那么简单就好了。”文森特叹了口气，“李苍昊绝对不是一点都不在乎陛下的，而陛下更是爱他爱到了心坎里去，可两个人谁都不愿意先开口，所以就拖了这么多年也没什么结果。”
　　你才不知道呢。
　　安佐心里嘀咕了一句，但是没吭声。
　　“李苍昊不会有事，顶多吃点苦头罢了。”
　　安佐一脸狐疑的看着他，“真的？”
　　文森特低笑着啄了啄他的嘴唇，“你觉得我会骗你？”
　　这可说不准。
　　安佐心里想着。
　　
　　同时，房间里的电话忽然响起，文森特走过去，拿起了听筒。
　　“文森特?梅罗德尔……嗯，我知道了……让他们去，我会在十分钟内到达。”
　　打电话来的是军部的米歇尔，在安佐看来，他除了有一张漂亮的脸蛋之外根本一无是处，汇报也只是乱七八糟含糊不清的。
　　“你觉得会是什么事？”
　　“听起来不想好事。”文森特穿好了军装大衣，转头，“你要一起来？”
　　安佐点点头，马上站了起来。
　　“不过，我建议你最好先去洗个脸。”
　　“……”
　　
　　意外发生在三个小时以前，因为吸血鬼的鼻子都很好使，所以他们也不需要什么侦测器。
　　屠杀吸血鬼的事件在中世纪时常发生，但在这个时代的罗马，文森特倒是第一次遇到。
　　“一共七名，都是平民。”米歇尔翻看着资料，“没有军籍，最年长的也只有三十七年。”
　　“基本上算得上是新生儿了。”文森特点了支烟，而安佐正跪在地上检查着那几具已经干枯的尸体。
　　“不是银，”安佐喃喃道，“没有血液结块，也没有很大的伤口。”
　　“尸检报告还没出来，我需要把他们运走。”米歇尔认真的道。
　　安佐摸索着尸体，接着取□上的军刀，然后刺入了尸体。
　　“喂！”米歇尔不悦的皱起眉。
　　安佐没有理睬他，嘟哝道，“这事还真是奇怪。”
　　“怎么了？”文森特在他的身边蹲下。
　　“这些人的血液。”
　　“这些人的血液有什么问题吗？”米歇尔没好气的道。
　　“它们被抽干了，”安佐似乎很不解，他用尸体身上的衣服擦了擦刀锋，“我从来没看到过这种事。”
　　“有什么疯子会抽干吸血鬼的血液？如果只是要转化人类的话，几滴血就已经足够了。”米歇尔撇撇嘴，“这个世界上的变态还真够多的。”
　　“抽吸血鬼的血液没那么容易的，如果吸血鬼处于麻痹或者无意识状态，血液会凝结成块状，根本无法抽出。”文森特淡淡的道，他转头看着安佐，“对吧？”
　　安佐没有说话，他掰开死者的口腔闻了闻。
　　“没有毒药，或者任何的药物，他们是被按在地上强行抽出血液的。”
　　“就是说，这不是什么该死的人类报复行为，对吧？”
　　安佐叹了口气，“我不知道有没有人类参与，但是至少有一个血族，而且是五十年以上的。”
　　文森特点了点头，“米歇尔，你把尸体带回实验室解剖，其他的人留下。”
　　安佐一脸狐疑，“你不会觉得那些人还留在这附近吧？”
　　“这么多的血液，想要无声无息的带走可不容易，”文森特点了支烟，“何况，我们还不知道他们要用这些血液做什么。”
　　“吸血鬼的血液在脱离体内三个小时后就会变成固态的粉末状，这东西除了可以转化人类之外，我不知道还有什么用途。”安佐一脸迷茫。
　　“我们很快就能知道了。”
　　“即使如此，我们也需要支援，那可能有好几只吸血鬼，而且是年纪大的那种。”安佐忍不住道。
　　
　　“我们目前要做的只是调查而已，安佐。”
　　文森特给了他一个安抚的微笑，“你看上去有点累了，为什么不先回去？”
　　“……”
　　说完，他便潜入了更深的黑暗之中。
　　
　　米歇尔显然不喜欢自己在场，安佐随便的编了个理由就离开了，但他依旧忍不住开始担心文森特。
　　他摸了摸手上戴着的黑曜石戒指――那是蓝楚交给他的，他忍不住开始怀疑李苍昊将戒指交给自己的真实用意。
　　
　　就在他沉思的同时，一阵细碎的脚步声在身后响起，安佐忽然转身，背后却空无一人。
　　吸血鬼？
　　不可能，他没有闻到任何血族的气息，即使是李苍昊那样注重隐藏自己气息的人也会带着很淡的消毒水气味，安佐还没遇到过一个血族身上没有气味的。
　　他慢慢转过头，同时拔出了腰上的手枪。
　　
　　那种被人盯着的感觉越来越强，安佐转身开始了狂奔，他也不知道自己为什么要跑，这些年积累下来的敏锐直觉告诉他，现在有危险。
　　他躲进了一间没人的破屋内，小心的观察着四周。
　　脚步声忽然重了起来，如同心脏的敲击，让安佐的体内的神经绷得更紧了。
　　对方走进来的时候，他忽然闪身，一把掐住了那人的咽喉。
　　
　　“你做什么啊……”那是个很年轻的吸血鬼，似乎是被安佐吓了一跳，他抖抖瑟瑟的看着安佐身上的军装，接着连忙讨饶，“我只是来这里捡些东西，这里已经没人住了，算不上盗窃吧？”
　　安佐微喘着一把推开了他，跌跌撞撞的出了门，细密的汗水从他的额头不断淌落，很快弄湿了他衬衫的领口。
　　到底是怎么回事？
　　他跌跌撞撞的跑着，伸手扶着墙，剧烈的喘息着。
　　
　　――我是不是快要死了？
　　
　　他听到脑海中有个声音这样问。
　　混沌中，有个人将他抱了起来，安佐茫然的睁着眼睛，可眼前依旧是一片模糊。
　　
　　身体上的剧痛如同教堂的钟声一样反复的在脑中轰响着，安佐想要晕过去，可意识却怎么都没办法淡去，仿佛在睡梦中，那种疼痛也变得更清晰了。
　　
　　疼痛是无休无止的，那一刻，安佐很希望自己已经死了。
　　
　　他不记得过了多久，当他再次睁开眼睛的时候，自己正躺在克莱尔实验室的台子上。
　　安佐几乎一下子就坐了起来，站在他身边的，是正拿着羊绒大衣的克里斯托弗。
　　“哼，”英国人掏出怀表看了看，慢悠悠的道，“李曼小姐说你是差不多快醒了。”
　　“发生了什么事？”安佐头痛欲裂的下了床。
　　“你中毒了。”
　　安佐没有注意到，文森特居然也站在一边，他看上去有些疲惫，似乎是很多天没有休息。
　　“你睡了十二天，我们都以为你醒不过来了。”克莱尔慢悠悠的走过来，推了推眼镜。
　　安佐嘀咕的看了一眼克里斯托弗，“是你把我送来这里的？”
　　“不，”这次开口的是文森特，他声音冷冷淡淡的，“是李苍昊送你来的。”
　　
　　这个答案把安佐吓了一跳，他好像记得李苍昊还被血皇关在宫殿里。
　　“你走了之后不久，陛下就把他放出来了。”文森特说完，转身走了。
　　安佐迟疑的看了一眼克里斯托弗，接着下定决心似的跳下床，跟着追了出去。
　　
　　克莱尔叹了口气，她转身走进办公室，那里，李苍昊正用显微镜观察着什么东西。
　　“他醒了你都不去看看？”
　　“没什么好看的。”他连头都没抬起。
　　“……”克莱尔在他身边坐下，撇撇嘴，“其实你挺在乎他的。”
　　李苍昊忽然抬起头，克莱尔被吓了一跳，顿时退后了一步，警觉的盯着他，“干、干嘛？”
　　“这并不像是毒药，反而有点像是某种迷幻剂。”
　　“还没有哪种迷幻剂能把几百岁的吸血鬼弄成这样呢。”克莱尔一脸的不相信。
　　“如果药量足够的话，否则也不会有嗑药致死这种说法。”
　　李苍昊自己也感到有点诧异，安佐只是沾到了尸体上很少量的残血，便会昏迷了这么多天，如果说有人真的是用吸血鬼的血液制作迷幻剂一类的药物，又是要用来做什么呢？
　　
　　李苍昊坐在实验台上想了一会，然后走到门边拿起了衣服。
　　“你不等测试结果出来吗？”克莱尔向着那边还在运转的机器努了努嘴。
　　“最近罗马城太不安宁了，我想需要采取些必要的措施。”
　　
　　克莱尔一脸无语的看着李苍昊戴上那条非常基的红色围巾，然后走出了实验室。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




49

49、49.Dark As Always ... 
 
 
　　时间总是过得很快，KK在布宜诺斯艾利斯已经待了快要一个月了，这些日子里，他除了四处打听那个叫做费尔南多的人的下落，就是坐在无线电对讲机前。
　　
　　“……我们的世界已经不在，但是，这不代表我们已经没有了机会……我们可以打败那些吸血鬼，只要你拿起枪，你就是反抗军的战士……你要知道，无论你在哪里，你都不是一个人……我是Keith Kain，请记住，你不是一个人……”
　　
　　只要有无线电，他总是会坐下来发布着同样的一条信息。
　　人类必须要存活下去，为了存活下去，他必须要团结在一起，他们需要一起战斗，一起生存。
　　这大概是作为群居动物无数个的好处之一吧。
　　KK一面想着，一面关闭了无线电对讲机。
　　
　　“你要咖啡？”罗德里格正走上来，他手里端着用残破马克杯装的浓稠不明液体。
　　“你是说你你手上拿的？”KK耸耸肩膀，“还是算了吧。”
　　罗德笑了，他慢慢的喝了一口，“其实这味道没有它看起来那么糟糕。”
　　KK也跟着笑了笑，尽管他现在实在是没什么心情开玩笑。
　　“嘿，”罗德里格轻轻揉了揉他毛茸茸的短发，低声道，“别这么沮丧，还没到真正的世界末日呢。”
　　“我只是在想……”KK低低的道，当他迎上罗德里格探究的眼神时，脸上的表情慢慢的淡化了，“没什么，你想出去走走吗？”
　　“可以去附近的酒吧喝杯小酒什么的。”
　　
　　人类总是知道如何麻痹自己，在烟雾缭绕的破旧酒吧内，到处都是沉迷于药物的年轻男女。
　　世界灭亡了，也没人去关心大麻到底是不是合法化，或者未满十八岁的年轻人是不是在酒吧里灌黄汤。
　　毕竟，每一天都可能是你的最后一天，那你除了麻痹自己，还能有什么好做的呢？
　　
　　KK要了一瓶啤酒，坐在吧台边上慢慢的喝了一口。
　　“嗨，帅哥。”一个身材不错的女人走了过来，在罗德里格的身边坐下。
　　罗德里格看了一眼KK，有点尴尬的道，“抱歉，我们现在有点事……”
　　女人挑起眼角，意味深长的笑了，“不管你们两个有什么事，我都很乐意加入。”
　　KK一口酒险些吐出来，他连忙推搡着罗德里格。
　　“他是你的了，”接着他又扬了扬自己左手上的戒指，陪笑着道，“结婚人士，结婚人士。”
　　女人有些鄙夷的看了他一眼，接着毫不客气的挽起罗德里格的手，拉着他走到后面去了。
　　
　　KK毫不介怀的笑了，他喝了口啤酒，接着一个低沉的声音在耳边响了起来。
　　“建议我坐在这里吗？”
　　“呃，我真的是……”他刚回过头，险些一口水喷出来。
　　坐在他身边的，竟然是那个叫做维克多?博纳塞拉的吸血鬼。
　　维克多的嘴角微微上扬，对于KK的吃惊似乎觉得很有趣。
　　“你好像很惊讶。”
　　“我只是对你的忽然出现有点奇怪罢了。”KK脸上的表情很快恢复了平静，他伸手敲了敲吧台，“再来一杯。”
　　“李苍昊呢？”维克多淡淡的问道。
　　“他正在楼上。”KK笑嘻嘻的道。
　　“是吗？我以为他已经回罗马去了。“维克多喝了口啤酒，悠然道。
　　“……”
　　维克多轻笑，“别紧张，我要是来杀你的，你早就死了。”
　　“这是让我应该感到高兴，还是……”
　　“我只是给你个忠告罢了，你最好还是离他远些。”
　　“我想我自己会做出决定。”
　　说完，他在玻璃杯下面压了一张钞票，KK转身离开了酒吧。
　　
　　身后传来了维克多的声音。
　　“你这样信任他，但是对于他的事情你却什么都不知道。”
　　这话让KK停住了脚步，他转身的时候，吧台边上的维克多已经不见了。
　　吸血鬼总是这样神神秘秘的，一方面人类拼命想要摆脱它们，另一方面却又拼命想要借助于它们的力量。KK从后门的小巷穿了出去，外面开始下雨，他拉起了套头衫的兜帽，双手插在口袋里，缩起了脖子。
　　冰凉的雨水弄得他身上起了鸡皮疙瘩，虽然如此，他还是决定在雨下大之前返回旅馆。
　　
　　后街的小巷没有路灯，只能看到从昏暗的火把下飞舞的蛾子。
　　雨越下越大，KK缩了缩颈子，在一处破旧的屋檐下蹲下，拉高了领子。
　　
　　天气冷的要命，他觉得自己的手指都僵硬的没了感觉。
　　“呀！”身后忽然一声惊呼，KK被什么东西撞了一下头，他捂着脑袋回过头去，一个二十上下女孩子正站在自己的身后。
　　她看上去不像是本地人，浅色的直发披在肩膀上，明亮的棕色眼睛好奇的看着自己。
　　“你吓了我一跳，”她的手抚在胸口，笑了，“你怎么一个人坐在这里，这个时候的街区可不安全。”
　　他也笑了，站起身，“那么像你这样的女孩子，更不应该一个人在这里出入。”
　　女孩子笑的更厉害了，她双手插着腰，“抱歉，像你这样的帅哥才有坏人会盯上，要知道，这城里的鸡|奸犯可比杀人凶手多得多。”
　　“呃……”这回换成是KK尴尬了，他抓了抓头，“其实我……”
　　“同性恋？HIV阳性？吸血鬼？”女孩子拉住他的手，低声道，“其实这哪一个都没有关系。”
　　KK往后退了退，一脸尴尬，“我结婚了。”
　　“哦，”女孩子面无表情的眨了眨眼睛，“那还真够糟糕的，你妻子呢？”
　　“她，她不在城里……”
　　“那还真是遗憾，”女孩子用小指轻轻的划过他的帽檐，撅着嘴嘟哝道，“我还想叫上她呢。”
　　“……”
　　艾琳娜要是看到这里的情景大概会晕过去。
　　KK很无语的想着。
　　在他没来得及反应之前，他已经被女孩子拽进了屋内。
　　
　　屋内的温度高的吓人，在开着黑灯的屋子内，满是男男女女的情|欲的喘息声，精|液和香水的气味飘得到处都是。
　　
　　女孩子拉着他的手，兴高采烈的走进人群，宽大的沙发上，一个男人用一张破旧的信用卡将一堆红色的粉末分成细长的好几份，然后用一个小纸卷贴在上面，猛地吸了进去。
　　他抬起头，看着女孩子笑了，“瞧瞧我们的小美人，Jess，刚甩了彼得就找了新的吗？”
　　叫做Jess的女孩子笑着倚靠在了KK的怀里，“别这么说人家，尼克。”
　　说完，她低下头去，用同样的卷纸将粉末吸了进去。
　　尼克吸了吸鼻子，又向KK努了努嘴，“你要来点吗？”
　　“这是什么？”
　　“Red Queen，这是最棒的货，”Jess猛地抽了抽鼻子，她的脸上有着可爱而小巧的雀斑，看上去就像个漂亮的芭比娃娃，“你应该试试。”
　　KK耸了耸肩膀，这大概就像是他们大一那年躲在学校的宿舍后面抽大麻时的情景，他接过纸卷，一口气吸了进去。
　　他刚抬起头，一阵奇怪的眩晕直冲大脑，让他几乎没站稳。
　　“天哪……”他急促的喘息着，搂着自己的Jess则是咯咯的笑了。
　　“他喜欢这个，宝贝！”尼克哈哈的笑了。
　　Jess的手伸进了他的裤子，灵巧的解开了他的皮带，同时，那小巧的舌头轻轻的舔着他的耳垂。
　　
　　“来吧，我们可以找点乐子。”
　　
　　KK只觉得眼前一阵阵的发晕，他不知道那是什么药，也不知道是谁把他按在了沙发上，接着，他看到Jess低下头去，拉开他的拉链，嫣红的唇舌含住了他的欲|望。
　　这到底是怎么了？
　　他的胸口急促的起伏着，无法抑制的快感在药物的控制下一路烧到大脑。
　　“不，等等……”
　　他抓住了Jess的头发，然而，人的生理在药物的刺激下似乎是无法控制的，他很快就射|了出来，Jess抬起头，笑了。
　　精|液和唾沫顺着她的嘴角慢慢的淌出来，看上去格外的淫|靡。
　　
　　“走吧，我带你去个好地方。”她在他耳边低语。
　　
　　雨好像停了。
　　他只觉得头晕眼花，脚下也站不稳，一路被Jess带到了一间人住的空屋内。
　　
　　那之后的事KK一直都不太记得，他不知道到底发生了什么，醒来的时候他已经被一个人留在屋子内，衣服穿得好好的，身上的东西也还在，可Jess却没了踪影。
　　他感到一阵宿醉似的头痛欲裂，那该死的药物好像留下了什么副作用，到现在看东西眼前都还是一片血红。
　　好在他还能辨出方向来。
　　
　　他一路摇摇晃晃的回了旅馆，刚进门就被罗德里格揍了一拳。
　　“你他妈的跑去哪里了？我还以为你死了！”
　　“抱歉，罗德……我以为……我……”他微喘着在床边坐下，注意到他的不对，罗德里格慌了。
　　“你没事吧？”
　　“我没事……只是……”
　　“你嗑药了。”罗德里格一脸忿忿，“好极了，我在这里担心了你一整天，你跑去嗑药？”
　　“……”
　　KK一脸疲惫的样子终究让他有点担心，罗德里格倒了一杯水递过去，没好气的道，“是什么药？”
　　“我不知道……叫做Red Queen什么的……”
　　“你去了哪里？”罗德里格一脸怀疑的看着他。
　　KK喝了一口水，点点头，“我不记得了。”
　　“少来敷衍我！”
　　“我真的不记得了，我发誓，罗德。”他揉着太阳穴，“这到底是什么玩意……我觉得我好想死了一次……我以为你跟那个女人走了，怎么又回来了？”
　　罗德里格看着他，一脸不在乎的耸耸肩膀，“我甩了她。”
　　“那还真是够善良的。”
　　“我对她没兴趣。”
　　“随便了。”
　　罗德里格板着脸，将毛巾扔进了他的怀里，“去洗个澡，然后躺在床上睡一觉。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




50

50、50.嗑药过量 ... 
 
 
　　按照罗德里格说的，KK躺在床上睡了一整天。
　　醒来的时候已经过去了七个小时，那该死的药效还没有完全的消除。
　　罗德里格在桌上留了张纸条，他说是出去买烟了。
　　KK换好了衣服，又冲了个澡才出了门。
　　
　　天知道，现在洗个热水澡有多困难。
　　他一面想着，抬起头的时候发现自己竟然无意识的走到了昨天经过的那扇门前。
　　这还真是一个错误。
　　就在他犹豫着要不要敲门的时候，忽然门被人撞开了，满身是血的Jess一下子扑进了他的怀里。
　　她哭喊着，“救命！救救我！”
　　“发生了什么事？”KK抱住了她。
　　“他们全都死了！我不知道发生了什么事……天哪……”她语无伦次的抽泣着。
　　KK推开门，里面的情景让他倒吸了一口凉气。
　　
　　昨夜欢|爱的疯狂男女已经变成了无数残破不堪的尸体，他们被什么人残忍的杀害了。
　　“这里发生了什么事？”他按住Jess的肩膀尽，可能温柔的问道。
　　“我不知道……我抽了太多的药……尼克让我去休息一会，我醒来的时候这里就变成这样了。”
　　KK抓住她的手腕，那里被有一道很不均匀的伤痕，她的指甲里也有一些隐残血。
　　她忽然尖叫了一声，猛地推开KK向着外面跑了出去。
　　他惊愕的转过头，发现维克多正站在那里低头检查着尸体。
　　
　　KK冲出去追她的时候，发现两个穿西装的男人已经将Jess抓住。
　　他们戴着墨镜，脸上也是毫无表情的。
　　Jess不住的惨叫挣扎着，他们其中的一个在她的脖子上打了一针之后，她就软软的倒了下去。
　　“你杀了这里的人？”KK转头看着维克多。
　　维克多没说话，他慢慢走过来，同时向那两名吸血鬼点了点头。
　　他们几乎是瞬间就在KK面前消失了。
　　“你要带她去哪里？”KK转头瞪着维克多。
　　“第一，我是血族，这些该死的人类对我来说根本无足轻重；第二，这些人不是我杀的。”维克多说话冰冰冷冷的语气像极了李苍昊。
　　“你觉得我会相信？”
　　维克多反而笑了，“你早就知道是谁做的，为什么还要多此一问呢？”
　　KK眼神微微一沉，他看到那些人类身上参差不齐的伤口，又想起了Jess指甲缝里的血液。
　　“这不可能。”他喃喃着。
　　“这只是一个小实验罢了，你也尝过那些药了，不是吗？”维克多的声音漠然，那种冷酷的表情和李苍昊很相似，但在细微的地方，却又有点隐约的不同。
　　
　　这一切都在KK的脑海中联系了起来。
　　“Red Queen，”他看着维克多，“是你的药。”
　　“准确的说，不是我的。”维克多用尸体上的衣服擦去了手上的血液。
　　“你们到底是从哪里弄来的银？”KK忍不住追问道。
　　“你不觉得你的问题太多了？”维克多冷冷的道。
　　“那是你留给我的疑惑太多了。”KK笑了笑，“愿意谈谈条件吗？”
　　维克多笑了，“你跟我谈条件？”
　　“听着，我只是说……”
　　下一秒，他被维克多一把掐住了脖子。
　　
　　窒息的感觉让他的脸涨得通红，离地的双脚不住的踢打着，胸口的刺痛让他眼前一阵阵的发黑。
　　“我也许是不能杀你，让你老实听话我还是可以做到的……为你自己着想，别再胡乱打听了。维克多松开手，KK一下子落在了地上，不住的咳嗽着。
　　“李苍昊也许能救你一次两次，但是他自己的麻烦似乎还处理不过来，也许是没什么空闲管你的了。”
　　说完，维克多转身消失了。
　　
　　KK咳嗽了老半天才坐起来，见四下无人，从口袋里取出了一个奇怪的仪器。
　　上面的小红点正在用不可思议的速度移动着。
　　
　　他的脸上露出了一丝狡黠的笑容。
　　那些血族总是很高傲，他们认为自己是食物链最高端的种族，然而也正是这些高傲，给了人类可乘之机。
　　
　　当屏幕上的红点包停下的时候，他马上跳起来追了过去。
　　追吸血鬼注定是一件很吃力的事情，因为他们的移动速度实在是让人无法想象，KK气喘吁吁的跑到附近的时候，已经满头大汗。
　　维克多很快从屏幕上消失了，只要超出一英里，这个仪器就没办法检测到他按在维克多袖子口上的定位器了。
　　
　　KK在外面呆了一会，确定里面没有任何吸血鬼的时候，才走了进去。
　　那是一座废弃的厂房，里面的东西已经被人搬空，只剩下破碎的玻璃片落在地上，一定是轰炸的时候留下的。
　　工厂的门只有一个松松垮垮的铁锁锁着，KK从口袋里掏出开锁工具，利索的打开了门。
　　
　　他疑惑的走进了工厂，穿过堆砌着杂物的走道，最里面的竟然是一个偌大的水池。
　　水池边上依旧写着零件清洗以及危险物的警告，铁锈般赤红的颜色带着让人发怵的浓稠质感。
　　
　　这不是血。
　　KK只看了一眼就确定了这一点。
　　虽然散发着和血液一样淡淡的腥气，但是没有哪个人类的血液会是这样的粘稠。
　　
　　忽然，液体的表满开始泛出奇怪的波纹，KK不由的退后了一步，波纹越来越激烈，最终，一个人体从水下缓缓地浮起。
　　KK退后了一步，他的视线快速的巡视了一圈，试图找到任何可以使用的武器。
　　他快步走过去捡起了放在边上的一根钢条，当那个人体的脸向他转过的时候，一股大力猛地将他拽出了那个房间。
　　
　　后脑撞在了递上，耳朵里传来巨大的轰鸣，脑震荡似的剧痛一路传到神经中枢。
　　维克多脸上满是狂怒，他一把将KK摁在了地上。
　　
　　“我应该把你的头拧下来。”
　　地上的碎玻璃划破了KK的脸，血液的香味让维克多的双眼开始了变色。
　　“想这么做的人多了，”KK咬牙笑道，“排队去吧。”
　　维克多脸上的杀气陡然重了，在他出手的瞬间，一个温和的声音阻止了他。
　　
　　“住手，维克多。”
　　维克多忿忿的松开手，将KK一把踢翻在了地上，又伸手按住。
　　
　　KK没办法抬起头来，只能隐约的看到那个声音主人的脚。
　　主人没有穿鞋，脚上滴滴答答的带着红色的痕迹，看上去恐怖而渗人。
　　可那双脚却如同白玉一样完美，甚至像是一双女人的脚。
　　
　　“这不是我们对待客人的方式。”
　　维克多不得不郁郁的弯下腰，将KK拉了起来。
　　
　　KK也终于看到了对方的脸，那一刻，他开始怀疑自己出现了幻觉。
　　
　　站在面前的，竟然是那个酒吧的小酒保艾尔。
　　他身上只披着一条湿乎乎的浴巾，大量的红色粘液从他苍白的皮肤上滑落，在那温柔又可爱的笑容衬托下，带着说不出的恐怖。
　　“我们不是第一次见面了，”他亲切的微笑着，“我叫佛利亚?艾菲尼塔斯。”
　　KK惊愕的站起，“你不是吸血鬼？”
　　“我当然是……只是，我的年纪很大了，所以，即使是李苍昊也不一定能闻得出来。”艾菲尼塔斯伸出手，大量红色液体也跟着滴落，似乎在等待着KK。
　　尽管相当的不情愿，KK还是伸手握了握。
　　
　　“我想你一定有很多问题要问。”艾菲尼塔斯微笑着道，“我将很乐意为你解答，但是你很快会知道这些问题都是无关紧要的。”
　　“你是谁？”
　　艾菲尼塔斯的似乎是很遗憾，“这是最无关紧要的了，你如果不介意的话，我希望可以先换身衣服。” 
　　
　　人类对吸血鬼的秘密了解的还是太少，他们甚至不知道到底有多少古代血族存在。
　　KK瞥了一眼在自己身后监视着自己的维克多，“你的主人多大了？”
　　“他的年龄超出你的想象。”
　　“跟恐龙比呢？”KK慢悠悠地问道。
　　很快，他感觉到了维克多要杀人的视线。
　　
　　没有电影中那种华丽的房间，维克多只是把他带到了一个工厂放杂物的旧仓库。
　　身后被人猛推了一把，接着铁门也被锁上了。
　　
　　“……”
　　KK和很多人打过交道，即使是面对李苍昊的时候，他也没有感到过现在这样的局促不安。
　　之前的那个小酒保艾尔身上没有那样的随和，反而带着看透一切的神秘感。
　　站在他的面前，KK觉得自己好像什么都没穿，从里到外都被看透了。
　　
　　“顺便说一句，你还是可以叫我艾尔，这个年代并不是每个人都会说拉丁文。”艾菲尼塔斯很有耐性的搬过一个木箱坐下。
　　他的动作很慢，根本看不出有任何吸血鬼的速度。
　　“你多大了？”KK一脸疑惑的看着他。
　　“我不记得了。”艾菲尼塔斯眯起眼睛，“你真的觉得这重要吗？”
　　“这不重要，重要的是，你在满世界抓人类做实验。”KK淡淡的道，“我不知道你帮我的原因是什么，如果你想要我给你提供试验品的话，还是算了吧。”
　　艾菲尼塔斯笑了。
　　
　　“抱歉，我给你的帮助也许给你带来了困扰，但是，你必须明白，我没有要介入其中的意思。”艾菲尼塔斯声音平和。
　　“免费的午餐只是骗小孩的，如果你有什么条件的话，最好现在开出来。”
　　“我对你们的组织或者军队都没有什么兴趣，让我感兴趣的，是你。”
　　
　　自己最近的艳福还真不错。
　　KK很无语的想着。
　　
　　“呃，我想我还是要说，谢谢你的抬爱，我实在很受宠若惊，但是……我已经结婚了，所以……”他含含糊糊的道。
　　艾菲尼塔斯却打断了他，“我不想看到一个年轻人犯下错误，所以……我觉得有必要给他一点提醒。”
　　“提醒？你是说让我离李苍昊远一点？”KK嗤笑，“听上去这好像跟你没什么关系啊。”
　　“这只是一个善意的提醒罢了，吸血鬼和人类本身并不是那么不同的生物，他们甚至比人类更美丽、强大……爱上吸血鬼的人类也不是一个两个，但是有好结果的却不多。”
　　“……”KK并不喜欢自己的内心被拿到桌面上来分析，他忍不住皱了一下眉，“这听上去不是什么吸血鬼会给的建议啊。”
　　“爱上吸血鬼的人类只会有两个下场，死于非命，或者变成血族，这两个结局无论哪个都不会是你乐意见到的。”艾菲尼塔斯缓缓的道，“何况，我们现在有同样的一个目标。”
　　“我怀疑这一点。”
　　艾菲尼塔斯勾起嘴角，“我们都希望看到血皇米凯尔的尸体。”
　　KK一脸的惊讶，“你要杀了他？”
　　“我已经计划了很久了。”
　　“那么，你能杀他，需要我做什么？”
　　“如果我能做到，你觉得我还会躲在这里吗？”艾菲尼塔斯的眼睛里有了一丝恨意，“米凯尔太强大了，他的力量不是任何一个血族能够企及的，没有人能从正面打败他。”
　　
　　“……”KK的心中忽然有了一种不安。
　　
　　艾菲尼塔斯将手交叠在腿上，直视着KK的眼睛，“这世界上只有一个人能杀死他。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　




51

51、51.要命的好奇心 ... 
 
 
　　KK看着他笑了。
　　“你到底想要说什么？”
　　“你知道我想要说什么。”艾菲尼塔斯双手撑着下巴，“帝国的准将李苍昊是唯一有这个机会的人。”
　　“他不会对血皇动手。”
　　艾菲尼塔斯笑了，“他当然不会，米凯尔是他的父亲，就算是用刀抵着他的脖子他也不会动米凯尔一根汗毛，但是，他却会为了你这么做。”
　　KK愣住了。
　　在他的记忆中，李苍昊并不是那种会为了私人问题而打破自己原则的人，但是，他还是忍不住想要知道，自己和血皇帝国，对他来说到底是哪个比较重要。
　　
　　“我不久前从罗马回来，一些过去的老问题要解决，我也得以见到了李准将。”
　　“我猜他并不是很高兴见到你。”
　　艾菲尼塔斯笑了，“你似乎还不足够了解你的朋友，亚当斯先生，李苍昊并不只是一个性格冷酷的吸血鬼而已，因为他的存在，已经给我制造了太多的麻烦。”
　　“这一点不用你来说。”KK嘟囔道。
　　“他知道米凯尔想要什么，他也知道人类想要什么，我在罗马埋下了很多的眼线，也买通了很多内部官员，可是只有李苍昊，我始终都不想去碰，因为……”
　　“因为他无欲无求。”KK替他回答了。
　　艾菲尼塔斯点了点头，他的眼睛里带着赞许，“任何人都会有欲望，只要抓住了那一点，他们就会很好控制，但李苍昊他什么都不要……到现在为止。”
　　“……”KK的眉头微微皱起。
　　“他想要你，即使是他多不愿意承认这一点也是一样，亚当斯先生。”艾菲尼塔斯的眼睛里带着温和的笑意，“而这一点，会使我们打碎米凯尔帝国的第一步。”
　　KK也笑了，“你要我帮你？”
　　艾菲尼塔斯缓缓站起，“我并不觉得吸血鬼应该占据这个星球，我希望的是人类和血族的共存，亚当斯先生，相信你们也隐约的感觉到，米凯尔正在逐步开始对人类的灭绝……当然，他可以像饲养牲畜那样，使人类在无意识的状态下给他们继续提供血液。”
　　“迄今为止我们还活着，艾菲尼塔斯先生，而我也很清楚发动战争会给我们带来的灾难，以前有阳光，我们也许还有胜算，但是现在……我只能认为是去送死。”KK站了起来，“那么，谢谢你的好意，下次再见了。”
　　
　　他走到门边的时候，艾菲尼塔斯忽然开口了。
　　“你知道人类最大的弱点是什么吗？亚当斯先生，那并不是身体上的脆弱或者是心智上容易动摇……是好奇心。”
　　KK慢慢的转过了头。
　　“你现在很想知道，我到底是什么人，为什么我会知道那么多，为什么我想要米凯尔死。”艾菲尼塔斯依旧微笑着，他好像早就知道KK一定会回头。
　　“你会回答我这些问题？”
　　“看吧，即使你根本不知道你为什么需要这些信息，你还是希望得到一个答案。”
　　“在你给我任何回答之前，让我猜猜看怎么样？”
　　艾菲尼塔斯做了一个请的手势。
　　“你是吸血鬼，虽然头发什么的都是现在的发型，但是连李苍昊都无法感觉到你是吸血鬼的事实，说明你年纪已经很大，或者是……使用了某种药物；你说话的态度并不像这个时代的人，你的名字佛利亚?艾菲尼塔斯是拉丁语，那么你应该来自于古意大利，希腊，或者古罗马……你的身上有金桃娘的气味，那是古罗马香料，制作精油的原料之一，古罗马比较符合逻辑……这说明，你至少已经有一千岁了……还有让我感到困惑的是那个池子里的药物，我想了很久也没想明白到底那是什么东西，看起来像血闻起来像血，但又不是人类血液的会是什么？”KK低下头，笑了，“答案是吸血鬼的血液。”
　　艾菲尼塔斯点了点头，“你让我感到惊讶，亚当斯先生。”
　　“我大学的时候跟一个历史系的女生约会过，她身上总是有这股子香味……”KK撇撇嘴，“让我明白的是，到底是什么样的疯子才会吸食自己同族的血液。”
　　“血族的血液拥有比人类更强大的力量，亚当斯先生，它不只在于可以把人类变成吸血鬼，在一定程度上的稀释和成分调整之后，它能在短时间内使普通的人类拥有强大的力量。”
　　“副作用呢？”
　　“几乎为零，但目前的实验证明大多数实验者根本不记得发生过的事。”
　　“所以你把混合着吸血鬼血液的药当成迷幻剂在市面上卖？”KK厌恶的看着他，“老吸血鬼变成了毒贩子？”
　　艾菲尼塔斯矜持的笑了笑，“我想不用我告诉你，你也清楚吸血鬼和人类在体能、战斗力上的差距，我想要一支强大的军队，但却不是一群被强行转换的人类，如果只是短时间的力量提升，也许，人类可以有办法重新夺回这颗星球。”
　　KK脸上的笑容消失了，“我依旧不觉得这是你可以在街上随便抓人的理由。”
　　“我没有，”艾菲尼塔斯一脸平和，“我只是把药免费的送给那些毒贩子，剩下的事情他们会替我完成，可笑的是，他们中甚至没有一个人问一问为什么。”
　　“这也是你喜欢在满是吸血鬼鲜血的大浴池里泡澡的原因？”
　　艾菲尼塔斯没有回答这个问题。
　　“我很乐意给你提供帮助，无论什么都可以，我并没有要求你绝对的回报。”
　　“你要了，”KK冷冷的道，“你要我别阻止你。”
　　“也许这是唯一的请求，但我并不是为了我自己，亚当斯先生，”艾菲尼塔斯凑近了脸，他身上的香气似乎更浓了，“我可以不眨眼睛的杀了你。”
　　“这不是我第一次听到威胁了，艾菲尼塔斯先生。”
　　“这不一样，亚当斯先生，我的人密布了整个南美，甚至你们在墨西哥的基地中也有我的手下，我只需要做一件很简单的事情，比如说，把你们的位置发到罗马？”
　　KK感到一阵毛骨悚然，眼前的这个年轻人依旧阳光的笑着，但是却让人脊背一阵阵的发凉。
　　“你不会想要与我为敌，亚当斯先生，我是个很记仇的人，如果你成为我的敌人，我会追杀你一直到你身边的每一个人都死于非命，我会吸干他们的血，将他们的脖子如同小树枝一样扭断，然后把他们的尸体放在你的面前……我会让你的反抗军从此消失，如果必要的话，我会让人类变成一个遥远的历史。”
　　KK看着他，静静的道，“你疯了。”
　　艾菲尼塔斯微笑着站起，“维克多会带你出去，不过，他可能会比较粗暴点……”
　　
　　他的话还没说完，KK只觉得脑袋后面一痛，接着眼前一黑，便失去了知觉。
　　
　　恍惚中，露出獠牙的吸血鬼一口向他咬来，KK猛地睁开了眼睛，一下子坐了起来。
　　他竟然又躺在了旅馆的那张床上。
　　“你还好吧？”
　　“他们送我回来的？”KK捂着隐约作痛的脑袋问道。
　　“他们？‘他们’是谁？”
　　“艾菲尼塔斯。”KK微喘着，“你去哪里了？”
　　“我去买了包烟，你到底睡了多久？”
　　“我……我看到他们在……天哪，我的头好痛。”
　　“你的头当然会痛，你嗑药了！”
　　KK看了他一眼，想起了艾菲尼塔斯对自己说过的话，“好吧……呃，罗德，我觉得我应该回墨西哥去。”
　　“你的‘费尔南多’计划好像还没充分实施，就这么走？”
　　“嗯，我想这样是最好的，回去之后一样还有很多工作要做。”
　　KK揉了揉鼻子，他知道自己现在需要担心的不仅仅是反抗军那边的安危了，如果艾菲尼塔斯真的想要利用自己来对付李苍昊，那么，自己需要警告他。
　　另外，艾菲尼塔斯的身份也需要马上确认。
　　
　　=============
　　
　　同一时间，罗马。
　　
　　药物的分析很快就出来了，其中的成分包括了数十种人类致命，对血族可能有伤害的草本药物。
　　“这份报告很奇怪。”李苍昊喃喃着。
　　“克莱尔也说了同样的话，”蓝楚在他的办公室里帮他收拾着文件，“为什么？”
　　“现代医药学的药物成分往往是对植物中的某种物质进行提炼，而这个看上去就像是几百年前的药方。”
　　“可能是中药，”蓝楚想了想，“中医不是也有将要草晒干来煎熬的吗？”
　　“这个不太一样，即使是中药依旧需要提纯的过程，这看上去好像是，某种古老的药方。”李苍昊放下记录板，内线电话响了起来。
　　他按下免提，里面传来了秘书贝拉的声音。
　　“麦克弗莱恩将军说可以见您了。”
　　李苍昊什么都没说的掐断了通话。
　　“让阿比盖尔一个小时后到我的办公室来。”他对蓝楚说完这句话之后，就来到了麦克弗莱恩办公室的门前。
　　“……”想起某次不太好的经历，李苍昊还是敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　玻璃门一推就开了，李苍昊走了进去，敬了一个军礼。
　　文森特居然也在里面，他一面翻看着桌上的文件夹，一面慢悠悠的道，“看上去你最近挺忙的，休假过的不开心？”
　　李苍昊没有理会他的挑衅。
　　
　　“我们需要加强城市的警戒。”
　　“怎么做？把前线的士兵都调回来？陛下已经决定对人类采取行动，这不能等。”文森特淡淡的道。
　　“罗马已经不再安全。”
　　麦克弗莱恩一脸的为难，“我知道陛下的安全很重要，可是……我们毕竟不是人类，陛下是没有任何人可以撼动的，而死去的那几个底层的吸血鬼……我不知道。”
　　“尸体被抽干了血，他们用毒药麻痹吸血鬼，然后杀死他们。”李苍昊冷冷的道。
　　“是人类的报复行动，这根本起不了什么乱子。”文森特不屑的道。
　　“我的副官……我过去的副官中毒之后，十几天都没有醒来，我已经看过了药物的成分，它的危险性是难以估量的，我们必须要把那些人找出来。”
　　麦克弗莱恩敲敲桌子，“文森特，我听说你去抓人了，有什么结果吗？”
　　“……”文森特看了看李苍昊，然后一脸阴沉的摇了摇头。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　




52

52、52.滋生的问题 ... 
 
 
　　“即使，这会给我们带来麻烦，我还是觉得我们不应该花费这些力气来对付什么来历不明的凶手，我们有城市治安官，他们在城里二十四小时巡逻。”文森特淡淡的道，“追查凶手这是政府的事情，我们要做的，应该是尽快的粉碎那些惹事的人类。”
　　“他们杀死的是血族，我不觉得他们能做什么。”李苍昊扫了一眼文森特，“而且被带走的血液数量很多，这显然不是为了什么泄愤或者是快感，他们需要吸血鬼的血液做什么。”
　　“我同意这点，”麦克弗莱恩点了点头，“我也不喜欢有人跟在我后面打我血液的注意，那么，文森特，你来负责调查吧。”
　　“……”李苍昊的眉皱了一下，他更希望麦克弗莱恩把这份工作交给自己，文森特那种无关乎痛痒的反应让他隐约觉得有点不妥。
　　“别担心，准将，我相信很快就会有结果出来的。”文森特笑着拍了拍他的肩膀。
　　李苍昊冷冷的扫了他一眼，伸手轻轻的掸了掸被文森特碰过的地方。
　　“……”
　　莫名其妙的杀气在两个下属之间滋生出来，麦克弗莱恩咳嗽了一声，勉强笑道，“不管怎么说，事情暂时就这样吧，文森特，你先去忙你的，我有点事情还要跟苍昊商量。”
　　文森特微微颔首，轻哼了一声，这才转身退了出去。
　　“你们两个怎么回事？”麦克弗莱恩点了支烟，一脸疑惑的努了努嘴，“吵架了？”
　　“没什么需要您关心的事。”李苍昊转过头去，“这与您无关。”
　　“嘿，上级关心一下下属也需要打报告吗？”麦克弗莱恩不满的嚷嚷着。
　　“……您说您还有事。”李苍昊的脸上已经有了不耐烦。
　　“啊，没错，是关于你的调任，陛下似乎想把你调到他身边去，上面的申请已经下来了。”麦克弗莱恩将一叠文件推了过去。
　　“您通过了？”
　　麦克弗莱恩装模作样的咳嗽了一声，接着神秘兮兮的一笑，“我把它扔到文件的最底下去了。”
　　李苍昊依旧面无表情的看着他。
　　“这时候说句谢谢不为过吧？”麦克弗莱恩郁郁的道。
　　
　　“我想要扩充技术部的人员，将军。”终于，李苍昊决定直接开口。
　　“扩充？这份工作可不是谁都能来的。”
　　“我会负责选择人员，但是，现在我们的实验室里主要负责的只有克莱尔?李曼一个人，这样发生意外时人手可能不够。”
　　“你是指阿比盖尔受伤的事情……我觉得……好吧，”麦克弗莱恩爽快的答应了，“你去拟一份正式的报告上来。”
　　“我已经写好了。”李苍昊面无表情的道。
　　“那么，待会拿来吧。”
　　“它就在你的桌子上，将军。”
　　“……”麦克弗莱恩一脸尴尬，当他终于从文件堆里面翻出那份报告的时候，李苍昊也已经走了出去。
　　
　　麦克弗莱恩这样的家伙到底有什么本事，居然能一步一步爬到这个位置，也满不可思议的。
　　李苍昊走回办公室的时候，蓝楚已经在门口了。
　　“阿比盖尔在里面等你，另外，兰德尔打电话让你进一次皇宫。”
　　他一言不发的把蓝楚挡在了办公室的外面，然后关上了门。
　　
　　“你偶尔可以态度好一些的，苍昊。”
　　阿比盖尔正坐在他的座位上，微笑道，“我想我欠了你一次情？”
　　“如果你真的觉得欠了我的情就好好回答我的问题。”
　　阿比盖尔点了点头，做了个“请”的手势。
　　“是谁袭击了你？”
　　“我没有看到，”她很平静的回答道，“我正在对付另外几个，有人在暗处袭击了我。”
　　“用了你父亲艾菲尼塔斯的血液？”李苍昊轻哼一声，“你有没告诉我的事情。”
　　“哦，”阿比盖尔脸上的表情消失了，“是克里斯告诉你的？”
　　李苍昊没有回答她的问题，“他要你死。”
　　她轻轻一笑，“他想要我死，可惜的是，他已经死了，死了很久。”
　　“我看到他了。”
　　“那个人说他叫艾菲尼塔斯？”阿比盖尔一脸的轻松，“然后你就相信了？”
　　“我闻到了相同的东西。”李苍昊在桌子边上坐下，“和陛下一样的香料，那并不是现在的人会用的古龙水。”
　　“这并不能说明他还活着，你没有见过他。”阿比盖尔淡淡的道。
　　“那么，”李苍昊想了想，“如果他还活着，会发生什么事？”
　　“他会想要杀了Michel，还有我……以及每一个帮助过Michel的人。”她回答道。
　　“艾菲尼塔斯并不像是个杀人魔的样子。”李苍昊嘴里叼了根烟，含含糊糊的道。
　　啪嚓一声，打火机点燃了卷烟，他转头看着一脸迷惑的阿比盖尔，“另外，让你查的事情，有什么结果吗？”
　　“如果没有结果的话，为什么会有人要杀我？”她狡黠的一笑，“艾琳娜?比尔森是个混血儿。”
　　“……”李苍昊面无表情的熄灭了香烟，“你在开我的玩笑？”
　　“艾琳娜?比尔森是领养的，我查了过去的资料，没有她母亲的怀孕证明，并且在过去的二十年中，她后来的吸血鬼养父一直出现在她的身边，比如说，在她的学校当保安，我想他可能是她的生父。”
　　“你在开玩笑，吸血鬼是无法繁殖后代的。”李苍昊冷冷的道。
　　“但是和人类在一起就很难说了，我只是猜测，也许，有一定的可能性？”
　　“你还没有说你的证据。”
　　阿比盖尔叹了口气，“我的一个线人告诉我的，他说艾琳娜?比尔森为南美的某个组织工作。”
　　“反抗军？”
　　“似乎不是。”
　　“她是个间谍。”李苍昊怒极反笑，将一叠文件狠狠的摔在了桌上，“我还以为……算了。”
　　“你以为她是Michel的人？”阿比盖尔面无表情的看着他，“你能不能偶尔也相信一点你的主人，他不是那么坏的家伙。”
　　“我不这么认为，”李苍昊沉思片刻，“她想要渗透抵抗军，能有什么比嫁给他们的首领更好的方式呢？”
　　“那么……”她眨了眨眼睛，一脸期待的看着他。
　　“你要想搬到我家里来，就证明这一切。”
　　“你真是个该遭天杀的强盗，李苍昊。”阿比盖尔咬牙切齿的瞪了他一眼，接着站了起来。
　　李苍昊低下头，忽然问道，“Aquila nigra，那是什么意思？”
　　“黑色的鹰？那是最初联盟的标志，10世纪初七位亲王组成的议会。”
　　“那么，”他轻轻的拨弄着桌上的铅笔，“我猜Michel和艾菲尼塔斯都是其中的成员？”
　　“是的，怎么了？”她一脸奇怪的看着他。
　　“没什么，好好休息。”他站起身，毫不留情的把阿比盖尔推了出去，然后关上了门。
　　
　　他在黑暗中坐了一会，翻看着阿比盖尔拿来的所有关于艾琳娜?比尔森的资料，忽然，有人敲了敲门。
　　李苍昊皱了皱眉，贝拉到底在做什么？居然让人随便的进来了。
　　“进来。”他还是淡淡的开口了。
　　门被推开了，进来的人，竟然是安佐。
　　“准将大人……”他嗫嗫嚅嚅的站在门口。
　　“安佐？有什么事吗？”李苍昊淡淡的问道。
　　“我只是想来谢谢你，克莱尔告诉我，是你把我送来的。”
　　“啊，那个不算是什么大事。”李苍昊很快的回答道，他低下头继续的看起了文件。
　　“那么，我……那个……”安佐吞吞吐吐了半天，见李苍昊头都没抬起半点，只有沮丧的道，“我先走了。”
　　“呆在那里，我有话要对你说，”李苍昊声音平淡，“很快就好。”
　　安佐顿时有了精神，他在李苍昊对面的椅子上坐下，“您还在看关于艾琳娜?比尔森的消息吗？”
　　“……我闻得到那个女人血液的气味，她是百分之一百的人类。”李苍昊自言自语似的喃喃着。
　　“我在内政部查到了一点东西，E?比尔森这个名字曾经有七次递交了血缘申请。”
　　所谓的血缘申请就是给那些想要变成吸血鬼的人类变成血族的机会，米凯尔在十年前就已经取消了这一政策，
　　这些信息全部被封锁在帝国内，所以，反抗军那边不知道也很正常。
　　“看上去另一个吸血鬼组织出现了。”李苍昊冷笑道，“她不是什么人类和吸血鬼的混血，那个女人试图出卖自己丈夫来换取变成血族的门票。”
　　“人类和吸血鬼？”安佐失笑，“这怎么可能？”
　　李苍昊微微垂下眼眸，在数次申请失效后，她自然的希望可以通过另外一方的力量变成吸血鬼，幸好自己大学时一个同学又变成了人类反抗军的领袖。
　　当然那个她的吸血鬼养父一直围在她身边这一点也很可疑，这需要进一步的调查，在另一种可能性在他的脑海中慢慢成形――难道说，阿比盖尔在对自己说谎？
　　
　　“走吧。”李苍昊忽然站了起来，他取下了挂在门边的大衣，“我们出去走走，喝点东西。”
　　“呃……”安佐忽然想起自己答应了文森特要回去尝一尝他做意大利菜的手艺，对此安佐感到很莫名，毕竟血族都是没有味觉的。而且这家伙最近不知道怎么回事，一下子变得特别殷勤。
　　然而当他看到李苍昊的那张脸时，这些乱七八糟的事情都被抛诸脑后了。
　　“好啊。”安佐兴高采烈的点了点头。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：正式的录取通知书到了，开始专心写开题报告~~
努力码了十几章库存一直到二月中旬，到70章后面要开始虐了，前面写的还是比较Happy的
过了情人节把，十四号贴虐文太不好了，所以可能会停个一天两天




53

53、53.错误 ... 
 
 
　　李苍昊很少喜欢出来走动，在安佐看来他就是那种生活无趣到了极点的家伙（当然这话杀了他也不会在李苍昊面前来说）。来到办公室的第一件事就是洗手，然后是用消毒水喷洒房间，所以，李准将的办公室里永远都有一股子漂白粉的气味。
　　他难得的没有穿军装，而是一件黑色的羊绒大衣，脖子上围着那条安佐送给他的围巾。
　　“蓝楚说我的品味糟糕透了，你没必要为了我一直戴着他的。”安佐虽然这么说，但心里还是喜滋滋的。
　　李苍昊看了他一眼，居然面无表情的把围巾摘了下来。
　　“的确，我戴着它的时候总是有男人向我搭讪。”
　　虽然对于李苍昊过于诚实这一点感到有点郁闷，安佐还是觉得少一些围在他身边的饭桶会比较好。
　　“我们去哪里？”
　　安佐愣了一下，“您晚上没有工作吗？”
　　“我只是想跟你走走，你可以去你任何想去的地方。”
　　李苍昊声音和善的让安佐不敢相信。
　　天哪，他一定是在做梦吧，安佐默默的祈祷，如果是在做梦，千万别让他醒过来。
　　安佐有点不安的看着李苍昊，心中一阵阵的窃喜，接着马上道，“我知道一个不错的酒吧。”
　　李苍昊挑挑眉，正要说话，一个拿着传单的孩子一路跑过来，将一张纸塞进了安佐的手里，安佐刚要说话，那发传单的小孩。
　　“终极冠军，在Hellman酒吧？”安佐一脸的疑惑，“我怎么没听说？”
　　Hellman是罗马比较有名的酒吧，在那里的一般都是血族的平民，很少有军部的人员出入，但安佐总是喜欢呆在那里，喝点小酒，玩玩扑克什么的。
　　
　　通常这里关顾的人并不多，但是今天晚上，这里简直是热火朝天，男人们围观在台下，赤|裸着上身的两名血族在一起撕咬扭打着。
　　
　　“看来今天晚上会有不少乐子。”安佐满脸的兴奋，他很喜欢近身搏击。
　　
　　血族的伤口马上就愈合了，但是流失的血液让两名血族的眼睛都变成了血红的颜色，肉|体在一起扭打的景象让台下的人们兴奋吹起了口哨。
　　尖叫声不绝于耳，很多女人甚至摸出大把的钞票向他们扔过去。
　　很快台上也见了分晓，胜利者将对手扔到了台下，裁判据其他的手，人群疯狂的欢呼起来。
　　“告诉我这不是一家脱衣舞酒吧。”李苍昊的脸有点发黑。
　　“呃，应该不是……”安佐的额头上开始冒起了冷汗。
　　
　　台上的主持人大喊，“还有没有挑战者！？千元的奖金在等着你！无敌者会和你一决高下！”
　　“无敌者？”李苍昊眉梢微微一挑，冷笑着把每根手指都按了一遍。
　　安佐忽然有了一种不好的预感，“准将大人，您不会是想要……”
　　在他还没来得及阻止之前，李苍昊脱了大衣，已经飞身跃到了台上。
　　
　　“好极了，我们又有了一位挑战者！”主持打量了一番李苍昊那看上去有些瘦弱的长手长脚，顿时有了一丝轻蔑，“你真的确定要上吗？要知道，我们是不会为你的损伤负责的。”
　　李苍昊冷笑一声，将身上的衬衫一把扯下。
　　诱人的蜜色肌|肤和那完美的身材让台下的男女再次尖叫起来，而安佐则是在角落里有点崩溃的扶墙倒地。
　　
　　“好吧。”叫做无敌者的男人一脸的不屑，“看我把你那张小脸打成碎片。”
　　铃响的同时，裁判大喊了开始。
　　吸血鬼和人类的肉搏战是不同的，没有那种血肉横飞，摔得鼻青脸肿的惨样，两个人纠缠的摸样更像是在做|爱。
　　急速的扭打和纠缠将细微的喘息埋藏在人群的欢呼声中，对方显然没想到李苍昊这样的身材居然也很能打。他转身飞速的肘撞，接着又是一个角度刁钻到吓人的侧踢，无敌者被踢中了下巴，他活动了一下牙床，接着又扑了上去。
　　李苍昊对着无敌者的腹部就是一拳重击，对方却一把抱住了他的腰，将他顶到了边缘。
　　他手臂一撑，被无敌者一拳打在了脸上。
　　那一拳还真够厉害的，这家伙在台上呆了这么久也不是盖的。
　　李苍昊摇了摇头，他感到一阵头晕眼花，下一秒，无敌者的双腿已经夹住了他的脖子，将他掀翻在地。
　　裁判马上跑了过来，大喊，“一、二……”
　　“三”还没数出来，李苍昊已经一个翻身跃起，他的眼睛开始了变色，因为这样的搏斗而兴奋的喘息着。
　　
　　那几乎是压倒性的强大。
　　
　　当无敌者被他打倒在地的时候，李苍昊甚至没有去压住他。
　　
　　“……六、七、八、九、十！我们有了一个胜利者！”裁判抓起了李苍昊的手，高高举起。
　　台下的人疯狂了，他们尖叫着冲上去，将现金大把大把的扔了上去。
　　
　　李苍昊难得的笑了，他拿过一张钞票，在唇边轻轻一吻，然后再度抛了出去。
　　台下沸腾了，原本一赔六的比率赌无敌者胜的观众也跟着向李苍昊涌过去，安佐费了老大的力气才将人群挤开，也没多想的揽住了李苍昊的腰就逃了出去。
　　满头大汗的李苍昊气喘吁吁的跟在安佐的后面，总算摆脱了疯狂的人群，安佐躲在堆砌着酸臭垃圾的小巷内，他又是委屈又是郁闷的看着李苍昊，而李准将却扶着墙壁，正开心的大笑着。
　　安佐有点惊讶，虽然这个夜晚算是毁了，但是李苍昊却好像很开心的样子，他的手里甚至还拿着刚才逃跑时，无敌者非要塞入他手中的电话号码。
　　那个吸血鬼身上的伤口已经愈合了，他咧着嘴笑的摸样让安佐有点忿忿不平。
　　“你很诱人。”他将电话号码塞入李苍昊怀里的时候说，“打电话给我，或许我们可以找点别的乐子。”
　　
　　李苍昊不管在哪里都是最受欢迎的那个。
　　他伸手搭在安佐的肩膀上，淡淡的烟草香味充斥在他们的鼻息，迷迷蒙蒙的，带着梦境般的恍惚。
　　两个人谁都没有说话，奇怪的暧昧开始在空气中泛滥。
　　安佐的手颤抖起来，他轻轻的摩挲着李苍昊细腻的皮肤，下一秒，却有些惊慌的退开了。
　　李苍昊的喘息也慢慢的平静下来，他点燃了香烟，轻轻的咬着。
　　安佐试探的伸出手，摘下了香烟，淡淡的烟雾在他的指尖缭绕，李苍昊轻轻吐出一口烟雾，鼻息如同去追逐那气味般的追随着安佐的手指。
　　无意的亲吻擦过安佐的手指，点燃的香烟顺着他的指缝落在地上，被小巷的积水浸湿。
　　
　　他们没有开口，只是静静的注视着彼此，安静的空气和不安一起侵袭着安佐的内心，被嘴唇轻轻擦过的手指带着奇异的酥麻。
　　以往，李苍昊都会打破他们之间存在的哪怕一丁点的暧昧，可是现在他什么都没做。
　　安佐却莫名的心慌起来，他脱下了身上的外套，慌慌张张的披在了李苍昊的身上。
　　李苍昊黑色而深邃的眼眸有如一池潭水，无人能看透，却让人忍不住想要一个接着一个的陷进去。
　　
　　从第一次见到这双眼睛的那天起，安佐就知道，自己已经陷落了。
　　安佐试探的慢慢吻了吻李苍昊的嘴唇，却没有被推开。
　　
　　多年积累的感情仿佛在一瞬间溃堤，他一瞬间狠狠的将李苍昊推向墙边，发疯似的吻上了那两片嘴唇。
　　他用了好大的力气，两个人磕到了牙齿，安佐甚至弄破了李苍昊的嘴唇。
　　
　　缺氧似的纠缠带着急促的喘息，血液的猩甜味道更是挑起了两个吸血鬼疯狂的欲|望，安佐贪婪的吮|吸着李苍昊的唇舌，在不到数秒的时间，就被李苍昊狠狠的按在了地上。
　　肩膀被撞得有些疼痛，安佐微喘着，他眼底的失望和落寞也越来越深。
　　
　　李苍昊静静地看着他，似乎是在犹豫。
　　
　　“对不起，”安佐嗫嚅着，“我只是……”
　　他的话还没说完，就被李苍昊骤雨般的亲吻狠狠的堵在了口中。
　　
　　自己一定是在做梦，或者是自己已经疯了。
　　被那种排山倒海般的侵略感所蛊惑，安佐觉得自己快死了。
　　李苍昊坚定的撬开了他的唇舌，口腔内壁被搅动的感觉麻痹了安佐的神经，他从来没想过接吻会是一件这样美好的事情。
　　
　　他不记得是谁提出的，那绵长的亲吻之后，他们已经回到了李苍昊的房子里。
　　毕竟在这里生活了很多年，安佐咔嚓一声锁上了卧室的门。
　　李苍昊的床并没有文森特的那样柔软和舒服，安佐仰面躺在床上，并不舒服，然而此刻的情景让他感到有点飘飘然。
　　被那双期待了太久的眼眸注视着，他感到浑身上下都热了起来。
　　
　　李苍昊低低的笑了，低下头去，咬开了安佐衬衫的纽扣，用力的舔舐吮|吸着那小巧的凸起。
　　安佐的呼吸更加急促起来，他的脸微微发红，接着慌张的转向了一边。
　　
　　“你逃什么？”李苍昊沙哑而低沉的嗓音让安佐心脏漏跳了两拍。
　　“我、那个……只是……唔……”
　　李苍昊的的舌尖从他的胸口一路滑到了肚脐，又继续的向下探去。
　　“你已经硬了。”李苍昊轻笑。
　　安佐满脸通红的将脸埋到了枕头里，当李苍昊吻上他嘴唇的那一刹那，他就已经快受不了了。
　　“不要说出来……啊！”下|身脆弱的器官被李苍昊握住，安佐好像脱水的鱼一般张大了嘴，“我……唔、嗯嗯……不行了……唔……好舒服……”
　　失神的双眸带着水光，溃堤般的低喘满是诱|惑之意。
　　“舒服就行了。”李苍昊辗转的碾压着他的嘴唇，手上也没停下，甚至加快了速度。
　　“嗯、嗯嗯……不行了……我就要……啊啊啊啊！”
　　一声带着颤音的惊喘，大量的白浊洒在了床单上，甚至有几滴还沾在了李苍昊的嘴角。
　　
　　安佐伸手捂住了眼睛，他的脸简直红的可以滴出血来。
　　
　　“那么，”李苍昊在他的耳边轻轻吹了口气，低笑道，“我们继续？”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：不厚道的暂停……
明天继续……
后面对吧……
你们知道的，不说了




54

54、54.搬家 ... 
 
 
　　安佐觉得自己的心脏快要跳出了胸腔，明明早已没有了心跳，血液却还是突突的冲击着大脑。
　　李苍昊低笑着把他翻过去，扯下了衬衫和裤子，细致而温柔的亲吻着他的脊背。
　　身为士兵，服从命令是天职，对于安佐来说，他也许没办法对李苍昊说不。
　　见鬼的，他也不想要说不。
　　只是，心中那一丝隐约的不安被放大了少许，但是情|欲很快的占据了他的思绪。
　　
　　喜欢一个人，大概是到死都没办法改变的事情吧。
　　
　　冰凉的润滑液滑入体内的时候，安佐禁不住瑟缩了一下。
　　大多数血族都会饮用咖啡来保持体温，这让他们的身体摸起来不会太冷，尽管如此，在一些特定的时候，他们的身体还是会像正常人类那样升高体温。
　　
　　比如说，现在。
　　
　　骨骼分明的手指试探着侵入他的体内，扩张着那柔软的内壁。
　　安佐莫名的紧张起来，他的身体微微的颤抖着，下一秒，嘴唇被猛地堵住。
　　“唔……”
　　圆柱形的物体缓慢却坚定的顶入他的身体，粘膜被挤压到薄薄的一层，尽管因为大量的润滑液，安佐几乎没有感觉到任何的痛楚，但那种酸胀的感觉却并没有就此消失。
　　“为什么……”安佐的眼睛里带着彷徨的水光，他下意识的轻轻晃动着腰。
　　
　　他不知道自己在问什么，尽管李苍昊没有回答，他心里那一丝隐约的不安很快淡去，迷失在了情|欲的漩涡之中。
　　
　　李苍昊并不像文森特那样会对他百般的戏弄，试探着的亲吻和占有带着挑逗的意味，温柔的让安佐觉得不真实。
　　是啊，也许自己是在做梦什么的。
　　加速的顶|弄很快让两个人射|了出来，李苍昊轻轻的吻着他的嘴唇，伸手搂住他的腰，安佐迷迷糊糊的，很快便进入了梦乡。
　　
　　安佐连续的睡了七八个小时，醒来时，身边的李苍昊已经不见了。如果不是放在床头的洗手液，他会觉得自己只是做了一个很奇怪的梦。
　　他揉揉眼睛坐起来，浴室里传来了水流的声音，像是李苍昊正在洗澡。
　　
　　浴室的门打开，李苍昊走出来，热水将他的皮肤冲刷的微微发红，安佐盯着他诱|人的锁骨，忍不住咽了口唾沫。
　　他从柜子里取出一套新的军装换上。
　　“醒了？”李苍昊的声音依旧是记忆中那样淡淡的，仿佛昨天晚上的温存都不复存在。
　　“嗯……”安佐脸微微发红，他低头盯着地板，好像忽然间对自己昨天晚上踢在一边的鞋子有了很大的兴趣。
　　“你饿吗？我有点饿了。”
　　“嗯。”
　　安佐已经完全不敢看昔日上司的脸，只能低着头含糊不清的挤出几个比文字还轻的音节来。
　　忽然下巴被轻轻托起，安佐“唔”了一声，接着闭上了眼睛。
　　意料中的亲吻并未落下，他疑惑的睁开眼睛，落入眼帘的是李苍昊带着些许轻笑的脸。
　　他顿时脸红的更加厉害，刚要转头钻入被子，就被李苍昊拉起。
　　
　　“起来了，我们去吃饭。”
　　
　　克里斯托弗和蓝楚正在楼下吃早餐，当他们看到李苍昊和安佐下楼的时候，克里斯托弗手里的血袋啪嗒一声掉落在了地上。
　　“请负责打扫干净，迈尔斯先生。”李苍昊面无表情的道。
　　蓝楚长大了嘴，她一脸的难以置信。
　　“蓝楚，今天下午让米歇尔到我的办公室来。”
　　李苍昊从冰箱里取了一袋血递给安佐，自己又拿了一袋倒进杯子里慢慢的喝着。
　　“等等，你不想解释什么吗？先生，”克里斯托弗挑起眉，“我不知道安佐?塞尔维斯先生昨天晚上在这里。”
　　“关于这个，”李苍昊缓缓的道，“安佐的房间还在吗？”
　　“我已经用来堆放杂物了，先生，而且您也没说要打扫。”克里斯托弗轻哼一声。
　　“那么现在开始打扫，他暂时可以睡在我的房间里。”李苍昊声音平静。
　　安佐的脸，如同气球一样噗嗤一声的红了，他低着头，猛地吸了一口血液，接着一下子被呛到了。
　　看着他上气不接下气的咳嗽起来，蓝楚顿时有点无语。
　　克里斯托弗也有点诧异，但他还是点了点头，“我知道了，先生。”
　　“兰德尔昨天连续打了好几个电话过来，陛下要见你。”蓝楚忍不住道。
　　“你的男朋友感到为难了？别把私人问题带到我这边来。”李苍昊放下杯子，不悦的看着蓝楚。
　　“陛下很生气。”蓝楚终于决定不管李苍昊，实话实说，“兰德尔打了七个电话过来找你，后来我把你办公室的电话线拔了。”
　　“……”李苍昊看了看手表，“我马上过去。”
　　安佐急切道，“我开车送你？”
　　“不用了，你好好休息一下。”说完，李苍昊拿起挂在门边的大衣，推门走了出去。
　　
　　“休息？你不是休息了很久嘛。”克里斯托弗笑得诡异。
　　安佐顿感无颜见人，他慌慌张张的离开了李苍昊的房子，走的时候，甚至连外套都丢下了。
　　他不知道，就在不远处的一辆车内，李苍昊正在静静的看着他。
　　开车的男子回过头，他的肩膀上带着帝国侍卫队的徽章，“先生，目标已经离开，是否要继续跟踪？”
　　“你继续注意着，如果发现他涉及危害陛下的举动，直接解决他，不用向我汇报。”
　　“那么对文森特?梅罗尔德的监视是否解除？”
　　“不，不过只是观察，在我没下命令的情况下不要采取任何措施。安佐没那么好的演技，很可能只是被文森特利用……”李苍昊点了支烟，缓缓的道，“文森特很小心，如果是他做了什么，不会那么容易抓住。”
　　“是的，先生。”
　　“在监视名单中同时加入克里斯托弗?迈尔斯。”
　　说完，李苍昊打开车门下了车。
　　
　　黑色的雷克萨斯很快开走了，李苍昊低头看了看表，决定步行去皇宫。
　　用文森特的话说，安佐确实是单纯的有些可爱，他很少去考虑太多的问题，想要利用他实在是太容易。
　　这也是为什么李苍昊要把他从自己身边调开的原因。
　　也许安佐主观上不会背叛自己，但是，当他做出背叛李苍昊的事情时，当事人也许都不会意识到这一点。
　　
　　没来得及多去考虑，李苍昊已经来到了皇宫。
　　向守卫出示了证件之后，他直接走向了血皇的寝宫。
　　数具少年的尸体已经整齐的堆在一边，酒瓶东倒西歪的堆在边上，米凯尔的身上散发着浓重的酒气。
　　“您可终于来了，李准将。”米凯尔呢喃着走过去，一把抱住了他的腰。
　　“您喝得太多了，陛下。”李苍昊微微皱眉。
　　“行了，废话少说，你昨天去干什么了？”米凯尔一脸的不愉快。
　　“……”李苍昊低头看着血皇，“您不应该这样。”
　　“我是皇，我爱干什么，没人管得着！”米凯尔嚷嚷着，松开李苍昊，在床边坐下。
　　李苍昊静静的看着他，“我们中有叛徒，如果您许可的话，我希望可以将之处决。”
　　米凯尔摇着头笑了，“你杀人简直眼睛都不眨一下啊，苍昊，无论是谁，无论你们认识了多久。”
　　“一切都是为了您陛下。”
　　“的确，”米凯尔喃喃着，他自嘲的重复道，“都是为了我。”
　　李苍昊快速的扫了一眼堆在床边的尸体，“我会让人把这里打扫干净。”
　　
　　“苍昊。”血皇忽然开口了。
　　“是的，陛下。”
　　“饶他一命。”
　　“……”
　　“这不是请求，是命令，苍昊。”血皇缓缓站起。
　　李苍昊转头看着他，似乎是笑了，“正是您的这种优柔寡断才会让麻烦存在这么久，我不会永远在那里维持着平衡，当他有机会的时候，他会毫不留情的杀了你。”
　　“他也许永远都没有这个机会。”
　　“的确。”
　　血皇没有继续说下去，他知道自己阻止不了李苍昊的决心了。
　　
　　“请容许我告退，陛下。”
　　说完，李苍昊转身走了出去。
　　
　　==================
　　
　　安佐犹豫了一下，最终还是抬起手。
　　门轻轻的一敲就开了，他走了进去，文森特正坐在客厅里，桌上堆着大一锅子冷掉的意大利肉酱，还有其他乱七八糟的意大利菜。
　　“呃，你在这里做什么？”安佐一脸的疑惑。
　　“昨天我说要给你做意大利菜的，忘了吗？”文森特的手里拿着一杯白兰地，他轻轻的晃了晃杯子，低笑，“看来你是忘了。”
　　“对不起，我昨天晚上，有事耽搁了……”
　　“有事耽搁了？”文森特笑着站起身，摇摇晃晃的走了过去，“听上去是个不错的理由。”
　　安佐推开了他，“我只是回来拿我的东西罢了。”
　　“你的东西？”文森特微微眯起眼睛。
　　“嗯，我想搬回去住。”安佐含含糊糊的还没说完，就被文森特一把抓住了手臂。
　　“你说什么？”
　　“我要搬回去。”
　　“……”文森特松开了手，似笑非笑的道，“你昨天晚上和他在一起？”
　　安佐有点莫名的心虚，他嚷嚷道，“这跟你没什么关系吧？”
　　文森特扫了他一眼，“当然没有。”
　　“……”
　　其实安佐也没有多少东西，他很快的打包好了行李，刚准备要走，就被文森特拉住了胳膊。
　　“怎么了？”
　　“别去。”文森特咬牙。
　　“什么？”安佐睁大了眼睛。
　　“他在利用你！”
　　安佐一愣之下，脸上顿时有了怒色，“你在胡说什么？”
　　“你们认识多少年了？他忽然间开始对你好了？为什么？”文森特将他拉进来，一把关上了门，“他想要利用你……”
　　“他要利用我做什么？”
　　文森特一时哑然，要跟这个天真可爱的南方佬解释还真是有点困难。
　　“总之，你暂时应该呆在这里。”
　　“为什么？我就应该相信你了？”
　　
　　文森特独自站在房间里，看着安佐气势汹汹的摔门离去。
　　
　　那是他这一生中做过最大的错事。
　　后来，他想。
　　
　　他应该把安佐拴在自己的身边，然后告诉那个小笨蛋自己有多爱他。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




55

55、55.冷色 ... 
 
 
　　假面舞会（Masquerade Ball）在欧洲已经有数百年的传统，在十八世纪以前，威尼斯的居民几乎完全离不开面具，人们无论是外出还是出席社交场合时，都会戴上面具，披上斗篷。甚至王公贵族们戴上夸张的面具，穿着华丽的装束在河边毫无顾忌的游玩。
　　这里是意大利，虽然有多年传统的威尼斯狂欢节已经消失，但这群上了年纪的吸血鬼依旧喜欢在十月前后来一次盛大的舞会。
　　舞会的筹划通常都是由查尔斯顿那边负责的，今年麦克弗莱恩却主动请缨，筹办了晚会的事宜。
　　
　　这种充满乐子的工作总是有一群喜欢玩乐的血族愿意施为，他们忙着东跑西跑的招来一堆毫无意义的装饰品。
　　米歇尔回到办公室的时候，还在兴致勃勃的准备着舞会。
　　他并不知道李苍昊为什么要见自己。
　　然而，当两名士兵站在他左右，并将他带上押送车时，他才隐约的感到了不对。
　　
　　李苍昊并不喜欢在一件事情上花费太多的时间，往往在事情开始有所变化的时候，他就会有所准备。
　　水池里的液体融合了强酸溶液，对吸血鬼的身体有严重的腐蚀作用，在吸血鬼身为人类的本能下，往往年轻的吸血鬼还会把这要命的水吸进肺里，造成内脏的损害。
　　几个士兵猛地把米歇尔拉起，他剧烈的咳嗽着，身体痉挛似的发颤。
　　他的身上缠着绕着银丝的绳索，留下一道道焦黑的痕迹。
　　
　　李苍昊站在一边，平静的看着。
　　“我真的什么都不知道……”米歇尔几乎是哭喊着，“我发誓……我只是按照将军的文件执行。”
　　“试验品是你执行的调离命令，米歇尔，你觉得我是白痴？”李苍昊似乎笑了笑。
　　“我拿到了文件，然后就执行……准将大人，你行行好……我真的什么都不知道啊！”
　　李苍昊站了起来，似乎很理解的点了点头，“米歇尔，当银触碰到吸血鬼心脏表面的时候，你知道一个吸血鬼可以支撑多久？”
　　米歇尔拼命的爬到了李苍昊的脚边，哭泣着哀求，“求求你……我真的什么都不知道……那些文件看上去都是一样的，这样一道小的转移命令甚至连存档都只需要一份！我只是按照乔的吩咐做的，他说那些命令和程序太麻烦了，这样可以快点完事！”
　　李苍昊眼眸骤然一冷，“他拿去做了什么？”
　　“我不知道，后面的提货都是其他人做的。”
　　李准将似乎没有了耐性，他向几名士兵点了点头。
　　
　　“你们要做什么！你们要做什么！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　随着噗咚的一声，米歇尔被士兵扔进了那个水池。
　　大量的强酸溶液将他身上每一寸的皮肤都烧得滋滋作响，脱落的表皮很快又长好，就像是反复的折磨，水并不深，但被绳索捆着的手脚的米歇尔却根本没办法爬上来。
　　很多人认为要给血族上刑比对付人类要困难得多，对于李苍昊来说却不是这样。
　　相比人类，血族不用担心短期内伤口会感染或者并发症的危险，无论怎样的刑罚都可以试试看。
　　米歇尔撕心裂肺的惨叫让在场的士兵忿忿感到心悸，皮肤嗤嗤的冒着烟，那美丽的脸上甚至露出了白骨。
　　一名士兵终于忍不住开口了。
　　“长官，我觉得他可能真的不知道。”
　　“可能吧。”李苍昊的脸上并没有太意外的样子，他淡淡的道，“把他拉上来。”
　　米歇尔已经没有了一丝力气，只有士兵扶着他的腰才能让勉强的站住。
　　“是麦克弗莱恩叫你去拿的？”
　　米歇尔连说话的力气都没了，他像一只被人拔去了爪子的幼猫，只能微微的点了点头。
　　“我希望你忘记今天发生的事情，继续舞会的准备，毕竟，陛下一向很喜欢热闹的场合。”李苍昊伸出手去，还没碰到米歇尔，他就好像受了惊的兔子一样缩了回去。
　　“但是我也不希望某些人知道今天发生的事情，”李苍昊似乎并不介意，他甚至温和的笑了笑，“所以，我不会杀你，但是，你必须被调离罗马，明白了吗？”
　　米歇尔身体不住的颤抖，他惊讶的看着李苍昊，嗫嚅道，“您……饶我一命？”
　　“你还是我的好下属，你只是偶尔犯了糊涂罢了。”李苍昊慢悠悠的为他整理着身上的衣衫，“你觉得我会杀了自己的部下吗？去吃点东西，然后我的人会送你去机场。”
　　米歇尔忐忑不安的走着，两名士兵分别站在他的身侧。
　　
　　当他跨出门的时候，忽然一柄军刀砍了过来，米歇尔猛地转过身向着李苍昊冲过去，还没到五米的地方，胸口就被银质的军刀洞穿了。
　　李苍昊平静的看着米歇尔的皮肤慢慢开始燃烧，黑色的脉络覆盖了他湿淋淋的身躯，原本漂亮的眸子，如同死鱼般的失去了光泽。
　　米歇尔不再动了。
　　“把尸体处理掉。”李苍昊淡淡的道。
　　士兵一言不发的开始了工作。
　　
　　米歇尔并不是那种很规矩的军官，之前也有跑出去几天不见人影的，恐怕也只是一个无足道哉的小兵罢了，要钓大鱼，还是得耐心点。
　　饵已经准备好了，还是得等猎物上钩才行。
　　他回到家里的时候，安佐已经在那里等他了。
　　
　　“蓝楚说您没去办公室，发生了什么事情吗？”一面接过他的大衣，安佐一面问道。
　　李苍昊笑了笑，没有说话，反而轻轻的吻了吻安佐的脸。
　　“唔……”安佐的脸微微发红，他低下头，有点不安的看着地板。
　　
　　这一切对他来说都美好得不像是真实。
　　
　　“您、您饿了吧，我去给您拿点吃的……”安佐慌慌张张的跑了，李苍昊的眼眸也骤然冷了下来，他淡淡的扫了一眼安佐堆在一边的箱子，接着走进了楼上自己的卧室。
　　没有被人动过的情景，安佐实在是个笨拙的家伙，时不时可以听到厨房传来碗盆打碎的声音，还有克里斯托弗恼怒的骂声。
　　
　　也亏自己教了这么多年，还是这样笨手笨脚。
　　李苍昊一面想着，忽然间又觉得有点好笑。
　　
　　安佐的背叛并不在他的计划之中。
　　
　　或许是他觉得安佐根本不会背叛自己，而自己反倒可以利用安佐来控制文森特。
　　前提是，那家伙真的对安佐这样一个毛头小伙上了心的话。
　　或许文森特也只是想利用安佐来监视自己，但是，这样的话挑选这个时候和安佐套近乎也未免太巧合了些。
　　更让李苍昊头疼的，还有那个艾菲尼塔斯。
　　和他的交易中，提到了KK。
　　李苍昊知道KK一定还活着，但是，如果被一个几千岁的老吸血鬼盯上，他未来的命运实在是堪忧，自己必须要想办法通知对方才行。
　　
　　离开南美已经有数月，每当想起那个人的时候，他的身体总是难以忍受的燥热。
　　
　　安佐正好拿着一杯血液走进来，他刚跨进门，就被李苍昊一把搂住了腰。
　　“啊！”摔碎的玻璃杯撒了一地，血液也跟着弄得满地都是。
　　安佐手足无措的坐倒在地上，李苍昊带着情|欲的喘息让他的脸骤然红了起来。
　　自己的衣服在他粗暴的撕扯下变成了碎片，嘴唇被疯狂的舔|弄着，那淫|靡的水声让他羞红了脸。
　　
　　“啊……”安佐几乎是惊喘了一声，毫无前戏的侵入带着撕裂的痛楚，紧贴的下|身在摩擦之下却慢慢的抬了起来。
　　快速的撞击几乎是马上就开始了，无法适应那种被侵|犯的感觉，安佐缺氧般的张开嘴，双腿却不由自主的夹紧了李苍昊的腰。
　　“……慢点……”安佐终于忍不住小声哀求道，生理的泪水从他的眼角滑落，失神的双眸随着体内越来越快的凶器而慢慢睁大。
　　“准将，求你……慢点……哈、哈……我、我不行了……”
　　李苍昊没有说话，他一点也不留情的加快了冲撞的速度，随着眼前水光淋漓般的一阵白色，安坐的身体也慢慢的瘫软在了地板上。
　　内壁紧致的收缩让李苍昊猛地吸了一口气，他狠狠的顶入深处，白色的浊液也跟着洒在了安佐的体内。
　　
　　安佐喘息着伏在地板上，他已经累得连动一动的力气都没了。
　　李苍昊支撑着身体，慢慢的退出来，然后站起身向着浴室走了过去。
　　
　　热水哗啦啦的打开，弥漫着水气的浴室内，李苍昊甩了甩头发上的水珠，慢慢的吐出了一口气。
　　那次，他心中有点隐约的后悔。
　　
　　利用是利用，他可没想过要把安佐当成自己泄|欲的工具。
　　
　　这些年和血皇的相处让他对这一点深恶痛绝，只是，安佐看着的时候，似乎躲在浴室里自|慰并不是那么妥当的一件事。
　　
　　该死的，他发了疯的想见那个人。
　　
　　李苍昊微喘着，弥漫着的蒸汽让他有点头晕。
　　
　　淋浴间的门被拉开了，安佐正站在那里，他迷恋的看着李苍昊的身体。
　　当他跨进来搂住李苍昊的腰时，却李苍昊被不动声色的推开了。
　　“我累了。”李苍昊吻了吻他的嘴唇，却带着拒绝的意思，接着拿起一条毛巾裹着身体走出了浴室。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




56

56、56.怀念 ... 
 
 
　　1863年7月。
　　
　　那段日子并不是如书中所记载的美丽，战争是残酷的，在林肯颁布了《宅地法》和《解放黑人奴隶宣言》之后，战局彻底的被扭转了。
　　原先胜利的南军士兵们很快陷入了困境，在盖茨堡战役的大败后，北佛吉尼亚军团在大雨滂沱之中撤离盖茨堡。
　　培提古鲁（J. Johnston Pettigrew）将军的左臂中了弹，伤口已经开始溃烂和发炎，坐骑也已经被打死，他的表兄约翰（John Gibbon）扶着他，在滂沱的大雨中缓缓的行径。
　　塞尔维斯中士正跟在他的身边，战败之后这支军队早已没有了之前的锐气，他们知道，如果想要活着逃离北佬的包围，他们在天明时分到达西佛吉尼亚的瀑布区。
　　“我们必须过河！”在疯狂的大雨中，罗伯特?李（Robert E. Lee）将军大喊的声音马上就被雨水的声音淹没了，波多马克河开始了涨潮，也许什么时候就会爆发洪水。
　　大部队过桥至少需要一个小时，而北军的追击也跟着紧随其后。
　　
　　“约翰，”培提古鲁将军的声音已经虚弱不堪，他甚至开始有了破伤风的初步症状，发烧和意识模糊，“你不能带着我继续走了……”
　　约翰怒道，“你在胡说什么？我会带你离开这鬼地方！”
　　将军低低的笑了，“我怀念家乡，Johnny，我希望可以被葬在那里，但是……事情往往总是不能如愿。”
　　他们的时间并不多，在李将军的指挥下，士兵已经开始渡河，但约翰怎么都不肯丢下自己的表弟。
　　“该死的，你给我离开这里！”将军的声音沙哑，“你要为了一个死人而留下吗？”
　　“闭嘴，你让我回去怎么向你的家人解释？！而且，”约翰咽了咽唾沫，勉强的笑了，“李将军也需要有人断后。”
　　“我会留下。”
　　站在一边沉默着的塞尔维斯中士忽然说话了，他没有受太多的伤，也许可以活下来，约翰想着，但是，天可怜见啊，这孩子才二十多岁。
　　“我会拖住北佬，尽可能的赶上大部队。”塞尔维斯中士保证道，“我们的士兵都很勇敢，将军，他们也从来都不畏惧死亡。”
　　“但是……”
　　约翰的声音哽咽了。
　　他怎么能把自己的亲人留下等死？
　　“我也留下。”
　　
　　说话的是一名叫做Cielo的军医，他是个中国人，总是带着帽子，给约翰的印象往往是面目不清的。
　　此刻，这名大夫却冷静的让人难以想象。
　　“我知道这附近有个村庄，如果只是几个人的话，我们也许可以躲起来，然后再赶上去。”Cielo回答道。
　　约翰看着自己的表弟，他显然已经没办法继续往前走了，就算是带上他，他也只会死在行军的途中。
　　也许……只是也许，留下会有一丝的希望。
　　他用力的吻了吻表弟的额头，“你一定要回来，知道吗？”
　　“快走！”将军的脸上有了怒色，“你还要等到什么时候。”
　　
　　这场战斗必然是惨烈的，面对两万多名追上来的北军，只有几百名联邦士兵留下。
　　Cielo坐在石头边上，他漫不经心的检查着将军的伤口，似乎并不担心冲上来的敌人。
　　至于将军自己，他已经开始出现了意识上的浑浊。
　　“你很冷静。”塞尔维斯中士之前也没跟这名军医说过几句话，“这很好。”
　　“你看上去倒是很紧张。”Cielo瞥了他一眼。
　　塞尔维斯中士低下头，笑了，深吸了一口气，“我们也许会死在这里。”
　　“也许。”
　　“不过这是值得的，对吧？”
　　Cielo转头看着他，漆黑的眼睛里有了一丝嘲笑之意。
　　塞尔维斯中士微微皱眉，他的眼睛里有一丝不悦，然而就在这名青年开口之前，Cielo便淡淡的道，“……当然。”
　　年轻人点了点头，他好像在说服自己似的低语着，“对啊，我做的是对的，对的……”
　　他闭上眼睛，雨水依旧哗哗的下着，将他们身上的衣服全部淋湿。
　　
　　战斗很快打响了，在这场只是拖延宝贵时间的战役中，士兵的战死也只是时间的问题。
　　塞尔维斯中士的肩膀和大腿都中了弹，在那之前，他记得培提古鲁将军死了，那名叫做Cielo的军医也不见了。
　　他大概也死了吧。
　　
　　烈日缓缓升起，雨已经停了。
　　大批的北佬从他身边经过去追击李将军的主力部队，而后续的清扫工则是上前来一个个检查着倒在地上的联邦士兵。
　　他们要搜刮武器大概也没了，所有的弹药都已经用光。
　　他有点得意的想着。
　　
　　塞尔维斯中士已经动不了了，他躺在地上，可路过的北佬并没有给他补上一枪。
　　或许他们知道，只要把他丢在这里，用不了多久，他一样会流血而死，相比浪费一颗子弹，似乎这样要划算得多。
　　
　　死亡并不可怕，等死才是最痛苦的。
　　
　　就在太阳升起的那一刻，塞尔维斯中士的眼睛里有了泪水。
　　那一刻，他知道，自己一点都不想死。
　　是啊，他还想要为自己的土地而战，为自己的亲人而战，他想要打败该死的北佬！
　　也许是那一刻的信念给了他力量，他推开头顶的死人，慢慢的爬了出去。
　　子弹卡在骨头里，每动一下都会带来撕心裂肺的痛楚，他想，或许就躺在那里等死还会舒服一点。
　　“该死的！我才不要死在这里！”他对着天空怒吼。
　　他希望也许上帝能够听到他的话，也许还愿意再给他一次机会。
　　然而，这样的嘶吼只会更快的耗尽他的体力。
　　
　　夜色降临了，漫长的一天就此过去，当他终于准备接受命运的时候，脚步声慢慢的临近了。
　　也许又是该死的北佬，或者是那些从死去士兵身上搜刮东西的黑鬼。
　　他闭上眼睛，尽可能的不去想接下来会发生在自己身上的事情。
　　“你真的这么不想死？”
　　说话的人声音淡淡的，似乎有些耳熟，他睁开眼睛，一个扎着头发的少年正站在自己的面前，月色下，他美的让人窒息。
　　塞尔维斯中士在那一瞬间呆住了。
　　“你是……天使？”他的声音有些发颤。
　　“我希望我是，这样我就可以把上帝的脑袋拧下来。”少年轻哼一声。
　　那种口气让塞尔维斯中士回过了神来，“你是Cielo医生？”
　　
　　少年居然一伸手就把他抱了起来，转身，声音里带着些许不耐烦，“我叫李苍昊。”
　　
　　=======================
　　
　　安佐向来是个听话的下属，他并没有勉强李苍昊，然而，准将自己却有点莫名的嫌恶。
　　他难得没有擦干身体就换上了衣服，扣子还没系上，蓝楚就急急忙忙的跑了进来。
　　她身上穿着一套意大利宫廷式的晚礼服，搭配着那修长的身躯，更显出一种华丽而高贵的气质。
　　蓝楚本身就是个美人，这身衣服简直是称得上完美。
　　不用说，一定是兰德尔的杰作。
　　那个出身在文艺复兴时代的意大利贵族向来知道如何把艺术发挥到极致，这套裙子怕是有点大材小用了。
　　“怎样？”她一脸笑容的转了个圈，看上去心情大好。
　　“不错。”李苍昊少见的点头赞扬了一下。
　　“兰德尔说也给你准备了衣服，要我去拿来？”
　　“不用了。”李苍昊的眉梢微微抽搐了一下，他想起去年兰德尔硬要他穿成十七世纪宫廷诗人的摸样。
　　“我说了，他不喜欢兰德罗伊的设计。”克里斯托弗的手里正拿着蓝楚的衣服，他向李苍昊微微挑眉，“不过，恕我直言，先生，如果兰德罗伊从事设计业，像乔治?阿玛尼这样的家伙都只能去卖热狗。”
　　李苍昊歪着脑袋，像是认真的思考了一番，“但是，你不觉得他有点过时了吗？”
　　“像香奈儿这样所谓的经典都不会过时，更何况是几个世纪的经典？”克里斯托弗难得的笑了笑。
　　“说起来，阿比盖尔好像没跟你在一起，”李苍昊慢悠悠的扣上了扣子，“你会带她出席舞会？”
　　“为什么不？我想那些政府的官员一定很乐于听女人的唠叨。”
　　蓝楚双手叉腰，“注意你的言辞，克里斯。”
　　“抱歉，我只是……”克里斯托弗刚要说下去，浴室的门再次打开了，这次什么都没穿的安佐走了出来。
　　他一面抓着湿淋淋的头发，一面自言自语，“我有点难受，下次还是得用套子……我的衣服还在箱子里，我还得……”
　　当他看到站在房间里的蓝楚和克里斯托弗的时候，脸上顿时开始了变色。
　　
　　先是一阵可以滴血的红色，接着又开始发青，最后苍白的毫无血色。
　　李苍昊拿起浴巾丢在了他的脸上，又打发了笑的上气不接下气的蓝楚和克里斯托弗，才关上门走到了快晕倒的安佐身边。
　　“行了，没什么大不了的。”他摸了摸安佐湿乎乎的头发，“坐好。”
　　安佐将脑袋埋着，一副赴死的壮烈表情。
　　李苍昊轻轻一笑，拿起干毛巾，盖在他的头上，然后专心致志的擦了起来。
　　
　　安佐舒适的闭上了眼睛，他很少得以享受李苍昊的服务，除了他们第一次见面的那个时候。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：盖茨堡战役是美国南美战争中的一次转折点，文中的人名也是真实的。
罗伯特・李将军的错误指挥导致了联邦的战败，在度过波多马克河的时候，培提古鲁将军被射伤左臂，伤重不治。
断后的一批士兵伤亡严重，为盖茨堡战役本来就惨重的伤亡更添了一笔。
中国人是美国的第一批移民，不过他们主要是来到西部修建铁路。




57

57、57.新生 ... 
 
 
　　
　　天明的时候，又下起了大雨，乌云将阳光密密的遮掩起来，塞尔维斯中士躺在一个洞穴内，地上甚至连干草都没有铺，让他的脊背一阵阵的生疼。
　　李苍昊用干树枝搭了一个小锅子，呼噜噜的煮着开水。
　　腿上的伤口已经被打穿，所以只要包扎好了就没什么问题，麻烦的是肩膀上的枪伤。
　　“我得把子弹挖出来，咬着这个。”
　　李苍昊随手将半截树枝塞进中士的嘴巴里。
　　再没有麻药的情况下从骨头里取出子弹的滋味当然是不好受的，刀锋刮过骨头的声音让他自己都耳朵发麻，塞尔维斯中士的惨叫声全被呜咽所覆盖，他的身体被李苍昊狠狠的压制着。
　　那个时候他就不太明白为什么这样一个瘦弱的东方人会有这么大的力气。
　　当那小小的弹片终于从体内取出的时候，中士已经汗水淋漓的躺在地上，再也动弹不得了。
　　“这么一点疼都受不了，还想着为国捐躯？”李苍昊轻哼一声，用板弯了的针缝好了伤口，接着捞起煮过的半块纱布，将伤口处的血迹擦拭干净。
　　“如果没有破伤风或者其他感染的话，你就可以活下去。”李苍昊淡淡的道。
　　中士呸的一口吐出了树枝，他的胸口起伏着，脸上早已苍白的没有了一丝血色。
　　
　　尽管那疼痛将他折磨的几乎发疯，但是那一刻，中士还是很庆幸的，毕竟，上帝给了他第二次的机会。
　　“你叫什么名字，小子。”李苍昊随口问道。
　　“安佐，安佐?塞尔维斯。”中士的声音微弱起来，大量的体力消耗他感到疲惫。
　　中士很快沉沉的睡去。
　　
　　那时是在六月，天气炎热，伤口很容易感染，何况是在环境那样糟糕的野外。
　　当天的夜里，塞尔维斯中士开始了发烧。
　　那种状况下当然不会有青霉素来治疗感染，中士只能蜷缩在火堆边上，不住的发抖。
　　
　　“我会死，对吗？”他的牙齿不住的打颤，不断发出磕磕的可笑声响。
　　“看上去会。”李苍昊声音平静，他伸出手，轻轻的摸了摸中士的额头。
　　冰凉的感觉让中士舒适的吐出一口气，接着低笑，“你的手好冷。”
　　李苍昊的手一瞬间就缩了回去，他漫不经心的拨弄着火堆。
　　“你需要休息。”
　　“我也许睡过去，就再也不会醒来了。”中士急促的喘息着，没有止痛药，强烈的痛楚从伤口一直蔓延到大脑，让他无法集中精神。
　　“那你就一直不睡？”李苍昊似乎觉得有点好笑。
　　“我不想死，”塞尔维斯中士笑了，“这是不是很可笑？”
　　李苍昊并没有笑出来，那黑色的眼眸中仿佛有了一丝柔和，他伸手轻轻的摸了摸中士的脸，“没人想要死。”
　　“但是，我还是会死的对吧？大夫，我最终还是会死的。”中士一把握住了李苍昊的手。
　　“你这么不想死？”李苍昊奇怪的看着他，“活着的痛苦也许会更多。”
　　“对我来说，没有什么比死亡更糟糕了，大夫。”
　　中士含糊的呢喃着，他的睡意越来越浓，然而，就在他眼睛即将闭上的时候，忽然大量的液体涌入口腔，他猛地咳嗽了一声，猩甜的粘稠血液在那一刻更多的流入了他的咽喉。
　　“你做什么？”
　　他看着李苍昊轻轻的抚摸着自己用小刀割开的伤口，脸上带着一丝奇怪的神色。
　　“没什么，你休息吧。”
　　
　　说完，李苍昊站起身走出了洞穴。
　　
　　中士就这么睡了过去，当他再次醒来的时候，体内如同有一团火在燃烧着，让他惊讶的是，伤口也已经愈合了。
　　他走出了洞穴，苍茫的夜色带着窒息般的美丽，中士茫然的看着四周，他不明白到底发生了什么事。
　　“你看上去已经好多了。”
　　身后忽然冒出来的声音把他吓了一跳，李苍昊正站在那里，手里还拎着一个挺大的麻袋。
　　“你去了哪里？”中士不解的看着他。
　　李苍昊没有回答，反问，“伤口怎么样了？”
　　“已经没什么问题了。”
　　“那就好。”他低头解开了麻袋，里面竟然是一个被绑着的少女。
　　“你做了什么！？”中士又惊又怒的看着他。
　　李苍昊轻笑了一声，抬起头，“给你找吃的。”
　　
　　他伸手扯开了少女的衣襟，她马上呜呜的哭泣起来，中士的眼睛里俨然有了愤怒，“你到底在做什么？这女孩是怎么回事？”
　　李苍昊拔出匕首，轻轻的在少女细腻的皮肤下划出了一道浅浅的痕迹。
　　些许血液马上顺着她的颈项流了下来，受了惊吓的女孩拼命挣扎着。
　　
　　中士的身体微微绷紧了。
　　他的视线跟随着滑落的血滴，似乎怎么都无法移开视线。
　　他几乎能看到少女雪白皮肤下泊泊流动的血管。
　　怎么会这样？
　　他着了魔一般的伸出手去，指尖轻轻擦过那滑落的血滴，接着贪婪的吮吸起了手指上沾到的血液。
　　天哪，怎么会有这么美味的东西？！
　　中士觉得自己快饿疯了，那血液的味道刺激着他身上每一条神经，他不顾一切的抓住了那名少女，拼命的吮吸着被李苍昊割出的伤口。
　　然而，那个伤口到底是很浅的，很快，血流就停止了。
　　
　　还是不够。
　　中士不知道，他的眼睛早已变成了可怕的血红色，受了惊吓的少女拼命的退缩着。
　　
　　“用你的牙齿。”李苍昊淡淡的道。
　　他张开嘴，一口咬了下去，血液咕嘟咕嘟的流进他的喉咙，带着说不出的美好滋味。
　　少女的凄惨的呜咽声很快轻了下去，她的眼睛里也失去了色彩。
　　李苍昊抓住了他的头发，将他狠狠的摔了出去。
　　可是饥饿的感觉却没有就此消失，他再次向着地上的尸体扑了过去。
　　
　　“永远都别喝死人的血液，它会让你生病。”李苍昊安抚般的搂住了他，声音温和。
　　中士的意识却依旧有些恍惚，他喃喃着，“你对我做了什么？我到底是怎么了？”
　　“你已经死了，但是，和你希望的一样，你有了你的新生命。”
　　中士的眼睛里有了一丝惊惧，“你到底是谁？你又是什么东西？”
　　李苍昊轻柔的笑了笑。
　　
　　“我是一个吸血鬼。”
　　
　　===============
　　
　　安佐恍惚着睁开了眼睛，头发已经被擦干，李苍昊放下了毛巾，转身从柜子里取出了外套穿上。
　　李苍昊的眼睛很黑很亮，有点像那枚黑曜石的颜色。
　　安佐转动着左手的戒指，“我刚刚想起了第一次见到您时的情景。”
　　回忆过去，对于吸血鬼来说并不是什么愉快的事情，李苍昊讨厌自己的那些过去，他几乎是用了一辈子的时间去遗忘，而那些故事却总像是跗骨之蛆一样无法摆脱。
　　“你从文森特那里拿来了东西？”李苍昊主动转移了话题。
　　“嗯。”安佐点了点头，对于李苍昊平淡的反应，他忽然有点莫名的不安。
　　“他照顾了你一段日子，你应该好好谢谢他。”
　　“我可不需要一个比我小了一百岁的人来照顾我。”安佐嘟哝着。
　　李苍昊纵容的笑了，他轻轻的抚|弄着安佐的腰部，“怎么，还有不舒服吗？”
　　安佐的脸噗嗤一下子红了，他一脸崩溃的将脑袋埋进枕头，从鼻子里挤出了一个“唔”的音来。
　　李苍昊却站起了身，“我下午还得出去一次。”
　　安佐马上坐了起来，“要我跟您一起去？”
　　“不用了，既然你不舒服，我还是喜欢你呆在这里。”李苍昊低头吻了吻他的嘴唇。
　　安佐的脸色一黯，“您要去见陛下？”
　　李苍昊笑笑，“是，怎么了？”
　　“没什么。”安佐微微转过头，“我只是……”
　　“好好休息。”
　　
　　说完，李苍昊转身走出了房间。
　　他小心的带上了门，同时楼下的车子已经在等他了。
　　拉开车门坐进去，身边的男人一把搂住了他的腰，接着急切的吻上了他的嘴唇。
　　“你是不是和你的那个小随从玩的有点过火了？”米凯尔的呢喃带着挑逗的意味，李苍昊有点不耐烦的推开了他。
　　“陛下，您不应该在这里。”
　　“我也没有太多别的事情好做，”血皇懒洋洋的舒展了身体，“一切进展的怎样了？”
　　“基本上很顺利，我只是不明白您为什么要花上这么多的时间来绕弯子。”
　　“我只是想要师出有名罢了，毕竟，吸血鬼还是很注重血统和家族的。”米凯尔在车内点了支烟，“你说基本上，怎么，遇到了麻烦？”
　　
　　一个不大不小的麻烦。
　　他想着。
　　如果安佐现在要站到他和血皇中间来，试探文森特的代价便显得稍微大了一点。
　　
　　“你还是没告诉我，如果艾菲尼塔斯还活着，他会怎么做。”李苍昊冷冷的追问。
　　“他是个很善良的人，但是，对于背叛他的人，他会变成魔鬼。”血皇淡淡的答道。
　　“我只是不明白，”李苍昊心中的疑惑还是没有得到解答，“如果他想要报复，早在几百年前就可以，为什么要等到现在？”
　　血皇耸耸肩膀，“说实话，我也不明白。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：后面还会讲到文森特是怎么被转换的，会写一点美国二十年代的状况和二战中的意大利




58

58、58.察觉 ... 
 
 
　　
　　安佐躺在床上发了一会呆。
　　李苍昊去见血皇是理所应当的，他们两个这么多年的关系更是板上钉钉的事实。
　　对于血族来说，可以有很多的床伴，但真正意义上的伴侣却只有一个。
　　
　　――怎么看，自己都是床伴的那个。
　　
　　安佐顿时沮丧起来。
　　他也开始担心李苍昊是否会再一次的激怒血皇，至于为什么李苍昊会忽然对他好起来，安佐只是欢天喜地的接受了这个事实，而并没有多去考虑。
　　安佐并不是个笨蛋，只是，当自己期待了很久的愿望忽然实现的时候，人们往往会本能的去忽略那些负面的因素。
　　不仅人类如此，吸血鬼也是一样。
　　
　　不知道为什么，和文森特吵翻的事情让他隐约的有点介怀，但是就这么去道歉好像又有点不甘心……
　　他可是我的上级军官，得罪他对我一点好处都没有。
　　最终以这个理由说服自己的安佐马上穿好了衣服，趁着克里斯托弗和蓝楚不在大厅里，悄悄溜出了屋子。
　　那辆拉风的福特野马在罗马城内疾驰而过，在战争后，作为人类主要动力能源的石油几乎耗尽，只剩下相当少的一部分，但是足以这世界上人数稀少的血族使用了。
　　在出门之前，安佐给文森特办公室打了电话，他的秘书说，梅罗尔德上校已经几天没有来军部了。
　　似乎她也在责备安佐让李苍昊和文森特关系变僵，尽管这也许是事实，但他还是觉得这都是文森特不好。
　　哪里不好？他又说不大上来。
　　反正那个骗人的意大利流氓总是很坏的。
　　
　　安佐轻哼一声，心情好了不少，一路吹着小调，开车到了文森特的楼下。
　　他敲了敲门，屋子里传来了文森特的声音。
　　“门开着，自己进来吧！”
　　安佐皱了一下眉。
　　那家伙知道自己会过来？
　　话虽如此，他还是推门走了进去。
　　卧室里传来哗哗的水声，豪华的房间里乱七八糟的堆满了血袋，那股味道就好像是一两年没打扫过了。
　　安佐打开了窗户，连着呼吸了好几口新鲜空气。
　　
　　同时，腰上裹了一条浴巾的文森特走了出来，他看到安佐的时候，眉梢微微上挑，似乎是很惊讶。
　　“你的房间有多久没打扫了？一股子怪味！”
　　“那是你和李苍昊在一起的时间太久了。”文森特翻了个白眼，“这才是男人公寓的气味。”
　　安佐用两根手指捏起已经开始凝固的血袋，扔进垃圾箱，这至少已经过了保质期七八天了。
　　“你到底来做什么，安佐。”文森特站起身，从柜子里拿了一瓶威士忌，慢慢喝了一口。
　　“我……”安佐一下子愣住了，他忽然发现自己根本不知道应该对他说什么。
　　“如果只是说抱歉，还是回去吧，你没必要觉得抱歉。”文森特语气淡淡的。
　　“……”安佐慢慢转过了头去，他拨弄着柜子上的水晶酒杯，含含糊糊的道，“你之前说李苍昊在利用我？”
　　“怎么了？粉红色的爱情泡泡被戳破了？”
　　“你不说就算了。”
　　文森特笑了，他猛地灌了一口酒瓶里的酒，“你真是天真的可爱。”
　　“这是一种赞扬？”
　　“不完全是。”
　　安佐转过头去，一脸狐疑的看着他。
　　文森特站起身，他的拇指轻轻的摩擦着安佐的嘴唇，脸上的笑容也随之慢慢淡去。
　　
　　“为什么一个快两百岁的吸血鬼会像你这样？”
　　“啊？”安佐一脸的莫名其妙。
　　“这是赞扬……只是，”文森特微微挑眉，“也许并不是一件好事罢了。”
　　
　　说完，他低头吻了吻安佐的嘴唇。
　　
　　“你是什么意思？”安佐并没有逃开，反倒是一脸疑惑的看着他。
　　“李苍昊，你知道跟他是不可能的吧？所以你来找我。”
　　安佐怒道，“你觉得我是来找你寻求安慰什么的……你觉得我是个喝醉了的拉拉队长？”
　　文森特忍不住笑了，“我可没这么说，不过……”
　　“你去死吧。”安佐气呼呼的就要走了。
　　“好了好了，我只是随便说说，”文森特站起来，关上了门，并向他招了招手，“过来。”
　　安佐跟着他走到窗边，楼下正停着一辆黑色的轿车。
　　“知道他们是谁吗？”
　　“军部的调查员？”安佐惊讶的看着他，“他们在调查你？”
　　“不，他们是跟着你过来的。”文森特转过身，又喝了一口酒。
　　安佐失落的坐下，“准将大人他……在监视我？”
　　“不止是你，克里斯托弗，蓝楚……就我知道的就有二十一个，不过这也没什么奇怪的，只是他杀掉米歇尔似乎做的有点过了。”文森特慢悠悠的道。
　　“什么？”安佐一脸的愕然。
　　“所以，帮我个小忙，自己小心点，别惹上麻烦，李苍昊杀你的时候，可是眼睛都不会眨一下的，回去喝点酒，睡一觉就好了。”
　　说完，他很不客气的把安佐推了出去。
　　
　　当门再度关上的时候，文森特脸上的表情消失了，他快步走进卧室，拿起了电话，犹豫之后，还是拨通了那个号码。
　　“李苍昊已经开始相信了，”他对着电话里的人淡淡的道，“……嗯，我知道，一切都按照计划进行。”
　　挂断了电话，文森特轻轻叹了口气。
　　他点了一支雪茄，在沙发上舒展了身体。
　　“抱歉了，安佐。”他自言自语的喃喃着。
　　
　　==========
　　
　　安佐有一种很糟糕的预感，他说不上来那是什么，但是这些年行军打仗的经验让他知道什么时候有危险或者是麻烦。
　　军部的监狱在罗马的郊外，开车过去只有两个小时的车程。
　　他已经不属于罗马驻军，想要进入监狱恐怕还得费一番周折，好在监狱的看守安佐认识，玩扑克的时候还输了不少的钱。
　　“别这样，威尔，我只是想要看看停尸间而已，有这么难吗？”安佐递了一支烟过去，又替他点燃。
　　“你知道我会因此惹上大麻烦的，安佐。”
　　“只是看一下而已，没什么别的意思，不会有什么事情发生的。”见威尔有些松口，安佐连忙又将一张钞票塞进他的手中。
　　威尔一脸的无奈，还是把钞票塞进了口袋里。
　　“跟我来。”
　　
　　吸血鬼的尸体在死亡后的几个小时就会变成粉末状，最后会完全的消失，剩下的东西甚至连DNA检测都没办法做，也许有些专家可以分辨出死者的年龄或者被转化的时间，但是大多数时候，对于吸血鬼来说，死亡，就是彻底的消失，到头来，甚至连存在的痕迹都不曾有过。
　　对于那一小堆一小堆的灰烬当然看不出什么。
　　威尔一脸不快的道，“今天是怎么了，一个一个的都要来看停尸间。”
　　安佐转头，“还有谁来过？”
　　“一个阴阳怪气的家伙，拿着麦克弗莱恩将军的命令。”威尔撇撇嘴。
　　“刑讯室那边今天有人用过吗？”
　　威尔笑了，“行了，安佐，你知道我不能告诉你这些。”
　　“是啊。”安佐勉强的笑了笑，“那我先走了。”
　　
　　他几乎是奔出了监狱，跑进了街对面的旅馆，拿起了电话。
　　“我是安佐?塞尔维斯，识别代号YT2831。”
　　电话里传来了女人的声音，“是的，塞尔维斯中尉。”
　　“你好，我想接通军部麦克弗莱恩将军的紧急通话。”
　　“抱歉，中尉，通讯线路被锁定了，需要四级以上权限，您在军部的职位似乎也已经被解除，是否需要我转接侍卫队？”
　　安佐咒骂了一句，接着挂断了电话。
　　
　　他想了想，又拨通了另一个号码。
　　嘟嘟的几声后，电话里传来了克里斯托弗的声音，“你好？”
　　“迈尔斯先生？是我。”
　　“怎么了，安佐？你在哪里？干吗用这个号码？”
　　“呃，迈尔斯先生，上次在J-10地区造成事故的药品，你找到执行人的名字了吗？”
　　“是米歇尔?柯顿，我已经把具体的资料给李苍昊了，怎么，有什么问题？”
　　安佐挂断了电话。
　　
　　他的额头上隐隐有了冷汗，各种的问题开始有了解答，李苍昊忽然交给自己的戒指，还有文森特家门外面的调查员。
　　如果地区血族的暴动，根本是军部自己造成的，恐怕李苍昊很早就已经查出了对方的身份，血皇也许并不介意那些人类的死活，但是李苍昊却绝对不会放过破坏帝国统治的人。
　　
　　安佐的手开始微微的发抖，他再次拿起电话。
　　那个时候，他有两个选择。
　　他知道自己的选择可能会带来不同的结果，但是，安佐并没有多想。
　　
　　“我在四号仓库等你，现在就过来！”
　　
　　===========
　　
　　军部的军火处有几百个仓库，其中大部分用于存放武器和弹药，少数用来存放技术部的试验品。
　　文森特的车在大门处停下，他确定身后没有任何人跟踪后，才拉开了仓库的铁门。门上并没有锁，毕竟也没什么锁是吸血鬼打不开的，但是进入这个区域却要经过军部的审查。
　　安佐正站在仓库的中央，他翻看着那本厚厚的记录册，当他听到文森特走进来时，瞬间移动到了他的面前。
　　
　　“你叫我来做什么？”文森特一脸轻松的耸了耸肩膀。
　　“我做了什么！？”安佐怒气冲冲的一把拎起他的衣领，“你做了什么！！”
　　文森特笑了，满不在乎的拍了拍他的手，“你说什么？”
　　“你和麦克弗莱恩！你们利用米歇尔把试验品的血液凝剂弄到了J-10地区，现在准将知道了，你要怎么收场！”
　　“你在胡说些什么？”文森特失笑，“你又从哪里听来这些乱七八糟的东西？”
　　“麦克弗莱恩的通讯已经被准将停掉，你呆在家里不去军部是因为你现在根本没办法联系到他。”安佐深吸一口气，松开手，自嘲的一笑，“准将要我回来我只是因为他以为你在乎我，他根本只是在利用我试探你，可惜你根本不会在乎我的死活……他知道麦克弗莱恩策划了那次袭击，但是他不确定你是不是和他一伙的！”
　　“……”文森特看着他，眼神怪怪的。
　　“军部所有的刑讯资料都是绝对保密的，你不可能知道米歇尔已经死的事实，更何况……”安佐咬了咬牙，“我知道他是什么样的人，他根本不相信任何人，无论是陛下或是我，都是一样。”
　　“但是你也没有告诉李苍昊，为什么？”文森特静静的看着他。
　　安佐背过身去，他用力的咬着下唇，半晌，才缓缓的道，“如果你们要对付的人是他，我会亲手挖出你的心脏。”
　　“即使他骗了你，利用了你，你还是站在他的身边；即使知道我背叛了他，你却还是过来救我……”文森特笑着摇了摇头，“安佐?塞尔维斯，你到底是个什么样的人？”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




59

59、59.捕杀 ... 
 
 
　　
　　“什么？”安佐脸上的愕然慢慢变成了愤怒，“你疯了吗？他会杀了你的！”
　　“你很担心我，是吧？”文森特心情一片大好，他笑着搂住了安佐的腰。
　　安佐气急败坏的推开了他，“现在不是开玩笑的时候。”
　　“我知道你早就看上我了。”文森特笑嘻嘻的看着他。
　　安佐觉得自己快气的背过气去了，什么时候了，这意大利流氓居然还这副德性。
　　“好了，别紧张，我问你，如果我现在向李苍昊自首会怎么样？”
　　“能怎么样？”安佐怒道，“他会杀了你！”
　　“李苍昊从来不会给人第二次机会，一次就是死路一条，”文森特慢悠悠的道，“你觉得我现在应该怎么办，逃跑？我逃不了。”
　　安佐咬牙切齿的瞪着他，“你可以从中脱身！”
　　“也许，”文森特痞子似的笑了，“但是你还是得替我保守秘密。”
　　安佐怒极反笑，“……我根本不应该打这个电话。”
　　“别担心。”文森特含糊的亲吻着他的颈侧，“李苍昊什么都不会知道的，我可以保证。”
　　“你如果对他……”
　　“李准将自己也不会有事的。”文森特低笑着吻上他的嘴唇，慢慢的深入。
　　被亲的晕晕乎乎的安佐半天才回过神来，他嘀咕着，“真的？”
　　“我骗过你？”
　　“是。”
　　“好吧，”文森特耸耸肩膀，“这次不会。”
　　
　　安佐确实很好骗，所以他就真的相信了文森特。
　　其实这也并没有什么太大的差别，因为即使知道文森特在说谎，安佐也不会告诉李苍昊这一切的真相。
　　
　　======================
　　
　　安佐也许很单纯，但是他还是很了解李苍昊，所以，他猜对了大部分的事情，他没有想到的，只有一件――李苍昊并不是怀疑文森特，在交给安佐戒指的时候，他就已经很清楚，文森特绝对不是那么干净的。
　　但是，他并不想动手同时除掉军部的两名高级军官，这样会让整个帝国人心不稳，他已经掌握了麦克弗莱恩背叛的证据，现在，他更希望文森特?梅罗尔德会自己露出马脚。
　　就像文森特没有预料到安佐会看穿一切一样，李苍昊也没有想到安佐会选择保护文森特。
　　一切进行的还算顺利，李苍昊除了向血皇说过自己的计划之外，他没有要求任何人的帮助。
　　此刻，任何的帮助都可能是危险的。
　　政府那边一定会等着看好戏，米凯尔即使可以摆平，查尔斯顿也会借此在军部插入他的人，李苍昊知道，如果他要将麦克弗莱恩和文森特同时拉下来的话，他需要亲自掌控军部。
　　这在李苍昊看来几乎不可能，军部每天的工作几乎可以堆成山，他一个人不可能做到，更糟糕的是，眼下连能够信任的人都没有。
　　如果是在半年以前，安佐或许是最好的人选，但是现在，李苍昊不确定了。
　　
　　“准将，一切都已经安排好了。”一名士兵走进来，向他敬了个军礼。
　　“嗯，他人呢？”
　　“秘书开车带他去了舞会的场地，需要我包围那里吗？”
　　“嗯，就这么做吧，但是不要随便动手，确保没有人出来就行了。”
　　“是的，长官。”
　　那名士兵走了几步，忍不住又回过头，“您会杀了将军吗？先生。”
　　“……”
　　“我知道我不该问，只是……”
　　“那你就应该去做自己的工作，士兵。”
　　“……是的，长官。”
　　
　　李苍昊看了看表上的时间，然后走出大楼，打开了车门。
　　蓝楚已经坐在他的旁边，她检查了行动箱内的武器，淡淡的道，“你真的不叫上安佐？”
　　“开车吧。”李苍昊对司机淡淡的道。
　　他只叫了蓝楚，是因为她是诸多吸血鬼中唯一一个跟任何人都没有太多瓜葛的人类。
　　
　　舞会将在一周后进行，会场的布置才刚刚开始，会场里面还是空空荡荡的，只有乐队搬了钢琴和一些桌子进去。
　　李苍昊拒绝了蓝楚递过来的手枪，他不太想真的杀掉麦克弗莱恩，将之交给血皇米凯尔处理才是最好的举措，无论那种折磨是否生不如死，对于李苍昊来说，后面的事情都不需要再担心了。
　　他想要尽可能的活捉麦克弗莱恩，当然这不会容易，那个老家伙的年纪和李苍昊几乎差不多大，如果不是束手就擒的话，大概很难做到。
　　也因为麦克弗莱恩在军队中的声望，李苍昊希望他不要死在大庭广众之下，毕竟，吸血鬼的心思就和人类一样多变。
　　
　　然而，当蓝楚要跟他进去的时候，李苍昊阻止了她。
　　“如果三十分钟内我不出来，烧掉这座建筑物。”他淡淡的吩咐道，同时，将银质的匕首藏进袖子内。
　　
　　黑色的军靴在地上发出踢踢踏踏的响声，李苍昊抬起头，看着顶上的壁画，庞大的大厅内，管风琴的音色飘荡在上空，这奇异的建筑物在屹立了千年之后，完美的音效依旧让现代的家庭影院自愧不如。
　　穿着军装的乔瑟夫?麦克弗莱恩正在弹奏着。
　　管风琴震撼人心的音色总是和宗教联系在一起，它充满了悲伤，却从不缺乏力量，可以洞穿一切，拯救灵魂。
　　
　　李苍昊在原地站住了。
　　强劲的音色仿佛可以使人畏惧，使人战栗。
　　一曲终了，麦克弗莱恩擦了擦额头上的汗水，轻轻的一笑，“知道这首曲子？”
　　“巴赫。”李苍昊平静地道，“众赞歌幻想曲，第二章。”
　　“你觉得我在舞会上弹怎么样？”麦克弗莱恩抬起头看着他。
　　李苍昊歪着头想了想，然后摇了摇头。
　　他决定说实话。
　　“似乎不太符合舞会的气氛。”
　　麦克弗莱恩闻言笑出了声，“说的也是。”
　　他按下了一个和音，管风琴的沉重而洪亮音色严重的刺激着李苍昊的耳膜，尽管如此，少年依旧沉默的站在原地。
　　
　　麦克弗莱恩看起来永远都只是一个和善的长辈，大多数人都觉得，他背叛帝国根本是不可能的事情。
　　直到此刻，他依然微笑着。
　　如同阳光一般和煦。
　　
　　他缓缓的站了起来。
　　
　　“我们认识彼此很久了，苍昊，你还是一点情面都不留。”麦克弗莱恩似乎是轻轻的叹了口气，接着，如同狡黠的少年一般眨了眨眼睛，“和我预料的一样。”
　　“我可以认为这是你的坦白吗？”
　　“哦，当然，”麦克弗莱恩一本正经的点了点头，“遗憾的是，你永远都不会知道为什么。”
　　李苍昊的视线微微飘了飘，“我知道这事和艾菲尼塔斯和以前的什么亲王有关，而且……重要的是，帝国的威胁很快就会消失了。”
　　“错了，小子，”麦克弗莱恩伸出一根手指摇了摇，他的声音平静，“你的灾难才刚刚开始。”
　　“我怀疑这一点。”李苍昊冷冷的道。
　　“这五百年的时间，你看到的人都只有米凯尔，不管你自己承不承认，你一直都想要超越他，你想要变得比他更强，但是你始终没办法做到……你追逐着他的背影，从来都不去看看身边的人，这种执着迟早会给你带来麻烦。”
　　“我知道怎么处理麻烦，麦克弗莱恩，”李苍昊漆黑的眼眸中已经有了不耐烦，“别浪费我的时间，如果束手就擒的话，我不会把你送进监狱。”
　　“你就不会把我打得鼻青脸肿、暴尸街头？得了吧，苍昊，我们心里都清楚，米凯尔不会放过我……哼，他早就想要摆脱我了，不过因为你我也没能真正做出点什么，你给我带来的麻烦远远比其他人要多得多。”麦克弗莱恩缩了缩手，微微吐出一口气，笑了，“所以，为什么我要投降呢？”
　　
　　就在那一瞬，李苍昊也出手了。
　　两个人都是五百多岁的吸血鬼，在力量上可谓是不相上下，不到五秒的时间，李苍昊心中顿时有了惊讶。
　　――麦克弗莱恩比他想象的强得多。
　　他不是那个整天坐在办公室里打盹的老头子，无论是速度还是力量，他居然都不在李苍昊之下！
　　但是，麦克弗莱恩这样近身战的经验毕竟远不及李苍昊。
　　银质的匕首在一瞬间划破了他的咽喉，淡淡的血痕随即冒起了黑烟，李苍昊狠狠的一脚踩在麦克弗莱恩的胸口，随着咔嚓一声闷响，他听到了骨头碎裂的声音。
　　至少断了三根肋骨，这下子麦克弗莱恩想要站起来可没那么容易。
　　李苍昊微喘着将他的手臂狠狠向后扭去，麦克弗莱恩闷哼一声，接着右手边软软的落了下去。
　　
　　“如果你现在想说什么还来得及。”李苍昊淡淡的道。
　　麦克弗莱恩痛的脸色苍白，他咧着嘴，露出一个难看无比的笑容，“去告我吧。”
　　“这实在不是什么聪明的选择，乔瑟夫……”李苍昊退后一步，声音冰冷，“这是你自己的选择了。”
　　“这可难说……”
　　原本已经虚弱不堪的麦克弗莱恩忽然跃起，将手中的什么东西狠狠的扎进了李苍昊的脖子，少年惨叫了一声，一脚踢开他，然后倒在了地上。
　　那是一支针管。
　　李苍昊胸口急速的起伏着，他咬牙拔出了针头，狠狠的扔在了地上。
　　
　　麦克弗莱恩猛地撞向地面，他的手臂被拧了回去，接着站了起来。
　　李苍昊只感到眼前一阵五颜六色的恍惚，他拼命的用手支撑着地面，可身体已经没有了一丝力气，奇怪的幻觉交杂着过往的记忆在脑海中反复的闪现。
　　
　　“你给我打了什么？”冷汗从李苍昊的额上涔涔而落，支撑着身体的手臂也开始了发抖。
　　麦克弗莱恩微笑着道，“我不知道，这只是试验品，哦，您应该很幸运成为第一个使用者，准将。”
　　“你这混蛋！”李苍昊疯了般的站起来，一拳向他打过去，可麦克弗莱恩轻轻巧巧的就避开了，他反而一头栽倒在地上。
　　
　　“看看你自己，准将，你要来杀我，现在，你反倒是要死的那个。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




60

60、60.舞会之前 ... 
 
 
　　
　　李苍昊只能缓缓的在地上爬着，失焦的双眼根本什么都看不清，所有的景物都好像晃动的摄像头一样找不到焦点。
　　他知道，就算外面的士兵进来也一样救不了他，只会变成麦克弗莱恩练手的炮灰罢了。
　　他看到一柄银色的枪口对准了自己的脑袋，李苍昊喘息着抬起头，他漆黑的眼睛里充满了不相信。
　　他才不会死在这里！
　　不知道是怒气还是什么别的力量，让他一把抓住了麦克弗莱恩的枪口，同时，一个人影在瞬间飘过，连半秒都不到的时间里，麦克弗莱恩忽然惨叫一声，银色的军刀已经刺穿了他的心脏。
　　滴血的刀锋缓慢的推移着，当麦克弗莱恩倒下的时候，李苍昊看到了站在他身后的人。
　　
　　文森特?梅罗尔德脸上带着些不快，他将沾血的刀扔在地上，然后伸手将李苍昊抱了起来。
　　“你怎么了？”他声音平静的就像在问天气。
　　“可能是中毒了。”李苍昊对自己还能回答这一点也感到有些惊讶。
　　“中毒？”文森特捡起地上的注射器，放在鼻子边上闻了闻，又装入了口袋，“抓紧了，我带你去李曼上尉那里。”
　　李苍昊已经没有了力气，他只能虚弱的点点头，同时，各种疑问也让他感到了困惑。
　　
　　――为什么是文森特？
　　
　　难道他不是麦克弗莱恩一伙的？难道他和这些人没有任何关系？
　　
　　只是短暂的几秒，疲惫终于让李苍昊完全的失去了意识。
　　
　　和无数次醒来一样，当他睁开眼睛的时候，自己正躺在血皇的床上。
　　那个男人一脸耐心的躺在一边，静静地看着自己。
　　
　　“您知道吗？陛下，您每次这么盯着我看的时候都让我感到毛骨悚然。”李苍昊看着天花板，淡淡的道。
　　“我还以为你早就习惯了。”米凯尔低沉的嗓音仿佛可以一直传到人的心里，他反身压在了李苍昊的身上，在他的胸口落下细细密密的亲吻。
　　“陛下，我才刚醒。”
　　“所以你要去好好谢谢梅罗尔德上校了？”血皇轻轻扯开他胸前的衣襟，含住了一颗红色的小珠，“如果不是他你早就死了。”
　　“陛下！”李苍昊还是感到一阵头晕眼花，他推搡着血皇坐起，捂着额头，摇晃着向浴室走去。
　　“你睡了快一个礼拜了，”血皇有点郁闷的依靠着门框，“我这两天可都只能看着你打手枪啊。”
　　李苍昊在浴室里一面脱衣服一面听血皇的大声嚷嚷，顿时有种更加疲劳的感觉。
　　
　　热水洒在他的头顶，雾气很快的弥漫起来，李苍昊闭上眼睛，享受着热水擦过皮肤的感觉，转身的时候撞入了一个滚烫的怀抱。
　　感受着某个抵着自己的坚硬器官，李苍昊忽然有点无语――他就知道这男人不会轻易放过自己。
　　不管他是不是刚刚醒来，血皇似乎一点都不想委屈自己。
　　
　　没有前戏或是扩张，米凯尔借着水流就滑入了李苍昊的体内。
　　尽管已近习惯了这样被侵|犯，那种胀痛的违和感还是无法就此消失，李苍昊失神的微微张开口，却被男人的舌头轻易的侵入，肆意的翻搅吮|吸着。
　　“吸血鬼也需要找点乐子，苍昊。”
　　男人低哑的嗓音带着罗马人特有的韵味，即使只是轻轻的顶|弄也让少年身体迅速的瘫软在了男人的怀里，“你前些日子和你那个小随从玩的很开心吧。”
　　米凯尔退出了一部分，下一秒又狠狠的撞入，没法站稳的少年一下子瘫倒，却被男人一把捞住了腰。
　　
　　“如果你继续和你那个随从胡闹的话，我只好杀了那个小子了，你明白吗？”血皇一脸凶狠的威胁道。
　　
　　李苍昊有气无力的跪倒在地上，他甚至连点头的力气都没了，血皇死于对他的温顺十分满意，并没有更多的去想其他的花样来折腾他。
　　感觉到柔软的舌头正舔|舐着自己颈部的皮肤，李苍昊呜咽了一声，皮肤起了一层薄薄的战栗，身体也随之收紧。
　　男人舒服的呻吟了一声，他伸手握住了少年的腰，然后开始了有力而快速的撞击。
　　
　　水流哗哗的洒落，却并不影响吸血鬼的听力，李苍昊的喘息的声音也越来越响，他的小腹随着血皇越来越快的速度而一收一收的，水滴顺着柔软的短发滑落在地上，仿佛也随之带上了战栗。
　　唯一让血皇不满的只有一点，李苍昊在做|爱的时候很少叫|床，尽管那种带着隐忍的表情更让男人感到满足，但如果能听到这个面无表情的家伙在自己身下失控的喊出声，那感觉一定棒透了。
　　
　　米凯尔有点不明白，这明明是一件很开心的事情，李苍昊却总是有本事把自己弄得痛苦不堪，后来明明自己也有了感觉，还是皱着眉一脸难受的摸样，弄得好像自己每次都在强|奸一样。
　　
　　做让彼此都很舒服的事情，干嘛要这么别扭。
　　
　　即便他们两个血脉相连，血皇还是不知道李苍昊那个奇怪的脑瓜里到底在想点什么。
　　
　　吸血鬼没有体力耗尽这一说法，往往只要喝些血液就能恢复力量，但李苍昊的澡洗的实在是长的有些过了头。
　　热水和蒸汽将他弄得彻底没了力气，加上太多天没有吃过东西，他最后只能趴在瓷砖上任由血皇索取，直到男人毫无节制的榨干自己最后一点力气。
　　不过，对于软的就像小羊一样的李苍昊，米凯尔显得意外的高兴，他兴高采烈的将李苍昊抱出来放在床上，继续亲吻着少年的脖子。
　　
　　他显然还很有兴趣继续。
　　李苍昊终于决定阻止自己的主子。
　　“陛下……”
　　他虚弱的声音在血皇听来根本是诱|惑到了极致，某种意义上说，并没有能起到什么作用。
　　幸运的是，侍卫长兰德罗伊这个时候走了进来。
　　
　　“陛下。”对于血皇要杀人的视线，兰德罗伊虽然感到害怕，但也有点莫名其妙。
　　血皇咳嗽一声，拉过被子盖在李苍昊的身上，冷冷的道，“什么事？”
　　“您出席假面舞会的衣服已经准备好了。”
　　“先放着吧，”血皇刚要赶人，又看了看虚弱的李苍昊，旋即又吩咐道，“拿点血液过来。”
　　“是的，陛下。”
　　兰德罗伊马上就下去了。
　　
　　“真是的，以后得让兰德尔知道什么时候应该打扰，什么时候不应该。”血皇嘟嘟哝哝的道。
　　李苍昊有点不快的移开了视线。
　　“舞会是今天晚上，会有人类出席，你可得注意点。”
　　“我不知道您又开始和人类进行外交了。”
　　“麦克弗莱恩是个不错的借口，”血皇冷哼一声，“对于那些怕死的人类来说，任何可以和我们休战的机会他们都不会放过。”
　　“那么您是否准备接受呢？”
　　“南美的反抗军必须要解决掉，至于其他的人类，”血皇轻轻的摩挲着他的股|沟，低笑，“我不介意留着作为食物。”
　　“那么艾菲尼塔斯怎么办？”李苍昊很直接的问道。
　　米凯尔的身体明显微微一僵。
　　“您上次似乎没有把话说完，”少年的眼眸中闪烁着冷酷，“他要杀了您，那么，您是否下定决心要杀他了？”
　　
　　血皇没有回答，他从床上缓缓站起。
　　“无论您做的什么决定我都会站在您这边，我希望您明白。”李苍昊淡淡的道。
　　“我是否可以认为你这是在吃醋？”男人忽然转头，笑意盈盈的看着他。
　　“当然可以。”李苍昊居然直接的回答了。
　　血皇高兴了还不到三秒钟，少年接下去的话让他的怒火顿时又冒了上来，“您怎么想都是您的自由。”
　　
　　米凯尔自认自己不是一个容易发火的人，但是，似乎李苍昊总有办法达到自己的临界点，每次想要把他搂在怀里好好温存的时候，这牙尖嘴利的少年不要一秒就可以摧毁自己的耐性。
　　有的时候，血皇甚至想，干脆给这臭小子喂点药，然后把他用银链子拴在床上好了，这样没有了什么纠缠不休的随从，也没有了那个忽然冒出来的人类。
　　
　　有一件事情李苍昊一直没有问，他害怕问了之后会惹来更大的麻烦，但是，他却始终抱着这个疑问。
　　为什么血皇没有杀掉KK？
　　按照李苍昊对他的了解，米凯尔把KK拉过来乱刀分尸都算是轻的，居然只是折腾了一下自己就算过了。
　　兰德罗伊很快拿来了血液，李苍昊喝了一整杯，也慢慢的有了力气。
　　
　　“听兰德尔说，你今年怎么都不肯再穿他设计的衣服了？”血皇努力的压制着自己的脾气，郁郁的看着他。
　　“是的。”
　　“那你穿什么？”
　　“……”李苍昊没吭声，但血皇很快就意识到了。
　　“你就准备穿军装？到时候每个人都会带着面具，你李准将就准备当唯一暴露在外的那个？”血皇的嘴角有些抽搐，“我不管，你一定得穿兰德尔做的衣服。”
　　“是的，陛下。”
　　
　　李苍昊无条件答应任性要求让血皇心情又好了起来，他兴致勃勃的将衣服塞进了少年的怀里。
　　
　　“那么快点换上看看吧。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　




61

61、61.舞会 ... 
 
 
　　
　　面具舞会并没有因为麦克弗莱恩的死而造成什么太大的影响，米凯尔告诉他，他已经让文森特暂时接管了军部，他封锁了麦克弗莱恩死的消息。
　　“您似乎很相信文森特。”李苍昊微微眯起眼睛。
　　米凯尔低头在他的嘴唇上啄了啄，轻笑，“你这是在嫉妒？”
　　“不，只是好奇罢了。”李苍昊转过了头。
　　血皇穿着一身黑色的丝绸袍子，如同文艺复兴时代的意大利人那样戴上了面具，伸手揽着李苍昊的腰走进了会场。
　　说实话，面具这种东西对于有着敏锐嗅觉的吸血鬼来说并不能起到什么实质性的作用，可总有人觉得和陌生人搭讪、做|爱是一件很兴奋的事。
　　米凯尔就是热衷者之一，李苍昊总觉得假面舞会就好像自己的假期一样，不管血皇想要去跟谁玩NP，都和自己没什么关系了。
　　然而这次血皇似乎没有急着去狩猎，他依旧兴致颇好的搂着李苍昊，是不是还调笑几句。
　　李苍昊被迫的穿上了兰德罗伊给自己设计的衣服，那竟然是一件红色的礼服，白色的领结，耀眼的一塌糊涂，配上那个镶嵌着黑曜石和羽毛的面具，看上去妖冶又华丽，若不是血皇一路上紧紧的搂着他，怕是已经有不少人过来递电话号码了。
　　刚走进大厅，李苍昊就知道军部这次做了小小的调整，或许所谓的“陌生人”还真能派上点用处。
　　转念间，他马上意识到那些下属不可能有这个权限，也不可能有这个胆子，马上反手抓住了血皇的胳膊。
　　“您请了人类？”
　　“只是几个委员会的人，或许让他们看看我们的日常生活也不会太糟糕。”血皇呢喃着吻了吻他的鼻尖。
　　李苍昊瞥了一眼桌子上放着的大量血袋还有装着血液的饮料机，顿时有点无语。
　　“别担心，他们也准备了人类的食物。”
　　难怪血皇一脸有趣的表情，怕是今天晚上都不太可能安稳了。
　　
　　当然，所谓江山易改，本性难移，血皇的视线很快就飘到了在舞池中跳舞的几个少年的身上。
　　“您没必要在这里陪我。”李苍昊连忙“体贴”的建议道，“我一个人没关系。”
　　米凯尔视线恍惚了一下，他显然也有些心痒难耐，但他更希望可以把李苍昊拉到阳台上去做一次，可他身上中的毒刚刚才解，似乎还是休息一下比较好。
　　他撇撇嘴，刚要说话，舞池里跳舞的少年已经走了过来。
　　“去吧。”李苍昊生怕他后悔，马上把血皇推了出去。
　　
　　他走到桌子边上，倒了一杯血，慢慢的抿了一口。
　　“准将大人。”
　　李苍昊转过头，站在自己身边的是一个带着银色面具的人，但是那声音让他很快意识到了对方的身份。
　　“安佐。”李苍昊淡淡的笑了笑，一股子不容分说的拒绝之意让安佐的脸隐约有些发白。
　　“可以和您单独谈谈吗？”
　　安佐对自己声音还能这样平静而感到惊讶。
　　“……当然。”
　　李苍昊拿着杯子，跟在安佐的身后走上了阳台。
　　
　　安佐摘下了面具，他静静的眺望着永远被夜色笼罩的罗马，一丝悲伤缓缓的融入他的眼神，那一霎那，李苍昊甚至以为他会流下泪来。
　　“您似乎已经得到了您想要的东西。”安佐居然笑了笑。
　　想要的东西？李苍昊淡淡一笑，“我想要的东西，从来都得不到。”
　　从安佐的眼眸中，李苍昊意识到他已经知道了一切。
　　令李苍昊感到不快的是，安佐的脸上没有丝毫的恨意，反而充斥着悲伤和绝望。
　　
　　“当我走到文森特面前的那天起，您就已经舍弃我了，对吧？”安佐淡淡的道。
　　李苍昊平静的看着他，然后缓缓的道，“是的。”
　　安佐垂下头，闷闷的一笑，“您从来不解释，也从来不给人第二次机会。”
　　“……”
　　“我很想骗我自己，告诉我自己，这一切都是真的，您还在乎着我。”
　　“我一直在乎着你，安佐。”李苍昊回答道。
　　“的确，但是你更在乎陛下。”
　　安佐轻轻地道，“能问您个问题吗？如果没有陛下，您会不会……”
　　“……”
　　“不，别回答我，”安佐笑了笑，“无论这个回答是什么，都不会让我好受点。”
　　他摘下了左手的戒指放在李苍昊的手心，又细心的替他戴好。
　　
　　李苍昊欲言又止的看着他。
　　安佐缓缓跪下，向过去一样，专注又认真的吻了吻他的戒指，抬起头，笑了。
　　
　　“即使您不相信也是一样，我对您的爱从来没有停止过。”
　　
　　说完，他转身离开了阳台。
　　
　　安佐离去的时候，再也没有回头看一眼，李苍昊失措的看着他的背影，忽然间有点后悔。
　　那名随从温柔又绝望的爱情让他忍不住要发抖，那种不安的情绪开始侵袭他的思绪，正在他考虑是不是去会场把自己灌醉的时候，一个悠然的声音冒了出来。
　　“这么感人的表白也不为所动，你是不是太冷血了一点？”
　　阳台上的花坛后面忽然冒出个人来，他身上带着一股子浓重的酒精气味，戴着黑色的面具。
　　从气味来看……人类？
　　李苍昊心情本来也不怎么好，这会儿更没有什么心情和人类嗦。
　　“滚开。”他冷冷的道。
　　“别这样啊。”那人嘻嘻的笑了，居然不怕死的走上前搂住了他的腰，“小美人。”
　　李苍昊脑子里的那根理智的神经瞬间断了，他一把将那个人类按在了墙边，冷冷的道，“不想让我把你的头拧下来，就给我滚远点。”
　　本来以为撂句狠话就可以吓跑这要死不死的色鬼，没想到对方竟然毫不客气的吻上了他的嘴唇。
　　那轻轻擦过的一吻戴着奇怪的熟悉感，李苍昊到底也不敢冒险，他疑惑的看着对方，然后指尖轻轻一勾，就取下了面具。
　　那是一张完全陌生的脸。
　　“怎么了？李准将，我们不继续？”那人闷闷的笑着的看着他，“我可是已经有点受不了了。”
　　李苍昊盯着他看了半天，才试探着问道，“泰勒？”
　　“亏你这么半天才认出我来。”KK嘟哝着咬上了李苍昊的嘴唇，两个人紧紧的贴着对方，很快就有点把持不住了。
　　“你怎么来这里了？”李苍昊喘息着，还没等到回答又再度吻住了KK。
　　纠缠的唇舌带来缺氧般的快感，KK的胡茬擦过他的皮肤，带来痒痒的感觉；李苍昊一手扶着他的头，另一只手已经麻利的探入了他的裤子。
　　KK没有说话，急促的喘息让他的心脏一下一下闷闷的撞击着胸腔，当李苍昊缓缓跪下的时候，他简直要马上就射出来。
　　刚扯开前面的纽扣，坚硬的器官马上跳了出来，李苍昊盯着它看了一会，那种视线让KK感到每一寸皮肤仿佛都烫了起来。
　　李苍昊低下头，轻轻的添了点冒出汁液的尖端，KK痉挛般的颤抖了一下，接着他张开嘴，缓缓的将它吞入了口中。
　　
　　KK舒服的呻吟了一声，他伸手抓紧了李苍昊柔软的短发，将自己的器官一路送到喉咙的深处。
　　让人脸红的咕吱咕吱吮|吸声时不时传来，KK仰起头，贴着冰凉的玻璃，喘息声也越来越响。
　　舌头的翻搅和舔|弄带来无法言语的快感，光是想到帝国的李准将趴在自己身下口|交就足以让KK当场射|出来了。
　　很快，滚烫的白浊喷入李苍昊的口中，他咕嘟一声咽了下去，抬起头看着KK，笑了。
　　年轻人的脸顿时红了，李苍昊的嘴角边还沾着少许精|液，他灵巧的舌头轻轻的舔去，然后站起又一次的吻上了KK的嘴唇。
　　精|液的奇怪味道充斥着口腔，两个人低哑、压抑的呻吟时不时传来。
　　“你真下流。”KK脸红得厉害。
　　“你还没回答我的问题。”李苍昊轻轻的抚|摸着他的颈侧，“你为什么会在这里？”
　　“我想你了。”KK懒洋洋的搂着他的脖子，在他的耳边低语，“现在换我了吧。”
　　李苍昊面无表情的抓住他不老实的手，“我是认真的。”
　　KK一脸无辜，“我很认真啊。”
　　“……”
　　李苍昊终于决定放弃用正常的方法跟他交流，他灵巧的手指又一次的握住了那微微抬头的器官。
　　“唔……”收紧的手指让KK满足的呻吟了一声，还不到一秒钟的时间，大腿内侧最柔软的部分就被李苍昊狠狠的掐了一把。
　　疼痛让那抬头的欲|望又胀大了几分，KK好像呼吸不过来似的喘着，满是水光的眼眸中带上了一丝恼火。
　　“你干什么……啊！”
　　李苍昊毫不留情的忽然收紧了手指，KK发颤似的呻吟带着甜蜜的尾音，身体也慢慢的软了下去。
　　“你到底来这里做什么的？”
　　“……我说了，我想你了！唔……”
　　甚至连嘴唇也被这吸血鬼咬出了血沫，KK睁大眼睛，忿忿的看着李苍昊，“有个老吸血鬼在找我的麻烦，我想要弄清楚他到底是什么人……”
　　“还有呢？”
　　快感一层层的往上堆，KK快射出来的时候，被李苍昊一把掐住了前端。
　　“还有……还有那个人好像要找你的麻烦……”KK郁郁的闭上眼睛，“就这些了。”
　　李苍昊笑了，他松开前端的同时用力的吻上了KK的嘴唇，同时，人类也射在了他的手中。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




62

62、62.醉酒 ... 
 
 
　　“你不觉得你太鲁莽了吗？”李苍昊喃喃着道。
　　KK闭上眼睛，心一横，咬牙道，“我就是担心你，你要我怎么样？”
　　“没什么。”李苍昊感到心里暖暖的，他微笑道，“我很高兴。”
　　KK别扭的把脸转过去，红着脸小声道，“笨蛋。”
　　“你这张脸是怎么回事？”
　　“皮下注射，只能维持一段时间，不过要我说，你们吸血鬼世界的安检制度实在是太糟糕了。”
　　“那是因为它们都是针对吸血鬼的，很少有人类能杀死血族。”李苍昊帮他理了理衣服，随意的问道，“就你一个人来了？”
　　“我回提华纳的时候改道了，路上还甩了罗德里格，他现在肯定是气疯了。”KK忽然感到脊背有点发凉。
　　“罗德里格是你那个朋友？”李苍昊眯起眼睛，猫咪似的舔了舔他的嘴唇。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”李苍昊松开手，忽然伸手将他横抱起来，然后纵身跳下了七层楼高的阳台。
　　KK还没来得及喊出声，嘴巴就被李苍昊堵住，惊魂未定的落地后，他怒气冲冲的瞪着李苍昊。
　　“你难道不能事先说一声吗？”
　　李苍昊莫名其妙的看着他，“说什么？”
　　“……”事实证明，人类和吸血鬼之间的代沟是无法忽视的。
　　他将KK塞进车里，自己则是坐进了驾驶座。
　　“我们去哪里？”
　　“我的地方。”
　　KK看着窗外，他马上就意识到这并不是李苍昊家里的方向。
　　“呃，准将大人，我们到底去哪里？”
　　“安全的地方。”
　　KK咳嗽了一声，清了清嗓子，小声道，“您不会把我先奸后杀的，对吧？”
　　从反光镜里，他看到李苍昊的嘴角明显的抽搐了一下。
　　“……不会。”
　　虽然有了保证，KK还是觉得浑身发毛，如果这吸血鬼忽然兽性大发，自己似乎还真没什么办法逃脱。
　　
　　================
　　
　　所有的人在舞会上都玩的很开心，所以也没人在乎李苍昊是不是走了，本身李准将也不是喜欢这种社交场合的类型，如果一直留在这里才是一件怪事呢。
　　大概不开心的人只有安佐一个而已。
　　这里的威士忌全是免费的，他又有足够的时间可以借酒浇愁。
　　“被甩了？”文森特拿着一杯酒，笑意盈盈的走过来。
　　“闭嘴！”安佐瞪了他一眼，抱着酒瓶走到角落里去了。
　　“别这么沮丧，这颗星球上每天都有人被甩。”文森特似乎心情不错。
　　“谢谢你啊，我一下子感觉好受多了。”安佐嘟哝着，抱着酒瓶猛灌了一口。
　　“你没有告诉他。”文森特慢悠悠的道，“为什么？”
　　“他知道你就死定了。”安佐嚷嚷着。
　　“而你不想让我死？”文森特神色复杂的看着他。
　　“如果你要对付他，我当然不放过你。”安佐装出一脸凶狠的表情，接着那着酒瓶，摇摇晃晃的走了出去。
　　文森特一瞬间追了出去，他拉住安佐的胳膊，忍住笑，“行了，你还是回我那里吧。”
　　“我才不要！”安佐怒气冲冲的看着他，“我讨厌你！”
　　“我知道，但是我喜欢你，”文森特搂住他，在唇角吻了吻，“乖，走吧。”
　　“我讨厌死你了！都是你不好！”
　　“是、是，都是我不好。”一路哄着那醉猫，文森特简直忍不住要笑，喝醉了的安佐真是太可爱了，简直就像只任人宰割的兔子。
　　
　　不过他平时似乎也没有什么太大的杀伤力。
　　文森特想了想。
　　
　　如果南北战争的时候，联邦士兵都是像安佐这样的，那么他们输掉战争似乎也没什么奇怪的。
　　听军部的人说起过，安佐虽然喜欢苏格兰威士忌，但是酒量却不怎么样，有一次喝醉了，就脱光衣服从从帝国大厦的顶楼跳了下来。
　　第二天他还上了纽约时报的头条，当然也只能用无名男子跳楼，下落不明之类的形容。
　　
　　文森特转开门锁，将安佐推进了房间。
　　“那舞会太棒了！为什么我们要走啊！？”安佐嚷嚷着。
　　“因为你喝醉了。”文森特将安佐抱上床，“我可不想看你在那里说出什么不该说的，或者惹出什么麻烦来。”
　　“哼哼，”安佐呆呆傻傻的笑了，“你就是想找理由把我弄上床吧？”
　　“看来也没醉的那么厉害嘛。”文森特低笑着压在了他的身上，手一点不闲着的解开了安佐的皮带。
　　安佐轻喘着，声音带着甜腻的意味，当文森特冰冷的手贴紧他的皮肤时，青年失神般的微微睁大了眼眸。
　　
　　“喂！”
　　“嗯？”文森特吻着他的小腹，让安佐瑟缩了一下。
　　“你会杀我吗？”
　　文森特抬起了头，伸手理了理他的头发，“为什么会这么想？”
　　“我不知道。”安佐喃喃着，“直觉。”
　　“那么你的直觉错了。”
　　
　　铺天盖地的吻很快让安佐忘记了那些乱七八糟的事情。
　　
　　===============
　　
　　同时，KK也跟着李苍昊来到了郊区。
　　从外面看起来，那就是个空置的的房子。
　　房子里没有灯，想来也知道是为什么，李苍昊点了几支蜡烛，微弱的火光也只能看到屋内隐约的摸样。
　　“这就是你的神秘小屋？”KK咋了一下舌，在中间的被褥上坐下，硬邦邦的的垫子弄得他一下子跳了起来。
　　“你就不能找点舒服的床？”他摸着屁|股，咬牙切齿的看着李苍昊。
　　“这地方没人知道，门口撒了消毒液，追踪不到气味。”李苍昊将一个手摇手电筒扔了过去，“不过你还是小心点，地窖里的冰箱里面只有血液，可能有点干面包什么的，但是放了很久了。”
　　KK打断了李苍昊的介绍，他皮笑肉不笑的道，“您现在是把我当情妇养吗？”
　　“……”李苍昊冷冷的扫了他一眼。
　　“小的错了，您请继续。”KK特别没骨气的瞄着他。
　　“陛下似乎有要和人类和平相处的意思。”
　　“你可以帮上忙？”
　　李苍昊瞥了他一眼，“无论我说什么，他都会按照我相反的意思做……所以，我最好还是不要开口。”
　　“你的主子似乎相当的孩子气啊。”
　　李苍昊在被褥(Futon)上坐下，微笑道，“他很希望我跟他做别的事情。”
　　“别的事情是……”KK眨了眨眼睛，一脸认真的看着他。
　　“……”
　　“当我什么都没问。”他连忙咽了口唾沫。
　　“你说你来找什么古老吸血鬼的情报？”
　　KK撇撇嘴，“我不知道你知道吗，一个叫做艾菲尼塔斯的家伙，看上去阴阳怪气的……”
　　“你见到他了？”李苍昊淡淡的问道。
　　“你也见到了。”KK正色道，“他就是那个酒保艾尔。”
　　李苍昊的脸上有了愕然，“这不可能，那个人绝对是个人类。”
　　“几个人类会把自己泡在一个吸血鬼血液的池子里？”KK嘀咕道，“那小子用吸血鬼的血液做成什么迷幻剂在外面免费赠送呢。”
　　“吸血鬼的血液？”
　　“是啊，什么样的疯子会这么干？”
　　李苍昊沉默了几秒，“他们在罗马抓血族。”
　　KK点了点头，“也是，这里的吸血鬼最多了……他找了我，说什么要你杀掉血皇，那家伙到底是谁？”
　　“一个几千岁的老吸血鬼，你最好离他远点。”李苍昊并不打算把那些事情都告诉KK，“顺便问一句，你的妻子艾琳娜呢？”
　　“在墨西哥，怎么了？”
　　
　　“……你注意她一点。”李苍昊实在不知道要怎么说。
　　KK一脸狐疑的看着他，随即恍然，笑了，“不要这样吧。”
　　“什么？”
　　“我说了要跟她坦白，你叫我不要，现在又来嫉妒她？”
　　李苍昊皱眉，“我才不是……”
　　“你和你的陛下，还有那个随从的问题我可没追究过。”KK似笑非笑的看着他。
　　
　　“……”李苍昊眼睛微微的变了颜色，他低下头，隔着衣服咬了一口KK的乳|尖。
　　“唔。”年轻人有点恼火的睁大了眼睛，他伸手将李苍昊的脑袋摁住，“你这家伙现在越来越过分了。”
　　“你又要怎么样？”
　　李苍昊带着些许沙哑的声音带着挑逗的意味，他不说话还好了，一说话KK感到自己马上硬了。
　　
　　“让我做。”他癞皮狗似的压在李苍昊的身上，一副不达目的誓不罢休的表情。
　　李苍昊没有说话，他只是轻轻的舔了舔嘴唇，笑了。
　　漆黑的眼眸氤氲着诱人的水色，清秀的眉眼带着中国水墨画一样的飘逸，带着少年脆弱又稚嫩的感觉。
　　
　　那表情让KK只想马上把他捅坏。
　　
　　扯下了李苍昊的衬衫，缓慢的亲吻着他身上每一寸皮肤。
　　红色的吻痕让那蜜色的肌|肤充满了诱|惑，李苍昊微微张开嘴，已经开始有点受不住了。
　　他索性自己伸手去解皮带，没弄两下就被KK抓住了手。
　　“让我来。”KK的嗓音已经变了调，他用舌尖轻轻擦过李苍昊的皮肤，慢慢的拉开了拉链。
　　精神的器官马上跳了出来，顿时KK忍无可忍的扯下了那条碍事的裤子。
　　李苍昊两条矫健又动人的腿马上夹住了他的腰，KK低头含|住了那色泽清淡的唇瓣，缓缓的将自己挤进了李苍昊的两腿之间。
　　
　　他环视四周，没找到什么可以做润滑的东西，索性吐了口唾沫抹在手指上，然后试探着戳了进去。
　　“等等。”李苍昊忍不住道。
　　“怎么了？”紧致而温暖的内壁马上迫不及待的吸附住了他的手指，KK在他耳边低笑着，“有人已经等不及了。”
　　李苍昊难得的脸红了红，他的视线落在了自己被扔在一边的外套上，他小声道，“口袋里。”
　　KK疑惑的摸了摸，一管没听过牌子的润滑液滚了出来。
　　“你一直随身带着这个？”他的眉梢跳了跳。
　　李苍昊闭上眼睛，“是别人的。”
　　这个别人想想也知道是谁，KK轻哼一声，在某个点上用力的按了下去，李苍昊惊喘一声，几乎跳起来。
　　几次下来，他自然也知道哪个地方能让身下的大灰狼变成小白兔。
　　李苍昊又羞又怒的表情让KK完全没有意识到后续事件的可怕，他一脸得逞的笑意，低头又一次吻上了李苍昊的嘴唇。
　　
　　KK自己的前面也胀痛的有点受不了了。
　　他退出手指，索性一口气将自己捅到了最深处。
　　忽如其来的侵入让李苍昊张口轻唤了一声，KK的舌头也乘机钻进了他的口腔。
　　搅动的唇瓣让李苍昊的脸上浮起一抹殷红，下面也慢慢的放松下来，没等他适应几秒，KK也开始了迫不及待的撞击。
　　
　　肉|体拍打的声音淫|靡而惑人。
　　
　　感觉到KK的小腹紧贴着自己的臀|部，在体内的物体的体积不是手指可以比拟的，摩擦的皱褶和毛发仿佛会抑制呼吸。
　　如同灼烧一般的摩擦好像将一切都融化掉了，冰凉的润滑液早已变得滚烫，从两个人交|合的地方滴落，咕吱咕吱的水声让李苍昊觉得自己快疯了。
　　
　　那样的感觉简直太棒了，李苍昊的轻轻的晃着腰，颇有些催促的意思，让体内的东西赫然加快了撞击，每一下仿佛都可以激起四溅的火星，一直可以将他的灵魂带走。
　　
　　李苍昊微微睁大眼睛，随着体内迸发出灼热的爱|液，他也受不住般的射了出来。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




63

63、63.难缠的宿敌 ... 
 
 
　　KK筋疲力尽的趴在了李苍昊的身上，他没有急着退出来，反而是细致而认真的吻上了他的嘴唇。
　　――做吸血鬼真好。
　　KK歪着脑袋想着，李苍昊大概怎么都不会累，反而自己倒是有点吃不消了。
　　“你是不是活得不耐烦了。”李苍昊带着寒意的声音忽然冒了出来。
　　“……”KK笑嘻嘻的抬起头，吻了吻他的唇角。
　　对于这家伙刻意的讨好，李苍昊哼了一声，马上转过了头去。
　　KK摸了摸李苍昊的前发，顿时觉得有点可惜。
　　那一头缎子一样的长发多漂亮，帝国的李准将看起来又妖媚又邪佞，这会儿是有点浪费了。
　　
　　“我们应该戴上套子。”KK呢喃着，吻上李苍昊的颈侧，“这下子又要洗澡了。”
　　“你难道准备之后不洗澡？”李苍昊微微转过头，漫不经心的问道。
　　“我反正知道你肯定要洗。”KK嘟哝着慢慢退了出来，同时，大量的浊液也顺着李苍昊的大腿淌落。
　　KK盯着看了半晌，忍不住咕嘟的咽了口唾沫。
　　“那个，准将大人……”
　　“不行。”李苍昊冷冷的站了起来。
　　“什么不行啊，我还没问呢。”KK亲昵的蹭着他的脊背。
　　“不行就是不行，我还有别的事情要做。”李苍昊瞥了他一眼，这小子的眼神看上去就不对。
　　KK眼珠子滴溜溜的一转，“那我们一起洗澡吧。”
　　“……”李苍昊向来不是个会拒绝洗澡的人，但是他却觉得这个人类明显另有阴谋。
　　“走了走了。”
　　
　　浴室虽然有一阵子没用过，但是明显有用消毒水打扫过的痕迹，KK拧开水龙头，哗啦啦的冷水洒了他一头，在这种天气下，他猛地打了个寒战。
　　“好冷。”KK缩了缩鼻子，一副可怜相。
　　“过来。”李苍昊忽然向他招了招手。
　　KK马上屁颠屁颠的就跑过去，就差摇摇尾巴了。
　　李苍昊轻轻搂住他的腰，然后亲昵的吻了吻他的嘴唇。
　　“我还是很冷啊，”他抽了抽鼻子，一脸委屈，“不如我们来做一点可以暖和的事情？”
　　“我说了我还有别的事情要做。”
　　“我可是几个月都没见到你了。”
　　“那趴下让我上。”李苍昊眉头一挑，索性不客气的道。
　　“……”KK一下子没了声音，虽然他并不介意，但是一想到会发生的事情，他又隐约的感到有点害怕。
　　“这里的水都是冷的，热水需要去外面，你就忍忍吧。”
　　李苍昊耐下性子，打开淋蓬头，哗啦啦的冷水马上洒了下来，KK缩着脖子，却被死死的按住。
　　“喂，冷死了……唔。”
　　
　　李苍昊轻柔的含|住了他的唇瓣，用舌尖不轻不重的挑逗着，KK睁大眼睛抱紧了他，那冰冷的水温也似乎不是那么难以忍受了。
　　这样的接吻和水声交杂在一起，让KK的心顿时痒痒的。
　　他伸手搂住了李苍昊的腰，舌头探入了他的口腔，一面画着圈子，手也不闲着轻轻握住了那脆弱的器官。
　　李苍昊猫儿似的呻吟了一声，随即黑亮的眼睛里有了一丝怒色。
　　“泰勒?亚当斯！”
　　难得被叫了原名，KK一脸无辜的睁大眼睛，也慢慢的收紧了手指，“你不想要吗？”
　　李苍昊黑色的眸子微微眯起，至于KK，也许是在欲|望的驱使下，他完全忘记了考虑身下吸血鬼的危险性。
　　
　　KK马上捅了进去，松软的内部让他发出舒服的叹息。
　　李苍昊的双腿开始了打颤，触碰到的某一点带来酥|麻的感觉，顺着尾椎一直蔓延到了神经末梢。但李准将到底也不是纵|欲的类型，当即喘息的转头，声音低哑，“……你快一点。”
　　这话平时还好，这个时候说似乎有点不是时候。
　　KK索性将他抱起放在了台子上，李苍昊配合的将双腿分得更开，KK握紧了他的腰，马上开始了撞击。
　　
　　黑暗的房间内，很快只剩下了两个人急促的喘息。
　　
　　那样的一番折腾之后，KK更是疲惫的没有了一丝力气。
　　本来，这样一番不知节制的胡闹之后，要还能有力气倒也挺奇怪的。
　　这点体力的消耗对于李苍昊来说当然算不了什么，他看着KK昏昏欲睡的脸，看上去毫无防备的摸样，本来要惩罚这胡乱发|情的臭小子的想法也抛到了九霄云外。
　　KK胡乱的洗了澡，刚要过来帮李苍昊洗，就被他阻止了。
　　李苍昊低头吻了吻KK的肩膀，“行了，你出去吧，我再洗一会。”
　　“你要我帮你弄出来吗？”KK支支吾吾的，当李苍昊漆黑的眼眸注视着他的时候，他的脸噗嗤一下马上红了，“我听说这个不弄出来会发烧，而且你是吸血鬼……那个……又是我……我总要负点责任。”
　　“你当我是女人？”李苍昊微笑着把每一个手指都按了一遍。
　　“我不是那个意思，”KK顿时冷汗直冒，“我只是……我只是……”
　　“行了。”李苍昊吻了吻他的鼻尖，“休息一下吧，你的伪装基本上已经没了。”
　　KK摸了摸脸，这才发现注射的药剂已经没了作用，他的脸已经变了回去。
　　他郁郁的穿好了衣服，走出了浴室。
　　
　　虽然说他不是不喜欢被李苍昊照顾，但他总有种被当成小孩的感觉，李苍昊会保护他，但不跟他说太多的事情。
　　KK并不是什么毛头小伙子，他在这黑暗的世界得以生存并非是靠了运气。
　　他也很想照顾李苍昊，但是，怎么想李苍昊都不是需要自己照顾的人。
　　首先，脸蛋，李苍昊长的比自己漂亮了没有一百倍也有几十倍了，力量上说，他一根手指就可以把自己撂倒，生活经验上……他还不足李苍昊年龄的一个零头。
　　
　　不过好像自己比他高一点。
　　
　　KK在镜子前面比划了一番，其实两个人身高差不了多少，那细微的一厘米让他的心情一下子好了起来，又想想，李苍昊大概永远都不会长了，自己才二十多岁，说不定还有上升趋势。他吹了声口哨，在地板上坐下，拿着毛巾擦起了头发。
　　这个时候，李苍昊也走了出来，他微微吐出一口气，眼神柔和了些。
　　“我要回一次宫殿，这里是安全的，在洗手间水箱的上面有手枪，匕首在柜子里，不过你可能用不上。”
　　KK敷衍的点点头，盘着腿坐下，歪着脑袋问道，“那那你什么时候回来？”
　　“两天后，你呆在这里别出去，知道吗？”
　　“你要我在这里饿两天？”KK眉梢微微抽搐。
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“两天远远到不了人的身体极限。”
　　“但是我并不是很想挑战身体极限。”
　　“好吧，”李苍昊一脸的为难，“我晚上会过来一次，给你拿点吃的……”
　　“不是这个问题，”KK正色道，“我是来调查的，在没有得出任何结果之前，我不会离开。”
　　“结果，你要什么结果？”李苍昊皱眉。
　　“有人正在将吸血鬼的血液融入药物卖给人类，让他们变得疯狂，嗜血……这对你们或者是我们都不是什么好事。”
　　李苍昊淡淡的道，“我从来没有听过这种说法。”
　　“我听过了，”KK很快的道，“而且我见到了。”
　　“见到了什么？”
　　“那种药，他们称之为Red Queen，服用后人类会变的像失去控制的吸血鬼一样，杀人、咬人。”
　　“通常人类食用了吸血鬼的血液后，也会变成一样的东西。”
　　“这不一样！”KK一字字道，“你告诉过我，人类要转化成吸血鬼必须死亡，但那些人没有死，他们在恢复意识后还是和原来一样，只是他们没有人记得中间发生过什么事。”
　　李苍昊脸上的表情严肃了起来，“他们吸食人类血液了？”
　　“没有，”KK讪讪的道，“更像是什么发了疯的野兽，乱抓乱咬，不顾一切的杀人。”
　　“……”李苍昊转身拿起了衣服。
　　“你又是这样，”KK忿忿的看着他，“又准备什么都不说的一走了之？”
　　“这事你管不了，还是算了吧，我会想办法解决的。”
　　“少来，”KK怒道，“我可是在你眼皮底下炸掉了你三个军营，你觉得你比我厉害？”
　　他的话音未落，李苍昊就站在了他的面前，那速度快的好像是瞬间发生的事情一样。
　　
　　“你知道你干过什么，你知道如果他们找到你会怎么对你吗？你在我的监狱里受的那点算是轻的了……你杀死的血族他们并不是没有亲人的，对于吸血鬼而言，他们亲人的概念远远比人类更重……因为人类可以无尽的繁衍，而血族却不行，”李苍昊静静地看着他，“他们会把你撕碎。”
　　“你知道，我从来都不畏惧死亡。”KK蓝色的眼眸依旧平静。
　　李苍昊笑了笑，一脸的轻蔑的转头，“死亡也许是最轻的一种惩罚了。”
　　KK怒极反笑，他觉得自己的脾气居然被磨到现在也没有发作实在是挺不可思议的。
　　
　　“好吧，就这么一次，让我们把话说清楚！”他一脚踢翻了椅子，狠狠的道，“我知道你想要保护我，我也说过我要从反抗军中退出来，但是你反对……所以，我决定继续下去，但是你现在又要处处阻拦？是不是我们只是敌人这会让事情容易些？该死的，我们可以有很好的生活！我们可以离开这些是非！但是你不想要，李苍昊，你害怕你的王会追杀你！你害怕我会被杀！那么告诉你吧，如果我这么脆弱，那我早就死了！”
　　他喘着气，明蓝色的眼睛里带着李苍昊从未见过的怒气和悲伤。
　　“你根本不知道这有多痛苦……我想见你想得发疯，你这该死的混蛋，你根本就不在乎是吧？胆小鬼，如果有一点阻碍挡在我的面前，我就放弃现在的一切……他妈的我现在早就拿起手枪毙了我自己！”
　　KK的胸口急促的起伏着，这是他第一次在李苍昊面前发这样大的脾气，“你如果觉得我根本不知道这是一个什么样的世界，那么你可以去死了！因为我就是在那群吸血鬼的牙缝里面爬出来的！我看到过那些堆得像山一样的死人堆，我知道你们在集中营里干过什么事！你们这群杂种，和你们相比，希特勒简直都不在话下！所以，别告诉我什么会死的事情，因为如果我怕死，我现在就不会站在你的面前！”
　　
　　“……对不起。”老半天，李苍昊只能支支吾吾的说出这样一句话来。
　　“你有的时候蠢得像个白痴，李准将，这五百年你到底怎么活过来的？”KK气呼呼的瞪着他。
　　“日子不好过，但是，有的时候忍耐可以活得更久。”
　　“就好像人类在血皇的暴政下生存？抱歉，这可不是我为自己的种族选好的未来。”KK轻哼一声，双手抱在胸前。
　　李苍昊看着他，“不过，有件事你说对了。”
　　“什么？”
　　“我们确实是做敌人更轻松些。”
　　“……”
　　
　　KK曾经是李苍昊最难缠的敌人，现在，虽然不再是敌人，但却依旧是最难缠的那个。
　　
　　李苍昊的生命中曾经有过挚爱，也有过仇敌，对于前者，死的太快了，而后者往往是在他还没动手之前，就被血皇干掉。
　　KK应该是最特别的一个，先是敌人，现在却是挚爱，这让想来冷酷的李苍昊也有点不知所措了。
　　
　　李苍昊现在很希望有人可以告诉他应该要怎么做。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




64

64、64.次日 ... 
 
 
　　床边的闹钟叮铃铃的响了起来，安佐迷迷糊糊的睁开眼睛，伸手将那不安分的机器拍落在地上，然后拿起了枕头下面的手表。
　　他竟然睡了整整八个小时。
　　这对于人类来说大概很平常，但是对于吸血鬼来说，超过三个小时以上的睡眠就已经是有些多了。
　　旁边文森特的脑袋依旧埋在厚厚的被子里，安佐要起来的时候，被他一把搂住了腰。
　　“接着睡。”他眼睛依旧闭着，说话也含含糊糊的，声音慵懒，“时间还早着呢。”
　　“军部的事情都是你负责，你难道不应该早点过去？”安佐不耐烦的拍开他的手，“快点起来。”
　　文森特抬起脑袋，吻了吻他光|裸的脊背，“没关系的，这个时候能有什么大事……”
　　说完，他又不客气的钻进了被子里。
　　温暖的鸭绒被堆得像小山一样高，安佐一下子坐了起来，他掀开被子，嚷嚷着道，“你不是说早上要给我做早饭的吗？”
　　文森特打了个哈欠，终于睁开眼睛，迷迷糊糊的道，“你不是说你反正也吃不出味道来……”
　　“……”
　　“好了好了，我起来，我起来。”
　　
　　安佐觉得文森特实在是个怪人，他就算感觉不到温度他也要像人类一样盖着厚厚的被子，就算吃不出味道来，冰箱里也放满了各种各样的吃食。
　　厨房里传来油锅的滋滋声，安佐一边看这边上堆着的各种乱七八糟明星画报和花花公子之类的杂志，顿时也有些感叹。
　　李苍昊喜欢看书，但是他看书的范围也很有限，一般集中在历史性文学著作的范畴内，偶尔也会看点《苔丝》或者《飘》之类的小说；还有就是坐下来，拿着过期的纽约时报，耐心的做填字游戏。
　　
　　或许文森特的生活比较符合正常男人，但是介于两个人都不是人类，所以安佐觉得他们两个都是不折不扣的怪胎。
　　
　　显然文森特救下李苍昊的这一举动很大程度上的赢得了血皇米凯尔的好感，对于文森特替代麦克弗莱恩执掌军部，李苍昊也没有直接的反对，然后这件事情似乎就这么暂时的决定下来了。
　　盘子里的煎鸡蛋看上去黄澄澄的很诱人，但是安佐吃到嘴里就跟橡胶没什么两样。
　　文森特倒是吃得津津有味。
　　“你吃不出味道吧？”安佐放下叉子，一脸怪异的看着他。
　　“吃不出啊，怎么，你吃得出？”
　　“你吃不出还这样……”安佐小声嘟哝。
　　“你不记得你吃过的煎蛋的味道了？”文森特笑道。
　　安佐眉梢微微抽搐，“我上次吃煎蛋是在1860年，你觉得我会记得？”
　　
　　两个人正在这种温馨的气氛下吃着早饭，电话忽然响了，文森特走过去拿起了听筒。
　　“文森特?梅罗尔德……”没说两句，文森特就挂了电话，“嗯，好的，我知道了。”
　　安佐嘴里嚼着没味道的鸡蛋，转过头去，一脸“我早就知道”的表情：“是不是军部的工作已经堆成山了？”
　　“不，是李苍昊的老对头找麻烦，那边要我马上过去。”文森特咬着吐司穿好了外套，临走的时候，还没忘记吻了吻安佐的嘴唇。
　　
　　安佐对这种诡异气氛有一种新的认识。
　　
　　――他和文森特简直像是一堆新婚夫妇。
　　
　　安佐红着脸摇了摇头，像是要把这种莫名其妙的想法从自己的脑子里甩出去，接着低下头将盘子里剩下的煎鸡蛋一股脑儿的塞进了嘴巴里。
　　
　　昨天的舞会风评很好，但是麦克弗莱恩忽然被解除职务的命令让军部有点人心惶惶。当然血皇没有真的说出麦克弗莱恩的死讯，只是宣称将他调离罗马，这样会给军部一个比较好的缓冲期。毕竟，过个几十年，应该也不会有人记得军部昔日的将军了。
　　
　　查尔斯顿忽然这个时候造访的原因也就不言而喻了。
　　
　　李苍昊向来不喜欢查尔斯顿，而查尔斯顿对于李苍昊和血皇的种种关系也有点看不顺眼，两个人卯上不是一天两天的事情了，一直都麦克弗莱恩从中周旋。而现在，那个老头不在了，政府已经迫不及待的先要试探一下文森特的口风了。
　　詹姆斯?查尔斯顿，1792年出生在英国汉普顿，父亲是总督，母亲是一名贵族的女儿，是个固执于皇权和正统的家伙。文森特曾经是个一文不名的小混混，后来变成了吸血鬼，依旧连自己父亲是谁都不知道。
　　
　　――查尔斯顿一定会非常讨厌文森特。
　　
　　这是李苍昊最终得出的结论。
　　然而，在听他分析了一番之后，血皇依旧懒懒散散的躺在软榻上，一个小猫似的男孩趴在他的脚边，眼神中满是惊恐，而米凯尔却好像什么都没看到一样，漫不经心的轻轻抚|弄着少年的腰肢。
　　李苍昊双手背在身后，身体站得笔直，对于眼前香|艳的景象，他连眉头都没动一下，只是继续的说着自己的见解。
　　那少年什么都没有穿，只是在臀|部上盖着一条白纱，胸前带着金色的乳|环，若隐若现的粉色小洞不断的蠕动着，米凯尔漫不经心的抚|弄让他嘤咛一声，小鹿一样的眼眸时不时瞄一眼血皇，那眼神，既充满了期待，又有些害怕。
　　
　　大概换做旁人早就看不下去了，可李苍昊依旧站在那里，似乎是在等待着血皇的回答和指示。
　　“那么，你想让我换掉文森特还是查尔斯顿？”男人淡淡的道，他的手指忽然探入少年身后的幽|穴，那不过十五六岁的男孩身体颤了颤，顿时眼角有了泪珠。
　　李苍昊之前没怎么注意到，这会儿才发现，这少年竟然是个人类。
　　“我可以暂时接手麦克弗莱恩的工作。”
　　“我知道。”血皇的手指在少年的身体内戳|刺刮|骚着，让他情不自禁的发出一阵阵带着啜泣的呻吟。
　　“而且，我并没有觉得文森特的嫌疑完全洗干净。”李苍昊好像什么都没看到一样继续道，“至少在观察一年左右的时间，再将军部交给他。”
　　“交给你就是个好主意了？”血皇轻哼一声，他抽出了手指，冷冷的道，“我把军部交给梅罗尔德绝不是一时兴起。”
　　李苍昊笑了，“您不相信我？”
　　血皇一步步向走近，可李苍昊依旧毫不畏惧的站在原地，他那沉着的表情让米凯尔的嘴角缓缓拉起一道弧度。男人伸出手，轻轻托起他的下巴，微笑道，“一点都不。”
　　李苍昊的漆黑眼眸中瞬间有了一丝杀意，但是那一丝叛逆的情绪很快就淡去，然后，他的视线落在了那个柔弱的少年身上。
　　男孩子两腿间稚嫩的青芽已经抬头，看上去可爱又小巧，但是他却还是颤颤巍巍的，连去摸一下都不敢。
　　
　　“是那群人类送来的，好像是专门调教过的男孩子，”血皇似笑非笑的看着李苍昊，“调教之后再转变成吸血鬼，做个玩物实在是挺不错的。”
　　李苍昊毫不掩饰脸上的厌恶之色，他却还是低下头，低声道，“只要您喜欢就好，陛下。”
　　米凯尔在他的耳边低低的笑了，“……我也很喜欢你穿成这样。”
　　李苍昊看了一眼那个少年身上的薄纱，没有吱声。
　　“不过，我更希望你什么都不穿就是了。”血皇伸手轻轻的揽住了他的腰，“你总是做这些工作，难道不觉得无聊吗？我们可以做点开心的事……”
　　李苍昊快速的瞥了一眼趴在地上的少年，他坚决的掰开了血皇的手。
　　“我以为您昨天已经有了很多的乐子了。”
　　米凯尔难得没有勉强他，松开手，只是淡淡的笑了笑，“昨天你后来去哪里了？我让兰德尔去找你，他没找到。”
　　“……”
　　“不说随你吧，”血皇嘟哝一句，重新在软榻上躺下，闭上眼睛，“还有什么事吗？没事我要休息了。”
　　“您的新花匠已经来了。”
　　“嗯，很好，告诉他，死一棵都不行。”
　　“是的，陛下。”
　　说完，李苍昊颔首退了出去。
　　
　　他还没走到门口，就听到了房间里男孩带着呻吟的惨叫声。
　　
　　这样一个柔弱美丽的少年落在男人手里会有什么下场，李苍昊再清楚不过了，这些年被血皇玩死的人类，没有一千，恐怕也有八百。
　　米凯尔似乎对这样的人类情有独钟，时常会找些娇娇弱弱像女孩子一样的少年来折腾，玩死了就扔在一边。
　　明明不是长性的人，却把自己禁锢在身边足足五百年。
　　李苍昊一点都不明白。
　　
　　本来他想要问关于艾菲尼塔斯的事情，这下子也问不下去了。
　　李苍昊掏出怀表看了看。
　　KK饿上二十个小时应该是死不掉的。
　　他想了想，决定开车去阿比盖尔那里。
　　
　　因为答应了血皇不会动她，所以，李苍昊决定就装作什么都不知道，让这件事情算了。
　　何况，根据士兵的报告，克里斯托弗没有任何被牵扯到其中的迹象。
　　阿比盖尔在受伤之后就回了里斯本，她说要暂时在那里待一阵子，毕竟，罗马城现在看起来太不安全了。
　　而李苍昊却不这么觉得。
　　
　　阿比盖尔的房子就在海边，昔日最为繁忙的码头现在已经门庭冷落，只有偶尔的几艘小船进出这块地方。
　　李苍昊站在门口按了几下门铃，没有人回应。
　　大门用铁链锁住，窗户也被铁栏钉上，他环顾四周，没有发现任何可以进去的入口。
　　他退后了几步，接着猛地一脚踢了过去，铁门应声倒下，随着灰尘落定，李苍昊就这么直接的走了进去。
　　
　　“你在做什么？”阿比盖尔忽然出现在他的身后，李苍昊转头，迅速的瞥了一眼她手上的银质匕首。
　　“你在做什么？发生么什么事？你在躲人？”
　　阿比盖尔的眼睛里有了一丝害怕的情绪，但她的声音却冷冷冰冰的，“这跟你没有关系。”
　　“有人在追杀你。”李苍昊轻哼一声，“看来说谎总是有代价的。”
　　阿比盖尔叹了口气，她将匕首放在了桌上，疲惫的道，“你到底是来做什么的。”
　　“我来听你说实话，Abby，”他的双手抱在胸前，接着微微一笑，“然后决定是救你的命，还是看着追杀你的人把你大卸八块。”
　　阿比盖尔冷冷的道，“你根本什么都不知道。”
　　“的确。”李苍昊居然点了点头。
　　“……”她的精致的脸上透着一股子烦躁，“听着，你不会想要被牵扯到其中去，这和你没有关系，你还是别趟这次的浑水。”
　　“而且我还是克里斯的朋友，所以，如果你真的没办法收拾了，还有我在那里接应你，是吧？”李苍昊转身，“事情不会总像你想得那样好的。”
　　“等等！”阿比盖尔叫住了他，她烦躁不堪的道，“你到底想要知道什么？”
　　
　　“从你对我说的那个谎开始。”李苍昊搬过一张椅子坐下，“艾琳娜?比尔森到底是什么人？”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




65

65、65.寻求 ... 
 
 
　　阿比盖尔是个狡猾的女人，李苍昊知道，要从她的口中套出真话并不容易，这不是严刑逼供或者是恐吓就行的。
　　她唯一的软肋只有她的丈夫克里斯托弗，从各种意义上说，那个男人欠了李苍昊不少人情，所以，对李苍昊，阿比盖尔向来是很客气的。
　　“1207年，我的丈夫死在了在十字军第三次东征的战场上，我七岁的儿子患上了脑膜炎，”阿比盖尔淡淡的道，“生活对我来说已经跟地狱无异，但是，对于那个时代的人来说，任何苦难都是上帝加诸于你身上的，你必须承受。”
　　李苍昊有点不耐烦的道，“这跟艾琳娜?比尔森有什么关系？”
　　阿比盖尔冷冷的道，“你如果不想知道就算了。”
　　“……”
　　对于时代的折磨，自杀对于任何一个基督徒来说都不是一个选项，没人会想要被砍掉脑袋葬在十字路口，没人会想要下地狱。
　　但是，在自己唯一的亲人死去后，只有二十一岁的阿比盖尔真正的绝望了。
　　对于她来说，当下的生活已经是地狱，所以，她并不在乎去那个满是火海的洞窟。
　　她不想要任何人找到自己的尸体，所以，她在自己的脚上绑了一块沉重的石头，在漆黑的深夜里跳进了荒郊野外的河里。
　　“我以为我会这样永远的离开，但是，事实却不是如此。”阿比盖尔美丽的眼睛里有了一丝笑意，“他救了我。”
　　“他？艾菲尼塔斯？”
　　“第一眼看到他的时候，我以为他是一个天使，我从来没有看到过一个男人或者女人比他更美，他就像是天界的神官，微笑的注视着我，这让我以为自己到了天堂。”
　　“然后他转换了你？”
　　阿比盖尔失笑着摇了摇头，“他不是Michel，不会做这种无厘头的事情，他也不会强迫别人，他只是问我‘为什么像你这样一位美丽的小姐会想要结束自己的生命’，我就告诉了他所有发生在我身上的事情，我告诉他，生命对于我来说，已经没有了任何的价值，剩下的，也只有挣扎和苦难罢了。”
　　那个时候的人，固执着宗教和信仰，一个年轻的女子认为自己注定会因为自杀而下地狱。
　　“他说，他可以给我一个新的生命，但是，必须要由我来做出选择。”
　　“对一个已经绝望的可怜女人说这种话，他很精明啊，转换了你，还让你死心塌地的跟他。”李苍昊一脸的不屑。
　　阿比盖尔低头笑笑，“也许吧，艾菲尼塔斯就是这样的一个人，他总有办法让你自己选择他希望你走的那条路……不管怎么说，那就是我第一次见到他，从那一刻起，我就知道，他不会是一个甘于现状的人。”
　　在信仰控制着整个欧洲的时候，吸血鬼被视为异端而处以火刑，虽然宗教裁判所大部分烧死的都只是普通人类罢了。
　　这也是为什么米凯尔一控制欧洲，第一个就拿梵蒂冈来开刀的原因。
　　“艾菲尼塔斯喜欢人类，因为身为血族的缘故，他感觉不到人类能感觉到的事物。所以，在米凯尔和其他的五名亲王四处寻找血族的支持者时，艾菲尼塔斯更希望血族能够获得人类的认可。”
　　“听上去就像是要老虎获得兔子的捕猎认可。”李苍昊一脸嘲讽。
　　“艾菲尼塔斯为了获取教会的信任，他甚至开出条件，愿意交出其他的亲王，但是这其中不包括米凯尔。”
　　“那么，”李苍昊的眼睛里有些惊讶，“那场火是……”
　　“其他的五名亲王放的，他们为了自保，唯一不知道艾菲尼塔斯在教堂里的，只有米凯尔，而他们的目的就是想要烧死艾菲尼塔斯。”阿比盖尔低低的道，“他们封锁了教堂所有的出口，他们看着艾菲尼塔斯被活活烧死。但是，纸包不住火，所以，米凯尔没到一个月就知道了真相，他杀死了那五名亲王，同时，他也被血族内部的很多人追杀……因此，他离开了欧洲，去了东方。”
　　所有的故事都开始联系在了一起，李苍昊也开始慢慢的明白了当初发生的事情。
　　“但是我不明白，”阿比盖尔低下头，肩膀微微发颤，“他怎么可能还活着？”
　　沉默半晌，李苍昊淡淡的问道，“射伤你的人究竟是谁？”
　　“我没有看见他！”
　　“……”
　　“是真的，我没有感觉到任何吸血鬼的气息，但是，”阿比盖尔轻轻的吐出一口气，“在我昏倒之前，我发誓……我看到了他的脸。”
　　“我见到了他。”李苍昊淡淡的道。
　　“你并不确定那就是他。”
　　“我知道。”
　　李苍昊说的很确定，他在那个人的身上感觉到了与米凯尔相似的气息。
　　
　　“如果他回来了，那只会是为了一件事情，”阿比盖尔的声音隐约有些发颤，“他要复仇，他要当年所有背叛过他的人付出代价……哦，天哪……”
　　李苍昊轻轻拍了拍她的肩膀。
　　阿比盖尔吸了吸鼻子，她的眼睛有些发红，“我去调查艾琳娜?比尔森的时候，有个吸血鬼出现了，我认得他，他是艾菲尼塔斯曾经信任的血族之一，但是他应该早就死了。”
　　“我也见到了一个复活的家伙。”李苍昊嘟哝着道。
　　“他让我这样告诉你，我对他说你不会相信的，但他说，如果我说出实话，他们就会顶上克里斯……你知道，我一点都不想把他牵扯到其中来。”阿比盖尔叹了口气，“艾琳娜?比尔森是个孤儿，她和其他的二十几个孤儿一起被不同的家庭收养，在他们十几岁的时候，这些家庭的其他成员都会死于奇怪的动物袭击或者是谋杀。”
　　“听上去就像是前苏联的间谍训练计划。”
　　“那些人类的孩子从很小的时候就被灌输血族的那些思想，然后他们被送到各个著名的大学去成为政治家或者法律界的精英，以此来渗透人类的世界。”阿比盖尔抬起头看着李苍昊，“但是米凯尔打碎了人类世界，现在，他们的计划可以说是彻底的落空了。”
　　李苍昊站了起来，“你跟我回罗马去。”
　　“我不回去！他们会找到我的！”
　　“你把大门锁上就有用了？你和米凯尔在一起还会稍微安全点。”
　　阿比盖尔一把甩开了李苍昊的手，怒道，“你以为自己就很有办法了？艾菲尼塔斯最恨的人大概就是你了！他已经等不及想要把你撕成碎片！”
　　“为什么？我似乎不是背叛他的人。”
　　“你不明白吗？他爱着米凯尔，几千年来都是这样……而你现在就是碍事的那个。”
　　李苍昊笑了，他弯下腰，眼神中甚至带着怜悯。
　　
　　“我不在乎米凯尔爱谁，但是，如果那个艾菲尼塔斯要惹麻烦，我会把他的头拧下来。”
　　
　　阿比盖尔坚持要留在里斯本，李苍昊没有勉强她，毕竟，他现在有更多的问题要处理，如果艾琳娜?比尔森是艾菲尼塔斯的人，那么，他将间谍放在KK的身边已经有相当一段长的时间了。
　　如果真的如同阿比盖尔所说，艾菲尼塔斯想要利用人类来对付米凯尔，那么KK应该是最好的人选。
　　“你去了哪里？Sweetie。”
　　回到罗马的房子里，KK正躺在地上，漫不经心的看着天花板。
　　“……”李苍昊将一堆的罐头和面包扔在了地板上，压住KK的身体，坚定而缓慢的吻了下来。
　　人类破碎的呻吟带着禁|欲的感觉，搅动的唇瓣严重的刺激着两个人的耳膜。
　　李苍昊凝注着那对明蓝色的眼睛，那其中的温柔仿佛可以把人融化。
　　“你能不能别这么看我。”KK的脸一下子红了，他嘟哝着转过脸去。
　　光被那淡淡的眼神注视着，KK马上就硬了。
　　就算再怎么老成，他也不过是个二十多岁的年轻人，生理上的需求当然是没那么容易就解决的。
　　虽然饿了一整天已经有点头昏眼花，但一想起李苍昊做|爱时迷醉的表情，某个器官更加的放肆了起来。
　　“先吃点东西。”李苍昊宠溺的笑了笑，从他身上爬了起来。
　　“……”
　　
　　虽然李苍昊的实际年龄肯定是比自己大，但那张脸怎么看都是个未满十八岁的少年，加上东方人看起来年纪要比实际年龄小，KK时常觉得自己在侵犯一个未成年人。 
　　他一面吃着罐头，一面打量着李苍昊。
　　李苍昊长的很漂亮，并不是像男宠那样的柔媚，或者女人一样娇弱，他的眉眼带着邪佞非常的傲气，薄薄的嘴唇和长长的睫毛却透出少年人的脆弱和稚气。他就像是一只警觉的小动物，毛皮漂亮，但是一点都不好欺负。
　　“你看着我做什么？”李苍昊莫名其妙的看了他一眼。
　　KK笑嘻嘻的道，“因为你好看。”
　　“……”
　　KK放下罐头，伸手勾住了他的腰，重心不稳的两个人一下子滚到了地板上。
　　
　　最后KK压在了李苍昊的身上，他心满意足的含|住了李苍昊的嘴唇，亲吻着胸口那蜜色的肌|肤。 
　　“跟我走好不好。”他低哑的声音中带着一丝隐约的哀求。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：第一部到81章结束




66

66、66.让步 ... 
 
 
　　“我们又要进行那个话题了？”李苍昊慢悠悠的道。
　　“我想跟你在一起。”KK呢喃着将脑袋埋在他的颈项间，贪婪的闻着他身上好闻的气味。
　　“我知道。”KK的鼻息弄得他痒痒的，李苍昊猫儿似的眯起了眼睛。
　　“那么你呢？”他的声音很轻，轻的好像不存在一样。
　　KK知道，自己害怕这个问题的答案，李苍昊从没回答过。
　　“我去给你拿点喝的。”他笑笑，站了起来。
　　“少来，”KK拉住了他的手臂，一脸的认真，“回答我的问题。”
　　李苍昊好像鱼儿一样溜走，只是瞬间就消失了，KK睁大眼睛坐起来，他已经站在了房间的另外一边。
　　好吧，我抓不住你。
　　KK很郁闷的想着。
　　
　　“说说看那个药。”李苍昊慢悠悠的道。
　　KK仰起脑袋，一脸不满的瞪了一眼李苍昊，“你是说Red Queen？它类似于某种强化剂，好像可以让人类在一定时间内拥有和吸血鬼一样强大的力量……但似乎无法控制。”
　　“看起来它只能造成问题。”李苍昊端着一杯红色的液体，忽然出现在了他的身后。
　　“上帝啊！”KK被吓了一跳，他一头向后栽去，却被李苍昊伸手稳稳的扶住，“你非要这样吗！？”
　　“抱歉，习惯而已。”李苍昊和善的笑笑，将酒杯递了过去，“要喝吗？”
　　KK一脸恶心，“这是血？”
　　“只是葡萄酒而已。”
　　年轻人伸手接了过来，慢慢喝了一口，调笑道，“看不出啊，你也喜欢这个，大美人。”
　　“你现在不应该在这里。”李苍昊在他的对面坐下，黑沉沉的眼睛里一丝情感都没有，“这对我们都不安全。”
　　对于李苍昊的话，KK放下酒杯，他有些不爽的挑起眉梢，“你看来有话想对我说。”
　　李苍昊看着他的明蓝色的眼睛，“我说过，我们做敌人会更轻松一些。”
　　“怎么了？”KK失笑，“你想要我恨你还是什么的？”
　　“我杀了你的亲人，我杀了你的同类，你有憎恨我的理由。”李苍昊低头看着自己的足尖。
　　“你是什么意思？”KK脸上的笑容凝固了。
　　“我是说，为什么你要对我这么好？”李苍昊抬起头正视着他，“你有机会杀死我……除非，你有别的目的。”
　　“你是说，我在利用你进入罗马？”KK脸上的愤怒慢慢的升起，“你觉得我是在利用你？”
　　李苍昊低下头，笑了。
　　
　　“如果你是想利用我为你做什么事，那么恭喜你，不管你的目的是什么，你已经得到了自己想要的。”他拿过KK手里的酒杯，微笑道，“我现在可以为了你去死。”
　　KK脸上的表情十分复杂，他看着李苍昊将杯中的残酒一饮而尽。
　　“你杀了我的妹妹，我的朋友，老实说，”KK的视线移开了，他低声喃喃道，“我也觉得我应该杀了你。”
　　“那么你可以用你靴子里的匕首刺穿我的心脏，我发誓，我会站在这里不动。”李苍昊缓缓的解开了扣子，露出了蜜色的胸膛，一步步向KK走过去，他脸上带着哭泣般的微笑，“你可以这么做，因为只有你，我没办法逃……我没办法从你面前逃走。”
　　
　　李苍昊知道，自己曾经无数次想要杀掉KK。
　　即使是在发现了自己的心意之后，他也想将诱惑自己的根源消除。
　　只要杀了KK，也许那种迷恋就会消失，那种无法忍受的痛苦也会就此淡去，他可以继续着自己漫长的生命，直到陷入永恒沉睡的那天。
　　这个该死的人类到底有什么魅力，让自己会一次又一次的做出如此愚蠢的选择？
　　李苍昊不明白。
　　在那纠缠反复的痛苦中，他觉得自己快要疯了。
　　
　　他甚至希望KK能杀了他。
　　
　　等来的，并不是冷硬的匕首，而是那个人类轻柔而温暖的吻。
　　如此美好，如此温柔，如此轻易，几乎可以让他在瞬间陷落。
　　李苍昊憎恨这样软弱的自己。
　　可是身体还是无法控制般的抱紧了对方，他不知道应该怎么做，即便是理智叫嚣着要杀掉这个迷惑自己的人类，可他还是无法下手。
　　李苍昊轻轻的摩挲着KK柔软的嘴唇，漆黑的眼中带着迷茫和无措。
　　他知道自己不应该如此享受现在的温暖，因为KK迟早会死，或许是死于疾病，或许是被杀（这看起来可能性更大些），无论是哪种结果，最终痛苦的都还是自己。
　　
　　或许，还有另一种方法。
　　李苍昊看着KK的脖子，他能看到皮肤下跳动的血管。
　　只需要一点血液，他可以在KK还没意识到怎么回事的情况下将之变成吸血鬼。
　　变成吸血鬼后，他就会变得更加强大，然后和那些无聊的人类划清界限。
　　
　　“你看上去并不像你自己觉得的那样强大，你知道吗？”KK并不知道他此刻脑中在想什么，只是低低的笑着，同时伸手轻轻的环住了他的腰。
　　李苍昊微微一愣，“为什么这么说？”
　　“你害怕了。”KK看着他，淡淡的道，“但是你连逃都不敢，就决定这样乖乖就范。”
　　“我逃跑过，那样的日子并不好受。”李苍昊松开手，转身。
　　“你逃跑？为了什么？你犯了事？”KK好奇的问道。
　　李苍昊不说话了。
　　“别这样，你知道我所有的事，你也应该告诉我些你的。”KK耸耸肩膀，“至少也让我知道，我们之间的……年龄差距？”
　　“我出生在1488年，如果这是你想问的。”李苍昊又倒了一杯酒。
　　“1488年？老天哪，你已经活了……五百多年？”KK一脸见鬼的表情。
　　“我只有十七岁……得了肺痨，快要死的时候，米凯尔给我喂了点吸血鬼的血液。”李苍昊转头看着KK，脸上的表情慢慢的柔和了下来，“我从来没有过任何的选择。”
　　“哦，”KK若有所思的点了点头，他不安的抓了抓脑袋，尴尬的看着李苍昊，“某种意义上说，我侵犯了一个未成年人。”
　　这个想法让KK顿时觉得有点无地自容，虽然早就猜到李苍昊大概很年轻，但是这种回答还真是……
　　只是在李苍昊的那个年代，普通人十四五岁结婚也是常有的事，对于一个出生在二十世纪末的年轻人来说，和一个十七岁的男孩上床，实在是相当挑战KK内心的道德准则。
　　
　　管他呢，人类的世界都已经灭亡了。
　　KK索性豁出去的想着，身边的任何一点东西，只要放手就会消失的不知所踪。
　　“你简直就像是《夜访吸血鬼》里的汤姆?克鲁斯……”
　　
　　人类总是觉得吸血鬼的生活很浪漫很潇洒，但实际上，他们并不像小说和电影里的那样，什么食物链金字塔的最顶端，那根本是骗人的，很多吸血鬼在饥饿和恐惧中死去。
　　吸血鬼和人类在一起的结局也从没有好过，往往脆弱的人类总是会很快死去，剩下的那个也只有在悲罔和绝望中慢慢的等待永恒的结束。
　　李苍昊讨厌人类编纂的那些吸血鬼的电影和小说，他觉得那里面的吸血鬼穿得像皮条客，动作像皮条客，就像是一群什么都不懂的小鬼，到处留下让人类追查自己的线索。
　　“那么，在你是人类的时候……你是同性恋？”这个问题纠结了KK很久了，他咳嗽了一声，看着李苍昊越来越恐怖的表情，小声道，“那个时代啊，你还真够胆大的。”
　　“……”
　　“我可不是，”KK的脸红了红，他小声嘀咕道，“在你之前，我从来没对别的男的看过一眼，那之后我还去过同志的吧里，可是就是没兴趣……”
　　李苍昊这样的算是极品吧，但是似乎怎么看也不像个女人，自己为什么会对他有兴趣呢？
　　KK实在是想不明白。
　　他不知道的是，李苍昊这一辈子几乎都是在想要改变，以此脱离基佬的形象，但明明对男人没有太多的兴趣，却还是被无数前赴后继的雄性生物追求，相比之下，跟在后面的女人也瞬间少了。
　　
　　李苍昊对女人也没太大的兴趣。
　　
　　KK觉得，李苍昊在精神上已经步入了老年阶段，虽然不至于像自己那个穿着尿布的爷爷那样看着漂亮女人有心无力，可心理上已经没了需求。
　　他当然不敢把这话说出来，可李苍昊有点可怕的眼神总像是把什么都看穿了。
　　KK咽了口唾沫，莫名的有点紧张。
　　
　　他听说过有老头有着小孩的心思，但一个小孩有着老头的心思，那该是多诡异的一件事啊。
　　
　　李苍昊却知道自己是个胆小鬼。
　　他不敢反抗，不敢拒绝，甚至连逃避都不敢。
　　他决定就这样投降。
　　
　　两个人安静的坐在空荡荡的房间内，KK一支接着一支抽着李苍昊的烟，谁都没有说话。
　　他们不知道自己对彼此的感情究竟是什么？
　　但是，他们都知道自己愿意为对方做任何事。
　　“也许我们并不用担心将来会怎么样。”KK缓缓的吐出一口烟雾，尼古丁带来的细微眩晕感让他十分的愉悦。
　　这个世界已经失去了一切应有的秩序，所有曾经用来保护人类的措施都已经被灰飞烟灭，现在，没人知道自己是不是还能再多活一天。
　　
　　李苍昊的眼睛里流露出了无奈。
　　
　　“好吧。”李苍昊一脸的郁闷，“我帮你弄清楚艾菲尼塔斯究竟想要做什么。”
　　
　　KK笑了。
　　
　　他知道，自己终于让这个顽固家伙让了步。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　




67

67、67.本性 ... 
 
 
　　KK并没有和李苍昊在一起待过多久，他们几次见面都很仓促，所以，他并不知道李苍昊平时都在做些什么。
　　他现在才发现，李苍昊每天的生活都是无聊到了极限。
　　相比之下，自己在大学里上的税务法课程简直是生动有趣到了极致了。
　　李准将除了每天在军部工作之外，就是呆在家里，他不去酒吧，不去俱乐部，完完全全的是个工作狂。
　　而且还是个洁癖严重的工作狂。
　　KK将领子立起来，寒风中，他吸了吸鼻子。
　　可恶的李苍昊。
　　他腹诽了一句。
　　
　　居然强迫自己打扫卫生，昨天晚上只是没有按照他说的消毒地板三遍，就被那没人性的混球踢出门去。
　　为了确保不会出任何的岔子，李苍昊把自己的时间表给了他，并表示自己只会在傍晚的时候过来。
　　KK一向是个坐不住的人，在屋子里呆了一天，想想一个二十多岁的男人会把房间弄成什么样，结果是显而易见的。
　　
　　――李准将怒了。
　　
　　KK觉得很委屈。
　　当年连他妈都没这么说过他，这会儿却被在大冷天里赶到外面来倒垃圾。
　　吸了吸鼻子，缩着脖子跑回房子里去的时候，李苍昊竟然躺在地上睡着了。
　　他的手上还拿着一本很陈旧的书册，身上穿着万年不变的白衬衫，军装大衣则是挂在了门边上。
　　
　　他进来的时候，李苍昊连动都没动。
　　因为吸血鬼睡着的时候是没有呼吸的，KK也不知道李苍昊到底是醒着还是真的睡着了，或许是个陷阱什么的。
　　他鬼鬼祟祟的走过去，在边上坐下，用一根手指戳了戳李准将的肩膀。
　　
　　没反应。
　　
　　也许是睡着了，也许还在生气。
　　KK觉得是后者的多数。
　　
　　他泄气的走到柜子边上，拿出了一块面包，就着清水在嘴里啃着。
　　李苍昊是个很沉默的人，这点他知道，他也不喜欢把自己的情绪表现出来，时间久了，他也许自己都忘了以前是怎么笑怎么哭的了。
　　他瞥了一眼李苍昊手里拿着的那本书册，上面写着一行奇怪的中文。
　　
　　李苍昊很久都没有动一下。
　　KK在一边坐了一会，然后开始在房子里翻箱倒柜。
　　衣柜里有七件完全一样的衬衫，两件军装大衣，装内衣的柜子里，整整齐齐的摆着十二条干净的白色内裤，柜子的顶上装着一箱子还没开封的洗手液。
　　本来以为会找到纳粹党旗，或者是3K党用的床单之类的，但李准将的问题显然比KK想象的要严重得多。
　　强迫性洁癖，外加更年期综合症。
　　KK总结了李苍昊的毛病，接着瞥了一眼还在小酣的准将大人，不耐烦的轻哼了一声。
　　
　　本来想要找一只马克笔出来，但折腾了半天还是什么都没有，只有在外面捡了些半碎的石灰，在地上顺着李苍昊躺着的地方画了一个人形，然后在边上写下“死于消毒水过敏”。
　　KK站在边上，看着自己的作品，顿时嘿嘿的贼笑起来，他从自己的包里倒出相机，按下了快门。
　　胶卷转动的声音让李苍昊睁开了眼睛。
　　KK拿着相机呆立在原地，连跑都忘了。
　　
　　李苍昊看了一眼地上的石灰碎屑，然后面无表情的把自己每一个关节都按了一遍。
　　
　　=======================
　　
　　被某个没有人性的吸血鬼当做牛马使唤了一整天，KK几乎连挪动手指的力气都没了，擦地板实在不是什么轻松的工作，加上KK为了找马克笔还把房间翻得乱七八糟，李苍昊没胖揍他一顿也算是网开一面了。
　　虽然在床上李苍昊向来很照顾他，但似乎对卫生和整洁这两点问题上，李准将的原则不能被打破。
　　
　　李苍昊正坐在被褥上，翻看着什么东西。
　　“你还不回去？那边不会有人怀疑吗？”KK撇撇嘴，没好气的道。
　　“怎么了？”李苍昊没有看他，“我不能留下？”
　　“哼，反正是你的地方，随便你好了。”KK将脑袋埋进被子。
　　被子很薄，显然并不是给人类用来保暖的，但总比没有好。
　　KK缩着身体，闭上了眼睛。
　　“我告诉他们我去里斯本了。”李苍昊的声音很轻。
　　KK蒙在被子里，闷闷的道，“你去里斯本做什么？”
　　“你想知道，就跟我一起去好了。”
　　这样主动邀请的背后往往都会有什么阴谋，KK掀开被子，睁大眼睛，一脸狐疑的看着李苍昊。
　　“怎么了？”李苍昊被他看得有点发毛。
　　“没什么，我只是在空气中闻到了阴谋的气味。”KK眯起眼睛看着他。
　　李苍昊没有告诉他，这些天血皇一直在宫殿里和那几个年轻漂亮的人类少年玩闹，这会儿怕是也没兴趣找自己的麻烦，至于文森特那边，有查尔斯顿给他添堵，一时半会也查不到自己。
　　
　　忽然，李苍昊将书册扔到了一边，然后掀开被子钻了进去，伸手还抱住了KK的腰。
　　人类并不是这么容易收买的，他瞪着眼睛怒道，“放手！”
　　吸血鬼却纠缠不休的将他搂得更近了些，细腻柔软的皮肤贴在自己的身上，冰凉，却很舒服。
　　KK舒服的眯了眯眼睛，奇怪的热量慢慢的顺着腰蔓延到他的小腹。
　　这可不是好征兆。
　　KK一把推开了抱着自己的家伙。
　　“我说了放手！”
　　李苍昊有些不解的看着他。
　　
　　好吧，KK承认自己记仇了，但是，即便如此，似乎他还是觉得自己便宜了李苍昊。
　　他气呼呼的站起来，向着浴室走了过去。
　　
　　他关上浴室的门，拉开拉链，精神的器官马上跳了出来。
　　KK一时间有点郁闷。
　　所谓的赌气似乎没有生理需求来的重要，权衡之下，他还是决定自己动手，丰衣足食。
　　快速的撸动让他有些恍惚，脑子里挥之不去的还是李苍昊的那张脸。
　　压抑着的喘息在黑暗的浴室内蔓延着，情|欲中的某人甚至没有注意到李苍昊什么时候已经站在了自己的背后。
　　轻柔的吻落在他的肩膀，KK刚好释放，他猛地打了个寒战，险些一头栽进浴缸里去。
　　“你能不能不要这么忽然出现！”KK顾不上面子的大吼，白色的浊液撒的地板上到处都是，而李苍昊看着他的表情奇怪又诡异。
　　
　　“没看过男人自|慰吗！？”KK涨红了脸，直接扯着嗓子吼道。
　　李苍昊居然认真的摇了摇头。
　　KK这下无语了。
　　他很希望天上下来一道闪电把自己劈死。
　　
　　“我会弄干净的，别看了。”KK哑着嗓子小声道。
　　“没关系。”李苍昊居然摇了摇头，转身吻住了他的嘴唇。
　　难怪说没关系呢。
　　感觉到抵着自己的硬硬的东西，KK心里贼笑。
　　李苍昊轻咬着KK嘴唇，带来酥酥麻麻的感觉，KK伸手将他搂得更近了些，将舌头探入了他的口腔。
　　准将的眉微微挑起，将KK的手一把按在了墙上。
　　
　　身上温度滚烫，墙壁却冷得骇人。
　　KK缩了缩鼻子，想要挣脱，却被李苍昊死死的禁锢在了那个狭小的空间里。
　　明明自己是在上面的那个，为什么每次看到李苍昊都要怕的要死？
　　KK心里有点咬牙切齿，他决定从今天起要硬起来！
　　
　　光是想着李苍昊在自己身下求饶的模样就感觉太好了，他伸手将李苍昊翻过来压在地板上，浴室内窄小的空间让两个人紧紧的贴着对方。
　　KK吻咬着那胸前的凸起，轻轻的撕咬啃噬着，他得意的抬起头，想要看到李苍昊在情|欲中迷失的表情。
　　
　　那家伙看自己的眼神就像是在看自己养的宠物狗！
　　
　　KK泄气的在边上趴下。
　　“怎么了？”李苍昊长长的睫毛轻轻的颤了颤。
　　“你不是说要我让你上吗？”他咬牙切齿的闭上了眼睛。
　　李苍昊轻笑着吻上他的眼皮。
　　KK忽然翻过身，嚷嚷道，“我是认真的！”
　　
　　他没有说话。
　　
　　KK觉得自己就像个初经人事的小处男，又害怕又紧张，连手都不知道应该放在什么地方。
　　
　　一想到李苍昊要上自己，那刚刚发泄过的器官，再次颤颤巍巍的抬了起来。
　　“那你怕什么？”
　　李苍昊的声音带着些许低哑。
　　“我才没怕……”
　　他话没说完，就被李苍昊堵住了嘴巴。
　　“唔……”
　　那灵巧的舌尖照顾到了每一寸口腔，翻搅的水声透着淫|靡的意味，那一吻结束，KK好像溺水的人一样努力呼吸着，身体也慢慢的软了下来。
　　
　　这感觉好极了。
　　
　　但是他还是紧紧的闭上了眼睛，却没有等来预料中的疼痛。
　　KK小心翼翼睁开一只眼睛，看到李苍昊正一脸好笑的看着自己。
　　“怎么了？”他小声嘀咕。
　　“你紧张什么？”
　　“我哪有紧张！”虚张声势的嚷嚷好像也不管用，KK索性撑起身，歇斯底里的吼道，“我就是紧张，但是麻烦你别把我当小孩！”
　　李苍昊歪着脑袋想了想，刚想要说什么，原本躺在地板上的人类忽然一把拉住了他的衣领。
　　
　　KK慌乱之下还撞到了李苍昊的头。
　　这实在是太不浪漫了。
　　他无比沮丧的想着。
　　
　　“你确定？”李苍昊似乎轻轻的笑了。
　　“当然！呜哇！”
　　李苍昊轻轻一拎就把他扛上了肩膀，走出浴室，将他扔在了被褥上。
　　
　　KK从小到大没觉得自己这么丢脸过，居然像个女人一样大呼小叫，他很庆幸李苍昊看不见自己脸上的表情。
　　
　　――不对，吸血鬼都有夜视能力。
　　
　　想到这点，KK的脸噗嗤一下又红了。
　　
　　“我们继续？”李苍昊一脸认真的问道。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：不厚道的暂停，下一章准将反攻~~~




68

68、68.血液的诱惑 ... 
 
 
　　
　　“我们继续，嗯？”他轻轻的挑起青年耳边的发丝，眼神暧昧。
　　KK用自己的实际行动回答了李苍昊，他直接扯开了那碍事的衬衫，掉落在地上的纽扣在地板上打了个转。
　　青年盯着那蜜色的胸膛，质感很好的皮肤让他想起那具身体在自己身下时诱人的模样，性感的身躯扭动着，带着喘息的呻吟时不时擦过耳膜，简直诱惑到了极致。
　　KK有的时候也不明白李苍昊为什么会对自己感兴趣。
　　虽然是吸血鬼，但他的脸并没有通常吸血鬼那样苍白。
　　李苍昊一把扯下了他的套头衫扔在一边，接着伸手分开了KK的大腿。
　　他低头在KK绷紧的小腹上轻轻一吻，青年倒吸了一口凉气，两腿间的器官仿佛又大了几分。
　　粗糙的胡茬摩擦着李苍昊细腻的皮肤，带来奇怪的麻痒，李苍昊再一次低头纠缠他的嘴唇，同时，伸手沾了些透明的润滑液探入了他的体内。
　　
　　只是轻轻的试探也让KK绷紧了身体，刺痛的感觉让他抬头的欲望很快萎靡了下去，身体也僵硬起来。
　　“放松点。”李苍昊一面含糊的低喃，一面含住了他胸前的一颗小珠。
　　他用尖利的牙齿轻轻的拉扯着尖端，让KK忍不住的吸气，薄薄的粘膜充血后变得红肿，看上去更是诱惑。
　　“说得轻松！”KK闭上眼睛，一脸的咬牙切齿，却到底也没拍开李苍昊的手。
　　李苍昊犹豫了片刻，抽出手指，从枕头下面摸出那天用剩下的润滑液，又看了看一脸就义表情的某人。
　　当KK意识到李苍昊正在打量自己的那个地方时，脸顿时更热了。
　　
　　也许是在黑暗中的原因，失去了视觉，身体不由自主的开始变得敏感，尖锐的疼痛变成了奇怪的快感，迅速的烧遍了全身。
　　李苍昊身上的香气掠过他的鼻尖，又一次加速了他的心跳。
　　
　　那双纤细的手慢慢下滑，稍稍用力的握住了那他半勃|起的欲|望，沉重的块感瞬间向他的腰部涌去。
　　只是从根部□就让青年难以抑制的呻吟起来，然而，忽然间大量冰凉的润滑液涌入体内，这KK难受的睁大了眼睛。
　　液体滴滴答答淌落的感觉奇怪又恶心。
　　“你做什么……唔……”嘴巴又一次被堵住，冰冷的液体顺着颤抖的大腿根部滴下，同时，李苍昊又增加了一根手指。
　　细微的胀痛让KK呜咽着想要逃开，却被李苍昊坚定的扣住了腰。
　　
　　“你磨蹭什么，快点进来！”KK喘息着道。
　　李苍昊却犹豫着，他的手指在窄|穴的周围划着圈，摩擦按压着，每一下都让KK的身体跟着大幅度的跳动。
　　探入深处的指尖转动着，刮骚着内壁，似乎想要让他的身体得以适应，填满的内部不断发出淫|靡的水声，刺激着他的听觉，让他觉得自己快要窒息。
　　在润滑液的帮助下，手指开始了抽|插，每一次的摩擦都让内部紧缩着。
　　“你这混蛋！你在戏弄我吗！？”
　　眼泪代替着快感洒落，KK觉得自己快要被弄疯了。
　　
　　手指忽然被抽走，灼热的硬块毫无预兆的挤了进来，因为之前的扩张和润滑液，硬块轻而易举的分开肉壁，一直没入体内。
　　青年的腿紧紧的夹着李苍昊的腰，即便没有出血，那种撕裂般的痛楚还是没有消失。
　　这和被关在牢里被一群男人侵犯的感觉不同，奇怪的信任感侵袭着大脑，全身脉搏狂跳不已，血液逆流的感觉让他一阵阵眩晕。
　　
　　李苍昊垂下头，前发遮住了他脸上的表情，他稍稍退出了一些，接着猛地挺身，狠狠的捅进了深处。
　　“啊……”这突如其来的撞击让KK惨叫了一声，翻出的媚|肉带着血丝，他想要挣脱，却被吸血鬼强大的力量禁锢在了怀里。
　　李苍昊抬起头，在昏暗的房间内，KK看到了那双骇人的血红色眼睛。
　　
　　大概还是太疼了，他苍白着脸夹住了李苍昊的腰。
　　“慢点……”青年声音微弱的哀求着。
　　吸血鬼好像什么都没听到一样，继续疯狂的□着，每一次挺腰，都给青年带来灼烧般的痛楚。
　　他的手脚痉挛般的绷紧了，身体滑落的同时，李苍昊不耐烦的将他一把翻了过来，那硬物搅动着肠壁，他还没适应，便又一次狠狠的顶了进去。
　　“啊！”
　　KK的身体滑落的同时被李苍昊一把捞住了腰，肩膀上一阵剧烈的痛楚，他闻到了血液的气味。
　　李苍昊正在吸食着自己的鲜血。
　　失血的恐惧让他收紧了身体，留恋般的纠缠着李苍昊更加深入。
　　
　　强有力的律|动让他的身体痉挛着仰起，他甚至开始难以忍受的晃动腰部，当KK听到自己带着情|欲的低哑嗓音时，自己都被吓了一跳。
　　
　　“不要了……出去啊……”KK忍不住开始挣扎起来，然而，他的抵抗在李苍昊看来根本不值一提。
　　
　　内部被反复的搅动着，李苍昊忽然猛地一顶，那硬物一直进入到不可思议的深度。
　　
　　“啊啊啊啊……啊。”KK的身体大幅度的弹跳起来，他释放了，大量的精|液洒落在地板上，而他自己却眼前一黑，彻底的失去了知觉。
　　
　　KK醒来的时候，身上又酸又疼，好像被五六匹马踩过一样。
　　他开始努力回忆之前发生的事。
　　
　　――他主动提出跟李苍昊做，然后他被插晕了。
　　
　　这说起来还真够丢脸的。
　　他伸手摸了摸后背，肩膀上细微的刺痛让他回想起了之前发生的事。
　　李苍昊好像咬了自己。
　　KK马上掀开被子。
　　他居然什么都没穿，除了肩膀上那个很深的齿痕之外，大腿的内侧也被咬出了一个血印。
　　
　　――这一定是李苍昊在自己晕过去之后干的。
　　
　　他伸手摸了摸那处，敏感的皮肤带来比其他地方更强烈的刺痛感，天知道自己身上还有几处伤口。
　　
　　浴室的门打开了，KK猛地站起，腰却酸软的不行，还没站稳，就被李苍昊扶住。
　　李苍昊的头发上湿淋淋的滴着水，腰上也只裹着一条毛巾。
　　
　　“你失血过多，还是休息一会的好。”李苍昊低低的道。
　　KK试探的看着他，“你咬了我？”
　　“……”
　　李苍昊没有说话，但是KK却在他那双漆黑的眼睛里看到了内疚和自责。
　　
　　血的气味和□的搅在一起，确实让李苍昊感到有点把持不住。
　　他开始明白为什么经常会有少年被血皇玩死了。
　　
　　“你也不是故意的。”KK好以整暇的拍了拍李苍昊的脑袋，语重心长的道，“不过就是少了点血而已，几天就回来了。”
　　
　　KK不知道，此刻李苍昊很害怕。
　　
　　一直以来，他都一直觉得威胁到KK生命的东西来自于外界，现在看起来，任何事都可能杀死这个脆弱的人类，也许只是自己的一次失控，KK就会永远的消失。
　　人类鲜血的味道很好，血液的甜香从KK的体内散发出来，诱惑着他。
　　尽管身上的伤口都上了药，他却不知道要怎么处理KK体内的伤口。
　　
　　以往和血皇在一起上床，伤口向来是马上就会复原，然而，对于人类来说，这些小伤却是很要命。
　　即使是安佐，李苍昊也从不用担心会弄伤他什么的，可KK却是个百分之一百纯种人类，这下子倒是让李准将为难了起来。
　　克莱尔那里绝对不会有治疗这种小伤的药，现在看来，似乎只能依赖于人类缓慢而不可靠的新陈代谢了。
　　
　　最重要的是，他不喜欢别人看到他失控的那面，尤其是让KK看到。
　　
　　很多年前有个年纪很老的吸血鬼说过，无论吸血鬼多想要装成人类的样子，他们一样还只是一群野兽。
　　
　　“别这么一脸沮丧，你可是占了我的便宜啊。”KK恢复了精神，他嘟哝着靠在了李苍昊的肩膀上，舒服的闭上了眼睛。
　　李苍昊看了他一眼，伸手从后面的抽屉里拿出一袋子血液，扯开封口，慢悠悠的喝了起来。
　　他知道，如果说KK没有一点害怕是不可能的。
　　在这一点上，KK和李苍昊十分相似，所不同的，只是他们一个整天装作嬉皮笑脸无所谓的摸样，另一个却是万年的扑克脸，冷冷冰冰，什么情绪都看不出。
　　
　　“你是不是很少在上面啊？”KK忽然抢过血袋，一脸严肃的问道。
　　“……”李苍昊瞥了他一眼，瞬间有点无语。
　　吸血鬼的生活远远没有人类那样自制，比血皇生活更放荡的大有人在，何况长着李苍昊这样的一张脸。
　　李苍昊的沉默反而回答了某种问题，KK脸上青一阵白一阵的，接着背过头去，小声，“你床伴一定不少吧。”
　　五百年的时间，他才不相信李苍昊整天只会打手枪。
　　
　　“对不起。”李苍昊忽然开口了。
　　“唔？”
　　“我不想伤害你，但是……事实就是如此。”他的声音很轻，“你跟我在一起并不安全，我不能保护你。”
　　危险来自于他，或许，两个人再也不要见面才是最好的选择。
　　或许逃避自己的感情并不是什么健康的选择，但是如果KK因他而死，李苍昊不知道自己会做出什么疯狂的事情来。
　　
　　“我从来不需要你的保护，小子。”KK没好气的看了他一眼，“你真的觉得我有那么废吗？”
　　
　　说完，他毫不客气的在李苍昊的嘴唇上啃了一口。
　　
　　TBC
　　
　　 




69

69、69.公路旅行 ... 
 
 
　　每个吸血鬼的体内多少留下了一点所谓的“人性”，但是，这也只是或多或少的问题。
　　不管李苍昊有多不喜欢那部分的自己，杀戮已经变成了他的一种本能。
　　无数个电影和三流小说中描述过那种吸血鬼和人类那样扭曲和纠缠的爱情，李苍昊却一直觉得那都是胡扯。
　　不管剩下了多少人性，杀戮和求生是吸血鬼的两个最基本的需求。
　　而无论这哪一个，都会很轻易的夺走人类的生命。
　　杀戮自然不用说，求生就意味着需要人类的血液。
　　李苍昊觉得，如果自己还是一个人类，大概也就会娶个普通的女人，在祖祖辈辈生活了多年的小村子过完一辈子。
　　
　　KK赤|裸着上身，他带着好奇的视线上上下下打量着李苍昊，接着咧开嘴笑了。
　　他咬得很用力，李苍昊的嘴唇上竟然留下了一个带血的齿痕，吸血鬼轻轻的舔了舔，伤口马上就愈合了。
　　“我跟你去里斯本。”人类一脸高兴的看着他。
　　李苍昊点了点头，他一本正经的摸样在旁人看来都是高深莫测，在KK看来，就是有点天然呆。
　　他兴冲冲的跳起来，还没动弹两下，那个羞于见人的地方顿时一阵撕裂般的疼痛。
　　“唔……”KK一张脸顿时白的没了血色。
　　伤口自然没那么快愈合，被咬过的地方更是一阵火辣辣的疼痛。
　　本来大腿内侧的皮肤就是很敏感的地方，这会儿有些难耐，他挪着腿没走两步，就被李苍昊一把横抱了起来。
　　李苍昊本来看着就比他瘦弱，这会儿抱着个体型比自己还稍大了一圈的男人更显得滑稽，KK脸一红，小声道，“放下吧，我很重的。”
　　李苍昊特别无语的看了他一眼。
　　
　　时代的脱节注定是无法避免的鸿沟，体力上的差距更是一个大问题。
　　为了KK，李苍昊不得不弄了一辆车来。
　　因为原油短缺，帝国的交通工具大多是采用化学电池为燃料，当然这车也就开的很慢，但是，KK不可能像李苍昊一样走着去里斯本，所以也只有上了车。
　　
　　他已经在皮下注射了药物，因此，脸上的显著特征也被就此盖住。
　　
　　“这不是你的车，对吧？”KK看了一眼后座的垃圾堆，里面扔了不少喝干的血袋，连他都觉得怪味十足，更不要说李苍昊了。
　　“我比你更不愿意开这辆车，但是……”
　　这个礼拜只有监控室的布莱恩不在罗马，想要顺利到达里斯本，没有军部的识别只会是麻烦重重，何况他并不想让太多人知道自己去里斯本的事。
　　“好吧，这是你的地方。”KK嘟哝了一句，盯着李苍昊看了半晌，在副驾驶的地方坐了下来，伸了个懒腰，“我最喜欢公路旅行了，你想玩汽车游戏吗？”
　　“……”李苍昊面无表情的看了他一眼，继续开车。
　　KK继续自编自导，“嗯，我们来玩‘第一次’吧……你第一次跟人上|床是多大？”
　　“……”
　　“别这么小气嘛……”KK贼笑着拱了拱他的肩膀。
　　李苍昊转弯的同时，淡淡的开口了，“我十五岁。”
　　“和一个男人？这可是犯罪！”KK咋了一下舌。
　　“一个女人……我的姐姐。”
　　KK庆幸自己没喝水，否则他这一口水肯定会喷出来，他呆呆的看着李苍昊，老半天才缓过来，“你……和你的姐姐？”
　　“是你要问的。”李苍昊冷冷的道。
　　“……”
　　这实在是太诡异了。
　　虽然知道李苍昊在人类和吸血鬼中都是异类，可这一点也太冲击了。
　　KK支吾着道，“你和你的姐姐做了？”
　　“没有。”
　　KK一下子跳了起来，“你耍我！？”
　　“是你要问的。”李苍昊淡淡的扫了他一眼。
　　
　　他一时语塞，觉得有股子火气发不出来，堵在胸口难受的很。
　　“我是认真的！”KK小声嘀咕，他将头转向了一边，看着被无尽黑暗慢慢吞没的罗马城，“我觉得我对你的过去什么都不知道。”
　　两个人沉默以对了一会，准将还是开口了。
　　“……1508年，”李苍昊很快的道，“我被转换之后，Michel就一直跟在我的身边，我不知道他在哪里，但却总是能感觉到他的存在……我一直在逃跑，依靠动物的血液生存，躲在深山里……即便人们不知道吸血鬼的存在，他们却也意识到深山中会有恶魔。Michel找到了我，他……”
　　KK接口说了下去，“他强|上了你？”
　　李苍昊看了他一眼，“差不多就是那样。”
　　KK小心翼翼的看着他，“抱歉，我不是想要……”
　　“没关系，很多年过去了，现在的生活也和那个时候差不多，只是那时想不开而已。”李苍昊声音很随意，却让KK感到一阵莫名的心痛。
　　他伸手勾住了李苍昊的脖子，“现在有我罩着你，你就不用去过苦日子了。”
　　“嗯，我这辈子就吃你了。”
　　“是啊，是啊……喂，等等，吃我？”KK的脸红了红，小声嘀咕，“你小子胡说八道什么呢。”
　　
　　李苍昊的嘴角勾起一道浅浅的笑意。
　　
　　“我第一次跟你差不多大。”KK咳嗽了一声，含糊道。
　　“多大？”
　　“……二十三。”KK的声音简直比蚊子还细。
　　“在亚洲其实算不上什么，”李苍昊瞥了他一眼，“我听说有的西方人会用那种‘promise ring’，向上帝保证，在结婚前不会越轨。”
　　KK一脸的黑线，“只有女人才会这么干！”
　　“是吗？”李苍昊茫然的点了点头，继续开车，“我对你们西方的文化不是很了解。”
　　
　　这家伙一看就是装的！
　　KK肚子里暗骂，李苍昊在1644年就去了欧洲，后来一直到二十世纪才返回中国大陆，中间两百多年的时间里，他大半呆在美洲。
　　所以说，和李准将一起公路旅行注定是很无聊的。
　　“你还没告诉我你要去里斯本究竟干什么呢。”KK闷声闷气的道。
　　“去见一个人。”
　　“谢谢你详细的解释……”
　　“她是艾菲尼塔斯的后裔。”
　　“她？一个女人？”
　　“有什么问题吗？”
　　KK嗫嚅道，“我只是想不出一个被一个女人按在地上狠揍的摸样……”
　　“阿比盖尔是个骗子，在帝国建立以前，她就在欧洲从事诈骗，成千上万的男人落进过她的套套，所以，小心点。”
　　
　　也许有无数个对于女骗子的形容，但是有一条她们是一样的。
　　她们都是彻头彻尾的美人。
　　对于这一点，阿比盖尔也不例外。
　　
　　李苍昊在伦敦街头找到了恍恍惚惚的克里斯托弗，他已经神志恍惚，完全不知道自己在做什么，见人就咬，几乎什么都吃。
　　他根本不知道在自己身上发生了什么事。
　　为了避免惹来不必要的麻烦，李苍昊只有抓住他，然后带他上了前往美洲大陆的商船。
　　也许坏习惯就是这样慢慢养成的，李苍昊不得不花上数月的时间教会克里斯托弗如何生存，如何进食，如何躲避人类。
　　数年后，在他的坚持下，克里斯托弗还是返回了伦敦，他在那里遇到了阿比盖尔。
　　
　　对于阿比盖尔为什么会答应嫁给克里斯托弗，李苍昊一直以来很弄不明白，她是个女骗子，而克里斯托弗除了一个脑子好使之外，几乎身无分文，似乎不值得她去花这个功夫。李苍昊当初也曾经建议过克里斯托弗暂时留在波士顿，毕竟那个时候，美国工业刚刚开始发展，像他这样的优秀工程师是可以赚到大钱的，但克里斯托弗拒绝了，而李苍昊还带着刚刚被转化的安佐，他不可能带着一个新生儿走这么远的路程。
　　
　　“一个诈骗犯？真的？吸血鬼诈骗犯？”KK一脸惊讶，“我还以为……”
　　“以为吸血鬼唯一的交涉方法只有咬脖子？”李苍昊轻哼一声，“阿比盖尔很老了，她至少已经活了八百年，所以，不要提及她的年龄。”
　　“她看起来……”
　　“她死的时候最多二十岁出头，所以……”李苍昊咳嗽了一声。
　　
　　好极了。
　　KK想着。
　　
　　又是一个外表年轻内在老年的吸血鬼。
　　
　　阿比盖尔的房子在海边，南欧那里曾经阳光普照，有着整个欧洲最大的葡萄园，但现在，所有的植物都已经枯死，剩下的，只有大片荒芜冰冷的土地。
　　KK缩了缩脖子，还是无法抑制冷风呼呼的往领子里灌。
　　李苍昊脱□上的外套，披在了他的身上。
　　“我才不要。”
　　“这是纯羊绒的，可以保暖。”李苍昊固执的按在了他的身上，“我感觉不到冷。”
　　
　　却是大衣很暖和，KK舒适的舒展了身体，心想这衣服给吸血鬼穿真是浪费了；但是当他看到袖章上黑色的十字架时，KK蓝色的眼睛里流露出了一丝厌恶。
　　李苍昊却像什么都没看到似的走上了楼梯，敲了敲门。
　　
　　没有人应声。
　　
　　KK耸耸肩膀，“她也许不在家。”
　　李苍昊微微皱眉，他在门的把手上摸了摸，又回头看了一眼，低声道，“事情不太对。”
　　“啊？”
　　“呆在这里。”话音未落，李苍昊已经一脚踹开门走了进去。
　　
　　屋子里很快就没有了声音，甚至连李苍昊的脚步声都听不到。
　　如果屋子里有人，一定不会是这样。
　　而且自己为什么要听他的？
　　KK索性也跟着走了进去。
　　
　　装潢的很别致的房间此刻已经被翻得乱七八糟，似乎有人在这里找过什么东西，KK一路走进最里面的卧房，看到一个女人正站在那里，她的手中抱着一个很漂亮的礼品盒子，而李苍昊正站在她的面前。
　　
　　“他就是和你一起来的人类？”那个女人明显皱了一下眉。
　　李准将站起身，回头看了KK一眼，淡淡的道，“你或许能救她。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：贴点目录
70.炸弹
71.死亡
72.交锋
73.新宠
74.梦
75.Skinwalker
76.工藤
77.爆发
78.继承
79.教训
80.漫长的死亡 
81.回家


第二部 光明者的复仇

82.牢狱内的意外
83.双生子
84.恨意
85.突袭
86.报复
87.梦魇
88.逃跑(1)
89.逃跑(2)
90.“夜”
91.调教师




70

70、70.炸弹 ... 
 
 
　　“这到底是怎么回事？！”
　　“你是恐怖分子，你知道炸弹……”李苍昊一把将他拽了过来，“运动感应装置。”
　　“恐怖分子！？”阿比盖尔一脸怒气的看着李苍昊，“那还真是个新潮的词语，你带了个恐怖分子来救我？”
　　“闭嘴，再多说一个字我就走。”李苍昊冷冷的道。
　　“哦？是吗？”阿比盖尔微笑道，“猜我敢不敢把这个盒子扔在地上？”
　　“……”
　　“行了！行了！”KK觉得自己快爆了，他一把拽开李苍昊，“让我看看。”
　　
　　那是一个扎着大红色丝带的礼盒，KK小心翼翼的取下盖子，里面的东西让他倒吸了一口凉气。
　　至少有10磅的塑胶炸药，还有专门用在吸血鬼身上的紫外线辐射液体，一旦引爆，就算他们能逃出这个屋子，也躲不了被烧成灰的下场。
　　“好吧，”阿比盖尔吸了口气，“告诉我有多糟糕？”
　　KK没有说话，他专心致志的检查着上面每一根电线的位置，以及那个要命的水银起爆器。
　　阿比盖尔居然一直这么抱着，如果是个普通的人类，恐怕早就因为轻微的晃动而引爆炸药。
　　“有什么好的建议吗？”李苍昊淡淡的道，“还是说我们现在要赶快跑？”
　　KK深吸了一口气，他抬起头看着阿比盖尔，“我有好消息和坏消息。”
　　阿比盖尔勉强笑了笑，“现在还有好消息吗？”
　　“炸弹使用运动装置起爆的，还有倒计时……你剩下的时间不多了，可能不到三分钟……好消息是，这个炸弹的引爆另一部分是电子控制的，我在起爆装置上装一个断路器，这会让引爆器延迟接到爆炸的命令。”
　　“延迟多久？”李苍昊问道。
　　“五秒钟，也许更少……他们用的东西不错。”KK看着阿比盖尔，严肃道，“你能跑多快？”
　　
　　“五秒？”她深吸了一口气，“看来只有赌一次了。”
　　
　　KK一字字道，“听着，炸药里量很大，它会炸倒房子，把你埋在下面，同时还有紫外线辐射，所以，你松手，让它自然掉落，然后尽可能的往窗外跳，倒下来的房屋会遮住光线，明白吗？”
　　阿比盖尔点了点头，她看着李苍昊，“行了，你们快走。”
　　李苍昊二话不说，架起KK马上冲了出去。炸药在他跑出屋子的一瞬间引爆，火石和强烈的光线将天空照得雪亮，李苍昊额头一痛，一股子灰尘怪味全部喷入口腔鼻息。
　　
　　KK那个时候没有多想，只是担心强光会烧伤李苍昊的眼睛，因此他想也不想的把李准将的脸按在了地上。
　　等到强烈的震动停下的时候，原本的海边小楼已经变成了一片废墟，KK翻开压在自己身上的碎石，然后把下面的李苍昊拉了出来。
　　“你没事吧？”
　　李准将那张万年冰山的脸此刻已经是狼狈不堪，满是灰尘和泥土，他怒气冲冲的瞪着KK。
　　而伟大的救世主此刻不只是吓呆了，还是太害怕李准将的后续报复，索性一把捧起李苍昊的脸，不顾脏兮兮的灰土，狠狠的吻了上去。
　　
　　李苍昊被那突如其来的亲吻弄得有点呆，他漆黑的眼睛微微睁大，茫然的看着KK。
　　那一瞬间，KK想到了自己不小心而可能导致的多种死法，他脑子里想到的竟然是某部小时候看过的好莱坞电影情节。
　　
　　劫后余生的恋人一般都要接吻，然后嚎啕大哭。
　　
　　他索性一把抱紧了李苍昊，声音委屈，“我还以为永远失去你了……我简直没办法想象没有你的生活。”
　　
　　某种意义上说，多亏了他那个喜欢看三流爱情片的房东，KK整个大学二年级除了图书馆看书之外，就是陪着房东看烂到极点的电视连续剧和电影。
　　李苍昊显然没有反应过来到底发生什么事，但是感觉到他轻轻回抱住了自己的时候，KK悬着的心马上落了下来，心里也有点窃喜――这家伙也挺笨的，竟然吃这一套。
　　
　　废墟忽然又有了动静，没一会，下面传来了阿比盖尔微弱的求救声。
　　李苍昊瞬间走了过去，他轻轻的掀开了上面沉重的砖石，满身都是伤口的女人缓慢的挪动着自己的身体。
　　她脸上的伤口已经开始愈合，李苍昊伸手将她横抱起来，在一边的空地放下。
　　
　　“哦，老天，我还活着……死里逃生的感觉太好了。”阿比盖尔大笑着，她向KK努了努嘴，“嘿，你过来。”
　　KK指了指自己，刚要走过去，就被李苍昊的一记眼刀定在了原地。
　　
　　“我早就叫你回罗马来。”李苍昊一脸的不耐烦。
　　“拜托，别给我上课好吗？”阿比盖尔眨了眨眼睛，她脸上因为强光造成的可怕伤口已经开始消失，“我快饿死了，能不能叫你那个恐怖分子小情人给我点吃的？”
　　KK一脸黑线，他开始知道李苍昊为什么不要自己过去的原因了。
　　“……”李苍昊扔了一颗药丸在她手里。
　　“血液凝剂？你不是认真的吧？”阿比盖尔嘟哝了一句，还是把药丸咽了下去，“你还真是够小气的。”
　　她又抬起头看着李苍昊，一脸疑惑，“你今天没洗脸吗？”
　　李苍昊表情一僵，他缓缓的转过头去看向KK，下一秒，那个人类做了一件非常愚蠢的事情。
　　
　　在荒无人烟的沙滩上，人类的未来、反抗军的领袖转头就跑。
　　
　　==============
　　
　　“阿嚏！”KK打了个喷嚏，有点郁闷的看了一眼在边上生火的李苍昊，这没人性的家伙，竟然把自己扔进大海里，那冰冷的水温差点没让他被冻死。
　　“谢谢你救了我。”阿比盖尔微笑着，露出两颗尖利的獠牙，让KK顿时觉得更冷了。
　　李苍昊已经在海里洗了个澡，他只穿了一件白色的衬衫，漫不经心的走到阿比盖尔身边，向她努了努嘴，“让我看看。”
　　在KK惊恐的视线中，阿比盖尔自顾自的解开了衣衫，雪白的皮肤上一道黑色的狰狞伤疤在胸口上。
　　“小心点，这种伤口没那么容易治好。”李苍昊甚至伸手在上面摸了摸，又叮嘱道，“你还是回罗马去的好。”
　　“我知道，只是……”阿比盖尔一面系上扣子，一面说着，她瞥见了KK一脸尴尬的表情。
　　“抱歉，吸血鬼向来很……开放，希望你别介意。”她调笑着转向李苍昊，“你上哪找来这么纯情的恐怖分子？”
　　“……”李苍昊看了一眼KK，没吭声。
　　“不管怎么说，你救了我的命，谢谢你了……希望陛下不要嫉妒才好。”阿比盖尔慢悠悠的道，“Michel知道了？”
　　“……”
　　阿比盖尔笑着转向KK，KK忽然想起，随着时间的流逝，他脸上的易容也会开始慢慢失去作用。
　　“天哪，”阿比盖尔几乎跳了起来，“你是……你是Keith Kain！”
　　她惊诧的看着李苍昊，“你是不是疯了？”
　　“……”
　　“哦，我是在做梦吧……李苍昊，你养了一只人类做宠物，还是帝国的头号敌人？你想要米凯尔把你分尸，还是想要被钉在棺材里过个五百年？”
　　“额，”KK插了句嘴，“我不是他的宠物。”
　　阿比盖尔一闪身就站在了他的面前，她的拽住KK的衣领，用力的吸了一口他脖子上的气味。
　　
　　“真的是人类？”她小声嘀咕，又惊诧的转过头，“我希望你不是吃坏了东西，你告诉过他你的事情了吗？”
　　李苍昊一直一言不发的站在那里。
　　
　　“他不能喝血液凝剂，”阿比盖尔指着李苍昊，“他三天不喝人血就受不了了，十有八九会咬人……你知道这家伙杀过多少人类吗？他在来到罗马之前一直在集中营做事，你觉得他都在做什么？”
　　“闭嘴，阿比盖尔。”李苍昊终于忍不住吼道。
　　“还有你，你要跟一个人类去私奔？你疯了吧？Michel会吸干那个小子体内的每一滴血液，然后把他的尸体做成肉干！”阿比盖尔很少有这么生气的时候，“我认识你几百年了，你什么时候开始……”
　　“他没有。”KK开口了，他的脸上带着苦笑，“是我一直要缠着他。”
　　“你……”阿比盖尔惊讶的看着KK，又看了看李苍昊，老半天，才支支吾吾的道，“你叫我调查艾琳娜?比尔森的原因就是为了他？”
　　“什么？”KK惊愕的看着李苍昊，“你在调查艾琳娜？为什么？”
　　“上帝啊，你到底背着Michel做了多少蠢事，李苍昊。”阿比盖尔怒道，“在你没有被杀之前，最好还是快点清醒一下。”
　　“那是在艾菲尼塔斯杀了你之后，还是之前？”李苍昊冷冷的回敬道，“这些事情你告诉陛下了？”
　　阿比盖尔脸上的怒火慢慢的平息了下来，她在火堆边上坐下，戳了戳烧的噼里啪啦响的炭火，缓缓的开口了，“Michel是个很简单的人，他想的东西很好猜透，而艾菲尼塔斯恰恰相反，不过，他们两个人有一点很像。”
　　她注视着KK，一字字道，“如果Michel想要杀你，你已经是一个死人了，他留着你一定还有别的原因，绝不是为了李苍昊那么简单。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　 

作者有话要说：68章短了，今天两更吧
7点还有一更




71

71、71.死亡 ... 
 
 
　　KK摸了摸脸，“我似乎还没那么脆弱。”
　　阿比盖尔有些同情的笑了：“你不知道Michel，如果他想要杀人，他会是所有人的终极噩梦，我从来没有见到过比他更强大的吸血鬼，而且他的意识有的时候可以跟这家伙连接。”
　　KK看了一眼李苍昊，“真的？”
　　“我不知道。”李准将很诚实的回答道。
　　但是，他也隐约的有些不解，似乎血皇的脾气最近小了很多，甚至带着些隐忍的意味，让人摸不透真实想法。
　　所有人都说，米凯尔是个很简单的人，但李苍昊偏偏怎么都看不透。
　　“麦克弗莱恩叛变了。”李苍昊淡淡地道。
　　“这家伙……”阿比盖尔摇了摇头，“Michel忍了他这么多年，他也不知道收敛。”
　　“他和艾菲尼塔斯有关系呢？”
　　“我不知道，艾菲尼塔斯以前很得人心，现在的帝国也有很多过去支持他的人。”
　　李苍昊从口袋里摸出一包烟，这才发现已经被浸湿了，当下郁郁的扔在了一边。
　　“不过，也没什么好担心的。”阿比盖尔笑道，“没人能杀得了Michel。”
　　KK脑中忽然想起艾菲尼塔斯对自己说过的话，他眼神复杂的看了一眼李苍昊，接着又慢慢的低下了头去。
　　“他在暗处，阿比盖尔，如果他想要把我们一个一个的解决掉，我们需要有所准备。”李苍昊正色道。
　　阿比盖尔看着他，笑了，“你知道你最大的问题是什么吗，苍昊？”
　　“……”
　　“你总是把你的敌人逼得太紧了……或许刑讯的时候，这招很管用，但在双方较量的时候，你必须要松开绳子才能让鱼儿上钩。”
　　“所以你让Michel送我去南美？”李苍昊面无表情的看着他。
　　阿比盖尔扫了一眼KK，“我只是不知道你还会带来这么一位。”
　　“我们必须杀了那个杂种。”李苍昊把玩着手里的打火机，慢悠悠的道。
　　“谁？艾菲尼塔斯？”阿比盖尔失笑，“不要说那家伙也是个几千岁的老吸血鬼，Michel绝对不会答应你们对他动手的。”
　　“为什么？”
　　“因为他始终都觉得自己亏欠了艾菲尼塔斯的，所以，他绝对不会先出手。”阿比盖尔单手撑着下巴，眯起眼睛，“除非有人想要这么做。”
　　
　　KK很快的从他们的对话中整理出了头绪。
　　李苍昊或许是个很优秀的军人，但他绝对称不上是一个好的领导者。
　　而现在，平衡木的支点偏偏就掌握在他一个人的手里。
　　如果他站在艾菲尼塔斯的那边，他就是唯一一个有机会杀死血皇的人；如果他选择血皇，那么就意味着艾菲尼塔斯的末日即将到来。
　　
　　李苍昊低头想了一会，很快道，“你说过的，那些支持过艾菲尼塔斯的人，或者可能支持过他的人，我要一份名单。”
　　阿比盖尔淡淡地道：“不需要，是哪些人Michel都很清楚。”
　　“……”
　　“你想问，他为什么不杀了他们，是吧？”阿比盖尔看着李苍昊，很无力的道，“你觉得这样真的好吗？其中不乏有改变阵营的人，如果Michel在较短的时间里大开杀戒，还会有谁真正的支持他？”她瞥了一眼KK，脸上带着些烦躁，“至于这个小子，我劝你还是保持些距离的好。”
　　
　　这些道理，李苍昊何尝不知道？
　　现在的血皇，就好像是一个定时炸弹，李苍昊不知道他什么时候会被真正的引爆，而自己要做的，就是不要触动那个男人的底线。
　　阿比盖尔认识血皇和李苍昊都有些年头了，李苍昊相信她说的是对的。
　　他知道，自己最应该做的，就是杀了KK，然后回到罗马，继续自己的生活……也许，还得祈求血皇的原谅。
　　和麦克弗莱恩比起来，他的罪，死个一千次都没有冤的。
　　
　　李苍昊知道，在自己的内心深处，他已经开始了恐慌。
　　他不敢想象看到KK在自己眼前被撕成碎片的情景。
　　
　　阿比盖尔并没有停下，她冷冷的扫了一眼李苍昊，“你不会真的觉得你跟一个人类会有什么未来吧？而且他还是反抗吸血鬼联盟的？”
　　
　　李苍昊倏地一下子站起，他含含糊糊的道，“我去买包烟。”
　　说完，他一下子就不见了。
　　“等等！”
　　想到自己要跟这么一个饿着的吸血鬼一起在这里等，KK就有些头皮发麻，他忙不迭的追了上去。
　　
　　李苍昊这样的东方人还是很好找的，何况，他只穿了一件单薄的白色衬衫。
　　
　　他单手扶着墙，头微微的低下，一动不动的站在那里。
　　“嘿，你还好吧？”KK嗫嚅着走上前去，刚碰到他的肩膀，就被李苍昊一把甩开了。
　　“别碰我！”他的声音带着KK从未听过的惊惧。
　　“你到底怎么了？”
　　他觉得自己的头好像快要烧起来了，这个该死的人类到底有什么魔力，让自己好像吸毒一样无法自拔。
　　那种怒火和迷惑将他的杀意彻底点燃。
　　
　　KK无法想象吸血鬼的速度到底能达到多快，然而，当李苍昊的獠牙刺入他的动脉血管时，他甚至
　　没有意识到究竟发生了什么事。
　　
　　大量的血液快速的流失，他很快就没有了挣扎的力气。
　　
　　眼前的景象开始恍惚，他看到李苍昊一把将自己扔在地上，一下子就消失了。
　　
　　血还没有止住。
　　可他连抬起手捂住伤口的力气都没有。
　　
　　难道他就要这样死去？
　　
　　死亡是瞬间的。
　　
　　那个时候，KK没有去考虑为什么李苍昊要杀了自己，他想到的，只是为什么那个混蛋又转身走了。
　　为什么每一次都要这样留下他孤单的待在原地？
　　KK努力的睁大眼睛，他想知道，在生命的最后一刻，李苍昊会不会又转头回来。
　　
　　模糊的意识中，他听到了脚步声，
　　慢慢靠近自己的人影伸手将他抱了起来，而那之后，KK便没有了意识。
　　
　　也许死亡总是来得快些。
　　他昏昏沉沉的做着些奇怪的梦，他梦见李苍昊对他笑，又对他哭，最后消失不见。
　　
　　KK醒来的时候，他正躺在一张干净整洁的大床上。
　　他第一个反应不是生李苍昊的气，而是有点高兴――那个胆小鬼这次终于没有转身逃跑。脖子上的伤口已经缝合起来，还缠上了厚厚的绷带，他刚要伸手去摸，就被人轻轻打了一下。
　　“那个伤口还没有完全愈合，我建议你还是别动得好。”
　　“你是……”KK捂着微疼的头。
　　“阿比盖尔。”女人礼貌性的点了点头，“看样子你恢复的挺快。”
　　KK慢慢坐起，他看了一眼床边的吊针，呢喃，“我睡了多久？”
　　“足够长了，说实话，你能捡回这条命还听不容易的，你失了不少的血。”阿比盖尔撇撇嘴，“幸运的是，在罗马总是很容易找到新鲜的血液。”
　　“罗马？我们回罗马了？”
　　“是的，先生，我们现在在罗马。”一个穿戴整齐的英国人走了进来，正是克里斯托弗，他吻了吻阿比盖尔的脸颊，“看上去你的救命恩人已经康复了，差不多该让他回去了吧？”
　　“呃，抱歉，”KK抓了抓脑袋，“你是谁？”
　　“克里斯托弗?迈尔斯，”阿比盖尔微笑道，“我的丈夫。”
　　“我得回去，李苍昊已经几天不见影子了，蓝楚让我早点回去等消息。”克里斯托弗快速的瞥了一眼KK，慢悠悠的道，“你一个人没关系吗？”
　　“嗯……我没事。”KK含糊的笑了笑。
　　克里斯托弗没好气的道，“我不是在跟你说。”
　　“……”这家伙好像一开口就要跟人吵架似的。
　　“等会见。“克里斯托弗吻了吻阿比盖尔的嘴唇，然后推门走了出去。
　　
　　“我没看到李苍昊，你见到他了？”阿比盖尔坐在床边，漫不经心的问道。
　　“嗯……啊？没有……”KK不知道自己为什么要撒谎。
　　“他似乎也没有回罗马，奇怪。”阿比盖尔嘟哝一声，然后站了起来，“好吧，看上去你也好得差不多了，不如我想办法送你回去怎么样？我是说，看在你救了我一命的份上。”
　　“不，”KK脱口而出，“我暂时不能回去！”
　　“嘿，听着，”阿比盖尔板着脸，“就算你救了我一命也是一样，这里到处都是吸血鬼，如果他们找到你，我可不会帮你开脱。”
　　KK想了想，很快的道，“你帮我个忙，我跟你之间就算一笔勾销。”
　　阿比盖尔细眉一挑，“我可不会跟你做什么交易。”
　　“不是交易，只是个小忙。”KK压低了声音。
　　阿比盖尔悠然的扫了他一眼，道，“那么，到底是什么小忙呢？”
　　
　　===============
　　
　　那天并不是安佐值班的日子，但是兰德罗伊临时有事，他便只好执行起了侍卫长的工作。
　　这个时候，血皇通常是不见任何客人的，安佐便靠着柱子打起了瞌睡。
　　一辆精致的跑车开进了庭院，引擎的声音把安佐一下子吵醒了，他睁大眼睛，车灯弄得他眼前晃晃的。
　　守门的卫兵马上拦住了那辆车，但却没有马上放行。
　　安佐疑惑的走了过去，“发生了什么事？”
　　卫兵敬了一个军礼，“先生，他们不肯出示证件，而且车上有人类血液的气味。”
　　安佐瞥了一眼车牌――那是政府的牌照。
　　难道说查尔斯顿坐在里面？
　　他轻哼了一声，敲了敲车窗。
　　车窗缓缓的摇下，车上的女人摘下了墨镜。
　　
　　“阿比盖尔？”安佐惊讶了一下，“你这个时候来皇宫做什么？”
　　“来见见老朋友而已，”她耸耸肩膀，“兰德罗伊通常直接放我进去。”
　　安佐眉梢抽了抽，马上像逃避瘟疫似的退后几步，对着士兵做了个放行的手势。
　　
　　车子缓缓的开入，在华丽的宫殿门前停下，阿比盖尔熄了火。
　　
　　她深深的叹了口气，看着反光镜中人类的脸，“你知道我是不会救你的，对吧？”
　　坐在后座上的青年摘下了眼睛，耸耸肩膀，“我知道，我只是要你带我进来罢了。”
　　
　　“好极了。”阿比盖尔嘟哝了一句，转身下了车，没好气的道，“跟我来吧。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




72

72、72.交锋 ... 
 
 
　　皇宫内并不是像KK想象的那样充斥着女佣和仆人，相反，整个大殿内一个人都没有，阿比盖尔走路是没有脚步声的，他除了自己脚步，什么都听不到。
　　吸血鬼似乎总是与毛骨悚然联系在一起，没有太多的灯火，KK只能凭借着一点微弱的灯光看到前面。
　　
　　美丽的玫瑰花丛瞬间映入眼帘，KK惊讶的睁大了双眸，这美丽的景象让他感到震惊。
　　这样美丽的植物，只有造物主自己才能创造，可惜，它们都已经绝迹了。
　　“小心点。”
　　一个责备的声音滑入耳膜，KK猛的转头，发现站在自己身边的阿比盖尔已经不见了，取而代之的，是一个二十七八的年轻男子。
　　他有一双金棕色的眼睛，淡褐色的长发披在耳侧，看上去就如同是从古希腊雕塑中走出来的战士。
　　“这些玫瑰在生长中加入了特殊的药剂，对人类有毒。”男人凝注着鲜艳的花朵，低语，“但是，它们美极了，不是吗？”
　　KK轻哼一声，“看不出，你居然会喜欢这个，列昂。”
　　男人笑了，他拍了拍手上的尘土，“我不是一个杀手，如果你冒险来到这里只是来嘲讽我的话，那么你可能没有我想象的那么聪明。”
　　“……”
　　“过来坐吧，我可是有好酒。”男人转身走出了庭院。
　　
　　虽然不喜欢这个家伙，但好酒这个词还是吸引了KK，他撇撇嘴，还是跟了上去。
　　“那么，”从男人的手里接过酒杯，他耸了耸肩膀，“你就是Michel？”
　　“准确的说，应该是Meachel，但是现在没什么人能念准这个词，所以……”男人的脸上流露出一丝郁闷。
　　KK笑了，他忽然发现血皇居然还是个很有趣的家伙。
　　“我认识一个家伙名字跟你一样难读，”KK接过酒杯喝了一口，“Folia。”
　　米凯尔倒酒的手微微的停了一下，接着抬起眼眸，“这是拉丁语，Folia，意思是落叶。”
　　KK笑了，“所以，你也是古罗马时代的。”
　　米凯尔将杯中的酒一饮而尽，他看着KK，“你知道关于艾菲尼塔斯的事情？”
　　“我是来交涉的。”
　　血皇轻蔑的笑了，“几百年来，没有人敢跟我交涉……那些跟我谈条件的人，他们都死了。”
　　“如果我怕死，我就不会站在你的面前了。”
　　“这倒是实话。”血皇似笑非笑的看着他，“那么，先说说你交易的筹码。”
　　“我知道艾菲尼塔斯在做什么，我知道他在哪里……”
　　“哦，”血皇撇撇嘴，“那么，我完全可以读出你脑子里的想法，虽然那之后，可能……你会变成一个流着口水的白痴。”
　　“艾菲尼塔斯想要我帮他做什么，我不太确定到底是什么，但是，从他现在频频贿赂我这点来看，他似乎在策划什么。”KK点了点头，“那么，杀了我吧，看看你能得到多少。”
　　血皇笑了，“好吧，说说看你想要什么。”
　　“我想要平静，陛下，我想要你的那些杀人凶手停下，南美现在所有属于反抗军的一切，我希望你承认他们，所有人类剩下的一切。并且……我们休战，所有人类，无论有没有你们的公民证，都必须有在这个星球上生存的权力。”
　　“听上去很简单，你不会觉得太便宜我了吗？”米凯尔耸耸肩膀。
　　“我想要银。”KK冷冷地道，“用来保护我们种族不会被吸血鬼屠杀。”
　　“然后你们可以屠杀吸血鬼？”血皇轻哼一声，“抱歉，这不可能。”
　　KK双手交叠，他盯着血皇的眼睛，“我知道艾菲尼塔斯想要杀你，我也知道他想要怎么杀你。”
　　“哦？”
　　“李苍昊。”
　　“当然，”血皇看上去并不惊讶，“这是他一向的方式，不过，这似乎并不值得我给你银。”
　　“……”
　　“但是你就这么出卖了李苍昊，我以为你们关系不错。”血皇似笑非笑的看着他。
　　KK看着他，一脸无所谓，“他想要杀我，这并没有什么不公平的。”
　　忽然，一阵尖利的疼痛刺穿了KK的脑袋，他惨叫着倒在了地上。
　　脑子里好像针刺一样，偏偏剧烈的耳鸣刺激着神经，KK捂着头，疼的在地上发颤。
　　
　　“你的勇气值得称赞，但是，我不喜欢被人试探，小子。”血皇慢慢的倒了一杯酒，“别把我当成李苍昊。”
　　KK很希望自己晕过去，但是，那种剧烈的疼痛却让他感到无比的清醒。
　　“好吧，我知道了！我知道了！住手！”
　　疼痛慢慢的减缓了，他如同被从水里捞上来一般的满头冷汗。
　　“我可以读出你脑子里在想什么，小子，所以，你最好说实话。”
　　“哦，谢谢，我会记住的。”KK挣扎着爬了起来。
　　“而且，还有件事情，你要记住。”血皇微笑道，“我讨厌人类，如果不是我们得靠你们活下来，我希望可以杀光这世界上的每一个人类。”
　　“……”疼痛让KK眼前有点昏。
　　“现在告诉我，你把李苍昊弄去哪里了，然后我会考虑，要不要拧断你的脖子。”血皇微笑着道。
　　KK扫了他一眼，冷冷地道，“你不是能够连接他的意识吗？你不知道他在哪里？”
　　“……好吧，我猜你也不知道。”血皇喝了一口酒，“除了银之外，你其他的条件我都可以答应你，何况，你不用担心，艾菲尼塔斯要对付我，他一定会给你银的。”
　　猜得很准，还是他早就知道。
　　KK警觉的盯着血皇。
　　
　　“为什么你不杀我？”他问道。
　　“因为你很聪明，而且很坚强，这年头像你这样的人不多了。”血皇眯起眼睛，脸上流露出了一丝怀念，“何况，只有你活着你才可以帮我解决艾菲尼塔斯。”
　　KK失笑，“我可不会帮你。”
　　“你当然不会，不过你已经发现了一些他在做的事情，你知道他迟早会是个麻烦。”血皇举起酒杯，微笑道，“你不是为了李苍昊来到罗马的，你是想要我帮你摆脱艾菲尼塔斯。”
　　他明蓝色的眼睛紧紧的盯着眼前强大的帝王，“那么，你会吗？”
　　“当然，我们可以休战，你做出了正确的选择，我很高兴……就像你的祖先几百年之前做出的一样。”
　　KK不解的看着他，“你说什么？”
　　血皇快速的扫了他一眼，一笔带过了这个话题，“没什么，我想你可以走了。”
　　“……”KK深深的看了一眼米凯尔，转身走了出去。
　　
　　“你怎么想。”看着KK离去的背影，血皇似乎自言自语一般的开口了。
　　阿比盖尔忽然出现在了他的身后。
　　“很聪明，也很有胆色，你要我转换他吗？”
　　“不，不用那么着急，现在还是让他当个人类比较好。”血皇喃喃着，“苍昊呢？”
　　她摇了摇头，“我没找到他。”
　　“看来彻头彻尾脑子不清楚的只有他一个人啊。”血皇无奈的摇了摇头，他笑了笑，“其实我很喜欢他脑子不清楚的时候。”
　　“我觉得你应该告诉他。”
　　“不，我的乐子还没找够呢。”血皇一本正经的瞪了她一眼，“而且我早就让你解决掉那个艾琳娜?比尔森了，你不觉得你动作太慢吗？”
　　“艾菲尼塔斯开枪打了我，还送给了我一个炸弹。”阿比盖尔脸上有一丝恼火，“你应该让你那个无敌的准将来干这件事。”
　　“苍昊？不，他不是艾菲尼塔斯的对手，更不是文森特?梅罗尔德的对手。”米凯尔摸了摸下巴，然后放下了杯子。
　　“你去哪里？”阿比盖尔追了上去。
　　“我去找他。”血皇一脸的不快，“天知道那个小笨蛋又跑到哪里去了。”
　　
　　================
　　
　　李苍昊恍恍惚惚的已经好几天了。
　　他不知道自己在什么地方，他不知道自己在做什么。
　　十几具尸体堆在路边上，这些天来，他几乎是见到谁咬谁。
　　怀中女人的心跳慢慢的减缓了，他松开手，将尸体扔在一边，拿起威士忌猛灌了一口。
　　辛辣的酒精刺激着他的咽喉，和血液一起滚入腹中。
　　
　　“不错的自助餐。”
　　他转过头，睁大眼睛看着站在自己身后的人，摇摇晃晃的走过去，一头栽进男人的怀里。
　　“很好，投怀送抱，”血皇郁闷的点了点头，“你身上臭死了，小鬼，你到底喝了多少？”
　　“我……咬人了。”李苍昊老半天才找到焦距，他一本正经的对血皇比了个中指，接着笑了，“我咬死好多人。”
　　“恭喜你了，好了，醉猫，我们回家。”血皇伸手将他抱起，忽然咪的一声，一只毛茸茸的东西蹭到了他的脚边。
　　一只脏兮兮的小猫咪咪的叫着，双蓝色的大眼睛可怜兮兮的看着李苍昊。
　　“……”
　　
　　米凯尔很少有这样郁闷的时候，不过，搬运一大堆尸体，还要在路边烧掉实在是一件辛苦活。
　　他赌咒发誓要从李苍昊身上讨回这些。
　　
　　宿醉醒来总是件痛苦的事情，即使对于李苍昊这个年纪的吸血鬼来说，连续喝了数天之后，他还是抱着垃圾箱吐了一个下午。
　　房间里传来某人的怒吼，“你这个小杂种，看我对付你！”
　　难道说又来了一个不听话的床伴？
　　李苍昊疲惫不堪的抬起头看了一眼。
　　“别动……可恶……啊！别出来啊！”
　　这下子李苍昊的眼睛圆了……难道血皇找了个人上他？
　　
　　就在他为这一切感到费解的时候，一只满身泡泡的小猫咪的一声冲出了浴室，后面还跟着满脸泡泡，带着塑胶手套的血皇。
　　
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




73

73、73.新宠 ... 
 
 
　　“站在那里做什么！帮我抓住它！”血皇歇斯底里的快崩溃了。
　　那只白色的小猫溜到李苍昊的脚边，委屈的叫唤着。
　　“你！你！”血皇气的浑身发颤，“我要宰了它。”
　　“您要养猫吗？陛下。”李苍昊有气无力的拎起了小猫。
　　血皇气的险些背过气去，“这是你昨天喝醉了非要带回来的！”
　　“我要带回来的？”李苍昊疑惑的抱起了小猫，那蓝眼睛的生物也同样睁大眼睛看着他。
　　“你要养猫我没意见，”血皇狞笑着活动了一下手指，“不过我觉得你应该阉割了它，毕竟，这样对宠物才是最好的。”
　　“咪！咪！”猫咪惊恐的往李苍昊的怀里钻。
　　“……它看上去饿了。”李苍昊拎着小猫的脖子，淡淡地道，“有牛奶吗？”
　　血皇耸了耸肩膀，“我有葡萄酒，和人血……还有上个礼拜兰德罗伊做实验留下来的千层面。”
　　“……”
　　
　　看着小猫咪心满意足的在千层面的盘子里打嗝，血皇轻哼一声，拱了拱李苍昊的肩膀，“这家伙迟早会长出加菲的体型来。”
　　李苍昊轻轻的摸了摸小猫咪的脑袋，认真的问道，“你叫什么名字？”
　　“咪~”小猫开心的在他腿边打着转。
　　“你在问它？你没养过宠物吗？”血皇认真地道，“宠物是要主人来取名字的。”
　　“您养过宠物？”
　　“我养过狮子，很久以前。”血皇蹲□子，“猫科动物应该都差不多。”
　　“……”
　　“有件事或许你想要知道，”血皇慢悠悠的道，“你那个小情人来找过我了。”
　　李苍昊身体一僵。
　　“他说你想要杀了他，所以来寻求我的保护。”
　　“他还活着？”李苍昊声音很轻。
　　“活蹦乱跳，关于这个，你要好好谢谢阿比盖尔。”血皇漫不经心的道，“你准备叫它什么？”
　　“Carlos。”李苍昊想都不想的道。
　　“这个名字，你难道不觉得太傻了？”
　　“或者Michel。”
　　“……我觉得Carlos这个名字很不错。”血皇咳嗽了一声，“中世纪的时候，猫可不这么受欢迎，有人觉得，女巫会变成猫的模样四处游荡。”
　　“你相信女巫这种东西？”
　　“曾经有过，但她们都已经死得差不多了，早在几百年前血族就开始屠杀她们，尤其是在教会的帮忙下，她们和人类一样，会变老会死，只是有些特殊的本事……本来，大多数血族以为拜托她们，就可以肆意妄为了，没想到她们竟然把吸血鬼的存在告诉了教会。”血皇低声道，“那段时间，每天都像是屠杀。”
　　“别告诉我狼人也真的存在。”
　　血皇笑了，“狼人其实就是Cruentus演变过来的，它们不吸食血液，撕咬人体，只有银弹穿过心脏才能伤害它们。”
　　“……”李苍昊抱起Carlos，歪着脑袋，一脸认真，“那么，你是女巫吗？”
　　小猫也跟着歪过了脑袋，“喵？”
　　“……”
　　
　　知道KK还活着并没有让李苍昊感到好受多少，他知道，那个人类再也不会回头了。
　　那一瞬间，李苍昊是真的想要杀了他，只是，最后的那一刻，他犹豫了。
　　所以他扔下KK，转身逃了。
　　抱着猫咪回到家里的时候，蓝楚正在屋子里睡午觉，克里斯托弗在地下室忙的热火朝天，李苍昊只有独自给小猫弄了猫砂盆，又找了一个盒子做窝。
　　血皇说，KK已经离开了罗马。
　　
　　他大概不会再回来了。
　　
　　李苍昊一个人坐在床上发了一会呆，忽然觉得有点冷。
　　小猫咪的一声拱起他的胳膊，躲在了下面。
　　“我身上不暖和的。”李苍昊摸了摸它的脖子。
　　小动物固执的将下巴搁在他的手腕上，舒服的蹭了蹭。
　　
　　“李苍昊？”蓝楚敲了敲门，然后走了进来，她揉揉眼睛，“你回来了？”
　　“嗯。”李苍昊把小猫放下，“我吵醒你了？”
　　“没事。”她在李苍昊的身边坐下，“克莱尔来找过你，她说要你一回来就打电话给她，说是有个叫什么契科夫的家伙来了。”
　　李苍昊脸上的表情微变，他马上站起来，拿了衣服。
　　“要我跟你一起去吗？”
　　“不……”李苍昊咳嗽了一声，“你照顾Carlos。”
　　
　　看着他摔门离去，蓝楚才反应过来，她一脸莫名其妙的自语道，“Carlos是谁？”
　　
　　尼克莱?契科夫（Nikolai Chekhov）是李苍昊最信任的下属之一，虽然尼克莱并不是李苍昊自己转换的，但是尼克莱一直视他作自己的父亲。
　　长期以来，契科夫少尉一直负责北西伯利亚平原的矿物开采，其中包括了大量的人类集中营，以及血液输送线路。
　　尼克莱有着190厘米的身高，出生在明斯克，冷战时期，他是前苏联潜入美国的克格勃之一，李苍昊无意中救了他，那之后他便一直以人类的身份呆在他的身边，直到1980年才被转换成吸血鬼。
　　李苍昊和他站在一起，就像是老鹰和小鸡。
　　因为他是前苏联人，对那里的地形十分的熟悉，所以，血皇将欧亚大陆的北部交给他管理。
　　尼克莱是个热情而善于攀谈的人，这归功于他早年克格勃的经验，因此，即便他那英语口音奇怪到大多数人都听不懂，他还是最受欢迎的那个。
　　“李苍昊，见到你真的太好了。”尼克莱热情的拥抱了他。
　　虽然李苍昊对此感到十分的不舒服，但尼克莱却总是很喜欢这么干。
　　李准将松开手，咳嗽了一声，“你什么时候回来的？”
　　“刚回来不久，我和李曼谈过，她说你最近在休假。”尼克莱兴奋的问道，“我没有看到安佐，他人呢？”
　　“他今天执勤，”李苍昊很快的带过了这个话题，“你忽然回来，有什么急事？”
　　“哦，很麻烦的事情，我还想要向陛下报告呢。”
　　
　　“这个等会再说。”经过走廊的文森特走了过来，他笑眯眯的拍了拍尼克莱的肩膀，“七年没见你了，契科夫，我们应该好好去喝一杯。”
　　“当然，梅罗尔德上校。”
　　尼克莱很会做人，他和那些前苏联的激进分子不一样，但李苍昊觉得，或许尼克莱整天笑嘻嘻的样子多半只是早先俄国间谍的训练罢了。
　　“您也要一起来，先生。”
　　“不，”一提到酒精，李苍昊就觉得一阵头疼，“我就不过去了，叫上安佐，你们玩得开心点。”
　　“……”
　　
　　“文森特似乎不太想让你跟尼克走得太近。”一直到众人散去，在一边沉默着的克莱尔才开了口，“你这样也没问题？”
　　“尼克莱是不会背叛我的。”
　　“我没那么说，只是，”克莱尔抿了抿嘴唇，“麦克弗莱恩忽然就这么走了，我总觉得有什么糟糕到极点的事情要发生。”
　　“……”李苍昊并不想跟克莱尔讨论这些，她只是军部的一个技术人员，与那些权力根本扯不上关系，“尼克莱跟你提过什么吗？”
　　“似乎是北方的食物问题。”
　　“瘟疫？”
　　“不是我们的食物问题，准将，”克莱尔撇撇嘴，“是人类的食物问题，我们没有足够的食物供给那些人类。”
　　“……”
　　“还有，技术部增加人数的许可下来了，文森特给了我一张名单，不过，我觉得你还是看一下比较好。”克莱尔在桌上翻了半天，找出一个文件夹递了过去。
　　李苍昊马上认真的翻看了起来。
　　“我不明白你为什么把军部给了他，”克莱尔在一边小声道，“文森特?梅罗尔德根本没有资格坐上那个位置。”
　　“这是陛下的决定，李曼中尉。”
　　“我知道，只是……没有人会服从梅罗尔德上校的，他太年轻了，尤其是那些资格老的血族。”
　　李苍昊啪得一声合上了文件夹，“这已经不是十八世纪了，克莱尔，血族的年龄并不决定了什么问题。”
　　克莱尔压低了声音，“文森特在增兵，向整个美洲地区，我有好几个朋友都去了提华纳……我们的人数并不是无止尽的，这样下去迟早会出乱子。”
　　“文森特多半是想在加拿大建立集中营，把美洲的人类控制起来。”李苍昊淡淡地道，“很不错的主意，只是，他必须先解决反抗军。”李苍昊不想继续讨论这个问题，“行了，这个名单可以，如果文森特想要在技术部安插他的人，你没有必要阻止他。”
　　“反正他认识的血族也没几个。”克莱尔接过文件夹，嘟哝了一句，“还有你和安佐到底是怎么回事？他们都说你甩了他。”
　　“……”
　　“好吧，这不关我什么事，”克莱尔推了推眼镜，“我只是想提醒你一下，别让尼克莱也跑了。”
　　
　　几天没有去办公室，工作已经堆成了小山，李苍昊连续的干了十三个小时才停下来喝了一杯血。
　　内线电话响起，打电话来的人是他的秘书贝拉。
　　“准将大人，是契科夫少尉。”
　　“让他进来。”
　　
　　李苍昊活动了一下有些酸的肩膀，同时尼克莱也走了进来，他并紧脚跟，敬了一个军礼。
　　“旅途辛苦吗？”李苍昊淡淡的问道。
　　“一切都很顺利。”
　　“很好，”他从抽屉里取出一包烟，低头咬了一根出来，然后点燃，“我很担心有人会在你的路上找麻烦。”
　　“我只是临时回来一趟，准将，如果不是事态无法控制，我是不会离开西伯利亚的。”
　　“我听克莱尔说了，食物问题？”
　　“是的。”
　　“你不是回罗马来调动食品的吧，否则你只要打个电话就可以了。”
　　尼克莱沉默了几秒，接着很快的道，“我希望可以处理掉一部分的人类。”
　　李苍昊看了他一眼，“一部分是多少？”
　　“一半，至少。”尼克莱很直接的回答道，“我们的矿产采集现在基本上可以利用少部分人类操作机器维持，至于血液，只要保留一部分人类就已经足够，现在血液凝剂的也开始进入正轨，我们已经不再那么依赖人类了。”
　　李苍昊站起身，他的眉头皱得很紧，尽管他知道尼克莱说的没错，但是，处理掉一半的人类就意味着他们必须一次杀死近五万人，对于只有五百人不到的吸血鬼军队来说，是个相当庞大的天文数字了。
　　“我们会选择年轻力壮的人类继续采矿的工作，确保银和其他的金属的供应不会断掉。”
　　
　　其实，李苍昊觉得这一切都很可笑，为什么数量如此稀少的血族，可以控制数量这样庞大的人类？
　　“我明白你的意思了，”李苍昊点了点头，“我同意减少集中营人数，但是你不能杀了他们。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　 

作者有话要说：这只小猫大有来头……后面再说了




74

74、74.梦 ... 
 
 
　　尼克莱愣住了，他忍不住问道，“为什么？”
　　“我们有足够的血液，却没有足够的士兵，尼克莱。”李苍昊淡淡地道，“我们要做的，不是杀死他们，我们需要转换一部分人类。”
　　“但是，他们都是些反对过帝国的人，您真的觉得这是件好事？”
　　李苍昊冷哼一声，“这么多年的折磨下来，他们中的很多早已经受不了了，如果有一个机会可以摆脱那种生活，他们何乐而不为？”
　　“……”
　　“当然，这也只是我的一个想法，一切还是得经过陛下。”李苍昊敲了一下桌子，他喃喃道，“你不在罗马的这段时间，我们已经有了新的敌人，既然回来了，就暂时住在我的地方吧。”
　　“是的，先生。”尼克莱敬了一个军礼，转身退了出去。
　　
　　李苍昊有点心绪不宁。
　　现在人类和血族之间就好像隔了一层薄薄的纸，而这层纸随时都可能被捅破，那之后，就是无尽的战乱和毁灭。
　　他不喜欢这种未来。
　　李苍昊不知道KK和米凯尔做了什么交易，然而，他们之间无数个麻烦此刻似乎也没有解决的必要了。
　　他试图杀了KK。
　　李苍昊时常想，也许之前他都是疯了，只有那一刻，自己才是清醒的。
　　他应该杀了KK，这些麻烦的根源，那个人类把自己一步步的拉入那些只有人类才为之迷惑的欲|望漩涡中去。
　　或者更好，他可以像米凯尔那样，不顾KK自己的意愿，将之转变成一个吸血鬼。
　　
　　这样也不错。
　　
　　李苍昊一个人在办公室胡思乱想了一会，最终决定回家。
　　
　　刚到楼下，他就闻到了一股子奇怪的腥味。
　　不像是血，倒像是……
　　李苍昊脸色顿时一阵青一阵白，他一脚踹开了厨房的大门，穿着诡异围裙的克里斯托弗正在炉子前大动干戈。
　　“这到底是怎么回事？”
　　调料和锅碗摔得到处都是，这里简直被弄得和车库一样乱。
　　“您的宠物饿了。”克里斯托弗的话几乎是从牙缝里挤出来。
　　没有太多的调味品，锅里散发着浓重腥味的鱼，更让那小白猫咪咪的叫个不停。
　　“你难道不能弄点牛奶吗？”李苍昊看着地上打翻的锅碗瓢盆，忽然很有杀人的欲|望。
　　“怎么弄？您要挤点出来？”克里斯托弗没好气的回敬了一句。
　　“……”李苍昊的视线慢慢落在了蓝楚的身上，她正蹲在那里摸着猫咪柔软的白毛。
　　当她注意到李苍昊诡异的视线时，脸上瞬间没了血色。
　　
　　终于搞定了小动物，克里斯托弗和蓝楚看着被弄得乱七八糟的厨房发愣。
　　“这样也很好啦。”蓝楚勉强的挤出一个笑容，“你很多年没用过厨房了，对吧。”
　　李苍昊抱着小猫，不知为什么却让他那张毫无表情的脸更加寒意十足。
　　
　　“请你们在两个小时内把这里打扫干净。”
　　说完，他转身走出了厨房，并从外面咔嚓一声锁上了门。
　　
　　吃饱喝足的猫懒洋洋躺在李苍昊的怀里，时不时咪咪的叫着，小爪子挠着他的手指。
　　李苍昊盯着那蓝色的眼睛看了半晌，小声道，“你跟他长得真像。”
　　“咪？”小猫歪着脑袋眨巴了一下眼睛。
　　他忍不住轻轻一笑，“他要是也像你这样就好了。”
　　很少有人能看到李苍昊这样的笑容，小猫像是也被惊艳到了似的，一双杏仁眼睁得圆圆的。
　　李苍昊在床上躺下，忽然想起KK总是抱怨自己的床垫太硬了，又不舒服又是什么什么的，那家伙在严刑逼供下连哼都不哼一声，在那种时候倒是废话连篇说个没完没了。
　　小猫在床上闹腾了一会，像是累了，它蜷缩在李苍昊的怀里不动了。
　　
　　李苍昊浑浑噩噩的睡了过去，他觉得很奇怪，自己向来是很难睡着的，那天却好像一沾上枕头就陷入了梦乡。
　　梦境好像是一个巨大的黑洞，将他深深的吸了进去。
　　奇怪的光亮忽然在眼前扩散开来，李苍昊只觉得无比的刺眼，他本能的伸手挡住了眼睛，却发现自己并没有被烧伤。
　　他惊讶的发现自己站在一个大湖边上，波光粼粼的湖水，在阳光的照耀下，闪烁着夺目的光彩，让天与地都有了颜色。
　　满目的绿色充斥着他的视野，淡淡的青草芬芳闻起来熟悉又陌生。
　　他几乎被那一片美景所迷惑了。
　　那逝去的美丽在瞬间重现，这个星球曾经拥有的再一次展现在自己的面前，真实，又飘渺。
　　
　　――我在哪里？
　　
　　他茫然的看着那片湖水，隐约的觉得有些眼熟，却怎么都想不起来。
　　
　　“Lago di Como……”
　　
　　一个很轻的声音划过耳边，他猛地转过身去，身后却什么人都没有。
　　
　　啊，对了，科莫湖。
　　
　　他想了起来，米凯尔曾经无数次的像自己描绘过这片土地的美丽，可是，他却觉得，那些华丽的形容词也无法比拟这片水色的万一。
　　
　　那么，这里应该是在米兰城外。
　　
　　他转头望去，并没有看到任何的游人或是公路，甚至连汽车的喇叭都听不到。
　　
　　这还真是个怪梦。
　　他一面想着，一面辨别了空中太阳的方向。
　　也许可以去看看米兰城。
　　虽然脑子里这么想，可是，当他转身向南的时候，空气却如同一道无形的屏障般将他挡住。
　　怎么回事？
　　李苍昊疑惑的抬起头，天上的太阳不知何时已经消失了，阳光不再，一片忧郁的月色笼罩了科莫湖水，将一切变成了深色的黑玉。
　　
　　“抱歉，我不能白天陪你来。”
　　血皇的声音忽然在背后响起，李苍昊没有转身，只是冷哼了一声，“所以，这都是你搞的鬼？”
　　“不过，好在这里白天晚上都很漂亮。”
　　忽然被什么东西穿透，李苍昊惊讶的睁大了眼睛，却发现自己的身体竟然变成了透明的。
　　血皇搀扶着一个年轻人，穿过他的身体，就如同什么都没有看到一样。
　　
　　这还是一个梦？
　　李苍昊惊愕的看着米凯尔一脸的温柔，他小心翼翼的搀扶着怀中的青年，金棕色的眼睛里，满是担忧。
　　“我可没那么脆弱，米凯尔。”
　　那青年轻轻地笑了，他苍白的脸上没有一丝血色，白玉一般的手轻轻的放在米凯尔的胳膊上。
　　“那当然。“血皇脸上的笑容有点勉强。
　　他们两个在草地上相拥而坐，青年依靠在血皇的胸口，黯淡失色的双眼静静的凝注着波光粼粼的湖水。
　　他们就像是一对至死不渝的情人。
　　
　　“抱歉，我不能陪你走得更久了，我的朋友。”青年的声音十分微弱，他的眼睛却明亮犹如星辰。
　　“没关系，”血皇吻了吻他的额头，“跟你在一起的每一秒，对我来说都像是永恒。”
　　“等我死了之后，就把我葬在这里吧。”青年轻轻地笑了，“这样，我可以经常看到这里的湖水，经常看到你。”
　　血皇的身体轻轻一颤，他将头贴近了青年的胸口。
　　“对不起，米凯尔。”一滴泪水划过青年的笑颜，他的手慢慢的放在了血皇的手背上，“对不起……”
　　
　　李苍昊站在那里默默的看着。
　　他无法想象血皇脸上那样温柔的表情，那仿佛都是假的一般，让人觉得无比的不真实。
　　他所认识的那个米凯尔，残暴而血腥，从来不顾及任何人的感受。
　　
　　艾菲尼塔斯，是那个男人一生的挚爱。
　　
　　“感觉不舒服吗？”忽然间，湖水和相拥的两个人都消失了，站在他面前的，竟然变成了KK。
　　他脸上依旧带着那种无所谓的笑容，“怎么了？看到你的情人跟别人卿卿我我就看不下去了？你杀了我！李苍昊，看看你都做了什么？”
　　原本美丽的湖水忽然变成了死寂的坟墓，漫山遍野的十字架歪斜的插在地上。
　　“你知道你会付出代价的，到了那天，我会很高兴的看到你的心脏被人挖出来。”
　　KK哈哈大笑起来，他低下头，又缓缓抬起的时候，他的脸竟然变成了安佐！
　　
　　“准将大人，为什么要骗我？”那双李苍昊熟悉的眼睛依旧带着悲伤，“我明明那么爱您，可是您利用了我对您的爱……”
　　他惊慌的转身想跑，出现在自己身后的人，竟然变成了昔日满身鲜血的姐姐舒雅！
　　
　　“苍昊……你怎么能这样，”她悲伤的哭泣着，“你看看你变成了什么？你看看你自己都做了什么？”
　　脚下的泥土忽然开始了移动，无数双满是鲜血的手死死的抓住了他的脚，拼命的把他往下拉。
　　
　　――不要啊！谁来救救我！
　　
　　他看到血皇搂着艾菲尼塔斯走远。
　　
　　――不，谁来帮帮我！救命！！
　　
　　李苍昊一下子惊醒了，他满头的冷汗，身体也开始轻微的打颤。
　　小猫被吓得跳下了床，一脸委屈的看着他冲进了浴室。
　　冰冷的水浇在脸上，似乎也没办法冲淡那个噩梦――那一切都太过真实了，他发抖的双手支撑着水槽，死死的咬紧了牙关。
　　幼小的猫儿依靠在门边上，好奇的看着他。
　　
　　到底是怎么回事？
　　
　　更奇怪的是，那个噩梦让他的头隐隐作痛，简直好像有人把什么东西放进了他的脑袋里一样。
　　李苍昊看着镜子里那个恍惚的人影，他依旧美丽而清秀，但那双原本充满傲气的双眸，此刻已经害怕的失去了焦距。
　　
　　“Shit！”
　　李苍昊低声咒骂了一句。
　　
　　哗的一声，镜子在他的拳头下裂得粉碎。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：科莫湖：距离米兰北面约60公里。湖两岸环抱着高大的阿尔卑斯山余脉， 南北长47公里，最宽处4公里，最深处有414米，是欧洲最深的湖。
湖两岸的山坡被茂密的植被覆盖，树种非常丰富，有松树、棕榈树、葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树、栗树和夹竹桃等。从古罗马时代起，这里就是罗马皇帝、墨客、富商们喜爱的休闲度假胜地。此后欧洲各国王室、贵族也相继加入了在湖畔兴建花园别墅的队伍。




75

75、75.Skinwalker ... 
 
 
作者有话要说：第一问
喵：请问您的名字是？
准将：李苍昊。
KK：你是问我人家称呼我的名字呢？还是问我法律上注册的名字呢？还是问我……
喵（面无表情）：给我把这废话嗦的家伙扔出去。
KK：哇！不带这样的！我是主角之一啊！
准将：……

第二问
喵：年龄是？
准将：五百多，具体不记得了
KK（得意）：本人风华正茂，刚刚二十四~


第三问
喵：性别？
准将：……
KK（一脸严肃）：他我不知道，我是男滴~
喵：……
准将（面无表情）：我现在就把他丢出去。
KK（哭）：怎么这样~


第四问
喵：你觉得你的性格是什么样子？
准将（疑惑）：没想过……
KK（得意）：积极向上，乐观勇敢，俩字，完美！
喵（无语）：……
准将（一脸同情看着KK）：你真的活在希望与梦想的世界啊。
KK：……

第五问
喵：对方的性格呢？
准将：很坚强。
KK：很变态……但是也有很温柔的时候。
喵（汗）：你转的好快……


第六问
喵：两个人第一次相遇是什么时候，在哪里？
准将（疑惑）：唔……不记得了
KK（哭）：几个月前在梵蒂冈啊！你抓了我，难道忘了吗？
喵（同情的摇头）：可怜的孩子。


第七问
喵：对对方的第一印象是？
准将：我说了我不记得了。
KK（怒）：一个长得很好看的变态狂！
准将：……


第八问
喵：喜欢对方哪点？
准将（叹气）：我也不知道，就是喜欢他。
KK（脸红）：他床上技巧不错……
喵：……
准将：……


第九问
喵：讨厌对方哪点？
准将（温柔）：他哪点我都喜欢。
KK：强迫我打扫卫生。
喵：你们俩还真是有趣啊……
准将：……


第十问
喵：你和对方性格合得来吗？
准将：当然了。
KK（欲哭无泪）：我完全生活在他的强权政治下，我又打不过他……呜呜呜呜……
喵（恍然）：原来是妻奴啊。
KK：……

第十一问
喵：你怎么称呼对方的？
准将：泰勒。
KK（邪笑）：美人。
准将：我不喜欢你这么叫我。
KK（一脸受伤状）：……


第十二问
喵：希望对方怎么叫你？
准将：李苍昊。
KK：亲爱的。
喵：……
准将（严肃指出）：这不可能。
KK：……


第十三问
喵：如果把对方比做动物的话是什么？
准将：小狗。
KK（想了一会）：长了獠牙和爪子的兔子。
喵（惊）：那是什么玩意！
准将：……


第十四问
喵：如果送对方礼物会送什么？
准将：洗手液和清洁剂。
KK：避孕套和润滑液。
准将：……
喵（点头）：还是人类想的比较实用。


第十五问
喵：那么希望得到什么礼物呢？
准将：洗手液和清洁剂。
喵：准将您要适可而止。 
KK：他。
准将：……


第十六问
喵：有对对方不满的地方吗？有的话是什么？ 
准将：他老是不听我的。
KK：为什么我老是要听你的啊？！
准将：因为你打不过我
喵（擦汗？）：无意识的揭露了家庭的强权政治啊。
KK：我讨厌他老是不肯跟我私奔！
准将：……看，不听我的吧？
喵：……
KK：……


第十七问
喵：你有什么缺点？
准将：心太软。
KK（不屑）：你心太软？你要心太软这世界上其他人的心就都是豆腐做的。
喵：……
KK：我说了我很完美。
准将：……


第十八问
喵：对方有什么缺点？
准将：不爱干净，脱下来的衣服不马上洗掉，不听话，整天嬉皮笑脸的站没站相坐没坐相，胡子不刮干净，不喜欢洗澡……
喵：……
KK：洁癖严重！


第十九问
喵：讨厌对方做什么？
准将：干涉我。
KK：杀人。

第二十问
喵：你做了什么对方会生气？
准将：杀人。
KK（怒）：你知道还做！
准将：你说了不干涉我做任何事的。
KK：……
喵：你们俩……唉……
KK：我不知道，他好像很少对我生气，一般生气了都是直接揍我。
喵：……


第二十一问
喵：二人的关系到什么程度了？ 
准将：该做的都做了。
KK（脸红，小声）：嗯……
喵（无语）：您是二十一世纪最没魄力的小攻了，你们俩到底谁上谁啊。
准将（平静）：主要他上我。
KK（面色惨白的躲到一边画圈圈去了）：……
喵：……


第二十二问
喵：二人初次约会是在哪里？
准将（疑惑）：那个啊……好像是……抱歉，我又想不起来了。
KK（咬牙切齿）：他家浴室。
准将：哦，好像是有这么回事。
KK：……


第二十三问
喵：那个时候是什么气氛？ 
准将：很不错
KK（脸红）：就是那个嘛……你知道的……
喵（疑惑的看着准将）：他真的上你了。
准将（平静的喝茶）：基本上就是这样。
KK：……


第二十四问
喵：那时进展到了哪里？
准将（淡定）：直接做了。
KK（面色赤红）：不要说出来啊！笨蛋！
喵：……
准将：……


第二十五问
喵：经常去约会的地点是？
准将：没几次，开始没啥时间，都是偷偷摸摸的，基本上见了面就做，
KK（脑袋超过温度符合，开始出现蚊香眼）：……
喵：吸血鬼和人类的道德观还是天差地别的。


第二十六问
喵：对方的生日要怎么庆祝？
准将（疑惑的看着KK）：你生日是哪天？
KK（欲哭无泪）：下一题吧……
喵：……


第二十七问
喵：告白的是哪方？
准将：他。
KK（怒）：是你先亲我的！
准将（淡定）：可我没说喜欢你。
KK（大受打击，倒地扶墙）：……
喵：……下一题。

第二十八问
喵：喜欢对方到什么程度呢？
准将（眼神温柔）：我可以为他去死。
KK（不好意思）：我也一样。
喵：感人啊……

第二十九问
喵：那么，是爱吗？
准将：我不知道，没爱过，可能是吧。
KK（坚定）：是。

第三十问
喵：对方说了就没办法了的话是？
准将（平静）：我说什么话他都没办法。
KK（哭）：我说什么他都有办法对付。
喵（汗）：严重的不平等啊，果然是女王受。

第三十一问
喵：有怀疑对方见异思迁吗，会怎么做？ 
准将：没怀疑过，不过有这种事的话，把第三个人杀了不就了事了？
喵：准将，您……
KK（咬牙）：我就觉得他跟血皇关系有问题，但是貌似也没啥办法，唉……
喵（感慨）：确实很不平等。


第三十二问
喵：对方什么样子最性感？ 
准将：被我操|晕的时候。
KK（满脸通红）：……
喵：（咳嗽）我们时间很紧哦。
KK（小声）：啥都不穿压在我身上的时候。
喵：……你们俩换个体位算了。
准将（无奈）：没办法，人类这种东西，很容易就玩死了。
KK：……

第三十三问
喵：如果约会时对方迟到一个小时会怎么办？
准将：回去收拾他。
KK（小声）：其实我也不能拿他怎么样……
喵：……

第三十四问
喵：最喜欢对方身体的哪里？
准将（淡定）：**（哔――）
KK（崩溃）：啊啊啊啊！你竟然真的说出来啦！！！
喵：……那您呢？
KK（神志恍惚中）：嗯……眼睛……
准将：……
喵：你们两个果然不是一国的。


第三十五问
喵：对方什么样子最性感？
准将：抱着我要射在我身体里的时候。
喵：（汗）呃……准将，您再说下去这篇文章就要被河蟹了。
KK（缓慢恢复中~）：洗完澡出来，啥都不穿的时候。

第三十六问
喵：二人什么时候会觉得紧张？ 
准将：我没有这种时候。
KK（脸红）：他要上我的时候。
准将（不解）：那你当时叫那么大声干嘛？
KK（气急败坏）：我才没有！
准将（疑惑）：但是你明明收缩的那么厉害，而且还……
喵：STOP！Too Much Information！！真的要被河蟹啦！
KK：……

第三十七问
喵：对对方说谎吗？擅长说谎吗？
准将：说过，不擅长。
KK（轻哼）：你说谎根本就不打草稿的！
准将（微笑）：我就说谎了，你要怎么样？
KK（小声）：没什么，我只是随便说说。
喵：那你呢？
KK：貌似没有过。

第三十八问
喵：什么时候觉得最幸福？
准将：跟他一起打扫卫生的时候。
喵：……
KK：我早说了他是个变态！
喵：行了，正题！
KK（脸红）：我在他边上醒来的时候。
喵（感叹）：您真不是一般的纯情。
KK：……

第三十九问
喵：有吵过架吗？ 
准将：没有，一般都是我做决定。
KK（点头）：如果我爆发了，他一般站在那里愣着听我骂，所以不算是吵架。
喵：……我忽然不知道应该说什么。

第四十问
喵：怎么样和好呢？ 
准将：让他上我，然后他就没话说了。
KK（脸红）：你说的太多了！
准将（疑惑）：我说错了吗？
喵：……

第四十一问
喵：对QJ你们怎么看？ 如果对方被QJ了你们会怎么做？
准将（阴沉）：很讨厌。
喵：触及了准将的伤心事啊……
KK（怒）：发生在我身上的事情不就是他安排的嘛！
喵：二位啊……

第四十二问
喵：即使来生也想成为恋人吗？
准将：没考虑过这个问题，先想着怎么活下去比较重要。
KK（点头）：如果真有来生的话，我希望我们之间再也没有任何的阻碍。
准将（眼神温柔）：泰勒……
KK（脸红）：不、不要在这里啦！
喵（咳嗽）：两位如果想要去做什么的话，麻烦还有几道题，做完再去行不？

第四十三问
喵：觉得「我是被爱着的」是什么时候？ 
准将：他对我说“我爱你”的时候。
KK（咬牙）：你从来没对我说过！好像都是我单方面的！
喵：正题！正题！
KK（小声）：他吻我的时候。

第四十四问
喵：觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？ 
准将：他老是要我跟他走的时候。
KK（怒）：这正说明了我爱你啊！
喵（小声）：您又说了。那么，您呢？
KK：哼，……他不肯跟我私奔的时候。

第四十五问
喵：你表现爱的方法是？
准将：让他直接进去。
KK（抓狂）：你可不可以不要再说了！
喵（淡定）：的确，这篇EG已经很接近河蟹范围了。
KK（脸红）：吻他，然后告诉他我爱他。

第四十六问
喵：什么花适合对方？ 
准将：向日葵，含蓄而热烈，喜欢阳光。
KK：山茶，优雅，而喜欢阴暗。
喵（疑惑）：我应该说你们俩互补，还是……天生一对？

第四十七问 
喵：二人之间有隐瞒的事吗？
准将：……没有。
KK（怒）：你到现在还瞒着我！那么多的事情我都不知道！还在这里装蒜！
准将（面无表情）：我说没有就是没有。
KK：……
喵：……

第四十八问
喵：你有什么情结吗？
准将：……没有。
KK：还没有咧，严重的恋姊情结！
准将（一脸阴翳）：……
KK（心软）：我不是故意的，你别生气啊。
喵：……

第四十九问
喵：二人的关系是周围的人都知道的还是机密？ 
准将：机密。
KK：绝对的机密，太多人知道我们俩谁都活不久。
喵（小声）：不也有人知道了吗？
准将：你说啥？
喵：没啥，继续继续！

第五十问
喵：认为二人的爱会持续永远吗？ 
准将（摇头）：不会，他总有一天会死的。
KK（满脸黑线）：你就在算我死的日子啊？！
喵：……
准将（眼神温柔）：那个时候我还是会一直守着你，一直到我进入永恒的睡眠。
KK（脸红）：真的？你不是在骗我？
准将：嗯……

喵（咳嗽）：采访到此为止了，谢谢大家观看――呃……你们二位能到后面去吗？在这里影响很不好……


 
　　安佐这几天一直有点心不在焉，虽然文森特一直都没有做些什么惹人怀疑的事情，但是，他却觉得十分的不安。
　　那天，兰德罗伊回来了，安佐便提早回了家，刚到门口，他就听见了文森特打电话的声音。
　　吸血鬼的听力总是很好的。
　　
　　“……我可不相信那个愚蠢的日本小子……不、不不不，这个人种国籍什么的没关系，那家伙是个白痴！李苍昊三天就会发现的。”
　　听到李苍昊的名字，安佐按住门把的手一下子停住了。
　　“……给我一个聪明点的，尼克莱?契科夫已经回来了，那杂种更不好惹，明白吗？”
　　文森特重重的摔了电话。
　　
　　事实证明安佐的不安是很有道理的。
　　他躲在公寓的外面，在文森特出门的时候，悄悄的跟在了他的后面。
　　就算文森特是个很聪明的人，吸血鬼年龄上的差距注定了他无法感觉到安佐的行踪。
　　安佐将军装扔在了垃圾箱里，盯梢本来并不是他擅长的，可在80年代的时候，李苍昊很喜欢的一个茶艺师偏偏不肯给他泡茶，安佐就跟在对方后面，恐吓威胁了三个月，才让那个自以为是的老头把茶道技巧教给他。
　　文森特开车去了港口的贫民窟，那地方除了一些流浪汉几乎什么都没有，吸血鬼很少出海，船只的数量也在几年前就开始锐减。
　　那家伙去港口做什么？
　　虽然心中疑惑，但是安佐还是没有追上去质问。
　　
　　文森特在驳船处停下，有人似乎已经在那里等着了。
　　那人竟然是……维克多?博纳塞拉！
　　同为意大利裔美国人，安佐和维克多自然是认识的，但是……维克多早在几十年前就已经死了，此刻站在自己面前的，难道是幽灵？
　　安佐咽了口唾沫，尽可能的让自己不要去胡思乱想。
　　
　　“你来晚了。”维克多似乎不怎么高兴。
　　“我还有别的事情要做。”文森特点了支烟，“到底有什么事情不能在电话里说，要你大老远的跑来。”
　　“李苍昊的戒指，你几个月前就说可以拿到了，为什么现在还没到手？”维克多声音冷冷的。
　　“有了一点小状况，李苍昊对于米凯尔似乎比我想象的重要，”文森特吸了口烟，慢悠悠的道，“说起来，你准备什么时候告诉我那戒指到底是做什么的。”
　　“等时候到了，自然会告诉你，现在你只要做好自己的本职工作就行了。”
　　“别担心，计划顺利的话，李苍昊也活不了多久了。”文森特皱了一下眉，“不过，你真的需要给我换人，那小子根本……”
　　
　　安佐没有继续听下去，他浑身阵阵的发冷，摇晃的走了几步，他险些撞上墙壁。
　　文森特要杀李苍昊！
　　他在原地呆立了一会，忽然一声狗吠传了过来。
　　安佐惊讶了一下，他甚至没注意到那只动物是什么时候过来的。
　　一只黑色的大狗向它露出了尖锐的獠牙，猛的扑了上去。
　　那动物的速度快的简直不可思议，安佐一脚踢中了动物的后腿，他本来以为它至少半天都站不起来，可是黑色的大狗却只是在原地顿了顿，接着又一次扑了上去。
　　就算是训练过的动物，这下子也未免太厉害了一点。
　　
　　凭借着多年的战斗经验，安佐马上意识到了这动物并不是什么宠物狗。
　　他纵身跃上了高墙，那狗居然也追了上去，它尖利的獠牙露在外面，似乎随时准备着撕裂对手的喉咙。
　　安佐的眼睛变成了血红色，青色的血管浮现在他的眼睛两侧，那大狗冲上来的瞬间，他一口咬住了那犬类的咽喉。
　　被撕裂的喉咙淌出了大量的鲜血，当安佐尝到那个味道的时候，他禁不住呆了一下。
　　――那是人类血液的味道。
　　大狗渐渐的不动了。
　　安佐呸的一口吐出了嘴巴里的狗毛，而倒在地上的犬类竟然开始了变形――它竟然变成了一个赤|裸的成年男子！
　　撕裂的咽喉不住的淌着血，那人发颤似的痉挛着，安佐不耐烦的一把抓住他的脖子。
　　“你这家伙到底是什么东西！？”他一巴掌打在对方的脸上，可那名男子却慢慢的不动了。
　　
　　他擦了擦嘴上的血迹，然后把男子的尸搬到了垃圾箱后面的角落里，心中莫名的不安却好像更深了一些。
　　安佐不知道应该找谁来帮忙，他不想找李苍昊，那之后，两个人之间的尴尬好像更深了（或许只是自己单方面的），如果找尼克莱，他多半也会告诉李苍昊。
　　犹豫了很久，安佐才拨通了蓝楚的电话。
　　
　　“你到底有什么事不能在电话里说？”蓝楚不耐烦的关上了车门，一脸不爽的跟在安佐后面走进了一间破房子。
　　“我需要你帮忙……今天，我在码头上抓到了一个奇怪的东西。”
　　“请你具体点。”
　　“你知道有什么东西可以变成动物的摸样，又可以变成人类的摸样？”安佐停下脚步，转头问道。
　　“狼人？德古拉？”
　　安佐一把拽住了她的胳膊，怒道，“给我认真点！”
　　“你不会是……”蓝楚惊讶的看着他。
　　安佐郁郁的推开门，“自己进去看吧。”
　　破屋的桌子上，放着那个男人的尸体，蓝楚走过去，检查了一下，疑惑道，“你看到这人变成了动物？”
　　“一只大狗袭击了我，我杀了它，然后它变成了这样。”安佐慢慢吞吞的道。
　　“你确定你没喝酒？”蓝楚耸耸肩膀，“因为这看起来就像是一个普通的人类。”
　　“我知道！如果这世界上有什么特殊的生物存在，我已经活了一百多年，至少应该见过一两只。”安佐有点莫名的火大。
　　“好吧，今天不是月圆，我是说，如果和传说中的一样，那么能变成动物的人类除了狼人之外，还有skinwalker。”蓝楚淡淡地道，“美洲原住民的传说中有很多是关于他们的，有的是巫师，但大部分好像也只是普通人类，他们可以随意变成普通人类的摸样。”
　　安佐惊讶道，“你怎么知道这些的？”
　　“兰德尔对历史很感兴趣。”她一脸郁闷，“他整天絮絮叨叨的，所以我也听了不少。”
　　“Skinwalker？看起来他们和普通人类区别不大，刀子戳进去也会死。”安佐戳了戳已经不动了的尸体，“但是我没想到Skinwalker会来罗马。”
　　“到底怎么了？你什么时候开始喜欢散步抓怪物了？”
　　安佐不知道告诉蓝楚这一切是不是正确的，但想了半天之后，他还是将之前发生的事情说了一下，只是将文森特指代为一个“行迹不明的可疑人物”。
　　“你说他们要杀李苍昊？”蓝楚脸上惊讶了一下，“我知道他一直不讨人喜欢，只是……”
　　“如果要用Skinwalker杀人，其实也没那么难，”安佐耸耸肩膀，“一般没人会想到身边的小动物。”
　　“Shit！！”蓝楚忽然想起什么似的，一下子跳了起来。
　　“怎么了？”安佐一脸的莫名其妙。
　　“……”
　　
　　==================
　　
　　克里斯托弗正在给小白猫准备吃的，他煮了一大锅奇怪的不明鱼类，整个厨房都是奇怪的腥味，李苍昊出去了，那只白色的小猫无比恋主的也要跟出去，却被克里斯托弗拎住，现在，它只有蜷缩在角落里独自郁闷。
　　忽然厨房的门被人一把撞开，安佐冲了进来，后面还跟着气喘吁吁的蓝楚。
　　“塞尔维斯先生，你在这里做什么？”克里斯托弗微微挑眉。
　　蓝楚和安佐却用狼一样的眼神盯着那只幼小的猫咪。
　　小白猫惊恐的吓得到处乱窜，被安佐轻而易举的抓住，按在地上。
　　
　　“小子，听着，你最好给我变过来，否则，我就给你做阉|割手术……”安佐一脸可怕的笑容，他从袋子里哗的倒出了一大堆奇怪的工具。
　　“咪！咪！”
　　“它好像听得懂我们在说什么。”蓝楚小声对安佐说了一句。
　　克里斯托弗脸上有了一丝隐约的怒气，“你要折磨一只小动物吗？塞尔维斯先生。”
　　安佐眯起眼睛，再睁大的时候，已经变成了骇人的血红色，獠牙也露了出来，指了指身边的蓝楚，“她可是中国人，准将也是中国人，他们什么都吃……正好让克里斯展现一下烹饪技术。”
　　“咪！！！”小白猫显然受了惊吓。
　　“为什么要拿我做比方？”蓝楚怒道。
　　“请叫我迈尔斯先生！”
　　“……”
　　就在蓝楚发火的时候，小猫的身体居然慢慢扭曲，慢慢变大，最后，竟然变成了一|丝|不|挂的亚裔少年。
　　
　　“求求你别吃我！求求你！我不是故意的，是他们叫我做的……”少年几乎被吓得哭下来，女孩子一样的漂亮脸蛋眼泪汪汪的，蓝楚面无表情的下移了视线，接着一脚踹在了少年的脸上。
　　
　　“你这小混蛋！我竟然让你看我洗澡了！我要杀了你！！”
　　事实证明，在人类发怒的时候，杀伤力也是很大的，安佐和克里斯托弗两个人，才按住了暴怒的蓝楚。
　　
　　==========
　　
　　泪眼婆娑的少年穿好衣服，可怜兮兮的跪坐在地上，瘦弱的肩膀耷拉着，他脸上还有刚才被蓝楚打出来的五个指印。
　　
　　“我……我叫Kudo。”少年小声道。
　　“Kudo？”安佐跳了起来，“你当我是白痴吗？这是什么愚蠢的名字？谁会给自己的小孩取名叫这个！”
　　克里斯托弗拽住了他，吼道，“塞尔维斯先生，他是日本人！”
　　“哦。”安佐理了理衣领，慢慢坐下，咳嗽了一声，“那么，你也是Skinwalker？”
　　Kudo委屈的点了点头，“我不是自己想来的，他们逼我来的，叫我监视李苍昊。”
　　蓝楚眯起眼睛，“只是监视？”
　　“还有……”Kudo小声道，“催眠。”
　　“催眠？我不知道Skinwalker还有这本事。”克里斯托弗双手抱在胸前，“你们每个人都会？”
　　“不，这只有我……”
　　安佐露出獠牙，一脸凶狠的道，“你说的是实话吗？”
　　Kudo一下子又哭了，“求求你们不要杀我，我真的不是故意的，すみません，すみません，申しUありません！”
　　这个少年哭的稀里哗啦，鼻音又重，最后三个人完全听不明白他在说什么。
　　
　　“说英语！”安佐在他头上揍了一拳。
　　“呜呜……哇！！”少年哭起来简直是惊天地泣鬼神，连蓝楚都有点看不下去了。
　　“把他留给李苍昊自己处理吧。”克里斯托弗一脸无语，“反正这是他自己带回来的。”
　　“这事恐怕没那么简单，”蓝楚瞥了一眼Kudo，“我不觉得他有本事杀得了李苍昊。”
　　“……”
　　
　　安佐沉默了一会，终于咬牙，“这事你们不要管，我来跟他说！”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　




76

76、76.工藤 ... 
 
 
　　安佐自认为生命中有两个家伙最让自己头疼，其中一个整天一副流氓德行，满口谎言；另一个一本正经，但是心狠手辣，偏偏两个人现在还变成了敌人，而自己正是被夹在中间的那个。
　　他从克里斯托弗那里要了一个特殊材质的项圈，会根据脖子的粗细自动调节。
　　为了不让文森特知道发生了什么事，他用一根链子将Kudo拴着，把它带进了自己在军部的宿舍。
　　他在脑子里一遍又一遍的酝酿接下去要对李苍昊说的话，Kudo变成了猫的摸样，坐在角落里，可怜巴巴的看着他。
　　安佐觉得自己最大的问题都是心软，此刻看着那可怜的小猫咪，他顿时有点无力了。
　　“好吧，你可以睡我床上，但是，如果你要做什么奇怪的事情，我就会……”
　　他话还没说完，Kudo就一脸高兴的跳上了床，蜷缩在了他的怀里。
　　“……”
　　安佐在脑子里酝酿了老半天，接着浑浑噩噩的睡着了。
　　
　　他迷迷糊糊的睡了一会，接着睁开了眼睛，发觉自己竟然躺在一张舒适的大床上，天鹅绒的缎子，和漂亮的流苏装饰。
　　安佐觉得这个地方很眼熟，房子的装饰很像是19世纪末的……啊，对了，这里是亚特兰大。
　　他和李苍昊曾经在这里住过一阵子。
　　所有房间的窗户都用帘布遮好，阳光丝毫透不进来，他顺着吱吱呀呀作响的楼梯走到楼下，发现李苍昊正坐在炉子边上煮开水。
　　“你怎么才醒？”李苍昊的声音淡淡的，他将烧开的水倒在茶壶上，一脸的专心致志，“我们还有很多工作要做。”
　　安佐迷惑的看着他，话语却情不自禁的脱口而出，“我不能回去了吗？”
　　“回去？”李苍昊笑了笑，“回哪里去？你的庄园已经被烧了。”
　　哦，对了，家园已经没有了。
　　安佐呆立在原地，他低下头，不安的看着自己的足尖。
　　“别这么沮丧，想想好的，你可还活着呢。”
　　安佐低下头，没有说话。
　　“过来，”李苍昊向他招了招手，“陪我喝茶。”
　　
　　安佐不知道中国茶水到底是什么味道，吸血鬼是没有味觉的，安佐什么都尝不出来，倒是滚烫的茶水险些烫伤他的舌头。
　　李苍昊总是很安静的。
　　他带着中国人那种平和而内敛的气质，华丽的无声无息。
　　
　　也许是被那种气氛感染，安佐也总是喜欢那样平静的看着他。
　　李苍昊很少动怒，很少笑，他脸上几乎很少有什么表情。
　　“我不能出去看看吗？”安佐眷恋的望着外面。
　　李苍昊没有说话，他只是安静的坐着，似乎在思考。
　　“如果下雨天，我可以出去看看吗？”他哀求道。
　　“只要没有阳光就行。”李苍昊声音温和。
　　身为新生儿，安佐还有很多需要学的东西，要学会怎么分辨东西的气味，要学会怎么觅食，李苍昊偏偏又是一个严格而没耐性的老师，那个时候，安佐时常遭到一阵毫不留情的拳打脚踢。
　　即便如此，这么多年的时间里，安佐还是很喜欢呆在他的身边。
　　
　　李苍昊总让人感到很平静。
　　我一直很喜欢你。
　　安佐想要这么说。
　　我很喜欢你，可是，你的视线好像总不在我的身上。
　　
　　茶水温热，带着丝丝的清香，安佐恍惚的醉去，眼前的景象也慢慢的模糊起来。
　　什么东西搭在自己的胸口，安佐难受的将之推开，奇怪的头疼袭来，他慢慢坐起来，却发现睡死了的Kudo正一|丝|不|挂的压在自己的身上。
　　
　　后来，安佐赌咒发誓，自己的大脑有三秒钟的短路。
　　
　　然而，这个时候，拿来了好酒的尼克莱正巧推门进来。
　　“安佐，我给你拿来了……”
　　当他看到一个带着项圈。浑身赤|裸的少年躺在安佐的床上时，尼克莱脸上的表情一下子没了。
　　他很小心的关上了门，在安佐惊恐的视线中安静的离开了宿舍。
　　
　　“不、不是这样的啊！”安佐有种含冤莫白的感觉，“尼克莱，听我解释，听我解释！”
　　听到尼克莱的脚步瞬间远去，安佐有种身心上无比的疲惫感。
　　
　　“唔、唔……”怀里的Kudo还没醒过来，懒洋洋的在他胸前蹭了蹭，继续闭上眼睛，做起了美梦。
　　“臭小子，”安佐七窍生烟的将Kudo掀翻在了地上，“你催眠我！？”
　　“我哪有！？”完全无害的小猫咪一脸的可怜相。
　　“可恶！我的一世英名全被你毁了！尼克莱一定会跟整个军部的人说的！我现在已经变成变态了！你这臭猫，看我让你付出代价！”
　　“呜哇！我不会说英语！”
　　“你刚刚就在说英语！”
　　“救命啊！”
　　
　　安佐一把将Kudo按在床上，咬牙切齿的道，“看我好好整治你！”
　　就在同时，门又打开了，这次来的竟然是李苍昊。
　　他面无表情的看了一秒钟，然后坚定的关上了门。
　　
　　“准将！等等！不是你看到的那样啊！真的不是！”
　　安佐连想死的心都有了，他一脚踹开Kudo，连跑带爬的追了出去。
　　好在李苍昊并没有像尼克莱那样瞬间走人，安佐总算在楼道里截住了他。
　　
　　李苍昊也感到很莫名，因为家里的小猫不见了，回去问蓝楚，她说安佐领走了猫。
　　去皇宫问兰德罗伊没找到安佐，后来碰上了尼克莱，他吞吞吐吐的说了半天，说安佐在宿舍里，所以李苍昊这才一路找过来。
　　又是长篇大论的一番解释，才算把事情说清楚。
　　李苍昊走进安佐的公寓，身上□的Kudo笑嘻嘻的趴在床上，脖子上还带着那条项圈。
　　
　　“……”李苍昊面无表情的看了一眼安佐，“你不能给他找件衣服穿吗？”
　　Kudo的皮肤很白，不像是西方人那种肤色，倒有点像是白化病人，虽然是长了一张东方人的脸，眼睛却是漂亮的海蓝色。
　　他穿上了安佐的衬衫，明显大了一号的衣服穿在他身上倒像是裙子一样，露出两条纤细雪白的大腿。
　　安佐很无语的看着Kudo，为什么这个小孩不管什么时候都让人有很不健康的想法呢。
　　“Skinwalker？”李苍昊面无表情的打量着皮肤苍白的少年，“是谁让你来的。”
　　Kudo好像也不太怕生，一脸谄媚的蹭着李苍昊的胳膊，却被一个巴掌打到了一边。
　　宿舍本来就不大，安佐锁上了门，瘦弱的少年向着柜子撞了过去，嘴角破了，眼眶也肿了起来。
　　“别碰我。”李苍昊冷冷地道。
　　那漂亮少年哭哭啼啼的摸样让任何人看了都有点不忍心，安佐忍不住想要插嘴，被李苍昊一记眼刀吓得没了声音。
　　“那天是你进入了我的梦。”他伸手将少年拽起来，淡淡地道，“你再哭一声，我就把你的舌头割下来。”
　　Kudo居然马上不哭了，他红彤彤的鼻子一抽一抽的。
　　李苍昊毫不留情的将Kudo一把拽了过来，将他强制的按在床上，双手按住了他的脑袋。
　　Kudo好像一下子意识到了怎么回事，瘦弱胳膊不断的挣扎着，却被李苍昊咔的一声卸下了骨头，手臂便软软的垂了下来。
　　安佐知道，李苍昊要读取这个少年的记忆。
　　
　　这是少数年长吸血鬼的异能之一，但是，往往被读取了记忆的对象神智会出现混乱和疯狂，头脑和记忆是这个世界上最精密的东西，强制的入侵只会将之打碎。
　　安佐知道，Kudo进入过李苍昊的脑子――这一点已经严重的惹火了李准将。
　　读取记忆的时间通常要数个小时，而李苍昊不到五分钟的时间就松开了Kudo，他的眉头紧紧皱起，眼神也有些失焦，似乎意识有点恍惚。
　　“准将大人！”安佐急忙扶住他，“你还好吧？”
　　
　　Kudo的记忆很混乱，李苍昊几乎很难从中整理出什么来，更可怕的是，当他的意识侵入Kudo的记忆时，那些记忆好像自己有了意识般的开始与李苍昊融合。
　　他摇了摇头，努力的让自己保持清醒。
　　
　　他感到安佐紧紧的抱着自己，然而，最终他还是无法抗拒那些记忆的侵蚀，他眼前一黑，身体也软了下去。
　　
　　“李苍昊！！”
　　他昏过去之前，看到的是安佐惊慌失措的眼眸。
　　
　　李苍昊不喜欢别人看到自己脆弱的一面，偏偏安佐总是那个有幸看到的人，这让他觉得不怎么开心。
　　实际上，李苍昊半个多小时就醒了过来，他看到安佐正趴在自己的床边，就像平时一样。
　　
　　他睁开眼睛，淡淡的扫了一眼安佐，然后坐了起来。
　　“您、您觉得还好吧？”安佐嗫嗫嚅嚅的道。
　　“我没事。”李苍昊吸了一口气，然后按了按太阳穴，“那小子很厉害，绝对不是他看起来的那样。”
　　安佐点了点头，“我也这么觉得。”
　　“那么，你是跟踪一个身份不明人士找到维克多的？”李苍昊淡淡地道。
　　安佐心虚的转过头去，“是啊，怎么了？”
　　李苍昊看着他，笑了，“没什么，只是随便问问。”
　　“……”安佐眼神复杂，“我把Kudo暂时关起来了。”
　　“嗯，我知道了。”李苍昊低低的道。
　　“您……真的没事吗？”
　　李苍昊转头看着他，淡淡地道，“我只是不知道那样更让我失望，是你对我说了谎，还是你因为他而对我说了谎。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




77

77、77.爆发 ... 
 
 
作者有话要说：顺便说一句，大家有谁对可以让这个文的剧情不要那么虐的建议，可以留言给我……
（最近是有点崩了）
偶的QQ：1848836093
任何建议偶都非常欢迎。
验证问题的答案是“晋江”。
Grazie~
 
　　安佐脸上的表情僵住了。
　　“您……您在说什么啊？”
　　“文森特?梅罗尔德，你是跟着他去的。”李苍昊笑了笑，“你可以给他带句话，安佐，如果想要杀我，他还得稍微再下点功夫。”
　　李苍昊没走几步，忽然身后一把大力将他摔伤了墙，他没想到安佐真的会对他动手，因此，这一下子，撞得他简直头晕眼花。
　　安佐脸涨得通红，他一把将李苍昊拎起来，再次摔了出去。
　　殴打上级，这下子要上军事法庭了。
　　
　　安佐豁出去了。
　　他已经活了一百七五年，应该说是活的很够本了。
　　那之后，就算李苍昊要杀他，他也认了。
　　
　　“你明白什么？你根本什么都不知道。”安佐一面发疯般的对李苍昊拳打脚踢，一面吼道，“我想要救你这个白痴，为什么你总是这么自大，你觉得你不需要任何人的帮助是吗？你觉得你伟大到了一个人就可以帮助你的陛下统治这个帝国？去死吧！你根本做不到，你除了会杀人你还会什么，李苍昊！你除了让你身边的每一个人畏惧你，你还做了什么？每个人都在离你而去，而你还自以为是的觉得自己可以单枪匹马的干掉所有的敌人？认清现实吧！你快被玩死了！”
　　安佐喘着粗气，眼睛发红，他站在一边看着李苍昊慢慢地爬起，然后一脚把他踢飞了出去。
　　“你是活得不耐烦了，安佐?塞尔维斯。”李苍昊擦去了唇角边的血迹，将手套扔在地上，脱下外套的同时，对着倒在地上安佐又补上了一脚。
　　安佐一把抱住了他的腿，李苍昊重心不稳之下，坐到在了地上，脸上又被安佐打了一拳。
　　“混蛋！杂种！”安佐语无伦次的乱骂，“你到底为什么要转换我？干嘛不让我死在战场上？你救我只是为了要再扔了我吗？你有洁癖强迫症你知道吗？你选的窗帘颜色难看的要死！煮的那些水是什么？你不知道你已经没了味觉！？还在玩这种过家家？”
　　安佐压在了李苍昊的身上，骂一句打一拳，“你干嘛不准我把不同颜色的内裤放在一个抽屉里？你到底有什么毛病，你这个变态！”
　　李苍昊忽然身体滑了出去，他一脚踢中了安佐的背部，两个人再次在地板上扭打起来。
　　“是你背叛了我！你早就知道文森特是一伙的不是吗？可你根本什么都没说！”李苍昊咬牙切齿的吼道。
　　“我从没有想要背叛你！文森特并不是坏人，但是如果你抓到了他的把柄，你会毫不犹豫的杀了他！”安佐一把抱起李苍昊，狠狠的向墙撞去，坚硬的墙壁马上出现了裂缝。
　　李苍昊大概是刚刚醒来，他很快的有点吃不消了，被发了狠的安佐一顿爆揍，他已经是头晕眼花四肢无力。
　　虽然吸血鬼伤口愈合的很快，却不代表他们不会感觉到疼。
　　安佐也打累了，他给李苍昊最后补了一拳，接着气喘吁吁的坐在了地上。
　　
　　李苍昊挣扎着爬起来，从口袋里摸出一包烟，咬了一根，却找不到打火机。
　　安佐习惯性的伸出手，为他点烟。
　　香烟点燃了，单单的烟雾在李苍昊的指尖缭绕着，他慢慢的吸了一口。
　　“抱歉。”李苍昊开口了。
　　安佐甚至觉得自己是出现了幻听，自己揍了他，他居然反过来跟自己道歉，难道说是被打晕了？
　　“我知道文森特是个大麻烦，是个值得我付出一点代价来解决的麻烦。”
　　安佐不以为意的笑笑，“所以你就把我当做代价了？”
　　李苍昊沉默了几秒。
　　“我不想逼你做出选择，在我和文森特之间。”
　　安佐冷笑，“所以你就替我做出了选择。”
　　“……”
　　“我是个士兵，我还知道执行命令和私人问题的分界线……但我选择站在你这边，绝不是因为我觉得你是有潜力的那个，相反，你给你自己制造太多的敌人了，他们每一个都在暗中蠢蠢欲动，等着撕裂你的喉咙，陛下保护着你，但是，这种保护并不是永久的。”安佐抢过李苍昊的烟，猛吸了一口，“如果你什么都不知道也就算了，你知道这一切，可还是我行我素的不顾一切，你究竟想要证明什么？血皇对你的爱？还是你那可笑的固执？”
　　“安佐……”
　　“所以，记住我今天说过的话，就算杀了我，我也不会让任何人动你，不管对方是血皇还是文森特都是一样！”
　　安佐说累了，终于瘫倒在地上，沉默的抽着烟。
　　李苍昊睁大眼睛看着他，忽然觉得自己一点都不了解安佐。
　　
　　他总是担心安佐是破坏计划的一个环节，然而，这个忠实的护卫却看得比谁都清楚。
　　“我不会让文森特动你，就算你觉得我多管闲事也是一样。”
　　“不，”李苍昊抓住了他的胳膊，“这件事情你不要管。”
　　安佐脸上怒气陡升，“我说了……”
　　“这里面不是那么简单，一不小心你就可能万劫不复。”李苍昊缓缓地道，“不是为了任何人，只是为了你自己，什么都不要做，好吗？安佐。”
　　他的声音中甚至隐约的有了一丝哀求。
　　安佐没有吭声，他低头看了一眼李苍昊左手食指上的戒指。
　　
　　“那个戒指，是陛下给你的？”
　　李苍昊点了点头。
　　“维克多想要它，但我不知道为什么。”安佐嘟嘟哝哝的道，“或许你应该去问问你的陛下。”
　　李苍昊摇晃着站起来，小腿却没有力气般的一晃，安佐看了他一眼，却没有伸手去扶。
　　“你一直是个好儿子，安佐，”李苍昊的嘴角隐约带着笑意，“可我却不是一个好父亲。”
　　“……”
　　
　　李苍昊走的时候，轻轻的带上了门。
　　宿舍里面已经乱到不成样子，安佐慢慢站起来，深吸一口气，他忽然觉得这一切都很好笑，自己明明已经决定放弃了，可是李苍昊的一个笑容，或是一句话都可以改变他所有的想法。
　　
　　他开车回了文森特的公寓。
　　刚进门，他就被人一把按在了墙上。
　　文森特脸上的表情可以称得上是暴怒了，他狠狠的捏住安佐的下巴，咬牙切齿的道，“你都做了些什么？”
　　“你的探子已经被抓了，很快，一切都会公布于众。”安佐脸上没什么表情。
　　“你以为你能做什么？李苍昊死定了！”文森特怒极反笑，“不管你做什么都是一样，你觉得你能救得了他？这坟墓是他自己挖的！”
　　“我说过，如果你对他动手，我不会放过你。”
　　“哦？是吗？”文森特笑着拍了拍他的脸，“你能做什么，安佐?塞尔维斯，你除了撅起屁|股让他上之外你还会什么？”
　　“放手！”安佐怒气汹汹的推开了文森特，“你现在收手还来得及，李苍昊早就知道了一切！”
　　“他知道又能怎么样？”文森特傲慢的抬起下巴，“即使是米凯尔也挽回不了什么了，这一切本来就不是他的。”
　　“……”
　　“乖乖的待在家里，安佐，”文森特压低了声音，“很快，一切都会结束了。”
　　“别把自己说得像个圣人一样。”安佐冷笑。
　　“我比李苍昊那个冷血的怪物要好了一万倍，安佐，”文森特淡淡的扫了他一眼，轻笑，“可惜某些人就是看不明白。”
　　
　　==========
　　
　　李苍昊进皇宫的时候，有史以来第一次被挡在了外面。
　　“我知道他在休息，但是他会想要见我的。”李苍昊对兰德罗伊有点不耐烦。
　　“抱歉，先生，”兰德罗伊为难的道，“陛下说了，任何人都不见……尤其是您。”
　　“……”
　　兰德罗伊还没这个胆子把自己的挡在外面，十有八九真是米凯尔的意思了。
　　李苍昊面无表情的看了一眼侍卫长，弄得兰德尔浑身发毛。
　　“那告诉他，我在这里等他。”
　　李苍昊居然就这么站在了外面。
　　
　　吸血鬼当然是不会感觉到冷的，站在外面站上七八个小时也不会感到累，
　　幸好米凯尔不是一个很有耐性的人，李苍昊只站了三个小时，兰德罗伊就出来让他进去。
　　米凯尔的床上并没有人，他只是站在窗边发呆。
　　和米凯尔认识了这么久，李苍昊还是了解他的。
　　
　　“陛下。”李苍昊没有敬军礼，他只是微微颔首。
　　“你总是不肯安静的待着，是吧？”血皇望着窗外，自言自语般的喃喃着。
　　“您说什么，陛下？”
　　血皇低叹着转过了头，“没什么，有事吗？”
　　“我发现了一个Skinwalker。”
　　“哦。”
　　“您看上去并不惊讶，”李苍昊看着血皇，“您知道他们的存在？”
　　“以前遇上过，很多年前了，没想到他们还存在于世上。”血皇慢悠悠的道，“他们不能像我们一样拥有强大的力量和速度，他们被刀子捅进去一样会死，所不同的是，他们可以变成动物的摸样隐匿行踪。”
　　“他们会变老吗？”
　　“会，但是他们的生命要比人类稍微长一些。”
　　李苍昊看着他，“那么催眠呢？”
　　血皇明显的一愣，“催眠？”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




78

78、78.继承 ... 
 
 
　　“你被Skinwalker催眠了？”血皇一脸诧异。
　　“与其说是催眠，不如说是他的意识正在和我的意识融合。”犹豫之后，李苍昊说出了自己的感觉，“我尝试去读取他的记忆，那些东西混乱而不明，好想他一直在用自己的记忆和意识侵蚀别人的。”
　　“这还真是够大胆的，”血皇轻哼了一声，“只要一步走错就是万劫不复，他可能连自己都找不回来了。”
　　“但是，他也让我看到了一些东西。”李苍昊正视着血皇的眼睛，“科莫湖。”
　　“科莫湖？我以为那湖已经干了。”血皇哼哼了一声。
　　李苍昊低头笑了笑，“我看到了两千年前的科莫湖。”
　　血皇的手在半空中停了停，他淡淡地道，“哦，是吗？”
　　“很美的地方，让我想起阳光的感觉……虽然我差不多已经全部忘光了。”
　　“……”血皇沉默了一小会，缓缓开口道，“如果我让你放着艾菲尼塔斯不管，你同意吗？”
　　李苍昊微笑，“陛下，您的意愿就是我的命令。”
　　血皇沮丧的坐下，点点头，“所以，你不干。”
　　“艾菲尼塔斯他要杀的人并不是我，陛下。”
　　“我知道，不过，你也快上他的名单了。”血皇小声的嘀咕，他在沙发上舒展了身体，“小心点，艾菲尼塔斯对毒药很有研究，我是说……对吸血鬼有用的毒药，硝酸银就是他的主意。”
　　“你似乎并不害怕。”
　　血皇懒洋洋的一笑，“他要杀得了我，还会等到现在？”
　　“……他也许是还在乎着您。”
　　“哦，好大一股子酸味啊。”血皇贼笑。
　　“我是认真的，陛下。”
　　“好吧，好吧，麦克弗莱恩死了，现在还剩下一个，然后现在放了只小猫在你身边，这说明……嗯，你就是下一个目标了。”
　　李苍昊微微一笑，他走到酒架边上取下了一瓶白兰地，“我似乎没有跟您提过小猫的事情。”
　　“啊？”
　　“我回来的那天您就知道那只小猫是Skinwalker了。”李苍昊冷冷的扫了一眼血皇。
　　“额，”血皇莫名的紧张起来，“我只是……你没有问啊。”
　　李苍昊给自己倒了一杯酒，淡淡地道，“那么，怎么可以辨别他们？”
　　“它们的血液，它们的血液和人类一样，身上也有人类的气味……所以它把自己弄得脏兮兮的。”血皇走过来，拿起酒瓶喝了一口，“说实话，我不喜欢这些东西，他们既是人类，又不是人类，非常讨厌。”
　　“您如果还有什么我应该知道的，我希望您现在可以一起告诉我。”
　　血皇叹了口气，“你非要把我们两个之间的关系变成这样吗？苍昊。”
　　“我……不明白您的意思。”
　　“不，你明白，你只是死都不肯承认罢了。”血皇郁郁的嘀咕着。
　　“艾菲尼塔斯，您从没有告诉过您打算怎么处理。”
　　“苍昊……”血皇没有看他，“如果我要你放手，绝对不是因为我和他的原因，是你……”
　　李苍昊皱了皱眉，“您到底想说什么？”
　　“你不是艾菲尼塔斯的对手，这就是我要说的，你会被他吃的一根骨头都不剩……他可是让过去五位亲王都视作大敌的人。”米凯尔很直接的道。
　　李苍昊并没有继续这个话题，他摘下了左手食指的戒指，放在了桌上。
　　“这到底是什么？”
　　“这是一件宝物，像是吸血鬼的传家宝，或者说是……皇冠，拥有它的人最后将会成为继任者……”血皇自嘲一笑，“不过这也不过是说说罢了，你要想站在最高处，你还是得有点本事才行。”
　　“这只是黑曜石而已。”
　　“传说，这戒指是始祖该隐亲手打造的，从此每一代血皇都以该隐自称，见证的，便是这枚戒指。”
　　李苍昊低下头，半天都没抬起，“艾菲尼塔斯想要这枚戒指。”
　　“他当然想要。”米凯尔拿起戒指，“这东西的价值，并不在于它的代表的意义。”
　　血皇将戒指上的黑曜石摘下，李苍昊这才发现，固定着石头的，竟然是一个非常小巧的透明柱体，因为黑曜石的颜色太深，几乎无法看出。
　　那竟然是个无比小巧的瓶子，里面装着厚厚的一层深红色粉末。
　　“这才是这枚戒指的珍贵之处，苍昊。”
　　“这是什么？”李苍昊刚要伸手去拿，就被血皇打了一下。
　　“小心点，这世间可就剩这么一点了。”血皇将黑曜石重新装好，“始祖该隐的血液。”
　　“为什么艾菲尼塔斯想要这个？”
　　“这种血液会让血族变强，但是，当初要维系七位亲王间的平衡，血液被保存在这枚戒指里，由七位亲王轮流保管。”
　　“可是你并没有用它，为什么？”
　　血皇懒懒的笑了，“没人知道用了之后真的会怎么样，苍昊，何况我现在日子过得不错，为什么要去冒那个险？”
　　“那您为什么又要把这个给我？”
　　米凯尔眯起眼睛，“因为你是我的继承人，苍昊，总有一天，我不会再陪着你，那个时候，你就要自己走下去……”
　　“……”李苍昊站了起来。
　　“好吧，给你个建议，那个小猫，你还是放了他算了。”
　　“您要我跟踪他？”
　　血皇额头有些黑线，“我是说真的放了他，Skinwalker已经被追杀了好几个世纪了，现在剩下的也不多……留着一两只，或许将来会有什么用处。”
　　“……”
　　
　　李苍昊开始渐渐的意识到，血皇并不是真的想要对艾菲尼塔斯动手，或许是他想要动手，只是他不希望自己参与进来。
　　血族的生命是无限的，可是，迄今为止，却没有哪个血族能做到真正意义上的永生。
　　他不喜欢血皇那种暧昧的态度。
　　“那么，我先回去了，陛下。”
　　“别总是掺和到那些与你无关的事情中去。”血皇慢悠悠的道，“我也不是每次都能救你的。”
　　
　　他离开皇宫之后就去了监狱。
　　那个叫做Kudo的小猫一直处在昏迷状态，似乎李苍昊对他意识的侵蚀多少给他带来了一些影响。
　　打开监狱的门，李苍昊走进去，Kudo正可怜巴巴的蜷缩着身体。
　　“醒了就起来吧。”李苍昊淡淡地道。
　　Kudo手指微微的动了动，接着慢慢睁开了眼睛。
　　他脸上还有被李苍昊打出的青紫痕迹，一张小脸带着隐约的畏惧。
　　“你多大了？”
　　Kudo瑟缩了一下，小声道，“二十。”
　　“……”
　　“十八。”
　　“……”
　　“十七……”
　　“你在倒计时？”李苍昊冷冷地道。
　　Kudo眼睛一闭，“十五。”
　　李苍昊淡淡一笑，“看上去你们Skinwalker会像正常人一样变老啊，我很好奇维克多怎么会派你来。”
　　Kudo哼哼了一声，“他才不要我来呢，是我自己……”
　　他小脸一白，意识到自己说漏了嘴。
　　“维克多，你似乎不是他喜欢的类型。”李苍昊轻轻一笑，慢慢的凑过脸去。
　　李苍昊那张男女通杀的脸让Kudo脸红了。
　　“他只是……在街上找到我……我根本……其实……”Kudo开始了语无伦次。
　　“那个催眠我的梦境，是谁告诉你的？”李苍昊的指尖轻轻擦过那白皙的皮肤，Kudo打了个哆嗦，一双暗蓝色的眼睛一眨一眨的看着他。
　　“那个……是维克多……”
　　李苍昊忽然冷冷的道，“这些勾引人的本事，也是他教你的？”
　　他抓住Kudo的手，猛的向后一拧，少年惨叫了一声，手中的小刀片应声而落。
　　
　　“你要杀我，还嫌本事弱了些。”李苍昊声音冰冷。
　　Kudo痛的眼前发黑，他脆弱的小脸上也有了怒气，“你们这些吸血鬼以为自己有多厉害，其实也不过是……啊！”
　　“不装了？”
　　“……唔，好疼……私の行ってみよう！痛い……”
　　“说英语。”李苍昊面无表情的道。
　　Kudo两眼红红的，他一口咬在了李苍昊的手上，鲜红的血液顺着他的獠牙淌了出来。
　　“我是无所谓，不过，我建议你别喝我的血。”李苍昊冷冷地道。
　　Kudo忽然想起什么似的，连忙呸呸的吧口中的血液吐掉。
　　李苍昊一把拉住了那根铁链，Kudo呜咽了一声，因为身高的缘故，他只有拼命的踮着脚。
　　“我的猫，我还是得自己带回去，对吧？”
　　李苍昊微笑着的模样让Kudo一阵发寒。
　　
　　“变成猫的样子，否则，我就把你扔进集中营去，那里有不少想要乐子的士兵。”李苍昊冷冷地道。
　　Kudo恶狠狠的看了他一眼，接着老实的变成了猫咪的模样趴在他怀里。
　　对于为什么李准将领了一只猫出来，不想早死的士兵一般也不会去问。
　　
　　李苍昊回到家里，刚进门，Kudo就变成了人的摸样，他扶着自己被弄断了的胳膊，时不时恶狠狠的瞪一眼李苍昊。
　　李准将好像什么都没看到似的，随手从柜子里拿了一堆衣服扔给他，“穿上。”
　　Kudo一脸厌恶的拿起了白色的内裤，“Tighty whity？你八岁啊？”
　　“……”
　　“随便了，不过我不喜欢穿内裤。”Kudo小声嘀咕着，但还是老实的穿上。
　　“我会送你去回日本，在那之前，你最好给我老实点。”李苍昊将衬衫扔在了Kudo的头上。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：小花絮~


安佐（哭）：喵喵你非杀了我吗？！天理难容啊！！
KK（安慰的拍拍肩膀）：你也知道这个作者，没事就喜欢写一大堆配角，然后享受把他们一个个都杀了的过程……
准将（惊）：……
KK（叹气）：往好的一面想，你不用出现在下部啦，听说剧情超级惨的~
安佐（悲）：这还有天理没天理了，没见过这么后妈的作者！
KK（摇头）：主要是这位作者办签证现在办的头大，一碰电脑就想虐人，为了设计每个人的死法还把《异形VS铁血战士》系列一部部的看了过来，而且她每次写反面人物大家很喜欢，每次写正面人物都被无视……所以她一向喜欢让反面人物生不如死，正面人物一碰就死。
安佐（嚎啕大哭）：我真是太冤啦！难道我也是正面人物，你不是比我更正面吗？
KK（耸肩）：我是主角嘛。
安佐（崩溃）：我不活了！我现在就去死了算了！
喵喵（淡定）：你要现在死，我就灭了你的亲亲准将。
安佐（惊，然后悲）：为了准将，所以……我决定去死……




79

79、79.教训 ... 
 
 
　　
　　安佐尽可能无声无息的溜出了房间，他瞄了一眼躺在床上睡着的文森特，刚要转动门把，忽然，文森特已经站在了他的面前。
　　“你去哪里？”文森特忽然已经站在了他的面前。
　　“我，出去走走，怎么了？”安佐心虚的道。
　　“好啊，我跟你一起出去。”文森特笑眯眯的道。
　　“那我等会再出去。”安佐嘀咕了一句，在沙发上坐下，一脸“你能怎么样”的表情。
　　文森特微微一笑，“好啊，那我也在这里陪你。”
　　“……”要甩掉文森特真是一件很不容易的事情，安佐看着他心情颇好的站在厨房里煮肉酱面。
　　他不明白文森特煮这么多的意大利菜有什么用。
　　“今天我会在这里陪着你，哪里都不去。”
　　安佐心跳慢了一拍，“真的？”
　　“当然，怎么了？”
　　“我以为军部还有很多工作。”
　　“今天不会有，”文森特眨了眨眼睛，“我保证。”
　　安佐淡淡的扫了他一眼，然后站了起来。
　　“你去哪里？”
　　“泡点咖啡。”安佐慢悠悠的道。
　　
　　李苍昊不喜欢咖啡，但是，身为意大利人的习惯，安佐对这种饮料有着固执的习惯。
　　加上吸血鬼需要依靠咖啡因来维持体温，所以，他们家里总是会有咖啡机。
　　安佐一个人折腾了一会，然后端来了两杯咖啡。
　　“你要吗？”安佐把一杯咖啡推了过去。
　　文森特淡淡一笑，“当然。”
　　他接过咖啡，接着，如同手滑了一般，将咖啡杯扔在了地上。
　　
　　安佐盯着那杯洒落的咖啡，没有吭声。
　　“做的不错，不管你在里面掺了什么东西，可是我没那么好骗，安佐。”
　　文森特走到冰箱边上，取出一袋子血液，喝了一口。
　　“你知道，能伤害吸血鬼的从来都不是只有银……”安佐忽然开口了。
　　“的确，要杀死吸血鬼至少有一万种方法，不过可能比人类少一点。”
　　“并不只是金属，有些药草对吸血鬼也会有伤害的作用……除了，不是大蒜这种。”
　　文森特的眼前有影子闪过，他眨了眨眼睛，手中的血袋也掉落在了地上。
　　“中亚苦蒿（Artemisia absinthium），中世纪的时候，德国人曾经用它来保护孩子和家庭，它有着麻痹吸血鬼神经的作用。”
　　安佐看着文森特倒下，眼神中有了一丝歉意。
　　“抱歉，文森特。”
　　文森特并没有就此失去意识，他的力气仿佛全部被抽走了似的没法动弹，他拼命的抓住了安佐的衣角，“别去，安佐……”
　　“……”
　　安佐踢开了他的手，犹豫了一秒，便推门走了出去。
　　
　　很多事情好像都是注定的，就像文森特没办法阻止安佐一样。
　　他急急忙忙的跑到了李苍昊的房子里，克里斯托弗不在家，蓝楚住在兰德尔那边，他撞门冲进去的时候，来开门的人竟然是Kudo。
　　这个少年穿着大小尺寸非常不合适的衣服，一脸莫名的看着他。
　　“你怎么……我……他……你们……”安佐比划了半天也没弄明白什么事。
　　Kudo一脸不爽的看着他，直接打断，“你来找那个讨厌鬼？”
　　讨厌鬼？估计指的是李苍昊。
　　安佐咳嗽了一声，“他在吗？”
　　“他出去了，接了通电话就走了。”Kudo倚着墙，挥舞着两条太长的袖子。
　　安佐急了，“他有说他去哪里了吗？”
　　“好像说是……去机场什么地方的，”Kudo抓了抓脑袋，甜甜一笑，“或许你可以去那里找找。”
　　安佐转身马上就不见了。
　　
　　Kudo轻哼一声，刚要关门，忽然被人抓住了胳膊。
　　“你在跟谁说话？”
　　李苍昊站在他的身后，冷冷的问道。
　　“啊，没有，我只是以为有人来，大概是谁的恶作剧吧。”Kudo笑嘻嘻的道。
　　“……”李苍昊淡淡的扫了他一眼，“你确定？”
　　“……”
　　
　　=============
　　
　　安佐很担心李苍昊会不会遇上什么麻烦，毕竟，直到现在，文森特都没有说什么，可是李苍昊对他们造成的问题显然已经到了无以复加的地步。
　　罗马的机场已经基本被废弃，只有一小部分用作军用机场使用。
　　航站楼因为几年前的爆炸已经面目全非，剩下的楼层已经是摇摇欲坠。
　　安佐在楼上楼下窜了一圈，连半个人影都没有见到。
　　怎么回事？难道李苍昊被他们抓走了？
　　这个想法让安佐吓了一跳，他从楼上跳下，躲在了残垣断壁的后面。
　　
　　片刻之后，声音平息了下来，安佐慢慢的站起身，忽然手臂被人一把抓住。
　　
　　“你……你怎么在这里。”安佐支支吾吾的道。
　　李苍昊眉头一皱，“Kudo告诉我他把你骗到这里来了。”
　　“啊？”安佐一下子明白了过来，他一眼瞥到了李苍昊衬衫上的血迹。
　　“你受伤了？”
　　“这里至少有七八个吸血鬼，我们得离开这里。”
　　他的话音未落，一个悠然的声音在大楼内响了起来。
　　
　　“别躲了，你知道你跑不掉的。”
　　
　　“那是……”安佐刚开口，就被李苍昊捂住了嘴巴。
　　人影一闪，一个面带微笑的年轻人就站在了他的面前。
　　
　　“又见面了，李苍昊。”
　　安佐被李苍昊一把丢了出去，他在地上翻了一圈，同时李苍昊已经抓着那个人摔了出去。
　　钢筋水泥浇注的墙壁被砸穿了一个大洞，那人死死的掐住了李苍昊的脖子，将他的头狠狠的砸在了大理石的地砖上。
　　安佐还没来得及冲上去，另一个人又挡在了他的前面。
　　
　　“很久没见了，安佐。”维克多微笑着站在他的面前。
　　他肩膀一痛，左右两边各有一名吸血鬼猛的将他按在了地上。
　　
　　“我一直觉得我应该来罗马正式的拜访一下你，李准将。”
　　艾菲尼塔斯抓着李苍昊的头发将他的头拉起来，微笑道，“我也许上次话没有说清楚，准将。”
　　他的嘴贴在李苍昊的耳边，“你是不是觉得自己很不一样？”
　　
　　安佐惊慌失措的看着李苍昊，此刻，他的力量在艾菲尼塔斯的面前根本不值得一提。
　　他不知道把什么东西按进了李苍昊的肩膀，向来的坚强的少年竟然声嘶力竭的惨叫了起来。
　　“你们这群混蛋！放开他！”安佐觉得自己快疯了，他无法忍受看到李苍昊受折磨的样子，他宁愿那些伤痛落在自己的身上。
　　“闭上你的嘴！”维克多一拳搭载了他的腹部，安佐只觉得内脏一阵翻滚，疼的几乎要失去知觉。
　　
　　艾菲尼塔斯拍了拍手上的灰尘，微笑道，“我很高兴可以和你直接的把事情说清楚，至少，这样下面不会再有更多的问题需要处理了。”
　　他微笑着拍了拍李苍昊的肩膀，“我不希望你有任何的误解，李准将，我不是一个不通情理的人，但是，对于制造麻烦的人，我向来不会温和。”
　　
　　那到底是什么鬼东西！
　　李苍昊心里咒骂了一句，他明显感觉到刚才艾菲尼塔斯把一根针刺进了自己的身体，接着，就是窒息般的巨大痛楚，从大脑将意志彻底击溃。
　　“嘿，嘿，你可别晕过去啊。”艾菲尼塔斯很用力的拍打着他的脸，脸上笑得人畜无害，“看看，我们还有很多乐子要找呢。”
　　不愧是一个时代的。
　　李苍昊忿忿的想着，说起话来都和那血皇一摸一样。
　　
　　“你答应过我的话你自己都忘记了吗？李准将，”艾菲尼塔斯在他的耳边低语，“你说过要帮我说服Keith Kain，但是你都做了些什么？”
　　“我帮你说了，只是他不答应。”李苍昊低声道。
　　“这是个不错的回答，你觉得自己很聪明是吗？”艾菲尼塔斯笑了，“好吧，看看，李准将要为自己的小聪明付出怎样的代价。”
　　他狠狠的将李苍昊扔在了地上。
　　
　　“看看这个，你认得吗？李准将。”艾菲尼塔斯魔术般的手指一晃，一柄亮色的小刀忽然出现在了他的指缝间。
　　“铱，这可是世界上最昂贵的金属之一，猜猜我是从哪里弄来的？”艾菲尼塔斯微笑着走到，安佐的面前，纤细的指尖轻轻的挑开了他的衣襟。
　　李苍昊的心中忽然有了一种无比的恐惧，他无力的四肢拼命的抬起。
　　
　　“这只是给你的一个小教训。”
　　艾菲尼塔斯用刀生生的割开了安佐的皮肉，那灼烧的声响如同浓硫酸滴入冷水，滋滋的冒着白烟。
　　那一瞬间安佐爆发出的惨叫简直无法入耳，李苍昊觉得自己快疯了。
　　艾菲尼塔斯缓慢的割开了一道伤口，安佐的发疯一般的挣扎着，却被身后的两名的吸血鬼死死按住。
　　
　　“记住，李准将，下次，就不会这么轻松了。”艾菲尼塔斯将刀扔在地上，和那几名吸血鬼一起瞬间消失了。
　　
　　李苍昊连滚带爬的奔了过去，一把抱起安佐，那个伤口已经泛起了可怕的黑色，深入机理，让人不忍心去看。
　　安佐的呼吸急促，他死死的攥着李苍昊的手，剧痛让他几乎昏过去，“我、我我是不是快死了？”
　　“你不会死的。”
　　李苍昊撕下了一块自己的衬衫，塞进了安佐的嘴里。
　　“咬住。”说完，他伸手刺入了安佐的伤口，将那一块血肉生生的挖了出来。
　　“呜呜！呜呜呜呜！”李苍昊不知道自己被注射了什么，几乎无法按住他，几下子就被安佐挣脱了。
　　“别动，别动。”李苍昊再次将他抱紧， “没事的，我现在带你回去。”
　　安佐在浑身发抖，“好疼……好疼……”
　　“我知道。”李苍昊用力的吻上他的嘴唇，“你要忍住，我得去清洗伤口，知道吗？”
　　
　　怀里的青年颤抖着点了点头。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




80

80、80.漫长的死亡 ... 
 
 
　　
　　李苍昊抱着安佐冲出航站楼，他找不到任何可以用的车辆，自己来时的那辆已经被艾菲尼塔斯他们扎破了轮胎。
　　安佐在他的怀里不断的呻吟着，冷汗从他的额头滑落，李苍昊感觉了他剧烈的颤抖。
　　李苍昊已经用自己的外套压住了伤口，他的腿现在还在发软，但是，他却还是拼命的跑着。
　　克莱尔他们治不了铱的伤口，这种金属对任何血族而言都是致命的，被切开伤口的地方，会慢慢渗透，它的毒性会迅速的蔓延，直到侵蚀完吸血鬼的每一个细胞。
　　他带着安佐回了自己的家里。
　　
　　蓝楚刚好回来，看到他，李苍昊算是舒了一口气。
　　艾菲尼塔斯没有对她下手。
　　“怎么了？”她一脸诧异的看着奄奄一息的安佐。
　　“把我的急救箱拿来。”李苍昊觉得自己还能冷静，这实在是很不可思议，“再拿两杯血。”
　　蓝楚马上下去了，李苍昊将安佐放在了自己的床上。
　　安佐的前发因为冷汗而湿透，他的手指痉挛般的发颤，连牙关都咬不紧。
　　“你会没事的，安佐，看着我，”李苍昊声音坚定，“我保证，你会没事的。”
　　蓝楚很快拿来了李苍昊需要的东西，他戴好了手套，然后用手术刀一点一点的将焦黑的肉块挑出来。
　　安佐咧着嘴，勉强的笑了笑，“好像一百多年前你也是这样。”
　　李苍昊看着他，“我会在救你一次，所以，别说话，喝点血，你会感觉好受点。”
　　安佐慢慢的咽下了血液，他点了点头，脸上似乎也有了血色。
　　“疼得好像没那么厉害了。”
　　“你睡一会，我就在这里。”李苍昊低声道，同时握紧了安佐的手。
　　
　　吸血鬼不会生病，他们只会很快的死去，死亡，对于血族而言并不是那么漫长的。
　　李苍昊希望自己做的这些能有用，毕竟，他也没有诊治过被铱刺伤的血族，所以，他也不知道应该怎么做。
　　安佐像个孩子一般蜷缩在他的怀里，瑟瑟发抖。
　　半个小时过去了，李苍昊乘着安佐睡着的时候，小心翼翼的掀开了他的伤口。
　　那开始溃烂的皮肤让人几乎不忍心看第二眼，伤口似乎是愈合了，但是大片的黑色覆盖了整个皮肤，就像被烧焦的尸体一样，甚至开始了干枯。
　　李苍昊倒吸了一口凉气，同时，安佐也睁开了眼睛。
　　他马上盖好了安佐的衣襟，柔声道，“你还好吗？”
　　安佐面色苍白，他淡淡一笑，“天啊，我不是在做梦吧，你居然会用这么温柔的语气对我说话。”
　　“我出去打个电话，你呆在这里，好吗？”
　　安佐点了点头，轻笑，“真高兴你不会离开了。”
　　
　　李苍昊推门走了出去，他一出去就撞上了蓝楚。
　　“到底出了什么事！？”她又惊又怒的看着李苍昊。
　　“帮我看着安佐，我去打个电话，马上就回来。
　　
　　他下楼直接拨通了那个他一万年都不会拨通的号码。
　　
　　“过来一次，”他声音很轻，“我求你了。”
　　
　　李苍昊很少求过什么人，即使是对米凯尔也是这样。
　　所以，不管是什么事，米凯尔还是很享受李苍昊恳求自己的摸样的。
　　但是，当他到李苍昊的家里之后，却发现屋子里的情景一点都不让他愉快。
　　李苍昊死死的攥着床上那个半死不活的家伙的手，而眼睛里更是深情款款。
　　血皇的好心情顿时退了大半。
　　他轻哼一声，慢悠悠的走了过去。
　　“陛下。“李苍昊单膝跪下，他很少在血皇面前行这样的大礼，如果能够救安佐，不管血皇让他做什么他都愿意。
　　“怎么了，这不死不活的样子。”米凯尔嘟哝了一句。
　　他刚问了一句，就被李苍昊拽出了屋子。
　　“是铱。”少年垂下头，低低的道，“请您救救他。”
　　血皇笑了，他转头看着李苍昊，“你是三岁的小孩吗？铱的伤口对于血族来说是绝对致命的，就算是上帝也救不了他。”
　　“一定有什么办法的，对吧？”李苍昊喃喃着。
　　“苍昊，吸血鬼并不是什么神，他们很容易就会死，有的时候甚至比任何人想象的都要容易。”
　　“你叫我做什么都可以，求求你，救救他。”李苍昊忽然意识到自己的声音在发颤。
　　“你想要减少他的痛苦？”血皇拍拍他的肩膀，笑了，压低声音，“银质的匕首，刺穿他的心脏。”
　　
　　李苍昊的眼中带着无力，“如果是我受了伤，你是不是就有办法救我了？”
　　血皇轻笑着，他的指尖擦过李苍昊的皮肤，对于少年的固执，他向来很有耐性。
　　“也许吧，”他轻声道，“不过，我不会让我的儿子受这样的伤。”
　　李苍昊仿佛被大锤子击中胸口一般，心中的震撼久久不能平息。
　　“你确实也应该吸取点教训了，苍昊。”
　　米凯尔拿起了挂在门边的外套，瞬间消失在了门口。
　　
　　===============
　　
　　对于安佐来说，现在的每一分每一秒都像是地狱中，身体不住的打颤，寒冷就像针一样刺入他的骨头。
　　蓝楚担忧的用布巾擦拭着他额上的冷汗，“你很疼吗？”
　　安佐喘息着睁大眼睛，“废话，你说呢？”
　　她的眼圈有些红。
　　“别哭啊，女人，”安佐喘着气笑了，“我还没死呢。”
　　“你就不能说点好的吗？”她的声音有些哽咽。
　　安佐慢慢的背过身去，他不想让身为人类的蓝楚看到自己脆弱的那一面。
　　“蓝楚，你能答应我一件事吗？”
　　“嗯。”
　　“如果我熬不过去，你就完成转换。”安佐低声道，“然后代替我陪在他身边照顾他。”
　　“……”蓝楚轻轻握住了他的手，“你会没事的，别胡思乱想了。”
　　“那你答应我了？”
　　“嗯。”
　　李苍昊刚好开门进来，蓝楚垂着头马上退了出去。
　　
　　“女人真是麻烦啊。”安佐的脸上已经毫无血色，他不以为意的一笑，“陛下回去了？”
　　“嗯，他说你很快就会没事的。”李苍昊凝注着他的眼睛，声音轻柔。
　　“你真的很不会说谎。”安佐的声音有些微弱，“我大概快死了，不过，我也没什么后悔的，一百多年了，我看到过不少东西，死了也没什么亏的。”
　　李苍昊伸手将他扶了起来，“再喝点血吧。”
　　安佐点了点头，他将脑袋靠在李苍昊的臂弯里，慢慢的吸着血袋里的红色液体。
　　
　　没喝两口，他忽然肩膀一动，一大口血液全部吐了出来，弄得满床都是。
　　李苍昊慌乱的搂住他，安佐还是不住的咳嗽着，白色的床单上满是鲜红的液体，看来狰狞而吓人。
　　他的身体不断地发抖，甚至开始吐血，李苍昊伸手抱紧了他，心中的那一点希望也开始慢慢消失。
　　“抱歉我弄脏了你的床单。”安佐无力的轻轻一笑。
　　“别管它了。”李苍昊含糊的吻上了他的嘴唇，轻柔的触感让安佐闭上了眼睛。
　　
　　“我想回家，”他低低的道，“我想再看一次那些田野，我想再看一次我的庄园。”
　　“你会好的，然后，我和你一起去看，好不好？”李苍昊轻轻的抚摸着他的侧脸。
　　安佐慢慢转过头，笑了。
　　
　　伤口还在扩散，尽管什么都没有说，但是李苍昊知道安佐这样下去支持不了多久。
　　他让蓝楚看着安佐，接着自己去了另一个地方。
　　
　　李苍昊不是很喜欢踏足其他同事的地方，文森特公寓的地址是路上打电话问来的，他想都没想就踢开门走了进去，穿着一身浴袍的文森特，正一脸疲惫的坐在沙发上。
　　“你难道不知道敲门吗？李准将。”文森特声音冷冷的。
　　他手里拿着一杯不加冰的白兰地。
　　李苍昊已经换了一身衣服，他也不知道自己来这里到底对不对，但是现在，他似乎没有太多别的选择了。“
　　
　　“安佐被铱弄伤了。”李苍昊扫了一眼台子前面慢慢的一缸烟头，“但是，你已经知道了，对吧？”
　　文森特一脸不在乎的点点头，“是的，我知道了，所以呢？”
　　“我治不了他。”李苍昊一字字的道。
　　文森特笑了，“怎么？准将大人觉得我能？”
　　李苍昊慢慢走到他的面前，“你不能，但是艾菲尼塔斯能。”
　　文森特的眼睛缓缓的垂下了，那一刻的默然让李苍昊有了一种奇怪的错觉。
　　
　　――他觉得文森特快要哭了。
　　
　　当然，像文森特?梅罗尔德这样的男人是不会流下自己的眼泪的。
　　李苍昊告诉自己。
　　
　　“我知道铱是致命的，但是，如果是艾菲尼塔斯，他也许会有什么办法，陛下告诉过我，他是药物学家，对于血族的治疗也有一定的研究。”
　　“然后呢？”文森特抬起眼眸，微微一笑，“让你把我们一网打尽。”
　　李苍昊猛的抓住了他的衣领，咬牙，“你只要能救安佐，让我做什么都可以！我发誓我不会再管任何与艾菲尼塔斯有关的事情。”
　　文森特不再说话了，他静静的看着李苍昊的眼睛，眼底的情绪一点一点的慢慢消失。
　　
　　“不。”他轻轻地道。
　　李苍昊的瞳孔微微收缩，“你是做不到，还是不愿意。”
　　“我做不到，”文森特的嘴角扬起了一抹快意的笑容，“我也不愿意。”
　　李苍昊松开了手。
　　“铱是唯一对我们来说绝对致命的东西，李准将，即使是艾菲尼塔斯也没有任何办法，所以，他用铱对付安佐，就是要让你记住……”文森特拿起桌上的酒杯，将之一饮而尽，“有些东西实在是很脆弱，一旦弄坏，就再也没有重来的机会了。”
　　
　　文森特看着李苍昊夺门而去，咣当一声，他手中精致的酒杯在地板上哗的砸成了碎片。
　　
　　“看来他确实是很着急了，居然连我在这里的气息都没有感觉到。”
　　维克多从里面的房间内走出来，他漫不经心的额瞥了一眼文森特，“你还好吧。”
　　已经有了醉意的教父慢慢闭上眼睛，没好气的道，“你还呆在这里做什么？”
　　“只是有些私事罢了，”维克多低低的一笑，“不过，说起来也很好笑，你刚刚对李苍昊说的那些话，和我之前对你说的完全一样……你们两个到底都是怎么了？”
　　“在我没把它撕成两半之前，闭上你的臭嘴。”文森特冷冷地道。
　　“好吧，我知道你心情不好，”维克多耸耸肩膀，“我只是要说，如果安佐?塞尔维斯死了，你最好小心点李苍昊，他的报复手段可一点都不心软。”
　　
　　文森特低下头，闷闷的笑了，他的声音饱含了恨意。
　　
　　“这点我也是一样。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




81

81、81.回家 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　李苍昊坐在床边，他静静的看着安佐，时间一分一秒的流逝开始让他想要杀人，之前安佐还能勉强喝下血液，现在，几乎喝什么吐什么，根本无法进食。
　　他能做什么呢？
　　李苍昊让他躺在自己的胸口，伸手将他抱紧。
　　“173年。”安佐的呼吸已经有些微弱，他勾起嘴角，轻轻地笑了，“我已经活了173年。”
　　李苍昊吻了吻他的额头，柔声道，“你就在算这个吗？”
　　安佐点了点头，微微扬起下巴，低语，“我得找点事情来做，否则这样等死太无聊了。”
　　“……”
　　“我曾经那么害怕死亡，我害怕我还有没有完成的愿望……可是现在……我觉得我好像已经不担心了。”安佐眼睛亮亮的。
　　“嘘，别说话了。”李苍昊低低的一笑，“睡一会吧。”
　　“然后在睡梦中死去？”安佐紧紧的闭上了眼睛，他的眉头皱着，“我也很想，可是太疼了。”
　　“你不会死的。”
　　安佐没有睁开眼睛。
　　“我想回家……我的庄园，我的家人……我的土地。”他干涩的嘴唇呢喃着，生命仿佛正在静静的流逝。
　　“西弗吉尼亚？我们可以一起去。”李苍昊吻了吻他的眼睛，柔声安慰着，“现在睡一会吧。”
　　“那里已经什么都不剩下了，庄园被烧毁，然后北佬买了那块土地，后来……他们在那里建造了一个汽车工厂。”
　　“可惜经济萧条之后，美国车都卖不出去了。”
　　安佐笑了，他的体温正在流失，李苍昊不敢随便给他喝咖啡，体温跟随环境的变化可能会造成身体血液循环加速，将毒带到身体的每一个部分。
　　
　　“啊……”安佐的脸色忽然变了，剧痛好像潮水一样席卷了他的身体，他痛苦的攥紧了李苍昊的手，“天哪，我受不了了，杀了我吧，求求你……杀了你……”
　　李苍昊紧紧的抱着他。
　　“你是个士兵，塞尔维斯中士，你就要这么放弃吗？我保证很快就会好起来的。”
　　剧痛灼烧着安佐的神经，他痛苦的惨叫着，之前挑出去的焦黑肉块又全部长了回来，而且在以更快的速度扩散着。
　　“我受不了了……啊啊啊啊……”
　　李苍昊一口咬开了自己的手腕，然后将手腕按在了安佐的嘴边。
　　“呜呜……”大量的血液涌入安佐的口中，他险些呛到，咳嗽了片刻，那种剧痛也慢慢的平息了下来。
　　父辈的血液一定程度上可以使吸血鬼平静，然而，这不会是长久之计。
　　安佐喘息着，李苍昊认真的帮他擦去了嘴角边的血迹。他想了想，又翻身跳上了床，将那颤抖的青年抱紧，低声问道，“觉得好些了吗？”
　　“你知道这样没用的。”安佐的声音已经细不可闻，他茫然的看着天花板。
　　“你会没事的，我保证。”李苍昊将下巴放在安佐的脑袋上，亲昵的摩擦着他毛茸茸的脑袋。
　　“这听上去像是人类的谎言。”安佐讪笑了一下。
　　
　　李苍昊再次吻了吻安佐的额头，轻轻的道，“睡一会，我保证，等你醒来的时候你会觉得好受点的。”
　　
　　安佐慢慢的闭上了眼睛。
　　李苍昊小心的关上了门，他走进了房子的地窖，被他拴在墙上的少年满身是血，已经奄奄一息。
　　“去死吧，你这吸血鬼杂碎。”
　　Kudo有气无力的骂道。
　　李苍昊抹了一把脸，伸手解开了铁链。
　　“你又想怎么样？我已经告诉了你所有我知道的事情。”Kudo一脸的厌恶。
　　“帮我做一件事，我可以不杀你，还放你走。”
　　Kudo冷笑，“你要我做什么？带你去找艾菲尼塔斯？抱歉，我不知道他在哪里。”
　　“我知道，“李苍昊静静的看着他，”我只是想要你帮个小忙，关于催眠术的。“
　　Kudo一脸狐疑的看着他。
　　
　　===============
　　
　　剧痛仿佛永远都不能停息，安佐不知道自己是如何睡去的，但是，他知道自己不想让李苍昊难过。
　　眼前仿佛有若隐若现的光芒，安佐本能的挡住了眼睛，睁开的时候，那不在是黑暗的罗马，而是一片一望无际的田野。
　　“这里是……”
　　他几乎无法抑制内心的狂喜，同时疑惑也慢慢的升起，眼前竟然是那一片美丽的庄园。
　　“Villa Salvezza……”他喃喃着，万丈的光芒从眼前升起，美丽的阳光将整个田野照的如同一片绚烂的金色海洋。
　　“这就是你的家？”李苍昊的声音忽然在边上响起，安佐转过头去。
　　“您怎么会……”他马上意识到了，失笑，“这是我的梦？”
　　“我……”李苍昊撇撇嘴，“让Kudo帮了个小忙。”
　　
　　那是一棵粗壮而高大的橡树，它的叶子在空中飘舞，遥远的地方传来阵阵的钟声，还有上工的催促嚷嚷声。
　　一切都是如此陌生而熟悉。
　　安佐笑了，他眯起眼睛，在树干边坐下。
　　“小的时候，我和我的兄弟们经常在这棵树下玩耍，我的父亲教我们打猎，骑马，我总是骑得最快的那个。”安佐的眼睛里带着兴奋。
　　“我不知道你喜欢骑马。”李苍昊在他的身边坐下。
　　“每个周末，我的母亲会在庄园内办很盛大的舞会，所有美丽的姑娘们都会来，我们跳舞，畅饮……战争开始的时候，我十八岁，我的哥哥们，叔叔伯伯们都上了战场……我最年长的哥哥订婚了，他和他的新娘还没办婚礼，他就死在了战场上。”
　　安佐轻轻的笑了，“这看上去就像是上辈子的事情了。”
　　李苍昊将手放在他的额头上，那种冰凉的温度让安佐感到很舒服。
　　“我希望很多事情和现在不一样，我希望我从来没有上过战场，我希望南军从来没有开始过战争……但是我又很害怕，如果这一切真的从来没有发生过，那是不是代表着我从来都没有见到你？”安佐喃喃着。
　　“我去做军医，只是因为，那样我可以很容易的得到血液。”李苍昊支吾了一下。
　　“我猜到了。”安佐笑了，他站起来，用力的呼吸着新鲜空气，感受着阳光的温暖，“我想念这一切，我想念身为人类时的感觉。”
　　他转过头，看着李苍昊笑了，“我从来没告诉过你，如果可以的话，我希望以一个人类的身份在你身边陪伴你，看着你……这是我所有希望的。”
　　“对不起。”李苍昊开口了，“对所有的一切，这是我的错。”
　　安佐站定了身体，“你知道我从来没责怪过你，你总是喜欢把所有的东西都独自背负，我时常想，那并不能怪你，你所经历的那一切，如果是我，我恐怕早就疯了。“
　　李苍昊眺望着远处的庄园，喃喃着，“但这从来都不是一个理由。”
　　安佐笑了，他的眼睛里并没有悲伤，只是淡淡的责备。
　　“你应该让自己从这一切解脱出来，内心深处，你的人性始终还在那里，你知道什么是对的，什么是错的。”
　　
　　李苍昊沉默了，半晌，他向着远处的庄园努了努嘴，“去吧，你的家人正在那里等你。”
　　“我会看到他们的，”安佐眯起眼睛，深吸一口气，笑了，“很快，我还会看到我那些朋友们。”
　　他转过身，伸手轻轻的搂住了李苍昊。
　　“但是，对我来说，现在我已经跟我最重要的家人在一起了。”
　　“……”李苍昊抱紧了他。
　　他把脑袋靠在李苍昊的颈侧，呼吸微弱，低声道，“抱歉，我只能陪你到这里了。”
　　
　　“嘘……”
　　李苍昊把下巴靠在他的肩膀上，努力的微笑着，“一切都会好起来的。”
　　“你觉得……我还能见到以前死去的战友吗？“
　　
　　“当然。”李苍昊轻轻托起安佐的脸，轻柔的吻上了他的嘴唇。
　　
　　安佐笑了，如同那明媚的阳光，将他心中的黑暗一扫而空。
　　李苍昊静静的看着他的脸，精致的脸上拢上了一抹淡淡的怔忡。
　　
　　“Ti amo, figlio mio.（意：我爱你，我的儿子。）”
　　
　　他低声喃喃着。
　　
　　===========
　　
　　一切都在瞬间结束了。
　　
　　最后的一秒，他甚至没有看到安佐脸上的表情。
　　
　　李苍昊小心的将银质的匕首拔出，低头吻了吻安佐的额头，安佐脸上的皮肤迅速的变黑，变得枯燥，但是他的表情却依旧是柔和的，仿佛是指睡着了。
　　
　　这个青年已经再不会醒来。
　　
　　就在上一秒，他手中的银匕首准确的贯穿了安佐的心脏。
　　
　　一滴眼泪在他的脸上划过，冰凉的感觉让李苍昊有点恍惚。
　　
　　他很想假装安佐已经睡着了。
　　
　　人类死了，还有灵魂存在，那么吸血鬼死了，他们又会去哪里？
　　
　　李苍昊把安佐葬在了自己留的那个墓地里，他没有告诉任何人，只是独自完成了这一切，接着，回到了房间里，默默的发着呆。
　　
　　他想，如果吸血鬼也有灵魂，那么，安佐是不是还留在这个房间内，或许会出现在他的梦里，或许，会来到他的身边？
　　李苍昊独自的坐在黑暗中，他安静的坐着，努力的想要从这一切中听到安佐的声音。
　　
　　幸福太短暂，而痛苦却又太漫长。
　　
　　李苍昊不明白为什么像自己这样的人还会活着，而安佐却死了。
　　他坐在黑暗中，点燃了一支香烟，却没有去抽，只是看着它缓缓的燃烧。
　　
　　门吱吱呀呀的打开了，一个陌生的气息走了进来。
　　李苍昊没有抬头，只是茫茫然的道，“如果你要来杀我，我不会跑的。”
　　那个人影，慢慢的走近，然后握紧了他的手。
　　
　　李苍昊这才看清了这名陌生的吸血鬼。
　　
　　“蓝楚……”
　　她的脸上还有这泪痕，“我答应过他，我会代替他站在你的身边……”
　　李苍昊笑了，他的手指轻轻的擦过蓝楚的脸，“不，你应该离我远远的。”
　　“抱歉，我不能听你的，”蓝楚擦去了脸上的眼泪，她勉强的笑了笑，“这是个承诺，是我和他之间的。”
　　
　　下一秒，她紧紧的抱住了他。
　　李苍昊似乎愣了愣，但是并没有推开蓝楚。
　　
　　“我想把他们撕成碎片，”李苍昊的声音很微弱，“我要杀了他们！蓝楚……我要他们付出代价！”
　　“他们会的。”蓝楚的眼睛里也有了毫不掩饰的恨意，“我会帮你，我会帮你杀掉他们每一个人。”
　　
　　在空旷的房间内，他们两个紧紧的拥抱在一起，那个时候的悲伤冲击着他们的头脑，也正为不久将要掀开的腥风血雨拉开了序幕。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　（上部完）
　　
　　




82

82、82.牢狱内的意外 ... 
 
 
　　李准将整整一个月都没有出现在众人的面前。
　　这让军部上下人心惶惶，是否李苍昊也要步上麦克弗莱恩的后尘离开罗马，但是，就在十天过去之后，李苍昊奇迹般的出现了，身边还站着一个全新吸血鬼。
　　蓝楚显然很聪明，她比克里斯托弗或是安佐学的都要快，她本来就是一个杀手，变成吸血鬼之后，她变成了整个帝国最可怕的杀手。
　　加上，帝国的中国人并不多，李苍昊和她的交流往往都是用中文进行的，往往周围的人并不知道他们在说些什么。
　　安佐的死并没有给血族帝国带来怎样的变化，但是，每个人都感觉到了军部不安的氛围。
　　军部的恐怖元素原来主要是由李苍昊一个人营造的，但是，自从安佐死后，文森特?梅罗尔德上校也加入了恐怖气氛的阵营中。
　　
　　幸好，军部主要是文森特坐镇，李苍昊那之后便很少去自己的办公室，本来以为可以从军部挤压的工作中解脱出来，但是，没有了麦克弗莱恩这一润滑油，整个军部都变成了真正意义上的人间地狱。
　　最让众人感到惊讶的是，李苍昊竟然把自己的那栋房子扔给了蓝楚和迈尔斯夫妇处理，自己搬进了血皇的宫殿。
　　当然米凯尔是不会有任何意见的，加上吸血鬼本来就是力量至上的种族，谁也不会命长了去管血皇的闲事。
　　
　　李苍昊睡觉的时间很少，他大多数时间都是翻阅各种米凯尔整理出来的文献资料，其中包括了血族始祖――该隐的传说。
　　“先生，您的咖啡。”端着盘子的兰德罗伊走了过来，他的手里还拿着一袋子血液。
　　“嗯。”李苍昊心不在焉的应了一声，并没有伸手去接。
　　忽然身后被人一把抱住。
　　“看不出你还真是个好学生。”男人低哑的嗓音带着撩人的韵味，李苍昊却有点不耐烦的拨开了他的手。
　　“陛下。”
　　“怎么？你是在跟我闹脾气？今天也不去军部？”血皇轻轻一笑，打了个响指，兰德罗伊马上端了酒过去。
　　“军部有文森特，相信他会做得很好。”李苍昊淡淡地道。
　　“听上去像是什么报复的阴谋啊。”男人微微勾起嘴角，举起酒杯，“我只是希望我的人要比这聪明点。”
　　“这也是您从来不告诉我任何事情的原因吗？”李苍昊转过头去。
　　“这么说可不公平，你觉得你告诉过我什么事？”血皇毫不介怀的一笑。
　　――我有什么事情你不知道的。
　　李苍昊忽然觉得有点不爽。
　　
　　“你知道50年代，为什么意大利黑手党能够这样猖獗吗？”
　　“您要跟我讨论历史？”
　　“不，这不是关键，”血皇慢慢的喝了一口酒，示意兰德罗伊退下，接着道，“美国有健全的法制，可是黑手党却可以慢慢的控制政府，控制商业，控制人心。”
　　“……”
　　“在于恐惧，苍昊，”血皇笑了，“为什么文森特能在二十几岁的时候就掌握整个家族，原因就是，他知道如何利用人们的恐惧。”
　　“我不明白您的意思。”李苍昊放下了书册。
　　血皇将酒杯放在边上，“人心就好像是一杯水，你如果装的太满，它会溢出来，你如果装得太少，无论怎样的波澜，都不会有什么动静，恐惧，就是这些水，你要让它有波澜，却又不能让它溢出来。”
　　对于李苍昊脸上迷惑的表情，血皇忍不住暗暗感叹，有些做领导者的气质，这小子恐怕还是输给了文森特。
　　“你知道让你的人恐惧你、畏惧你，这是对的，但是，这种畏惧却不能太过，并不是每个人都想那个小随从一样死心塌地的跟着你的。”
　　提及安佐，李苍昊眼神一暗。
　　
　　“所以，这也是你现在得小心点的原因。”血皇哼哼了一声，站了起来。
　　李苍昊依旧看着他。
　　“文森特不仅知道如何利用部下的恐惧，他也知道如何利用你的恐惧。”男人慢悠悠的走进了房间，“所以，好好想想，你最害怕的，究竟是什么？”
　　
　　李苍昊一直都不明白血皇到底是个什么样的人，他好像什么都不在乎，什么都不关心，却又把一切都看得很清楚。
　　那种漫不经心的态度却带着隐约的杀气，李苍昊却不知道米凯尔的目标到底是谁。
　　不过，让他感到高兴的是血皇最近对某个人类送过来的漂亮少年很感兴趣，明显骚扰他的次数少了很多。
　　但是，他不得不处理很多的问题。
　　
　　罗马教廷并不像他们所对外宣称的那样光明正大，中世纪教堂建成的时候，为了处死异教徒和反对者，他们建造了大量的地牢和石宫，就在教堂的地下。
　　兰德罗伊性格温和，李苍昊觉得他并不适合做这些事情。
　　
　　地牢里关着大量血皇玩剩下来的漂亮少年，李苍昊有时觉得，自己和他们一样没什么区别，只是血皇更喜欢一点一点的剥去自己的自尊，再坐下来慢慢的享受这一切。
　　
　　这里的少年每个都很漂亮，他们中有的是人类，有的是私下转换的血族。
　　哭哭啼啼的声音吵得他有些烦躁，血皇一般都只有一两天的热度，有的人类少年在床上就被玩死，没玩死的，扔到地窖里，再也想不起来。
　　李苍昊帮血皇处理这些东西已经有相当长的一段时间了，你可以说是麻木，可以说是无能为力，即便是兰德罗伊再怎么提点他，李苍昊都已经没了说教血皇的兴趣。
　　
　　往往的结果都是――“如果你不想要他们死，自己来代替呀。”
　　
　　血皇说起这话来的时候，一点都不嫌脸皮厚。
　　
　　“求求你！别杀我！求求你了！”
　　士兵一个个的将那些少年拉出来，然后送去北方的集中营，或者直接扔到军营里作为“娱乐项目”，当然，这些少年在没有数的年轻吸血鬼折磨下，一两个小时多半就咽了气。
　　其中一个忽然冲了出来，死死的抱着李苍昊的腿，哭喊着，“求求你！我家里还有妹妹！放我回去吧！”
　　那士兵脸色顿时有些苍白，刚要走过去拉人，就被李苍昊制止了。
　　那少年顿时觉得有了希望，他擦了一把眼泪，马上装作一副媚笑的摸样，“求求您了，我保证会让您很舒服的，别杀我……”
　　李苍昊面无表情的看着他，“你想回家？”
　　那少年连忙拼命点头。
　　李苍昊的嘴角微微勾起一抹笑意，那少年情不自禁的看呆了去，下一秒，他跳动的心脏便已经到了李苍昊的手中。
　　准将将沾血的手套扔在地上，冷冷地道，“还有谁想要回家的。”
　　
　　少年沾血的尸体被扔在地窖的过道上，所有人吓得连吭都不敢吭一声，甚至有人被吓得当场尿了裤子。
　　好不容易把这些家伙都赶了出去，李苍昊正准备上去，忽然发现有几名士兵还在牢房里面争吵了起来。
　　“怎么回事？”他皱了一下眉，脸上明显写着不耐烦，这群吸血鬼连个人类都搞不定吗？
　　“长官，他好像死了。”其中有一个士兵嗫嗫嚅嚅的开了口。
　　“死了？我不是说过，尸体要马上清理出去的吗？”李苍昊声音冰冷。
　　“长官，”另一名士兵涨红了脸，“他还没死！”
　　
　　倒在地上的是个人类，李苍昊一脸不快的走过去，手按在了少年的脖子上。
　　似乎是隐约的有些脉搏。
　　“长官，他还活着，只要给他注射点药，他还是能活过来的。“先前的那名士兵小声道。
　　“哼，说得这么好听，他让你操他的屁股了？”周围的士兵顿时一阵哄笑。
　　“闭嘴。”李苍昊冷冷的声音让周围的士兵再次噤了声。
　　
　　他蹲□子，没好气的将那名男孩翻了过来，当他看到对方的脸时，一种莫名的毛骨悚然顿时烧到头顶。
　　
　　那个昏迷不醒的人，竟然是KK。
　　
　　也许这个世界真的有太多的莫名其妙，即使是吸血鬼的存在都不足以让人感到惊讶。
　　为什么反抗军首领被抓到这里这么久都无人问津，还是说血皇一直把他关在这里，只是没有告诉李苍昊。
　　或者那个男人自己根本就忘了。
　　这并没有能够解释李苍昊心中的疑惑，毕竟，血皇不是那种会忘记这么重要事情的人，而且，听守卫说，这个人被关在这里，至少已经有三四个月了。
　　
　　那个男孩的热度很高，听守卫说，自从来到这里之后就一直在发烧，只能偶尔吃一点东西，居然熬到现在也蛮不可思议的。因为整天生病，所以血皇一次都没有见过，当然守卫也以为他很快就会死掉，加上一张并不出奇的脸，也没人去关心过那个男孩的死活。
　　
　　李苍昊觉得自己陷入了一个滑稽的恐怖片中，现在，他甚至不知道应该怎么处理这眼前的大问题。
　　
　　男孩的眉梢眼角带着少年人的稚气，却没有KK脸上那种放荡不羁的意味，反而透着一抹惹人怜惜的脆弱。
　　Keith Kain，原名泰勒?亚当斯，他的父母还健在，但是李苍昊确实记得，泰勒只有一个年幼的妹妹。
　　
　　那么，这个人又是谁？
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　




83

83、83.双生 ... 
 
 
　　如果你发现这个世界上还有个人跟你的情人长了一张完全一样的脸，你会有什么感觉？
　　很多人觉得是浪漫，或者有趣。
　　李苍昊却觉得恐怖到了极点。
　　在挂了10个小时的葡萄糖吊针之后，那个男孩呻吟着睁开了眼睛。
　　他看到李苍昊的时候，马上跳起来，向着床角退缩了过去。
　　那种惊恐又害怕的表情，更加确实了李苍昊心中的猜想――这个人不会是KK。
　　
　　“你叫什么。”李苍昊努力的让自己的声音温和些。
　　“Eric，”男孩疑惑的看着他，似乎放松了一点警戒，“我叫Eric。”
　　“那么，是谁把你送来的？”
　　“我不知道，”男孩喃喃着，蓝色的眼睛看着李苍昊，“他们抓了我，然后把我扔了进去。”
　　“你不知道发生了什么事，就接着贫血天天装晕？”李苍昊淡淡的道，“你可以对我说实话，或者，我们去下面接着谈。”
　　“别，别！”Eric吓得险些从床上摔下去，那同一张脸上极其不同的表情让李苍昊有点发愣，“求求你别杀我！”Eric投降似的举起双手。
　　“我没要杀你。”李苍昊有点郁闷，自己难道长的很像变态杀人狂？还是说自己在他面前杀了很多人？“我只是想要问你几个问题。”
　　“问完了你会放我走吗？”Eric小心翼翼的道。
　　李苍昊冷冷的扫了他一眼，让那男孩马上噤了声，他拿起了放在边上的文件，“你的全名叫艾里克?费依（Eric Faye），你出生在伦敦，生母叫莫妮卡?费依，在你七岁的时候死了，你在街上长大，十二岁之后就开始在街上……招揽生意，然后有一次你和一名叫做费里安徒的吸血鬼睡了，他觉得你技术不错，就讨好式的托人把你送了过来。”
　　Eric睁大眼睛，迷惑的看着他，老半天才吞吞吐吐的道，“这就是……你的问题？”
　　那表情和KK相似到了极致。
　　这一切，现在都只有最后一个解释。
　　
　　李苍昊一个人慢慢的吸着血袋，坐在旁边的蓝楚一项项的核对着上面的资料。
　　“这不可能，Keith Kain有个双胞胎兄弟？这……这是什么恶趣味的笑话吗？”
　　“这是我让克莱尔做的DNA鉴定，他们两个是兄弟。”李苍昊脸上有点泄气，“很难想象亚当斯夫妇会把自己的孩子送人，可能莫妮卡?费依才是他们两个的生母。”
　　“但是，泰勒?亚当斯并不是领养的。”
　　李苍昊轻哼一声，“也许吧，但是亚当斯太太是一名医生，她有自己诊所，所以，这其中的问题就很容易解释了。”
　　“可是，什么样的母亲会把自己的双胞胎儿子分开，然后一个送去领养，一个带走呢？”
　　“这才是问题的所在。”李苍昊将喝了一半的血袋扔在桌子上，自嘲的一笑，“我还以为我的麻烦已经不能再多了呢。”
　　“而且他是个MB。”蓝楚小声地嘀咕。
　　“……”李苍昊隐约的猜到事情并没有他想象的那样简单，但是，他不觉得KK自己会知道他还有个孪生兄弟活着。
　　
　　“其实这也没什么，如果你知道你有个双胞胎兄弟，会怎么样？”蓝楚一本正经的拿起了李苍昊喝了一半的血袋。
　　“……”
　　“好吧，那么，接下去怎么办？”
　　“我们什么都不做。”李苍昊一脸厌恶的抢过了血袋。
　　“真的？”蓝楚惊讶的睁大了眼睛。
　　“……”李苍昊将一叠子文件塞进了蓝楚的怀里，“帮我调查这个叫做莫妮卡?费依的女人，我要知道所有跟她有关的事情。”
　　“当然，然后让你和那个MB多相处相处。”她没好气的瞥了他一眼。
　　“……”
　　蓝楚和安佐很不一样，她好像是历史上出现的，除了血皇之外唯一不怕李苍昊的人，就这一点，也让米凯尔觉得他是个人才了。
　　
　　李苍昊并不觉得Eric知道多少关于他母亲的事情，其实这也并不是什么大事，也许KK的生母或者家族有着什么奇怪的历史，但李苍昊觉得，这实在和自己没有什么关系。
　　毕竟，在他差点杀了KK的那天起，他就已经做好了心理准备，再也不见那个人类。
　　但是，看着与之相像的那张脸，李苍昊并不觉得这对自己忘记KK有什么好处。
　　Eric显然是被灌输了什么血皇玩死人类的思想，虽然这并没有说错，可是，似乎也没人怎么折腾过他。
　　血皇的宫殿大到离谱，虽然以前没人试过，但是要在众多的房间里藏个人，不说侍卫队，反正米凯尔自己是绝对找不到的。
　　李苍昊坐在窗户边上吹着冷风，直到Eric的牙关开始打颤，他才回过神来。
　　他转头瞥了一眼，没什么耐性的站起来，却还是关上了床。
　　Eric已经自己拔了吊针，李苍昊一站起来，他就吓得直往后退。
　　“让我看看。”李苍昊耐着性子，慢慢的道。
　　Eric竟然哇的大叫了一声，翻身跳下床就跑。
　　李苍昊瞬间就挡在了他的面前，一把捞住他的腰将他扔在了床|上。
　　
　　“别杀我！求求你！”Eric吓得直哆嗦，可李苍昊却只是把手放在了他的额头上摸了摸。
　　“看上去温度已经下去了，或许你可以吃点东西。”李苍昊没什么表情的道，“你饿了？”
　　Eric马上拼命的摇了摇头。
　　“我有点饿了。”李苍昊低头看了看表，抬头的时候，却发现Eric又是一脸的毫无血色。
　　――大概自己说话的方式有点问题。
　　李苍昊想了想，索性站起了身。
　　“你可以洗个澡，待会我会拿点吃的给你。”
　　说完，他推门走了出去。
　　
　　这小子就这点胆子居然还是个MB，肯定不是很受欢迎的那种。
　　李苍昊一面喝着血一面想着。
　　不过，换句话来说，吸血鬼对人类做的那些事情也确实是可怕的令人咂舌，大概这小子也是被吓得不轻。
　　李苍昊多少有点失望。
　　本来以为KK的兄弟会是一样有趣的类型，没想到却是这么个没胆子的小鬼。
　　同样二十多岁的毛头小伙子，不得不说，这个Eric比他的孪生兄弟更知道怎么活下去，或者说两个人还是有些共性的，毕竟KK在发生了这么多事后也还是活蹦乱跳的站在自己的面前。
　　血皇很少说谎，更是从不对李苍昊说谎，他如果有什么事不想让李苍昊知道，他会什么都不说。
　　
　　喝完血后，李苍昊觉得好受了不少，他转身回到那个房间，推开一道门缝，发现里面的人竟然已经不见了。
　　他一惊之下，当即推门走了进去，忽然旁边一阵劲风，他本能的伸手挡住，胳膊却还是一痛，竟然是断了！
　　李苍昊心里也惊讶了一下，这个Eric看上去不像他表面的那么脓包。
　　他用另一只手抓住Eric的脖子，然后狠狠的摔了出去。
　　
　　男孩重重的摔在了地上，痛的不住呻吟。
　　李苍昊抓住手臂用力一推，断裂骨头就回到了原位。
　　“你胆子不小。”他冷冷的道，同时搬了张椅子坐下。
　　这点兄弟两人倒是挺像的。
　　“就算你能打晕我，你觉得你能逃出这里？”
　　Eric脸上满是惊恐，他觉得这下子是死路一条了，他在街上混的时候，也接过一些喜欢各种奇怪调调的的客人，但至少不会杀了他，可吸血鬼就很难说了。
　　“你到底想要怎么样？”他歇斯底里的吼起来，“我根本不知道你是谁，你如果要杀了我就直接动手！”
　　李苍昊愣了愣，他自言自语的道，“我也不知道。”
　　Eric见李苍昊愣神，马上又跑，刚到门口，吸血鬼已经挡在了他的面前。
　　
　　“你再跑一次，我就把你的腿剁下来塞进你的嘴里。”李苍昊抓住他的手臂，慢慢用力，顿时，Eric的脸顿时苍白的毫无血色。
　　“我们说清楚了吗？”李苍昊微微一笑。
　　Eric一把抽回了胳膊，狐疑的看着他，“你到底要我干嘛？”
　　“我……”
　　李苍昊忽然发现他一点也不知道怎么处理这个人类。
　　“你会做什么？”他认真的问。
　　Eric脸上顿时有了怒气，“你想要干什么？你要操|我就直说！”
　　“除了上床之外，你还会做什么？”李苍昊觉得自己的耐性在这一年的时间里真是突飞猛进。
　　“我会做煎饼，你要吃吗？”Eric豁出去了，他觉得这吸血鬼根本就是在戏弄自己。
　　“嗯，”李苍昊居然点了点头，“那你就做我的厨子吧。”
　　
　　“啊？”Eric一脸的莫名其妙。
　　
　　就这样，血皇皇宫专门用来积灰的厨房里，有了一名只会做煎饼的厨师。
　　对此，不知情的兰德罗伊和侍卫队的众人只是觉得莫名其妙，而血皇那边却安静的有点过头了。
　　血皇见过KK，对于Eric的存在不可能置之不理，那个男人的发火也只是时间的问题了。
　　主卧室内，少年呻吟的声音一直都没有断，像米凯尔这样的男人，无论是不是血皇，都不会缺少床伴的。
　　李苍昊在外面站了一会，直到那诱人的呻吟慢慢减弱，他才敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　血皇的声音带着饕餮未尽的慵懒，李苍昊犹豫了一秒，还是推门走了进去。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




84

84、84.恨意 ... 
 
 
　　李苍昊推门走了进去，本来以为会看到什么香艳过头的场景，然而血皇居然已经穿好了衣服，坐在一边抽着烟，边上一个浑身赤|裸的少年躺在床上，已经气若游丝。
　　血皇的脸上带着微笑，他将点燃的香烟在少年白嫩的手臂上按灭，那原本已经气息微弱的少年呻吟了一声，脸上有了隐约的痛苦之色。
　　看样子这个也活不长了。
　　李苍昊有的时候觉得，血皇喜欢折腾自己，纯粹是因为自己是他众多床伴中活下来的那个罢了。
　　“您需要我做什么吗，陛下。”李苍昊的声音很低。
　　“把他扔出去，然后过来陪我睡觉。”血皇漫不经心的一笑。
　　倒是一点都不拐弯抹角。
　　李苍昊扫了一眼床上的少年，伸手将他抱起，刚要带出去，忽然被一股大力拉了过去，那少年咚的一声摔在了地上，而他自己也被血皇紧紧的抱在了怀里。
　　“陛下。”房间内精|液的气味还没有散去，李苍昊皱起眉，他不舒服的挪了挪身体。
　　“你好像无所谓，不管我跟多少人上|床都没关系。”
　　“陛下……”
　　血皇轻轻的笑了，他伸手摩挲着李苍昊蜜色的皮肤，“你是在跟我耍小性子，还是真的不在乎？”
　　他们是血族，在吸血鬼中，即使结成了伴侣，也很少有只跟自己伴侣睡的血族。
　　无关乎忠诚的问题，当你有七八百年的时间要打发的时候，总要想方设法的找点乐子。
　　李苍昊的沉默让血皇有点不爽的挑起眉，他低头扯开李苍昊的衣襟，在他的胸口狠狠的咬了下去。
　　“啊。”靠近心脏的位置还是让李苍昊不由自主的轻唤了一声。
　　血皇没有抬起头，他低声呢喃着，专注的亲吻着少年身上每一寸的皮肤。
　　“如果说……我只抱你一个人怎么样？”
　　“谢谢陛下的宠幸了。”李苍昊闭上眼睛，有点难受的移开了脑袋。
　　血皇挑挑眉，倒也没怎么生气，反而笑了，“你不会真觉得你和那个人类有什么所谓的未来吧？玩什么感情？你迟早受不了拧断他的脖子，更何况，那小子是个麻烦。”
　　血皇一向知道怎样在床上挑起对方的性致，他灵巧的手指轻轻的摩挲着李苍昊的后腰，却并没有像往常一样直接提枪上阵。
　　“我已经准备杀了他。”在血皇的逗弄下，李苍昊的呼吸有点不稳。
　　“是啊，听说你已经动手了，但是失手了？这可不是一个连续杀人犯会犯的错误。”血皇轻笑着吻上他的嘴唇。
　　这一吻并不像是以往那样煽情，反而带了点温柔的意味，这对于血皇，实在是太反常了。
　　李苍昊疑惑的看着压在自己身上的男人。
　　
　　“跟我打个赌吧，苍昊，那小子的好日子差不多已经到头了。”
　　“您做了什么吗？”
　　血皇轻轻一笑，翻身下了床，一脚将地上的□的少年踢向了一边，“你觉得我需要做什么吗？如果你一开始就什么都不管，索性把他变成吸血鬼，我会说……也许有些可能性，但是现在？”
　　他走到壁炉边上，拿起酒杯喝了一口，缓缓地道，“苍昊，你知道你最大的优点是什么吗？”
　　“您说我从不对你说谎。”
　　“……我收回，那是你最大的缺点，”血皇金棕色的眼眸中闪过一丝郁闷，“你最大的优点是，你从不怀疑自己做的事情。”
　　“……”
　　很多人都会怀疑自己，他们会怀疑自己是不是做出了正确的选择，他们处理的某件事情是否万无一失。
　　在血皇看来，从不怀疑自己的人有两种，一种是像自己这样的强者，拥有绝对的自信，另一种是自以为是的笨蛋，总觉得自己所有的事都是对的。
　　而李苍昊，是游离在外的第三种。
　　他不是什么绝对自信的家伙，更不是自以为是的笨蛋。
　　
　　血皇从来没有见过一个吸血鬼能狠到李苍昊这个地步，无论血族有多不愿意承认，他们原先都还只是一群人类。
　　李苍昊无论有什么情绪，都很少暴露在外，当然，这与他花了一百多年待在血皇身边的有很大程度上的关联。
　　血皇端着酒杯，一步步的走近。
　　男人金棕色的眼眸中，带着李苍昊从未看过的温柔。
　　“你知道，你其实没必要忍耐。”男人的手指轻轻擦过他的皮肤，“即使你不愿意承认，我也知道。”
　　李苍昊的微微转过头，凝注着男人的眼睛。
　　血皇的嘴角勾起，他加深了脸上的笑容，那专注的神情，如同在注视着自己的爱人。
　　
　　“你想杀了我，苍昊。”男人低低的笑了，“你想杀我已经想了几百年了，但你却还是得忍耐着，被自己憎恨的家伙压在身下。”
　　李苍昊的呼吸有些急促，他的身体不由自主的慢慢向后挪去，即便是数百年过去，他对这个男人的恐惧还是没有丝毫的减少。
　　李苍昊冲出去开门的时候，血皇已经站在了他的面前。
　　两个人的速度都是电光火石一般，但是，李苍昊面色却明显的苍白了起来。
　　血皇笑了笑，像个耐心很好的父亲，他轻轻的托起少年的下巴，低语，“你觉得你能逃到哪里去？”
　　“你可以杀了我。”
　　“杀了你？”血皇像听到什么笑话一般的笑出了声来，“为什么我要杀了你？看你在我身边，忍耐着，痛苦着……而且，还得装出乖乖听话的摸样，这才是我最大的乐子。”
　　“……”
　　“顺便说一句，你那个小情人不用担心，我绝对不会杀他的，”血皇注视着他漆黑的双眸，“因为他的存在，你会更加的痛苦。”
　　李苍昊的手指微微发白。“为什么？”
　　“因为你知道，只要他还活着，你就杀不了我。”血皇占有性的亲吻落在他的唇上，带着轻蔑的低笑，“可是，即便你能杀得了我，你还是我的儿子，你所有的一切都是我给你的。”
　　李苍昊发了疯一般的推开了血皇，再次扑上去的同时，他的眼睛变成了凄厉的血红色。
　　血皇轻松的将他掀翻在了地上。
　　“真的吗？”男人的脸上带着失望，“我以为你从艾菲尼塔斯那里学乖了一点呢，苍昊。年轻的吸血鬼总是很自大，你什么时候也开始犯这种错误了？”
　　李苍昊的胸口急促的起伏着，他被血皇死死的禁锢着，根本没办法动弹。
　　“我可以让你成为帝国的李准将，”男人的鼻息喷吐在他的颈侧，李苍昊无法转身，只有喘着粗气，咬牙忍受着，“我也可以把你关在地宫里，然后每天好好的宠幸，不知道你更喜欢哪种生活？”
　　“你到底想要从我身上得到什么？”他低吼道。
　　“得到什么？”血皇失笑，他将少年的头发拎起来，心满意足的亲吻着那色泽漂亮的嘴唇，“难道你不明白吗？我想要得到的早就得到了……你的人，还有你的心。”
　　
　　血皇大笑着离去，他的背影很快消失在李苍昊的视线里。
　　――这个傲慢的男人从来没有考虑过其他的可能性。
　　李苍昊咬牙站起来，之前的那个少年已经昏了过去。
　　心情极差的李准将决定将这些烂摊子交给兰德罗伊处理，自己回到了房间里，刚打开门，脑袋上忽然又挨了一下。
　　他的獠牙马上露了出来，可当他看到袭击者的脸时，那种莫名的情绪又浮了起来。
　　
　　Eric吓得战战兢兢的退后了一步，“对不起，我没想到是你。”
　　“没关系。”李苍昊淡淡的应了一声，然后在床边坐下，“你不睡觉？”
　　“我……”男孩嗫嚅了一下。
　　李苍昊轻轻一笑，“别担心，就算我要杀你，也不会在你睡着的时候杀你的。”
　　Eric脸色又是一白，见李苍昊没有要动手的意思，这才慢吞吞的在床的另一角坐下。
　　
　　的确，自己连一个有着与他同样脸的陌生人都杀不掉，又怎么可能杀得了他？
　　李苍昊心里有点莫名的沮丧。
　　“你不用怕我，我要杀你早就杀你了。”李苍昊淡淡的道。
　　Eric脸上顿时又白了一层，老半天才支支吾吾的道，“你……是在安慰我？”
　　李苍昊点了点头。
　　“那么，你带我到这里来是因为……”Eric小心翼翼的问道，“你……对我感兴趣？”
　　他没有回答，只是拍了拍床垫，“睡一会，你已经很累了。”
　　Eric嘴角抽了抽，嘟哝道，“我可没办法让一个吸血鬼看着我睡觉。”
　　“那么……”李苍昊想了想，“过来。”
　　Eric疑惑的走了几步，就被李苍昊一把拉进了怀中。
　　大惊失色的人类刚要跑，一个冰冰凉凉的东西就滑入了自己的颈项。
　　李苍昊将脑袋埋在他的脖子上深吸了一口气，接着放了手。
　　
　　Eric连跑带爬的逃开，李苍昊却没有追上去。
　　“你在闻我身上的气味？”他摸了摸脖子，似乎并没有血。
　　闻起来一点都不像。
　　李苍昊却没心思睬他，Eric身上也有烟草味，但更多的却像是香水和洗发精的甜香，还有大麻和其他药物的气味，想来在街上过活也不会那么轻松。
　　“你休息吧，我出去了。”
　　
　　兴味索然的李苍昊站了起来，丢下一脸莫名其妙的Eric，推开门走出了房间。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




85

85、85.突袭 ... 
 
 
　　KK并没有睡着。
　　他躺在床上已经发了几个小时的呆了，这对于他来说不算是好事。
　　KK一向是个熟睡的人，即使是在罗马的时候，他也能睡得很好，可是自从返回墨西哥之后，他却怎么都无法好好入眠。
　　身边的艾琳娜倒是安静的睡着了。
　　KK不喜欢有事瞒着她，但是，却又不知道怎么开口。
　　可以说，啊，抱歉，我其实是个同性恋。
　　这样，倒是把自己撇干净了，可怜的艾琳娜要怎么办呢？
　　
　　他觉得自己就是个混蛋。
　　
　　不，自己才不是混蛋，李苍昊才是混蛋。
　　那个没种的男人，竟然想要杀了自己，还吓得一走了之下落不明。
　　KK轻哼一声，顿时又有点胸闷。
　　
　　可是，那个笨蛋现在到底在哪里呢？
　　
　　怀中的艾琳娜动了动，然后睁开了眼睛。
　　“怎么了，宝贝？”他笑笑，吻了吻她的额头，“我吵醒你了？”
　　“你睡不着？”艾琳娜伸手摸了摸他的脸，“要我给你拿点吃的吗？”
　　“不，我出去走走，抽根烟。”KK挣脱她的怀抱站了起来，推门走出了小屋。
　　
　　南美这里要比罗马暖和很多，但是，KK的心情却不怎么好得起来。
　　“怎么，睡不着？”
　　他转头望去，罗德里格正坐在水井边上，手里拿着一个酒瓶，“要来点有味道的吗？”
　　KK笑了，他走过去接过酒瓶，仰起脖子喝了一口。
　　“天哪，伏特加，你从哪里搞来的？”
　　罗德神秘兮兮的道，“你不会想要知道的。”
　　“你也睡不着？”他看着罗德里格。
　　“不完全是，”罗德里格耸耸肩膀，“珍娜把我踢出来了。”
　　“为什么？！”
　　罗德里格不介意的笑笑，“我告诉她，我对女人不是那么……感兴趣。”
　　“那是什么意思？”KK疑惑了一秒钟，顿时恍然，“你是说你是……你是……”
　　他压低了声音，“Gay？”
　　“你没必要这么小声吧？”罗德里格没好气的瞥了他一眼。
　　“抱歉，只是有点惊讶，我觉得这很好，你可以去追求你喜欢的……类型了。”
　　“嘿，我可不像你，结婚了，基本上就是步入人生的一座坟墓。”
　　“别这么说，我只是……”KK叹了口气，没有继续说下去。
　　“怎么了？和你的小娇妻遇到矛盾了？”
　　“……”KK沉默了一小会，忽然转头看着他，“如果告诉你，我有了一次外遇，你会怎么样？”
　　“外遇？”罗德里格失笑，“这是你编出来的故事？”
　　KK瞄了他一眼，没好气的道，“猜对了。”
　　
　　他转身，嘟哝着，“我回去睡觉了。”
　　罗德里格伸手抓住了他的胳膊，笑道，“别这样，我只是开开玩笑罢了。”
　　“……”
　　“说说这个你搞上的小妞，一时情迷，所以就背叛了你可爱又美丽的艾琳娜？”
　　KK喝了口酒，慢悠悠的道，“如果只是一时就好了。”
　　“……”罗德里格脸上的表情有些复杂，他刚要说什么的时候，艾琳娜已经披着一条毯子从屋内走了出来。
　　
　　“迈克尔要你现在过去一趟。”她温和的冲罗德里格笑了笑。
　　“好吧好吧，总是有一堆的麻烦事。”KK嘀咕着向罗德里格招了招手，“走吧，一起去好了。”
　　
　　两个男人走远后，艾琳娜独自在风中站了一会，确定他们已经离开后，才返回了小屋。
　　桌上的电话被搁着，她犹豫了一下，才拿起了听筒。
　　
　　“你不应该打电话过来的。”她的声音冰冷，“你知道这条线路也许被监视着。”
　　电话那头的男人似乎笑了笑，“我很清楚，但是，我觉得有些事情需要我亲自说明一下。”
　　“……我不明白，先生。”
　　“你的工作已经结束了，我需要你把人交给我。”
　　艾琳娜微微皱眉，“他现在在这里很安全，我们没有必要……”
　　“你是在质疑我的命令吗？士兵。”
　　她很快的道，“不，先生，我明白了。”
　　“很好，那么照计划执行吧。”
　　说完，线路另一头的男人挂断了电话。
　　
　　艾琳娜眼神复杂的挂断了电话，她很快的走到窗边，摸出了一个小玻璃瓶，里面装着的，是一堆红色的粉末。
　　她知道，自己必须马上做出选择。
　　
　　=================
　　
　　人类的联盟一直以来都没有吸血鬼想象的那样强大。
　　这点很有趣。
　　来自不同地方，不同人种，说着不同语言的吸血鬼可以联合在一起形成一个共同的帝国，而人类却不行。
　　KK的父亲是个外交官，他知道如何与不同国家不同人种的人打交道，他会说英语、西班牙语、法语，还有一点中文，他熟悉十二个国家的不同法律体系，但是他却不知道怎么把一群人类联合在一起。
　　“他们要求更多的卫生补给，食物，还有汽油。”迈克尔将一堆厚厚的文件扔在了桌上。
　　“这就是为什么我不喜欢美国佬的原因，”罗德里格咋了一下舌，“他们总是贪得无厌。”
　　“……我们还能给吗？”KK忽然道。
　　迈克尔和罗德里格同时抬起头看着他。
　　“你不会是认真的吧？那些杂碎在勒索我们，我们上个月刚送了一批物资过去。”罗德里格怪叫道。
　　“我们的士兵在加拿大的边境上，如果我们不答应他们的要求，我们的人就会挨饿。”KK淡淡地道。
　　“这该死的战争，我们还得被自己的同类敲诈。”迈克尔咒骂了一句。
　　“所以，我们要尽快的解决西伯利亚那边的问题。”KK摊开了图纸，“我们需要想办法去炸掉那些集中营。”
　　他在图纸上画了一个圈，“他们的矿产、血液，都来源于那里，因为气候的缘故，在战争之后，那里几乎没有任何污染……最重要的是，那里可能有成千上万的人类等着我们去救他们。”
　　“那里是吸血鬼的大后方，但是，你如果要到达那里，必须经过欧洲，我知道你进过几次罗马，Keith，”迈克尔双手抱在胸前，“但是，西伯利亚那边不一样，那里的气候，我是说在外面的温度……可能达到零下八十摄氏度，没有人类能在那里生存，所有在西伯利亚的人类都生活在集中营里，我们救不了他们，在那里装个炸药倒是有可能。”
　　“不，我们要把他们救出来。”KK斩钉截铁的道。
　　忽然，无线电滋滋的响了起来，罗德里格看了他们俩一眼，走过去打开了通话键。
　　
　　“……呼叫……总部……我们被袭击……”
　　罗德里格拿起了话筒，“汤玛斯？是你吗？发生了什么事？”
　　“罗德里格？该死的吸血鬼，他们到处都是！我们需要撤离……啊啊啊啊！”
　　惨叫之后，通话被切断了。
　　“是北边的防御线，”KK脸上并没有出现惊慌，他冷静的拿起了电话，“克勒，让所有人起来，我们马上离开这地方。”
　　“这到底是怎么回事？那些吸血鬼怎么找到我们的？”罗德里格一面拿枪，一面咒骂着。
　　“我们中有叛徒，”KK扫了他一眼，“我们往南走，然后引爆炸药，好了，现在快点动！”
　　
　　KK在最初来到这里的第一件事，就是装上了炸药，他需要确保一旦这里被吸血鬼发现，就可以马上离开。
　　爆炸时间被设定为5分钟，足够他们可以离开这里。
　　士兵们跳上了车，所有人，除了一个。
　　
　　“你们看到艾琳娜了吗？”KK开始觉得有点奇怪。
　　虽然不是士兵，但是艾琳娜很清楚撤离的顺序，以及爆炸的时间。
　　“没有，长官。”
　　KK翻身跳下了车。
　　“你去哪里！”罗德里格大吼。
　　“你们先走！我要去找艾琳娜！”
　　
　　他冲进了他们住的小屋内，刚撞开门，一声枪响让他措不及防的倒下。
　　子弹射中了大腿，可能擦到了动脉，血马上泉涌一般的淌了出来，他捂住伤口，慢慢坐倒在了地上。
　　艾琳娜的手枪，还在冒着烟。
　　
　　她静静地看着他，脸上的表情一如既往的温柔。
　　啪嗒一声，一个小小的黑色塑料盒落在了地上，KK记得，那是自己做的起爆器。
　　“一切都结束了。”她声音很轻。
　　KK捂着伤口，勉强一笑，“好吧，宝贝，你赢了，我真的没想到会是你……你现在可以杀了我。”
　　“我不会杀你的，如果我是为了杀你才待在你身边的话，你早就死了，”艾琳娜低低的道，“我是为了要保护你。”
　　“哇哦，我还以为我们的感情生活很好呢，甜心。”KK忍着疼，慢慢的挪动着身体。
　　“你可以不相信我，但是，这是事实。”
　　“我不相信，你选择站在那些嗜血的疯子那边？”失血过多让KK有点恍惚，“我以为你……”
　　“你没有资格对我说这些，泰勒，”艾琳娜眼神平静，“我知道你和李苍昊的事，我知道你在罗马做过什么。”
　　“好吧……如果是因为这个，我可以解释。”他扯下皮带扎紧了伤口，有点尴尬的嘟哝着，“其实，你知道的……我可能是喜欢男人。”
　　她弯下腰，轻轻的抚摸着他的脸，“你不明白这代表了什么，你跟他们其他的人不一样，泰勒，你会知道的。”
　　
　　血液的流逝让KK的意识开始模糊，眼前艾琳娜的脸也变得飘忽起来。
　　
　　“你是独一无二的，泰勒。”
　　
　　在彻底失去意识前的那一刻，他听到艾琳娜这样说。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




86

86、86.报复 ... 
 
 
　　
　　蓝楚去军部查了资料，克莱尔给了她一大堆莫名其妙的药，等电梯的时候被人喊住了。
　　“这还真是稀客，”文森特笑眯眯的走过来，“蓝小姐好像很多天都没来过了。”
　　“我来过，”她微微一笑，“我只是不想看到你罢了。”
　　“……”文森特有点遗憾的笑了笑，“我一直都很欣赏像您这样的女性，如果不介意的话，或许我可以请你喝一杯。”
　　叮咚一声，电梯的门打开了，蓝楚刚要踏进去，却被瞬间出现在面前的文森特挡住。
　　“你也许应该注意一点自己的态度，蓝小姐，”文森特脸上带着优雅的微笑，“我比你年长，这就意味着我可以把你的头拧下来踩在脚底下，所以，你最好对我有点尊重。”
　　“是吗？”蓝楚也笑了，在电光火石的一瞬，她已经将文森特的胳膊反拧了过来。
　　文森特被她措不及防的按倒在地，而蓝楚腰间的柯尔特蟒蛇已经死死的抵在了他的太阳穴上。
　　“你们这些年长的吸血鬼，总是这样自以为是，”她淡淡一笑，“我还是人类的时候我就知道怎么对付你们这些家伙，别以为我杀不了你。”
　　她冷哼一声，一把推开文森特，“离我远点，混蛋。”
　　
　　电梯的灯亮起，她自顾自的走了进去。
　　文森特站起身，呼出一口气，“好吧，你是有两下子，不过，请替我转告李准将，我为他准备了一个很特别的礼物。”
　　电梯的门关上，蓝楚皱了一下眉，她开始犹豫自己是不是做的有点过了。
　　中国有句话叫做“宁得罪君子，不得罪小人”，文森特?梅罗尔德显然是小人中的小人。
　　她并不担心文森特也许会找自己的麻烦，但是，文森特一直以来态度都非常的低调，她不知道那个家伙到底准备了什么后招对付李苍昊。
　　
　　================
　　
　　“然后你就过来了？”听蓝楚说了事情的始末之后，李苍昊似乎并不怎么关心，他颇有耐性的修理着血皇的老座钟。
　　“那家伙是个彻头彻尾的混蛋。”蓝楚一脸的义愤填膺，她挥舞着胳膊，“说真的，我不知道下一次会不会一拳打上去。”
　　“下次别再做这种蠢事了，文森特不是你应该得罪的人。”他淡淡的道。
　　“你要说教我？”她哼哼着瞪了他一眼，“先处置了那个在你房间里的MB再说。”
　　显然前几天Eric受了不小的惊吓，现在总算安静下来，一方面是太累了，另一方面，对于某人暧昧难明的态度，似乎李苍昊要把他生吞活剥他也认了。
　　“那么，你这是什么移情的举动吗？那个人根本不是KK。”蓝楚坐下来，将血液凝剂放入杯中。
　　“我已经确定很多遍了。”
　　“其实这根本无关紧要，我是说，就算KK有个双胞胎兄弟又怎么样？他和反抗军没有任何关系，你到底为什么要留着他？”蓝楚不解的看着他。
　　“……”
　　李苍昊的沉默惹来了蓝楚一脸的鄙视，“天哪，你真是个变态。”
　　“你不是还有和兰德尔的约会吗？”李苍昊将修好的座钟放回了壁炉上面，他已经不想再继续这个话题了。
　　“哦，我要迟到了。”蓝楚拿着血袋匆匆忙忙的跑了出去。
　　
　　蓝楚说的没错，他没有任何理由把这个叫做Eric的人类留在自己身边，他除了长得很像KK之外，性格、脾气连一点相似的地方都没有。
　　即便知道自己在犯一个很愚蠢的错误，李苍昊还是无法控制自己，他经常坐在床边，看着Eric睡着。
　　他也不明白，自己到底有什么可怕的
　　睡得很香的人类并没有意识李苍昊就坐在自己的床边，他呼呼大睡的摸样像极了KK。
　　李苍昊情不自禁的勾了勾嘴角，同时，睡得迷迷糊糊的Eric睁开了眼睛。
　　
　　“上帝啊！”被吓了一跳的男孩子几乎跳了起来，无比惊恐的看着李苍昊，“你在做什么？！”
　　“……”
　　到底睡到头昏眼花的人类捂住太阳穴，疲惫不堪的道，“什么样的变态会看人睡觉啊？”
　　“抱歉。”李苍昊低着头，轻轻地道。
　　“好吧，”Eric掀开被子，咬牙切齿的瞪着他，“你到底有什么毛病？你是想跟我上床还是什么的？”
　　“……”
　　“你以为我是什么陪人睡觉的婊|子？”Eric眼睛发红，“我如果有别的选择，鬼才喜欢含着男人的精|液！所以，你到底想要做什么还是直说得好！”
　　“你帮我做了很多煎饼。”李苍昊想了想，认真的回答道。
　　“得了吧，傻子都知道，你们这些家伙根本没有味觉。”Eric小声嘟哝道。
　　“……”
　　两个人的表情还是很像的。
　　
　　“你干嘛对我这么好。”沉默之后，Eric忽然开口了。
　　“我对你很好吗？”
　　“你叫什么？”Eric终于想起一个很严肃的问题。
　　“李苍昊。”
　　“李苍昊？”Eric费力的念着那个词，却还是念得怪腔怪调的“你是中国人？”
　　“嗯。”
　　“你有没有英文名字，”Eric抓抓脑袋，“我实在是念不准。”
　　“……”
　　“好吧，你长得这么漂亮，你是血皇的男宠？”Eric毫无恶意的问道。
　　李苍昊很想杀人，但他忽然觉得，自己跟血皇的男宠没什么区别。
　　“唉，”Eric一脸“都是自己人”的表情，颇为同情的拍了拍李苍昊的肩膀，“其实有时候看开点也就没什么了，不过，你长得还真好看。”
　　也许还是有点像的。
　　李苍昊看着Eric脸上苦大仇深的表情，忽然觉得有点好笑。
　　“你如果不要那么一脸的凶相，我都想要吻你了。”Eric一脸认真地道。
　　“……我？一脸凶相？”李苍昊莫名其妙的嗫嚅道。
　　“我小时候在街上长大，为了过活什么事都干过，也没像你这么仇恨世界啊。”
　　“你没有别的兄弟姐妹吗？”
　　Eric眨了眨眼睛，“这是你的什么测试吗？你对我的事情这么了解，我有没有兄弟姐妹你难道不应该很清楚？”
　　“是我在问问题。”
　　“好吧，我妈早就死了，据我所知……没有。”Eric撇撇嘴。
　　“我有一个姐姐。”李苍昊轻轻地道。
　　Eric轻轻一笑，“兄弟姐妹这种东西，大多数时候都只是麻烦而已，但是，当一个人像我这样什么都没有了的时候，反而显得很珍贵。”
　　“……”
　　“我喜欢你，如果你不是个吸血鬼的话……我可以免费为你服务。”Eric舔舔嘴唇，邪邪的笑了。
　　
　　李苍昊的心情莫名的好了些，他正要说话，房间内的电话响了起来。
　　电话里传来了蓝楚的声音。
　　“你最好现在就到军部来。”
　　她的声音听起来很紧张。
　　“怎么了？”李苍昊换了一个手拿听筒。
　　“他们抓住他了。”
　　“……”
　　
　　李苍昊在十分钟之后就到了军部的大楼，一辆吉普正停在那里，他们将伤痕累累的人类搬下了车。
　　当看到KK的时候，李苍昊有一种被人捅了一刀的感觉。
　　原本总是嬉皮笑脸的家伙，此刻满身都是鲜血，破破烂烂的衣服挂在身上，烧伤的皮肉和纤维贴在一起，像是受了非常惨的刑讯。
　　
　　他似乎已经没有了意识，两名士兵拖着他的身体扔上汽车，他的两条腿无力的拖在地上，只剩下一只鞋还穿在脚上。
　　李苍昊用尽全身的力气才让自己没有冲上去。
　　他站在那里，看着那辆吉普远去。
　　
　　“长官？”有一名士兵疑惑的看着他，“您还好吧？”
　　“什么时候抓住的？”李苍昊对于自己还能保持冷静觉得有点不可思议。
　　“五十二个小时前。”从大楼里走出来的文森特微笑着代替那名士兵回答了问题，他双手抱在胸前，脸上带着挑衅般的笑意，“这下子麻烦解决了不少，相信没有了KK，那些袭击也就不会有了。”
　　“……”李苍昊没有说话，他只是冷冷的看着文森特。
　　“不过，问题却并不那么简单，”文森特从口袋里掏出了一个证据袋，里面正是李苍昊给KK的那张卡，“这张卡的注册人已经被消去了，但是显然帝国的内部有人在帮助这个家伙。”
　　李苍昊冷冷的看着文森特，对方却好像什么都没有感觉到似的耸耸肩膀，“我已经向陛下申请了，由我们的刑讯专家李准将和我一起来审讯这个家伙，他害死了不少帝国的士兵，相信很多人会乐意看到他不死不活的模样，您说呢？准将。”
　　李苍昊从来没有这么想要杀死过一个人，上帝作证，他现在很想把文森特的头拧下来。
　　“为帝国效力一直都是我的荣幸。”李苍昊声音冷硬。
　　“好极了，那么，”文森特微笑着拍了拍他的肩膀，“那么，等会在刑讯室见吧。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




87

87、87.梦魇 ... 
 
 
　　
　　军部的监狱是李苍昊自己设计的，他一向知道如何打破一个人类的意志。
　　无论看上去多强悍的人，他们总是有内心的恐惧，刑讯者要做的，就是利用那种恐惧，一点一点击溃他们的意志。
　　所以，军部的监狱永远都只有供俘虏的最低限度照明，吸血鬼很喜欢在黑暗中看着人类崩溃、绝望、哭泣的摸样。
　　就好像有些人类喜欢虐待动物，吸血鬼对人类的折磨更像是一种报复。
　　
　　李苍昊很少限制他的部下做什么，毕竟，这个世界已经破灭，如果不想让某些丧心病狂的吸血鬼冲出去残杀无辜，最好的方式还是适当的调剂，对于一些无关紧要的犯人，无论士兵想要将之抓去做什么都无所谓，李苍昊也不会干涉。
　　低哑的哭喊和惨叫时不时从黑暗的走廊内传来，微弱的哀求慢慢变轻，最后彻底消失。
　　进入监狱的俘虏，很少有能活着出去的。
　　囚犯在黑暗中，连一点声音都不敢发出，任何的吵闹都可能引来血族士兵的折磨，毕竟，李苍昊一向很会选择自己的看守。
　　这里的看守大都是些有过前科的家伙，强|奸、杀人、坐牢――几乎每个士兵都有过这样的经历，因此不用说太多，他们也可以带给囚犯李苍昊想要的那种恐惧。
　　
　　监狱的走道总是有些潮湿的，大都是掺着血的消毒水，毕竟，在这样一个密封的环境内，打扫刑讯室总是一件辛苦活，即便李苍昊在里面设计了专用的排水口，那一股子怪味还是怎么都洗不掉。
　　血皇以前跟他开玩笑，刑讯就像是调|教，如果你做得对，即使是深仇大恨的敌人也会老实的趴下让你操|屁|股。
　　李苍昊的皮靴在地上发出有规律的响声，走进门的时候，看守的士兵站直身体，向他敬了一个标准的军礼。
　　刑讯室设计的很大，李苍昊的洁癖相当重，他不喜欢房间内飞溅的血液溅到身上，因此，空间是很必要的。
　　左右两边是一人高的柜子，放着各种刑具，一个铁处女的架子吊在顶上，钢架嘎嘎晃动的声音让人感到一阵毛骨悚然。
　　刑讯是一件很累人的事，所以，李苍昊总喜欢搬一张舒适的椅子放在边上。
　　
　　此刻，文森特正懒洋洋的坐在那里，看着两名士兵将什么东西狠狠的扎进KK的手掌。两柄刀深深的扎进水泥，KK的手没法子动弹，虽然痛得脸色发白，他却连哼都没哼一声。
　　“别着急，我们今天的乐子很多呢，李准将。”文森特微笑着招了招手，“我不太会用那些东西，不如你教我一下，我们一件一件的试试看？”
　　KK的胸口发颤般的抽搐着，他没有抬头，冷汗顺着他的发梢滴落在地上，每一下都让李苍昊快要发疯。
　　“……”他没有说话，视线停留在文森特的脸上，冷的骇人。
　　“嘿，李准将，你傻了吗？”KK的嘴角勉强拉起一道笑容，“看你这样子脑子就不怎么好使。”
　　文森特慢悠悠的走过去，弯下腰，拔出了那两把刀，看了看上面的血迹，笑了。
　　他一脚踢在了KK的脸上，那个人类纸鸢般的飘了出去，重重的撞在了墙上。
　　KK舔了舔松动的牙齿，呸的吐出一口夹杂着血丝的唾沫，挣扎着要爬起。
　　
　　文森特哼了一声，将刀子扔在地上，“把他衣服脱了。”
　　两名士兵马上扒光了KK身上已经残破不堪的衣服，扯下的时候牵动了伤口，几乎连皮肉一起脱落，那青年脸上已经毫无血色，任由他们将自己吊在了架子上。
　　“你想说了的话，可以吭声。”文森特耐性颇好的微笑道。
　　KK微弱的喘着气，“去死吧。”
　　“听说李准将使鞭子的技巧不错，”文森特轻笑着瞥了一眼李苍昊，将沾了盐水的鞭子递了过去，“不如给我们展示一下？”
　　李苍昊的手微微发抖，他慢慢伸出手去，眼前轻巧的鞭子却好似有千斤万斤的重量。
　　
　　KK背对着他们，那颤抖的躯体正在忍受着极大的痛苦，李苍昊快速的扫了一眼他一片狼藉的下|体，也猜到了之前俘虏的时候，他遭受了怎样的折磨。
　　那样细巧的鞭子当然是有技巧的，他知道如何将伤害降到最低，但是，即便如此，他却也无法减轻KK此刻身上的痛苦。
　　第一下鞭子落下的时候，KK的身体猛的颤了颤。
　　虽然密密的鞭痕将KK的后背打得血肉模糊，虽然看起来恐怖，可到底只是皮肉伤罢了，配饰着那样一具身体，加上李苍昊的那张脸，很快倒让那两名士兵呼吸不稳了起来。
　　他们还没有上李苍昊的胆子，只是望着KK满是鲜血的身体，眼睛里的欲望慢慢的升了起来。
　　
　　KK几乎昏过去，每一分每一秒的清醒都带给他地狱般的折磨，他更希望李苍昊可以一鞭子把他打晕过去。
　　被抓之后，他就被看守的士兵按在桌子上折腾了一番，现在这会儿，后面没有清理，干掉的精|液和血块凝结在一起，每动一下，大腿根部都会发颤似的剧痛。
　　然而他也并没有能的道多少休息，鞭子刚停下，忽然腰被一双手死死按住，接着烧红的铁片就生生的贴上了他的皮肉。
　　发红的金属滋滋的冒着白烟，滚烫的温度从尾椎一路烧到大脑，KK发疯一般的挣扎着，却被士兵强有力的手臂死死按住，无论怎样也动弹不得。
　　好疼好疼好疼！
　　所有的东西好像都不存在了，只剩下那紧紧贴着自己的炙热金属，焦黑的皮肤大片大片的脱落下来，如同什么劣质的塑胶玩具。
　　红色的嫩肉暴露在空气中，麻痒和剧痛搅在一起，那种感觉足以让人发疯。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　KK凄厉的惨叫让那名士兵都吓了一跳，紧紧卡住的东西，却是动也不能动了。
　　
　　那士兵使劲的推了他一把，才发现KK已经不动了。
　　
　　“长官，他晕过去了。”士兵转头对文森特道。
　　“把他给我弄醒。”文森特慢悠悠的道。
　　那名士兵拿起一桶水向着KK的脑袋浇了下去，可是，那可怜的人类却还是没有丝毫的动静。
　　“不会是死了吧？真是没劲，那今天就到这里好了。”文森特转头微笑着向李苍昊颔首，“这里是您的地方，军部我还有其他的工作，就先走了。”
　　李苍昊看着文森特走出去，他马上抱起了地上已经昏迷的KK，缓缓的将那东西抽了出来。
　　撕裂的后|庭已经惨不忍睹，李苍昊小心的将他抱起，走进了边上的医务室。
　　相比那黑暗的刑讯室，这里干净整洁的环境就像是个天堂。
　　
　　同时，KK也慢慢的睁开了眼睛，他虚弱的一笑，“嘿，美人。”
　　就好像在布宜诺斯艾利斯的每一天，他睁开眼睛，KK笑意盈盈的端来品质糟糕的酒，然后也是这样称呼他，同时坏笑着吻上他的嘴唇。
　　人类总是脆弱的，但是像KK这样的，你又怎么能称他脆弱？
　　“别说话。”李苍昊低声道，他手脚娴熟的将取出了酒精棉和针线。
　　好在烧伤的面积不是很大，应该不会感染，KK一直安静的躺在床上任由他处理自己的伤口，李苍昊全部弄完足足花了三个小时。
　　
　　KK趴在床上，他已经全然没有了力气，背上那些鞭痕虽然伤的不严重，但是不好好处理的话，也可能会发炎。
　　“很疼吗？”李苍昊瞥了一眼架子上的阿司匹林。
　　“你如果亲我一下，我就不那么疼了。”KK脸上还是带着那种漫不经心的轻笑。
　　李苍昊犹豫着吻了吻KK的侧脸，刚要推开，却被他抓住了后脑的头发，用力的吻上了嘴唇。
　　这样的动作自然牵动了伤口，KK痛哼一声，松开手，脸色有些发白。
　　“别动。”李苍昊低低的道。
　　“这样也没什么用，那家伙不会放过我的。”KK慢悠悠的道。
　　“你可以告诉他真相。”
　　“你当我是白痴吗？告诉他真相，我就死定了。”KK笑了笑，接着便收敛了笑意，放缓语气道，“抱歉。”
　　“……”李苍昊莫名其妙的一阵心慌。
　　
　　他之前试图杀掉KK，消除让自己动摇的因素，可他却发现，相比失去自己的信念，他更害怕失去自己的爱人。
　　“我应该相信你的，艾琳娜，她……是她背叛了我。”KK的声音越来越轻。
　　“我会送你出去。”李苍昊低低的道，“现在，你需要恢复力气，睡一会吧。”
　　KK睁开眼睛，笑了，“你觉得我这样能逃多远？如果知道会现在这样，当初还不如死在你的手上算了。”
　　
　　“别说了。”李苍昊低吼道，“我不会让你有事的。”
　　“我知道。”KK微微侧过身，微笑道，“你能再吻吻我吗？”
　　
　　李苍昊的亲吻带着绝望意味，让KK感到阵阵的窒息，即便如此，他还是不想松手。
　　
　　“我们会离开这里，一起离开。”他的声音很轻，却很坚定。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　




88

88、88.逃跑(1) ... 
 
 
　　
　　李苍昊曾经花了一百年的时间逃跑，之后四百年的忍辱负重，一切的坚决和信念都被就此打破。
　　血皇告诉他，你最害怕的是什么？而那就是文森特会下手的地方。
　　李苍昊不想连累任何人，毕竟，如果自己跑了，血皇绝对不会放过他的帮手。
　　要把一个身受重伤的人类带出罗马几乎不可能，往北走，没有多远KK就会冻死，去南美的的码头也被封锁，加上血皇能够一定程度上感觉到自己的存在，李苍昊顺利逃离的可能性几乎微乎其微。
　　他在牢里陪着KK坐了一会，又对看守吩咐了一句，才返回了皇宫。
　　
　　Eric正好走出房间，看到他的时候，一下子愣住了，“你怎么了？脸色这么差。”
　　李苍昊看了一眼Eric和KK几乎完全一样的那张脸，勉强的笑了笑，“今天很累，过来陪我坐会好吗？”
　　他很少用这种商量的口气对人说话，此刻也不知道是不是用对了。
　　“当然。”Eric笑了，他钻进了李苍昊的房间内，兴致勃勃的坐在了那张不算大的床上，“你房间还是挺不错的。”
　　“你以后别在这里到处乱跑，不安全。”李苍昊的手指轻轻摩挲着他的颈侧，Eric缩了缩脖子，有些酥|麻的感觉。
　　“你在勾引我？”他挑起明蓝色的眼眸望着李苍昊。
　　“……”李苍昊倒是心中一愣，但也没有表现出来，他刚站起身要走，忽然被Eric一把抱住。
　　“我喜欢你勾引我。”男孩笑出了声，他认真的吻住了李苍昊，舌尖轻轻舔过那薄薄的嘴唇。
　　不得不承认，Eric的接吻技巧比KK要好上了太多。
　　
　　李苍昊无意识的想了一会，将口袋里的注射器扎进了Eric的脖子里。
　　只有蓝楚知道双胞胎的事情，多半也可以瞒过文森特一会了。
　　将倒下的男孩抱住，李苍昊脱下了军装，从柜子里取了一间普通士兵的衣服换上，又取了一件装进背包内。
　　监狱是李苍昊设计的，他当然知道从什么地方走不会让人注意，他也很清楚，如果让KK知道自己还有个双胞胎兄弟的话，他绝对不会就这么算了的。
　　趁着守卫换班的时候，李苍昊将Eric扔了牢房内，将KK小心翼翼的抱了出来。
　　
　　他给KK打了一针止痛剂，到现在也还没有意识恢复的迹象。他在边上隔间给KK换上军装的时候，那青年呻吟了一声，接着睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“嘘，别说话，”李苍昊很快的钮上了扣子，“我们离开这里。”
　　KK勉强一笑，“你要跟我私奔？”
　　如果KK继续呆在这里，他一定会死，那一身的血迹，更是会把周围的吸血鬼全部吸引来，李苍昊唯一的机会，就是在他们没有意识到KK跑了的时候，尽可能的离开欧洲。
　　他走出监狱的时候，一辆SUV忽然停在了他们的面前。
　　
　　车窗摇下，坐在车里的人竟然是蓝楚。
　　“上来。”她淡淡的道。
　　李苍昊犹豫了一秒钟，还是坐上了车，KK这样的伤势不可能跟着自己飞奔，但是，这样就代表着他不得不把蓝楚拖下水。
　　“我早就知道你会做出这种蠢事来。”蓝楚嘀咕了一声，她从后视镜内看到了KK的脸，“他没事吧？”
　　“……”
　　“随便了，我只是希望你想清楚了。”
　　“如果我呆在这里，文森特会杀了他。”李苍昊淡淡的道。
　　“还真是甜蜜浪漫的一对。”
　　“你逃不掉的，你疯了吗……”止痛针的效力还没完全退下去，KK有气无力的道，“放我下去。”
　　李苍昊面无表情的在他脖子上扎了一针，KK呜咽了一声，脑袋便耷拉了下去。
　　“你把那个MB扔进监狱里了，是吧？”蓝楚忽然问道。
　　“……”
　　“你为了救他几乎想也不想的宣判了他孪生兄弟的死刑，你觉得他知道之后会怎么想？”
　　李苍昊看了一眼昏迷的KK，眼神柔和了一些，“你知道你这样帮我可能会惹上麻烦的。”
　　“我知道，但是……我答应了安佐。”
　　
　　李苍昊并不是那种会想做什么就做什么的人，他在那之前也做了充分的考虑，但显然文森特也预料到了他会想要跑的事实。
　　梵蒂冈的城墙被严密的看守起来，李苍昊只看了一眼，便伸手去拉车门。
　　“我可以在一分钟内解决掉他们。”
　　“行了，猛男，你不是一个人在跑。”蓝楚咬牙。
　　就在他们说话的时候，已经有士兵走了过来。
　　
　　“请出示证件，并下车接受检查，小姐。”那士兵说话很客气。
　　“我是侍卫队兰德罗伊队长手下的，有急事要出城，请你们让开。”蓝楚将车窗拉开一条缝，冷冷冰冰的答道。
　　“抱歉，梅罗尔德上校的命令，所有进出城的士兵都必须接受检查。”士兵敬了一个军礼，“请您下车。”
　　“……”
　　就在这边僵持的时候，有人走了过来，“怎么回事？”
　　那声音让李苍昊的眉头皱得更紧了。
　　来的人竟然是查尔斯顿。
　　那清凉的嗓音带着不容置疑的权威，士兵明显的迟疑了片刻，“总理大臣先生，只是，这位小姐拒绝我们的检查……”
　　查尔斯顿冷冷的扫了一眼蓝楚，毫无预兆的一把拉开了车门。
　　
　　要不要杀了他。
　　这个想法在李苍昊的脑子里瞬间闪过，然而，就在他作出决定之前，查尔斯顿已经电光火石般的关上了门。
　　“他们没问题，放人吧。”查尔斯顿淡淡的道。
　　“是的，先生。”士兵马上让开了。
　　
　　蓝楚马上启动了引擎。
　　汽车开出很远，她才疑惑的问道，“我已为你和查尔斯顿的关系不怎么好，他居然还帮你解围。”
　　“嗯。”李苍昊心不在焉的应了一声，心中的疑窦却没有丝毫的减少，查尔斯顿明明是看到了自己的，但却什么都没做的让他走了。
　　
　　离开意大利境内至少也需要两天，KK的伤势让他们走的更慢，而对于文森特的智商，只需要十几个小时他就会发现在牢里的那个人根本不是KK，而血皇发现自己已经不见踪影的可能性会更大。
　　“你带着他向东走，我把他们引开。”李苍昊将背包中的银质匕首取出来，其他的还是放在了车上，“米凯尔会感觉到我的存在，他会去追我，你可以料理文森特的追兵。”
　　蓝楚神色复杂的看着他，“如果血皇抓到了你怎么办？”
　　李苍昊看了一眼昏迷不醒的KK，淡淡的道，“告诉他，我把他扔下了。”
　　
　　=================
　　
　　蓝楚很佩服李苍昊，他总是可以冷酷无情的对待身边的一切人和事，但是，却从来不会对之不管不顾。
　　连续的赶路让KK的伤口又一次破裂，她不得不停下处理，直到七八个小时之后，KK才苏醒过来。
　　“我的头好疼。”他揉着太阳穴，费力的挪动着身体。
　　“我还有止疼药，你要再来一针吗？”蓝楚瞥了他一眼。
　　“不用了。”KK嘴角抽了抽，他迟疑了片刻，支支吾吾的道，“那么，感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”她一脸莫名其妙。
　　“变成吸血鬼。”
　　“感觉不错，除了得喝一些红红的恶心东西之外。”
　　“……”
　　“感觉以往的那些痛苦都不存在了。”她转过头正视着他。
　　KK瞄了她一眼，支支吾吾的道，“那是好事？”
　　“我不知道，也许‘不在乎’才是吸血鬼的本能。”蓝楚嘟哝着，“你根本不知道自己惹下了多大的麻烦。”
　　“我想我知道，美女。”伤口一阵火辣辣的疼痛，KK勉强的挪了挪身体，将出血的地方盖住。
　　“李苍昊，他决定为你放下一切，这就意味着你有了个变态杀人狂做你的情人。”蓝楚没好气的道。
　　“这还真是浪漫的说法，”KK皱眉，“说起来，他人呢？”
　　“……”
　　KK嘴角一抽，“他是不是去引开血皇了？还让你看着我，如果他回不来就告诉我他开溜了？”
　　蓝楚眯起眼睛，接着展颜一笑，“你倒是很了解他。”
　　“……”KK轻轻的叹了口气，“我很想跟他一起走，但绝对不是像现在这样。”
　　
　　蓝楚看着他，没有吭声，她从煮着开水的小锅内捞出半条纱布，“衣服解开。”
　　“啊？”
　　“别跟我装傻，我知道你伤口裂了。”蓝楚没耐性的扯开了KK的衣襟，狰狞的伤口让她皱了皱眉。
　　“嘶――”KK痛的抽了一口气，他尽量转过头去，吼道，“你能不能轻点！”
　　“好了，小妞。”蓝楚轻哼一声，将沾血的绷带扎紧。
　　“我没想到你居然会帮李苍昊。”KK龇牙咧嘴的一笑。
　　“他是个不坏的人。”蓝楚淡淡的回答道。
　　“这还真是中肯的回答，顺便说一句，我其实挺惊讶的，到现在都没有追兵过来。”
　　蓝楚的视线飘忽了一下，她很快的回答道，“李苍昊会把他们引开，我们向东边走。”
　　
　　吸血鬼的方向感都很好，即使没有罗盘，他们也可以通过空气中的气味、风向来判断方向。
　　没有高速公路，废弃城市的主要通行干道上车子的汽油在第二天耗尽，蓝楚和KK也顺利的到达了海边。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




89

89、89.逃跑(2) ... 
 
 
　　
　　黑色苍茫的海面，根本没有船只的灯火。
　　海边的小屋破破烂烂的，似乎是原先灯塔的值班人住的地方，后来被飓风弄得不成样子。
　　“我们在这里等几个小时，如果李苍昊没有来，我就带你出海。”
　　蓝楚收拾出了一块地方，然后扶着KK躺下，“你呆在这里不要动，我到附近看看。”
　　
　　KK费力的移动着身体，黑暗的海面上，只能隐约的看到灯塔的轮廓，这一带的海域总是能看到一片茫茫的大雾。
　　咸味的空气很好闻，虽然没有海鸥或者是其他的动物，但是，大海总会让他感到平静。
　　雾气不是什么好兆头，这样出海会很困难，再者说，从这里出海，他们要去哪里呢？
　　
　　一阵冷风吹进了小屋，他缩了缩脖子，什么东西打到门上的声音骤然传来。
　　他马上警觉起来。
　　血液的气味可以吸引到一英里以内的吸血鬼，也许不会是血族的军队，徘徊在野外的吸血鬼也有成千上万，他们群体猎食，就如同野兽一样。
　　他跑出了小屋，一个黑影正站在远处，隐约的向他走来。
　　
　　那人似乎笑了。
　　“什么样的蠢货会像你这样跑到这里来？”
　　吸血鬼。
　　他的心慢慢沉了下去。
　　“跑啊，我让你先跑……毕竟这样比较有乐趣。”
　　那人话音未落，他的头便如同魔术一样掉了下去。
　　
　　蓝楚。
　　KK闻到了她身上浓重的血腥气息，她拿着沾血的银刀，瞬间走上来，架住了他的肩膀。
　　“我们得离开这里。”她低低的道，“他们人数太多了。”
　　“你带着我跑不掉的，血液的气味会把他们吸引过来。”
　　“闭嘴！再废话一个字，我就把你两条腿剁下来。”
　　女人总是不讲道理的，而蓝楚是女人中不讲道理的那个，她带着KK逃进了黑暗的灯塔。
　　
　　她一进去就拴上了门，现在他们能做的，只有希望李苍昊能够尽快的找到他们。
　　咚！
　　激烈的撞门声马上传了过来，她转头看了一眼KK，冷冷的道，“到上面去。”
　　“真的吗？你觉得你一个人可以搞定所有人？”
　　“我说上去！”
　　
　　金属的门已经被撞得扭曲，蓝楚的咽了口唾沫，她将手里的银刀转了一圈，绷紧了神经。
　　“来吧，宝贝。”
　　她的眼睛如同期待猎物的野兽一样，放出了光芒。
　　
　　――蓝楚是个杀手，有些东西早已融入她的骨血，不可改变。
　　
　　铁门的撞击忽然停止了，门外一阵惨叫传来，接着就陷入了平静。
　　一只白色的小猫从门缝中钻进来，喵的叫了一声。
　　“你是……？”蓝楚疑惑的打开了铁门，原本追踪他们的吸血鬼全部倒在了地上，他们的心脏被人生生的挖出扔在了地上。
　　
　　“你还得学学，李苍昊他很会杀自己的同类，你应该跟他学学。”那人轻轻的一笑，正是维克多?博纳塞拉。
　　白色的小猫咪的一声，变成了人形，一脸不爽的看着蓝楚。
　　“你知道我们刚才救了你们两个的小命吧？”Kudo哼了一声，脑袋忽然被维克多打了一下，“呀，你做什么啊？”
　　“我跟你说过很多次了，不要再不穿衣服的情况下变成人的样子。”
　　“这关你什么事情！？”恼羞成怒的Kudo冲上去对维克多又抓又咬。
　　维克多无奈的将那小猫拎起来，看了一眼KK，淡淡的道，“转告李苍昊，我欠他的情算是还清了。”
　　
　　“放我下来！你这个大笨蛋！”
　　“闭嘴。”
　　
　　Kudo的大喊大叫一瞬间就消失了。
　　
　　“那小子是谁？”KK一脸愕然。
　　“呃，说来话长了……”蓝楚眯起眼睛，她看到了一个人影在急速靠近，“小心！”
　　KK退了退，那个人影已经晃到了他的面前，速度几乎快得不可思议。
　　
　　很幸运，来的人是李苍昊。
　　KK惊讶之下，紧紧的抱住了他。
　　“该死，你吓死我了！”
　　“你没事吧？”李苍昊有点慌张的看着他。
　　“我没事，我没事。”
　　李苍昊瞥了一眼满地的吸血鬼，讶然，“这到底是怎么回事？”
　　“游荡的吸血鬼闻到了血的气味。”蓝楚深吸一口气，“那么，你已经来了，就说麻烦不会跟来了吧？”
　　李苍昊点了点头。
　　“既然这样，我们就在这里分道扬镳了。”蓝楚耸耸肩膀，“祝你好运。”
　　“等等，你不跟我们一起走？”KK惊讶道。
　　“去做什么？电灯泡？”她笑了笑，“我可不想再回亚洲去过那些苦日子，罗马相比之下还算好些。”
　　“他们会杀了你的。”李苍昊平静地道。
　　“如果我不回去，死的就是别人，那是我不愿意看到的，所以……嘿，开心点，我没那么容易被干掉的。”
　　蓝楚轻松的一笑，转过身，缓缓的走进了黑暗之中。
　　
　　“这看上去不太像是真的呢。”KK低声喃喃着，“我们居然在一起。”
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“对你来说什么像是真的？”
　　“我不知道，也许被你追杀的满世界乱跑？”年轻人嬉笑着耸了耸肩膀，牵动了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　李苍昊的脸上又带上了那种云淡风轻的浅笑，他专注的望着KK的眼睛，轻轻的吻了上去。
　　
　　“呃，我不太想打断现在的气氛，可是，我们从这里出海，到底要去哪里？”人类小声提醒道。
　　“我不知道。”李苍昊低低的道，“去哪里都好。”
　　不管去哪里，他们都拥有着彼此，一切都不再重要。
　　
　　KK笑了，他用中文在李苍昊的耳边低声喃喃，“我爱你。”
　　
　　========
　　
　　他们在几英里外的地方，找到了一个走私贩子（其实那种状况下，也算不得什么走私了），李苍昊给了他一块金表，他答应一路送他们两个去香港。
　　破旧的船开的很慢，因为要尽可能的节省动力，老板时不时的还升起了风帆。
　　在小破船上待了近半个月，KK的伤势好了又复发，折腾了好多天才算完，李苍昊则是安静的呆在船舱里，大多数时间都在睡觉。
　　他好像一辈子没睡过觉似的。
　　KK盯着那张漂亮的脸，心中升起了一丝异常的柔软。
　　
　　他们终于可以在一起了。
　　这想法每一分每一秒都让他兴奋的发抖，他们应该找个没人的地方疯狂做|爱，一直到没力气为止。
　　都是这该死的小船。
　　KK腹诽了一句，李苍昊却好像听到了似的睁开了眼睛。
　　
　　“你是怎么让血皇找不到你的？”这些天，虽然没有陆地，也没有任何血族的追兵，这对KK来说，简直奇怪的有点不可思议了。
　　李苍昊没有回答，他探过身去，轻轻含|住了KK的唇瓣，不轻不重的吮|吸着。
　　“唔……”
　　这还真是……
　　想到有人看着，KK马上缩了回去，他到底也不想被人视奸，不过，一个大美人坐在自己边上，还只能看不能吃，真是够呛。
　　
　　船在第二十三天到达了香港，荒无人烟的码头只能听到呼呼的风声，见证人类繁荣的曾经，也只有矗立着的高楼大厦。
　　这座城市没有了灯火，只剩下一望无际的黑暗。
　　
　　船的主人停了船，他的眼睛一直盯着李苍昊，甚至连走的时候都没忘记在那双纤细的手上摸一把。
　　KK虽然有点不爽，但考虑到那是救命恩人，也只有算了。
　　
　　李苍昊却没有急着下船，他淡淡的扫了一眼那艘船的主人，轻轻一笑，“我有东西丢在船舱里面了，能不能陪我进去拿一下。”
　　那种赤|裸|裸的诱惑让KK都愣了愣，但他马上意识到了事情的不对。
　　“等一下！”他抓住船主人的胳膊，强笑道，“我陪他去就好了。”
　　船的主人没好气的推了他一把，险些把他推进海里去，心里想着，这小子居然敢坏我的好事。
　　
　　李苍昊眼神复杂的看了他一眼，接着转身下了船舱。
　　船主人马上跟了进去，一关上门，他就迫不及待的开始解李苍昊的衣服，还没两下，忽然后背一阵剧痛，接着便没有了意识。
　　
　　人的脊椎很脆弱，吸血鬼只需要轻轻一推，上身就会完全瘫痪，然后死亡，不会有太响的声音，也不会有血液吸引其他的血族。
　　李苍昊面色不变的扣好了扣子，他把船主人的尸体搬上了甲板，扔进了大海中。
　　KK面色苍白的看着他，低声道，“你可以不用杀他的。”
　　“别人也许会通过他找到我们。”李苍昊并没有要解释的意思，他说的很直接，“而且，我们也会需要这艘船，载我们离开。”
　　KK用力的咬着下唇，李苍昊一言不发的将船停好，然后跳下了甲板。
　　“你饿了吗？”他看着KK，就好像什么都没发生一样的问道。
　　也许这对于他来说是个很小的事情。
　　
　　“你不需要喝点什么吗？你也很多天没有吃过什么了。”KK淡淡的道，他拉开了衣襟，露出颈部的皮肤，“我的伤口已经好得差不多了，所以……”
　　李苍昊低头吻了吻他的嘴唇，“你还需要休息。”
　　“……”
　　
　　煽情的吻让KK有点把持不住，看着李苍昊的脸，他心里痒痒的。
　　所以，刚到了旅馆，他就不客气的把李苍昊摁在了床上。
　　
　　TO BE CONTINUED…..
　　




90

90、90.夜 ... 
 
 
　　
　　KK狂性大发，在房间里抱着李苍昊又咬又舔，李苍昊无奈之下，只有翻身看着他。
　　“你伤还没好呢。”
　　“没关系，适当运动，好得更快。”KK咬了一口他的嘴唇，呢喃道，“你刚才还居然勾引我。”
　　“我没有勾引你。”李苍昊平静地道。
　　“那就当我勾引你失败好了。”KK耍赖的伸手扒下了李苍昊的裤子，又一次狠狠的吻上了他的嘴唇。
　　“我帮你吸出来行不行？你现在真的不适宜乱动。”李苍昊嗫嚅着道。
　　“……”KK气嘟嘟的瞪了他一眼，翻身钻进了被子，嘀咕，“不想做就算了。”
　　李苍昊无奈的叹了口气，他脱下了身上的衬衫，□的把脑袋钻进了被子里。
　　KK感觉到他拉下了自己的拉链，然后一个温暖的所在包裹住了他的欲望。
　　
　　感觉不算太坏，KK舒服的眯起了眼睛，情不自禁的抓住了李苍昊柔软的短发。
　　也许这其中也有点其他的感觉，想来高高在上不可侵犯的李准将，现在正安静的趴在自己的身下。
　　KK微喘着睁大眼睛，手指也不禁的稍微用了点力气。
　　李苍昊并没有理会这一点，他专注的吞下全部，一直深入到喉咙里。
　　他努力的吞咽着，KK的喘息越来越重，他咬牙，“不要……我……要出来了……啊……”
　　李苍昊没有抬头，很快，KK惊呼了一声，大量的白浊喷进了他的喉咙，他被呛得满脸通红，白色的液体甚至沾在了他的嘴唇上。
　　那双带着水光的黑色眼眸中带着些许迷茫，KK红着脸扶起他的脸，低低的道，“你干嘛啊？”
　　李苍昊疲惫的翻过身，躺在床上搂住了KK的腰。
　　“睡一会，我们四个小时之后出发。”
　　
　　李苍昊没有说到底要去哪里，KK也没有问，显然香港不是他的最终目标，如果让他说的话，深入中国内陆，或许会有比较好的藏身地。
　　但同时，越往北走，气温也会降得越低，过了北回归线之后，平均气温只有零下20度，人类根本很难涉足。
　　相比之下，被海洋包裹起来的日本岛或许会是比较好的选择，但是，因为交通的缘故，血族在那里建造了大量的工厂，为了避开吸血鬼的视线，他们必须远离大城市。
　　
　　一觉醒来之后，两个人开始准备需要的东西，这座旅馆早就已经被人抢空了，食物已经所剩无几，KK只是勉强在冰箱里找到了一些过期的泡面。
　　KK点燃了火把，接着微弱的火光，他开始和李苍昊一起研究起了地图。
　　“他们知道我们会沿着赤道附近走，所以，我们必须深入中国大陆。”李苍昊指着地图，“如果我们能顺利到达四川省，那里地势险要，现在大部分是无人区，即使是血族也很难在其中搜索。”
　　“四川？”KK愣了愣，“那么，南美呢？”
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“南美的港口都会被米凯尔监视，我们必须要小心。”
　　“可是，我的朋友还在那里。”
　　“你有多大把握他们还活着？”李苍昊冷冷的道，“文森特不会放过他们的。”
　　“而且海拔高，意味着那里的气候也不怎么好，可能冷的冻掉人的鼻子。”
　　“那里有大片的盆地，气候相比同纬度较为好一些，因为复杂的地形，所以才没有什么人类居住。”
　　“但是……”
　　“我们不能回美洲，泰勒，不是现在。”李苍昊低低的道，“现在我们要做的，是找个安全的藏身地。”
　　KK沉默了，他耸耸肩膀，“多久？”
　　“什么？”
　　“如果我们要躲起来，那么，我们要躲多久？”
　　“6个月，至少。”李苍昊将准备好的东西塞进了背包里。
　　KK叹了口气，他懒懒的在床上舒展了身体，“你到底是怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“摆脱血皇，我知道这不会很容易。”
　　李苍昊避开了他的视线，淡淡的道，“别担心，他不会追找到我。”
　　“你怎么知道的？”
　　
　　他没有回答，反而淡淡一笑，“你东西都准备好了？”
　　
　　因为桥梁在战争中被炸毁，他们不得不通过船只穿过海域，到达中国广东沿海地区已经是28个小时之后。
　　泰勒的父亲是个外交官，曾经在中国做过大使，因此，KK很小的时候就会说一点不太流利的中文，当他得意洋洋的对李苍昊说起这个的时候，这个吸血鬼只是淡淡的笑了笑。
　　“这没什么区别。”
　　“什么啊，难道你不觉得很厉害吗？我知道，大多数吸血鬼都会说好几种语言，因为你们必须要学会适应不同的地区，但是，人类可没那么多时间来学。”
　　“亚洲不一样，这里的人并不那么喜欢接受外来者，无论你是不是中文说的很好，对他们来说，你始终不会是他们的一员。”李苍昊看了他一眼，“亚洲地区的反抗军你认识吗？”
　　“……”
　　“我知道他们在越南。”李苍昊慢悠悠的道。
　　KK一愣，支吾道，“你……什么时候知道的？”
　　“这不重要了，我只是不希望我们被有心的人注意到。”
　　
　　如果只是李苍昊一个人，他会选择从云贵高原一带进入四川，但是那里的气温低的要命，而且必须经过雪山，KK恐怕没走到一般就冻死了，他们得走大城市，这就意味着他们必须经过血族的检查站。
　　
　　“我们需要一个伪装，两个年轻男人一起上路总是吸引人注意力的。”
　　“那是什么？兄弟？”KK耸耸肩膀。
　　李苍昊笑了，“这里不是殖民地国家，两个不同肤色的人很难让人相信是兄弟。”
　　“或者，夫妻？”KK邪邪的笑了，“一直很想看你扮女人。”
　　李苍昊扫了他一眼，轻笑，“不，我有更好的主意。”
　　
　　==================
　　
　　即便这个世界毁灭了，人类还是需要找点乐子。
　　
　　大多数人都已经忘了自己的名字，他们随便给自己取一个好记的，然后坐下来找些乐子。
　　“夜”是一个很有名的俱乐部，然而，它并不是因为它的调酒师或者是华丽的灯光效果，它以出入其中的调|教师而著称于世。
　　调|教师永远都是吸血鬼，他们将人类软化之后，卖给感兴趣的人类，或者是其他血族。
　　KK站在门口，盯着火光闪烁的大招牌，眉角有点抽搐。
　　“真的吗？我们真的要来这里？”
　　“你是需要吃东西的那个，如果你不想被人发现，又弄到物资的话，这里是最好的。”李苍昊从背包里取出了项圈，淡淡的道，“头低下来。”
　　“……”KK虽然怀疑这家伙另有所图，但是还是老实的让李苍昊把那金属的项圈套在了他的脖子上。
　　“进去之后，别说话，因为奴隶是不能随便说话的，把一切交给我。”
　　“那里面都是中国人？”
　　“不，有可能有日本人或者马来西亚过来的，你一说话，他们就会看出破绽，所以，什么都别动，什么都别说，低头跟着我，作出比较害怕的样子。”
　　“你到底是怎么知道这些的？”
　　“……”李苍昊不吭声了。
　　“哦，不会吧，你……你……你……做过这行？”KK一脸惊恐。
　　“五年，在日本。”李苍昊细不可闻的声音，“我被黑帮追杀了一阵子，这是比较好的一种……捞钱，又没什么人注意的方式，还有……”
　　李苍昊不耐烦的扯去了他的套头衫，然后低头在他的脖子上咬了一口。
　　“啊！”KK痛呼了一声，两滴血液顺着獠牙刺出的伤口淌了出来。
　　
　　“走了。
　　
　　俱乐部内的光线居然很明亮，在大厅的前台，一个浓妆艳抹的男人坐在那里，他穿着紧身皮衣，漫不经心的抽着烟。
　　李苍昊走进去，KK跟在他的身后，他厌恶的看着那个男人，刚想到边上的椅子上坐下，就被李苍昊一把抓住了胳膊。
　　“我来见欧阳先生。”他淡淡的道。
　　那男人抬起头看了他一眼，脸上顿时有了种惊艳的表情，马上笑着问道，“您有预约吗？”
　　“我是Takahashi（高桥），欧阳先生认得我。”
　　“那请您稍等片刻。”
　　KK低头在他耳边道，“Takahashi？你到底还有多少假名字？”
　　“闭嘴。”
　　
　　身后忽然传来了一声轻笑，“你应该好好管教一下你那没大没小的宠物。”
　　KK转过头去，他甚至不知道那个人是什么时候进来的。
　　那是个三十上下的男人，穿着质地高档的西装，他擦得雪亮的皮靴下面，正踩着一个皮肤苍白的年轻男人。
　　KK只看了一眼，顿时有种被打入地狱的挫败感。
　　那个奴隶身上可以说是□，只是在关键部位用银色的挂饰掩盖了些许，泛红的乳|头上穿过了银色的小环，随着奴隶的轻轻颤抖而晃动着。
　　雪白的双丘上留有着红色的印痕，仿佛无声的叫嚣着蹂躏。
　　
　　“而且，还应该管教一下他的眼睛，Takahashi先生。”男人的脚下微微用力，奴隶便难受的呻吟起来，让人听来不知道是舒服还是难受。
　　李苍昊转身看了他一眼，淡淡的道，“我不知道你也回来了，陈枫。”
　　叫做陈枫的男人笑了，“这可不像是上次把我打得鼻青脸肿的男人说的话。”
　　李苍昊也笑了，“除非你想再挨一顿揍，陈先生，否则，离我远点。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




91

91、番外之安佐篇 ... 
 
 
　　
　　战争这种东西也许真的是会上瘾的。
　　
　　他说我并不是真的喜欢战争，只是喜欢那种拿着枪在战场上冒险的感觉。
　　可惜，我已经很多年没有感觉过真正战争的感觉了。
　　当你拥有了不死之身，战争就好像一个作弊代码全开的游戏，你不必冒险，因为你知道你绝对不会死，也根本不会有什么所谓的紧张感。
　　我喜欢战场并不是因为那些死亡的气息。
　　只有当我重新拿起枪的时候，我才觉得我真正的活过，我才能感觉到我曾经是个人类。
　　
　　人真的很难改变，有一个我记不起名字的哲学家说过，每一个人的身体都是由无数独特的基因和细胞构成的，在那些东西的深处，有某一部分造就了“你”，一个独一无二的人类。
　　我已经死过一次，死亡并没有人们想象的那么可怕，也许是因为我从来没有真正的死去过，因为我所珍视的那部分记忆从来没有真正的消失过。
　　
　　人们总是说，时间弹指一挥间便过去了，然而，对于吸血鬼而言，时间就像是一出漫长而无趣的幕剧，你永远都不知道什么时候会结束，你也不知道应该去做什么。
　　这并不像你加入了什么俱乐部，有人拿着指南告诉你应该怎么做，尽管我有个父亲陪在我的身边，但大多数时候，我还是得自己把事情弄明白。
　　
　　1965年，我的排顺着湄公河连续的走了三天，雨一直没有停过，刚换上的袜子马上又湿透了，铺天盖地的雨水让所有的士兵都疲惫不堪，更糟糕的是，我们还得面对查理（越南共|党）突如其来的攻击。
　　我并不像其他的血族一样喜欢起假名，安佐?塞尔维斯是我父亲给我取的，是我最珍贵的财产之一，所以，我想一直保留着它。
　　我知道，在雨季结束之后我就必须离开，可以弄个假死，或者MIA，然后再找个身份回来。
　　
　　我并不指望他跟我一起来河内，但是，对于我的请求，他没有拒绝。
　　相比为正规的政府机构工作，他更喜欢为黑帮做事，开始时是西西里人，然后是拉丁人，后来去了中国大陆。
　　李苍昊这个名字似乎不怎么受欢迎，一旦他没兴趣为对方做事了，他就卷走对方的东西，换个地方，继续开始。
　　好在黑帮并不像银行那样弄什么全球联网之类的东西，也没有一张通缉令什么的。
　　他用Cielo四世的名字弄来了军医的资格，我不知道他是怎么搞来的，因为Cielo分别还在独立战争、南北战争，以及二战的时候出现过，我简直不知道要同情政府无能，还是佩服他本事了。
　　越南的雨季会维持好几个月，没有阳光对血族来说是好事，对他来说却不怎么样，糟糕的卫生状况让他对查理深恶痛绝。
　　
　　我站在耗子洞的外面，Ashton交给我了一把手枪，然后努了努嘴。
　　里面的气味并不好闻，有尸体腐烂的气味，我深吸一口气，给手枪上了膛，然后压低身体钻了进去。
　　某种意义上说，我挺佩服查理的，他们的招数让无数美国佬无能为力，即便炸掉这该死的耗子洞，我们也不知道到底还有多少个出口。
　　树根和其他植物挡着我的视线，在窄小的洞穴内，我只能勉强的挪动着自己的身体。
　　L.J.在我的前面，他是个小个子家伙，从德拉威尔来，很健谈，所以，当查理的刀子切开他的喉咙时，我还是忍不住难受了一下。
　　锋利的匕首下一秒扎进了我的脖子里，当他发现我并没有淌出多少血时，脸上的表情顿时扭曲了。
　　我轻松地扭断了他的脖子，将两具尸体扔在了一边。
　　里面并不好走，我只能缓慢的爬行才能勉强通过，里面是一处宽敞的空间，摆放着各种通讯设备，以及苏联军队据点的资料。
　　哼，早就知道他们在背后。
　　我翻了一会，忽然大地开始了一阵地动山摇的震荡。
　　
　　该死！他们要炸掉洞口！
　　我低咒了一声，丢下东西拼命的向着隐约的光亮处冲了过去，石头还是止不住的从顶上掉落，很快将洞口封住。
　　我的手臂被坚硬的石块压住了，完全不能动弹，以至于我连打开洞口都没办法做到。
　　这算什么状况？我要在这里被活埋？
　　我觉得又气恼又滑稽，上帝难道开我的玩笑开得还不够吗？
　　我不知道被埋了多久，也许是二十个小时，或者是更久，因为中间我有几次迷迷糊糊的睡过去了，看这样子，后面的部队也一定以为我们已经死在了洞里。
　　外面的下雨声逐渐响了起来，我感觉有一双手把我拽了出来。
　　昏昏沉沉的睁开眼睛，看到了他那双略带不屑的黑色眼眸。
　　“你还真是够笨的。”他看着我，语气带了些许不爽。
　　被活埋确实是够笨的，我虽然没有反驳，但还是忍不住坐起身，返回之前的战场，我这才发现我的战友们已经倒在了地上。
　　Ashton，Pitter还有Collins……
　　他们都死了。
　　
　　我心里忍不住觉得有点难过，即便我不能把他们的尸体带回去，我还是希望可以好好地安葬他们。
　　“你又在感伤了？”
　　身后传来一个略带嘲讽的声音。
　　我转过头，他正站在我的身后，月色下，飘逸的长发轻轻摇曳着，漠然无表情的脸上似乎有些不屑，那双让我沉迷的眼睛微微挑起眼角，看上去傲慢的不可一世。
　　我心中忍不住有点慌乱。
　　“先生，我只是……”
　　我支吾了一下，心里的沮丧却更甚了。
　　他现在一定觉得我是个笨蛋。
　　“你中弹了？”他向我努了努嘴。
　　我愣了一下，这才发觉自己身上还有被打出来的一串带血的弹孔。
　　随着伤口的愈合，取出子弹的麻烦也越来越成问题。
　　
　　他从口袋里取出一把很短的匕首，没好气的看着我，“衣服，脱下来。”
　　我将鲜血淋漓的军装脱下，扔在了一边，眼睛却忍不住小心翼翼的看着他。
　　铁质的匕首并不能对吸血鬼产生伤害，子弹取出的同时，我几乎没有感到痛楚，身上的伤口开始迅速的愈合。
　　他这副装束竟然能混入军队还是挺不可思议的，毕竟，在西方人看来，东方人的脸都是差不多的，他这样很容易被人当做敌人。
　　我从背包里找到了一间T恤换上。
　　“我跟在你后面几天了你都不知道，如果我是你的敌人，你早就死了。”他一脸不悦的看着我。
　　我猜我又让他失望了，他总是希望我变强，可是似乎总也达不到他的要求。
　　优柔寡断、不思进取这些毛病总是在他的嘴边挂着，我不知道要怎么样才能让他彻底的满意一次。
　　我也曾经怀揣着梦想要为联邦而战，到头来，所有历史铭记下来的，只有昔日南方的残暴，那些随风而去的日子，真的是再也不会回来了。
　　我经历了一场改变美国历史的战役，然而，安佐?塞尔维斯这个名字却没有真正的被记入历史。
　　他从地上死人的身上取下了一把枪，检查了一下弹夹之后，淡淡的看着我，“我已经受够了这里了，你要跟我一起走吗？”
　　他很少会问我什么事，似乎我的意志在他的眼里都是完全不存在的。
　　数日的行军让我脸上沾满了泥水，他一定是很厌恶了，那清冷的视线停留在天际，我不知道是不是自己的错觉，在那其中，我看到了一丝淡淡的柔和。
　　夜空是美丽的，那是没有任何灯光的夜晚，我是爱着那样的星空的，无论是身在何地。
　　
　　“我想回家。”我忍不住轻轻的道。
　　回家，现在还有哪里是家呢？
　　西佛吉尼亚的庄园早已变成了灰土，我的哥哥们战死在了南北战争的战场上，双亲也早已去世，我没有任何亲人，又何来家？
　　也许……还有最后一个亲人。
　　我忍不住看着他。
　　他转头看着我，明显皱了一下眉，“你要回美国？”
　　我点了点头。
　　“我要去欧洲。”他看着我，毫不迟疑的答道。
　　我知道他是不会迁就我的，但我还是想要怀揣着一点希望，毕竟，他也算是我的父亲。
　　
　　“我有点事情要处理，米凯尔的命令。”他继续道。
　　我从来没有见过米凯尔，我不知道那究竟是个什么样的家伙，但似乎每一个血族都很敬重他。
　　“去哪里？”
　　“保加利亚，那里有个找死的家伙。”
　　他从烟盒里叼出一支烟，在潮湿的空气中，点了半天都没有点燃，终于忍无可忍的将香烟收了回去。
　　
　　“您好像总是在旅行。”我忍不住道，“什么时候您或许也可以找个安静的地方生活一段时间。”
　　他看着我的眼神中立刻就有了嘲笑之意。
　　“我们是吸血鬼，在一个地方停留的太久，马上就会有人意识到我们不会变老，安佐，下次提建议的时候稍微动一下脑子。”
　　
　　我没有告诉他我有多想回到家乡看一看，尽管我可能已经没有家了。
　　
　　美丽的星空总是让人难忘，我不明白，自从变成血族之后，每次看到夜空都会要忍不住惊叹它的美丽。
　　他却不喜欢，有这个时间，他更愿意躲在小巷里打移动采血车的主意。
　　
　　“即使重复的做同样一件事情，你也无法找回你自己，安佐。”
　　他总是喜欢这么告诉我。
　　
　　我从来没有告诉过他，重复的参加战争并不仅仅是为了感受身为人类时的感觉，更多的，让我怀念第一次看到他时的情景。
　　
　　我以为他是上帝派来拯救我的天使。
　　
　　不知道什么时候起，也许是站在某一片星空下的时候，我就知道自己已经深陷其中，再也无法自拔了。
　　他那漆黑的眼眸，如同这漆黑的夜幕一般让我留恋。
　　我轻轻的叹息，知道这一生一定会栽在他的手里了。
　　
　　“我只是想，我们很久没有回佛吉尼亚了。”
　　
　　我爱你。
　　
　　“米凯尔有更重要的工作要我去做，你要我陪你去旅游吗？”
　　
　　我爱你。
　　
　　“我只是……”
　　
　　我爱你爱到发疯，可是你知道吗？
　　
　　“别说傻话了，快点走吧，太阳就快要升起来了。”
　　
　　他嘟哝着转过身，脸上依旧闪烁着漠不关心的表情。
　　
　　我低下头，自嘲的轻轻一笑，却还是控制不了自己的身体。
　　我默默的跟在他的身后，贪婪的吻着他随风飘起的发丝，并希望他没有看到。
　　
　　但是，我是你的儿子，对吧？
　　
　　――独一无二的儿子。
　　
　　想到这里，我情不自禁的笑了，走上前去与他并肩向前走着。
　　
　　我们会永远在一起。
　　
　　这便是上帝对我的恩赐：和我的天使一起，再也不要分开。
　　
　　Fin.
　　




92

92、91.调|教师 ... 
 
 
　　
　　剑拔弩张的空气马上弥漫起来，幸好，前台的男人已经站了起来，笑眯眯的道，“Takahashi先生，欧阳先生可以见您了。”
　　KK还想回头多看两眼，脖子上的项圈被李苍昊一把捏住，然后推进了电梯内。
　　“别说话，这里到处都是监控，欧阳一向很小心。”
　　“……”KK虽然想问这家伙到底是什么人，但是李苍昊警告的眼神让他只有把话关进了肚子里。
　　电梯刚出来，两个身材高大的保镖就拦住了李苍昊。
　　“让我们照顾您的宠物吧。”
　　KK顿时脸色一绷，有些难看起来。
　　李苍昊却笑了笑，伸手在其中一个的命根子上轻轻摸了一把，“我还没开始工作，所以，我不希望他被弄坏，明白吗？”
　　那保镖笑了，笑的意味深长，“当然，先生，我们明白。”
　　
　　欧阳是广东一带很有名的商人，他的父亲在东南亚地区经商，主要从事的是药物的走私和进口，也会捎带些枪支之类的，转换之后，他开始隐入幕后，自从血族控制了亚洲地区之后，他又重操旧业，并将这行做得更大。
　　李苍昊被从美洲赶走后，去了上海，当时由上海几大黑帮控制的鸦片生意占了民国三分之一的财政收入，而欧阳就是在其中分得一杯羹的人。
　　豪华的红木家具办公室内，一个中年男人坐在宽大的皮椅上，嘴边勾起一抹意味深长的笑容。
　　“啊，Takahashi，很久没见了，我还以为你已经死了呢。”
　　“欧阳先生。”
　　“让我想想，上一次你来，因为你弄丢了青帮的一批货，让我帮你抗挑子，我帮了你，然后你卷了货……哦，还有我的三百万大洋，你跑了……我倒是差点被青帮的人打成马蜂窝。”欧阳微笑道，“现在你居然又回来找我，我可不可以理解为……你已经走投无路了？”
　　“我看到你找了陈枫。”李苍昊淡淡一笑，“这一行现在只剩下他这样的了吗？”
　　欧阳一脸遗憾的道，“的确如此，不过，我觉得，你重操旧业这点，似乎并不能弥补我当年的损失。”
　　“我听说了，你在找他，维克多?博纳塞拉。”
　　“只是有些私人恩怨罢了，”欧阳微笑道，“相比你，他从我身边偷走的东西根本微不足道。”
　　“但是你还是想要他死，对吧？”李苍昊缓缓的道。
　　欧阳笑了，“啊，Takahashi，你总是这么自大，为什么你觉得我会愿意再帮你一次？”
　　李苍昊也笑了，“因为我是他们中最棒的，这一点，你应该最清楚了。”
　　欧阳看着他的眼睛，脸上的表情有些深沉了起来。
　　
　　几个小时候，李苍昊回到了欧阳给他准备的房间内，而KK却已经气若游丝的趴在了床上。
　　“你总算回来了……”KK已经累得连手指都抬不了半根了。
　　“他们给你……”李苍昊很无语的看着扔在一边还在震动的按摩棒，一股子浓重的香油气味让他皱了皱眉。
　　“他们说我需要洗个澡，然后就给我……”
　　“浣肠了？”李苍昊小心翼翼的问道。
　　“别说那个词！！”KK一脸的悲痛的将脸埋在了枕头里，“天哪，我活了二十四年，这是最糟糕的一天。”
　　“如果这能让你好受一点，欧阳答应帮我了。”
　　“我不知道你还有这么好的朋友。”KK有气无力的翻过身。
　　“不完全是，他要我在这里帮他……‘服务’一段时间。”
　　KK绝望的闭上了眼睛，“你还真要继续做‘调|教师’啊？”
　　“不是这个……他要我，帮他‘服务’一阵子。”李苍昊吞吞吐吐的道。
　　“别告诉我这个欧阳喜欢鞭打或者绑缚之类的。”KK打了个寒战。
　　“不，他喜欢……”李苍昊支吾了老半天，“他喜欢被人那样……”
　　“什么？”KK一下子跳了起来，却头昏眼花的栽倒了下去，“哦，天哪……”
　　“别激动，他一直喜欢几个特定的人来做这些事，以前是我，现在是……陈枫。”李苍昊摸了摸他的脑袋。
　　“陈枫，就是那个之前遇到的家伙？”
　　“嗯，他是个讨厌鬼。”李苍昊皱了一下眉，好像想起什么似的嘀咕起来。
　　
　　“有权有势的人总是喜欢点变态的东西。”KK嘟哝道。
　　“你现在是我的人，如果你一直问问题，或者说话，他们会知道你是假装的。”李苍昊走到门边，捡起了侍者塞进来的一张小纸片。
　　那是一张请柬。
　　“那是什么？”KK费力的转过身。
　　“‘夜’的表演节目，什么展示会。”
　　“展示会？展示什么？”KK顺口问道。
　　“……你不会想要知道的。”李苍昊叹了口气，沮丧的坐下。
　　“好吧，你去，我就呆在这里。”
　　“问题是……”李苍昊含含糊糊的道，“你不能。”
　　“啊？”
　　“上面说‘所有调教师都必须带上自己最引以为豪的宠物’，你觉得指的是什么？”李苍昊一脸同情的看着他。
　　KK嘴角抽了抽，他钻进了被子，悲声，“求求你，饶了我吧，我再也装不下去了。”
　　“我恐怕你还得装下去，否则……欧阳很快就会怀疑你的身份，相信我，他不喜欢反抗军。”李苍昊正色道。
　　“你怎么知道的？”
　　“他是帝国的线人之一，他每年会卖七到八个名字给军部，所以我很清楚他这些年都在做什么。”李苍昊从抽屉里取出了一把鞭子，在空中凌空挥了一下，发出的清脆响声让KK打了个寒战。
　　“你、你要干嘛？”KK缩了缩脖子，他警觉的看着李苍昊。
　　“没有调|教师会没有鞭子，下面到时候会有超过一百名血族，欧阳会把我叫过去，而你，就得自己小心了。”李苍昊从背包里取出一把手枪，递了过去，“拿着它。”
　　“一个宠物会带武器？我知道怎么做，别担心了。”KK勉强的笑了笑，“我会处理好的。”
　　李苍昊挑挑眉，“真的？”
　　
　　KK说谎了。
　　其实，他完全不知道应该怎么办。
　　
　　――李苍昊是个不懂察言观色的笨蛋。
　　
　　他一面腹诽一面想着自己是不是躲在楼上等死算了，一面翻弄着俱乐部侍者“非常体贴”送上来的服装。
　　那玩意基本上就是几根带子，天知道要怎么穿上。
　　KK咬牙切齿的盯着那套玩意看了五分钟，终于决定穿上。
　　
　　他扫了一眼桌上的各种银色染料，一时间有点发怔。
　　早知道就不要说什么大话了。
　　此刻他才觉得有点后悔：想着不久以前发生的事情，李苍昊居然正式的换了一套西装才上楼去，那副认真的德行简直向去参加自己的婚礼一样。
　　还一脸担心的回头看着自己，问什么“你真的没有问题吗”。
　　似乎已经等不及要去给老客户“服务”了，这家伙衣服倒是换的快得很。
　　
　　――让李苍昊见鬼去吧。
　　
　　他咒骂了一句，发誓接下来这笔账一定要从李苍昊身上讨回来。
　　
　　深吸一口气，推开门，赤脚踩着软软绵绵的地毯，KK怀着壮士断腕的决心走出了房间。
　　当他看到楼下的情景时，才知道这一切到底有多恐怖。
　　
　　无数穿着奇装异服的男人在下面肆意的走来走去，有的甚至已经在边上开始了热火朝天的运动。
　　
　　KK知道问题会发展的比较糟糕，但他不知道会糟糕到这个地步，楼下的展示，大多都是些东方人，即便中间有血族也都是亚裔的。
　　他这样一个黄头发蓝眼睛的美国人站在其中就格外的显眼了。
　　
　　一只绵羊走进狼群，每一双眼睛都围着他转的时候，那是什么感觉？
　　KK现在有了很深刻的体会。
　　
　　他咽了口唾沫，硬着头皮走向了吧台。
　　酒保一脸鄙夷的看着他，用中文问道，“谁准你过来的，你的主人呢？”
　　“啊……他……”他忽然想起李苍昊的嘱咐，什么话都不要说，安静的找个角落待着。
　　所以，他默不作声的让开，准备去找个角落猫着。
　　
　　“就是他。”忽然两个彪形大汉出现在了他的面前，一把架住他的胳膊，把他拽了过去。
　　男人涂了什么东西的滑腻皮肤弄得KK心惊肉跳，他们将他一把按在了递上，一双擦得雪亮的皮鞋出现在了视线中。
　　KK勉强抬起头，站在自己面前的，竟然是那个叫做陈枫的男子。
　　陈枫轻轻的擦拭着手上的眼镜，淡淡的道，“这就是你主人教的？直接看着别人的脸？Takahashi这些年似乎退步了很多，品味也变差了。”
　　
　　KK从来没有费过这么大的力气，他不知道一个M到底是怎么想的，所以只有采取了一贯的措施――低头不吭声。
　　“你叫什么名字？”对于他的沉默，陈枫似乎心情好了些。
　　“特里。”KK用细不可闻的声音回答道。
　　“既然你的主人不在这里，那么你现在就是这里的财产了，今天的展示会就由你上吧。”
　　KK猛地打了个寒战，他看到陈枫脸上掠过的恶毒笑容，心中顿时大骂李苍昊干吗要得罪这位，这下子，怕是自己也要被拖下水了。
　　
　　而且，他根本不知道那个天杀的展示会是干什么的。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




93

93、92.展示 ... 
 
 
　　就在半个小时前，李苍昊走进了欧阳的房间。
　　和其他喜欢享受的血族一样，欧阳一向知道怎么把屋子弄得舒服。
　　这里倒是和一百年前一样没什么区别。
　　李苍昊脱下鞋子，走进了室内。
　　
　　欧阳似乎不在房间里，李苍昊走进书房，将放在架子上的一把剑轻轻拿起，一阵滑轮的声响，后面的书桌已经被打开了。
　　欧阳转换的时候三十八岁，几次帮派火拼几乎要了他的命，早些年在上海的时候，他也跟黄金荣、杜月笙做过生意，在上海干了几件大买卖，但眼见国民政府越来越经不住折腾，加上日本人也打了进来，他便动身去了香港，到七十年代才返回中国大陆。
　　虽然是刀枪火海里走出来的，欧阳也没吃过什么苦头，家里本来也书香世家，叔叔为民国政府效力，还是军统的特务头子。因此虽然欧阳自己不曾从政，但却也不缺少这方面的朋友。
　　那双手怕是没做过什么粗活，指甲剪得很短，保养的很好的脸上脸一丝皱纹都看不到。
　　
　　李苍昊走进了书架后面的密室，此刻，那个权力在手的男人正被铁镣吊起，看着李苍昊的眼神炽热而急切。
　　两边的架子上放着各种各样的器具，还有奇奇怪怪的鞭子和刑具。
　　即使看过了无数遍，李苍昊还是有点无语。
　　也许就如同KK所说的那样，有钱人的爱好永远是让人无法理解的。
　　
　　李苍昊将手里的细鞭子在凌空打了一个响，淡淡的道，“我们开始吧。”
　　而欧阳看着他的眼神已经可以称得上是热切了。
　　
　　说实话，李苍昊并不喜欢干这行，但有的时候，他并没有太多的选择，吸血鬼可以从事的工作很有限，一不小心就会被人注意到。
　　看着欧阳满脸红潮喘息的摸样，李苍昊只感到兴味索然。
　　他脑子里反倒担心起了KK，那家伙不知道怎么样了。
　　
　　他把震动着的Vibrator缓缓的推入欧阳的身体，那个男人口中不断的流出难耐的低吟，身体也跟着颤抖了起来。
　　那漂亮的身体上留下了一道道淡红色的鞭痕，看上去如同刻意装点的一般格外的漂亮。
　　那张“请把我打到High吧”的表情真是怎么看怎么讨厌。
　　李苍昊有点恶毒的想着，干脆让他和米凯尔去做一对算了，各取所需。
　　
　　就在他满脑子腹诽的时候，房间里的电话忽然响了起来。
　　李苍昊马上松开手，坐在一边点起了烟，慢慢的吸了一口。
　　那东西刚进去了一半，大半还露|在外面，自然不会舒服的，欧阳难受的挪起身体，一把抓起了电话，哑着嗓子道，“什么事？”
　　“陈枫先生来了，老板。要让他上来吗？”
　　“告诉他我没空！”目前头脑不清楚的欧阳一把讲电话扔在了一边，那东西卡在身体里的感觉自然不会好受的，他看着李苍昊的眼神中忍不住有了哀求。
　　
　　李苍昊没好气的看了他一眼，将抽了一半的香烟架在烟缸上，然后抓起那玩意狠狠的捅了进去。
　　“啊！”欧阳脸上泛着羞耻的红光，身体禁不住的发颤。
　　被人虐待的感觉到底有什么好的。
　　李苍昊心不在焉的安抚着欧阳的身体，心中那点不安却越来越深，他手上的动作却慢慢停了下来。
　　欧阳的身体很漂亮，即便李苍昊不喜欢碰别人的身体，他也得这么承认，可是，现在他实在没心情做这些事。
　　
　　他解开了欧阳身上的束缚，翻身跳下了床。
　　“你去哪里？”欧阳一脸不解的看着他。
　　李苍昊看了他一眼，终于不耐烦的转过身，拿起Vibrator，狠狠的捣进了他的身体，欧阳惨叫了一声，身体不住的颤抖着。
　　在他粗鲁的动作下，那男人失措的睁大了双眸，身体痉挛似的的打颤，没有多久，终于死鱼似的不动了。
　　少年轻哼了一声，很不客气的把他丢在床上，转身走人。
　　
　　就算KK是个笨蛋，他也开始猜到什么事情会发生在自己的身上了。
　　几个身材高大的男人把他四肢大张的拷在了台子上，脖子上项圈的小勾也被锁住，他的下巴贴着冷硬的水泥台，磨的隐隐生疼。
　　“看不出啊，脸长得一般，屁|股倒是挺漂亮。”
　　陈枫带着冷笑的声音从后面响起，淡淡的气息喷吐在那里――那家伙竟然在观察那地方！
　　真是恶心死了！
　　KK咬牙，控制着自己不去看后面的人，同时把李苍昊的祖宗十八代骂了个遍。
　　“既然他这么看好你，不如就让你上场好了。”
　　陈枫的英语口音很重，却带着奇怪的温柔语调。
　　不愧是专业的，说起话来都这么恶心。
　　KK看不到陈枫脸上恶毒的笑容，只是感觉到一些冰凉的粘稠液体淌入了身体内，奇怪的温差让他忍不住动了动。
　　粘腻的感觉又奇怪有恶心，为了缓解那种难受的感觉，他情不自禁的提了提腰。
　　
　　身后的陈枫却笑了，“你喜欢？别着急，这药的好处很多。”
　　KK大半没听明白那家伙到底在说什么，只是隐约的感到了事情的不妙，那冰凉的感觉并没有起到什么降温的作用，反而身体上热度也随之越升越高。
　　陈枫将两个散发着香气的檀木球塞入了他的口中，他不安的动了动身体，强烈的感觉如同潮水一般将他淹没，后面好像千万只蚂蚁在咬一样麻痒难当。
　　“保持这状态，下面的客人肯定喜欢得很。”陈枫慢悠悠的道。
　　
　　身后的铁门一下子关上了，KK这才发现，这似乎是个舞台一类的地方，前面有着厚厚的幕布。
　　粘腻的汗水很快布满了他的全身，热度缓缓的开始上升，身体不由自主的收缩了一下，更加强烈的麻痒也瞬间涌起，前面的器官也开始慢慢的展现出了生命力。
　　
　　好热……
　　
　　药效把他烧得有点意识不清，剧烈的喘息从胸腔中溢出，身体好像要被吞噬殆尽似的难受。
　　
　　他得想点办法！
　　即便知道这一点，KK还是很怀疑自己在这种状况下能想出什么办法。
　　他情不自禁的挪一□体。
　　
　　铁门又一次打开了，他眼前完全被汗水弥漫了，根本那人什么时候走到了自己的身边。
　　
　　“混蛋！杂碎！你们都去死吧！”他咒骂着，手铐却被对方轻轻扯断了。
　　
　　“你还好吧？”
　　那声音的主人李苍昊。
　　KK睁大了蓝色的眼睛，怒气也顿时升起，“你现在才来！？”
　　“我不知道。”
　　李苍昊马上走了过来，刚解开手铐，KK就翻身下了床，还没站稳三秒钟，脚下一软便瘫倒在了地上。李苍昊当即不客气的将他横抱起来，一分钟不到的时间，他们已经回到了楼上的房间里。
　　
　　汗水已经彻底的濡湿了他的前发，药物让KK眼前一片涣散，简直就快要失去知觉。
　　李苍昊托起他的脸，专注的吻上了他的嘴唇。
　　“唔……”
　　后面忽然被手指侵入，KK呜咽了一声，嘴却还是被李苍昊堵着。
　　
　　不管用的是什么药，这会儿已经完全吸收干净了。
　　结束那一吻，KK一脸怒气的看着李苍昊，“你还在磨蹭什么，快点进来！”
　　“我……”李苍昊嗫嚅了一下，他知道KK已经很难受了，但是，因为某些原因，他已经很久没有进食，如果就这么上了KK的话，他不知道自己会不会再度失控。
　　再来上一次，也许这个人类就没那么好的运气了。
　　
　　李苍昊沉默了片刻，低下头用力解开了自己领口的纽扣。
　　KK微微睁大了眼睛，他疑惑的，看着李苍昊，低低的喘息道。
　　“你到底要做什么？”
　　李苍昊眼底的黑色慢慢沉了下去，他双手支撑着床，一点一点的坐了下去。
　　吸血鬼也许伤口愈合的很快，这并不代表他们不会痛。
　　剧痛席卷着李苍昊的神经，他无法抑制的弓起身，甬道被撑开道极限的感觉让他将床单几乎扯碎。
　　该死！
　　李苍昊咒骂了一句，一时间的脱力让他有点难受。
　　神志恍惚中的人类却没有想这么多，那包裹着自己的温暖所让他舒服的眯起了眼睛，马上便开始了动作。
　　
　　李苍昊并没有完全适应，KK忽如其来的进入让他几乎是措不及防，剧痛之下，身体倒在了KK的身上。
　　受不住的少年狠狠按住了KK的肩膀，低头咬住了他的嘴唇。
　　对于KK来说，此刻的亲吻却带来麻痒舒服的感觉，药物作用下，KK只是惬意的眯起眼睛，让一切都随着本能而沉浮。
　　柔软的床垫承受着两个人的重量，李苍昊只能勉强扶着KK的肩膀，颤抖的几乎都无法动弹。
　　这药物本来就是专门对付不老实的奴隶的，没过两个小时，KK就恢复了力气。
　　而李苍昊已经再也没了动弹力气，或者说，他也懒得再动了。
　　
　　房间内的床嘎嘎吱吱的摇动着，而两个人不知道的是，在角落里的闪烁着的针孔摄像镜头记录下了一切。
　　
　　陈枫坐在一个宽大的椅子上，脸色非常难看，他怀中白皙的少年连呼吸声都不敢稍大一些。
　　“居然喜欢被人骑，他还真是干错了行当。”陈枫看着屏幕中的人影，深色的眼睛带着奇怪的怒火，手指漫不经心的摩擦着怀中少年的腰。
　　“主人？”少年颤颤的问了一声。
　　陈枫没有说话，脑子里那个人喘息颤抖的摸样却怎么都挥之不去，他将那少年按在了椅子上，狠狠的撞了进去。
　　少年惨呼一声，抬起头的时候，却发现主人的视线根本没有离开过电视机屏幕。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




94

94、93.扑火 ... 
 
 
　　
　　KK不知道自己什么时候睡过去的，恍恍惚惚的睁开眼睛，外面依旧是一片沉沉的黑暗，而李苍昊已经洗好澡，换上了干净的衣服。
　　“好点了吗？”他声音温柔。
　　想起之前发生的事情，KK顿时面红耳赤把脸蒙进了被子。
　　“我不活了。”KK有气无力的嘟哝。
　　李苍昊顿时有点无语。
　　似乎在这种状况下，要不活的人应该是自己才对吧。
　　老半天，KK才掀开被子，红着脸嘀咕，“你可得对我负责啊。”
　　李苍昊似乎觉得很有趣，他低头在KK的嘴唇上辗转吮|吸着，灵巧的手指摩挲着人类柔软的耳垂。
　　那煽情的亲吻让KK有点把持不住，他情不自禁的抓住了李苍昊的头发，将他拉的更近了些。
　　侵入翻搅的唇舌让两个人都有些微喘。
　　“你为什么对我这么好？”一吻结束，KK看着他，小声问道。
　　李苍昊没有回答，他轻笑道，“起来洗澡吧。”
　　
　　听着浴室里的水声，李苍昊却心事很重，他知道自己抢了陈枫的生意，但是，这当下，不不管走哪条路，都会撞上血族的检查站，他们得聪明点行事。
　　最好能拿到欧阳的通行证，这样，在东亚地区，基本上都可以畅通无阻。
　　欧阳虽然是变态，却不是笨蛋，如果要从他手里弄到什么东西，绝对不是那么容易的，再加上现在陈枫也要找自己的麻烦，如果不小心行事的话，到时候被发现了，欧阳可是不会讲任何情面的。
　　欧阳在黑市上出了三十根金条买维克多?博纳塞拉的命。
　　这可不算是一个小的价码了。
　　
　　维克多不是个不通人情的傻子，他得罪欧阳的原因必然不是那么简单的。
　　李苍昊沉默了一会，从包里翻出一个银色的小酒瓶，拔开瓶塞，在手心里倒出了些许血红色的粉末。
　　他盯着那些东西看了片刻，仰起脖子，将之灌入了口中。
　　
　　辛辣呛鼻的感觉让他险些吐出来，李苍昊紧紧的皱着眉，口中干涩的唾液将那些东西慢慢的带入腹中。片刻，他弯下腰，剧烈的咳嗽起来，喉咙腥甜作呕的感觉愈发的强烈，他捂住嘴，鲜艳的红色便顺着指缝溢了出来。
　　他感到很难受。
　　然而，李苍昊不知道的是，他的漆黑的瞳孔慢慢的变了颜色。
　　
　　KK正巧拉开浴室的门，他用洁白的浴巾擦着湿淋淋的头发，李苍昊刚好弯下腰，他也没有怎么在意。
　　“啊，这里的人日子过得真是不错。”KK舒适的吐出一口气，撇撇嘴，“除了调|教师什么的，这里还是挺不错的。”
　　“嗯。”李苍昊含糊的应了一声，迅速的拧上瓶盖，收好了小瓶子，站起身来，推门走了出去，含糊的道，“我去买包烟。”
　　
　　KK愣了愣，他快速的扫了一眼床上剩下的半包香烟，蓝色的眼睛里隐约的有了一丝忧色。
　　
　　李苍昊摇晃的走出了房间，眼前的画面仿佛无法对焦似的晃来晃去，让他感到一阵难受的头晕眼花。
　　冰凉的夜色，将这块土地静静的笼罩着，就像是一滩死水。
　　人类渴望救赎，那血族的救赎又从何而来。
　　
　　火把将动物油脂燃烧的噼里啪啦作响，扑火的飞蛾，在火焰下被烧得粉身碎骨。
　　李苍昊扶着早已没了用处的电线杆，跪倒在了地上。
　　他剧烈的喘息着，强烈的痛楚就像火焰一般，一寸寸的侵蚀着他的身体。
　　
　　有的时候，即便知道那是陷阱，他也得毫无保留的跳进去。
　　李苍昊自嘲的笑了笑，随着时间的推逝，他的精神开始恢复，疼痛也慢慢的消失了。
　　
　　他的心情顿时好了一些，走上楼的时候，被迎面走过来的陈枫叫住了。
　　“Takahashi先生似乎精神不怎么好啊。”陈枫的脸上带着意味深长的笑容。
　　李苍昊此刻没兴趣跟他废话，当下准备绕过他走人，胳膊额却被陈枫一把抓住。
　　这位仁兄的胆子倒是越来越大了。
　　李苍昊索性转过头，没好气的道，“有什么事情啊，陈先生。”
　　陈枫轻哼一声，抓住他的肩膀贴近了脸。
　　“看不出啊，”陈枫脸上带着暧昧而嘲讽的笑容，“原来Takahashi先生喜欢做下面的那个。”
　　李苍昊脸上表情顿时一僵，他当下皱起了眉，“你在说什么？”
　　“‘夜’的每个房间里都有监控摄像头，Takahashi先生，这你怕是不知道吧。”陈枫脸上的笑容带着得意。
　　“你想要做什么？”李苍昊没兴趣跟他绕弯子。
　　陈枫笑了，他轻轻扣住李苍昊的下巴，低低的呢喃，“长了一张这么漂亮的脸，你可能是真的干错行当了……”
　　李苍昊不耐烦的拍开他的手，“你到底要干吗？”
　　陈枫的眼睛里有了一丝嫉恨的恼意，他当即冷冷的道，“我要你离开这里，现在就走！”
　　
　　这话一出口，李苍昊倒是放心了很多，看来陈枫只是不喜欢自己跟他抢生意，这会儿，倒是可以敲他一笔。
　　李苍昊脸上的笑容让陈枫看呆了。
　　这些年调|教师的生涯，也让他看了不少古今中外的美人，这会儿，却好像没有一个能比得了眼前这妖冶的少年。
　　柔韧的身躯，秀美的容貌，薄薄的嘴角勾起一抹诱人的危险，那眉梢眼角的傲气更仿佛是上位者才拥有的。
　　“我做这行也不过是为了有钱有饭吃罢了，你赶我走，让我去做什么？”李苍昊微微一笑，他知道自己不能就这样把目的摆在陈枫的面前，这里的人个个都是人精，如果自己先说了实话才是笨蛋呢。
　　“你会没饭吃？”陈枫一脸的鄙夷。
　　“我喜欢过好日子，怎么办呢？”
　　陈枫嘴角有些抽搐，眼前这人明显的敲诈行为让他有点无语。
　　“我先走了，陈先生工作继续努力吧。”李苍昊很客气的鞠了一躬，才转身走进了自己的房间。
　　
　　刚一进门，他脸上的笑容便完全隐去了，深邃的漆黑眼眸看不出丝毫的喜怒哀乐。
　　KK正坐在床上，不客气的吃着冰箱里的罐头杏仁，一面含含糊糊的道，“怎么了？一副要杀人的表情？”
　　李苍昊看了他一眼，没有吭声，手脚却一点都不慢的检查了起来。
　　“怎么了？”KK放下食物。
　　李苍昊指了指自己的眼睛，有指了指墙壁。
　　
　　监视器！
　　KK忽然有种被打入十八层地狱的感觉，脸色由红转青，由青转白，最后双眼呆滞，面色惨白的坐在了地上。
　　难道说……他们之前在房间里翻云覆雨的情景都被人看到了！？
　　
　　李苍昊很快找到了摄像头，他检查了一下电线的接口，然后将上面的画面定格在了某一帧上。
　　“你觉得好受点了？”他回过头去。
　　“唔……”KK脸红了红，小声，“你呢？”
　　“我没事。”李苍昊很快的答道，他转头看了一眼KK，笑道，“你还真是……”
　　“行了！”KK一脸凶恶的扑过去，狠狠的在李苍昊的嘴唇上咬了一口，“别拿我开心！”
　　李苍昊轻轻的笑了。
　　
　　“说起来，你还没说我们要在这里待多久呢。”
　　“最多三四天吧，别着急，我只是想尽可能不要遇上麻烦。”李苍昊轻轻的摩挲着年轻人有点粗糙的皮肤，低头吻上了他的脖子。
　　“唔……”KK舒服的仰起头，寻找着李苍昊的嘴唇，柔软的唇瓣擦过彼此的皮肤，让两个人的呼吸都有些不稳。
　　李苍昊忽然开口道，“如果我要把你变成吸血鬼，你并没有太多的选择。”
　　KK眼睛里的情|欲很快褪去，他松开了李苍昊的手，“我以为我们已经不讨论这个问题了。”
　　李苍昊自嘲的笑了笑，“米凯尔违背艾菲尼塔斯的意志初拥了他，那之后，他就一直憎恨着米凯尔。”
　　“所以呢？”KK没好气的看了他一眼。
　　“我不会犯下同样的错误。”李苍昊漆黑的眼眸中带着决然，“除非你要求，否则我永远都不会把你变成吸血鬼。”
　　“那么，我们会一直在一起吧？”KK伸手揽住了李苍昊的腰。
　　“当然，我们会在一起，到永远。”
　　
　　那个时候李苍昊是真心这么说的，可是KK没有听出他的言外之意。
　　两个人并没有继续做什么，只是静静的搂在一起，相拥而眠。
　　
　　KK很快沉沉睡去，而李苍昊却没有丝毫的睡意，他脑子里经过各种各样纷乱的思绪，然而，现下似乎也只有随遇而安。
　　他希望自己付出的代价足够来换得几十年的安宁。
　　躺在身边的年轻人脑袋完全埋在白色的枕头里，带着蓬松的睡意，嘴里还发出很轻的呻吟。
　　他就像是个孩子。
　　李苍昊忍不住笑了，实际上，KK的年龄对于李苍昊来说，也只是一个孩子罢了。
　　
　　时间……好像总是不够。
　　对于身为吸血鬼的李苍昊来说，时间从未如此珍贵过。
　　他只希望能得到几十年的时间，几十年，让他得以安静的度过……
　　
　　这个想法让他感觉好受了点，李苍昊慢慢闭上了眼睛，忽略那来自身体深处的痛楚，强迫自己陷入了沉眠。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




95

95、94.控制 ... 
 
 
　　
　　蓝楚在几天后就返回了梵蒂冈。
　　
　　尽管知道回去可能意味着死亡，但她还是决定再见一次克里斯托弗他们。
　　罗马附近的检查站都很森严，不过她深知如何潜入吸血鬼的大本营，所以，当她一路进入罗马的时候，并没有遭到什么麻烦。
　　李苍昊离开帝国一定会掀起轩然大波，军部群龙无首之类的，可是，整个城市却安静的让人感到不真实。
　　她没有从正门进入李苍昊的房子，而是走进了克里斯托弗的地下室的侧门。
　　
　　“克里斯，Abby？”
　　安静的大宅内，几乎听不到任何的声音，蓝楚一面唤着他们的名字，一面拔出了手枪，警觉的一步步移动着。
　　“有人吗？”
　　黑暗的房间内，灯光忽然亮起，蓝楚转身的瞬间，七八柄手枪已经抵在了她的头上。
　　
　　“很高兴见到你，蓝小姐。”
　　文森特?梅罗尔德穿着黑色的军装坐在房间的正中，他的脸上带着满意的笑容，如同一个满载而归的猎人。
　　他微笑着打了一个响指的同时，几名士兵立刻将蓝楚狠狠的按倒在了地上。
　　“那么，李准将呢？他没跟你一起回来？”文森特嘲讽的笑了。
　　“我不知道你在说什么。”蓝楚也笑了，她满不在乎的道，“我只是离开了几天罢了。”
　　“也是你说的是实话。”文森特喃喃着，他伸手轻轻摩挲着蓝楚的脸，“也许不是，相信我们的士兵会找到答案。”
　　
　　士兵们架起了蓝楚的肩膀，将她拖出了那间房子，走到门口的时候，数十辆军用吉普挡在了他们的前面。
　　“怎么回事？”文森特皱了一下眉，他的士兵马上守住了房子的各个位置。
　　车门打开，从里面走出来的竟然是皇宫侍卫队的队长，兰德罗伊。
　　
　　他向来平和的脸上带着一抹愠色。
　　兰德尔快步走到了文森特的面前。
　　“兰德罗伊队长，您有事吗？”
　　“我必须带走她，梅罗尔德上校。”兰德尔淡淡的道。
　　文森特笑了，“兰德尔队长，我明白你救美心切，但是……这是军部的职责，我想您没有权力……”
　　兰德尔冷冷的从怀中掏出了令牌，“不是我，是陛下的命令，他要马上看到蓝楚在他的宫殿内。”
　　
　　这个结局显然是文森特没有料到的，血皇竟然会从他的手里保护蓝楚，这说明了什么？是爱屋及乌，还是别有所图？
　　这个结果不仅让文森特感到诧异，让蓝楚一样有点莫名所以。
　　她知道文森特绝对不会轻易的放过他，然而，她没有想到兰德罗伊会来救她。
　　
　　他们在一起的时间虽然已经不短，但是兰德尔是整个帝国有名的好好先生，蓝楚根本没想过他会反抗文森特过来救自己。
　　
　　兰德尔带着她进了皇宫，一路上，蓝楚一直很安静。
　　她知道自己可能会面对的是什么，她不想让兰德尔为难，但是，她从来没有后悔过。
　　
　　血皇静静的坐在大厅内，他平静的看着李苍昊睡过的房间，金棕色的眼睛静静的垂下。
　　“他还没有死，对吧？”
　　男人的声音很轻，带着一丝很淡的痛楚。
　　“我不知道，陛下。”蓝楚最终决定诚实的回答。
　　“你不知道，”男人轻轻的笑了，“你当然不会知道，他不会告诉你……他向来不相信任何人。”
　　“……”蓝楚疑惑的一步步走了过去，他看到男人手里紧紧攥着的，竟然是一块染血的手帕，“陛下？”
　　“他竟然选择了死亡。”血皇的身体微微发颤，“他竟然选择死亡也不愿意留在我的身边！”
　　蓝楚惊讶道，“您究竟在说什么？”
　　
　　瞬间，血皇已经掐住了她的脖子。
　　男人强大的力量让她微微颤抖，向来无所畏惧的眼眸中也有了惊恐。
　　
　　血皇放松了指间的力道，他伸手轻轻的抚摸着她耳边的碎发。
　　“我要杀了KK，而你……现在要过来帮我。”
　　男人低笑着，他那金色的瞳孔慢慢的放大，蓝楚只感觉到一阵奇怪的麻痹如同针一般刺进了自己打大脑。
　　“杀了KK。”
　　“不……”她气息微弱的挣扎着，拼命的想要挪开头，可是，血皇的声音却还是无法控制的钻进大脑。
　　“然后，作为你的惩罚……当KK死去的时候，你会将银质的匕首刺穿自己的心脏。”血皇轻柔的抱住她，“去吧，甜心，我知道你能找到他们。”
　　
　　兰德尔静静的站在一边，他陪伴血皇已经很多年，这对他来说，并不是第一次看到。
　　他无力阻止血皇，也无力救下蓝楚。
　　那个女孩甚至仿佛有些恍惚的站在那里，身体微微发抖。
　　但是，她还是一步一步的，向着宫殿的门走了过去。
　　
　　李苍昊会替血皇杀了她。
　　
　　兰德尔悲伤的闭上了眼睛。
　　血皇永远都是残忍的，他从不会怜悯任何的臣民，让他在意的，只有那个不知所踪的少年。
　　
　　“他们总以为从我身边拿走东西不需要付出代价。”血皇低声呢喃着，他的视线落在了窗外的玫瑰花上。轻轻一笑，“现在，我要一个一个的杀掉他们。”
　　“陛下……”兰德尔忍不住出声。
　　“是他们的错，兰德尔，”血皇喃喃着，“我一点都感觉不到苍昊的存在，除非他死了，呵呵，我倒宁愿他死了，如果他还活着，他们一定是让他一定是付出了比死更惨重的代价。”
　　“是因为艾菲尼塔斯？”
　　“佛利亚，”血皇自语着，“别逼我再杀你一次。”
　　
　　==========
　　
　　蓝楚走出宫殿的时候，只觉得一阵阵恍惚，脑子里好像有什么声音在反复作响，就好像教堂的钟声一样久久不能平息。
　　怎么回事？他到底对我做了什么？
　　她害怕的躲进了黑暗，瑟瑟发抖的蜷缩着身体。
　　
　　小时候痛苦的记忆也随之重合。
　　
　　――我不要去杀人，为什么要我杀人……
　　
　　皮鞭，毒打，饿着肚子躲在黑暗中发抖，就好像现在一样。
　　眼泪顺着眼角不住的往下淌，蓝楚抱紧了自己的双腿，把自己缩成一团。
　　恍惚中，几个人影走了过来，将她的胳膊抓起，塞进了车内。
　　记忆和意识混淆在一起，空间和时间仿佛都错乱了，蓝楚什么都感觉不到，任由士兵将自己推进了牢房内。
　　
　　坚硬的水泥地磕到了她的下巴，沾血的伤口一瞬间就恢复了。
　　
　　她缓缓的抬起头，看到了文森特。
　　
　　“她怎么了？”文森特皱着眉问站在边上的士兵，“你们对她做什么了？”
　　“她从宫殿里走出来的时候就是这样了。”那名士兵解释道。
　　文森特一脸不爽，做了个手势，示意那士兵下去。
　　
　　蓝楚的身体依旧瑟瑟发抖。
　　
　　“怎么了，蓝小姐，发生了什么事吗？”文森特的声音尽可能的温和了一些。
　　蓝楚茫然的抬起眼眸，然后拼命的摇头，死死的咬着下唇。
　　“告诉我，李苍昊在哪里。”文森特柔声道。
　　“我不知道……”她用力的咬着下唇，粘腻的血沾得她嘴唇上到处都是。
　　文森特叹了口气，“好吧，我不像李苍昊是什么该死的刑讯专家，但是我还是有办法让你开口的，蓝小姐。”
　　蓝楚仿佛忽然惊醒似的看着他，怒道，“是你！是你害死了安佐！”
　　文森特眼底的镇定慢慢淡去，变成了怒火。
　　“我根本没想把他扯进来！天知道他怎么会找到那里的！这一切都是李苍昊的错！”
　　“那现在呢？你要杀了他为安佐报仇？”
　　“不！”文森特的声音慢慢的放缓了，他淡色的眼睛慢慢变暗，其中沉寂的情感在一瞬间慢慢的苏醒了过来，“这已经和他没有什么关系了。”
　　“那你想要怎么样？”
　　文森特站起身，拿起放在桌边的酒杯，声音平静，“我要杀了艾菲尼塔斯。”
　　“……那这和李苍昊又有什么关系……”蓝楚瞥了一眼放在边上的酒瓶。
　　“艾菲尼塔斯是个很小心的人，即使他信任的人，就像维克多?博纳塞拉那样的人，也不知道他会在什么地方，唯一找到他的方法，就是让他来找你。”文森特淡淡的道，“所以，我需要一个诱饵。”
　　蓝楚慢慢的移动着身体，“为什么艾菲尼塔斯想要李苍昊？”
　　文森特笑了，“因为他是米凯尔唯一在乎的东西，只有李苍昊，才会让米凯尔痛苦……但是现在，李苍昊却掌握了一件让艾菲尼塔斯难受的秘密……”
　　
　　他转过身的时候，蓝楚已经举起了酒瓶，她在半空中捏碎了瓶口，破碎的玻璃瞬间猛地刺入了他的心脏。
　　文森特剧痛之下，弯腰倒了下去。
　　他拔出沾血的玻璃碎片时，眼前的蓝楚却已经不见了，忽然后背一阵剧痛，他痉挛般的颤抖着倒了下去。
　　
　　文森特沾血的心脏从她的手里滑落，地上的尸体迅速的干枯、变黑。
　　
　　蓝楚剧烈的喘息着，血滴从她的指缝中滴滴答答的滑落，她看着地上文森特的尸体，难以忍受的低头呕吐起来。
　　
　　她慢慢地笑了，那张精致的脸在鲜血的装饰下有些渗人。
　　
　　“去死吧，混蛋。”
　　
　　她朝地上文森特的尸体吐了口唾沫，然后扶着墙缓缓的移动着步子，向着监狱的门走了过去。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




96

96、95.筹码 ... 
 
 
　　
　　李苍昊满头大汗的在睡梦中惊醒。
　　
　　身上湿淋淋的如同水里捞上来的一样，双腿的麻痹感也很真实。
　　“怎么了？”睡得迷迷糊糊的KK伸手揽住了他的腰，“继续睡啦。”
　　“我……我想起来抽支烟。”他含糊的爬起来，赤|裸着上身走进浴室，将冷水打开，哗哗的冲洗着身体。
　　奇怪的噩梦不断的重复着，每一个都是在同一个地方。
　　李苍昊想起了自己服下的那些深色粉末，疲惫感如同潮水一般的涌了起来。
　　
　　同一个地方，同一片火海。
　　李苍昊知道，那不是属于他的记忆。
　　“你怎么了？”KK揉揉眼睛，也跟着走了过来。
　　“我只是……睡不着。”李苍昊喃喃着，他看到镜子里的少年眼睛一点一点的变红变深。
　　“你的眼睛……”KK一下子睡意全无，“你不需要喝点血吗？”
　　李苍昊眨了眨眼睛，垂下头去，“我没事。”
　　“你看上去可不怎么好……”KK笑着拍上他的肩膀。
　　“我说了我没事！”李苍昊猛地转身，KK被他撞得飞了出去，身体打碎了镜子，破碎的玻璃渣子把他的胳膊弄得鲜血淋漓。
　　
　　李苍昊慌了，“对不起，我没想到……”
　　“我没事！”KK咬牙爬起来，他的血站在了李苍昊的手上。
　　李苍昊盯着那鲜红的液体看了一会，猛地在身上擦了擦。
　　“你到底怎么了，伙计！”KK恼火的看着他，“更年期综合症了？”
　　“我……”李苍昊嗫嚅了片刻，KK却已经拖着手上的胳膊回到了床上。
　　“该死的，这下要缝针了。”
　　伤口割得很深，看上去很糟糕，只有一只手的KK费力的检查着伤口。
　　
　　李苍昊拿着针线包，沉默的在边上坐下。
　　
　　KK看着他，脸上带了少许的疑惑，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“当然没有。”
　　人类叹了口气，“听着，你不会要求我变成血族，我也不会强迫你，你如果想要回去……”
　　“我说过，我不会回去了，”李苍昊很快的打断了他，“我会跟你一辈子都呆在一起。”
　　“真的吗？”KK疑惑的看着他，“可我总觉得你有什么事情没告诉我。”
　　“没什么……”李苍昊淡淡一笑，他伸出手轻轻的摸了摸KK毛茸茸的脑袋。
　　那种亲昵的感觉让KK舒服的眯起了眼睛。
　　
　　他低头含|住了KK的唇瓣，缓慢的侵入着、吮|吸着，人类呻吟了一声，抓着他的头发将他拉近了一些。
　　外面忽然有人敲门。
　　李苍昊不耐烦的抬起头，“什么事？”
　　“Takahashi先生，老板要见您。”
　　“知道了，马上过去。”
　　李苍昊叹了口气，松开手，“抱歉，我得走了。”
　　
　　KK支起身体，一脸不满的看着他，“你就这么去伺候那个老男人了？”
　　浴巾从他的身上滑落，粗糙的皮肤上带着各种各样的伤痕，李苍昊眼神有些恍惚的看着它们，情不自禁的伸手轻轻擦过。
　　“好痒……”人类低笑着拍开他的手。
　　强压心中的欲念，李苍昊站起身，理了理衣服，拉开门走了出去。
　　
　　欧阳正坐在他那个大到离谱的办公室内，李苍昊走进去的时候，眼前景象还是让他愣了愣。
　　六七名被紧紧绑缚着的少年跪在地上，鞭打的红痕尚且留在身上，迷茫的水色眸子恍惚的看着前面。
　　“这次的货怎么样？”欧阳轻轻一笑,嘴里还叼着雪茄。
　　李苍昊从边上人的手里接过了手套，他不喜欢直接触碰别人的身体，那些被调|教过的奴隶总是让他感到一阵阵的作呕。
　　一双双已经死去的眼眸，像死狗一样躺在地上被人|操，还不如死了来的轻松些，至少还少浪费点粮食。
　　这只是一份工作。
　　对李苍昊来说，这些家伙和AK-74步枪看起来没什么区别。
　　他机械的摆弄着少年的身体，灵巧的手指让他们发出一声声诱人的呻吟。
　　
　　周围的人喘息声顿时有些响了起来，那些西装革履男人们正坐在皮质沙发上等着验货，而他们自己也不知道，让自己冲动的，到底是眼前这个冷漠如冰的少年，还是那下面一具具漂亮的身体了。
　　
　　随便的看了看，李苍昊点了点头，示意他们可以把人带走了。
　　
　　欧阳不愧是做生意的，马上站起身，冲对方善解人意的一笑，“如果您需要的话，在这里试一试也无妨。”
　　当下，马上就有人红着眼站了起来，抓住一个少年，掏出自己的家伙狠狠的塞了进去。
　　少年啜泣般的呻吟更是激起了他们的凌虐欲，看惯了这一切的李苍昊甚至连眉毛也没动一下，只是静静的看着眼前惨无人道的蹂躏。
　　其中一个少年哭喊着抓住了他的裤脚，他顿时有些厌恶的一脚踢开了。
　　
　　“你还真是不会怜香惜玉。”欧阳似笑非笑的看着他。
　　这只是工作罢了。
　　李苍昊想要这么说，他转头的时候，却发现陈枫呆呆的盯着自己，顿时有点诧异的摸了摸脸。
　　难道自己脸上有什么东西？
　　欧阳向他勾了勾手指，示意他过来，目睹着这一切的陈枫猛地吸了一口气，原本怪异的视线变得近乎狠厉，他死死的瞪着李苍昊，好像要在他的脸上戳个大洞。
　　李苍昊并没有多想什么，他这一辈子被人用这种眼神看的时候多了，自然也不会去在意旁人的想法。
　　
　　跟着欧阳走进书房，李苍昊习惯性的将双手放在了身后，像士兵汇报时那样站直了身体。
　　“你似乎和陈枫有点过节。”欧阳慢悠悠的道。
　　“只是小事罢了。”李苍昊淡淡一笑。
　　欧阳的双手交叠在桌案前，他脸上的笑意慢慢的散开了，“说实话，我现在不知道让你活着是不是一件正确的事情，你总是让我感到担惊受怕。”
　　“我向您保证，欧阳先生，之前的事情不会发生了。”李苍昊微微颔首。
　　“我怀疑这一点，”欧阳喃喃着，“中国人总是相信……一朝是叛徒，永远都是叛徒。”
　　李苍昊也笑了，“时代已经不同于过去了，欧阳先生。”
　　“的确。”欧阳颇为遗憾的叹了一口气，“人类主宰的时代已经过去，现在的世界，已经是我们的了。”
　　“我一向怀念过去的日子。”
　　欧阳看着他，浅浅的勾起一道笑容，“好吧，我可以再给你一个机会，不过……不是容易办好的差事。”
　　“我一向乐意为您效劳。”
　　“别答应的这么快，”欧阳站起身，从抽屉里取出了一叠文件，“先看看东西再说。”
　　
　　李苍昊只看了一眼，脸色就变了。
　　“这是什么意思？”
　　“如你所见。”
　　“你要我去截帝国的押送车？”李苍昊的脸上有了怒气，他同时也开始担心欧阳只是在试探自己。
　　“不，当然不是……我可没想与陛下为敌，我只是要你……让押送车里的人消失罢了。”欧阳伸手拨弄着桌上的金笔，悠然一笑，“相信这会容易得多。”
　　李苍昊内心的那点担心渐渐散去，“你要我杀了他们？”
　　“偷过来很难，要杀掉就容易得多了，只不过是几个人类而已。”欧阳慢悠悠的道。
　　李苍昊轻哼一声，“那我似乎也不应该问你为什么要杀他们了？”
　　“哦，只是一点小差错罢了，”欧阳的视线很快移开了，他淡淡的道，“我的生意伙伴似乎得罪了陛下。”
　　“而你现在想要跟他们撇清关系。”李苍昊笑了。
　　欧阳脸色一沉，“恕我直言，高桥先生，我觉得有些事情你不需要知道。”
　　“好吧，我会照你说的做，但是我需要一些东西来完成，枪和通行证。”
　　“这是当然的。”欧阳耸耸肩膀。
　　“……东西得由我来挑。”李苍昊继续道，“而且，如果你要我来做这件事情，我要你的人离我远点。”
　　欧阳笑了，“我希望你不要得寸进尺。”
　　李苍昊勾起嘴角，“你要我来做这件事情，是因为你不希望被人发现与之有关……我怎么知道你跟在我身边的人不是去灭口的？”
　　欧阳盯着他看了半晌，“……我怎么知道你不会卷了我的东西然后跑掉？”
　　“我说了我不会的。”
　　“抱歉，我并不想让你不高兴，但是，私事是私事，公事是公事，我想来分的很清楚，”欧阳遗憾的笑了笑，“我不相信你，Takahashi先生，一点都不。”
　　“……”
　　“所以，作为交换，你那个可爱的小奴隶必须留在这里，等我确定他们死了之后，你可以把他领回去。”欧阳紧紧的盯着李苍昊，“这个交易我已经很吃亏了。”
　　“……”李苍昊的眉微微皱起，但他知道，自己只要露出丝毫的犹豫，欧阳就会注意到事情的不对。
　　但是，他似乎没有更好的选择了。
　　
　　“什么！！！！”KK几乎跳上了天花板，他睁大眼睛看着李苍昊，“你要我在这个鬼地方待上一个礼拜！？”
　　“对不起，我只是……”李苍昊嗫嚅道，“他一定要你留下作为筹码，我没办法。”
　　“等等、等等，一定还有更好的办法，”KK摸了摸下巴，像热锅上的蚂蚁一样在房间里走来走去，接着歇斯底里的一笑，“我们可以把东西拿了，然后逃跑……”
　　“欧阳在整个亚洲地区都有很高的声望，如果他发现我骗了他，我们接下来的行程会困难重重。”李苍昊一脸同情的看着KK，“听着，如果我还有更好的办法……”
　　KK一脸绝望的眼睛，“你最好在回来之前想出一个好好补偿我的办法，否则……唔~”
　　他话还没说完，嘴就被李苍昊堵住了。
　　
　　绵长的亲吻带着甜腻的味道，李苍昊看着KK微红的脸颊，低低的道，“等我回来。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




97

97、96.答案 ... 
 
 
　　
　　KK觉得自己现在就像是一只炸了毛的猫，随时都接近崩溃边缘。
　　深陷吸血鬼的老巢已经够糟糕的了，现在还有一群奇怪的调|教师随时会出现在门口。
　　在房间里担惊受怕了两天，什么事情都没有发生。
　　看来李苍昊在离开的时候叮嘱过了欧阳，如果那家伙按时回来的话……
　　KK不害怕严刑拷打，但是，那些调|教师温和的语气总是让他起鸡皮疙瘩，那种把人类变成动物的过程，实在是太过于诡异了。
　　坐立不安的呆在房间里也不是个长久之计，但是，现下，他也只能祈祷李苍昊可以快点回来。
　　
　　漫长的黑夜仿佛永远都不会结束，幸运的是，他已经习惯了这亢长的寂静。
　　李苍昊那家伙好像从来不会寂寞或是不安，他总是安静的坐着，无论自己说什么，他都会安静的听着，时不时还点点头，似乎听得很认真。
　　即使在多年之后，KK还是弄不明白李苍昊到底是个什么样的人，他似乎很天真，想法很直接，也很单纯；但是，那份单纯中，却是令人心惊的残忍。
　　KK很希望自己能更了解李苍昊一些。
　　也许是他的错觉，李苍昊总有一大堆的秘密瞒着他，而且……
　　
　　心烦意乱的人类站起身，从冰柜里拿了一罐啤酒，转身的时候被忽然出现的人影吓了一跳。
　　玻璃窗打开着，呼呼的大风将窗帘掀起，外面似好像飘起了雨滴。
　　“很久没见了，”KK嗫嚅了一下，手里冰凉的啤酒险些滑落，“博纳塞拉先生。”
　　坐在那里的人，正是维克多。
　　他英俊面容之上带着些许淡漠，那神情像极了李苍昊，与之一起的，还有……疲惫？
　　是什么让吸血鬼会感到疲惫？
　　“我要你跟我走。”
　　维克多每一个音都说得很慢，冰凉的雨水淋湿了他的前发。
　　“呃……”KK的嘴角抽搐了一下，他抓了抓脑门，勉强的笑了笑，“博纳塞拉先生，您真的很英俊，而且……您的嘴形很漂亮，还有那头发真是不错，可是……我真的是没有兴趣……”
　　维克多脸上的表情并未改变，他的手轻轻的触碰了KK的太阳穴，年轻的人类只觉得一阵恍惚，接着就失去了意识。
　　
　　KK再醒来的时候，眼前依然是一片黑暗。
　　烛火忽然亮起，微亮的光线让他情不自禁伸手挡住了自己的眼睛。
　　“你们人类总是渴望光明，但是，走出黑暗的时候却还是觉得不习惯。”
　　维克多的声音忽然响起，KK依旧觉得一阵奇怪的头晕眼花，他抬起酸软的胳膊揉了揉眼睛，这才发现自己竟然在一间宽阔的阁楼内。
　　各种各样的画架堆在房间内，颜料，画笔，地板上的被褥凌乱的堆在角落，上面甚至还沾了些许颜料。
　　“你到底要我做什么？”
　　维克多的眼睛里仿佛带着些许不安，“我不想要你做任何事，我只是把你交给另一个人。”
　　“另一个人？你是说艾菲尼塔斯。”KK挑起眉。
　　“抱歉，我也不想这么做的，可是，我不是艾菲尼塔斯的对手，我需要谈判的筹码。”维克多站在阁楼的小窗前，有些恍惚的看着外面。
　　“这是……”环顾四周，KK一脸惊讶的道，“你的房子？”
　　“我只是暂住在这里。”维克多转身看着他。
　　“老天，我以为你们这吸血鬼不会吓到我了……你是个艺术家？”KK怪叫道。
　　“我不是李苍昊那样的暴力主义者。”维克多走过去，将手里的半杯酒递了过去。
　　KK仰起脖子，将玻璃杯内的残酒一饮而尽。
　　
　　酒精的气息让他舒服的吁了一口气，“呃，你说你需要谈判的筹码？”
　　“艾菲尼塔斯拿走了一件对我很重要的东西，我必须将之拿回来。”
　　“我以为他是你的老板。”KK撇撇嘴，“你们吸血鬼之间不是有什么荣誉、信念之类的东西吗？”
　　维克多不耐烦的看了他一眼，“听着，我并不想把你带来这里，所以，只要你照我说的做，我不会伤害你。”
　　“好吧，”KK悠然一笑，“我会照办。”
　　维克多疑惑的看了他一眼，转身又一次的走到了窗边。
　　
　　“这些东西……很不错，”KK不客气的走到画架的前面，“我喜欢你的画，听说你是从意大利来的？”
　　“我出生在威尼斯。”维克多淡淡的道。
　　“哦，不错的城市。”KK笑着点了点头。
　　维克多看了他一眼，“你去过威尼斯？”
　　“没有，不过，听说不错。”年轻人抓了抓脑袋，尴尬的看着他。
　　“……”
　　维克多转过身去，专心致志的看着窗外，不再理睬KK了。
　　
　　“你和李苍昊是怎么认识的？还是说，血皇就把你们搞在一起的？”但是某些人却始终是安静不下来。
　　维克多淡淡的道，“我们在托斯卡纳的拍卖行，李苍昊和我同时想要买下一幅无名氏的作品。”
　　KK咂舌道，“看不出啊，你还挺会画画的。”
　　维克多没有理睬他，他愁眉紧锁，似乎在沉思着。
　　“你说要我来交涉什么问题，我跑不掉，你至少可以告诉我……”KK撇撇嘴，“你要从艾菲尼塔斯那里拿回什么，或许我可以帮你。”
　　维克多叹了口气，转头看着他，脸上带着矛盾，“你应该见过他，Kudo。”
　　“是……上次那个不穿衣服的小子？”KK吹了声口哨，笑道，“看不出啊，哥们，你还是个情圣。”
　　维克多淡淡的道，“艾菲尼塔斯抓住了他，我要用你把他换回来。”
　　“你觉得用我可以？”
　　“……”维克多犹豫了。
　　“Com'on，我很合作的，”KK凑过脸，压低了声音，“告诉我，为什么艾菲尼塔斯要我？”
　　维克多沉默了很久，才缓缓开口道，”因为你是整个家族的最后一人。”
　　“什么？”KK失笑道，“我的父母可还健在呢，虽然……他们比较希望我已经死了，但是……”
　　“亚当斯夫妇从来不是你的亲生父母，”维克多冷冷的打断了他，“1987年6月，我们在佛罗里达把你交给了他们。”
　　“你们……”KK脸上的笑容再也无法维持，“你他妈的到底在胡说什么？”
　　“你的生母叫莫妮卡?费依，这么多年来，她是我们抓过的最难缠的一个。”
　　KK强笑道，“伙计，你最好慢点说，我觉得我已经有点搞不清楚状况了。”
　　维克多转身看着他，“艾菲尼塔斯已经盯上你们的家族五百年了，从一开始，你的祖先决定铲除他的时候。”
　　几百年强，因为艾菲尼塔斯想要和人类共存下去，他的存在让教会和血族亲王同时感到了威胁。
　　在他们的同类在外面放火的时候，教会却也决定杀死这名唯一想要保存人类的亲王。
　　
　　“那是一种特殊的毒药，白色的玫瑰……传说只会在月光下绽放，它的花瓣和恶魔自己最纯净的血液，可以杀死恶魔。”维克多喝了一口酒，“这是在古书中记载的，教会找到了玫瑰，对于血液，他们却有点无可奈何。”
　　“为什么？”KK忍不住插嘴问道，“吸血鬼的血液应该不那么……”
　　“问题就在这里，要配制这种毒药，它需要人类的血液，”维克多苦笑，”需要恶魔自己的血液。”
　　“等一下，”KK听得有点晕，“你是说……这需要艾菲尼塔斯身为人类时的血液？！”
　　维克多叹了口气，“艾菲尼塔斯是个上千岁的吸血鬼，对于这些吸血鬼来说，银是无效的……那个时代也没有见鬼的铱金属，所以，教会知道，他们必须使用这种毒药。……然而，即便是现在有血库，他们也不可能找到当年他的血液，更不要说那个时候了。”
　　“这种毒药……难道没人觉得很荒谬吗？用吸血鬼的血液来杀死吸血鬼？”KK喃喃着。
　　维克多轻嘲着一笑，“但是，有些事情就是那么巧合。”
　　
　　当所有人都以为希望失去了的时候，教会发现了一个秘密。
　　
　　“佛利亚?艾菲尼塔斯在年轻的时候，曾经和一个贵族女子发生过一夜情，他是个吟游诗人，长的也很不错，但是毕竟是个流浪者，所以那个女子离开了，但是谁都没有想到……她居然会有了孩子。”
　　“艾菲尼塔斯知道？”
　　维克多拨弄着画笔，冷笑道，“那个时候他不知道，不过……米凯尔知道。”
　　
　　因为无法找到艾菲尼塔斯身为人类时的血液，教会只有用了他直系血缘的血液，很幸运，毒药还是配成了。
　　
　　“但是，他们还是漏算了一点，艾菲尼塔斯是个药物学家，所以，他虽然中了毒，但是并没有死，当他知道了真相，并发现米凯尔背叛了自己的时候，他也决定要复仇……一方面毒药依旧在侵蚀他的身体，一方面，他也对教会恨之入骨，所以……他一个一个的找到了他们。”
　　
　　人类也许真的是很容易就被打碎的，那些信仰上帝的侍神者很快便哭泣的倒在地上求饶，他们说出了全部的真相；然而，在那同时，米凯尔杀死了剩下的七名亲王，离开了欧洲。
　　
　　“为了解毒，每隔一百年或者更短，艾菲尼塔斯就需要那些血液来冲淡体内的毒素，他需要他利用吸血鬼的血液来维持身体不会溃烂，但是，这也只是权宜之计罢了……这些年，我和其他愿意侍奉他的血族追杀、保护你的家族，你的母亲，莫妮卡?费依，我们被她摆了一道。”
　　“她做了什么？”KK低低的问道。
　　“她自杀了，”维克多放下玻璃杯，眼神有点飘忽，“我们不知道她是怎么知道这些的，但是……她知道了，一个聪明的女人，她把你交给我之后就自杀了。”
　　KK冷冷的道，“也许是她已经受够了你们的折磨了。”
　　“你不明白，”维克多苦笑，“艾菲尼塔斯需要的血液很多，人类绝对是不可能存活下来的。所以，这些年下来，她已经是家族的最后一人了，我们没有告诉她真相，但是，她自杀以后，艾菲尼塔斯就只剩下你了。”
　　“所以……他不能杀我。”一切好像瞬间变得清楚了起来。
　　维克多很快的道，“如果他杀了你，血缘就真正意义上的终结了，他也活不了多久……所以我们把艾琳娜?比尔森送到你的身边去，希望她能怀上你的孩子……一切本来进行的很顺利，直到文森特?梅罗尔德背叛了我们。”
　　
　　TO BE CONTINUED...
　　
　　




98

98、97.交换 ... 
 
 
　　
　　“是他让艾琳娜……”KK想起现在下落不明的艾琳娜，一时间心里有点难过。
　　“我本来是去罗马救你的，”维克多声音飘忽了一下，“我没想到李苍昊竟然会为了你放弃一切。”
　　“艾菲尼塔斯需要我活着，因为他要吸光我体内的每一滴血？”他忽然觉得这一切很荒谬。
　　“基本上是这样，但是……他好像找到了一种方法可以改变这一切。”
　　“是什么？”
　　“我不知道……我只知道，他需要李苍昊手上的那枚黑曜石戒指。”维克多叹了口气，“所以，不管怎么样，艾菲尼塔斯都需要你活着，他不会杀你，如果把你作为交换，他会放了Kudo。”
　　KK抹了一把脸，他看上去还没完全从之前的吃惊中恢复过来，“好吧，就算我有一个邪恶的、想要吸干我的吸血鬼祖先，但是……交易不是这样做的，如果你把我带去，他会答应你，然后杀了你，再把我带走。”
　　“艾菲尼塔斯是过去的人，他一向尊重承诺，他如果接受我的交易，我和Kudo都自由了……吸血鬼都有自己的做事方式。”
　　“那么李苍昊呢？”KK小声嘟哝。
　　维克多看了他一眼，“我已经活了551年，他是我见过的最怪的家伙……他几次下来，已经彻底的惹火了艾菲尼塔斯，说真的，现在并不是他脱离米凯尔保护的好时间。”
　　“那家伙在保护他？那家伙明明……”KK深吸一口气，强压怒火，“他又不是小孩子，他知道怎么保护自己。”
　　维克多很平静的看着KK，“你觉得李苍昊知道怎么保护自己吗？”
　　年轻人顿时愣住了。
　　那个做事我行我素的吸血鬼，对所有自己看来不爽的事情都毫不退让，虽然本身也很强，可是……
　　“这些年，米凯尔把他弄得不人不鬼的，”维克多眼神中有点同情，“一点点的小事都可能让他走向极端，那个时候，没人知道他会做出什么事情来。”
　　KK那个时候并不知道，维克多说的有多么正确。
　　当时，年轻人只是低下头，闷声闷气的道，“你为了你的相好倒是赴汤蹈火啊。”
　　“那是因为我没有两个嫉妒到发疯的两千岁吸血鬼在后面追杀。”维克多扫了他一眼，“他带你离开罗马，米凯尔不会就这么算了的。”
　　“随便了，”他现在一点都不想去考虑那些乱七八糟的事情，“说起来，你是怎么找到我的？”
　　“欧阳出了三十根金条买我的命，本来没什么，但是最近忽然在我住处附近多了起来……我就知道是李苍昊把我给卖了。”维克多声音淡淡的。
　　KK一阵无语。
　　李苍昊做起事来还真是一点情面都不讲，这会儿又不知道跑到哪里去了。
　　
　　“如果你照我说的做，我会确保你平安无事。”维克多很有耐性的看着他，“我保证。”
　　“是啊，你这么把我带去，我保证你什么都捞不回来。”KK哼了哼，“你的小情人和你一起，大概可以到另一个世界去相会了。”
　　维克多恼怒的看着他，“我的事情，不需要你多嘴，如果你再废话一句，我就把你扔到汽车的后备箱里。”
　　“……”
　　
　　几个小时之后，维克多从汽车的后备箱里把KK拽了出来，人类的眼睛上绑着黑色的布，摇摇晃晃的好不容易站稳。
　　“那么，你终于来了。”艾菲尼塔斯站在那里，他精致的脸上带着可爱的笑容，“你知道我一向讨厌等人，Vic。”
　　“我有别的敌人。”维克多淡淡的道，“确保他活着并不容易。”
　　“呵呵，别告诉我那是个威胁，Vic，”艾菲尼塔斯微笑着，他竖起一根手指摇了摇，“如果是那样，就太不明智了。”
　　维克多叹了口气，“我为你服务已经五百年了，我曾经相信过你要我相信的那些东西……但是，你已经不是过去的你了，佛利亚。”
　　艾菲尼塔斯脸上依旧带着笑容，“我始终相信我一直以来相信的东西。Vic，改变的人是你。”
　　维克多笑着摇了摇头，“现在争辩这个也没有别的意义了，我要Kudo，他对你没有任何用处，把他给我，否则我就杀了泰勒?亚当斯。”
　　艾菲尼塔斯眯起眼睛，向前走了几步，“那么……这是一个威胁？”
　　“随便你怎么想了。”维克多淡淡的道，“还有，请不要随便靠近，我知道你的速度很快，所以……我一不小心也许就会扭断他的脖子。”
　　“你就不担心李苍昊会杀了你？”
　　“我已经给他喂了我的血液，如果我杀了他，他就会变成吸血鬼，”维克多撇撇嘴，笑了，“他对你来说是没用了，不过，李准将也许会给我寄个果篮什么的。”
　　
　　艾菲尼塔斯静静的看着维克多，半晌都没有说话。
　　“你想要怎么样？”
　　维克多的神经绷紧了，他冷冷的道，“我要你把Kudo带到我的面前来，你是个有信用的人，艾菲尼塔斯，所以，别做出突然的行动来。”
　　艾菲尼塔斯笑着点了点头，他转身招了招手，马上，一名西装革履的吸血鬼将一个满身是血的少年扔在了地上。
　　那苍白的躯体之上满是密密的伤痕，伤口和纤维粘合在一起，一片血肉模糊。
　　当他被扔在地上的时候，那少年才能发出一声微弱的呻吟，似乎是还活着。
　　
　　“你要他，他是你的了，”艾菲尼塔斯微微一笑，“交易算是完成了？”
　　“……”维克多放开了KK，一瞬间冲到了少年的面前，“Kudo，醒醒！Kudo！”
　　少年呼吸微弱，看上去只剩下半口气了。
　　
　　KK好像被下了药似的倒在地上，艾菲尼塔斯微微皱眉，马上冲过去扶住了KK。
　　“你……”
　　话未落音，一把银质的匕首已经刺入了艾菲尼塔斯的心脏，他闷哼一声，身体软软的倒了下去。
　　边上的那名吸血鬼还未及反应，就被维克多扭断了脖子。
　　倒在地上的Kudo惊讶的睁大了眼睛，“你们到底是……”
　　KK手脚麻利的从袖口摸出了针管，扎进了艾菲尼塔斯的脖子。
　　那漂亮的男人呜咽了一声，便倒了下去。
　　“是他的主意。”维克多伸手将Kudo横抱起来，一脸忧心的看着身上密密麻麻的伤痕。
　　“行了，要甜蜜以后有的是时间！”KK吼道，“擦掉气味，我们现在就走！”
　　“……”
　　
　　血的气味是很难遮盖的，KK并不指望那一下子能真的杀了艾菲尼塔斯，只希望能换点时间可以溜掉。
　　维克多将Kudo留在了小屋内，拿了Kudo身上残破的衣服，去了几十英里外的地方。
　　KK则是留在了阁楼的画室里，帮着处理Kudo身上的伤口。
　　“唔，”小猫气势汹汹的瞪着KK，“你能不能轻点！”
　　“哼，这么精神，看来一时半会死不了。”KK将沾血的毛巾在水盆里搓了搓，接着咬断了缝合伤口用的牙线。
　　“这么粗鲁，长得也很一般，天知道李苍昊那样的帅哥怎么会看上你的。”Kudo哼哼着，一脸嘲讽的打量着KK。
　　这小子还真是牙尖嘴利，虽然知道他是在诚心激怒自己，但是KK还是有点恼火。
　　自己就算不是什么超级美男子，至少看上去也不坏嘛，为什么一个个都觉得李苍昊跟自己在一道很不配啊。
　　他借着上厕所的时间躲进洗手间，站在镜子前面照了老半天，顺带摆了几个pose，做了几个鬼脸。
　　
　　――我看起来还是蛮帅的。
　　
　　他摸了摸自己的脸，有点得意的想着。
　　低头洗了把脸，抬起头的时候，镜子里忽然多出来的一个人脸把他吓了一跳。
　　
　　“啊！”他险些坐进抽水马桶。
　　维克多很无语的站在他身后已经看了半天，某个自恋狂在镜子前面又蹦又跳的所以没有注意到。
　　“你们吸血鬼难道不能敲个门吗？！”他咬牙切齿的瞪着维克多。
　　“Kudo说你去了一段时间了，所以我只是确保你没事。”维克多嗫嚅了一下。
　　KK抓了抓脑袋，“血的问题你处理好了吗？”
　　“我在几十公里外的好几个方向都留了血迹，他们一时半会找不到的……但是即便是这样，我们也不能在这里久留。”
　　KK点了点头，拍了拍维克多的肩膀。
　　“谢谢你。”吸血鬼忽然开口了。
　　“啊？”他一脸疑惑的转过头。
　　“如果不是你，我将无法救出Kudo，这份情我会还你的，我发誓。”维克多微微颔首，“先生。”
　　“先生？”KK乐了，摇摇头，“你们这些老吸血鬼，还真是……”
　　“当然了。”一瘸一拐的Kudo走了过来，他蓝色的眼睛眨了眨，“这家伙是从文艺复兴那个时代来的，那会儿的意大利人都兴这套。”
　　少年冷嘲热讽的拱了拱维克多的胳膊，冷笑道，“怎么了，大画家，这会儿要救我这个三文不值两文的小人物了？”
　　维克多没有睬他，继续对KK道，“我恐怕你也不能再回‘夜’了。”
　　“什么？”KK一愣，“你做了什么？”
　　“欧阳一定以为是李苍昊带走了你，我猜他把你扣在那里也是要履行什么约定的，如果你现在回去，只会变成他的人质。”维克多正色道，“你需要跟我们走。”
　　“去哪里？李苍昊会满世界找我的！”KK嘴角一抽，“你不能这样绑架我。”
　　“是啊，”Kudo幸灾乐祸的笑道，“就应该这样，这么一来，我们也不会有麻烦了。”
　　维克多淡淡的道，“把你带到这里是我的责任，我会确保你的安全，直到李苍昊找到你。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：二更~




99

99、98.重逢 ... 
 
 
　　
　　老学究吸血鬼分很多种，像李苍昊这样杀人不眨眼的变态是一种，像维克多?博纳塞拉这样的谦谦君子又是另外一种。
　　也许，他和大多数吸血鬼一样不重视人类的性命，但是他绝对重视自己的承诺。
　　知恩图报，何等的美德？但是KK却希望他能够放弃这种美德。
　　“我真的不需要……我是说，我又不是小孩子，我知道怎么照顾自己的。”KK陪着笑站在一边，维克多则是专心致志的在画板上涂抹着颜料。
　　“艾菲尼塔斯不会就这么算了的，我认识他这么多年，他从来都是有仇必报。”维克多淡淡的道。
　　身上缠着厚重绷带的Kudo懒洋洋的躺在椅子上，满脸的尖刻：“你说了也是白说，他就是那个倔脾气，十五世纪的大艺术家。”
　　“文艺复兴啊，那还真是……”KK砸了咂舌，随手掀开了画架上的布帛，脸上的疑惑，慢慢变成了惊愕，“这是……《岩间圣母》？”
　　他惊讶万分的掀开了另一块布帛，“《维特鲁威人》……《圣母子与圣安娜》、《受胎告知》……《蒙娜丽莎》？？”
　　“哇哦，我还在担心只有一个喜欢画画的书呆子呢。”Kudo一脸嘲讽。
　　“伙计，你……你这里几乎有所有达芬奇的作品，我以为它们都在战乱中遗失了。”KK眯起眼睛，好奇的追问：“你是文艺复兴时代出生的，还收集了这么多作品你……难道，你认识列昂纳多?达芬奇？”
　　“……”维克多手中的画笔停了停，沉沉的眼睛静静的望着窗外，但是他并没有回答。
　　“干嘛不告诉他啊，”Kudo恶毒的笑着，“让你朝思暮想了几百年的人，你不就是在满世界找他的画吗？”
　　维克多慢慢的放下了画笔，瞬间消失在了门口。
　　
　　“你到底在做什么？”KK脸上有了怒色，“他为了救你差点送掉命，干嘛对他这样？”
　　“这跟你有什么关系吗？救世主大人，你先管好你自己，再管别人的闲事吧。”Kudo冷笑着翻了个身。
　　“……”KK站在天窗边上看了一会，没有月亮的夜晚连一丝光都没有，无尽黑暗的平原之上，好像什么都消失了。
　　黑暗，就像一只巨大的怪兽，将一切吞噬殆尽。
　　李苍昊那个笨蛋，现在不知道怎么样了。
　　
　　“在想你的小情人？”躺在床垫上的Kudo慢悠悠的问道。
　　“是啊，想了一会，准备去打手枪。”KK没好气的回敬道。
　　Kudo笑了：“你还真是想当然啊。”
　　“你如果要说什么，最好现在就说。”
　　Kudo翻身坐了起来，“你是不是觉得现在没了血皇，你们就可以比翼双飞了？面对事实吧，你迟早会死，不是死于非命，你也会老死、病死，那个时候，你指望他怎么办？不说别的，等你老的穿尿布的时候，他还会和现在一样好看，你虽然这张脸不怎么样，也好过满脸皱纹的老头子。”
　　“我不在乎，他也不在乎，所以，别再废话了。”KK冷冷的答道。
　　少年轻轻的笑了，“而且，你不好奇他到底是怎么摆脱血皇的追踪吗？”
　　他的脚步停下了，皱眉，“你要是知道什么，最好现在就说，我没兴趣跟你玩游戏。”
　　“他和艾菲尼塔斯做了一个交易，救世主。”Kudo懒洋洋的一笑，“我不知道是什么，但是……艾菲尼塔斯是不会放过李苍昊的，相信我，你的小情人现在可能已经是生不如死了。”
　　“……”
　　忽然，仿佛一阵风吹过，楼下的大门被狠狠的撞开了。
　　KK马上站了起来。
　　“吸血鬼。”Kudo皱了皱小巧的鼻子，嗅了嗅空气中的气味，“很厉害的那种。”
　　“也许是维克多……”KK还没说完，身边的Kudo已经不见了。
　　“Fuck！”他低咒了一句，伸手熄灭了煤油灯，小心翼翼的躲在了壁橱的边上。
　　
　　阁楼的楼梯吱吱作响，显然有什么人爬了上来，KK紧握着匕首，额头渗出了冷汗。
　　如果来的人是艾菲尼塔斯，他们真的是一点胜算都没有。
　　KK捂住自己的嘴，尽可能的屏住呼吸，然而，即便如此，一双手还是轻轻的按上了他的肩膀。
　　他反手将匕首狠狠的刺向那人，对方只是轻轻一拍就打开了，同时紧紧地抓住了他的胳膊，在KK未及反应的瞬间，那人已经轻轻含|住了他的嘴唇。
　　“唔……”
　　他不由自主的睁大眼睛，煤油灯同时亮起，李苍昊那张清秀的脸再次出现在了他的视线中。
　　吸血鬼忘情的亲吻让他有点脸红，两个人微喘的呼吸搅拌在一起，靡靡的透着甜腻。
　　“呃，我还在这里，所以，你们如果要做的话……”
　　化作人形的Kudo一边穿衣服一边嘟哝道。
　　
　　李苍昊看了他一眼，下一秒，便掐住了少年的脖子。
　　Kudo苍白的脸涨得通红，他离地的双脚不住的踢打着。
　　“我说上次放过你，不代表这次也一样。”李苍昊的声音冰冷。
　　“因为什么……”Kudo呼吸不顺，只能断断续续的道，“因为你的那个随从死了……所以，你就把帐算在我头上？别忘了，杀他的人可是你自己！”
　　“别这样，他并没有做错什么……”虽然不喜欢Kudo，KK还是小声为少年求起了情。
　　“这跟你没有关系。”李苍昊声音冰冷，“我要把这只畜生撕成碎片。”
　　影子一晃而过，Kudo被维克多一把救下，李苍昊再次冲上去的时候，他已经挡在了前面。
　　
　　“你要动他，就先杀了我。”维克多冷冷的道。
　　李苍昊笑了，“你以为我不敢？”
　　KK连忙拉住了要大打出手的两个人，他死死的抱住李苍昊的腰，赔笑着道，“你看我们好久没见了，要不然我们先做点什么吧？”
　　“……”
　　
　　李苍昊的心情显然不怎么好，在KK向他说明了前因后果之后，他脸上的表情更差了。
　　“你捅了艾菲尼塔斯一刀？”
　　“是啊，很厉害吧？”KK得意的一笑。
　　“你会被杀的。”
　　“显然不会，艾菲尼塔斯需要我活着，你也知道原因了。”KK耸了耸肩膀。
　　李苍昊的眼神快速的飘忽了一下，“关于那个……”
　　“简直不敢相信，我竟然有个两千岁的吸血鬼祖先，”KK失笑着摇了摇头，“简直就好像在做梦一样。”
　　“的确。”李苍昊似乎想要说什么，但他还是闭上了嘴。
　　“你的任务完成的怎么样了？”KK瞄了他一眼。
　　“我找到了目标，但是有了点小麻烦，而且，欧阳似乎觉得我骗了他，所以，剩下的也没有必要去做了。”他转头盯着维克多，“顺便说一句，多谢了，毁了我所有的计划。”
　　维克多连头都没抬起一下，只是淡淡的说道：“得了吧，你从来没有什么该死的计划，你只是杀掉所有碍事的人罢了。”
　　KK耸了耸肩膀，“我们还是可以回南美洲。”
　　“……”李苍昊没有回答，只是在他的嘴唇上落下安抚的一吻。
　　“嗯，这算是同意？”KK笑着眨了眨眼睛。
　　“我的车在外面，去那里等我。”他灵巧的舌尖轻轻的擦过KK的嘴唇，呢喃道，“我很快就出来。”
　　
　　KK疑惑的看了他一眼，还是点了点头，转身走了出去。
　　维克多警惕的看着李苍昊：“你想要做什么？”
　　“你告诉他的那些童话故事，我怀疑到底是真的还是假的。”他淡淡的道。
　　维克多的脸上有了愠色：“我跟你不一样，李苍昊，我不是个说谎的杂种。”
　　“这是实话，但是，你有的时候会‘忘记’转告真相的某些部分。”李苍昊冷冷一笑，“我要知道那到底是什么。”
　　“我还有什么没说？”维克多站起身，“我没说的部分是你已经知道了的。”
　　李苍昊脸色不变：“我不知道你在说什么。”
　　“KK有个兄弟。”维克多向他走过去，一字字道，“你应该好好感谢我，李苍昊，如果我把这个消息告诉艾菲尼塔斯，你的小情人早就死了。”
　　李苍昊沉默了几秒，“你怎么知道的？”
　　“文森特告诉我的，但是那个杂种之后就背叛了艾菲尼塔斯，艾菲尼塔斯不会相信他，现在也不会相信我了……”维克多喃喃道，“所以，你最好小心点，如果艾菲尼塔斯知道了真相，他会不惜一切代价找到KK，然后在你的面前吸干他体内的每一滴血。”
　　维克多说得很慢，李苍昊难得没有辩驳的听着。
　　
　　“为什么是KK，为什么不是另外那个？”
　　“你不明白吗？”维克多笑了，“他想要看到你痛苦，如果不是因为KK还有用处，他早就动手了。”
　　“我不明白。”李苍昊声音平静，“我和艾菲尼塔斯并没有什么过节，为什么他要对付我？”
　　维克多悠然道，“因为你夺走了他最重要的东西。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




100

100、99.准将的秘密 ... 
 
 
作者有话要说：如果出现重复章节的情况，请大家清理IE缓存，删除COOKIES和缓存文件，关闭浏览器，打开重新登录，我已经检查过所有的文章，应该不存在重复发文的情况，给大家带来的不便我很抱歉，希望大家理解。
 
　　
　　KK正坐在车上，他把放在边上的鸭舌帽盖在脸上，轻轻的哼着AC/DC的《Back In Black》。
　　李苍昊脸上的表情瞬间柔软了，每次看到这张脸的时候，他都觉得自己所有的付出都是值得的。
　　“好慢啊。”KK拉开帽檐，一脸的不耐烦。
　　李苍昊瞬间进了车里，他摘下鸭舌帽，认真的吻上了人类的嘴唇。
　　“唔……”
　　甜腻的亲吻带着撩拨的意味，KK笑着抓住了他的头发，将李苍昊拉的更近了些。
　　两个人在破旧敞篷车的前座上接吻，灰尘、香烟、血液的气味挑逗着李苍昊的神经，他坚定的推开了微喘的KK，一本正经的道，“现在不是干这个的时候。”
　　“是你先扑上来的。”KK也学着他的摸样歪了歪脑袋，笑了。
　　李苍昊飞快的在他嘴唇上啄了啄，然后在驾驶座上坐定。
　　
　　“我们下面去哪里？”KK戴正了帽子。
　　“我们不能去太远的地方，没有欧阳的帮忙，我们不可能摆脱检查站的士兵，所以，我想说……我们哪里都不去。”李苍昊将被折的破破烂烂的地图塞进置物箱内，“我们待在这里，在这块区域的士兵不多，他们的数量远不足以做什么地毯式的搜索，所以，只要欧阳不找上门来，我们都是安全的。”
　　KK皱了皱鼻子，之前他就闻到一股子奇怪的气味，也没怎么在意。随着汽车的启动，那股味道似乎重了起来。
　　“你是不是吐在车上了？”他皱眉瞪着李苍昊。
　　“后备箱里有一具尸体。”李苍昊很平静的回答道。
　　“什么！？”KK几乎跳了起来，“你在后备箱里……塞了一具尸体，现在你还要我坐在这里？”
　　“我不能把它丢在外面。”李苍昊支吾着道。
　　KK猛拍方向盘，“停车！”
　　“……”
　　
　　后备箱里塞着的，是一个男人的尸体，他的头被人用狙击枪打穿了，留下了一个血肉模糊的弹孔。
　　当从男人的口袋里摸出了一张证件的时候，KK脸上的表情有一瞬间的凝固。
　　“他是反抗军的成员。”李苍昊依靠着车的引擎盖，点燃了香烟，“他好像掌握了欧阳的什么证据。”
　　“你知道。”KK的心里有点冷，他知道李苍昊丝毫不会在乎这些人的死活，但是，即便如此，他还是隐约的有点难受。
　　“我当然知道，是我杀了他。”李苍昊的声音带着一丝笑意，似乎在他的眼里，这就像是刷了一次呀，洗了一次脸那样简单。
　　“你得把尸体扔掉，否则会有人注意到的。”KK的眼神飘忽了一下。
　　“没关系，城市里的死人多了去了，这股子味道反而可以掩盖掉我们自己的。”李苍昊盖上了后备箱。
　　“你真的，不在乎带个死人上路？”KK嗫嚅了一下。
　　“这是最好的方法。”
　　
　　李苍昊似乎总是知道要怎么生存下去，怎么作为一个吸血鬼生存下去，怎么作为一个人类生存下去，那份单纯的残忍有的时候让KK有点害怕。
　　就像维克多说的那样，没有人知道李苍昊下次会做出什么样的事情来。
　　
　　他们在距离海边不远的一个地方找到了一个过去有钱人家的私人别墅，里面的东西早已被人抢的差不多了，空空的地板上什么都没有。傍晚的时候，李苍昊找了几床被褥，在地下室勉强搭了个地铺。
　　海边以往很温暖，现在只有重的要命的水气，还有数不清的蚊子。
　　那些昆虫对于吸血鬼似乎没什么太大的兴趣，没过几个小时，KK就已经被叮的满头是包。
　　李苍昊将找来的储备矿泉水塞进储藏室，走出来的时候，就看到KK躲在湿乎乎的被子里发抖。
　　这样的天气本来不应该有这些昆虫的，看样子，倒是它们进化的比较快，冷的要命的空气里没有一丝温度。KK咬紧牙关，身体不住的打颤。
　　“冷吗？”李苍昊走过去，伸手将他抱紧。
　　然而，吸血鬼的体温是会根据环境温度变化的，李苍昊的身上也基本冷的像冰，顿时让KK连着大了几个喷嚏。
　　“你这样会感冒的。”李苍昊叹了口气，他站起身，刚要走，就被KK拽住了衣袖。
　　“你要、要要要去哪？”
　　“我去找点可以烧的东西来。”李苍昊的身影一瞬间消失在了楼梯处。
　　
　　KK不知道李苍昊能在这里找到些什么，但是，当他听到楼上一阵嘎嘎吱吱的声响后，顿时明白了。
　　那天才竟然拆了楼上的木板。
　　上好的实木地板并不是什么好的燃烧物，而且上面的油漆还可能产生有害的化学物质，但似乎眼下已经顾不了那么多了。
　　火焰慢慢的燃了起来，李苍昊坐在边上，将潮湿的被褥靠着火堆靠着，然后伸手揽住了KK。
　　“还冷吗？”他吻了吻KK的嘴唇，小声问道。
　　人类咧着嘴笑了，“你在亲亲我也许就不冷了。”
　　李苍昊的眼睛亮亮的，伸手扣住KK的下巴，然后用力的吻了上去。
　　带着索取意味的亲吻让人类舒服的呻吟起来，他抱紧了李苍昊的腰，两个人一起滚在了地板上。
　　“我们会永远在一起，对吧？”KK压在李苍昊的身上，蓝色的眼眸静静的看着他。
　　“当然。”李苍昊点了点头，微笑，“再也没有什么能让我们分开了。”
　　
　　KK很想做，可是这天气实在冷得让人有点吃不消，而且床也很不舒服。权衡利弊之后，他终于决定今天就算了，等到过些日子，有了舒服的房间里，他要好好的做个够本。
　　但是有一件事还是缭绕在他的心头，之前Kudo说的话，似乎是李苍昊和艾菲尼塔斯做了什么交易。
　　可几次试探下来，李苍昊都对此拒不承认，一时间，KK也没有了办法。
　　
　　次日早上醒来的时候，身下有些潮湿，本来以为只是水气，结果一摸裤子，顿时有点无语。
　　竟然是自己发情期到了。
　　KK哀叹了一声，翻身爬了起来，这会儿自然是没有衣服换的，只希望李苍昊没有注意到才好。
　　谁知他才刚一动，身边的少年就睁开了眼睛。
　　“呃……那个……我……”KK支支吾吾的解释了半天，李苍昊却依旧很平静的看着他。
　　见他半天也没说出个什么缘由来，吸血鬼居然毫不客气的开始撕扯他的裤子。
　　KK的脸色微红，怒道，“你做什么啊？”
　　李苍昊看了他一眼，将湿了的裤子扔在一边，轻柔的含住了KK的嘴唇。
　　人类陡然睁大了眼睛，接着脸上怒气更甚了。
　　
　　KK凶狠的将李苍昊按倒在了地上，“臭小子，居然敢戏耍我，当心我把你衣服扒光，然后……”
　　李苍昊堵住了他的嘴，眼睛里依旧带着宠溺的笑意，一时间面红耳赤的KK当即拉起那碍事的T恤，低头在李苍昊的乳|头上当即狠狠的咬了一口。
　　粉色的小珠顿时有点充血，李苍昊轻呼了一声，漆黑的眼睛里，也有了一丝恼意。
　　“哼。”有点得意的KK轻笑了一声，舌头顺着李苍昊的胸膛一路滑落，停留在了那绷紧的小腹，用牙齿咬开了他的裤子。
　　
　　李苍昊微喘着睁大眼眸，快感迅速的充斥了他的大脑，他微微抬起身体，将KK拽了上来。
　　两个人从被褥上滚到地板上，
　　“没见过男人欲求不满吗？”KK嘟哝着，他顺着李苍昊的脖子啃啃咬咬，让吸血鬼的呻吟声更响了些。
　　李苍昊叹了口气，翻身趴下，“慢点。”
　　KK手脚一点都不慢，他忙不迭的扯下了李苍昊的裤子，还未退到膝盖，他就把自己硬起的器官捅了进去。
　　没有润滑剂，KK只是弄了些唾沫，进去的时候，李苍昊呜咽了一声，脸色瞬间有些苍白。
　　这倒是以前没有的事情。
　　KK一愣，将自己退了出来，却见红艳艳地媚肉也翻了出来，接着掺着血的液体也跟着淌落，看得KK的脸有点发白。
　　“怎么了？”
　　以往就算出血，伤口也马上就愈合了，这么多血是从来都没有的事。
　　“没事。”李苍昊勉强扯起一个笑脸，看上去却比哭还难看。
　　“你没事才怪。”KK咬牙切齿的瞪着他，手指轻轻探入的时候，少年的身体猛的颤了颤，竟像是疼得发抖。
　　KK慢慢的冷静了下来，他盯着李苍昊的脸，淡淡的道，“你多久没喝过血了？”
　　李苍昊看着他，没有吱声。
　　“别当我是个白痴，我和吸血鬼打过交道，你们只要不吃东西，身体就会变得十分虚弱，所以，告诉我……”KK严厉的看着他，“你多久没喝过血了？”
　　“只是几天而已。”李苍昊低低的道。
　　“几天，看上去已经几个月了，”KK咬牙，“自从你离开罗马，我就没看到你喝过血液，你到底怎么回事？”
　　“……”
　　“哦，天哪，别告诉我这跟你和血皇的那个什么该死的心灵感应有关。”
　　李苍昊嗫嚅了一下，“如果我很弱的话，他就感应不到我……”
　　“上帝啊，所以你就决定把自己饿成干尸？”KK怒道。
　　“……”李苍昊翻身穿好了衣服，他淡淡的道，“我想出了办法，虽然我不能告诉你是什么……不过，我可以保证，我不会被饿成干尸。”
　　KK怒极反笑，“为什么我已经觉得那是一个糟糕到极点的主意呢？”
　　
　　TO BE CONTINUDE…
　　




101

101、100.冷战 ... 
 
 
　　
　　“我知道要怎么做，所以，”李苍昊耸了耸肩膀，笑了笑，“别担心。”
　　“你不知道，你是个自以为是的笨蛋，所以，在你做出任何愚蠢的举动之前，你最好告诉我你到底有什么打算！”
　　“……我想这不行。”李苍昊垂下头。
　　KK叹了口气，然后坐正了身体。
　　
　　“好吧，既然你决定这么做，那么就没什么好说的了。”
　　
　　那是KK印象中他跟李苍昊吵架时间最长的一次，两个人没有说话，就连晚上睡在一张床上的时候，也是一声不吭的。
　　人家说夫妻床头吵架床尾和，如果他和李苍昊结婚的话，一定是那种很不幸福的夫妇。
　　就这样三天之后，两个人还是板着脸。
　　直到第四天，李苍昊终于先开口了。
　　“你真的要这样吗？还在生气？”
　　KK躺在车子底下检查引擎，他从底下退出来，慢悠悠的道，“你还是对我保守秘密？”
　　“是的。”
　　“那我还在生气。”人类耸耸肩膀，又钻进了车子底下。
　　李苍昊叹了口气，小声道，“那我帮你吸出来，你还会生气吗？”
　　KK一下子从车底下滑了出来，怒道，“你以为我是你的那个色魔陛下吗？”
　　“我……”李苍昊低下头，毛茸茸的脑袋耷拉着，看上去霎时间有点可怜。
　　“听着，你不想说，可以，”KK抖了抖手上的灰尘，微笑着又拍拍李苍昊的肩膀，“别把我当成白痴。”
　　“……”
　　
　　说完，他转身走开了。
　　
　　李苍昊不知道要怎么哄人，他几百年来都没对人说过好话，也不知道怎样才能让KK听自己说话，所以，他去了海边。
　　不管什么时候，海里总是会有鱼的，好在吸血鬼几乎不用呼吸，李苍昊可以随意的泡在水里游泳。
　　海水冷得像冰，甚至让李苍昊也感到有点难受，好不容易抓了两条鱼上来，李苍昊在水边剖开了鱼的肚子，取出内脏洗干净。
　　
　　因为他没有味觉，在考虑之后，他还是决定把加盐的工作交给KK。
　　太久没有像人类那样生活，李苍昊几乎忘记了有温度的时候是什么样的感觉。
　　很多人以为吸血鬼的身体总是冰冷的，实际上则不然，它们的身体会随着外界的温度而改变。
　　李苍昊感觉不到冷或者热。
　　几百年的经验让李苍昊向来很清楚怎么在荒郊野外活下去，只是，KK毕竟不是吸血鬼，人类的身体要比血族脆弱的多，只要一不小心，就会变成碎片。
　　
　　阴冷的沙子跑进了鞋里，有点硌脚，李苍昊在地上坐下，解开鞋带，将帆布鞋里的沙土倒了出来。
　　远处传来沙土细碎的脚步声，李苍昊抬起头，穿着套头衫的KK正慢悠悠的走过来。
　　
　　“你找到吃的了？”他努努嘴。
　　李苍昊没有说话，只是点了点头。
　　外面很冷，KK缩了缩脖子，用力的吸了一口气，讪讪的点了点头，“那么，回去吗？”
　　李苍昊站起来，他身上单薄的衬衫松松垮垮的挂着。
　　KK瞄了他一眼，将手插在前面的口袋里，缩着脑袋转身返回小屋。
　　
　　两个人一前一后的走着，KK很想回头看一眼，可他却不想娇惯李苍昊。
　　冰凉的夜风吹拂着他乱糟糟的头发，没有尽头的黑暗让人绝望，但是KK却从来没有害怕过。
　　他知道，总有一天，他们会胜利。
　　
　　很多年以后，KK曾经问过李苍昊，那个时候，你觉得人类会赢吗？
　　李苍昊说，他从来没有考虑过这个问题。
　　KK却笑了，他懒洋洋的靠着李苍昊的肩膀，说，难道不是所有的故事中都是那样的吗？无论黑暗有多漫长，曙光总是会到来。
　　李苍昊笑笑，没有说话。
　　KK一直缠着他追问，他才开口说，当一个人已经太久沉寂在黑暗中的时候，对他来说，光明有的时候，反而会刺伤眼睛。
　　
　　KK是一直相信曙光会到来的。
　　李苍昊站在风中，抽完了身上的最后一根烟，然后倚靠着楼上，墙壁闭上了眼睛。
　　KK用院子里找到的一点剩下的BBQ炭火烤好了鱼，随便的吃了一点，将剩下的食物收好，又清理了残渣。
　　他拿着食物走进地下室，点燃了火把，房间里的人影让他呆立在了原地。
　　
　　“又见面了，亚当斯先生。”艾菲尼塔斯微笑着放下了手中的书册，那是李苍昊和他用来烧火的东西之一。
　　KK的心跳加快了，他记得上次自己一刀捅进了艾菲尼塔斯的心脏，本来以为就算杀不死他，至少也能重伤他一段时间，没想到这会他就已经没事了。
　　他慢慢的向门边退去。
　　“如果我是你，我就不会把他叫下来，我猜他最近的身体状况不怎么好。”艾菲尼塔斯微微一笑，伸出手，做了一个“请”的手势，“坐吧，如果我想要杀你，你早就已经躺在地上了。”
　　“我猜，你不是顺路过来看看的吧。”KK警觉的看着坐在自己对面的吸血鬼。
　　“我只是想……维克多可能对你说了些什么，所以，我有必要过来解释一下。”
　　“哦，你是说关于你要吸干我血的那件事，”KK冷笑，“我想没必要解释了。”
　　“他告诉你的应该都是实话，我想至少大部分应该是，维克多不是一个擅长说谎的人，他的心思也很好看透，”艾菲尼塔斯眯起眼睛，“我猜那个主意应该是你的杰作吧？”
　　“是又怎么样？”
　　艾菲尼塔斯笑了，“别惹火我，你不会想要知道惹火我必须付出的代价……哦，关于这一点，你可以和李准将谈谈，他大概很清楚。”
　　“你到底想要什么？”KK咬牙切齿的瞪着他。
　　“我是个很讲道理的人，亚当斯先生，我可以现在把你抓走，然后关在什么没人的地方，或者直接拿了你的精|子放进精|子库，这样你不会死，我还是会有足够的血液够活下去。”艾菲尼塔斯勾起嘴角，“现在我并不打算这么做，相反，我会给你一个机会来改变人类、以及你自己的命运。”
　　“哼，听上去不像是什么好事。”
　　艾菲尼塔斯站起身，搓了搓手，“我想要一件东西。”
　　“那是什么？我的心还是我的肝？”KK没好气的骂道。
　　“不是你的东西，是你小情人的一件东西……”艾菲尼塔斯慢悠悠的道，“一个戒指，非常特殊的质地，上面镶嵌了黑曜石。”
　　KK疑惑的看着他，“你要这个戒指做什么？”
　　艾菲尼塔斯撇撇嘴，微笑道，“等你拿来了，我会告诉你，而且，我还会帮你解决米凯尔，还人类自由，而你和你的小情人，就可以永远幸福的生活在一起。”
　　“为什么你不自己去拿？你只要从李苍昊的手里直接抢过来就行了。”
　　艾菲尼塔斯没有回头，只是微笑不语。
　　“你不知道在哪里。”KK明白了，他冷哼一声，“而李苍昊也不是能从嘴里套出任何信息的人。”
　　“这就是交易了，亚当斯先生，我不知道你是否接受，不过……我很乐意给你一点时间考虑。”艾菲尼塔斯侧过头，淡淡的道，“我当然也不介意放光你的血。”
　　“……”
　　他放下书本，微微一笑，“替我向准将问好，顺便问问他，最近身体感觉好了点没有……”
　　KK咬牙，“你到底跟他做了什么交易。”
　　“哦，”艾菲尼塔斯一本正经的板起脸，“抱歉，这是我和他之间的事情，我向来是个有道德的商人。”
　　
　　话音未落，空旷的地下室内，又只剩下了KK一个人。
　　他总算吁了一口气，退到门边的时候，一个很轻的声音又冒了出来。
　　“你在干嘛？”
　　他险些被吓得跳起来。
　　天杀的吸血鬼！
　　
　　KK气呼呼的瞪着李苍昊，完全不明所以的少年在上面睡了一会，因此下来看看他，对于KK义愤填膺的模样顿时有点不解。
　　“我想，我们不应该一只待在这里了。”KK喘了口气，有点迟疑的开了口。
　　“为什么？”
　　“血皇也许会找到我们的。”
　　李苍昊淡淡的道，“他找不到。”
　　“是吗？”KK狠狠的将书本扔在了地上，冷冷的道，“你到底是采用了什么保险措施，确保他不会发现我们。”
　　“……我们又要谈这个了？”李苍昊眼神淡淡的。
　　“我只是……”KK深吸一口气，决定坦白，“你是不相信我还是什么的？现在我可是艾菲尼塔斯烤架上的肉串，我们要躲的可不只有罗马那边的人……”
　　“艾菲尼塔斯不会杀你。”李苍昊看了他一眼，伸手摸了摸他的脑袋。
　　KK转头避开了，他脸上已然有了怒气：“见鬼，他不会杀我，但是他会杀你！”
　　“他不会这么杀我的。”李苍昊声音平静，“他不想我死的太容易。”
　　KK脸上的惊愕慢慢变成了愤怒，“而你就一点都不担心吗？”
　　“……”
　　“好吧，如果你不告诉我你到底做了什么，那我们最好现在就分道扬镳！”KK怒吼着抓住了他的肩膀，“与其看着你惨死在我的面前，我宁愿你现在就走！”
　　
　　李苍昊的回答淹没在一声巨响中，大量的烟雾和火光在远处燃起，远处暗色的夜空燃起了信号弹。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




102

102、101.人类 ... 
 
 
　　
　　“那是……”KK喃喃着，他脸上的表情慢慢的变了，“血族的信号弹？！”
　　李苍昊一瞬间已经站在了崖顶上，他黑沉沉的视线无比的凝重的看着远处，接着又回到了沙滩上。
　　“我们得回到房子里去。”
　　“他们不会是来找你的吧？”
　　“信号弹的方向在东北，那边是一条废弃的公路，后面有追兵……不是来抓我们的，但是我们得躲起来。”李苍昊伸出手，把KK抱起来，瞬间回到了山崖上面。
　　回到房子里，李苍昊马上关紧了门，同时用木板将外面的窗户挡好。
　　“呃，下次你要这样抱我的时候，我们能不能事先商量一下……”
　　李苍昊转身，一脸严肃的做了一个噤声的手势。
　　KK睁大眼睛，从窗口的细缝中，隐约传来红色的火光，同时，汽车的引擎声也越来越近了。
　　他开始庆幸自己把车藏在了地下车库内，这样一来，那些血族的士兵多半什么都没看到就这样离开了。
　　然而，他们的运气似乎不会这么好。
　　楼下明显传来了汽车的引擎声，接着是一阵急促的脚步声。
　　
　　是人类。
　　KK这些年的经验让他很清楚，人类和吸血鬼脚步的不同。
　　他马上站了起来，还没走到门边，李苍昊就挡在了他的面前。
　　那些可能是被血族追杀的人类，KK当然不能视作不见。
　　“让开。”他咬牙切齿的低声道。
　　“……”李苍昊没有说话，KK硬要去开门的时候，手臂被他死死的抓住。
　　“我……”他还没说出一个字，身体已经被李苍昊抵在了墙上，嘴巴也被捂住。
　　
　　安静。
　　李苍昊用嘴形这样说。
　　
　　人类不断的挣扎着，可李苍昊依旧死死的按着他。
　　他已经可以听到那些人说话的声音。
　　“我去看看楼上。”他听到有一个人类这样说。
　　李苍昊迟疑了一秒，KK便已经挣脱了他，推开门冲了下去。
　　
　　楼下的人一看到陌生人出现，马上一致用枪口对准了KK。
　　“别开枪！”KK连忙举起手，“我是人类。”
　　他们中的一个脸上顿时露出了惊喜的表情，“Keith！”
　　“罗德？”
　　KK还没反应过来，就被罗德里格一把抱紧了。
　　“上帝，我还以为你死了。”
　　“我的命可是很大的。”KK笑着眨了眨眼睛，和罗德里格在一起的，是一个年轻女人，她还带着一个约莫七八岁的小女孩，都是亚裔。
　　她们看着KK的眼神带着点畏惧和警觉，在这个时代怕是也没什么奇怪的，就在同时，楼上传来的脚步声让罗德里格再次举起了枪。
　　
　　李苍昊一步步从楼梯上走下来，黑色眼睛里带着点不耐烦。
　　“为Sabueso工作的那个小子。”罗德里格愕然的看着李苍昊，他在布宜诺斯艾利斯的时候见过化名为Cielo的他。
　　“呃，他救了我的命。”KK笑着走过去拍了拍李苍昊的肩膀，“他是自己人。”
　　“你给我们带来了麻烦。”李苍昊用西班牙语冷冷的开口道，“现在那些人也会找到这里。”
　　“你在开玩笑吧，”罗德里格脸色不好看了起来，“你要我带着女人和孩子去送死？”
　　“那是你自己的问题。”李苍昊走过去，一把抓住KK的胳膊，冷声道，“我们现在就得走。”
　　罗德里格怒道，“你走出去试试看，这里到处都是吸血鬼，走到哪里都是送死！”
　　李苍昊没有睬他，只是对KK淡淡的道，“我们现在走还来得及。”
　　KK看了一眼罗德，走过去拉着李苍昊的胳膊，低声道，“我们得谈谈。”
　　
　　现在不是什么好的时间来做这件事情，但是，李苍昊已经开始考虑是不是直接打晕KK然后带走算了。
　　“我们得带他们一起走。”KK将李苍昊拉到一边，“否则他们会死在这里。”
　　“……”李苍昊依旧面无表情的看着他。
　　“我知道你不在乎他们的死活，但是罗德里格是我的朋友。”KK咬牙道。
　　“如果只是我跟你，我可以带着你走……再加上这三个累赘，我们哪里都去不了。”李苍昊平静地道。
　　“我们可以想点办法。”KK摸了摸you些胡茬的下巴，“反正，我们不能把他们就这么丢在这里。”
　　“这很容易，我可以把他们的尸体扔在大街上，血液的气味会吸引血族追过去。”李苍昊摸出了一把匕首。
　　KK嘴角一阵抽搐，他马上拽住了李苍昊。
　　“我不是说这个！我们得一起走。”
　　“……”李苍昊沉默了几秒，最终还是让了步，“好吧，但是，在那之后……”
　　“我知道，我知道。”KK连忙点了点头。
　　
　　李苍昊拎起黑色的背包，走到了门边。
　　
　　“他去做什么？”罗德里格诧异的看着KK。
　　“这个……我等会解释，我们现在需要离开这里。”
　　
　　其实KK也不知道李苍昊到底会用什么办法来甩掉背后的追兵，但是，他知道，自己留在这里拖拉时间绝对帮不上任何忙。
　　将女人和孩子带上车，罗德里格坐在了副驾驶的位置上。
　　“那个Cielo去做什么了？”
　　“他去……对付吸血鬼了，我猜……”KK含糊的一笔带过，然后启动了汽车。
　　
　　血族聚集的速度是很快的，对于KK把李苍昊留在身后的那一点，罗德里格并没有多问，但是，他们马上就离开了这里。
　　身后榴弹震得大地一阵阵的晃动，KK咬牙踩下了油门，汽车在已经被毁坏的公路上颠簸了一下，接着进入了海滩后面的树林。
　　李苍昊怎么样了。
　　KK心头很乱，他甚至开始觉得或许自己不应该救下这些人。
　　但是，糟糕的事情并没有发生，李苍昊还是赶了上来，尽管他身上有些血迹，但是看上去没有受伤。
　　
　　那个时候，KK在树林的深处找了一个地方生了火，没有阳光，大多数的植物都已经枯死，只有少数还有些残存的叶子。
　　李苍昊出现的第一件事，就是脱下了身上沾血的衬衫，扔进了火堆。
　　蜜色的皮肤在火光下，看起来格外的诱人，却仿佛弥漫着死亡的气味。
　　他从背包里取出了那件安佐以前很喜欢穿的纽约洋基队的套头衫――走的时候，他不知道自己为什么要带上它。
　　罗德里格和那对母女坐的远远地，他们看着李苍昊的眼神中带着明显的不信任。
　　李苍昊换好衣服，马上用土熄灭了火堆。
　　
　　“你做什么？”罗德里格马上站了起来。
　　李苍昊冷冷的看了他一眼，没有说话。
　　他不喜欢费神对陌生人开口，所以转过身去在树干边上坐下，然后闭上了眼睛。
　　KK连忙拉住罗德里格，陪笑道，“他只是、他只是觉得生火会吸引敌人的注意力罢了。”
　　“……”罗德里格疑惑的看了一眼KK，最终还是什么都没说，然后回到边上坐下。
　　
　　李苍昊实在是懒得和这群人类废话，他觉得很疲惫。
　　他不责怪KK让他去做了什么，李苍昊没办法改变KK的信念和理想，但是，他知道，自己也可以让事情变得简单很多。
　　他可以像血皇那样，初拥KK，然后把他禁锢在自己的身边。
　　一千年，一万年，他们都可以在一起，永远不会再分开。
　　
　　李苍昊的眼睛闭着，但是却没有睡着。
　　KK走到他的身边，轻轻的把手放在他冰凉的额头上。
　　“你受伤了？”他小声问道。
　　李苍昊漆黑的眼睛缓缓睁开了，他静静的摇了摇头，然后要吻过去的时候，KK侧头避开了。
　　
　　李苍昊的眼眸微微垂下，似乎有点恍惚。
　　KK却慌了，连忙抓住了他的手。
　　“我还没向罗德里格他们解释过，只是……”
　　李苍昊嘴角勾起了一抹轻笑，淡淡的，却隐约透着一股子让人心惊的绝望。
　　
　　从交谈中，KK才知道，在上次的袭击后，基地损失了大量的物资，南美又被人监视着，罗德里格不得不放弃南美的进货渠道，来早了亚洲。
　　“我不知道你怎么会跟那个小子在一起的。”罗德里格看着他，慢悠悠的道。
　　“他救了我的命。”
　　“那些拉美人跟吸血鬼合作，不见得是什么好人。”罗德里格忍不住道，“你要带他回去吗？”
　　“我……”KK犹豫了片刻，“我想暂时在外面待一段时间。”
　　“为什么？”罗德里格愣住了。
　　“……”KK不知道应该从何开始说起。
　　“听着，Keith，我不知道你到底想要做什么，”罗德里格轻轻的拍上他的肩膀，“但是，我是你的朋友，你可以告诉我。”
　　KK深吸一口气，最终决定说实话。
　　“他是我的男朋友。”
　　罗德里格瞬间睁大了眼睛，老半天才支支吾吾的道，“所以，你……你是……”
　　“干嘛这么一脸惊讶的。”KK佯怒着板起脸，接着又得意一笑，“我男朋友是不是长的很帅？”
　　“……”罗德里格的眼神十分复杂，他似乎想要说什么，但最终还是没有开口。
　　
　　在罗德里格惊愕的视线中，KK走到了李苍昊的面前，托起他的下巴，坚定的吻上了他的嘴唇。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　 

作者有话要说：晚上还有一更




103

103、102.被抓 ... 
 
 
　　
　　李苍昊看着他，小声道，“你、你做什么啊？”
　　“把你介绍给我的朋友啊。”KK阳光灿烂的一笑。
　　“……”他本来以为他们还在吵架呢，看样子KK多半不生气了，所以，李苍昊就在众人震惊的视线中，把KK压倒在了地上。
　　“喂喂！”KK满脸黑线，“那边还有小孩呢。”
　　李苍昊不管不顾的啃上他的嘴唇，轻轻的撕咬碾压着。
　　“唔……”
　　KK忽然开始担心李苍昊会在众人面前扒了他的裤子，这吸血鬼看上去人模狗样的，其实没什么常识，还被灌输了一大堆几百年前的思想，天知道会干出些什么事来。
　　连忙从他怀里跑出来，KK跌跌撞撞的险些一头撞上大树。
　　“总、总之就是这样了。”KK咳嗽了一声，一脸严肃的看着罗德里格。
　　“……”罗德勉强一笑，“好吧，如果你喜欢的话……”
　　
　　李苍昊的心思很好猜透，KK知道他绝对不是那种助人为乐的类型，他没杀了罗德里格他们，实际上也就是因为自己的缘故。
　　按照他和李苍昊的约定，在离开那地方之后，他们就必须要分道扬镳。
　　KK一味的将这事拖延着，直到第三天，李苍昊终于开口了。
　　
　　“我们到底什么时候走？”
　　带着女人和孩子亡命天涯显然不是李苍昊计划中的一部分，本来要躲过血皇的追查已经够难的了，现在还有三个累赘，KK不知道李苍昊为了自己的耐性还能维持多久。
　　但是KK也没有想好要怎么开口。
　　身后还有艾菲尼塔斯可能要追杀自己，让这群人跟着自己也确实不安全，所以KK最终还是说了。
　　“我们今天就走。”
　　
　　KK没有不道而别，罗德里格也没有多说什么，但是，李苍昊却有些不安。
　　KK始终是KK。
　　不管李苍昊有多不想承认那个身份，那个年轻人始终带领着反抗吸血鬼的联盟，现在当他意识到人类始终需要他的时候，他就会离自己越来越远。
　　一个是吸血鬼，一个是人类。
　　那是永远无法改变的事实。
　　
　　他们在第五天的早上到达了中国广西省境内，坐在河边准备晚餐的时候，KK一面烤鱼一面假装随口问道。
　　“对你来说，我是不是也是累赘？”
　　李苍昊微微侧过头，他深邃的眼眸中带了点清浅的笑意，“你对我来说是生命的必需品。”
　　“唔……”KK脸上的温度骤然开始了上升，开始拼命的转动架子上的烤鱼。
　　他偷偷的瞄了一眼李苍昊，发觉他正微笑看着自己的时候，KK把脑袋压的更低了。
　　这家伙还真会甜言蜜语啊。
　　KK一边想，依旧抑制不住嘴角的微笑，甚至连鱼烤焦了都没发现。
　　
　　李苍昊睡觉的时候，喜欢背着他。
　　KK记得在大学的心理课上讲过，那是没有安全感的人才会有的睡觉方式。
　　其实，吸血鬼基本上是不需要睡觉的，他们只需要吸食一点血液就可以恢复力气，可自从他们开始逃亡，李苍昊每天都要睡一定的时间，有的时候甚至比KK的时间还要长。
　　
　　对吸血鬼来说，似乎不是好兆头。
　　几个小时后，李苍昊醒来的时候，KK正站在一边清理火堆。
　　“干嘛不再睡一会？”
　　李苍昊坐起来，拍了拍背上沾到泥土，“我们该出发了。”
　　KK点了点头，放下手里的东西，转身向树林走去。
　　李苍昊马上挡在了他的面前。
　　“你去哪里？”
　　KK嘴角抽了抽，咬牙道，“我去Lady’s Room，你要跟着一起来吗？”
　　“……”
　　
　　KK觉得李苍昊有的时候就像是惊弓之鸟，一点风吹草动就吓了个半死，但却还是这样发疯一样的带着自己从罗马逃到了这里。
　　不过现在是世界末日，似乎也没什么时间去考虑其他的事情。
　　管他呢，也许他们已经没有明天，等到爽完再去死，似乎生活也没有什么遗憾了。
　　KK走得远了些，还没来得及解开裤子，枪口就对准了他的脑袋。
　　
　　树林中忽然出现的吸血鬼几乎是无声无息，李苍昊隐约感到不对的时候，已经来不及了。
　　KK举着双手走出树林，身后还跟着七八名吸血鬼。
　　本来，如果是被血皇的人发现，他们基本上就算是完蛋了，幸运的是这些人并不受雇于陛下。
　　
　　――这些人受雇于欧阳。
　　
　　“Takahashi先生，”其中一人冷冷的道，“老板想要跟你谈谈。”
　　拿枪指着吸血鬼显然是毫无威胁力的，他们的枪口始终都对着KK。
　　李苍昊没有说话，这当然不是什么交涉，如果自己说“不”，他们要做的下一件事就是轰碎KK的脑袋，但是，他也不能表现出太在乎这个人类的模样。
　　欧阳虽然是个受虐狂，但是却比猴还精，想要从他眼皮底下溜第三次，怕是不那么容易了。
　　
　　李苍昊将匕首轻轻抛了过去。
　　
　　===========
　　
　　有两件事情，即便李苍昊也没有猜到。
　　第一，欧阳居然离开了“夜”；第二，他们居然谁都不知道自己的真实身份。
　　他们带走李苍昊和KK的时候，给他们戴上了眼罩，即便如此，李苍昊还是可以通过气味分辨他们正在前往什么地方。
　　如果只是自己一个人的话，稍微插科打诨，或者想点交易的筹码。
　　欧阳是个商人，这点和那个疯子米凯尔不一样，他要的只是好处，这倒还好摆平，加上陈枫不太喜欢自己跟他抢生意，大概也会希望自己离欧阳远远的。
　　想到这一点，李苍昊稍微安心了一点。
　　
　　但是，欧阳也绝对是有仇必报的类型。
　　李苍昊以为等着自己的会是火盆和铁钳，实际上，房间里什么都没有，只有一张很舒适的沙发。
　　李苍昊轻轻一扯，手铐就断了，他摘下了KK的眼罩。
　　“对不起，是我……”人类嗫嚅了一下。
　　“这跟你没有关系，也许我一开始就不应该找上欧阳的。”李苍昊喃喃着。
　　“你没有做错，如果是我的话，我也会做同样的事。”KK叹了口气，蓝色的眼睛里带着浓浓的沮丧。
　　“……”
　　李苍昊看了他一眼，正要说什么的时候，门打开了，进来的不是欧阳，竟然是陈枫。
　　“你们还挺能跑的，居然花了我这么多天的时间才找到。”
　　陈枫穿着整齐的黑色西装，嘴角勾起一抹恶毒的浅笑，“真是让人意外啊，高桥先生，竟然是帝国大名鼎鼎的李准将。”
　　李苍昊的瞳孔微微收缩了一下，他本能的将KK护在了身后。
　　“我不明白你在说什么。”李苍昊冷冷的道。
　　同时他也感到很诧异，如果欧阳知道了自己的身份，按照他的处事作风，绝对没可能把自己这么一个烫手的山芋留在身边，不是杀了自己也是马上交给米凯尔，为什么又要把自己关在这里。
　　接下来的答案就很简单了。
　　
　　――欧阳不知道自己的秘密。
　　
　　这个解释让李苍昊多少安心了些。
　　
　　“装傻吧，李准将，”陈枫轻轻一笑，“猜猜我会不会把你的小秘密告诉欧阳？”
　　“告诉他什么？”李苍昊也笑了，“如果他已经知道我的身份，我早就死了，还会站在这里？”
　　“你在说什么？”陈枫皱眉道。
　　“欧阳叫我灭口的那个人类，他在死之前给了我一些东西……”李苍昊悠然道，“我还不知道呢，欧阳先生竟然还是抵抗军的资助者之一。”
　　陈枫的脸色顿时有些苍白，他狠狠的瞪着李苍昊，“你觉得我会相信你？”
　　“哦，你不会，那么，就杀了我吧……看看米凯尔找来的时候，你们那什么给他交代。”李苍昊微笑道。
　　陈枫沉默了一会，“我们也许不能拿你怎么样，但是他可说不定。”
　　
　　调|教师上下打量着KK，嘴角勾起一抹笑意，“看样子，他好像很美味呢。”
　　李苍昊握紧了KK的手，声音放缓了，“你想要怎么样？”
　　“呵呵，这才是谈判的态度嘛。”陈枫声音轻佻。
　　KK总有种不好的预感，这种事情的结局一般不会太好，尤其是当一个吸血鬼上下打量着自己的情人，那眼神简直就好像要把李苍昊扒光了。
　　“我要你。”陈枫声音平淡。
　　“好。”李苍昊竟然点了点头。
　　
　　这样快速的反应让KK和陈枫同时呆了一下。
　　“你说什么？”KK咬牙道。
　　“你如果想要耍什么花招的话……”陈枫一脸怀疑的看着他。
　　“如果只是跟你睡一次，我没有意见。”李苍昊说话的语气毫不在意。
　　那种冷淡的表情让陈枫一阵不爽，他已经等不及想要扯下眼前这个冰冷少年的面具。
　　
　　想象着那双漆黑耳朵眼眸蒙上一层水色的摸样，那该是多么诱人。
　　明明还没做什么，陈枫的呼吸便有些急促起来。
　　“你要在这里吗？”李苍昊面无表情的道。
　　
　　KK很庆幸自己身体还不错，否则一定会当场气得吐血，或者是脑浆四溅猝死当场，虽然不排除李苍昊还有什么别的主意，但就在自己面前这么出轨，好像也有点过了。
　　他恼火的看着李苍昊，对于他的视线，李苍昊却好像什么都没看到一样镇定自若。
　　
　　陈枫眼中流露出一抹复杂异常的神色。
　　
　　“跟我来。”他淡淡的道。
　　
　　TO BE CONTNIUED…
　　




104

104、103.初抵营地 ... 
 
 
　　
　　KK很想拽住李苍昊。
　　这家伙未免明目张胆的有点过头了。
　　就在自己的面前？
　　这个时候自己是不是应该说“呃，亲爱的，我们还是先来讨论一下吧”，还是就这么摔门而去，然后过几个月两个人像其他无数对夫妻一样，坐在心理医生的面前互相指责对方？
　　李苍昊看都没看他一眼就跟着陈枫走出了房间，KK刚想跟出去，就被门口的保镖拦住。
　　“好吧、好吧……”他讪讪的抓了抓头发，“我就呆在这里。”
　　他回到空旷的房间内，满脑子都是李苍昊和陈枫滚床单时的情景，平时他还算能够冷静，这会儿，好像空气都变得燥热了起来。
　　那家伙会不会也对他说“我直接帮你吸出来”之类的？
　　或者是，直接躺在床上扒了自己的裤子？
　　
　　他从来没觉得自己这样急躁过，李苍昊做事本来也不喜欢解释，所以两个人之间的代沟就好像雪球一样越滚越大。
　　笨蛋李苍昊，最好以后阳痿。
　　一时之间腹诽了一句，KK缩着脑袋坐在沙发上，没过半刻钟，门外传来了什么东西倒下的声音。
　　他惊讶的抬起头，李苍昊已经打开门走了进来，他淡淡的道，“我们走吧。”
　　“你……”KK嗫嚅了一下，“你真的……”阳痿了？还是陈枫早泄？
　　“我把他们撂倒了，现在走吧。”
　　李苍昊从保镖的身上摸出了一把小刀，然后又依样画葫芦的搜罗光了他们身上所有能用的东西。
　　KK试探的看着李苍昊，“你没有和他……”
　　“当然没有，干嘛？”李苍昊一脸莫名其妙的看着他，“只有这样才能单独和他待在一起。”
　　“那他人呢？”
　　“被我一脚踢晕了。”
　　“……”KK已经开始忍不住同情陈枫了。
　　
　　“我们已经没有选择了。”KK走出房子，深吸一口气，“我们只能去南美。”
　　李苍昊表情有点奇怪的看了他一眼，“你确定吗？”
　　“当然，我们现在在亚洲四处流浪，没有固定的住所，没有食物，你和你的老板还闹翻了，反而回墨西哥去会更安全些。”KK握紧了他的手，“我是认真的。”
　　“我知道，只是……我觉得我去那里会给你惹麻烦。”李苍昊低下头，轻轻地道。
　　“什么麻烦？为了你我可以什么都不要，如果谁对你不爽，先踏过我的尸体再说。”KK一本正经的看着他。
　　李苍昊笑了，他很少会露出这样年轻人轻快的笑容，KK情不自禁的呆了呆。
　　
　　“怎么了？”注意到KK呆傻的眼神，李苍昊不解的问道。
　　“你长得真是太帅了~~”那人类马上厚颜无耻的扑了上来，一下子将李苍昊按倒在了车的后座上。
　　
　　离开是必要的，对于李苍昊来说，却有点不自在。
　　他花了五百多年的时间来屠杀人类，现在要他和一群人类住在一起？
　　不用多想，这自然是不容易的。
　　但是李苍昊早已决定愿意为KK做任何事情，所以，他会努力的和那些人类好好相处，可实际上，不同的生物就是不同的生物。也许Discovery频道会放出老鼠和猫咪一起幸福生活的录像来，但事实还是事实，人类是吸血鬼的食物，而对于李苍昊来说，当一群狼中间的绵羊固然不容易，但是要当一群羊中的饿狼也不会太简单的。
　　而且，那还不是羊，是一群智商自以为很高的人类。
　　
　　李苍昊又是一个不会与人相处的类型。
　　
　　八十九个小时的漫长旅途之后，李苍昊和KK到达了南美洲的土地。
　　“欢迎来到加勒比海，我的朋友。”
　　KK脸上倒是一点都不见疲惫，满是兴奋的蓝眼睛亮亮的，他一个劲的拽着李苍昊的胳膊。
　　这里有很多的小岛，船只方便隐藏，虽然淡水不够充裕，但是如果少量人员居住，只要确保无线电广播畅通，也应该也没有什么问题。
　　当然，这里现在已经什么都不剩下了。
　　曾经是各国皇室购买豪宅别墅的圣地，无数度假酒店在这里赚取过成千上万的财富，现在，只剩下了一堆被飓风毁掉的破房烂瓦。
　　
　　KK在海边站了一会，因为很多天没洗澡，身上早已散发着一股子浓重的馊味，他捂着单薄的衣服在冷风中吸了一口气。
　　年轻人的脸上露出了笑容，他兴高采烈的拽着李苍昊的胳膊，像高中女生一样一个劲的猛摇。
　　“别激动，小朋友。”李苍昊好笑的摸了摸他的脑袋，KK缩了缩脖子，脸上顿时有些郁郁。
　　“说什么呢，走吧。”
　　李苍昊将背包背上，默默的跟在了KK的后面。
　　
　　李苍昊从来没有进入过人类反抗军的居住区，在他的印象中，那块地方的环境设施都很糟糕，食物和药品也无法得到的充分的储备，一群老弱妇孺居然能在血族的眼皮底下活下来，实在是十分的不可思议。
　　当然，他觉得没必要用自己的世界观去改变KK，毕竟，如果连希望都没有的话，人类大概也没办法幸存下去了。
　　在一名李苍昊记不住名字的科学家的调查报告中，他认为吸血鬼在情感和理智方面要比人类更加善于控制自己，可是，当他们的某些感情被激发的时候，却会比人类更加强烈，但是，这往往意味着他们受到伤痛的时候，他们会比人类感觉到更加强烈的痛苦。
　　
　　李苍昊带着兜帽，跟在KK的身后走进了人类的营地。
　　人们看到KK的时候，纷纷欢呼了起来。
　　“Keith，你回来了！”
　　他们拍着他的肩膀，拥抱着他，人类的希望，他们的救世主又一次回到了反抗军，他们似乎又一次的有了希望。
　　李苍昊把自己的隐藏在了人群里，他闻到了各种各样的气味。
　　血液的气味。
　　看上去像是伤员，人类的血液不应该有这么多暴露在外的。
　　他一直低着头，所以，那双血红色的眼睛也并没有引起太多人的主意。
　　
　　“Keith！”罗德里格激动的拥抱了KK，“该死的，你这混蛋终于回来了。”
　　“没有你给我添麻烦，我也很无聊呢，罗德。”KK笑着回抱了他。
　　罗德里格看到李苍昊的时候，眼睛慢慢沉了下来。
　　“他也来了？”
　　“他救了我的命，”KK对着人群解释道，“他叫Cielo，不太会说英语，大家照顾着他点。”
　　当即就有大叔笑眯眯的走上前拍了拍李苍昊的肩膀，“嘿，小子，欢迎加入反抗军。”
　　“……我们有很多工作要做呢，不如马上就开始吧？”
　　“得了吧，你只是想要找人替你干那些粗活，别理他，Cielo。”
　　“说什么呢，我们得先喝酒才行啊！”
　　
　　男人们粗犷的拍打着李苍昊的肩膀，这让他感到有点奇怪，到底是什么样的笨蛋，才会把全然不知底细的外人当做自己人来对待。
　　“先吃点东西吧，”一位身宽体胖的中年女人微笑着道，“吃的已经准备好了。”
　　“当然了。”KK欢快的笑着，他同时握紧了李苍昊的手。
　　李苍昊脸上的表情有点复杂，他从未看到过KK流露出这样快乐的笑容，而他身边的人，都好像被他感染了一样。
　　也许这就是KK的魅力所在吧。
　　
　　李苍昊自嘲的一笑，他伸手将帽檐拉得低了些，默默的跟在众人的身后。
　　
　　午餐并不怎么丰盛，只有些罐头和豆子，李苍昊默不作声的低头吃着，旁边的一个年轻女孩忽然将碗里的肉全部挑到了他的盘子里。
　　“你一定饿坏了。”她甜甜的笑着，长着雀斑的脸上带着西方人那种特有的干净气息，“而且，你救了Keith，你是我们的英雄。”
　　李苍昊怪异的看了她一眼，又看了看碗里烂糊一片的罐头肉，小声道，“……谢谢。”
　　他不记得自己上次对人说谢谢是什么时候的事情了，那个词就在那时自然而然的脱口而出，让他自己都觉得有点不敢相信。
　　屋子并不大，只有一盏破旧的煤油灯在顶上来来回回的摇晃着，也许人类连手里碗都没办法看清。
　　地上是残旧的草席，墙壁也斑驳的长满了霉斑。
　　这是必然的，如果想要拥有足够的水源，生活在水域附近就是必须的……当然也包括了肆意滋生的霉菌。
　　那些东西大概很好吃吧。
　　李苍昊对自己没有味觉有点郁闷，因为他看到每个人都在微笑着，仿佛他们并不是坐在破旧的小防空洞里吃军用罐头，而是在吃美味的法式大餐。
　　
　　营地里，每家人家都会有自己的小屋，看起来，日子过得还不算太差，当然遇到那冻死人的天气时，这种残破的小屋根本起不了什么作用。
　　李苍昊坐在被褥上，那股子潮气让破破烂烂的被褥有一股子馊味，天知道多久没洗了。
　　在没有阳光的情况下，火焰是人类惟一得以取暖的工具，因此，在篝火堆边上坐一会，说说话，似乎也变成了这群苟延残喘的人类的娱乐之一。
　　
　　李苍昊当然是感觉不到冷的，他脸色平静的躺在被褥上，可是脑海中却一片的混乱。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　




105

105、104.承诺 ... 
 
 
　　
　　KK和其他的几个人商讨了一下接下去的决定，顺便又发了一通广播，回到小屋的时候，已经是数个小时过去。
　　疲惫感迅速的占据了他的大脑，KK在李苍昊的身边坐下，将手轻轻放在了他冰凉的额头上。
　　“结束了？”李苍昊的眼睛依旧闭着。
　　“嗯，只是开个小会，没什么大不了的。”KK犹豫了一下，接着低头吻了吻他的嘴唇。
　　李苍昊睁开眼睛，翻身将他压在了身下，加深了那个蜻蜓点水的吻。
　　KK笑了，他一面回吻着，一面低声道，“这里的隔音可不怎么好呢。”
　　“没关系，”李苍昊也笑了笑，“这里人的耳朵也不怎么好。”
　　试探般的亲吻慢慢深入，两个人情不自禁的紧紧拥抱住对方，眼底的那份热切也再也无法抗拒。
　　
　　KK一直都觉得李苍昊是一个很单纯的人。
　　他很单纯的想要活下去，所以，对一切都看得很淡，将人命什么的，也看得很轻。
　　对于李苍昊来说，一个世界上有着六十亿的物种，少个七八千万也没什么大不了的。
　　看了太多的死亡，杀戮也变得索然无味起来，更何况，李苍昊死的时候只有十七岁，价值观什么的还没建立完全，就已经被米凯尔扭曲到了不成样子的地步。
　　如果不吸血，就会死；如果不听话，就会被杀。
　　
　　痛苦就像沙砾一样慢慢的囤积，最终，变成了再也无法摧毁的坚硬岩石。
　　
　　KK从不希望自己能够改变李苍昊。
　　五百年的时间太久了，身为人类，他没有足够的时间让这个少年变成一个所谓的“好人”，但是，他希望李苍昊不要再忍下去。
　　相拥的快|感带来了甜美的滋味，但是，KK知道，他还远远没有真正意义上的得到李苍昊。
　　
　　也许这个少年愿意为了自己而妥协，但是他们两个谁都没有为了对方而放弃自己的原则。
　　
　　李苍昊也许是太过疲惫了，欢|爱之后便沉沉的睡了过去，而KK却是一直醒着的。
　　他走到外面，在冰冷的空气中点燃了一支手工制成的卷烟，缓慢而放松的吐出了一口烟雾。
　　迄今为止，他已经救下了很多人，足够多到让他被称为救世主，但是他知道，还有很多人接收到他的广播，等着他的营救。
　　不过，与这些相比，李苍昊的身份才是最大的问题。
　　
　　吸血鬼。
　　这里的人们早已对之深恶痛绝，即便李苍昊真的可以不吸血，KK也很难想象他们会接受一个吸血鬼出现在自己的身边。
　　人类的心是脆弱的，他们也许在艰苦的环境下可以爆发出无比的坚强，但是，在某些细微的东西慢慢渗入人心的时候，人类最后的脆弱联盟会被就此打破。
　　或许，李苍昊可以喝自己的血，这样，他就有足够的力量，也不会被周围的人类发现。
　　可是，问题还不在于此。
　　
　　他可没忘了艾菲尼塔斯的条件，如果自己不照办的话，天知道那个老吸血鬼还会惹出什么乱子来。
　　KK见过李苍昊左手无名指上的戒指，那是一枚黑曜石和精铁打造的珠宝，看上去并不怎么值钱，却显然不是这个时代的东西。虽然自己不是考古学家，但是他看得出，那枚戒指并不来自中国，更像是古代欧洲，而打造的时间，似乎远远不止五六百年。
　　但是，现在那枚戒指已经不在李苍昊的手指上了。
　　如果直接问的话，有两个结果。
　　李苍昊也许会随便编个很白痴的谎言骗骗他，或者，那位大神直接说，我不告诉你。
　　
　　追问是不会有结果的，这家伙牙关一向咬的很紧。
　　
　　想到这里，KK无奈的叹了口气，他有点歇斯底里的抓了抓自己的短发。
　　
　　他转身回了屋内，李苍昊正蜷成一团躺在地上，身体甚至还在瑟瑟的发抖。
　　“上帝啊……”
　　KK马上锁好了门，接着掀开了被子。
　　“怎么回事？”他顿时着急了起来，自己可不是什么吸血鬼医生，李苍昊的症状倒有点像是人类的伤寒病。
　　
　　“别管我……”李苍昊将脑袋埋在臂弯里，闷闷的道。
　　“什么别管你，到底怎么了？”KK咬牙切齿的硬是将他的拽了起来。
　　也许是他用的力气太大了些，李苍昊狠狠的撞开了他。
　　KK的后背砸在了墙上，一阵阵隐约生疼，那如同野兽一般的少年也扑了上来，尖锐的獠牙露在了外面，血红色的眼睛如同恶魔一般令人恐惧。
　　KK急促的喘息着，他抑制着自己的声音，却无法控制身体的颤抖。
　　
　　“是我……”他干涩的嘴唇微微的动了动。
　　李苍昊脸上的表情透出了一丝迷茫，当他慢慢恢复清明的时候，他的脸色也骤然苍白了起来。
　　“对不起。”他惊慌失措的推开了，忙乱的缩到了墙角，“我不是故意的，天哪，我做了什么……”
　　“我没事，我没有受伤。”KK勉强笑了笑。
　　“我……”李苍昊的支撑着自己的身体，他甚至不敢正视KK的眼睛。
　　“嘿，我没事，别担心了。”KK走过去，轻轻的捧起了他的脸，“我想，你只是要吃点东西。”
　　“我自己会解决的。”李苍昊的脸压得很低。
　　“自己解决，别开玩笑了，”KK故作轻松的一笑，“这里随便哪个人发现你咬人了，我们的日子都不会好过，所以……我知道你不喜欢，但是现在你只能喝我的血。”
　　“我……我找到了一些替代品。”李苍昊避开了KK的眼神，重新在床铺上躺下，并将背对着他。
　　KK叹了口气，他在李苍昊的边上躺下。
　　他低头轻轻的吻了吻少年的肩膀，呢喃道，“我知道你还不能完全的相信我，但是……我真的想要和你在一起，我也并不像你想象的那样脆弱，所以，如果你在隐瞒什么……你可以告诉我，因为我可以帮你。”
　　“……”李苍昊没有回头，他把手脚缩得更紧了些。
　　“好吧，我有个家族秘密，”KK咽了口唾沫，声音平淡，“你是不是早就知道了？”
　　“我不知道。”李苍昊轻轻地道，“这是我第一次听说。”
　　“那么，你觉得这是真的？”
　　“维克多不是一个会说谎的人，他也许不是什么好人，但不是一个骗子。”李苍昊的声音带着点鼻音。
　　KK抓紧了李苍昊的手，放到嘴边轻轻的吻了吻。
　　
　　也许感情这种东西，对他们两个中的任何一个都太过于沉重，可是，即便如此，KK还是愿意最后的相信一次童话中的结局。
　　那个“Happily ever after”的结局。
　　李苍昊的皮肤冰冷，没有丝毫的温度，KK望着那双漆黑的眼眸，缓缓的将嘴唇压了上去。
　　如果他们可以就这样紧紧的拥抱一直到死去的那天，是否之前所有的痛苦都是值得的？
　　
　　“我爱你。”
　　他在李苍昊的耳边轻轻的呢喃。
　　怀中的少年慢慢闭上眼睛，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，似乎在忍受什么巨大的痛苦。
　　
　　李苍昊从不会对他说那个词，他总是沉默着，当KK对他说出那句话的时候，他漆黑的眼睛里总是会拢上一层隐约的悲伤。
　　KK不想变成吸血鬼，而他，却无法变成人类。
　　李苍昊将双手放到了KK的腋下，将那可以给予自己温暖的躯体抱紧，已经逐渐变得脆弱的身躯微微颤抖。
　　KK叹息着吻了吻他的额头，“睡不着，就不用装了。”
　　李苍昊的眼睛却好像闭得更紧了。
　　
　　年轻人轻轻的一笑，他靠着墙壁躺下，将李苍昊抱在怀里，“我小的时候，我们学校里有个叫做Stan的家伙，长得很高大，总是欺负我……有一次在厕所里的时候，趁着只有我们两个人的时候，我把水洒在了他的裤子上。
　　李苍昊慢慢睁开了眼睛，他疑惑的看着KK，小声道，“你多大了，还干这事？”
　　“当然了，这是三年级时的事情了。”
　　“……”
　　对于李苍昊不相信的眼神，KK郁郁的道，“好吧，九年级……”
　　“……”
　　“十一年级好了吧，真是的，给我留点面子啊！”KK恼羞成怒的瞪着李苍昊。
　　李苍昊坐了起来，他想了想，接着道，“我也干过这样的事情。”
　　“真的吗？”KK一下子乐了，“不会吧，你看上去可不像是被人欺负的类型。”
　　李苍昊眯起眼睛，似乎是回忆了一番，“有个家伙老是不肯招供，我就把硫酸洒在他的裤子上了。”
　　“……这完全是不一样的事情。”
　　“不是吗？”李苍昊疑惑。
　　KK抓狂了，“你这个性质很恶劣好不好！？”
　　“……”李苍昊低下头去，不吭声了。
　　“真是拿你没办法。”KK嘀咕着，“你说话可得注意点，这里的人现在已经是惊弓之鸟了，再被你吓几次，根本不用等什么吸血鬼了，心脏病一发作就没命了。”
　　“对不起。“李苍昊小声道，那表情瞬间看着有点可怜。
　　“唔……”KK摸了摸下巴，邪笑着眯起眼睛，“不过我觉得，是应该给你找点事情做做……啊，对了，反抗军领导人，Keith Kain专职床伴怎么样？”
　　“……”
　　“别生气啊，我只是开开玩笑嘛……哇，不要把被子都抢走啊！很冷呢……阿嚏！这么冷的天会死人的好不好？！你明明也感觉不到冷啊……”
　　
　　欲哭无泪的KK只能独自站在房间冰冷的地板上打着喷嚏。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




106

106、105.营地生活 ... 
 
 
　　
　　李苍昊没过几个小时就醒了，当他醒来的时候KK却已经不在身边了。
　　为了表现的比较像个人类，他拿了一张毯子披在身上走出了小屋。
　　天知道他已经多久没跟人类在一起生活过了，有些习惯还得改过来，比如说，习惯的盯着某个人的脖子看上很久。
　　开始，他一直盯着几个很漂亮的小姑娘看，那也就算了，等到他开始盯着男人看的时候，终于有人开始受不了了，于是乎，很快营地里流传起了“Keith带回了一个朋友是色魔”的传言。
　　于是乎，每天吃饭的时候，不停的有人从面色苍白到忐忑不安的拿起饭碗转身撤离，直到房间里只剩下李苍昊和KK在吃饭。
　　KK有点无力的放下了碗。
　　“我说啊，甜心，你能不能不要当着我的面看别人？”
　　“我又看了？”盯着空无一人的房间门板发了一会呆，李苍昊低下头，看着盘子里还剩下大半的罐头豆子，然后全部挑进了KK的碗里。
　　“怎么？没胃口？”KK笑了。
　　“给我吃也是浪费，等会我要帮你换药，别回来太晚了。”李苍昊像日本妇女饭后一样收拾了碗筷，然后走了出去。
　　
　　营地的秩序总是井然的，KK很有条理的将之前从事各种工作的人聚集起来，有效的继续着人类的生存，包括医生、护士、士兵。
　　尽管如此，大量的老弱妇孺仍然是问题。
　　李苍昊记得，在战争开始的初期，大多数的老人选择了留在他们的家里，可在高度老龄化的世界，剩下的数字仍然是相当可观的。
　　在距离营地不远的树林边上（其实那也算不上什么树林了，在没有阳光照射的情况下，所有的植物都进入了休眠，树叶落光，并且很多也随之枯死），一群孩子们吵闹着，他们拿着石头向什么东西丢去。
　　
　　李苍昊闻到了血的气味他本来想转身走开，可是，一身很轻的呻吟却随之传到了耳边。
　　那是个人类。
　　他走近了些，也看到了那个被孩子们追打的小女孩。
　　她的脸被石头打破了，细小的伤口正不断的渗出血液，她伏在地上，只能默默的淌着眼泪。
　　“你们在做什么？”李苍昊走了过去，孩子们看到大人来了，连忙一哄而散。
　　他低头看着那个伤痕累累的小女孩，刚要伸手碰她的伤口，她马上便惊慌失措的退开了。
　　那是个亚裔小女孩，看上去不过七八岁，身上满是被人凌虐的痕迹，有的甚至像是性侵犯之后的损伤。
　　“谁弄伤你的？”他收回了手，用英语淡淡的问道。
　　小女孩依旧茫然的看着他，然后摇了摇头。
　　“你叫什么？”这次，李苍昊用了日语，那小女孩好像听懂了，但却抱紧了小腿，死死的咬住了嘴唇。
　　“我是医生，可以帮你处理一下伤口。”李苍昊站起了身。
　　小女孩的眼睛里瞬间流露出了惊恐，她一个劲的拼命摇头，好像要把脑袋摇掉下来似的。
　　“好吧。”李苍昊点了点头，然后站了起来，向那边正在派发食物的女人走了过去。
　　
　　“啊，Cielo对吧？”女人和蔼的笑了笑，“怎么了？看上去没精打采的。”
　　“你们需要更多的医生和救护员对吧，我想我可以帮忙……”李苍昊回头看了一眼那个蜷缩成一团的小女孩，淡淡的道，“我去过医学院，也有执照。”
　　“你是医生？那真的是太好了。”那女人嗓音尖的几乎刺到了他的耳膜，“我们正需要更多的大夫呢。”
　　“还有……那个小女孩是怎么回事？”
　　“啊，她啊……”女人的声音一下子冷淡了下来，“她的父母遗弃了她，变成了该死的吸血鬼，还杀了好几个我们的人，现在就跟其他的孩子住在一起。”
　　“她受了伤，我想应该需要处理一下。”李苍昊看了一眼边上的箱子，反问，“为什么其他孩子都有食物，她却没有？”
　　“她没有来领罢了，”女人态度没之前那么好了，她冷冷的道，“或许你可以带给她。”
　　女人将一个罐头塞进了李苍昊的手里，然后头也不回的走了。
　　
　　李苍昊一下子明白了。
　　这个小女孩的父母都变成了杀人的吸血鬼，失去亲人的人们无法发泄自己的痛苦，便折腾这个可怜的幼小女孩。
　　他走回到了那个小女孩的面前，将罐头放在了地上。
　　“你不会说英语？”他轻轻的问道。
　　小女孩棕色的大眼睛望着他，然后点了点头，又指了指自己的嘴，接着摇了摇头。
　　原来是个哑巴。
　　但是她似乎可以听懂自己说的话，这点看来，也许不是残疾，只是在惊吓中得了失语症一类的心理障碍疾病。
　　“我不会伤害你，但是，如果你的伤口不尽快处理的话，也许会感染。”
　　小女孩马上又用力的摇了摇头，脸上的表情似乎很害怕。
　　李苍昊很快想到，一定是之前有人对她做过同样的事情，然后又狠狠的伤害了她。
　　“那么，告诉我你的名字好不好？”
　　小女孩犹豫了片刻，然后捡起了一块石头，在地上写下了“佐藤w”（Sato Hataru）的汉字。
　　李苍昊点了点头，“好吧，我的小屋就在西北角，KK的小屋，如果你要来找我的话，你知道在哪里。”
　　
　　说完，他转身，刚要走，那个小女孩忽然抓住了他的裤脚。
　　她棕色的大眼睛怯怯的望着李苍昊，瞬间如同被烫到似的抽回了手。
　　“……”
　　李苍昊弯下腰，将w抱了起来，那瘦弱的小女孩没有丝毫的重量，就如同一片羽毛似的。
　　他不明白为什么人类会伤害并憎恨自己的同类，也许他们有理由排斥吸血鬼，但是，像w这样无家可归的孤儿又做错了什么。
　　李苍昊打开小屋的门，然后低声道，“我去打点水，你在这里等会。”
　　
　　w有点犹豫，之前也有这样的人把她带回去，锁上门之后，原先和善的好人，都会变成恶魔一般的疯子。
　　她那张清秀小脸带着的脆弱感觉总是让人疯狂，他们撕扯去她的衣服，然后让她痛不欲生。
　　她没有来得及担心多久，李苍昊就已经回来了。
　　和他之前说的那样，他的手里拿着水盆和毛巾。
　　“衣服脱下来。”李苍昊一面清洗毛巾，一面淡淡的道。
　　她小脸满是惊恐，连忙摇了摇头。
　　“让我看看伤口。”李苍昊特意站的远了些，“快点。”
　　女孩的眼睛里顿时溢出了泪水，她颤抖的慢慢解开了已经松松散散的扣子，那没有发育完全的身体上一道道狰狞的伤口令人感到触目惊心。
　　李苍昊看惯了各种可怕的伤口，这些皮肉伤自然不在他的话下，他在她的身边半跪下，用湿润的毛巾轻轻的擦了擦沾血的地方，小女孩猛地颤了颤，似乎是疼得厉害。
　　“伤口必须要清洗，否则会感染……没有人帮你上药吗？”
　　w摇了摇头。
　　
　　并没有什么伤经动骨的伤口，这是件好事，李苍昊将沾血的毛巾扔进已经鲜红一片的水盆中。
　　“如果出现感染，记得要去拿盘尼西林。”他淡淡的道。
　　w慢慢的将衣服穿好，她不安的看着李苍昊，握住他的手，在手心写了“ありがとう”（谢谢）。
　　“……”
　　李苍昊眼神复杂的看着这个脆弱的女孩，还没来得及说什么，小屋的门就打开了，KK很是兴奋的站在那里，看到一个衣衫不整的小女孩坐在李苍昊怀抱里的时候，脸上的表情瞬间傻掉。
　　“呃……”他抓了抓头发，“我是不是打扰了什么？”
　　“没关系，她衣服已经穿好了。”李苍昊平静地道。
　　“……”KK觉得自己的耳朵一定在出血。
　　小女孩害怕的看着KK，站起身，向李苍昊鞠了一个躬，然后急急忙忙的逃了。
　　“你回来得很早。”李苍昊一面收拾东西，一面慢悠悠的道。
　　“是啊，”KK咬牙，“我是不是错过什么好戏了？”
　　“没什么，”李苍昊沉默了一下，“有件事情，我想我或许可以帮上忙，你们需要医生对吧？我在二战的时候做过战地医生。”
　　KK的有点怪异的看了他一眼，“你确定吗？”
　　“当然，怎么了？”
　　“这里接触到血液的状况很多，你确定你不会……”
　　李苍昊淡淡的道，“如果发生了这样的事，我直接杀人灭口就好了。”
　　“……”
　　“我是开玩笑的。”
　　“但是我为什么一点都不觉得好笑？”KK叹了口气，“我们的确缺少医生，可是，现在我不觉得你和那些人太过深交是件好事。”
　　李苍昊轻轻的一笑，“说实话，他们发现我不是人类也只是时间的问题，再怎么掩饰身份，吸血鬼和普通人类还是不一样的。”
　　“……”
　　“与其等到那个时候，还不如直接告诉他们。”
　　KK沉默了很久，才缓缓的开口了。
　　
　　“我也这么想过，但是……他们不是吸血鬼，他们是人类，人类的内心很脆弱，这点，你应该比任何人都清楚，他们也许会容许一个无害的异类生活在这里，可是……”他自嘲的轻轻一笑，“相信我，你在这里的日子不会好过的。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




107

107、106.暴露 ... 
 
 
　　
　　即使KK也不得不承认，人类的内心脆弱而可悲，他们没有吸血鬼那样强大的肉体，甚至连心灵也没有血族那样决绝。
　　也许这是人类社会最终走向灭亡的原因之一。
　　KK恍惚的想着，不知不觉的就躺在床上睡去。
　　大约到了下午四点左右，忽然警铃大作。
　　他迷迷糊糊的醒过来，伸手一捞，却摸了个空――李苍昊不见了。
　　担心之下，他穿着单衣就冲出了小屋，在不远处的小屋传来了哭声和惨叫，当他拨开人群的时候，身上的血管却好像冻结似的没办法动弹。
　　地上一个年轻女人的喉咙被生生撕开，眼睛茫然的大睁着，瞳孔早已扩散。
　　她的亲人围在边上痛苦的哭泣着。
　　“是吸血鬼！是吸血鬼！那些该死的恶魔！”
　　一个男人愤怒的站起身，“那些杂种逃不远，我们还可以……”
　　“怎么？”另一个人酸酸的道，“你要用两条腿去追吸血鬼？”
　　大家顿时缄默了，KK的脸色却有些发白，他低下头，淡淡的道，“把这里收拾了，你们几个，去四周看看。”
　　这个世界，死亡也已经变得很平常了，可是KK却无法平静下来。
　　
　　李苍昊返回小屋的时候，已经是一个小时之后，他以为KK正在睡着，所以轻轻的推开了门。
　　“你去哪里了？”KK正坐在地上，蓝色的眼睛淡淡的看着他。
　　“出去走走，睡不着。”李苍昊走了进来。
　　“你只是出去走走了？”KK双眼定定的看着他。
　　“是的，你要我再用西班牙语说一遍吗？”李苍昊没好气的看了他一眼，靠着墙坐下，疲惫的闭上了眼睛。
　　“有个人死了，被咬死的，死因是失血过多。”KK忽然翻身抓住了他的胳膊，蓝色的眼睛里充斥着血丝，“所以，有什么话你想要对我说，最好现在就说。”
　　李苍昊睁开眼睛，淡淡的看了他一眼，“如果你想问是不是我做的，那么，我告诉你，我没有。”
　　“……”KK顿时一愣，依照李苍昊的性格，他根本不用在这种事情上对自己说谎。
　　“现在满意了？”李苍昊冷冷的甩开了他的手，接着站了起来。
　　“我们没有在附近找到任何吸血鬼。”KK疑惑的扫了他一眼。
　　“即使有，你们也找不到。”李苍昊换了个地方坐下，烦躁的道。
　　“……”KK嗫嚅了一下，“会不会是……你失去了意识，所以不知道自己做了什么……”
　　李苍昊的黑色眼眸瞬间犀利起来，他声音冰冷，“杀了个人也根本算不得什么大事，我没必要跟你说谎，我说了不是我。”
　　“那你三更半夜跑出去做什么？”KK怒道。
　　李苍昊冷笑，“你这屋子里到处都是臭味，我怎么可能待得住。”
　　
　　说完，他一把踢开门，瞬间消失在了黑暗的夜色中。
　　
　　又吵架了。
　　KK沮丧的躺下，他本来不想要惹李苍昊生气的，可是，如果他到处杀人却不告诉自己，到时候麻烦一定会越来越大。
　　李苍昊到了外面，会不会杀两个人发泄一下？
　　这个想法让KK顿时有点慌了，他马上走了出去，但李苍昊却早已连影子都看不到了。
　　“这可不怎么好。”
　　他用力的抓了抓脑袋，正想要找人去发几句牢骚，忽然在营地的西面传来了一阵骚动。
　　又怎么了？！
　　KK抓住了一个慌张跑去的男人，“出什么事了？”
　　“好像悬崖那边的山石滑坡了，有孩子在那里！”
　　好极了，真是。
　　他随手拿了件外套，跟着众人奔了过去。
　　
　　陡峭的山石上，一个小男孩大哭着抓着一棵小树，悬崖上面已经开始出现了裂缝，更让人觉得不可思议的是，一个衣衫褴褛的小女孩正死死的抱着小男孩的脚，两个人挂在石壁上，看上去格外的惊心。
　　“到底怎么回事？”一个男人愤怒的责问着自己的妻子，看上去那是他的孩子。
　　“我不知道、我不知道怎么回事……”女人哭泣着，她大喊，“宝贝，快点把她踢下去！”
　　“闭嘴！”KK又惊又怒的看着那个女人，“你疯了吗？”
　　男人毫不示弱的瞪着KK，“我们救不了两个人，如果一个人的重量，也许我的儿子能活下来。”
　　“是啊，”女人也忙不迭的点了点头，“那小丫头没有父母，根本没人会在乎她的死活。”
　　“这里我做主，”KK又是一阵心烦，他大喊道，“所有人离开这块区域，这里不安全！罗德，让他们散了！”
　　小男孩哇哇大哭，“救命啊！救救我！”
　　KK一咬牙，抓住了罗德里格的胳膊，“找绳子来，我过去把他们抓住。”
　　“他们支持不了这么久的，即使没有那个小女孩也是一样。”罗德里格看了一眼那个小男孩的父母，“我们需要把人撤走，石头掉下来反而会造成更大的伤亡。”
　　“有一丝机会也值得试一下，你听着，我需要……”
　　KK的话还没说完，那小男孩就手掌脱力松了手，将近两百多米的悬崖，两个孩子一起摔了下来。
　　
　　这一切发生的很快，所有人都没来得及做好准备。
　　就在那一瞬间，一道黑色的影子瞬间擦过天际，然后稳稳的落在了地上。
　　KK的表情顿时一僵，他看到李苍昊抓住了两个孩子，然后平静的站在了众人的面前。
　　
　　众人都惊呆了，也不知道是谁先叫了起来，“他是吸血鬼！一个该死的吸血鬼！”
　　人群混乱了，男人们甚至拿起了枪，但是为了顾及到他手里的孩子，却还是没有扣动扳机。
　　李苍昊将那小男孩放在了地上，他早已吓软了腿，呜呜的坐在地上抽泣着，他的母亲却还是不敢上前去领回自己的儿子，只是面色苍白的看着李苍昊。
　　那个小女孩慢慢的站起，她紧紧的蜷缩在李苍昊的怀里，带着害怕的眼神看着众人。
　　“冷静点，他不是坏人！”KK大喊，他走上前，抱起了那个小男孩，送到了他母亲的手里。
　　那女人马上一把将儿子抢了过来，尖叫着抓住了丈夫的胳膊，“杀了他！快点杀了那个吸血鬼！否则他会杀光我们所有人的！”
　　李苍昊瞥了一眼那个女人，眼睛里带着些轻嘲的笑意。
　　“他不会，然后你他妈的给我闭嘴！”KK终于怒了，他看着那个女人的时候，也不知道谁扣动了扳机。
　　子弹擦破了大气，向着李苍昊射了过去。
　　不！KK还没来得及喊出声，一个小小的身影便倒下了。
　　
　　那个叫做萤的小女孩跳起来挡下了那颗子弹，对方也没有瞄准，子弹射中了她的肩膀。李苍昊的瞳孔微微收缩，在众人还没意识到怎么回事之前，已经抓住了拿枪男人的咽喉。
　　“唔……”那人慌张的挥舞着胳膊，手枪被李苍昊一把夺下，拆开弹夹扔在了一边。
　　顿时，数十把武器都对准了李苍昊。
　　“让他走，Cielo。”罗德里格淡淡的开口了。
　　“你觉得你们可以用这些东西杀了我？”李苍昊淡淡的道。
　　“你已经引起了足够的骚动，我相信你要杀我们早就动手了，不必等到现在，但是，你是个吸血鬼，所以你在这里让我们并不是很有安全感，”罗德里格的眼神缓和了些，“而且，那个小女孩也需要治伤。”
　　李苍昊松开手，那个人马上摔在了地上，他拼命的向后爬去，一面红着眼大吼，“快点！快点杀了他！”
　　“闭上你的臭嘴！”KK还没说话，罗德里格就一脚踩在了那人的手上，那家伙骂上像杀猪似的惨叫起来。
　　罗德里格冷冷的看了一眼之前的那个女人，“我不是什么好人，但我也知道知恩图报，他救了你儿子，所以，在我没撕烂你那张贱嘴之前，记得管好它。”
　　说完，他转向了KK，“而你，需要好好的跟我们解释一下。”
　　
　　=============
　　
　　萤伤的并不重，子弹的弹片卡在了肩膀里，没有内脏或者是血管受到伤害，李苍昊帮她处理好了伤口之后，她已经昏昏沉沉的睡去。
　　“……”李苍昊将沾血的绷带和纱布丢进火堆烧掉，然后瞥了一眼站在边上一直监视自己的家伙，“你不需要这么做的，我哪里都不会去。”
　　“这才是问题，你这该死的吸血怪物，干嘛不回到自己的老巢去？”
　　李苍昊微微一笑，“问题是，一想到这里有这么多的食物，我就睡不安稳呢。”
　　那人的脸色变了变，刚伸手去掏枪，萤呻吟了一声，慢慢睁开了眼睛。
　　“觉得好些了吗？”李苍昊摸了摸她的额头，感觉起来并没有发烧。
　　萤一睁开眼睛，马上挡在了李苍昊的面前，拼命的向站在边上的那人摇着头。
　　“你要我别杀他？”那人微微一愣，嘟囔道，“这家伙可是个吸血鬼啊，你真是个奇怪的小丫头。”
　　一边说着，他一边转身走出了小屋。
　　
　　李苍昊叹了口气，他将冰凉的手轻轻的放在了萤的头上。
　　
　　“你的确是个怪异的小家伙。”
　　萤微微睁大眼睛，笑了。
　　看着小女孩脸上无邪的笑容，李苍昊瞬间有点莫名的不爽。
　　
　　自己只是摸了摸她的脑袋而已，干嘛笑的那么高兴啊？
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　




108

108、107.威胁 ... 
 
 
　　
　　“好吧，在我说这些话之前，我要声明，我脑子很清楚，这不是什么一时冲动或是什么别的问题。”
　　对于KK的话，迈克的脸上露出了嘲讽的神色，“这让我真是觉得好受多了，Keith。”
　　“我是认真的。”
　　罗德里格脸上的表情消失了，他冷冷的道，“你弄了个该死的吸血鬼回来，还没有告诉我们任何人，你打算什么时候才说？等到他把营地里每个人都吃光了？”
　　“他不会这么做的。”
　　迈克的双手抱在胸前，轻笑道，“这下子，之前被咬死的人也就可以得到解释了。”
　　“见鬼，那不是他做的！”KK的脸上有了怒气。
　　“你怎么知道？”罗德里格反问。
　　“他说不是他。”KK咬牙切齿的瞪着自己的同类。
　　“那你就相信了？“迈克冷笑。
　　“我相信他会不眨眼睛的杀了我们所有人，我也相信他一点都不在乎我们的死活，但是，他绝对不会为了这种事情说谎。”他一字字道，“因为这对他来说，是一件非常无关紧要的问题。”
　　
　　迈克看着KK，脸上的表情慢慢的消失了。
　　“哦，我的天哪，你是不是疯了？”迈克愤怒的挥舞着手，“你觉得我们的人现在生活在怎样的环境中？就算我们不宰了那只杂种，你也必须把它带走！”
　　“他说的没错，Keith。你应该知道他们都是些什么东西。”
　　KK沉默了，他静静的坐在那里，一时间没有说话。
　　
　　“我想你们没有弄明白到底是怎么回事，”KK抬起头，清澈的蓝色眼睛静静的看着自己的朋友们，“我爱他。”
　　“就像你上次带回来的那个女人一样，别忘了她让我们付出了多大的代价！”
　　KK冷冷的打断了迈克要说的话，“那么这次就是你们要考虑的代价……”
　　他用力的吸了口气，声音缓慢却充满了决心，“如果他留下，我也留下；如果他走，我也走。”
　　“……”这句话让另外两个人都不说话了。
　　
　　“我知道所有反抗军的位置，他们的信息、他们的物资储备……目前是我的无线电信号在指挥他们，也许你可以录下我的声音，但是，你没办法控制它们，你甚至不知道他们有多少在那里，迈克。”KK放在腿侧的拳头握紧了，他知道自己说出这句话意味着什么，“如果你想要背着我对他下手，或者对我下手，这个营地就完了，你们没有补给物资，没有作战计划，一旦吸血鬼打来……你们除了等死别无选择。”
　　对于迈克气的发白的脸，KK只是静静的看着迈克，轻轻地道，“所以，去你妈的，等我不想跟你们玩下去的时候，你们就等着变成肉酱吧。”
　　
　　另外，在KK的小屋里，李苍昊一直没有说话，他只是依靠着墙壁，闭着眼睛像是在休息。
　　那个叫做萤的小女孩蜷缩在他的怀里，伤口已经很好的包扎好了，正在沉沉的睡着。
　　KK疲惫不堪的走了进来，当他看到屋内那温馨的场景时，情不自禁的一愣。
　　“结束了？”李苍昊睁开了漆黑的眼睛。
　　“嗯。”KK靠着墙在他的身边坐下，“只要你不伤害任何人，就可以待在这里。”
　　李苍昊转头看着他，，“你威胁了他们？”
　　“当然没有。”KK连忙道，“你觉得我是那种人吗？”
　　李苍昊一时间没有说话，他静静的看着KK，半晌，轻轻的一笑，道，“你不该为了我这么做的。”
　　KK的脸红了，他小声嗫嚅道，“谁说是为了你啊？”
　　李苍昊眼底的黑色慢慢变深，他轻轻的扣住KK的下巴，然后缓缓地吻了上去。
　　“别，”KK慌了，连忙推开李苍昊，又看了一眼尚在熟睡的小女孩，压低了声音，“别在小孩子面前干这种事情。”
　　“……”
　　
　　李苍昊知道KK多半是和那群家伙撕破脸了，这并不是好事，他本来已经做好了心理准备要做出些让步，但是这样一来，无论自己做什么，都显得很多余了。
　　可是KK也很清楚，自己的那群朋友，绝对不会把事情就这么算了的，如果换位思考的话，自己恐怕也很难容忍一个不知道底细的吸血鬼生活在自己的身边，更何况，对于其他人来说，这个吸血鬼是李苍昊――吸血鬼帝国的准将，血皇米凯尔的左右手。
　　KK知道他们回来找李苍昊的麻烦，但他没想到会这么快。
　　
　　“我可以发誓，这一切都不是他做的。”KK看着迈克，怒道，“你要我怎么做？采集指纹吗？”
　　“我并不是来跟你吵架的，Keith。”迈克慢悠悠的道，“我只是说，或许你可以把你的宠物拴起来，这样我们的人晚上睡觉也会安心一点。”
　　“拴起来？哦，我们睡觉之前或许会玩点这种把戏，迈克，别告诉我你也想加入。”KK双手抱在胸前没好气的看着他。
　　“这不是我的意思，”迈克咳嗽了一声，“我是说，你的小宠物必须被看守起来，被我们的人。”
　　KK盯着他看了一会，又转向了罗德里格，“请告诉我你没有参与这个，否则我下面会那根棍子塞进你们两个人的喉咙。”
　　罗德里格平静的道，“这是我的主意。”
　　“什么？”KK怒气冲冲的瞪着他，“他救了你的命！你怎么可以……”
　　“你应该谢谢罗德，”迈克慢悠悠的道，“如果不是他的话，我们现在已经把你的小情人扔出去了。”
　　罗德里格冷冷的道，“一旦证明这些事情与他无关，他还是可以继续待在这里，知道他想离开为止。”
　　“这是我最后的让步，Keith。”迈克叹了口气，“我必须要确保这些人的安全。”
　　“……”
　　KK不知道要怎么跟李苍昊说，但是他很快就想到自己根本什么都不用说，凭着那家伙变态的听力也许早就听到了。
　　“这不会对他有什么损伤的，只是确保安全罢了。”迈克放缓了语速，“听着，这并不是什么种族歧视之类的问题，我们必须要小心才能活下去。”
　　
　　活下去。
　　听上去只是一个很简单的问题，但是KK很清楚，那到底有多难。
　　对于过于脆弱的人类而言，他们的身体结构早已退化，甚至失去了哺乳动物本来应该拥有的警觉性。
　　因此，面对强大的掠食者时，他们只剩下了恐惧。
　　
　　萤昏昏沉沉的睡了过去，李苍昊放下那小女孩，慢慢的站起了身。
　　KK恰好走进来，火把跳动的光线把他的影子应在斑驳的墙壁上，好像一幅现代抽象画。
　　李苍昊黑沉沉的眼睛在黑暗中有时会像猫儿一样发光，人类有点不明白，为什么那样一双美丽的眼睛，会透出无比残酷的杀意。
　　就好像做了亏心事的丈夫一样，KK默不作声的走了进来。
　　这个时候，如果李苍昊对他大发脾气，他或许会好受一点，但是李苍昊只是静静的站在那里，静静的，什么都不做，什么都没有说。
　　“你都知道了，是吧？”他蚊子似的小声道。
　　李苍昊点了点头。
　　“……”KK脸色微微有点发白，他忽然一拳向着李苍昊打了过去，却轻轻的落下，接着小声道，“你就不会说点什么让我好受点吗？”
　　李苍昊看着他，眼底笼上了一层淡淡的笑意，“那么，如果我说了，你会吗？”
　　“……”
　　KK有点幽怨的表情真的像极了小狗。
　　李苍昊忍不住有点好笑的想着。
　　
　　营地里也抓过吸血鬼，铁链是用很粗的钢筋铸造而成，里面还镀上了一层银，甚至连嘴上都必须带好金属套子。
　　我看上去大概有点像汉尼拔?伊莱克特了。
　　李苍昊郁郁的想着。
　　
　　两名高大的士兵拿着枪，一脸不快的看着他。
　　KK则是不爽的在一边指手画脚，最终让众人摘下了那个诡异的头罩。
　　其中一名士兵终于受不了了，“如果不是你的话，我们也不会落到这境界了，所以，别再抱怨了。”
　　“这也不是我想要的。”KK郁郁的在李苍昊身边坐下，低低的道，“对不起了，美人。”
　　“你再说一个字我就把你扔到河里去。”李苍昊同样低低的道。
　　“……”KK顿时更郁闷了。
　　约定的时间是五个小时，李苍昊戴着一大堆的家伙当然睡不好觉，KK倒是很快睡了过去，张大了嘴，哈喇子全部淌在了李苍昊的肩膀上。
　　最后连站在边上的士兵都看不下去了，他一脸怪异的看着李苍昊，“你们吸血鬼是不是都这么饥渴，这样的人都会看上？”
　　李苍昊郁闷的摸了摸已经湿掉的衣服，不客气的将KK推了下去。
　　睡得迷迷糊糊的救世主一头栽进了烂泥中。
　　“啊？怎么了？出什么事了吗？”完全没有意识到发生了什么的KK茫然的看着众人。
　　李苍昊在众人惊骇的视线中温柔的摸了摸KK的脸，然后轻轻的擦去了人类脸上的泥土。
　　“你睡着了，泰勒。”
　　“啊，真的吗？”KK看着李苍昊清秀漂亮的脸，呆呆的傻笑了半天。
　　“干嘛不进去休息，很快我就会过去的。”
　　
　　看着KK欢天喜地的走进小屋，那名士兵颇为感慨的拱了拱同伴的肩膀，“其实他们两个就是天生一对。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




109

109、108.袭击 ... 
 
 
　　
　　李苍昊很安静的坐在那里，大多数吸血鬼总有很多打发的时间的方法。
　　当你有近乎无尽的生命时，似乎应该做点什么才不致于无聊致死，这是个很严肃也很重要的问题。
　　很多吸血鬼（包括血皇）都觉得，李苍昊至今还没有无聊致死实在是很不可思议的一件事。
　　他能呆坐三天什么都不说，什么都不做，只是坐在那里，也没人知道他脑子里在想点什么东西。
　　所以，在接下去的几个小时里，守卫就忍受着和一个一句话都不说、甚至连动都不怎么动的吸血鬼站在寒风里。
　　两个小时后，他们开始意识到――这确实是一种煎熬。
　　
　　终于，李苍昊开口了。
　　“血……”他轻轻的呢喃着。
　　“血？”士兵警惕的看了他一眼，“你要血？”
　　“不，”他沉沉的黑色眼眸瞬间凌厉起来，如同野兽一般的本能也在告诉这个少年危险的接近，“有血的气味。”
　　“我怎么没闻到？”士兵皱了皱眉，就在同时，一声惨叫从东面的小屋传来，他们立刻拿起了枪。
　　“是吸血鬼的袭击？”其中一个年轻些的顿时慌张起来。
　　
　　“不是吸血鬼。”李苍昊很快的道，“快点放开我！”
　　另一名年长些的拦住了自己的同伴，“待在这里，我过去看看。”
　　他将钥匙塞进了同伴的手中，然后想着惨叫传来的地方走了过去。
　　“放开我，那不是吸血鬼！”李苍昊有重复了一遍。
　　此刻，那个叫做萤的少女跌跌撞撞的向这边跑了过来，她的小手紧紧的抓着李苍昊的外套，棕色的大眼睛里满是惊恐。
　　“到底出了什么事？！”那个年轻人害怕的喊了起来，他的同伴瞬间没有了影子。
　　“别过去。”李苍昊盯着远处火把影印出的影子，它似乎随着火焰而左右晃动着。
　　
　　“哦，我的天哪，”那名年轻的士兵看到了地上同伴的尸体，便如同被冻住了一般动弹不得――动脉处已经被撕裂了，好像被什么野兽咬开的一样。
　　“是吸血鬼，是该死的吸血鬼！”他惊慌失措的大叫起来，丢下枪转身跑了。
　　李苍昊勉强站起来，脚上的镣铐被钉入地下，只能给他很少的活动空间。
　　“我会拦住他，你快点跑。”李苍昊放开了萤。
　　小女孩拼命的摇头，又死死的抱紧了他。
　　他顿时一阵无语，“你觉得你能保护我？快点走，别碍事。”
　　
　　那个黑影已经慢慢走了过来，李苍昊用力的拉起了铁链，皮肤顿时就被那手铐内侧的镀银烧得焦黑。
　　萤看了地上掉落的步枪，正想要过去拿，就被李苍昊一把拽了回来。
　　
　　火光处的黑影慢慢靠近，很粗重的喘息声并不像是吸血鬼，至少说，没有血族会有这样拙劣的狩猎技巧。
　　“快点，去找KK。”李苍昊一把推开了小女孩，大喊，“快点！”
　　那个黑影一瞬间扑了过来，它的嘴边甚至还残留着人类的血肉。
　　李苍昊已经看清了那个人的脸。
　　
　　那生物竟然是个人类，血液的气味、跳动的心脏……地上的尸体的伤口也很奇怪，即使是新手吸血鬼，也不会流失这么多的鲜血，更像是Cruentus（吸食了死物血液的吸血鬼）的杰作。
　　当它看到李苍昊的时候，似乎是吸了吸鼻子，好像是不怎么感兴趣的样子。
　　它很快注意到了萤的存在，那人类鲜血的气味吸引着它，让它像无助的小女孩慢慢走了过去。
　　“你不喜欢我？那还真遗憾。”李苍昊笑了，他一把捞起铁链，死死的缠住了那个人的脖子，“我可是很喜欢你啊。”
　　
　　银将少年的皮肤一层层的渗透，虽然伤口在不断的愈合，可是那个人类的力量居然大得惊人，甚至是李苍昊也几乎无法抓住它。
　　它似乎被惹怒了，一下子跳起，双脚死死的缠住了李苍昊的脖子。李苍昊的眼睛慢慢变红，变深，露出了尖锐的獠牙和爪子。
　　咔嚓一声，李苍昊扭断了那怪物的脚踝，总算挣脱了出来，令他感到诧异的是，那生物好像在一瞬间就复原了。
　　“你到底是什么玩意？”李苍昊的的眼睛如同看到猎物的野兽一般的露出了光芒，他笑了，接着一把抓起了脚下的铁链。
　　那儿臂粗细的金属，竟然被他轻轻一扯就变成了两段。
　　“好久没有打猎了。”
　　少年邪佞非常的眼眸微微挑起，一抹冷艳的笑容便在脸上慢慢的散开了。
　　
　　萤不会说话，更听不懂英语，所以KK一直到那名年轻士兵跑过去的时候，才知道发生了什么事。
　　当他们找到锁李苍昊地方的时候，那穿着黑色套头衫的少年已经坐在了那里，他的脸上带着意犹未尽的浅笑，仿佛正在享受不久之前的战斗和搏杀，同时低头轻轻的舔去了指尖的残血。
　　地上的人被铁链紧紧的锁着，那明明是个人类，可是那双如同吸血鬼一般的眼睛却是鲜红色的，正疯狂的抓咬着地面。
　　“它到底是什么玩意？”罗德里格呆了呆，下意识道，“那是……弗兰克？”
　　“那东西杀了乔。”之前那名年轻的士兵惊恐的大喊着。
　　KK转头看了一眼迈克，“弗兰克转化成吸血鬼你不知道？”
　　“我……”
　　“他不是吸血鬼。”李苍昊淡淡的开口了，他将纤细的手指生生插入了那人的肩膀，对方立刻野兽一般的嘶吼起来。
　　少年的指尖沾了少许血液，轻轻舔了一口，接着呸的一口吐了出来，“是人类。”
　　“这怎么可能？”迈克一脸的不相信。
　　“呃，关于这一点，我想我可以解释……”KK的眉头皱紧了，“死了几个人？”
　　“三个，这些晚上都是他在袭击我们？”罗德里格诧异的看着那早已疯狂了的人类。
　　“我想应该是这样。”KK马上走过去，他看着李苍昊脖子上细微的伤口，顿时有点心疼。
　　“银好像对他没有作用。”李苍昊看了看自己已经开始复原的手腕，低声喃喃，“这还真麻烦。”
　　“别说这话了，你没事吧？”KK在众人面前一把抱紧了李苍昊。
　　“我……”吸血鬼有点失措的微微睁大眼眸，小声道，“我没事。”
　　KK稍稍吁了一口气，转过身，对罗德里格道：“把安娜叫过来，我要马上见到她！”
　　
　　安娜是弗兰克的女朋友，两个人从欧洲逃出来的时候就认识了，她从走进房间的那一刻起，就开始了不停的哭泣。
　　“你可以停一下吗？我不是要宣判你死刑，小姐。”KK颇为头疼的揉了揉太阳穴，这女人从进来的那一刻开始，就不停的哭着。
　　罗德里格也被她哭的头疼，“听着，我们只是问你几个问题，什么事都不会有的。”
　　李苍昊双手抱在胸前，他依靠在墙边，淡淡的道，“这不是你审问的方式。”
　　“我知道，但是，这里是……你知道的，我想采用比较人道主义的方法。”KK烦躁的回头看了一眼李苍昊。
　　吸血鬼已经走了过来，在罗德里格还没来得及阻止之前，他已经轻轻的扣住安娜的下巴，“这么美丽的一张脸，为什么不微笑呢？你知道吗？这让我心情不好……如果你继续哭的话，我就把你的头拧下来放在我的书桌上做花瓶，你觉得怎么样？”
　　眼前少年的声音甚至称得上温柔，安娜猛地抽了抽鼻子，恐惧之下竟然停止了哭泣。
　　“很好，”李苍昊笑了，“你还很年轻，所以你不想死……告诉我，你的男朋友到底做了什么？”
　　“他……”安娜的声音很低，“他从南边弄来了一点药，我以为只是迷幻剂什么的，就没有阻止他。”
　　“你也使用了？”李苍昊声音轻柔。
　　“……”她的眼睛里含着泪水，然后用力的点了点头，“我不知道会发生这样的事情，我不知道那药是什么……对不起……我……”
　　她很快语无伦次起来。
　　李苍昊轻轻叹了口气，眼睛里有点失望，“你还真是够愚蠢的，活着也没什么大的帮助。”
　　KK连忙拽住了李苍昊，他看了一眼罗德里格，“不管怎么说，这下子他的嫌疑算是洗清了吧？你也承认，那尸体失血太多，不像是吸血鬼的杰作。”
　　罗德里格没有吭声，而李苍昊看他的眼神确实有点敬佩的意思了。
　　让人把受惊过度的安娜带出去，KK便忙不迭的走到了迈克的面前。
　　“你现在应该取消监视什么的了吧？”
　　“我想是的，但是，不代表我们现在就会信任他。”迈克看了一眼李苍昊，依旧是一脸的警惕。
　　“没关系，”李苍昊淡淡的道，“我也不不信任你们。”
　　“……Keith，你说你要解释到底发生了什么事，我想现在应该是个不错的时间了。”罗德里格打断了迈克接下去要说的话。
　　“我想这应该就是那个了，艾菲尼塔斯在制造的药，他将之作为迷幻剂之类的东西免费送给人类作为试验品，然后他会观察那些家伙到底会发生什么样的事情。”
　　罗德里格皱起了眉，“什么样的药？”
　　“一种药……让你变得像是得了渴血症的吸血鬼。”KK用力的抓了抓脑袋，“听着，如果我们要阻止这种事情发生，首先得好好清理一下。”
　　
　　TBC
　　




110

110、109.捕猎 ... 
 
 
　　
　　营地这样的大清扫固然是费时费力的，在KK的坚持之下，所有的药品都被集中，并且进行了一一的盘查，当然，因为某个吸血鬼的加入，这一切都变得容易多了。
　　当李苍昊第N次从小屋内找到违禁品的时候，连站在边上的年轻士兵都对他用上了钦羡的眼神，“你不会以前是警察什么的吧？”
　　李苍昊还没来得及说话，KK就慌慌张张的打断了他，“……差不多吧，类似的工作。”
　　
　　一天的工作下来，他们找到了近乎两公斤的药物。
　　“这还真是不少的量。”罗德里格翻弄着找到的RQ，“看样子弗兰克和安娜并不是唯一使用他们的人。”
　　“这是世界末日，朋友，想要下药什么的实在是再容易不过了，外面有的是想醉生梦死的白痴。”KK似乎颇为不快，“如果你要死了，你他妈的是整天担惊受怕，还是希望好好爽一回？”
　　“这东西我还是得拿到加拿大的实验室去才能化验，”罗德里格看了一眼在边上一言不发的李苍昊，“但是这样查不是办法，还是得找到源头。”
　　“这件事情我来处理，”KK很快的道，“你把药物尽快送到那边化验。”
　　
　　一直到罗德里格走出去，李苍昊才开了口，“你知道，这并不是一件坏事。”
　　“你说这个？”
　　“那个人类除了失忆之外，身上并没有留下什么本质性伤害，也就是说这种药物是基本无害的，而它却可以让人在很短的时间内拥有吸血鬼的力量，或许，这是……”
　　“你想说，这是我们赢得这场战争的好办法？”KK忽然转头看着他。
　　“这也许不是好办法，但是，值得一试。”KK脸上严肃的表情让李苍昊微微一愣。
　　“其中也包括了数以千计的牺牲，人类不像是吸血鬼，苍昊，他们死得很快。”KK将外套穿好，径自走过去收拾起了桌上那用透明袋子装着的零散RQ。
　　“……”李苍昊漆黑的眼眸中透出了迷茫。
　　KK顿时有点莫名的恼火，对于李苍昊而言，人类死个一千一万，还剩下一大堆，根本也不会灭绝之类的，完全可以当做消耗品来使用。
　　他现在也懒得跟这家伙多做解释，便郁郁的推开门走了出去。
　　
　　李苍昊一瞬间便跟了上来，他小声的嘀咕：“你生气了吗？”
　　“我没有！”KK气嘟嘟的，大步向前，一步不停。
　　“你生气了吧？”少年低头耷脑的样子霎时间看上去有点可怜。
　　“我说了我没有！”KK扯着嗓子吼了起来。
　　“是我又做错了什么吗？”李苍昊低下头，认错的态度十足好。
　　那表情让KK的心里一阵莫名的不安，他的声音也慢慢的放缓了下来，“不，你没有做错。”
　　李苍昊的脸上依旧是一脸茫然的，他是真的不明白KK为什么会生气。
　　
　　他或许可以坐下来好好的对这家伙说，无论是什么样的生命，都是应该得到尊重的，然而，对于这样一个从残忍和绝望中走出来的少年而言，似乎最不值钱的便是人命了。
　　KK知道，自己不能责怪李苍昊，他无法改变这个少年曾经五百年的生活，然而，在那之后的世界末日，似乎只有摒弃人性，用兽的法则才能活下去。
　　但是KK知道，人类的灭亡并不仅仅是一个物种从自然界的平衡中抹去。
　　死去的是一个文明，一个信念……而那是李苍昊永远也无法弄明白的东西。
　　
　　他蓝色的眼睛里带着淡淡的悲伤，当他看着自己的爱人时，却又轻轻的笑了。
　　“这一切都不是你的错。”
　　谁的错都不是，只是命运铸造了他们两个，让他们成为了今日站在彼此面前的两个人。
　　
　　他轻轻拍了拍李苍昊的肩膀，然后低下头，小声道：“让我一个人待会，好吗？”
　　
　　他不敢看李苍昊脸上的表情，只觉得自己像个没种的胆小鬼。
　　好像一只缩在蜗牛壳里的软体动物，不敢去看一看自己爱人的真面目，那部分令自己害怕的残忍和无情，就像火焰一般一寸寸的侵蚀和掠夺着他的一切。
　　他不知道自己还能假装另外一个李苍昊不存在到什么时候，毕竟，那个无视人性的少年才是真正的李苍昊，不是吗？
　　
　　小屋的门关上了，KK一个人缩成一团坐着，他不喜欢别人看到自己脆弱的时候，他想让所有人都觉得自己是不可破碎的。
　　也正是因为这些人，他才能走到这里，站在这里。
　　实际上，只要一小步，他也会绝望。
　　木门慢慢的打开了。
　　
　　KK快速的擦了擦眼睛，又恢复了那种戏谑的笑容，“还是来了？你想我了？”
　　李苍昊慢慢地走过去，静静的在他的身边坐下，柔软的短发盖住他漆黑的眼睛。
　　“对不起。”少年用很低的声音道。
　　“干嘛说对不起，我说了不是你的错了。”
　　“我知道，但是，你好像很伤心。”
　　“我才没有。”KK支吾了一下，迎上李苍昊漆黑的双眸，细致又轻柔的吻便轻轻的落在了嘴唇上。
　　
　　他情不自禁的抱紧了李苍昊，那具毫无温暖的身体让他感到无比的安心。
　　为什么？
　　为什么我们明明在一起了，可却还是觉得距离越来越远？
　　好像这一切都只是水面幻境，只要轻轻一点，所有的一切都会化作虚无。
　　
　　“然后，他们都永远幸福的生活在一起了。”李苍昊忽然开口了。
　　“嗯？这是什么？”
　　“我们的结局。”李苍昊很认真的道。
　　“你以为这是童话故事吗？”KK嘴角一抽，“还是你在潜意识里觉得我是个八岁玩芭比娃娃的小女孩？我却是在六岁的时候玩过我表妹的……咳咳，这不是关键，你干嘛忽然说这个啊。”
　　“公主吻了吻青蛙，然后青蛙变成了王子。”李苍昊看着他，“是我第一个听的童话故事。”
　　“真的吗？”KK惊讶了一下，随口道，“谁跟你说的。”
　　李苍昊不吭声了，他记得那时在自己床边的男人，金棕色的眼睛和头发，嘴角总是带着淡淡的笑意。
　　KK眼神一黯，他刚要转移话题的时候，忽然意识到了一个更加严重的问题。
　　“……亲爱的，请告诉我你不是暗指我是青蛙。”
　　“……”
　　“难、难道你觉得我是公主？！哇哇哇！这太糟糕了！至少青蛙还是一个公青蛙啊！难道你要我变成母的……啊，亲爱的，你不要走啊，我当然不是说你是女的，虽然你比较像啦……我不是故意的，都是我的错好不好？别生气啊……”
　　
　　李苍昊觉得KK真的很有本事，原本很浪漫地气氛也会被这个白痴弄成这样。
　　难怪到了这年纪还是没有什么女人爱。
　　
　　走出小屋，发现萤正忐忑不安的看着他，一双小手比划来比划去，似乎是在问他要不要紧。
　　“我没事。”他轻轻的把手放在了小女孩的头上，她一下子笑了出来，好像很开心的样子。
　　人类真是奇怪的生物。
　　李苍昊情不自禁的想，即使你救了他们的命，他们也对你很只恨之入骨，或者，你只是摸摸他们的脑袋，或者透露一点点的温情，他都可能会把你视作生命中最重要的人。
　　
　　奇怪的灼热感从体内升起，与之伴随的，就就是无休无止的剧痛，李苍昊不知道这样的痛苦还会持续多久，他唯一能够希望的，只是那时间能够再多一点。
　　银色的小瓶子里装着深红色的粉末，那是他剩下最后的一点了，这样下去，KK迟早会看出端倪来。
　　他琢磨着任何可以前往城市的理由，可是，他实在找不到任何一个接口，既不引起KK的怀疑，又可以顺利的离开营地。
　　很快，他的问题就得到了解决。
　　
　　“我们要去蒙得维的亚。”KK一面收拾行李一面道，“五个小时后就动身。”
　　“为什么忽然要走？”李苍昊没有想到他会忽然这么说。
　　“RQ，这不是什么忽然事件，艾菲尼塔斯会在整个南美地区散布药物，而我的无线电只能到达一部分的区域。”
　　“你带着一群人类去，没办法对付得了艾菲尼塔斯，或者他身边任何的吸血鬼。”
　　KK转头看着他，淡淡一笑，“我带着五个连大学都没读过的年轻人炸了你在贝尔格莱格的基地，所以，别告诉我人类干不了什么事。”
　　李苍昊按住了他的手，低低的道，“那只是一群二十几岁的年轻吸血鬼，艾菲尼塔斯有一群几百岁的血族为他效力，这些人很聪明，狡猾，而且残忍。”
　　“我知道，我知道那有多危险，但是我不可能放着不管。”
　　“听着，我比任何人都恨艾菲尼塔斯，但是，你这么做是去送死！”李苍昊咬牙切齿的瞪着他。
　　“我做了不少送死的事情了，我还站在这里，你也说了，艾菲尼塔斯不会杀我。KK神秘兮兮的一笑，“而且，我有件东西给你看。”
　　他转身拔出了墙壁内的砖头，取出了一个粗糙油纸的包裹。
　　“看看这个。”
　　那里面是一把手枪，李苍昊疑惑之下，伸手去拿，灼烧般的痛楚瞬间从手掌处传来。
　　手枪咣当一声掉落在了地上。
　　“这是银做的？”
　　“没错，很不可思议的东西吧？”KK轻轻的卸下了弹夹，里面一拍光滑的子弹让李苍昊愣住了。
　　“是铱？”
　　“对吸血鬼绝对致命的武器，有了这个，我想我有了那么一点机会。”
　　李苍昊沉默了一会，他看着KK脸上兴奋的表情，欲言又止。
　　
　　“那么，”年轻人微笑道，“我们要去猎杀几个吸血鬼，你要一起来吗？”
　　
　　TBC
　　




111

111、110.工厂 ... 
 
 
　　
　　当一个人有家的时候，在世界各地走动称之为旅行，当你没有家的时候，那就是流浪。
　　李苍昊总是在流浪，他从一个国家逃到另一个国家，从一个城市跑到另一个城市。
　　同行的除了李苍昊和KK之外，一共是三名同伴。
　　年纪最大的叫查尔斯，以前是美国海军陆战队的，年轻些的是个英国伞兵，叫柯尔什么的，最小的那个是个亚裔，好像是日本人，据说以前是个犯了不少事的家伙。
　　
　　在连续数日的行径之后，他们终于到达了乌拉圭境内。
　　大概是整个小队中唯一的两个亚裔，没过三天，那个叫做山下的家伙就兴致勃勃的跟李苍昊攀谈了起来。
　　“恐怖分子，他们以前居然叫我恐怖分子，哼，在整个营地里，大概没有人比我更懂炸药了。”山下得意洋洋的笑着，一面亲热的拱了拱李苍昊的胳膊，“你是日本人吗？”
　　李苍昊快速的看了一眼KK，然后点了点头。
　　“真的吗？我听说你是吸血鬼，不过看上去，你好像也挺年轻的，多大了？我才还不到三十吧？哪里来的？我老家在札幌，Cielo是你的英文名字吧，你的日文名字叫什么？高桥？只有高桥？唉，也是，你们这些吸血鬼都已经忘了自己的本名吧？”
　　李苍昊不喜欢说话，那个山下却好像已经几个世纪没说过日语似的，一见到李苍昊就叽叽喳喳的说个不停。
　　“日本已经被占领了，现在，大多数的人不是变成吸血鬼的饲养的供血动物了，该死的！你呢？跟KK怎么遇上的？”
　　李苍昊终于忍无可忍的站起来，坐在了柯尔的边上。
　　柯尔是个话不多的人，他好像以前给某个雇佣兵公司做过飞行员，此刻也终于有点看不下去了。
　　“你少说几句吧，山下。”
　　日本人做了个鬼脸，“你们都在嫉妒我吧。”
　　“是啊，”柯尔失笑道，“我们都在嫉妒你，恐怖分子先生。”
　　“……”
　　“我去过伊拉克、阿富汗，我知道怎么打仗，Keith，我不喜欢这种状况，我们深入敌人的心脏，只凭借着几个人？”直在休息的火堆边上，这名老兵还是忍不住提出自己的质疑，“而且我们的对手，它们并不是普通的人类。”
　　“我知道，我们并不是去火并，我需要知道这些药物的来源，它们的工厂，还有制造它的吸血鬼。”KK说得很慢，他一面戳着火堆，一面低声道，“这颗星球正在发生什么事，一些我们没有注意到的事情，而我们现在需要搞明白到底是什么。”
　　“说起这个，”查尔斯看了一眼那边的李苍昊，索性淡淡的道，“你确定他只是个普通的流浪吸血鬼吗？”
　　KK手心微微出汗，装作无所谓的一笑，“当然，怎么了？”
　　“只是，他的站姿，他的动作……看上去像是当兵的人，Keith，你觉得他又没有可能会是吸血鬼那边的？”
　　
　　KK并不觉得奇怪，活下来的人个个都是人精，李苍昊是什么样的人物？迟早他们会意识到，身边的这个吸血鬼就是指挥着整个血族帝国屠杀人类的家伙。
　　
　　那个时候……他们又要怎么办？
　　
　　乌拉圭是吸血鬼在南美的主要的占领区，他们在那里设置了各种机构来控制南美洲的吸血鬼数量、人类数量，以及搜寻反抗军的位置。
　　那是个情报部门，因此，吸血鬼在蒙得维的亚的守备军也远远没有在欧亚地区以及北美地区的那么多。
　　目前对于RQ唯一的情报只有那个叫做Sabueso的阿根廷人，但是，以及从营地内众人口中拼凑出来的工厂位置。
　　山下剪断了上面的钢索，他看了看上面早已生锈的铁门，“这看上去像是个化学溶剂的生产厂，这样的工厂这里至少有几十家，你确定他们说的是这里吗？”
　　“看见那个锁了吗？你见到这附近的工厂，哪个不是被搬空了，为什么这家还有锁挂在上面。”KK看了一眼那还很新的精钢制成的挂锁，“而且，这玩意不像是便宜货。”
　　“里面有人血的气味。”李苍昊淡淡的道，“我建议你们最好小心点。”
　　“出了人血，还有什么别的吗？”KK笑着看了他一眼，“也许……自助餐的气味？”
　　李苍昊的淡淡的道“脑浆和胃液，如果这是你想要知道的话。”
　　“……”
　　
　　已经生锈的铁门怎么都无法打开，在李苍昊一脚踢上去之后就倒了，咚的一声落在了地上，人类们打亮了手电筒，里面的溶剂清洗池还留在那里，在缝隙处还有一些残留的红色血渍。
　　“上帝啊，他们在这里做什么……”摸了摸那红色的粉末，山下抑制住想要呕吐的欲望，一脸惊恐的看着KK。
　　“看起来的确是自助餐，”查尔斯冷哼一声，“但是看上去不是给我们的。”
　　李苍昊快速的看了他一眼，低低的道，“这不是人类的血液。”
　　“什么？”
　　
　　咣当。
　　什么东西掉落的声音从工厂深处传来，在黑暗的厂房内，山下紧张的抓住了李苍昊的胳膊，“你你你你看见什么了？”
　　“什么都没有。”李苍昊很不爽的扳开了山下的手，“这里没有吸血鬼。”
　　“你确定吗？”KK愣了一下。
　　“没有，或者是有很厉害的那种。”李苍昊回过头，“小心你们的手电，拿东西很容易暴露你们的位置。”
　　“我也很想要个夜视镜，伙计。”柯尔有点不爽的看了一眼李苍昊，“但是，恐怕我们别无选择。”
　　“这里很大，我想我们应该分散调查一下，”查尔斯淡淡的开口了，“如果真的有什么大家伙在这里，待待在一起会让我们变成一顿美餐。”
　　山下马上抓住了李苍昊的胳膊，“我跟他一道！”
　　“好吧，”查尔斯点了点头，“我和柯尔一起，你们三个一起，我们在后面的出口碰头。”
　　
　　两拨人分散之后，KK才一脸不爽的走过去，一把拽开了抱着李苍昊的山下。
　　“我们同伴归同伴，如果你还敢对我老婆动手动脚，我就揍你！”
　　“……”
　　
　　越往里走，血液的气味越发浓重，对于已经太久没有食用血液的李苍昊而言，这严重的影响着他的判别能力，但是，即便如此，他还是听到了工厂深处传来的呻吟。
　　“这到底是个什么地方？”KK用手电筒检查着入口处的铁门，上面留下了一道道血爪印让人感到触目惊心。
　　“这是什么天杀的动物吗？”山下咋了一下舌，“乌拉圭政府在研究的什么生物武器？”
　　“不，”李苍昊只看了一眼，就很快的道，“拿到爪印并不是动物留下的，看上去是人类……一些，想要从这里逃出去的人类。”
　　“天哪，”山下惊恐地道，“我们需要赶快离开这鬼地方！”
　　“不，我们已经来了，不管这里有什么，我们都要弄明白。”KK坚定的道，他摸了摸那坚固的铁门，“但是这未免有点奇怪不是吗？这门的年代像是战后建成的，要关人类不需要这样的门，这玩意连塑胶炸药都炸不开。”
　　他疑惑的看了一眼李苍昊，“这地方，不像是工厂，反而像是一个监狱。”
　　尽头的门好像是用什么电子锁锁着，但是这个区域的电力已经中断，因此，他们不费摧毁之力便打开了那扇门。
　　
　　李苍昊瞬间便第一个走了进去，即便是他，对于眼前的情景也震惊的说不出话来。
　　“到底发生了什么事？别丢下我们哪！”山下忙不迭的追了上去，当他把手电筒的灯光落在池子里的东西上时，他当场就呕吐了出来。
　　白色瓷砖贴着的水池里，竟然是无数人类的尸体，他们被野兽撕扯成了无数块，那股子腥臭吸引了大量的苍蝇和蛆虫，内脏和皮肤黏在池壁上，眼睛鼻子里，甚至也有蛆虫在爬进爬出。
　　“天哪，”KK捂住了口鼻，他转向了李苍昊，“你觉得这是吸血鬼做的？”
　　“不，是Cruentus，”李苍昊的身体微微绷紧了，他感觉到了另一种东西的存在，“有人在这里饲养它们，这工厂被遗弃恐怕还不到一个月。”
　　KK忽然想起了艾菲尼塔斯变态的恶趣味，顿时一阵作呕，“这么说他们已经走了？”
　　“我不知道。”李苍昊摸了摸地上的血迹，他走到了房间的边上。
　　KK这才注意到，两边都是铁栏，里面好像牲口一样关着一群已经没有了气息的人类。
　　“他们看上去是……”山下倒吸了一口凉气，“饿死的？”
　　“我说过这里已经被至少关了一个月了，该死，这群杂种就像那什么日本的细菌部队一样，”KK瞥了一眼山下，忽然想起什么似的又补充道，“抱歉。”
　　“没关系。”山下嘴角微微抽搐，他没想到KK这会儿还能想起这点事来。
　　“你觉得他们把这些人类关在这里是用来喂那些Cruentus的？”KK随口问道。
　　
　　李苍昊没有回答。
　　
　　KK转过手电筒，惊讶的发现，这里已经只剩下了他和山下，李苍昊已经不见了。
　　“怎么回事？他人呢？”山下害怕的拽着他的胳膊。
　　“别担心，他也许只是到前面去了，”KK暗自掏出了那把特殊的手枪，“我们走吧。”
　　
　　奇怪的呜咽呻吟从工厂深处传来，KK打开了手枪的保险，慢慢的靠近了过去。
　　“Cielo！”他喊了一声，回答他的，却依旧只有工厂内空旷的回声。
　　“他走了！他居然走了！”山下害怕的发抖，“这会儿谁会留在这里，我们也走吧。”
　　“我们已经来了，见鬼，山下，别抓着我的胳膊！”
　　走廊的边上，一扇已经生锈的铁门半开着，里面似乎有些动静。
　　KK深吸一口气，拿着枪，一脚踢开了铁门。
　　
　　手电筒照到的地方，一个面容清秀的黑发少年，正疯狂的将池子里的液体灌入口中，他的手上、脸上、衣服上都沾满了鲜红的颜色，狰狞的双眸早已变得血红。
　　山下也跟着走进来，这房间内的情景，把他吓呆了。
　　“他、他他怎么了？”
　　“闭嘴！他没事！”KK骂了一句，脱下外套走过去，一把将李苍昊抱住，“嘿，看着我！”
　　李苍昊的身体不住的发颤，好像寒热症的症状，他尖利的獠牙上还沾着血红色的液体，看起来格外的可怕。
　　“看着我，宝贝。”KK咬牙切齿的大吼。
　　李苍昊的胸口剧烈的起伏着，他好像疯了似的一把抓住了KK，一口狠狠的向着他的脖子咬了下去。
　　KK惨叫了一声，剧痛之下，他感觉到自己动脉的地方这个在大量的流出血液。
　　可是，李苍昊只是吸了一口，便痛苦的推开了他，扶着墙吐出了大量的鲜血。
　　山下哭喊着跑了上去，他看着满手的鲜血，“你做了什么，天哪，你做了什么？”
　　李苍昊眼睛里的颜色依旧是血红的，他蹒跚着，一步步的向着山下走了过去。
　　失血过多让KK浑身痉挛，他睁大了蓝色的眼睛，一脸不相信的看着李苍昊。
　　
　　此刻，那个向来平静的少年就如同一个嗜血的野兽。
　　
　　“别过来！”山下慌张的去拿KK的手枪，却手指一滑掉落在了地上。
　　李苍昊一步步的走近KK，他好像已经不认识任何人，眼睛里，只有赤|裸|裸的欲望。
　　
　　忽然，一个人影窜了过来，他将李苍昊一把按在了地上，同时将一支针剂打进了那少年的脖子内。
　　那速度快得惊人，显然不是任何一个人类能够做到的。
　　李苍昊颤了颤，接着便不动了。
　　
　　“你的命还真够大的。”
　　
　　陈枫的脸上带着嘲讽的微笑，是KK在昏迷之前看到的最后一幅景象。
　　
　　TBC
　　
　　




112

112、111.放弃 ... 
 
 
　　
　　KK并不是第一次被李苍昊误伤了，然而，这次却让他格外的触目惊心。
　　因为李苍昊像是完全认不出他是谁了。
　　最令人感到哭笑不得的是――救下他命的人，居然是陈枫。
　　一万年他也想不到会被一个调|教师救下了小命，这点说来，也足够令他沮丧的。
　　脖子上的伤口算是要了他半条命，他醒来的时候，才被告知，李苍昊也处在昏迷之中。
　　
　　“喝了它。”陈枫将一个装着奇怪奇怪物体的碗递了过去。
　　KK看着里面一片红色的粘稠，忍不住脸色发白，“这是什么？”
　　“补品，吃吧，不会毒死你的。”
　　KK低头喝了一口，里面鲜甜的味道居然还不坏，他便双手端着，一边喝一边问道，“这是什么东西？”
　　陈枫瞄了他一眼，淡淡的道，“猪血粥。”
　　“……”KK顿时觉得自己晕的更厉害了。
　　“好吃吗？如果不够，我还有小半锅。”陈枫慢悠悠地问道。
　　“我还是等会再吃好了，”KK嘴角微微抽搐，他放下瓷碗，支吾着问道，“他……怎么样了？”
　　“还没醒。”陈枫声音依旧是平淡的，“怎么？你要见他？”
　　“那还是等会吧。”KK嘟哝着抱紧了膝盖，他蓝色的眼睛里带着奇怪的矛盾。
　　“你不想知道他为什么会忽然变成那样吗？”陈枫缓缓的道。
　　“我想我知道，”KK勉强笑了笑，“吸血鬼嘛，总有那样一面，这是没办法的。”
　　“的确，每个吸血鬼都可能出现渴血的症状，但是没有吸血鬼会推开到手的猎物，还反过来吐血的。”陈枫自嘲的一笑，“我从来没有想过有血族会想要这么折磨自己。”
　　“折磨自己？你到底在说什么？”KK掀开被子下了床，一脸严肃的看着陈枫。
　　“他已经至少有三个月没有碰过一滴人血了，理论上说，他的皮肤应该已经开始干枯，身体也会开始无法动弹。”
　　“但是他没有……”
　　“的确，这是最糟糕的部分，”陈枫沉默了片刻，接着很快的道，“他一直食用吸血鬼血液。”
　　“什么？吸血鬼的血……”KK一愣之下，脑海中的几块拼图似乎也慢慢的成了形，Kudo说起的艾菲尼塔斯的交易，还有……李苍昊闭口不谈的避开血皇追捕的方法。
　　难道他一直在通过食用吸血鬼的血液来抑制血皇与他的联系？
　　“这是你无法想象的地狱，”陈枫一字字道，“刚开始，你的身体会燃烧，但是体内维持着运转的血液已经所剩无几，当这仅存的血液也被吸干的时候，你的血管会像磨砂纸一样相互摩擦……那种痛苦，不是你能够想象的。也许吸血鬼的血液可以让身体的器官保持运作。但是那种疼痛，是永远不会消失的，也许五十年，也许八十年，随着时间的流逝，那些血液会慢慢的囤积，最后，当你的血管再也无法承受而爆裂的时候，你的生命也将就此终结。”
　　看着KK僵硬的表情，陈枫很快的笑了笑，“不过，这倒是很像一个人类的生命，虽然我不明白他为什么要这么做。”
　　“他……”
　　“我不知道他还能坚持多久，我也不知道他什么时候醒来，见鬼，我不知道他还会不会醒来，小子。”陈枫微微苦笑，“不过这是他选择的路，我还不知道他什么时候变得这么罗曼蒂克了。”
　　
　　KK的脑海中，好像撞钟一样久久的不能平息，一切破碎的部分都好像拼图似的联系在了一起，李苍昊说过的那些话，做过的那些事。
　　
　　――我们会永远在一起的。
　　
　　对于人类KK而言，他的永远只有短暂的几十年，李苍昊却愿意牺牲自己所有的一切，来陪伴在他的身边，哪怕只有短暂的几十年也是一样。
　　即使是在痛苦的折磨下度过几十年的时间，他还是想要和自己在一起，无论哪种痛苦有多么难熬。
　　他怎么可以这样，让自己在无声无息的耗干他的生命。
　　KK恨自己为什么不早点想到这一点，这几个月内，李苍昊一直在沉默的消耗着自己的生命，他纵容着自己的任性，而自以为聪明的自己，却从未想过这背后的代价！
　　Kudo说过，艾菲尼塔斯一直憎恨着李苍昊，所以，对于这唯一一个可以报复他的机会，那个人怎么会放过？
　　李苍昊要摆脱米凯尔，能帮他的，却也只有艾菲尼塔斯。
　　所以，在不吸食人血的情况下，米凯尔感觉不到他的存在，所以，艾菲尼塔斯将吸血鬼的血液交给了李苍昊。
　　他很乐意看到李苍昊痛苦。
　　
　　幸福怎么会来得如此容易？
　　
　　――像人类一样死去。
　　
　　这是李苍昊为自己准备的最后归宿。
　　
　　――可是，自己又怎么能看着在痛苦的折磨中度过几十年的时间，然后再陪自己去死？
　　
　　在陈枫临时的房子内，李苍昊正静静的沉睡在那张舒适的大床上。
　　KK坐在床边，紧紧的抱住了那纤细的身体，用力的吻了上去。
　　两行泪水从年轻人的眼睛里滑落，他的身体无法控制的颤抖起来，现在，他愿意用自己的一切来换取爱人的苏醒。
　　即使是他自己的生命，他也愿意奉上。
　　
　　泪水的咸味在口腔内弥漫着，KK吸了吸鼻子，勉强笑了笑。
　　“你真是的，居然什么都不告诉我，你难道不知道，夫妻间的交流才是最重要的？你让我这样多没有面子，什么都不知道……我知道你不相信人，但是也可以相信相信我，所以，偶尔你也要说点什么嘛。”说到后面，他的声音已经开始发颤，手指死死的攥紧了少年的衣料。
　　“你还是不相信我对吧？你觉得我会坏你的事，我可不是笨蛋，你也别把我想的太弱了，我好歹也曾经把你打败过呢。”
　　“你毛病这么多，喜欢杀人，强迫性洁癖，还做事不喜欢跟人商量……你能找到我真是幸运啊，除了我之外还有谁会要你？”
　　KK望着那张依旧沉睡着的脸，声音有了一丝哽咽。
　　“你怎么能这么做……你是想要杀了我吗？让我看着你一点点的衰弱，一点点的死去……我做不到，我真的做不到……对不起，对不起，对不起……”他反复的重复着，同时擦去了眼角的泪水，将李苍昊抱得更紧了些，声音沙哑，“你知道，我不怪你的……只要你醒来，我们还能重新开始对不对？”
　　“你知道我爱你的，所以，求求你，醒过来……”
　　说到后面，他已经泣不成声。
　　“我爱你啊，笨蛋！”
　　
　　山下和KK被安顿在陈枫的房子内，他们没有在工厂内找到科尔和查尔斯，陈枫甚至已经断言他们两个被流窜在外面的Cruentus解决掉了。
　　当然对于这点，KK也没心情去分辨了，他现在几乎是二十四小时的陪着李苍昊，静静的握着他的手，感受着那没有任何体温或者是心跳的身体。
　　他愿意交出任何东西，来换取李苍昊的生命。
　　
　　也许是上帝终于听到了他的祈求，五十多个小时之后，李苍昊终于醒了过来。
　　他惊讶的看着KK满眼的血丝，好像已经死过了一次似的苍白面容，顿时有些心疼的伸出了手去。
　　“你怎么了？”他轻轻的问道，“看上去好像很累的样子。”
　　KK勉强一笑，他握紧了李苍昊的手，轻轻的吻了吻指尖，“我在担心你啊，大美人。”
　　李苍昊没有说话，他的视线慢慢的停留在了KK带着纱布的颈部，一丝痛苦之色慢慢的出现在了他那漆黑的眼睛里。
　　“是我做的？”他的声音很轻。
　　“只是小伤罢了，不要在意。”KK担忧的道，“你呢？你没事吧？晕倒了这么久。”
　　李苍昊慢慢的坐起身，“我在哪里？”
　　“陈枫，他把你带到了这里，他说你不太好，你到底是怎么了？”
　　“我……”李苍昊的眼睛飘忽了一下，“可能是有点累了。”
　　KK若无其事的拍了拍他的肩膀，“你还真是没用，一群人类都没有倒下呢，你倒是先倒下了。”
　　
　　李苍昊微微一愣，刚要说话，陈枫便瞬间出现在了门口。
　　“你醒了？”他面无表情的看着李苍昊，“这次算是我救了你的命吧？”
　　“我没有要你救我。”李苍昊平静的回答道。
　　KK本来以为陈枫会发飙，可是那家伙只是淡淡的扫了他一眼，接着便很快的道，“我这里还算安全，你暂时呆在这里也没有关系。”
　　“呃，陈先生，我有点事情想要拜托你一下。”KK抓了抓脑袋，一脸傻笑。
　　陈枫看了一眼李苍昊，冷冷的道，“这家伙需要休息，你有什么事情跟我来吧。”
　　
　　他跟着陈枫一直走到了天台上，KK依旧有点不安的四处张望着。
　　“别担心，这样的距离他听不到我们说话的，更不要说他现在这种状态了，”陈枫点了支烟，缓缓的道，“你想要跟我说什么？”
　　“你怎么知道……”
　　陈枫轻轻一笑，“别忘了我是干什么的，察言观色是基本功。”
　　“……”KK眼底的笑意消失了，蓝色的眼睛里甚至透出一股子绝望的味道来，直到香烟燃尽，他都没有开口。
　　陈枫也没有催他，两个人只是静静的站着。
　　在漫长的沉默之后，KK终于道：“你可以帮我个忙吗？”
　　“这取决于我可以得到什么好处。”陈枫淡淡的道。
　　KK深吸了一口气，好像每个字都用了很大的力气才得以说出口，“我要你帮我给血皇送一条消息，告诉他李苍昊在这里。”
　　陈枫愕然的看着他，“你要出卖他？”
　　KK转过头，烦躁的吼道，“你到底做不做？”
　　
　　陈枫脸上的似乎有了笑意，“他愿意为你而死，你又不忍心让他为你而死……真是浪漫的爱情故事。”
　　“你如果不愿意帮忙就算了。”KK咬牙。
　　“现在他的状况的确不好，”陈枫慢悠悠的熄灭了香烟，“也只有血皇陛下才能够救他。”
　　“所以你愿意帮我？”KK低声问道。
　　“我愿意，可是，很遗憾，我帮不了你，现在没人知道血皇在哪里，自从李苍昊离开罗马之后，那位陛下好像就失踪了。”
　　KK愣了一下，“失踪？他可是血皇……”
　　“我猜他也在四处找人吧，只有少数的几个吸血鬼知道他的下落，很可惜，我并不是其中之一。”
　　“但是，你总有办法把消息送给他吧？”
　　“我不能，”陈枫淡淡的道，“但是，我知道谁可以。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　




113

113、112.背叛 ... 
 
 
　　
　　维克多?博纳塞拉在见到KK时，简直不敢相信自己听到的话。
　　他一脸不可思议的看着KK，“你要送他回罗马去？你是不是疯了？他放弃了一切才逃出来，现在你要他回去？”
　　“我已经决定了，所以，什么都别说，什么都别问，不是说你欠我一次情吗？那么，帮我这么一次。”KK脸上的表情木然。
　　“呃，我不知道你是脑子坏了还是怎么的，”Kudo懒洋洋地打了个哈欠，漫不经心的道，“我只是想要告诉你，就算你要他走，李准将也不会就这么乖乖走人的。”
　　“我知道，他到时候会走，我只要你们把消息送到米凯尔那里就行了。”KK很快的道。
　　“你和他是不是有了什么误会？”维克多疑惑地看着KK，“或许你们应该聊一聊。”
　　“这不是误会的问题。”KK低声自言自语，接着又道，“你到底能不能联系到米凯尔？”
　　“我可以联系到一个知道他在哪里的吸血鬼，但是，我劝你想清楚，米凯尔不是那么好说话的人，他也许会杀了你，而李苍昊，他也绝对不会就这么跟着米凯尔走的。”
　　“我会确保他离开，你只要帮我把消息送到就行了，还有另外一件事情，我也需要你帮我一次……”
　　
　　KK想过也许应该和李苍昊谈谈的问题，但是，他也很清楚，只要自己透露出一点希望李苍昊回去的意思，那么接下来他都怎么都不会相信自己做的事了。
　　Kudo说的没错，李苍昊是不会跟米凯尔回罗马去的，他会选择和自己一起死。
　　他轻轻的摸了摸脖子上被咬出的伤口，那痛楚好像还没有消失，那一瞬间，是如此的接近死亡，只要陈枫晚来一分钟，他也许都已经死了。
　　KK低头苦笑。
　　为什么结局永远都不能是简单的“Happily Ever After”？
　　为什么永远都有无数的磨难在等着他们？
　　
　　他轻轻的推开了房间的门，李苍昊正安静的趴在床上睡着。KK坐在他的身边，慢慢的搂住了他的腰。
　　李苍昊呻吟了一声，然后慢慢睁开了眼睛。
　　“我把你吵醒了？”KK低笑。
　　李苍昊漆黑的眼睛有些发亮，他轻轻的含|住了人类的唇瓣，温柔的舔|弄着。
　　“真是坏家伙。”KK微喘着气，他瞪了李苍昊一眼，“居然这个时候勾引我。”
　　吸血鬼凝注着他脖子上的伤口，低声道，“还疼吗？”
　　“疼？我怎么会疼？我一个大男子汉，上得厅堂，下得厨房！”KK一本正经的瞪着他。
　　“我听到了，”李苍昊轻轻的摩挲着他的伤口，“在我晕过去的时候，你说……你爱我。”
　　“那时你在做梦吧，大情圣。”KK撇撇嘴，一脸的漫不经心。
　　“我也爱你。”少年用细不可闻的声音轻轻地道。
　　对于李苍昊温柔的眼波，KK的身体猛地一僵。
　　这是他第一次对自己这么说。
　　心中的欢喜让人类几乎开始发抖，天知道自己有多想紧紧的抱住这笨蛋，然后告诉他自己有多爱他。
　　
　　为什么？为什么命运要如此的折磨他们两个？
　　“笨蛋。”KK声音发颤，他抱紧了李苍昊，贪婪的呼吸着属于着爱人的气味。
　　
　　他希望时间可以永远的停留在这一刻。
　　他希望他们两个可以永远的在一起。
　　
　　他让山下做了足够的炸药，布置在了那座工厂的周围，确保一切就绪之后，他将事情告诉了李苍昊。
　　“我找到了艾菲尼塔斯。”
　　“你好像没有把这件事情告诉我，是你自己找到的？”
　　“是维克多，我让他告诉艾菲尼塔斯我的手里有他想要的的东西。”KK很快的道。
　　“什么东西？”
　　“一枚戒指，”KK耸耸肩膀，“不知道为什么，他觉得我有这东西。”
　　“他的确可以这么觉得，”李苍昊看了他一眼，“那戒指是我的。”
　　“哦？”人类笑了，“别告诉我你正好带在身上？”
　　“当然不会，”李苍昊也笑了，“不过它的确在我这里，而我也绝对不会交给那家伙。”
　　“随便你吧，这是你的戒指，”KK耸了耸肩膀，“这样，我就有机会杀了那家伙了，因为，只有我，他是绝对不会杀的，对吧？”
　　“你不觉得太危险了吗？”
　　“这次机会很不容易，就这么放弃，未免太可惜了吧？”
　　“……”
　　
　　李苍昊那个时候的确对KK的动机有点怀疑，这一切都不像是他的行事作风，看上去未免设计的太好了，太大胆了，没有考虑人员伤亡之类的东西。
　　简直就像是一场精心策划的骗局。
　　也许爱情总是有点疯狂的，无论是对人类还是吸血鬼来说都是一样。
　　所以，李苍昊并没有继续想下去。
　　
　　据KK所说，他们约在了那间工厂内，艾菲尼塔斯必须一个人来。
　　工厂的设施大多数已经被陈枫和他的人处理掉，剩的沾满鲜血的清洗池却是怎么都没有办法了。
　　“Cruentus无法在干燥的空气中呆太久，一段时间之后他们的皮肤会出现皱纹，他们无法进食血液，只有通过人肉中的水分来获得一定的补充，然后几个月后，他们就会死亡。”李苍昊声音淡淡的。
　　“你觉得被关在那里的是Cruentus？”
　　“不，他们是人类，大概是艾菲尼塔斯的实验对象，如果RQ会让人类变得像Cruentus一样疯狂，但是，他们归根结底还只是人类。”李苍昊奇怪的看了他一眼，“顺便说一句，你什么时候跟艾菲尼塔斯见过了？”
　　“不久之前，”KK心里一慌，随即笑道，“怎么忽然问这个？”
　　“他告诉了你关于戒指的事情，我猜你们两个一定见过。”
　　KK眼神中流露出了一丝复杂的神色，他喃喃道，“如果我要你把那枚戒指给他，你会给吗？”
　　“为什么？”
　　“换我的命。”KK轻轻地道，“你愿意做吗？”
　　李苍昊黑色的眼睛顿时凌厉起来，他静静的看着KK，却什么都没有说。
　　
　　“别紧张。”KK噗嗤一声笑了，“我只是开开玩笑罢了，那枚戒指对你这么重要就留着好了，我不会要的。”
　　“……你为什么今天怪怪的？”李苍昊一脸狐疑的看着他，“Are you getting your period？”
　　“……”
　　
　　房间内的灯忽然亮了起来，在黑暗中待了太久的KK感到一阵刺眼，他甚至不知道这座建筑什么时候通上了电力。
　　“我喜欢光，”那个年轻漂亮的男人站在灯光下，微笑道，“我觉得，它并不仅仅是为了照明而存在，人类滥用了上帝赐予他们的光明，现在，他们失去了一切。”
　　“1.4级的紫外线就足以杀死吸血鬼，我们的确是非常脆弱的种族，是不是？李准将。”艾菲尼塔斯微微一笑，他一步步的向他们走了过去。
　　“银、铱、别忘了还有马鞭草……如此多的东西可以伤害我吸血鬼，但是人类还是输了，他们这样自大，这样愚蠢。”
　　他伸出手，“那么，现在让我看看我的那枚戒指吧。”
　　“戒指不在我的身上。”李苍昊平静的答道。
　　“哦，”艾菲尼塔斯微微垂下眼眸，“那么，我猜你是打算告诉我戒指在哪里吧，因为我已经搜索了罗马和你所有的藏身处，戒指不在那里，据我所知，米凯尔也不知道戒指在哪里。”
　　“那枚戒指让我现在还活着，不是吗？”李苍昊淡淡的道。
　　艾菲尼塔斯笑了，“的确，不过要知道，有的时候，我并不是那么有耐性的，尤其是对我不怎么喜欢的人。”
　　“那么……”
　　李苍昊的话没有说完，腰间的一阵剧痛让他睁大了眼睛，他不可置信的看着KK，那把银质的匕首刺入他腰部的同时，一支注射器刺入了他的颈部。
　　力量，好像在瞬间被抽走了。
　　李苍昊麻软的双腿跪倒在了地上，他不住的发颤，药物的刺激让他的意识迅速的恍惚起来。
　　“他是你的了。”接着，他听到了KK冷漠的声音。
　　少年死死的拽住了他的裤脚，那黑色的眼睛里带着难以置信，“为什么？”
　　“他不会杀你的，他只是要那枚戒指……”KK低头看着李苍昊，淡淡的笑了，“可是，你为什么不给我呢？”
　　李苍昊拼命的睁大眼睛，努力的想要看到KK脸上的表情，可是，长期以来的渴血和药物的作用令他最终失去了意识。
　　
　　“爱情，让人如此盲目，”艾菲尼塔斯轻叹，“即使是血族也无法逃避，你居然狠下心来把他交给我。”
　　KK一步步走了过去，“我也把我自己交给你，如果我的命可以换取整个人类的重新崛起，我死而无憾。”
　　“真令人感动，”艾菲尼塔斯微笑道，“那么，你还有什么想要对我说的吗？”
　　
　　“还有这个……”
　　KK拔出了手枪，装有铱金属子弹的武器发出了一声轰响，子弹瞬间贯穿了艾菲尼塔斯的额头。
　　年轻人急促的喘息着，他紧张的看着倒下的艾菲尼塔斯。
　　
　　难道这一切都会这样结束？
　　艾菲尼塔斯会就这样简单的死去？
　　这未免太容易了。
　　
　　可是，几秒钟之后，艾菲尼塔斯却忽然动了。
　　
　　“Ouch！好疼啊，”他一下子坐了起来，捂着被贯穿的脑袋，一脸好笑的看着KK，“你是从哪里找到那玩意的？”
　　KK一步步向后退去，他再次举起手枪的时候，胳膊被艾菲尼塔斯一把拧向了身后。
　　“很遗憾，有七个吸血鬼是铱杀不死的，”艾菲尼塔斯的嘴贴在他的耳边，轻笑，“而我恰好是其中之一。”
　　
　　“你这混蛋……唔……”
　　KK疼的浑身发抖，他的脖子上被艾菲尼塔斯牙齿留下了一个鲜红的血印。
　　“你应该学着乖一点的。”那漂亮的男人轻轻一笑，“现在，我想要我给你好好的上一课。”
　　
　　就在同时，一声巨响打破了这一切，顶上的日光灯在爆炸的震波之下，纷纷化作了碎片。
　　艾菲尼塔斯分神的一瞬间，KK一把推开他，抱起李苍昊冲了出去。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：KK（悲）：为什么结局永远都不能是简单的“Happily Ever After”？为什么永远都有无数的磨难在等着他们？
作者（淡定）：因为我觉得这样写比较有乐趣~
准将（无语）：……

愚人节二更，晚上还有一更~




114

114、113.中计 ... 
 
 
　　
　　轰然的爆炸声将整个屋顶打碎，KK死死的压在李苍昊的身上，那碎裂的砖石瓦砾好像雨点一样往下砸落。
　　灯光一瞬间熄灭，除了爆炸的巨响之外，他根本什么都听不见。
　　炸药的强光一瞬间爆发，KK能做的，只有拼命的将李苍昊护在身下。
　　爆炸很快过去，冲击波震得他一阵阵的耳鸣。KK慌张的爬起来，检查着李苍昊的身体，确定只有几处轻微的烧伤之后，才舒了一口气。
　　身后的工厂已经被埋葬，KK的胳膊被碎石划破了，正在淌血，可是，他现在已经顾不上这些。
　　他费力的将李苍昊放下，留恋的看着那张沉睡着的脸。
　　“对不起，”他低头吻着李苍昊，满是伤痕的手用力的将少年抱紧，声音早已哽咽，“对不起，我真的做不到……我不能让你这样痛苦的度过几十年的时间，我不想看到你死……”
　　李苍昊没有醒来，吸血鬼的呼吸是早已停止的，他静静的躺在那里，就好像从来不曾苏醒过一样。
　　“我希望可以和你永远在一起，”年轻人呢喃着，他眷恋的抚|摸着李苍昊的侧脸，“我真的希望，但是……也许结果就是这样，你醒来的时候，你也许会恨我，天哪，我真的不敢相信我要让你走……”
　　KK强笑着，他用力的吸了吸鼻子，苦涩的泪水从他的眼角滑落。
　　“我爱你，”他轻柔的吻着爱人的嘴唇，“我爱你，你无法想象我有多爱你……我希望我可以和你永远在一起……上帝啊，我真希望你能听到这一切，但是……你过去说的对，我们不能在一起。”KK慢慢的松开了手，将李苍昊放在了地上。
　　“你会没事的……血皇会找到你，他会带你回去，你说过的，维克多是个尊重诺言的人，所以，我想你会没事的。”他喃喃着，可是，每一步迈出去都变得无比的困难。
　　
　　他终于转过身去，再也不回头的向前跑去。
　　他害怕自己会受不了而回过头，他害怕自己无法面对那一切的将会带来的伤痛，他甚至害怕正视李苍昊的双眼。
　　KK一路跑去了引爆点的小屋，他一把踹开了门，“见鬼，山下你在搞什么？我说了在我发信号之后才引爆……”
　　他没有继续说下去。
　　
　　引爆器被人启动了，却不是山下启动的，那个日本人已经被扭断了脖子扔在地板上，早已没有了呼吸。
　　从体温来看，他死了至少已经有一个小时。
　　该死！该死！
　　他咒骂了一句，到底发生了什么事。
　　这手法明显是吸血鬼的杰作，难道是艾菲尼塔斯干的？不可能，如果是他的话，不会在自己还在那里的时候引爆炸药。
　　他的手枪丢在之前的工厂里面了，现在手上几乎没有什么武器。
　　李苍昊会有危险！
　　意识到这个问题的KK脸色瞬间煞白，他发疯似的像之前爆炸的地方跑去，可是，李苍昊却已经不见了。
　　
　　KK几乎是绝望了，他从来么有这么慌乱过，此刻，他脑子里能想到的就只有李苍昊。
　　自己怎么能把他一个人留在这里？
　　忽然一个人将他拽住，KK慌张的转过头，那竟然是维克多。
　　“怎么了？出什么事了？李苍昊呢？”
　　“我把他弄丢了，天哪，我把他弄丢了，怎么办……”KK发疯一般的喊着，蓝色的眼睛里满是惊慌。
　　“冷静点，”维克多抓住了他的胳膊，低声道，“你现在帮不了什么忙，他也许只是醒了，现在你得离开这里，我把这里的位置告诉了帝国军队，他们很快就会到了。”
　　“我……我……”KK因为呼吸过度手指已经开始发抖。
　　“我会留下找他，你待在这里帮不上什么忙。”维克多将他拽了起来，“现在你得离开这里！快走！”
　　
　　我去哪里？
　　KK的意识恍恍惚惚的，他不断的问着自己。
　　他现在还能去哪里？依照那支镇定剂的剂量，李苍昊不可能醒来，他被人带走了。
　　也许他会被杀。
　　维克多的大喊好像和爆炸的声音重合在了一起，KK站起来，摇晃着走了几步，便倒了下去。
　　
　　我爱你……
　　我真的很爱你，所以，我无法看着你痛苦。
　　
　　但是，你大概不会知道了吧。
　　
　　所以，你会恨我……
　　
　　KK不知道自己睡了多久，他睁开眼睛的时候，Kudo正坐在他的床边。
　　“脑震荡先生醒了。”那小猫没好气的嚷嚷。
　　“我的头好疼……”KK虚弱的坐起身，他捂着脑袋坐起来。
　　“躺下去。”一个熟悉的女声传到了耳边，KK陡然睁大了眼睛，站在自己面前的并不是维克多?博纳塞拉，而是那次救过自己的女吸血鬼，阿比盖尔。
　　“你知道你自己有很严重的脑震荡吗？刚才给你拍了个片子，幸好没有颅内出血，你这个笨蛋！”Kudo一脸不爽的看着他。
　　啊，对了，之前的爆炸。
　　KK想起来了，他也想起自己弄丢了李苍昊的事。
　　
　　“行了，躺下吧。”他刚要坐起来就被阿比盖尔不客气的推了下去，“你现在还活着因为你很走运，知道吗，小子。”
　　“我……”
　　“维克多去找你的小情人了，那家伙小心谨慎的很，如果你的小情人还在那附近，他能找得到。”阿比盖尔转头看着Kudo，“帮我拿点纱布来，好吗？他需要换药。”
　　Kudo漫不经心的答应了一声，然后转身化作了小猫的摸样，走出了房间。
　　“你们没找到米凯尔是吧？”KK低声道。
　　阿比盖尔轻轻一笑，“别担心，消息已经送到他的耳朵里，他已经知道了。”
　　“……”
　　KK沉默着点了点头，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　“你真的觉得自己做了一件正确的事情吗？”她忽然开了口。
　　KK忽然睁开眼睛，那漂亮的女人淡淡的道，“维克多告诉了我发生的事情。”
　　“他答应过我不说的。”
　　“如果他不告诉我发生了什么事，我不会帮他……所以，别对他太严厉了。”阿比盖尔温柔的擦去了KK额头上的汗水。
　　“……”
　　“你知道李苍昊会做什么吗？如果他还活着，他就不会放过你，在这点上，那孩子和艾菲尼塔斯很像。”
　　“这重要吗？”KK声音平静。
　　“你不该独自做出这样的决定。”
　　“我知道，他不会走的，他会愿意为我牺牲一切，即使是在痛苦中度过几十年的时间，”KK咽了口唾沫，他每一个字都说的很困难，“他也许可以，但是我不能……我不能看到他在折磨中度过，最后死去……我宁愿他活着，哪怕在别的什么地方。”
　　阿比盖尔轻轻的叹了口气，她冰凉的手放在了KK的额头上，“傻瓜，你们两个都是。”
　　
　　================
　　
　　冷水洒在了李苍昊的头上，他打了一个寒战，然后睁开了眼睛。
　　
　　“你终于醒了，李准将，知道吗？为了你，我们损失了六个人。”
　　头疼欲裂的少年厌恶的看了一眼站在自己面前的男人，“弗雷多，你居然还活着？真是惊喜。”
　　“闭嘴！稍微有点感激之情！”弗雷多哼了一声，那张平凡的脸上带着无比的傲慢，身为一个六百多岁的吸血鬼，这家伙似乎总是被人忘在后面。
　　“那个KK真是挺有一手的，居然就这么引爆了炸药，哼……”弗雷多慢悠悠的拿起火盆内的铁钳，“这笔账应该要在你身上讨回来，不是吗？”
　　李苍昊噗嗤一声笑了，他抬起头看着弗雷多，“你在开玩笑吧？”
　　“是啊，我们的审讯专家是没那么容易被打破的。”弗雷多恶声恶气的道，“那么就让我们先热身一下吧。”
　　烧红的铁钳掐住了李苍昊的肋骨，他的身体痉挛般的不住发颤，烧焦的皮肉迅速的扩大，剧痛让他额上的汗水涔涔滴落。
　　直到铁钳失去温度，弗雷多才把铁钳扔了回去。
　　
　　李苍昊的身体陡然瘫倒，嘎嘎响着的银质铁链烧焦了他手腕的皮肤，发出了让人毛骨悚然的声响。
　　胸口的伤迅速愈合，蜜色的皮肤又变得光滑而美好，就像从来没有什么伤口留下过一样。
　　这样的刑讯对李苍昊来说并不陌生，他见过各种各样的折腾人的方式，对于这样的持久折磨，李苍昊也早已习惯。
　　
　　吸血鬼的伤口很快就会愈合，所以，无论怎么拷打也不会死，这应该是好处之一吧。
　　冷水又一次的浇在了他的头上，李苍昊茫然的仰起头，将口中的血水吐在了地板上。
　　“听说你的小情人丢下你跑了，那还真是够惨啊。”弗雷多捞起袖子，冷笑着拍了拍他的脸，“没想到大名鼎鼎的李准将落到这个地步，是不是因果报应呢？”
　　“如果是报应，未免也太轻了点吧？”少年轻轻一笑，扬起冷漠的眉眼，“告诉我，弗雷多，被自己儿子甩了的感觉怎么样？听说，还是为了一只猫？”
　　弗雷多气的浑身发抖，他一脚踹在了李苍昊的胸口，少年的身体晃了晃，剧痛瞬间冲上了大脑。
　　
　　肋骨断了。
　　骨折也许是吸血鬼唯一无法自愈的伤口了。
　　李苍昊有点自嘲的想着。
　　
　　“行了。”一个好听的声音忽然想起，李苍昊疲惫不堪的抬起头，艾菲尼塔斯正走进来，他责备的看着弗雷多，“我说过，要尊敬我们的客人。”
　　“大人，只是……”弗雷多支吾了一下。
　　“让我和他单独谈谈。”艾菲尼塔斯冷冷的道。
　　
　　TBC
　　




115

115、114.搜寻 ... 
 
 
　　
　　弗雷多虽然对李苍昊很不爽，但他还是走了。
　　毕竟，没有什么醒着的人会想要得罪艾菲尼塔斯。
　　那个漂亮的男人似乎很遗憾的看着湿淋淋李苍昊，纤细的手指轻轻挑起他的下巴，“你总是这么固执，李准将，看看都把自己搞成什么样子了，现在你的血管一定像烧起来一样疼了吧？”
　　“你就是想要看我的笑话吗？”李苍昊淡淡的道，“我劝你还是算了吧。”
　　“哦，得了吧，我们都知道，像弗雷多这样的笨蛋是打不垮你的，但是，我还是可以看到你内心的疑惑和彷徨，”艾菲尼塔斯的手缓缓的划过他的皮肤，“所有的细胞，所有的血液都在问着同一件事，‘为什么他丢下我走了’，对吗？”
　　李苍昊冷笑，“我不知道你在说什么。”
　　“愤怒表示着拒绝，米凯尔的读心术是跟我学的，你应该知道，无论你在想什么，我都可以知道吧？”艾菲尼塔斯笑了，“你也许不相信他会真的丢下你，开始的几个小时，你会怀疑他是不是遇上了麻烦，哦，因为你在恋爱中，所以你会猜忌会怀疑，但是一开始还是自我欺骗一样的找一些理由让自己能好受点。”
　　李苍昊发怒一般的开始挣扎。
　　“刑讯专家，李苍昊，你知道如何打破一个人，但是你别忘了，你跟其他人一样也有弱点，只是你把他们藏得很深，所以不容易找到罢了。”艾菲尼塔斯轻轻地道，“我知道你把戒指藏在罗马的什么地方了，我也不指望你会告诉我它们在哪里，不过，你愿意跟我打个赌吗？”
　　“赌什么？赌你什么时候毒发身亡？”李苍昊咬牙道，“我很乐意跟你赌，多少钱都可以。”
　　“不会有人来救你了，你的小情人他已经放弃你了。”艾菲尼塔斯低低的一笑，“虽然从他把你交给我的那一刻起就是这样，我只是觉得你应该早点意识到这一点。”
　　“他不会的。”李苍昊一字字道。
　　“我也曾经这样告诉我自己，”艾菲尼塔斯轻轻一笑，他的手中如同魔术般的出现了一片破碎的玫瑰花花瓣，“觉得眼熟吗？”
　　李苍昊当然知道那是什么，他看着血皇培植那些玫瑰，好像从变成吸血鬼之后就开始了。
　　
　　“在月下绽放的玫瑰，是杀死吸血鬼的致命毒药，”花瓣从艾菲尼塔斯的手中滑落，他的眼神中笼上了一层莫名的悲伤，“我以为永远都不会背叛我的人，最终背叛了我。我觉得很奇怪，你应该是所有血族中最了解人类弱点的那个，他们的脆弱，他们的无助，在一切希望都被打破的时候，他们会放弃一切来求得生存，我们将之成为人类的本能。那些所谓的支持他们的信念，都只是一时的冲动罢了，我们有着永恒的时间来打破他们，让他们变成我们的奴隶……”
　　艾菲尼塔斯轻柔一笑，“这也是为什么我到现在还活着，因为我和米凯尔不同，我很有耐性，我可以慢慢的实现这一切。”
　　“所以，你说过要帮他的那些话都是骗人的？这可不像是个几千岁的血族干出来的事情啊。”李苍昊的眼神已经不那么平静了。
　　“当然不是，我说了要帮他杀掉米凯尔，毁掉帝国，这都是实话，我会帮他，”艾菲尼塔斯撇了撇嘴，“在我杀了他之后。”
　　“这么说，即使有戒指，你还是需要他的血。”李苍昊的眼睛里几乎要喷出火来，“你知道吗？你是个满口谎言的杂种。”
　　“这句话从你口中说出来真的很没有说服力，李准将，毕竟你才是那个满口谎言的家伙，我们的约定是，我给你血液，然后你把戒指交给我……看看是谁先食了言，我有的时间弄清楚戒指到底在哪里。”艾菲尼塔斯声音冰冷。
　　“真的吗，”李苍昊轻轻的笑了，“如果我没记错的话，时间不够用的人应该是你才对。”
　　“总是这么傲慢，孩子，你会知道我说的是对的。”艾菲尼塔斯淡淡的一笑，转头对着外面的吸血鬼吩咐道，“现在就把他给我扔出去。”
　　
　　===============
　　
　　维克多搜索了整个蒙得维的亚地区，但是一无所获，阿比盖尔坚持要KK多待两天，可是他拒绝了，眼下最重要的，还是赶快找到李苍昊。
　　KK的猜测还是艾菲尼塔斯带走了李苍昊，所以，他追随着最后一条可能的线索前往了布宜诺斯艾利斯。
　　走之前，他去找了一次陈枫，根据那个中国人的分析，李苍昊这几个月来都在食用吸血鬼的血液，很可能是那种几百岁的吸血鬼以确保血皇感觉不到他体内血液的流动，但是那种痛苦是无法想象的，李苍昊的身体也在迅速变弱，以现在他的状况，他根本无法对付得了艾菲尼塔斯。
　　他还记得Sabueso的那间旧的修理厂，但是那里已经没有人了。
　　想来也是这样，艾菲尼塔斯那样小心的人不可能放过这样大的线索，但是，这依旧是KK最后的希望。
　　几天精疲力竭的搜索，KK很快开始发低烧，没有好好吃饭，加上睡眠不足，身体的衰弱让这个年轻人不得不减慢了搜索的速度。
　　何况，现在是世界末日，每个人都可能在无声无息间丧命。
　　
　　在街上寻找李苍昊的时候，几个地痞流氓抢走了KK身上的那把银质小刀，受冻受饿之后，KK终于倒下了。
　　他只是个人类，并不是超人。
　　外面还在淅淅沥沥的下着小雨，KK浑身发抖的倒在街边的小路上，这下子，估计他还没找到李苍昊，自己就要先死于伤寒病。
　　但是他依旧没有去考虑这一切，他想要找到他。
　　他发了疯的想要见他，可是，一切似乎已经于事无补。
　　阿比盖尔在离开时告诉过他，血皇的下落没有人知道，他们只是把消息送到某些特定的地点，那是米凯尔离开之前的命令，关于他到底有没有接到消息，没有人知道。
　　那个男人就是这样神神秘秘，没人猜得透他到底去了什么地方，也没有人知道他是不是还会回来。
　　可是血族帝国从来都不会怀疑他们的皇，那个人是不可战胜的。
　　
　　KK觉得自己很好运，每次总是能够获救，即使是在这样噩梦般的末日，他也能死里逃生。
　　也许自己真的被命运之神眷顾，但是，每次自己想要祈求什么的时候，却还是什么都没有。他发着高烧倒在路边的时候，被人救走了，迷迷糊糊中，他看到了营地的士兵柯尔的脸。
　　
　　“你还好吧？”
　　“查尔斯？”他呢喃着，勉强睁大了眼睛，“你们没死？”
　　“在工厂里遇到了那些吃人肉的怪物，不过有人救了我们。”查尔斯将热水喂进他的嘴里，“该死的，Keith，你想要你自己死于肺炎吗？”
　　“我不会死的。”他勉强的笑了笑，“我怎么会死呢？在没找到他之前，我怎么会死……”
　　
　　这个时候，一个熟悉而优雅的声音传进了耳膜，让KK骤然坐起。
　　
　　“哦，真是感人的爱情啊，我都要忍不住掉泪了呢。”
　　他确定自己没有看花眼睛。
　　不过他很希望这是因为高烧而出现的幻觉。
　　血皇米凯尔微笑着坐在床的另一头，正颇有兴味的看着KK骤然苍白的脸。
　　“他是米凯尔?史密斯，”查尔斯兴奋的介绍道，“就是他救了我们。”
　　KK的嘴角抽了抽。
　　有没有搞错，居然管自称史密斯先生？
　　米凯尔向查尔斯微微一笑，“希文先生，我想我的车里还有点盘尼西林可以用，你可以过去拿点。”
　　“谢谢你，先生。”查尔斯站起身走了出去。
　　
　　他马上伸手去掏枪，却被米凯尔按住了胳膊。
　　“哦，如果我是你的话，我不会这么做。”男人浅笑道，“别忘了你还在发烧，泰勒。”
　　按住的胳膊传来一阵钻心般的疼痛，KK拼命的挣扎着，他的眼睛恶狠狠的瞪着血皇。
　　“这样好多了，我也不是个多话的人，所以，我就直接一点说好了，把李苍昊交给我，否则我就把你整个营地里的人变成我的点心。”米凯尔慢悠悠的道，“同时，我尽量的不要杀了你的那些朋友吧。”
　　KK松开了手，咬牙切齿的道，“我已经给你消息，让你接他回去了。”
　　米凯尔的眼睛里流露出了一丝惊讶，“你给我消息了？”
　　“我让维克多?博纳塞拉告诉你，李苍昊的位置，而且……你可以带他回去。”
　　男人沉默了，他转过身去，淡淡的道，“他做了什么？”
　　“他在喝吸血鬼的血，见鬼，我不知道他还能坚持多久，可能艾菲尼塔斯抓了他，你一定得找到他……”
　　血皇的眼睛骤然变了，瞬间他已经站在了KK的面前狠狠的掐住了他的脖子。
　　“你让他喝了三个月吸血鬼的血？”男人的声音冰冷，“你是天生白痴还是被那些炸药弄傻了？你就让他做这些事？”
　　“我不知道他……”KK没办法呼吸，他断断续续的道，“他……和艾菲尼塔斯……做了什么交易……唔……”
　　血皇眼神一暗，松开了手，KK几乎是跌落在床上，不住的咳嗽着。
　　“你还活着，是因为你还有那么一点用处，不过现在看起来，那最后的一点用处很快就要消失了。”
　　“因为艾菲尼塔斯需要我的血？而我又是家族的最后一人？”KK冷笑，“这就是你的原因？”
　　
　　血皇转头看着他，鄙夷的笑了，“哦，我猜他还没告诉你吧，泰勒。”
　　KK摸着脖子，微喘着道，“告诉我什么？”
　　“你有个双胞胎兄弟，泰勒，”米凯尔声音轻缓，“被他留在监狱里当做你的替身，所以军队很长时间都没有意识到你跑了，你应该庆幸，唯一知道真相的两个人都背叛了艾菲尼塔斯，所以，他现在什么都不知道……一旦他知道，你会第一个被他撕成碎片。”
　　
　　TBC
　　




116

116、115-116 ... 
 
 
　　
　　KK一下子笑了，“听上去是个不错的童话故事，你有想过要出书吗？不少人也许会买的。”
　　米凯尔淡淡的道，“你应该知道，我没有兴趣也么有必要对你说谎吧，泰勒。你的母亲莫妮卡?费依并不是只生了一个孩子，你的双胞胎兄弟艾里克?费依他被你的母亲带到了伦敦，莫妮卡在他长大了一些之后，就把他扔在了修道院，她想要她的儿子活下来。而你被她作为交换的筹码给了艾菲尼塔斯。”
　　血皇脸上的笑意慢慢的散开了，“看起来你一出生就被遗弃了，泰勒，真可怜。”
　　“我不相信，”KK一字字道，“他不会把我的亲兄弟扔在那里。”
　　“哦，他当然会，你应该很清楚这一点，”米凯尔站起身，“不过，这不重要了，告诉我，他在哪里，你的朋友很相信我，他还告诉我去哪里投奔你们呢，我是不是应该去那里拜访一下？”
　　“我不知道！我发誓我不知道！相信我，我想把他交给你！”KK咬牙切齿的吼道。
　　“我不喜欢猜测别人说的是不是实话，”米凯尔颇为遗憾的叹了口气，他忽然伸出手去，一把压住了KK的脑袋。
　　比上次更为尖利的疼痛刺穿了他的颅骨，KK想要惨叫，可所有的控制声音的神经好像都被别人夺走了，一瞬间，没有了视觉、嗅觉、触觉、听觉、味觉，好像剩下的只有无比的剧痛，就像感染一样扩散到全身。
　　好像过去几个月发生的事情都想电影一样在脑子里过了一遍，KK满头冷汗的倒在床上，蓝色的眼睛茫然的睁大，身体微微的抽搐着。
　　“你很幸运，大多数人被读取记忆之后都变成了白痴或者智能儿，看样子你好像没什么事，唉，你就像你那个祖先一样让我头疼。”
　　米凯尔笑了笑，“看上去你没说谎，不过，你还是让我有点生气，所以，给你一个小小的惩罚吧。”
　　他转身，向着门外喊道，“宝贝，过来，他是你的了。”
　　
　　门外，那个熟悉的人影走了进来。
　　蓝楚黑色的眼睛里带着惶然和畏惧，她颤颤的迈进门，看着KK的眼神中满是惊恐。
　　“甜心，”米凯尔一把拽住了她，用力的吻了吻她的脖子，轻笑，“为了你的宝贝上司，现在好好招待他的小情人吧。”
　　血皇一脸笑容的走到了门口，又回过头来，“祝你好运。”
　　
　　说完，血皇瞬间消失了。
　　
　　蓝楚依旧站在那里，她的身体好像僵硬了一般没办法动弹。
　　KK连忙走了过去，“你没事吧？”
　　“别过来！”她的声音里带着绝望，“他要我杀了你！”
　　“哦，那么……”KK笑了笑，“你能不要杀我吗？”
　　“我不能！”她痛苦的扶着墙，“他的话……在我的脑子里……天哪，我停不下来！”
　　“呃，好吧，我要怎么办？把你绑起来？还是？现在就跑？”
　　“你疯了吗？你跑不过吸血鬼的！”她怒吼道。
　　“对哦，我都忘了，那么你有什么好的建议吗？”
　　“找一把银质刀。”
　　“刀、刀……”KK马上动手，从查尔斯的背包里找到了一把银质的短匕首，“我找到了，然后呢？”
　　“拿着它，刺中我的心脏。”
　　“什么？！”KK震惊的看着她。
　　“快点！见鬼，我支持不了多久了！”她的眼睛迅速的变成了鲜艳的血红色的，如同野兽一般的嘶吼着扑向了KK。
　　“见鬼！蓝楚你可以的，别被那疯子控制了！”KK挣扎着，蓝楚的眼睛慢慢的变黑，那一瞬间的时候，他猛地逃了出来，同时将房间的门关上。
　　
　　“发生了什么事？”柯尔正站在外面修车，他一脸奇怪的看着KK。
　　“呃……”
　　KK还没来得及解释，房间的门就被蓝楚一脚踹开了，她血红色的眼睛透着令人惊心的残忍。
　　“见鬼！”柯尔马上钻出了汽车，拿起步枪扣动了扳机。
　　蓝楚一瞬间就消失了，柯尔还么意识到怎么回事的时候，她就拧断了他的脖子。
　　
　　从卡车那边过来的查尔斯，连着对她开了数枪，蓝楚只是微微的晃了晃，接着便在众人的眼前消失了。
　　她的速度快的惊人，并没有任何拖泥带水的动作，只是单纯的太快。
　　锋利的匕首刺穿了查尔斯的上颚，他咳咳的张大了眼睛，当匕首分开血肉拔出体外的时候，他的眼睛向上翻去，步枪被她一把抬起。
　　砰砰砰砰！
　　子弹穿透了查尔斯的上颚，将那一片血肉打得稀烂。
　　她将步枪捡起，毫无感情的视线落在了KK的身上。
　　
　　没有人可以从吸血鬼的面前逃走，他们冷酷，快速，而且从不手软。
　　KK知道，自己此刻就算转身逃跑也不可能逃得出蓝楚的速度，她之前是个杀手，在变成吸血鬼之后，已经变得更为强大。
　　“别这样，蓝楚，我知道你能做到的，别被那个混蛋控制了！”
　　他的手里紧紧的握着那把银质的匕首，此刻似乎任何的反抗都变得无济于事。
　　
　　她一步步向KK靠近。
　　难道自己最终将会死在这里？
　　KK有些苦涩的想着，他从不畏惧死亡，但是，此刻的放弃却未免太过容易。
　　
　　蓝楚黑色的眼睛里流露着野兽一般的红色光芒，尖利的獠牙似乎已经在渴望着将猎物的颈项咬入口中。
　　她向他扑了过来。
　　那短暂的瞬间，KK以为自己死定了。
　　
　　他甚至闭上了眼睛，可是当他再睁开的时候，等来的却不是尖利的獠牙，而是蓝楚平静的眼眸。
　　“我没死吗？”他喃喃着。
　　“看起来你不会……”蓝楚轻轻的笑了笑，然后身体软软的倒了下去。
　　她握住了KK的手，将银质的匕首刺入了自己的腹部。
　　
　　烧焦的皮肉滋滋的发出了响声，蓝楚脸上的血色迅速褪去，颤抖着缓缓倒了下去。
　　“帮我告诉李苍昊，我这辈子算是被他害惨了。”漂亮的女人勉强扯起一丝笑容，她纤细的手指紧紧的攥住了KK的手。
　　“你……到底为什么？”他嗫嚅道。
　　“没什么差别，如果我杀了你……米凯尔还是会要我杀了我自己，我只是不想让那家伙太过于称心得意罢了……唔……”她的呼吸急促起来，失血过多令她的眼睛慢慢变得血红。
　　“你得杀了我！”她急切的看着KK，“如果你不杀了我，我……我还是……天哪，那些声音它们停不下来！”
　　“蓝楚……”KK的声音有些哽咽。
　　“杀了我！如果你不杀了我，我一定会杀了你！快点！我已经支持不了多久……”
　　
　　KK咬牙将银质的匕首捅进了她的心脏。
　　蓝楚脸上的表情迅速消失了，她眼睛里的颜色慢慢淡去，红色变成了黑色，最后是一片的无力白。她的手臂缓缓垂落，刺穿心脏处的伤口慢慢变黑，黑色顺着血管蔓延到了她的颈部、脸上和指尖。
　　她死了。
　　KK惶然的站起来，黑暗中，他发疯一般的踢打着停在边上的汽车。
　　
　　该死！该死！该死！该死！该死！
　　
　　什么时候起，一切都变成了这样？
　　什么时候起，他们没有了退路？
　　
　　什么时候起，他也开始了绝望？
　　
　　也许他应该憎恨这个世界，命运如此不公，每次，哪怕自己渴求丁点的幸福时，都会以如此的结果终结。他无数次的告诉过自己，这一切都不会是结束，无论到了多么困难的时候，他都还是会拥有希望。
　　但是，现在他却看不到希望。
　　
　　眼前是无尽的黑色沙漠，没有阳光，一切都像是在死海中漂浮着的枯草。
　　
　　人类失去的不仅仅是能源、土地、食物，吸血鬼的乘虚而入夺走了的一切，也许他们还能再夺回来，但是，失去的希望，又有谁能给他们？
　　KK很想撕破这一片黑暗，他觉得自己就像一只被装进了麻袋的猫，被人蹂躏、折磨，他想要挣扎着想要逃出去，却怎么都无济于事。
　　
　　那一刻起，他知道，他大概已经永远的失去李苍昊了。
　　也许绝望才是这一切的终结，躺在一个破旧的无人旅馆内，在浴缸里放满水，割开手腕，闭上眼睛，痛苦就会永远的终结。有人说这是懦夫的行径，但是，如果只是装作什么都没有发生，装作一切都很好，那么，这又和那些躺在大街上嗑药的家伙们有什么两样？
　　那份痛很清醒，KK从不害怕那份清醒，他希望自己可以一直清醒下去，一直看到人类赢得最后的胜利；但是，现在他却有一份莫名的恐慌，那一刻，他想要就这么逃到世界的边缘，然后从悬崖上大叫着跳下去，忘记一切，忘记痛苦，忘记烦恼。
　　
　　但是他不能。
　　所有想要逃避的想法都必须埋入内心深处，他是Keith Kain，人类反抗军的首领，他们最后的希望。
　　他将蓝楚的尸体放下，转身跳上了汽车。
　　额头上的汗水黏黏腻腻的很是难过，KK擦了擦脸上的灰尘，那蓝色的眼睛里仿佛有了泪水。
　　
　　他转动钥匙，汽车嘎嘎吱吱的启动起来，KK抹去了反光镜上的灰尘，深吸一口气，向着营地的方向开了过去。
　　
　　=================
　　
　　李苍昊觉得自己快要烧着了。
　　他不知道艾菲尼塔斯对他做了什么，好像是打了一针，或许是又给了他一点吸血鬼的血液，此刻，他的血管好像破裂了一般剧痛无比。
　　但是，那种痛苦却不是最糟糕的。
　　吸血鬼的体温是随着环境而变化的，它们往往感觉不到任何的寒冷或者炎热，可是，此刻李苍昊却热得好像要烧着了。
　　他恍恍惚惚的在黑暗中走着，那种痛苦慢慢变成了绝望。
　　
　　有人说，痛苦会让人变得无力，爱才是更为强大的力量。
　　当爱变成了憎恨、怀疑和绝望时，那种力量，可以摧毁一切。
　　李苍昊不知道自己到底怎么了，他甚至不知道自己到了哪里，他只觉得自己很饿，已经快要饿疯了。
　　他摇晃着走向了飘散着血液香气的地方，甜甜的滋味，那种感觉……
　　啊……那个人就在那里。
　　他已经完全的失去了控制自己的能力，当他的利齿咬上对方的咽喉时，瞬间涌出的鲜血让他几乎要为之疯狂。
　　耳边的惨叫和受害者眼中的哀求仿佛都已经不再重要，那流淌在唇舌间的血液是多么的美味，他贪婪的吸干了那人体内的每一滴血液。
　　当对方软软的瘫倒时，新的猎物马上吸引了他的注意力。
　　
　　他不记得自己到底杀了多少，体内的灼热仿佛怎么都无法消除，那是无论吸食了多少血液也无法停息的痛苦。
　　为什么他就这样走了？他难道一点都不在乎我的死活吗？
　　茫然中的痛苦无法中断那些猜忌，李苍昊在疯狂的杀戮中，意识早已浑浊不清。
　　密集的子弹如同雨点一样打在身上，疼痛之下，他转身逃入了树林内。
　　
　　伤口嗤嗤的冒着烟，李苍昊的脸上早已没有了血色，青色的脉络如同蛛网般盘结在他的脸上，看上去无比的吓人，那双灵动的黑色眼睛里充斥着死鱼般的灰色。他摇晃着倒在地上，沾满鲜血的双手深深的抠入泥土。
　　他就要死了。
　　李苍昊很清楚这一点，力量和生命都在他的体内流逝着，他第一次感觉到了寒冷，那种刺骨的冰冷变得清晰起来。
　　
　　当死亡很接近的时候，一切都已经变得模糊了，他看到一个人影慢慢走近。
　　
　　你到哪里去了？
　　他想这么问，可是，却无法说出一个字来。
　　他的喉咙早已沙哑，只能发出咳咳的低哑喘息。
　　眼前的KK脸上却似乎带着点嘲讽的轻笑，冰凉的手指轻轻擦过他的皮肤，低低的道，“把自己搞成这样，真的值得吗？”
　　为了你，对我来说，没有什么不值得的。
　　他想这么回答，可是，更深沉的黑暗很快侵蚀了他的意识。
　　
　　血皇挑了挑眉，将已经虚弱不堪的少年抱了起来。
　　“真是不听话的小孩子，”他低低的一笑，“跑了一大圈子，还要我来救你这个小笨蛋。”
　　男人回过头去，空气中淡淡的血腥味让他的眼睛慢慢的变成了红色。
　　堆砌的尸体被弃置在路边，一路上被李苍昊咬死的人类已经数量相当了。
　　“那么，现在我们回家。”血皇喃喃着，转身瞬间消失在了黑暗的荒原之上。
　　
　　李苍昊以为那天自己死定了。
　　他不知道艾菲尼塔斯给自己注射了什么，但是想来也不会是什么好东西，无休无止的疼痛好像永远都不会终结。
　　当他醒来的时候，发现自己正躺在一张破破烂烂的床上。
　　输液瓶正放在他的床边，边上还扔了一大堆已经空了的血袋。
　　自己怎么会到这里来的？
　　
　　“醒了？”
　　一个熟悉的声音让他顺价绷紧了身体，爬起来的时候，一阵强烈的眩晕让他又倒了下去。
　　“我建议你现在最好不要动。”米凯尔坐在那里，脸上带着点揶揄的笑意。
　　李苍昊没有说话，他拼命的想要爬起来，可是，力量好像被抽走了似的，甚至连坐起来也做不到。
　　“你给我吃了什么？”他咬牙切齿的看着米凯尔。
　　“我给你吃了什么？你自己吃了什么？才几个月就被弄成这样……哼，你还真让我失望啊。”
　　“我……我……怎么回事？”李苍昊慌张的想要下床，却一个翻身滚落在了地上。
　　他挣扎着向门爬去，还没走远，就被米凯尔拎起来扔回了床上。
　　“如果我再晚几天找到你，你现在已经死了，所以，现在给我老实点，否则我就把你绑在床上。”男人淡淡的声音里打带着一丝李苍昊没有觉察出的惊慌，很快，那抹担忧就在他的眼睛里淡去。
　　李苍昊盯着他，一字字的道，“我不 
 116、115-116 ... 
 
 
　　会跟你回去的。”
　　血皇笑了，他看着李苍昊就像在看一个胡闹的孩子，“你不跟我回去？”
　　男人轻轻的摩挲着他那质感很好的皮肤，却被李苍昊一把拍开了，少年漆黑的眼眸凌厉的望着血皇。那摸样让男人轻笑出声，同时低低的道，“你不跟我回去，你觉得你还能去哪里？你的那个小情人把你卖了，现在，你还杀了他的人，你觉得他还会要你回去？”
　　“我……”李苍昊怒道，“我不相信！”
　　“也许你应该相信。”血皇慢悠悠的道。
　　“……”他一拳向着血皇打了过去，男人轻轻的握住了他的拳头，他的气息靠的如此之近，李苍昊甚至以为男人就会这样吻上来。
　　可是，米凯尔却什么都没有做，只是静静的看着他，然后松开了手。
　　“你需要好好休息。”
　　说完，男人转身走出了房间。
　　
　　房间里是没有灯的，吸血鬼不需要任何的照明他们也可以看得很清楚，可是，李苍昊却有些莫名的害怕。
　　他将身体紧紧的蜷缩起来，然后闭紧了眼睛。
　　KK说过，当人闭上眼睛的时候，他们会觉得安全。
　　李苍昊觉得这很可笑，但是，现在他却想要这么做。
　　
　　他千辛万苦才逃出血皇的身边，他不要就这么回去！
　　李苍昊的身上满是冷汗，他瑟瑟发抖的抱紧了自己的膝盖。
　　
　　几个小时过去了，李苍昊不记得自己是如何睡去的，只觉得眼前一阵莫名的恍惚，什么都看不见，什么都感觉不到，所有身为吸血鬼的灵敏感觉全部都消失了。
　　甚至拿起水杯的手都在不住的瑟瑟发抖。
　　恼怒之下，他将玻璃杯狠狠的砸在了地上。
　　听见动静的血皇走了进来，他疑惑的看着地上变成碎片的水杯，又看了看闷着脑袋的李苍昊，居然脾气很好的笑了。
　　“怎么了？在发脾气？”
　　“我没有。”少年闷闷的回答道。
　　“没有吗？”血皇歪着脑袋想了想，很快笑出了声，“好吧，那么，或许你需要吃点东西。”
　　他将一袋子血液扔在了李苍昊的面前，淡淡的道，“喝了它。”
　　“我不要。”
　　李苍昊背过脸去，把自己蜷成一团不再说话了。
　　
　　本来以为那家伙会直接把管子塞进自己嘴里，可是男人只是将血袋放在了一边，淡淡的看着他。
　　“你要怎么样才肯吃东西？”
　　血皇好以整暇的看着他。
　　“去死吧。”
　　男人低头笑了笑，他轻轻摩挲着少年手感很好的皮肤，那淡淡的眼神像在看一个闹脾气的孩子。
　　李苍昊的呼吸很微弱，他的手指已经开始痉挛。
　　他知道自己迫切的需要血液，身体机能的衰竭让他的力量正在慢慢消失，但是，他还是不想理睬血皇。
　　“好吧。”男人放下了血袋，“你想怎么样就怎么样吧。”
　　“你到底想要干嘛？”李苍昊侧过头，低低的道，“你觉得打一鞭子给颗糖我就听话了？那招是我发明的，忘了吗？”
　　“我没有，只是……”血皇转身的，淡淡的扫了他一眼，“有些事情你需要明白，苍昊。”
　　“是什么？我是你养的狗？”少年怒视着男人。
　　“我不希望你掺和到那些事情中去。那些事情是我的问题，和你没有关系。”
　　“关于什么？”
　　“艾菲尼塔斯，如果你一定要对付他，最后惨败的人只会是你自己。”血皇淡淡的道，“至于那个人类，哼，他现在多半已经死了。”
　　李苍昊骤然坐起，“你做了什么？”
　　“我什么都没有做，相信我，杀了他对我来说就像捏死一只臭虫一样。”血皇缓缓的道。
　　“你在说谎。”李苍昊一字字道，他挣扎着下了床，抓住了血皇的衣袖，“你到底做了什么！”
　　男人的嘴角泛起一抹笑容，“我杀了他，如果这是你想要知道的答案。”
　　
　　李苍昊的眼睛慢慢变红，他怒吼着向血皇扑了过去。
　　男人冷冷的掐住了他的脖子，少年发疯一般的踢打着，却被血皇抓住手脚又一次的扔上了床。
　　
　　“为什么你总是不明白呢，小笨蛋。”
　　男人强势的压在他的身上，李苍昊疯了一般的挣扎着，却怎么都动弹不得。
　　“这么多年，这个世界从来没有变过，弱肉强食……如果你足够强大，你就会拥有一切。”米凯尔低头轻轻一笑，“这个道理我很早就明白了，所以，我不会让任何东西从我身边溜走。”
　　李苍昊的眼睛里几乎喷出火来，“我要杀了你！我要杀了你！”
　　
　　他声嘶力竭的怒吼很快的淹没在了血皇占有性的亲吻中。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽得厉害啊
到底是咋回事啊！！！！




117

117、117.分手 ... 
 
 
　　
　　他一口狠狠的咬在了血皇的嘴唇上。
　　伤口在一瞬间就愈合了，男人轻笑着舔去唇上的血珠，好想吃饱了的狼舔去血沫一样。
　　“除非你杀了我，不然我不会跟你回去的。”少年喘息着吼道。
　　“哦，你可以在这里多待几天，对这点我没有什么意见，干嘛不自己去看看呢？”血皇轻轻一笑，“看看你的小情人怎么样了，当然我觉得他应该不会过得太好，毕竟，你不会想要知道吸血鬼会对人类做出什么样的事情来……不过，大概你也很清楚吧，毕竟这是你以前的主要工作。”
　　门外一阵很轻的脚步声，李苍昊在激动之下甚至没有注意到有人走了进来。
　　血皇叹了口气，转过身看着冲进来的年轻女人。
　　“你能不能稍微小声点，阿比盖尔。”
　　她看上去很紧张，只是快速的扫了一眼李苍昊，接着便严肃道，“他们离这里不远，我们得离开。”
　　“有多少人？”男人漫不经心的问道。
　　“五十，也许更多。”
　　“你带他走，我会解决剩下的。”米凯尔站起身，将血袋扔进了李苍昊的怀里，“你可以恨我，但是如果你打算做个胆小鬼，那么还不如死在这里算了。”
　　李苍昊被他激起了怒火，他推开了过来扶他的阿比盖尔，“我没事！”
　　阿比盖尔疑惑的看了一眼血皇。
　　男人冷冷的道，“你现在还比不上一个人类，快点给我走，艾菲尼塔斯的走狗可不是什么几十年的小儿科血族。”
　　阿比盖尔当下不再说什么，她将李苍昊扶上了外面的吉普车内。
　　
　　李苍昊看着怀中红色的血袋，终于扯开了封袋，慢慢的将里面的液体喝了下去。
　　“看来你过得不怎么样。”阿比盖尔一面开车一面道，“出什么事了？”
　　“掉头。”李苍昊很快喝光了袋子里的血液，他感到体力正在慢慢的恢复。
　　“什么？”阿比盖尔惊讶的看着他，“米凯尔说……”
　　“我们不去找米凯尔，向东走。”
　　“东边？那是什么地方？”
　　李苍昊沉默了一会，才缓缓的道，“人类的营地。”
　　
　　==========
　　
　　KK在第四天的时候返回了营地，那升起的火焰从几英里外的地方都可以看到。
　　营地生火有着非常严格的规定，这样高的火焰很容易吸引吸血鬼的注意力。
　　他将还未熄火的汽车扔在路边，跑着冲进了营地。
　　“到底发生了什么事？”他大喊着。
　　黑色的浓烟不断的升起，人们将一具具的尸体搬到火焰边上，然后烧掉。
　　原本有几百人的营地此刻只剩下了十几个人。
　　“Keith！”罗德里格激动的抱紧了他，“你还活着！谢天谢地，我们以为你死了！”
　　“我还活着，到底发生了什么事！其他人呢？”
　　“他们都死了。”罗德的声音颤抖，“我昨天才从加拿大回来，这里被袭击了……”
　　“天哪，”KK看着那高高堆砌的尸体，“伤亡有多少？”
　　“我们只找到一个幸存者。”罗德转过身去，那个叫做萤的小女孩，正瑟瑟发抖的坐在那里，“但是，她是个哑巴，我们还是不知道到底发生了什么事。”
　　KK一把推开他，走到了那个小女孩的面前，“你是叫什么？萤，是吧？你可以写下来吗？”
　　“没用的，Keith，”罗德里格低声道，“她不会说英语。”
　　KK失望的慢慢垂下手，却被萤一把抓住，她睁大了棕色的眼睛，颤抖的发出一个音，“他……”
　　“他？”KK疑惑的看着她，却忽然因为想起什么似的慢慢陷入了一阵冰冷。
　　罗德里格一面检查受损状况，一面道，“看样子很可能是吸血鬼的巡逻兵。”
　　“不，”KK微微沉下眼眸，低声道，“如果是巡逻兵的话，他们不可能丢下这些物资不管。”
　　“见鬼，Keith，没有流浪的吸血鬼可以这样无声无息的把我们杀了个干净，乔治他们都死了！他们是受过训练的士兵，我们有警戒线！”罗德激动的吼道。
　　“这都是我的错，我不应该把他留在那里……”KK失措的喃喃着。
　　“他？”罗德脸上有了怒色，他一把拎起KK的衣领，“你是说你那个吸血鬼情人，他做了这些事情？”
　　“他以为我扔下了他，现在他来复仇了，”KK跪倒在地上，茫然的看着满地烧焦的尸体。
　　“Mierda!”罗德咒骂了一句，他松开了手，深吸了一口气，“好吧，不管是怎么样，我们都不能留在这里，我们得走了！”
　　KK依旧呆呆的望着那些死去的人们。
　　“Keith！我们得走了！”罗德将他拽了起来，“我的人已经打包好了一切，我们现在就离开！”
　　
　　KK点了点头，他低声道，“我去……拿点东西。”
　　在罗德里格没来得及阻止他，他就已经跑进了小屋，那里还整齐的放着那件李苍昊喜欢穿的纽约洋基队的套头衫，那家伙总是喜欢把东西整整齐齐的放着。
　　他犹豫了一会，将那件衣服塞进了背包，刚站起来，站在门边的人让他愣住了。
　　
　　李苍昊站在那里，黑色的眼睛微微睁大，有些不知所措的走了进来。
　　“我只是……”
　　KK猛地举起了枪，“别过来！”
　　他愣住了，然而KK却只是吸了吸鼻子，接着马上站了起来，那双蓝色的眼睛里带着慌张，“你到底做了什么？”
　　“我做了什么？”少年轻轻的笑了，他冷冷地反问，“你到底做了什么？”
　　“你杀了这里的人。”KK打开了手枪的保险。
　　“你把我扔在那里等死，”李苍昊一步步的走近，他的眼睛里带着难以置信，“为什么？”
　　KK悲伤的轻笑，“那已经不重要了。”
　　“对你来说不重要？”李苍昊一把抓住了他的衣领，狠狠的将他抵在了墙上，那撞击让人类的骨头一阵阵的生疼，手枪也咣当一声掉落在了地上，“见鬼！那对我来说很重要，你这混蛋！”
　　“你杀了所有的人！是我愚蠢的觉得你可以像个人类一样生活下去！你根本做不到！你就是个嗜血的怪物！”KK眼眶发红，他咬牙切齿的怒视着李苍昊，“你到底为什么要那么做！报复我把你丢下了？那些人是无辜的！你如果恨我干嘛不直接杀了我！？”
　　“我是个嗜血的怪物？”少年反复的喃喃着，他好像听到什么笑话一样轻笑出声，“在我们经历的这一切之后，你说我是个嗜血的怪物？”
　　李苍昊怒极反笑，他缓缓的松开了手，受伤的眼神淡淡的看着KK。
　　
　　“你要杀我最好现在就动手！”KK低哑的嗓音怒吼着，他被李苍昊死死的按在墙上，“与其看到你做的那些事情！我宁愿现在就去死！”
　　李苍昊静静的站在那里，他脸上平静的表情让KK感到莫名的害怕。
　　“杀了你？这难道不是太便宜你了吗？”他慢慢的松开了手，KK一下子摔倒在了地上。
　　“我要看到你受苦，我要看到你绝望……我要你看到你的种族一点点的从这个地球上消失，我要杀掉每一个你爱过的人，然后，我会亲手结束你的生命。”
　　他狠狠的捏住了KK的下巴，一字字道，“所以，别死得太快了。”
　　
　　李苍昊的身影一瞬间就消失在了小屋的门口，痛不欲生的KK坐倒在地上，蓝色的眼睛里仿佛有泪水淌落。
　　他将李苍昊的套头衫紧紧的攥在怀里，喉咙里不住的发出呜呜的哽咽声。
　　KK希望自己知道现在应该做什么。
　　他脑子里忽然想起了李苍昊之前说过的话。
　　
　　――他们不能在一起。
　　
　　这无关乎吸血鬼，无关乎人类，即便他们可以为对方而死，似乎总有各种各样的东西将他们两个分开。
　　也许这是命中注定。
　　也许，这就是结局。
　　
　　他们曾经相信可以永远的在一起。
　　
　　而现在，一切都结束了。
　　
　　KK快速的擦去了脸上的泪水，连续深吸了几口气。
　　他们需要尽快撤离这里。
　　
　　===============
　　
　　李苍昊摇摇晃晃的打开了车门，虽然在KK那边撂下了狠话，但是他依然觉得这一切很不真实。
　　他真的以为他们会在一起了，也许不是太久，但是，可以度过一段值得自己永远铭记的时间。
　　阿比盖尔奇怪的看了他一眼，“你怎么了？看上去恍恍惚惚的。”
　　“没事。”李苍昊喃喃着，他茫然的看着前方，然后缓缓的低下头，看着自己的双手。
　　“那么，我们去哪里？”她看了他一眼。
　　“我不知道……”他低低的嘟哝着，忽然发现自己好像没有任何地方可以去。
　　“我们可以去罗马。”她耸耸肩膀，小声，“如果你想要回去的话……”
　　
　　他自嘲的轻轻一笑，“是啊，我还是可以回罗马去，继续那样的生活。”
　　
　　李苍昊颤抖的伸出手去，哀求一般的看着阿比盖尔。
　　“求求你，杀了我吧。”
　　“什么？”阿比盖尔一愣。
　　“杀了我，我不会怪你的，没有人会知道，”他惨笑着，“求求你，杀了我，我已经受不了了。”
　　“到底是发生了什么事？”一时间阿比盖尔只有手足无措的看着他。
　　
　　TBC
　　




118

118、118.罗马故地 ... 
 
 
　　阿比盖尔不知道应该怎么做，就在她慌神的时候，米凯尔忽然出现在了她的车前。
　　男人的脸上还沾着血肉，他不耐烦的将李苍昊拽了出来。
　　“到底怎么了？”
　　“我不知道，他忽然……”
　　“好吧，”米凯尔嘟哝着道，“对失恋的人要温柔一点。”
　　“……那么，”她看了他一眼，小声道，“我们回罗马？”
　　“不然还能去哪里？”血皇没好气的轻哼了一声。
　　
　　就是这样，在离开罗马三个月零七天之后，李苍昊再次回到了血族帝国的中心――梵蒂冈城。
　　直升飞机在圣彼得大教堂前降落，血皇打开舱门，抱着怀中的少年走进了阔别已久的宫殿。
　　兰德罗伊的侍卫队早已在门口等候。
　　“我要查尔斯顿在二十分钟内过来。”说完这句话之后，血皇就走进了大殿。
　　李苍昊似乎不怎么想说话，一路上都是沉默的，血皇也只好跟在边上不吭声。
　　在这种状况下，李苍昊自己也没有多想，但是，阿比盖尔和兰德罗伊却都觉得，米凯尔的行为简直是温柔的不像话。
　　
　　李苍昊一个人待在血皇的卧室内，那个男人一回来就忙于处理事务，在他的吩咐之下，甚至连侍卫队也不得随意打扰。
　　他无法入睡，只能躺在床上发呆。
　　房间的门忽然被打开了，他微微转过头，一张熟悉的脸顿时映入眼帘。
　　他的眼中一阵欣喜，但是很快便意识到了什么，继而失去了所有的表情。
　　“呃，这房间里有人？”男孩抓了抓脑袋，当他眯起眼睛在黑暗的房间内看清李苍昊的时候，脸上的表情顿时有了一阵欣喜，“你回来了？”
　　李苍昊没有说话，他现在不想理睬任何人，尤其是长者这张脸的家伙。
　　Eric很兴奋的在床边坐下，“好多天没看到你了，他们说你离开罗马了，到底出了什么事？怎么回事，你看上去脸色很不好啊，失恋了？”
　　李苍昊眼神顿时一暗。
　　“不会吧？真的失恋了？”Eric怪叫起来，他笑意盈盈的摸了摸李苍昊的脸，“这么漂亮的人，谁会甩了你啊？”
　　李苍昊现在很想用块抹布把这家伙的嘴赌上。 
　　“你能不能不要说话？”他终于忍不住开口了。
　　“好吧，好吧，你们这些吸血鬼，都是这么怪怪的。”Eric嘟哝着站起身，他走了几步，又回过头，静静的盯着李苍昊。
　　“你长得真的很好看，”Eric赞叹道，“你的皮肤是天生这么好，还是变成吸血鬼之后才这样的？”
　　“……”
　　“如果是为你的话，我免费服务一次也没有问题。”Eric坏笑着轻轻的扣住他的下巴，慢慢的凑近了脸。
　　李苍昊依旧一脸茫然的看着他，脸上没有任何表情。
　　男孩一时间有些失神，眼前的似乎已经不再是一个可怕的吸血鬼，而是一个有些迷失了自我的少年。
　　Eric慢慢的吻了上去，李苍昊的嘴唇很薄，触碰之间，带了些淡淡的烟味。
　　他居然依旧是不怎么动弹的，Eric越吻越是上火，情不自禁的抓住了李苍昊的头发，将他拽的更近了些。
　　欲望就是这样简单被挑起的。
　　Eric索性爬上了床，压在了李苍昊的身上。
　　
　　“你想要我上你吗？”Eric低低的笑起来，他的舌尖缓缓的舔|过李苍昊颈项处的皮肤，勾画着那锁骨的形状。
　　李苍昊黑色的眼睛里带着迷离，他忽然用力的拽下了Eric的脖子，翻身狠狠的吻上了男孩的嘴唇。
　　Eric没有继续说下去，在街上厮混的这些年，他很清楚接下去要怎么做。
　　他马上扯掉了自己的裤子。
　　“慢点……”他喘息着趴下，当李苍昊进入的时候，细微的痛楚还是令他微微颤抖。
　　李苍昊放慢了速度，他轻轻的吻着男孩的脊背，一点一点的深入。
　　“啊……”忽然间狠狠的顶入让Eric叫了起来，他的手指死死的攥紧了床单。
　　没有等他适应几秒，李苍昊已经扣住了他的腰，并开始了狠命的撞击。
　　Eric痉挛一般的颤抖着，他的脚趾紧紧的蜷缩着，被刺激到的部分给他带来一阵阵难以言喻的块感。
　　很快，他的嗓音就变了调。
　　“好棒，再快点！快点！啊……”流泻而出的惊喘伴随着阵阵剧烈的收缩，李苍昊狠狠的顶入深处，瞬间释放了出来。
　　
　　“啊……”Eric满头大汗的翻过身，白色的浊液随着李苍昊的退出而淌落出来，滴滴答答的。
　　Eric倒是一点都不介意，懒洋洋的张开双腿，勾住了李苍昊的腰。
　　“你可把我折腾的够呛啊。”
　　李苍昊依旧沉默，他看着天花板，一声不吭。
　　“切，你还真像我陪过的那些吸血鬼啊，上完就不理我了？”Eric吐吐舌头，像个孩子一样笑了，他翻身压在了李苍昊的身上，轻笑，“你的水准挺不错的，和那张脸很不成正比嘛，在床上总是这么厉害？”
　　“……”李苍昊面无表情的把他推开，然后翻身下了床。
　　Eric难受的缩了缩脖子，大声道，“我能用一用你的浴室吗？”
　　
　　李苍昊自己先走进了浴室，一进去他马上便锁了门，没一会就听到了Eric的低声咒骂。
　　热水淋湿了他的头发，弥漫起了阵阵的水气。
　　忽然间，他有点后悔。
　　温度的上升带来一阵阵的虚脱感，李苍昊恍惚的看着镜子中的自己，忽然一阵无所适从。
　　那张脸，让他有种无法抗拒的感觉。
　　可是，那个人并不是KK，那个人根本什么都不是。
　　
　　他摇头甩了甩头发上的水珠，轻轻吐出一口气。
　　和Eric在一起的想法并没让他感觉好受多少。
　　洗完澡走出来的时候，Eric人还是暴尸似的躺在那里，大有要抗议卧轨的架势。
　　“你要洗澡现在可以洗了。”李苍昊低低的道。
　　Eric横眉瞪了他一眼，“你还真是打一炮就跑啊。”
　　“……”李苍昊沉默着在床边坐下，床垫因为他的重量而弹了弹，Eric马上笑着搂住了他的腰。
　　“我开玩笑的，你真是可爱。”
　　李苍昊从小到大第一次被人说成是可爱，因此，虽然不喜欢Eric这样搂着自己，还是情不自禁的皱了一下眉。
　　“你之前就老是用色迷迷的眼神看着我，我就知道你没怀好心。”Eric坏笑道。
　　李苍昊实在想不起来自己什么时候色迷迷的看着他了。
　　
　　“不过没关系，我喜欢你这么看我。”
　　Eric要比他的双胞胎兄弟直率很多，也许和生活的环境有点关系吧，他不介意的光着身子躺在床上，大腿甚至暧昧的轻轻摩挲着李苍昊的前面。
　　“……去洗澡。”李苍昊淡淡的道。
　　Eric笑了笑，转身走进了浴室。
　　
　　听到里面传来的哗哗水声，李苍昊穿好衣服，走出了房间。
　　刚到门口，兰德尔就迎了上去。
　　“准将大人，您要去哪？”兰德尔紧张的看着他。
　　“我要回去看看，能帮我准备车吗？”他淡淡的道。
　　兰德尔脸上的表情一下子松了下来，他微笑道，“当然，先生，我马上就准备好。”
　　
　　李苍昊刚到罗马的时候，第一眼就爱上了这栋房子。
　　它是以前罗马的一位银行家的居所，那名银行家离开意大利之后，李苍昊就花了不少钱将之买下。
　　安佐是帮着他搬家的那个人，那笨蛋副官说要帮他收拾东西，结果却把东西弄得更乱，直到克里斯托弗过来帮忙才算了结。
　　李苍昊站在门口看了一会，还是走过去开了门。
　　房子里很安静，听阿比盖尔说，因为总是会想起安佐，所以，克里斯托弗也搬了出去，现在，里面已经空了，只剩下白色的毯子盖在家具上。
　　李苍昊扯下白布，轻轻的抚摸着他钟爱的红木家具，眼底悲伤慢慢掠过。
　　好像，一切都再也回不到当初了。
　　
　　“您还要住在这里吗？”默默跟在他身后的兰德尔小声问道。
　　“嗯，我想搬回来。”李苍昊轻轻的道。
　　“您要一个人住？”
　　“……”
　　李苍昊有点犹豫，他不知道自己做的决定到底是不是对的，但是，大多数人在作出错误的决定之前，通常不会考虑那接下去的结果。
　　
　　“你要和那个人类小子一起住？”当李苍昊把这个想法告诉血皇的时候，那个男人脸上的表情几乎没有丝毫的变化，“请别告诉我这是什么移情的问题……不然我会觉得你是个彻头彻尾的笨蛋。”
　　“如果我是呢？”
　　血皇细眉一挑，淡淡的道，“你是成年人了，难道还要我为你做决定？我只是不想看你一蹶不振下去。”
　　“我知道，只是……那个房子太空了，我不想一个人住，你也肯定不会陪我住的，对吧？”李苍昊淡淡的道。
　　血皇顿时一愣，有点郁闷的小声道：“你又没问过我……”
　　李苍昊面无表情道：“你以前说过，我住的地方就是一个消毒柜。”
　　“……”男人郁郁的抓了抓头发，那柔滑的金棕色长发从他的指尖滑过，华丽异常。
　　“您如果没有异议的话，请容许我告退。”
　　
　　李苍昊微微颔首，一个转步，走出了大殿。
　　
　　那一刻起，他又变成了血族帝国的准将――李苍昊。
　　
　　TBC
　　
　　




119

119、119.新居 ... 
 
 
　　
　　Eric拎着自己从宫殿里捎来的大包小包住进了李苍昊的房子。
　　他兴奋的搬进了楼上的房间里，接着就是一阵乱跑。
　　终于，李苍昊有点看不下去了，“你能不能安静点。”
　　“我第一次真正有住的地方啊，哦，天哪，我们算不算是同居了？”
　　“不算。”李苍昊没好气的道。
　　“哎，你可真是没趣。”Eric撇撇嘴，兴致勃勃的将衣服搬进那超级大衣柜里面去。
　　李苍昊独自坐在客厅里，他将壁炉点燃，静静的看着火焰燃烧。
　　
　　门铃忽然响起，他走过去开了门，米凯尔正站在门口，手里还拿着一个大包裹。
　　“House Warming Gift！”米凯尔笑眯眯的将系着彩带的大盒子塞进李苍昊的怀里。
　　“这是什么？”李苍昊一脸奇怪的接了过来。
　　里面是一个可以当做盆用的大碗。
　　“我应该拿它做什么用？”李苍昊面无表情的看着他。
　　“我不知道，你想用它干什么？”米凯尔不介意的笑了。
　　房间里用来盖家具的白布都已经掀掉，李苍昊沉默的站在米凯尔的身侧，一言不发。
　　
　　“新房子布置得不错。”血皇一面四处打量，一面咂舌称赞道。
　　“这里自从1931年之后就没有变过了。”李苍昊很平静的回答道。
　　男人一时语塞，顿时有点郁闷的垂下头，尴尬的笑道，“我好像没怎么来过啊。”
　　“你一共来过七次，在八十多年的时间里。”
　　血皇这次算是彻底的没话说了，他歇斯底里的坐下，习惯性坐在舒服沙发上的他一下子坐在了硬邦邦的红木躺椅上，顿时表情有点扭曲。
　　“你干嘛不继续住在我那里？”他几乎是从喉咙里挤出了这句话来。
　　“这里的房子，我不想让它空着。”李苍昊低低的道。
　　“你离开的时候可没考虑那么多，怎么不问问那个小女孩怎么样了？”血皇慢悠悠地问道。
　　“你会告诉我吗？”李苍昊声音淡淡的。
　　“暂时不会。”
　　“那我干嘛还要多费那个神。”
　　米凯尔无奈的笑了，“你还是一样喜欢惹我生气。”
　　“……”
　　“不过也好，我也不想让你这么快的再跑到军部去，你的身体需要复原，不过，现在文森特?梅罗尔德死了，问题也需要有人处理，我让尼克莱?切科夫……”
　　“文森特死了？”李苍昊愣了一下。
　　“是啊，这还真是个问题……我不太熟悉这个尼克莱，不过他是你的人，我猜应该是值得信任的吧？”
　　“尼克莱是个很好的士兵，但他并不是一个适合做将军的人。”
　　“我只是让他暂时行使你的职权，现在你回来了，大事还是你做主，小事就交给他吧，好在最近应该也没有什么大问题，”血皇摸了摸下巴，咳嗽了一声，“还有个问题，我想，或许我们应该讨论一下。”
　　李苍昊奇怪的看了他一眼，“什么？”
　　血皇咳嗽了一声，小声道，“呃，我们认识彼此已经有五百……五百多年了，现在，我们应该改善一下关系。”
　　李苍昊像听到什么笑话一样轻笑出声，“这么多年下来，你要现在跟我改善关系？”
　　“我只是……我……”血皇吞吞吐吐的忽然不知道要怎么说下去了。
　　“你到底想要做什么？”
　　“我……我可以请你出去吃饭吗？”
　　李苍昊像看到妖怪一样的看着他，“你是不是吃了什么奇怪的东西？”
　　“……”
　　就在血皇深刻的感觉到下不来台的时候，楼上的Eric兴奋的跑到楼梯口，“嘿，我可以买个水床吗？”
　　“……”
　　
　　李苍昊不明白Eric怎么会这么兴奋的，当他带那个人类走进自己的房间时，男孩简直高兴的要跳起来了。
　　“我可以养只狗吗？”他看着李苍昊，一脸哀求。
　　不知道为什么，李苍昊觉得自己好像有了一个十岁的儿子。
　　“……不行。”
　　“我保证我会溜它，还会喂它的，而且绝对不会弄脏你的房间！”Eric拽着李苍昊的胳膊，前后的一阵摇晃。
　　李苍昊猛地抽回了自己的手臂，有些奇怪的回忆顿时冒了出来。
　　什么时候，有个长着同样脸的年轻人也这样抱着他的胳膊来回晃着。
　　“我一直想要住在这样的大房子里，然后养一只大狗，最好还能修剪草坪什么的。”
　　“这里是罗马，我们没有什么草坪。”
　　李苍昊转身，从抽屉里取出了一把手枪，“知道这是什么？”
　　Eric疑惑的接了过来，“一把手枪？”
　　“这是柯尔特蟒蛇1955年生产，采用标准柯尔特击发系统，4英寸，9mm子弹。”李苍昊将手枪递了过去，“试试看。”
　　“呃，好吧，这很酷，但是我不怎么喜欢枪，关于养狗的问题……”
　　“我不会养一个没用的人，如果你对我没有用处，我马上就把你扔出去。”李苍昊冷冷的道，“我既不需要床伴也不需要宠物，学会用它，否则我就把你扔回伦敦的大街上。”
　　Eric打了个寒战，他看出李苍昊并不是在开玩笑。
　　“还有可卡因，我知道你还在用，兰德罗伊说你在跟他要，现在你必须给我戒掉。”
　　Eric不吭声了，他害怕的看着李苍昊，接过了手枪。
　　“这个世界就是这样，如果你不反抗，你就会一无所有。Eric，没有人会给你任何东西，你现在要学着自己去拿。”
　　说完，李苍昊将子弹放在了他的手中，“第一步，你先要学会开枪。”
　　
　　吸血鬼恢复体力并不是那么困难的事情，在连续的食用了大量的血液之后，李苍昊的力量慢慢的恢复了，接下来比较困难的是速度。
　　克莱尔为吸血鬼士兵的训练建造了专门的实验室，在用防弹玻璃封闭的房间内，李苍昊蒙上了眼睛，站在黑暗的空间内。
　　对讲机内传来了克莱尔的声音，“你确定吗？这玩意的尺寸可不小……我是说，你可不会舒服。”
　　“闭嘴，照做就可以了。”
　　“好吧，老板，可别解雇我。”
　　红色的灯忽然亮了起来，什么东西擦过了空气，墙壁打开，上面出现了一个个不大的洞。
　　极细的针从墙壁里密密麻麻的飞出，像雨点一样的砸落。
　　几秒钟之后，灯亮起，克莱尔的声音传了出来。
　　
　　“你闪过了1023根，不错的成绩，准将。”
　　李苍昊站起身，他拔出了肩膀处的针，站起身，“我以前从来不会有闪不过的。”
　　“那是因为你喝了三个月吸血鬼的血液，准将，完全恢复需要时间。”
　　李苍昊走到玻璃前面，深吸了一口气，将麦克风取下，“他怎么样了？”
　　“呃……你自己看吧。”
　　边上的玻璃窗忽然亮起，似乎在旁边的房间里，Eric正在练习着射击，而成绩糟糕透顶。
　　李苍昊有点失望的叹了口气，看起来，就算基因一样，有的时候还是有点不同的。
　　“说真的，我祖母都会比他干得好。”克莱尔嘀咕道。
　　“给他找个教官，要人类，不要吸血鬼。”李苍昊推开门走出了房间，克莱尔正坐在正中的计算机前面。
　　“我会安排，我只是想说……这小子到底是走了什么运，让你这么在乎他？”
　　李苍昊没有回答这个问题。
　　“在你离开罗马的这段时间，克里斯托弗设计了新玩意，干吗不去看看？”克莱尔慢悠悠的道。
　　“我现在必须先恢复，”李苍昊低低的道，“然后，我需要处理西伯利亚平原的问题。”
　　“尼克莱好像想要处理掉那里一部分的集中营里的人类，他说你要转换一些人，但是，如果一旦知道自己要被杀，那么，这些人也会奋起反击的。”
　　“那么就要保密。”李苍昊声音平静。
　　克莱尔忽然从电脑后面探出了脑袋，“你什么时候变得这么温柔了？”
　　李苍昊微微一愣，“你说什么？”
　　“你以前只把人类当做乱窜的老鼠，现在，好像把他们当做……人类了？”
　　“他们是人类。”
　　克莱尔笑了，“你以前可没这么觉得过。”
　　
　　李苍昊转头看了一眼在旁边房间里还在和手枪斗争的Eric，淡淡的道，“把安雅叫来，我要跟她谈谈。”
　　“安雅？”克莱尔愣住了，“我以为他已经算是被弃置的人，你现在要启用她？”
　　“我要她暂时替代你的工作，我有别的事情要你做。”李苍昊淡淡的道。
　　“我？你要我做什么？”克莱尔笑了。
　　“我要你帮我偷一件东西出来，在罗马。”李苍昊淡淡的道。
　　“在罗马？”克莱尔奇怪的道，“在罗马有什么东西是需要你去偷的？难不成是……哦，”她的脸色变了，“你在开玩笑，李苍昊，我不能！”
　　“我要做一些事情，”李苍昊低低的道，“他不会让我去做，所以，我要从皇宫里取一点东西出来，我需要你来帮我。”
　　“你疯了？”她睁大了眼睛，又压低了声音，“陛下会杀了我的。”
　　“别忘了，克莱尔，”李苍昊缓缓的道，“你的命是我救的，这是你欠我的。”
　　她沉默了，半晌，才开口道，“即便如此，我也没有爱你爱到要自杀的地步。”
　　
　　TBC
　　




120

120、120.怀念（1） ... 
 
 
　　
　　1941年12月6日。
　　
　　克莱尔?李曼穿着白色的护士服悠然的走着，当然那个时候她已经是不叫那个名字，身为吸血鬼，原本想要在阳光明媚的夏威夷群岛活下来并不容易，但是克莱尔总是有自己的办法。
　　她在德国的时候曾经和几名化学家研究过一种预防紫外线的药物，涂抹在皮肤表面，可以让血族在六个小时内不会被阳光影响。
　　可惜这不能公诸于众，否则诺贝尔化学奖一定会是自己的。
　　护士们谈笑着走进没有病人的病房。
　　“那些帅气的水兵都在看你呢。”
　　“我喜欢夏威夷，总是有足够的阳光，珊德拉，你也应该出去走走。”
　　克莱尔笑着推了推眼镜，“我不是太喜欢阳光。”
　　“想想看，每艘船上两千名士兵，比例是1:4000？”
　　“行了，我想我们占优势。”
　　这个时候，一名护士走了过来，“珊德拉，有人找你。”
　　克莱尔放下了手里的记录板，那边躺着的还有一个浑身被晒伤的红屁股水兵。
　　“护士，呃，我可以穿上衣服吗？”他很尴尬的看着越来越多的人。
　　“别担心，士兵，待会会有别的护士来处理你的……屁股。”
　　克莱尔不客气的在上面拍了一下，那可怜的士兵顿时哀鸣了起来。
　　
　　二战中的美国，大概是所剩不多的天堂，至少那个时候还是。
　　克莱尔走进了护士办公室，一个穿着黑色外套带着兜帽的瘦弱男人正坐在那里，他的帽子遮住了他脸上的表情，但是，克莱尔还是可以隐约的判断出那似乎是个亚裔。
　　“是你来找我。”
　　“Ich interessiere mich für Claire Lehmann suchen.（德：我来找克莱尔?李曼。）”
　　她脸上的表情变了，但还是努力的克制着自己，她勉强一笑，“抱歉，先生，我不明白你在说什么。”
　　男人站了起来，摘下了兜帽和墨镜，露出一张东方人的脸。
　　一张堪称完美的脸，蜜色的皮肤似乎因为太久没有见到阳光而有些苍白，一双如同夜一样的眼睛，带着狼一般的机警。
　　“你知道我在说什么，而且，我还知道你和其他人不太一样。”男人站了起来，“我知道你是德国人，克莱尔，至少在你死前是这样，你逃出了萨克森，希望可以在美国获得平静的生活，所以你逃到了离欧洲最远的地方。”
　　她沉默了，转身关上了办公室的门，锁上了门。
　　“即便你知道这些，我怎么知道我能够相信你？”她冷冷的道。
　　男人的眼睛慢慢的变成了血红色，克莱尔本能的退后了一步。
　　“干嘛这么惊讶，我们是同类。”男人重新戴上了墨镜，“我的名字是李苍昊，我是来带你离开的，克莱尔。”
　　“离开？”她笑了，摘下了特制的避光眼镜，“去哪里？”
　　“安全的地方。”李苍昊淡淡的道。
　　“这是美国，没有战争，这里的医院里只剩下在海滩上晒伤皮肤的水兵，你觉得会有什么危险？海里出现的大海怪？”
　　“日本舰队已经在400海里之外，在明天六点会对珍珠港发动攻击，那个时候，我们就很难离开了。”李苍昊看了看手表，“我们如果现在去机场的话，能在天明前离开。”
　　“这是什么童话故事？”她笑了，“需要我给你找个医生吗？”
　　“我并不是在开玩笑，如果只是别的血族，我会让他们死在那里，但是，有人觉得你很不一样，她觉得你可以帮上忙。”李苍昊重新戴上了兜帽，“我会在机场等你，午夜之前，你如果不出现，我就会离开，那个时候，你就走不了了。”
　　她疑惑的看着他，“你是日本人？”
　　“不，我们都已经不是人类，克莱尔，你必须要明白这一点。”
　　她的手慢慢的向手术刀，然后狠狠的捅进了李苍昊的胸口。
　　
　　他平静的站在那里，慢慢的拔出了沾血的刀子，扔在了地上。
　　“你觉得这很有趣吗？”他冷冷的道，“如果你稍微有点脑子的话，就应该知道，这种东西杀不死我的吧？”
　　“不，但是那把刀是浸过麻醉药的。”她悠然的笑了。
　　李苍昊的眼睛慢慢睁大，然后坐倒在了地上。
　　“很好，现在我们好好的谈一谈。”她俏皮的笑了，伸手把李苍昊扶了起来，“贫血的病人。”
　　她把李苍昊扶进了储藏室，光上门，双手叉腰的板起脸，“比起这个，你到底多大了？为什么我觉得你还没成年。”
　　“因为我的确没有，我死的时候只有十七岁。”李苍昊的声音依旧平静。
　　“十七岁？”克莱尔吐了吐舌头，“为什么我觉得你已经七八十了？”
　　“我已经变成血族很久了。”李苍昊的声音依旧平静。
　　“多久？”
　　“四百五十年。”
　　“上帝啊，你还真是……”她讶然的看着他，“你怎么知道关于袭击的事情？”
　　“对与血族而言，想要混入日军的司令部并不是什么太困难的事情，我们在几天前就已经知道。”李苍昊慢慢的站了起来。
　　“你……你怎么会？”克莱尔诧异的看着他。
　　“如果你经常对付吸血鬼，你会知道，通常人类用的药物在他们身上的有效时间不会超过五分钟。”李苍昊声音平静。
　　“为什么我会知道这个，我几乎没有见到过什么吸血鬼？”克莱尔抓了抓乱糟糟的头发，“你是认真的吗，袭击会在六点开始？”
　　“如果你想要警告海军，还是算了吧，有个警告他们的家伙还被我锁在地窖里，当然是在我把他从宪兵队牢房里拽出来之后，他们觉得他神经失常了。”李苍昊终于笑了笑，那种笑容让人感到冰冷的像是个机器。
　　克莱尔很仍旧感到很疑惑，她不知道那个叫做李苍昊的吸血鬼是不是说了实话。
　　“你知道在哪里能找到我。”
　　
　　说完这句话，那个叫做李苍昊的吸血鬼便瞬间消失在了门口。
　　
　　==========
　　
　　现代，罗马。
　　Eric郁郁的坐在休息室内，把玩着李苍昊给他的手枪。
　　“看上去成绩还是不怎么好啊。”克莱尔推了推眼镜，“不过别担心，给你找了个教官。”
　　这个时候，一个年轻男人走了进来，他穿着灰色的T恤，手里还拿着一叠厚厚的资料。
　　“Eric，这位是A.J.，你的教官，他会教授你射击技巧。”克莱尔指着身后高大的男人，“如果，你有什么问题，直接问他好了。”
　　Eric不耐烦的道，“为什么要我学着开枪啊？我又不是警察。”
　　克莱尔笑了，“甜心，现在的警察已经不开枪了。A.J.原来是MI6的特工，是吧？我让你们两个人慢慢聊了。”说完，她转身走出了房间。
　　A.J.微微苦笑，而Eric却一下子有了精神，“你是英国人？我也是。”
　　“我觉得我们现在已经没有什么国籍的说法了。”A.J.微微低下头，“先生，我只是想要完成我的工作。”
　　“嘿，别这么无趣，我才不想学什么开枪呢，或许我们能出去喝一杯？”Eric兴奋的道，“这里都是些无聊的吸血鬼，我很乐意看到一两个人类的。”
　　“听着，我不知道你和那些吸血鬼是什么关系，但是，如果我不按照他们说的做，而且不做好，他们会杀了我，还有我的家人，所以……先生，请你跟我去训练场。”A.J.缓慢而严肃的道。
　　“……”Eric忽然发现人类也很无趣。
　　
　　在打靶场机械的开枪，装弹，对于性格浮躁的Eric来说，这真是无聊到了极点。虽然MI6的趣事或许是不错，但是这个A.J.对于那些过去的事情似乎一点都不想提，唯一让他打起精神来的，只有Eric的射击成绩而已。
　　连续三个小时的练习之后，年轻人终于忍无可忍的丢下手枪离开了训练场。
　　在训练场的外面是一个酒吧，酒保是个不会说英语的西班牙血族，累得精疲力竭的Eric一下子趴在了吧台上，没好气的嚷嚷，“一杯苹果马丁尼！”
　　酒保瞪了他一眼，没睬他，自顾自的在一边擦着杯子。
　　坐在一边的克莱尔笑了，用西班牙语重新复述了一遍，那酒保才不情不愿的拿起了酒瓶。
　　“和A.J.交流的怎么样？”克莱尔一边喝着啤酒一边问道。
　　“糟糕透了。”Eric将下巴磕在冰凉的吧台上，小声道，“那家伙到底有什么毛病？”
　　“A.J.？”
　　“不，李苍昊，他到底在想什么！我根本不适合开枪，为什么他非要我变成一个……杀手吗？”
　　“相信我，”克莱尔笑了，“他不指望你变成什么杀手，我们也不需要你去杀人。”
　　“那么他要我用枪做什么？”
　　“他要你学着保护自己，Eric，李苍昊就是这样的人，他不会留下任何对自己没有用的人。”克莱尔轻轻地道，“你会习惯的。”
　　她的手轻轻的拨弄着颈项间带着的贝壳项链，眼睛里流露出了些许温柔之意。
　　“很漂亮的项链，不过看起来很旧了啊。”Eric奇怪的看着她。
　　“一个朋友送给我。”克莱尔微微一笑，“很久以前的时候。”
　　“不会是在中世纪之类的吧？”Eric喝了一口酒。
　　“没有那么久，我的……一个朋友送给我的，”她摘下了眼镜，揉了揉隐约酸痛的眼睛，“在1941年12月6日。”
　　Eric失笑，“你还把日子记得那么清楚……等等！1941年12月6日，那是……”
　　克莱尔微微低下头，喝了一口啤酒，缓缓的道，“……袭击就发生在第二天。”
　　
　　TBC
　　




121

121、121.怀念（2） ... 
 
 
　　
　　1941年，美国。
　　
　　克莱尔对于那个叫做李苍昊的家伙说的话仍然有些怀疑，但是，似乎他也没有理由来欺骗自己。
　　可是，现在日本还在和美国政府进行和平谈判，难道就在谈判中引发战争吗？
　　她心烦意乱的走出了办公室，刚出门就撞上了一个匆匆忙忙的身影，顿时，盘子里乱七八糟的东西哗啦啦的撒了一地。
　　“天哪，对不起，我不是……”一个慌慌张张的小护士，将止血钳和注射器什么的洒的到处都是。
　　“没关系，甜心。”克莱尔无力的弯下腰，帮着那个笨手笨脚的小丫头收拾起了东西。
　　“我是新来的，我真的是……天哪，中尉，我不是故意的。”
　　克莱尔抬起头，一张漂亮的小脸顿时映入眼帘，眼前的新护士身材高挑，但是，看那张脸，最多也只有十六七岁。
　　“你叫什么名字，中士。”
　　“露西娅。”她怯怯的回答道。
　　克莱尔叹了口气，“你这是急急忙忙的要去干吗，露西娅。”
　　“切斯大夫让我把东西拿过去清洗。”露西娅认真的回答道。
　　克莱尔简直要笑出声来了，这小丫头居然真的以为这医院里有什么急事。
　　“放松点，露西娅，我们除了几个冲浪弄骨折和在沙滩上晒伤屁股的水兵之外，没有什么人急着要做手术。”
　　“可是，这不是军用医院吗？”她小声道。
　　“所以你就要慌慌张张的把所有东西都扔在地上？”克莱尔双手抱在胸前，假装一般正经的道。
　　“对、对不起，中尉！”
　　“行了，把东西送过去吧。”克莱尔笑了。
　　
　　最终心烦意乱克莱尔决定忽略这个小问题，夏威夷可是人间天堂，就算自己不能去晒日光浴，还是可以去弄几盆新鲜植物放在住处。
　　在她们的集体宿舍处，她发现自己最喜欢的几盆兰花被搬到了阳光处。
　　“嘿！”她不满的嚷嚷了起来，在那边忙着搬花盆的女孩顿时被吓了一跳，险些把手里的花盆砸落在地上。
　　“如果你弄坏了我的兰花，我就砸碎你的脑袋。”克莱尔气呼呼的走过去，一把抢过了那个扫把星手里花盆。
　　露西娅一脸惭愧的低下了头，不安的拨弄着自己的衣角。
　　“兰花不能在这样的日光下暴晒，顺便问一句，你这个时候在这里做什么？难道不应该穿上漂亮的比基尼去海滩上找个水手吗？”
　　“我刚刚才来，而且，我对他们并不是很感兴趣。”露西娅淡淡的一笑。
　　对男人不感兴趣？这还真是找对人了。
　　克莱尔笑了笑，但是并没有说什么。
　　
　　“你真的很喜欢兰花。”露西娅赞叹道，“它们很漂亮。”
　　“你总得做点什么，在没有太多伤员的军用医院里，又没有太多的事情好做。”克莱尔耸了耸肩膀，“顺便说一句，我叫珊德拉。”
　　她摘下了眼镜。
　　“我知道，我在晚上的时候看到过你，珊德拉……我是说韦迪中尉……”
　　“叫我珊德拉就好了。”
　　“你的眼睛，”露西娅的脸微微一红，不经意的碰了碰她的手，“好漂亮，为什么要总是带着眼镜呢？”
　　“因为我有点近视，露西娅。”克莱尔笑着撤回了手，“还有，你似乎不应该对自己的年龄撒谎。”
　　“你说什么？”她慌张的看着克莱尔。
　　“我猜你还不满十八岁吧？”克莱尔慢悠悠的道。
　　露西娅深吸一口气，小声道，“我只是受不了在乡下的生活了，所以，我加入海军想看看好好地这个世界，这也是错误吗？”
　　“当
　　“当然不是，只是，战争随时会爆发，也许并不是参军的最好的时候。”
　　露西娅低下头轻轻的笑了笑，“我的父亲，他在法国打德国人，回来之后就呆呆傻傻不再说一句话，像是疯了一样。”
　　克莱尔脸上的表情有些复杂，她想起李苍昊对自己说的话，忽然有点莫名的不安。
　　她的视线慢慢的落在了露西娅的脖子上，她可以清楚的看到皮肤下跳动的血管。
　　“怎么了？”露西娅奇怪的看着他。
　　克莱尔迅速的转过了头，含糊道，“我只是在看你的项链，它很漂亮。”
　　“真的吗？”露西娅笑了，她伸手摸了摸那个贝壳项链，很得意的道，“我自己做的。”
　　“那还真是不错。”
　　
　　渴血的感觉在胸腔内蔓延，克莱尔的眼睛慢慢的变成了血红色。
　　“你的眼睛！”露西娅惊讶的看着她。
　　“我……”克莱尔一口咬上了她的脖子，露西娅呻吟了一声，鲜血不断从她的颈项淌出，顿时一片模糊，克莱尔只喝了一口便推开了她，捂住那不断流血的伤口。
　　“Verdammt!”克莱尔咒骂了一句，取出手帕，按住了淌血的伤口，但怎样都止不住，最终，她只有低下头用舌尖轻轻的舔|舐着。
　　吸血鬼的唾液有愈合伤口的作用，很快，流血的速度减缓了。
　　“唉……”克莱尔擦去了嘴角边的血迹，为难的看着怀里小羊似的女孩，“这下子要怎么办呢？”
　　不过你还真是秀色可餐。
　　她忍不住想，于是低头轻轻的吻了吻露西娅的嘴唇。
　　那女孩惊讶的睁大了眼睛，随即，眼底的神色迷离起来，颤抖的手轻轻抓住了克莱尔的衣服。
　　“你还真是可爱。”克莱尔低低的笑了，舌尖舔|过少女的嘴唇，那淡淡的香味让人想起刚刚出炉的奶油蛋糕。
　　“你咬我了。”露西娅的眼睛里有着泪光。
　　克莱尔将眼镜扔在了一边，那双猫一样的眼睛带着银色的光芒，她低低的一笑，“因为你看上去很美味，所以，就忍不住咬了。”
　　“我、我……”她一下子慌神似的挣扎起来。
　　“想从吸血鬼手上跑掉可不容易呢，”克莱尔低笑道，她轻轻的抚|摸着露西娅质感很好的皮肤，“不过别担心，等我给你打一针之后你就什么都不记得了。”
　　露西娅的血液很美味，克莱尔不得不这么承认这一点，趁着没什么人在走廊上，她将露西娅抱进了宿舍内。
　　露西娅的房间内放着各种奇奇怪怪的贝壳收藏，克莱尔啧啧称奇，“这小丫头还真不是一般的喜欢贝壳啊。”
　　失血过多让女孩有些昏昏沉沉，她小声道，“我在晚上的时候出去捡来的。”
　　“你晚上出去，还偷窥我？”克莱尔打趣道。
　　“我……我只是……”
　　“好啦，我也没说什么，抱歉我可能得在你的脖子上扎一针，那之后你就什么都不记得了，甜心。”
　　“……”露西娅的眼睛微微睁大，她忍不住道，“等等。”
　　克莱尔叹了口气，“我不可能这么让你出去。”
　　女孩解下了脖子上的项链，颤抖着递了过去，“你能拿着这个吗？这样，我也许还能再找到你。”
　　还真是个喋喋不休的小丫头，她无语的接过了那做工细致的贝壳项链，然后不客气的将针头扎进了女孩的脖子里。
　　
　　如同李苍昊说的一样，袭击发生在第二天早上的六点。
　　疯狂的一夜之后，轰炸的巨响声让克莱尔在汽车内醒来，而露西娅也不见了。
　　“怎么回事？”克莱尔倏地一下子坐了起来，在飞机的疯狂轰炸之下，机枪将汽车的前挡风玻璃几乎打成了碎片。
　　她骂了一句，马上踩下了油门。
　　珍珠港的军用机场遭到了日军的连番轰炸，几百架飞机不断的在上空投档和扫射，日军的高空轰炸机在最初的几分钟内就炸沉了亚利桑那号。
　　李苍昊给他的时间限制是6日的午夜，但是当克莱尔赶到李苍昊说起的那个小型机场的时候，飞机竟然还在没有起飞。
　　
　　“你迟到了，克莱尔，但是来了总比没来要好。”李苍昊的心情似乎很坏，“快点吧，袭击已经开始了。”
　　克莱尔慌张的看着他，“到底发生了什么事？
　　“我已经告诉你了，”他不耐烦的大吼，“安佐，你到底还要浪费多少时间！？”
　　飞机的驾驶舱内的人走了出来，他和李苍昊一样戴着兜帽和墨镜，“太多战机了，我们一旦升空就会被击落的。”
　　“我们要找个安全的地方藏起来。”李苍昊似乎很生气，“我们早就应该已经走了的。
　　“你说什么？整个港口都遭到了袭击！”
　　“他们要毁掉太平洋舰队，”李苍昊声音平淡，“这是早就计划好了的。”
　　“然后你就看着这一切发生？他们刚刚击沉了亚利桑那号，看在上帝的份上，那上面有两千名船员！”克莱尔怒吼道。
　　“那是他们的战争，不是我们的，克莱尔，我们现在没必要牵扯到这些乱七八糟的人类战争中去。”李苍昊一把推开了她，冷冷的道，“你那些涂在脸上的药物很快就会失去作用，我建议你快点离开这里。”
　　她忽然想起什么似的脸色一阵发白。
　　“医院……”她喃喃着，说完，克莱尔转身冲向了医院。
　　
　　榴弹不停的落在她的身边，克莱尔根本无法辨别方向，到处都是惨叫和轰炸的巨响，好在没有人会关心这个时候到底谁的眼睛是什么颜色的。
　　漫天的火光将一切都吞没了，轰炸持续着，原本的天堂变成了人间地狱。
　　轰炸的弹片打入了克莱尔的脖子里，她一把将之拽了出来，推开压在身上的尸体，用最快的速度感到了医院。露西娅正慌张的躲在汽车后面，一起的还有其他几名年轻护士都是那样，她们没有见过战争的场面。
　　就在克莱尔稍微松了一口气的时候，头顶的飞机一阵扫射，打中了汽车的邮箱，顿时铺天盖地的火焰将一切都吞噬了。
　　克莱尔惨叫一声，她用的药物已经开始失去作用，在夏威夷强烈的阳光照射下和火焰的高温下，她的皮肤开始滋滋的冒出白烟。
　　“你还在这里做什么！”一个人忽然把她拽了起来，她惊慌失措的转过头去，站在那里的正是李苍昊。
　　他不知道从哪里拿来了一条床单盖在了克莱尔的头上，“我们得离开这里！”
　　飞机引擎和轰炸的巨响没有停止，克莱尔看到了那边已经被烧焦的尸体。
　　露西娅是不是也在其中？克莱尔并不知道。
　　她没有时间多看，李苍昊一把将她带上了汽车。
　　在七点十一分，他们的飞机离开了珍珠港，在日军苍龙号航母上降落。
　　一起离开的还有一个叫做安佐的青年，他上船之后就郁郁的一言不发，克莱尔却很气愤的拽住了李苍昊的胳膊。
　　“你是日本人？”
　　“只是借用一下罢了，人类的脑子比你想的好控制得多，我们很快就会离开这里到一个安全的地方去，别担心了。”李苍昊站在甲板上，声音平静。
　　“别担心？几千人就会死在那里，你叫我别担心？这是场战争，你要我看着……”
　　李苍昊冷冷地打断了她，“这是人类的战争，不是你的，李曼小姐。”
　　“你就是专门跑去那里救我的命？”克莱尔冷笑。
　　“我去救你的命，是因为我们需要你，李曼小姐，你应该为你自己的人效力，而不是战战兢兢的藏在人堆里面。”
　　“别开玩笑了？难道吸血鬼还能统治全世界不成？”她怒视着李苍昊。
　　少年脸上依旧是面无表情的，“终有一天，我们会的，但是现在……我们需要耐心的等待。”
　　“等待什么？”
　　
　　李苍昊没有回答。
　　很多年之后，克莱尔才明白，其实当初救下自己的冷酷少年也不知道吸血鬼在等待什么。
　　也许是救赎？或者是重生？
　　
　　==============
　　
　　现代。
　　
　　“那场灾难在两个小时之后结束，那之后，美国向日本宣战，太平洋战争爆发。”克莱尔轻轻搅动着杯子里的饮料。
　　Eric呆呆的看着克莱尔，“你们……真的是……”
　　“大多数军部的血族都经历过战争，Eric，只是，他一直觉得，那只是人类的问题，与他没有关系，可是，那种痛苦却是无法忽视的，我想……他只是不在乎罢了。”克莱尔淡淡一笑。
　　“我认识一个在第三次世界大战中服役过的老兵，他……”Eric正要兴致勃勃介绍的时候，一个冰冷的声音在他的头顶炸开了。
　　“你休息了多少时间了？”
　　Eric嘴角抽搐的转过头，李苍昊正面无表情的站在那里，“给我回训练场去。”
　　男孩郁郁的放下了酒杯，“跟你聊天真好，克莱尔。”
　　走的时候，他没忘狠狠的瞪一眼李苍昊。
　　
　　“他真是个问题。”李苍昊在她的身边坐下，同时对酒保说，“拿杯水过来。”
　　“他的问题是，他一点都不怕你，”克莱尔戴上了眼镜，轻轻的笑了。
　　“……”
　　“你说得对，在珍珠港的时候，你救了我的命，”她转头看着他，眼睛里的表情复杂难辨，“我欠你一次情。”
　　李苍昊没有吭声。
　　“我帮你这一次。”她的脸上又恢复了那种俏皮的笑容。
　　李苍昊也笑了笑，“是什么让你改变了主意？”
　　“因为你变了。”克莱尔轻轻抚|摸着李苍昊的侧脸，同时低声道，“我不知道是什么事，或者是什么人改变了你，但是……” 
　　她的脸慢慢靠近，好像要吻上去似的注视着李苍昊的眼睛。
　　
　　“……我想这或许值得我帮你一次。”
　　
　　TBC 
　　
　　




122

122、122.玩偶 ... 
 
 
　　
　　在第N次脱靶之后，Eric终于愤愤的将手枪扔在了桌上。
　　“见鬼，说了多少次，我不是什么神枪手！我不想做这个了！”他像个孩子一样向李苍昊嚷嚷着，A.J.顿时脸都白了。
　　“你先下去吧。”李苍昊语气平静向那个人类点了点头。
　　“你到底要我做什么？”Eric怒气冲冲的看着李苍昊，“我说了我不会！”
　　“不会可以学，我又不要你今天就上战场。”李苍昊慢悠悠的道。
　　“我才不要学！”他气呼呼的往那里一坐，一副“要杀要剐随你便”的表情。
　　李苍昊却有点出神，他的指尖轻轻的触碰着Eric的皮肤，恍惚又悲伤的看着那张脸。
　　“你到底怎么了？”Eric的脸不由自主的红了红。
　　李苍昊慢慢的吻住了他，舌尖轻轻的挑逗着对方的神经，Eric呻吟了一声，情不自禁的将李苍昊拉得更近了些。
　　“唔……”
　　唇舌辗转纠缠在一起，李苍昊将Eric抱上了射击用的台子，然后加深了那一吻。
　　喘息声慢慢变的粗重起来，Eric低笑着解开了自己的裤子，双腿缠住了李苍昊的腰。
　　这个时间当然是不会有什么人来的，士兵不会到高级训练场来，其他的军官这个时候肯定在军部大楼。
　　“慢点，帅哥。”Eric低笑着舔了舔李苍昊的耳侧。
　　李苍昊一把掐住了他的脖子，瞳孔慢慢的变成了血红的颜色，那锋利的獠牙慢慢的咬上了Eric的嘴唇。
　　“轻点……”Eric一脸幽怨的看着李苍昊舔去了唇角的血珠。
　　李苍昊低哑的嗓音带着情|欲的喘息，“闭嘴。”
　　“遵命，准将……唔。”Eric嬉皮笑脸的表情因为被扯下的裤子而有点凝固，他上身微微向前，手臂勾住了李苍昊的脖子。
　　李苍昊接着少许透明的液体和一些唾沫便捅了进去。
　　进入的一瞬间，Eric浑身痉挛般的发颤，仰起脖子的瞬间，被李苍昊狠狠的啃上了嘴唇。
　　
　　那张脸真的跟他很像。
　　呻吟、喘息、颤抖。
　　李苍昊茫然的想着，激烈的律动带来的块感让他有些恍惚，那种悲恸的绝望在体内缓慢的蔓延着。
　　结束之后，Eric几乎是浑身虚脱的瘫倒了下来，他有气无力的抬起胳膊，“你真的快要玩死我了。”
　　李苍昊调整了一下呼吸，然后慢慢的退了出来。
　　“不过感觉很好。”Eric幽怨的看了他一眼，然后笑了。
　　他脸上的表情让李苍昊一阵阵的心痛，少年马上站了起来，头也不回的走出了训练室。
　　
　　身后还传来Eric不满的大声嚷嚷。
　　洗手间的灯还是暗着，李苍昊恍恍惚惚的走进去，打开龙头，将冷水洒在脸上，接着缓缓的抬起头看着那镜子中英俊的人影。
　　“你最近越来越诡异了，不觉得吗？”
　　带着戏谑的声音忽然从身后响起，李苍昊猛地转过头去，阿比盖尔正悠闲的依靠着墙壁，似笑非笑的看着他。
　　“教他枪法，教他怎么做人……你是想给自己做一个Keith Kain的玩具人偶吗？可是，怎么看都不觉得像，所以就想，啊，他们至少长了一张同样的脸。”
　　“你想要说什么？”李苍昊的眼睛里带着点疲惫。
　　“我想说，”阿比盖尔慢慢的走近了他，她性感的嗓音低低的道，“你觉得自己在做什么？”
　　“你想说我还忘不了他？”李苍昊冷笑。
　　“你当然忘不了他，如果你忘得了，就不会把这么一个替身带在身边了。”阿比盖尔冷冷的道。
　　李苍昊低下头，轻轻一笑，“就算我忘不了他，这和你有什么关系？”
　　“我不在乎，但是如果你继续这样下去，你会让自己被杀的，明白吗？”阿比盖尔的脸上有了怒意，“你用了那么久的时间让自己不去感觉人类的感情，现在，那种痛苦太过于强烈，让你已经开始无法控制自己了。”
　　“我知道应该怎么做。”李苍昊淡淡的道。
　　“你不知道，因为你从来没有让自己去感觉过那种痛苦，现在，它在你的体内泛滥，而你根本不知道要怎么控制你自己。”
　　“我会杀掉Keith Kain，如果那是你在等待的答案。”
　　“你杀了他？看看你现在每天把那个小子那么死死的抱在怀里，你跟我说你要杀了他？”阿比盖尔轻蔑的笑了。
　　这个时候，脚步声传了进来，与之一起的还有Eric不怎么愉快的嚷嚷。
　　“可恶的李苍昊，居然完事就跑，哼，这次可不能这么算了……”
　　当他看到李苍昊和阿比盖尔都站在那里的时候，脸上的表情瞬间僵硬了。
　　他镇定的退后一步，看了看门上的标志，然后疑惑的问道，“这里是男厕所吗？”
　　“……”
　　
　　Eric和他的双胞胎兄弟很不一样，某种意义上说，性格实在是很让人无话可说。
　　“你觉得我在院子里放个秋千怎么样？”
　　“你已经不是五岁了。”
　　“说什么呢，我是说一个Sex Swing~”
　　“……”
　　这样的对话在李准将的房子里忽然多了起来。
　　Eric和他的兄弟一样是个乐天派，也许这是两个人为数不多的相似点之一。
　　搬进来的第一天，他从楼梯扶手上滑下来，把脚踝摔扭了。
　　第二天，吃了冰箱里坏掉的食物，闹了一整天的肚子。
　　第三天，从床上摔下来。
　　第四天，他打碎了李苍昊最喜欢的紫砂茶壶。
　　第五天，……
　　
　　李苍昊开始怀疑这家伙到底是怎么活到这么大的，也许只是因为这对兄弟都有着无比顽强的生命力的缘故。
　　那天Eric并没有去训练场，他待在了房子里研究被自己弄坏的李苍昊的茶壶碎片。
　　看着一桌子碎片，Eric有点郁闷。
　　忽然有人按门铃，Eric快步走了过去，打开门，一个高大的俄国人正站在门外。
　　“我的天哪，你怎么会……”
　　那人正是尼克莱，他目瞪口呆的看着Eric，老半天才回过神来，疑惑道，“你是谁？”
　　“呃，我叫Eric，你是来找李苍昊的吗？”Eric莫名其妙的抓了抓脑袋。
　　“怎么可能，你跟他长得一摸一样……”尼克莱惊奇的叹道。
　　“‘他’是谁啊？”Eric笑了笑，这时候，房间内已经传来了李苍昊粗暴的声音。
　　“尼克莱，在那里废话什么，快点过来！”
　　“……”
　　Eric很歉意的笑了笑，“抱歉，自从我上次打破了他的紫砂茶壶之后，他的心情就不怎么好。”
　　尼克莱脸上的表情瞬间有点僵硬，“你打碎了他的紫砂茶壶？”
　　“是啊，没想到那东西那么脆弱，真是的，中国人做的东西太不禁摔了。”Eric嘟哝着抓了抓脑袋。
　　这名俄国士兵看Eric的眼神几乎可以称得上崇敬了。
　　就冲他还活着这一点来看，在李苍昊心目中的地位一定不低。
　　
　　介于李苍昊心情不好，尼克莱进去的时候，心情还是忐忑了一下。
　　“准将，我听说您在找我。”
　　李苍昊揉了揉自己有点充血的眼睛，没好气的道，“安雅呢？她什么时候到罗马。”
　　“我听说她已经在路上了，只是，遇到了一点小问题。”尼克莱支吾了一下。
　　“又怎么了？那个笨蛋又惹出了什么乱子。”李苍昊没好气的点了支烟，将打火机狠狠的向尼克莱砸了过去。
　　可怜的俄国人连忙避开，那打火机打在了门上，让上好的木门轰然倒下。
　　“她的船好像在路上遇到了点麻烦，不过我想没什么解决不了的问题。”
　　“让她快点出现在我的面前，否则就给我滚回日本去。”
　　“您也知道她的问题，那样的瘾君子在吸血鬼中可不多见，听李曼中尉说，您想要她在军部工作？”
　　“文森特和麦克弗莱恩都死了，现在军部需要一两个能做事的人，安雅是个麻烦，但是，她能做事。”李苍昊心烦意乱的道。
　　“准将大人，要知道，她并不是我的麻烦，”尼克莱不自然的笑了笑，“她是您的麻烦，更何况，军部没有人喜欢她。”
　　“……”
　　一本厚厚的圣经向着尼克莱的脸上砸了过去，这次，顺利的命中目标。
　　
　　直到尼克莱走后，终于抑制不住好奇心的Eric就跑进了李苍昊的房间。
　　“你和那个安雅到底是什么关系？”他揉捏着李苍昊的枕头，兴致勃勃的问道，“你们两个是不是以前……”
　　“我劝你不要说完那句话。”李苍昊冰冷的视线让Eric骤然收住了语声。
　　“呃，我只是好奇罢了，”男孩吐了吐舌头，对于李苍昊凶狠的表情全然不顾，“顺便问一句，刚才那个人说我很像‘他’，那是谁啊？”
　　李苍昊转过了头，淡淡的道，“我不知道你在说什么？”
　　“为什么我觉得那个表情就是‘我知道也不告诉你’呢？”Eric笑着走过去坐在了他的办公桌上。
　　“你真的想知道？”李苍昊瞄了他一眼。
　　“那我干嘛问你？”Eric轻轻托起李苍昊的下巴，然后低头吻了吻，“我可不是笨蛋，你对我似乎太好了一点。”
　　“……”而且两个人还一样都很感觉灵敏。
　　李苍昊默默的在心里又加上了一条。
　　“那个他，是不是甩了你的那个男人？我跟他长得很像？”Eric在他的嘴唇上啄了啄，轻笑，“那我运气很不错啊。”
　　“不，”李苍昊喃喃着，他坚定的推开了Eric，“你跟他一点都不像。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：换个封面让人觉得这不是虐文……
（虽然我自己也不觉得……编辑大大也不觉得……总觉得好冤……）




123

123、123.动心 ... 
 
 
　　
　　李苍昊离开家里就去了皇宫，他想要趁着血皇在花园忙着他的玫瑰时做点事情。
　　克莱尔说过，血皇的保险柜不是那么容易打开的，李苍昊虽然有进入保密房间的密码，但是里面的保险柜却已经被血皇换了密码和设置。
　　但是，当那天，他输入自己熟悉的密码之后，上面的灯却显示了密码错误。
　　少年本能的愣了一下。
　　
　　“需要我帮忙吗？”血皇平静的站在那里，脸上带着点漫不经心的笑。
　　“你换了密码。”李苍昊看着他，反问，“你不相信我？”
　　“我只是担心你现在会做出点什么傻事来罢了。”血皇伸手抵在了墙上，呼吸紧紧的贴在他的颈侧，低沉的嗓音在李苍昊的脑子里反复的回荡着。
　　“你觉得我会怎么做？”李苍昊忽然有点紧张。
　　男人低低的笑了，“我不知道，也许，去找艾菲尼塔斯决一生死？这听上去很傻。”
　　李苍昊也笑了，他转过头，漆黑的眼眸毫不畏惧的望着男人，“凭什么你觉得我会失败？”
　　血皇眼底的神色复杂起来，他轻轻一叹，接着松开了手。
　　“你不明白艾菲尼塔斯是什么样的人，如果他想要杀你，无论你倒逃到哪里，最后的结局都是一样的。”男人转过头，扬了扬嘴角，“当然我是不一样的。”
　　“您一直都是不一样的那个，陛下。”李苍昊漆黑的眼眸中带着嘲讽。
　　“你在怪我。”血皇伸出手去，有些眷恋的摩挲着少年的皮肤，声音很轻，“我也希望我能让这一切结束。”
　　“可惜陛下你下不了那个狠心去杀了他。”李苍昊冷冷的拍开了男人的手。
　　血皇的瞳孔微微收缩，他狠狠的将李苍昊按在了墙上，咚的一声闷响撞得少年脊椎有些生疼，他却还是一言不发的看着对方。
　　“我不能杀他。”男人的声音微微发颤。
　　“我知道，你已经说了很多遍了。”
　　“不，你不知道，我不能杀他，既不是因为我没有那个能力杀他，或者是因为我还顾念着旧情什么的，我只是没有办法……”男人的眼睛里有了些烦躁，最终，他吐出一口气，缓缓的道，“你知道，有些吸血鬼可以控制其他吸血鬼的心神吧？”
　　李苍昊愣了一下，“难道说他……”
　　“艾菲尼塔斯很聪明，他早就知道其他的几位亲王不会让他这么做，而我，也并不喜欢甘于人下。”
　　如果要成为至高无上的皇，米凯尔必须杀了其他的六个人。
　　血皇将脑袋轻轻的搁在了李苍昊的肩膀上，低低的道，“我知道，他也在提防着我，但是……我没想到他会那么快动手。”
　　李苍昊没有推开男人，反而轻轻的问道，“他要杀了你？”
　　“不，他也没有你那么冷酷，”血皇轻轻的啄了啄少年的嘴唇，“他只是控制我，让我不去杀他罢了，虽然这几百年来，他的力量也越来越弱，但是，‘控制’的力量不会那么容易消失的，除非他死，否则，我就无法……”
　　“你为什么之前不告诉我？”
　　“我不希望你被牵扯进来，毕竟，这是在你出生前发生的事情，与你没有任何的关系。”血皇声音淡淡的，“而我现在不得不说，是因为我不希望你做傻事。”
　　少年轻轻一笑，“你觉得我会做什么傻事？”
　　“我不知道，嗯，也许是急着去和艾菲尼塔斯叫板，然后让你自己被杀。”
　　“为什么我要这么做？”
　　“因为你受不了了，”血皇的脸上隐约的有了一丝怒气，“你想结束自己的生命，觉得，如果能顺便捎上艾菲尼塔斯的话，这一切也很值得了。”
　　李苍昊眼睛里的颜色一点点的消失，仿佛感情都就此消失。
　　“可是，你是不会要我死的对吧？否则你岂不是太无聊了？”李苍昊冷笑道。
　　血皇烦躁不堪的松开了手，转身坐下，“我不想看着你去做这种傻事，我……”
　　
　　男人深深的叹了一口气，接着自嘲的笑了，“我一直以为，做一个吸血鬼，最重要的就是不能有任何交集，因为身边任何的人都可能随时消失。”
　　李苍昊奇怪的看了他一眼，“为什么忽然说这个？”
　　“父子之间是血脉相连的，除非你的血液停止流动，否则，我总是能找到你，不管你在什么地方，大概也是我对你总是很放心的原因吧。”那个高傲的男人懊丧的叹气，“但是，当你离开罗马的时候，我一下子完全失去了你的消息，这让我很……害怕。”
　　“害怕？你也会害怕。”
　　李苍昊刚想要讽刺他几句，男人眼底的悲伤让他呆住了。
　　他从未看到过血皇脸上出现这样的表情。
　　
　　“我害怕就这么永远的失去你了。”米凯尔站起身，看着一片黑暗的窗外，声音很轻，很飘忽。
　　在李苍昊的记忆中，米凯尔从来不曾脆弱过，但是，此刻，男人那份战战兢兢却让他有点不安。
　　为什么？
　　“我不想让我自己后悔，苍昊。”男人没有回头，他只是失措一般的呢喃着，“我想我早就爱上你了。”
　　李苍昊脸上的表情完全僵硬了。
　　
　　他的腿一阵阵的发颤，连站都无法站稳。
　　那份对于父亲血液的眷恋始终埋藏在每一个吸血鬼的体内，就连李苍昊也无法逃避。
　　这个男人到死也不肯放过自己吗？明明知道自己现在已经很脆弱，却还是想要这样简单的乘虚而入。
　　米凯尔转过身，向他走来，金棕色的眼睛里带着李苍昊从未见过的温柔。
　　“你要怎样才肯放过我！”他好像又变成了昔日那个怯弱的少年，那双漆黑的眼眸骤然睁大，正惊恐的看着眼前的男人。
　　“也许，我应该几百年前对你说这些话的。”米凯尔轻轻的托起他的下巴，缓慢而温柔的吻了上去。
　　那一吻并没有深入，米凯尔退开了一步，他的手慢慢的扶上了少年的肩膀，将李苍昊轻柔的用抱在了怀里。
　　李苍昊觉得自己根本动不了了。
　　血皇的温柔就好像一个巨大的黑色旋涡，将他深深的吸了进去。
　　男人从来没有这样拥抱过他。
　　
　　“太迟了……”李苍昊声音压抑着，他害怕自己会就这么崩溃在血皇的丝毫温情前面，“你为什么五百年前不告诉我？”
　　“我知道。”男人轻轻一笑，“但是，你还活着，所以，我还有时间来改变这一切，大概永生最大的好处就是这个了。”
　　李苍昊避开了他的视线。
　　“我不在乎你是不是还爱着那个人类，苍昊，但是，我想，我们之间的关系至少可以改变一下。”血皇支吾了一下，那英俊完美的脸上竟然红了红，“可以先吃吃饭，喝点酒什么的。”
　　“……”
　　“苍昊，忘记那个人类吧。”血皇低哑的声音在耳边徘徊着。
　　李苍昊的肩膀不住的颤抖着，他死死的咬着下唇，眼睛也早已变得血红。
　　
　　“你给我滚开！”
　　他一把推开米凯尔，发疯似的冲出了宫殿。
　　这一切到底怎么了？
　　这么多年痛苦的沉淀，那个男人忽然说爱他，难道就要把这一切一笔勾销吗？
　　他跳上吉普，一路加速，回到家里，瞬间就冲进了房间，锁上了门。
　　
　　那个人只是在利用你罢了。
　　他不断的告诉着自己。
　　李苍昊将自己抱成一团，把脑袋深深的埋在了膝盖中。
　　忽然，柜子里传来了轻微的声响，李苍昊瞬间站起身，一把将那个鬼鬼祟祟的家伙抓了出来。
　　“啊，对不起！”
　　另一个让自己心烦意乱的人类连忙大喊，“别杀我！”
　　李苍昊压抑着自己的情绪，冷冷的道，“你在这里做什么？”
　　“我只是……我只是……”Eric支吾了半天，什么都没说出来。
　　“你想让我把你交给军部吗？”李苍昊快速的瞄了一眼他的手腕，怒道，“你又在注射可卡因了？”
　　“你老是让我去练习射击，太无聊了。”Eric嘟哝着在床边坐下，他转头看了一眼李苍昊，“你怎么了？一副丢了魂的摸样。”
　　“你给我回训练场去，再看到你用可卡因，我就剁了你手指！”
　　Eric反而不说话了，他小声道，“对不起，我没想吓到你的，只是……你看上去很糟糕。”
　　李苍昊的眼睛骤然变成了血红色，他狠狠的掐住了Eric的脖子，将男孩抵在了墙上，声音阴狠，“我不会再说第二遍，你要是不听话，我现在就杀了你！”
　　Eric几乎透不过起来，他微微张大嘴，蓝色的眼睛里并没有害怕，反而有些不解的看着李苍昊。
　　那双眼睛太像了。
　　心头一阵撕裂般的痛楚，如同被刀子生生切开一般，令李苍昊痛不欲生。
　　痛楚之后，是疲惫。
　　他松开了手，淡淡的道，“别再吸毒了，对身体不好。”
　　“我知道，只是……”男孩无奈的一笑，“有的时候，现实太过于残酷，人需要麻痹一下自己。”
　　李苍昊出神般的看着Eric，没有说话。
　　Eric却认真的道，“我可以吻你吗？我接吻技巧不错，相信你不会感觉很糟的。”
　　他没有继续再问下去，只是按住了李苍昊的肩膀，用舌尖轻轻的勾画着少年嘴唇的形状，却并没有侵入。
　　
　　在街上混了这么多年，Eric一向知道怎么才能勾起人的欲|望，当李苍昊翻身将他压在身下的时候，男孩的蓝色眼睛里顿时有了笑意。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：如此勤奋的更新，为啥没人表彰一下啊~T_T




124

124、124.移情 ... 
 
 
　　
　　李苍昊觉得，Eric就像是自己的可卡因，一次又一次的吸食来摆脱那残酷的现实，最后慢慢上瘾。
　　一阵翻云覆雨之后，他呆呆的躺在床上抽烟，任由烟灰落在自己胸口。
　　Eric的脸色有点苍白，他翻过身，懒洋洋的看着李苍昊，“你真的很过分啊，我现在可是腰都直不起来了。”
　　“别说话好吗？”李苍昊闭上了眼睛。
　　Eric轻哼了一声，“那家伙到底是谁啊？让你这么要死要活的，日子久了，我可是会嫉妒的。”
　　李苍昊没有吭声，他抓住了人类不安分的手，扔到了一边，转身下了床。
　　“别走啊。”Eric小声哀求着，有些讨好的搂住了他的腰，不轻不重的摩挲着，笑嘻嘻的道，“再来一次嘛。”
　　李苍昊犹豫着将手轻轻放在了Eric的头上，那毛茸茸的脑袋摸起来很舒服。
　　Eric跪在床上，慢慢的吻着李苍昊的肩膀、颈项，最终落在了他的嘴唇上。
　　“唔。”发丝在指缝间划过，Eric索性将李苍昊按翻在了床上。
　　“让我上一次。”Eric眨眨眼睛，低笑道。
　　“……”李苍昊没有吭声。
　　“这我可就当你是默认了啊。”Eric嘟哝着，慢慢的吻上了李苍昊的胸口，他含|住了那柔软的小珠，用舌头轻轻的舔|舐着，啃咬着。
　　李苍昊迷离的双眸贪婪的看着眼前的人，那张脸和记忆中的某些片段慢慢重合，带着些恍惚的意味。
　　Eric娴熟的套|弄着那柔软的器官，很快它便有了硬度。
　　吸血鬼向来诚实于自己的欲|望，李苍昊的喉咙里很快便发出了一串细碎的呻吟，伴随着诱人的喘息，让Eric情不自禁的看呆了眼。
　　“你真是……”他只感觉到体内一阵燥热，身下带着诱惑表情的少年简直可以在瞬间让人为之疯狂。
　　尽管如此，他倒也还是没这个胆子强上李苍昊，便拿起了边上的瓶子，将冰冷的润滑液挤入了李苍昊的体内。
　　他情不自禁的咽了口唾沫，液体搅动的咕吱声响不断的侵扰着他的神经，探入的手指马上便被内壁紧紧的吸附着，几次下来，Eric终于忍无可忍。
　　待会被李苍昊杀了他也认了。
　　他将李苍昊的双腿架上肩膀，早已胀痛到不行的欲|望猛地捅了进去。
　　吸血鬼的体内虽然也会发热，但是在理论上却无法达到人类的体温，可是，当Eric进入的时候，他觉得自己快要被融化了。
　　好棒的感觉，紧紧吸附着自己的内壁不断的纠缠着，那感觉仿佛要把自己带入天堂。
　　他迫不及待的开始了撞击。
　　
　　李苍昊的额头除了一层薄汗，他紧紧的抓住白色的床单，眩晕的感觉从大脑扩散开来，那张相似的脸让他无意识的有点恍惚。
　　Eric的呼吸早已凌乱，那张看起来聪明的脸也变得混乱不堪，他抓住了李苍昊的腰，每一下都狠狠的捣入最深处。
　　“叫我的名字……”喘息中，Eric看着李苍昊失神的黑色双眸，用低哑的嗓音喊道，“宝贝，快点！啊……”
　　释放的那一刻，Eric听到了李苍昊用很轻很轻的声音唤出的那个名字。
　　
　　――泰勒。
　　
　　Eric脸上的表情僵了僵，体力的消耗却让他没有力气去考虑这些，他没有急着退出来，而是慢慢的压低了身体，轻轻的吻住了李苍昊。
　　李苍昊的身体猛的颤了颤，也跟着射|了出来，小腹上上沾着白色的浊液，看来格外的刺激。
　　那感觉太棒了。
　　Eric不得不承认，可是，一想到李苍昊脑子里还有另一个家伙，这想法让他就有点莫名的不爽。
　　李苍昊的双眼慢慢的恢复了那种平静和漠然，他缓缓的开口了，“出去。”
　　Eric愣了一下，当下讪讪的退了出来，大量的液体就顺着李苍昊的大腿根部慢慢淌落，滴滴答答落在了床单上。
　　李苍昊一般完事之后，就立刻要洗澡，所以，Eric马上挡在了他的前面。
　　“等一下。”人类咬了咬下唇，抬起眼眸正视着他，“泰勒是谁？”
　　“我不知道你在说什么。”李苍昊淡淡的道，“现在让开。”
　　“不好，”Eric眼珠子一转，笑道，“除非你让我跟你一起洗澡。”
　　李苍昊沉默了一会，终于还是答应了，毕竟这也没什么大不了的问题。
　　
　　热水哗哗的从头上落下，Eric舒适的仰起脑袋，任由水流从头上滑落，又像小狗似的甩了甩头发。
　　这个男孩身上几乎没有什么伤口，皮肤也很白皙，不像另一个家伙，左一道疤右一道疤的。
　　李苍昊呆看了一会，情不自禁的走上前去，轻轻的抱住了他。
　　Eric蓝色的眼睛流露出了一丝怪异的表情，但他很快的抱紧了李苍昊。
　　热水将浴室内弥漫起了蒸汽，根本什么都看不清楚，李苍昊的表情烟掩藏在了那雾气之下。
　　“我爱你。”李苍昊痴痴的看着他，用中文轻轻地道。
　　“呃，”Eric抓了抓头发，尴尬道，“那是什么意思？”
　　李苍昊没有回答，只是继续自顾自的道，“为什么你就这样离开了呢？你知道我愿意为你放弃全部。”
　　“拜托你，能不能说英语啊。”Eric快要抓狂了，他看到李苍昊的脸上浮现出了一个脆弱又悲伤的微笑，让人无端的一阵心痛。
　　Eric的眼睛里有些彷徨，他支吾着说了些什么，然后飞快的转过了头去。
　　
　　=========
　　
　　北美。
　　
　　罗德里格将足够的棉衣和御寒物品搬上了车，他们的汽油已经不多，如果要开到目的地的话，可能还有点危险。
　　他们临时居住的小屋在冷风中摇摇欲坠，只能用几块破木板将露出缝隙的地方补好。
　　检查完了车子以后，西班牙人走进了破屋内，一阵浓重的酒气让他一下子皱起了眉。
　　“Keith，你又喝酒了！”
　　KK眼神黯淡的依靠着破旧的墙壁，他恍恍惚惚的转过头，看道罗德里格的时候，只是“嗯”了一声。地上东倒西歪的防着一堆酒瓶，自从他们几天前在下面找到这个酒窖之后，KK每天都会喝的烂醉。
　　这还算好的，之前的那几天，他根本没有说过几句话，原本健谈的一个人就好像一下子转了性子，总是沉默着。
　　罗德里格走上前去，一把抢过了他的酒瓶，怒道，“别再喝了，你到底要消沉到什么时候才算数。”
　　“我可是人类的领袖，未来的希望，我当然知道要怎么做，别管我，罗德！”KK漫不经心的答道，一股子难受的感觉涌了起来，他扶着墙一阵呕吐。
　　“为了那个吸血鬼你非要把自己整死不可吗？”罗德里格叹气道。
　　“少管我！”KK的脸上有了怒意，他退后了一步，险些摔倒，好不容易才算站稳，“我的事情，不要你管！你们谁都不要管我！”
　　“我不管你，但是你这样喝下去一定会死于酒精中毒。”罗德里格很无奈的道。
　　KK摇晃着站起来，挑衅的瞪了一眼罗德里格，“我才不会死呢。”
　　那一股子浓重的酒气险些让罗德险些晕过去，他扶着KK走出了破屋。
　　“你不能再喝酒了。”罗德坚决地道，“你需要去见其他的几个地区的代表，有很重大的决定等着你去做。”他将一个信封递了过去，“这是来自欧洲的急电。”
　　KK刚伸手去拿，罗德就将信封抽了回来，挑眉道，“等你醒酒之后再看，现在去洗个脸。”
　　“……”
　　
　　冷水是刺骨的，好像可以一直渗透到人的骨头里。
　　浸在水里的手变得好像萝卜一样肿，还长了冻疮，KK吸了吸鼻子，望着那漫无边际的黑色夜空，就像那个人的眼睛一样。
　　酒精让他可以从那种绝望中逃离，他不害怕和吸血鬼的战斗，但，失去李苍昊几乎令他痛不欲生。
　　他轻轻哼笑一声，遥望着无边无际的黑夜，那双蓝色的眼睛仿佛瞬间失去了神采。
　　“李苍昊，你可把我这一辈子害惨了。”他自言自语的轻喃着，嘴角边慢慢泛起一丝无助的苦笑。
　　
　　宿醉醒来，自然是头痛欲裂，KK靠着墙边，揉着太阳穴，觉得好像死过一次似的。
　　“这情报可靠吗？”他看了一眼罗德里格，慢吞吞地道。
　　“这是件大事，他们应该不会随便胡说。”
　　KK沉默了，根据电报的内容，似乎在西伯利亚地区的集中营开始减少食物的供应，并且，并且，少数高层的血族甚至离开了那里。
　　“集中营的人类数量很多，可是，吸血鬼却不怎么喜欢人类食物，食物问题是迟早的，我只是没想到会来的这么快。”
　　KK用打火机烧掉了电报，淡淡的道，“这样一来，我们的营救计划恐怕也不得不提前了。”
　　“想想他们也不会去筹措食物问题，吸血鬼的主意，总是不会好到哪里去的。”罗德里格叹了口气，他瞄了一眼KK，“如果要营救的话，光靠我们现在的力量是不可能做到的，你得要拉拢其他人。”
　　“那里的人类很多都是原先的军官和士兵，如果我们能将他们拉过来的话，会是很大的助益，那里的吸血鬼并不多，我们对付得了。”
　　“别忘了，那里是零下八十度的冰原，人类根本很难幸存。”
　　KK看了他一眼，淡淡的道，“所以，我们需要一个计划。”
　　
　　TBC
　　




125

125、125.帝国 ... 
 
 
　　
　　米凯尔的忽然示好让李苍昊有点慌张，他觉得这是血皇的什么新把戏，但是又找不到什么蛛丝马迹来证明这一点。
　　以前，血皇很喜欢拉着李苍昊吃那些沾了血的牛排，看上去又怪异又恶心，但是现在李苍昊看着一桌子的法式大餐和烛火，顿时有点无语。
　　“这什么意思？”他转过头去看兰德罗伊。
　　侍卫队队长似乎也对陛下的这种做法有点不解，当下支支吾吾的道，“陛下很快就会过来，请您先坐下吧。”
　　“他知道我没有味觉，对吧。”
　　原来这就是所谓的“吃饭”。
　　这种扮娃娃家一样的做法令李苍昊嗤之以鼻，但他还是坐了下来。
　　当他看到血皇穿了一身西装的时候，忍不住微微勾起嘴角。
　　“我都忘了上次是什么时候看到您穿着这身装扮，陛下。”
　　“我想偶尔改变一下风格并不算是坏事。”
　　兰德罗伊立刻识相的退下，血皇拿起了装着红酒的杯子，淡笑，“Cheers！”
　　“为了什么？”
　　“为了……血族的未来？”男人竟然尴尬的笑了笑。
　　“的确是值得庆贺。”李苍昊没有碰血皇的杯子，直接是将酒一饮而尽。
　　“你还记得吗？上个世纪的时候，你第一次来意大利时的情景，我们在阳台上……”血皇嘿嘿的笑着，却发现李苍昊脸上依旧是一点表情都没有。
　　“陛下，如果您想要上我可以直接说，没必要绕这么大的圈子。”李苍昊放下了酒杯，淡淡的道。
　　血皇叹了口气，他向着李苍昊走了过去，低下头，静静的看着少年。
　　“你总是喜欢这么浑身带刺吗？”
　　“您并不是第一次认得我了，陛下。”
　　两个人之间的问题好像太多了一点，米凯尔对此有点自我嫌恶，虽然要挑起李苍昊的性致很简单，但是总觉得，如果两个人要在一起，应该不只有这些才对。
　　“我有点好奇，那个人类到底有什么好的，让你这么心心念念的不忘，”男人悠然道，“他长的也不怎么样，身材最多中等，脑子虽然还好使，但有的时候也未免太笨了一点，比如说把你丢下……”
　　“闭嘴！我跟他已经结束了，”李苍昊倏地一下子站了起来，冷冷的道，“我会杀了他的，这件事情我自己会摆平。”
　　“你会杀了他？”米凯尔嗤笑，“看看你在房子里养的那个小宠物，如果不是那张一摸一样的脸，你会收留他？”
　　“你想要我说什么？我失去了那个人类，然后爱上了你吗？陛下。”李苍昊冷笑着道。
　　男人眼睛里的色彩慢慢消失，他一把抓住了李苍昊细细的手腕，低笑，“你是不是太过于自大了，苍昊。”
　　手腕上的剧痛让李苍昊反而有点心安，这才是那家伙的本性啊。
　　“无所谓了，反正你已经回来而，”男人自言自语一般的道，“而我不会让你再离开了，苍昊。”
　　
　　不能再走了吗？
　　李苍昊心中一片冷寂，但是也正如血皇所说，他没有任何可以去的地方。
　　可笑的是，自己最后的血缘者，也只有眼前的男人。
　　
　　“我不会再走了，”李苍昊低低的道，“我也没有地方可以去。”
　　那毛茸茸的脑袋瞬间看起来有点可怜，血皇忍不住有点郁闷，看来改善关系的计划完全失败了。
　　他低头在少年的嘴唇上落下一个安抚的吻，伸手将他拽起来，“跟我说说你对西伯利亚集中营的打算。”
　　“我想转换一部分人类，剩下的处理掉。”
　　血皇摸了摸下巴，“你想要转换多少？”
　　“五十名，剩下的我们已经无法继续供给食物了，而在集中营里关着的主要也是人类的军方人员，我们不能放了他们。”
　　“要杀这么多人类容易出乱子，信息必须要保密才好。”血皇咳嗽了一声，索性将李苍昊抱了起来，“话说这么久了，也该让我稍微……”
　　
　　早知道就会变成这样。
　　李苍昊很无力的想着。
　　男人随便找了一间房间就走了进去，将少年抵在门上狠狠的亲吻着。
　　李苍昊的手指无力的抓着男人的头发，任由他翻搅着自己的口腔，摩擦着上颚，一吻结束，两人间的银丝似断未断。
　　李苍昊毫不挣扎的站在那里，任由男人摆弄着，眼底一片清冷。
　　血皇微微挑眉，似乎有点不太满意，他的手快速的□着少年那柔软的性|器，很快便听到了一声极低的呻吟。李苍昊不快的转过头去，难受的灼热感觉慢慢升起，他却硬是咬着牙，不想让血皇太过于得意。
　　
　　松软的大床带着陷落的感觉，李苍昊被血皇紧紧的圈在怀里，他闭上眼睛，努力的去忽视体内反复抽|插的东西，嘴却被血皇又一次狠狠堵住。
　　压在他身上的男人微微挑眉，似乎有些不快。
　　发泄了一次之后，血皇的心情似乎好了很多，他慢慢坐起，拿起放在架子上的威士忌猛灌了一口。
　　辛辣的酒精带着呛喉的刺激感，米凯尔瞄了他一眼，将酒瓶递了过去。
　　“你要喝点吗？”他不带一丝感情的问道。
　　李苍昊一把抢过了酒瓶，狠狠的摔在地上，破碎的玻璃映照着他的脸，看上去扭曲的不成样子。
　　“那可是一瓶五十年的好酒，你知道你要付出代价的吧？”米凯尔看上去不怎么生气，甚至笑了笑，“我很好奇你准备惹我发火到什么程度。”
　　“那你就杀了我好了。”
　　“你知道，我很好奇，”血皇笑了，他伸出手，轻轻勾起少年的下巴，“就算我杀了你，你就真的觉得一切都会结束了。”
　　“至少对我来说是这样。”李苍昊茫然的睁大眼睛，他脸上的表情甚至有几分可怜，“然后一切很快就会结束了，对吧？”
　　
　　一切很快就会结束，至少对于李苍昊来说是这样，身为一个吸血鬼，他已经无法放下心境令自己和那些祖先一样进入永恒的睡眠。
　　现在，他希望有人可以杀了他。
　　
　　血皇眼底的笑意消失了，他站起身，淡淡的道，“你真的觉得，用死亡可以逃避着一切？”
　　“也许不能，”李苍昊自嘲的道，“但是，我已经不想再这样下去了。”
　　“你还是可以继续为帝国而战。”
　　“我从来没有为那个你所谓的帝国而战，我所做的一切，都是为了你！”少年几乎是声嘶力竭的喊了出来。
　　“你是……为了我？”男人愣住了，他小声的喃喃着，“所有的那一切。”
　　“我早已一无所有了，米凯尔，无论我有多不想要承认，当人类的一切全部毁灭的时候，我们的过去也都随之消失了，一切都结束了。”李苍昊声音微颤，“对他们来说是这样，对我们来说也是。”
　　血皇却好像全然没听到那些话，他兴奋的跳上了床，捧起少年的脸，用力的吻了上去。
　　“我知道你还是在乎我的。”男人声音低哑，“也许你不相信，但是，我已经准备好了，一个我们两个的未来。”
　　“我们没有什么见鬼的未来了，米凯尔，到什么时候我们还要假装我们不是身处在世界末日之中？”
　　“相信我，苍昊，一切都会变好的。”
　　
　　米凯尔坚信着，时间总能治愈一切，他觉得李苍昊会慢慢的忘记KK，忘记曾经遭受过的伤痛，就像他第一次失去挚爱时的那样。
　　
　　李苍昊只是沉默的抱着自己的膝盖，他蜷缩成一团的摸样看上去有点可怜，颤抖的摸样就像一只被人遗弃了的幼猫，独自在黑暗中舔|舐伤口。
　　人类也许可以忘记伤痛，但是吸血鬼却无法做到。
　　太多的伤口刻在身上，虽然表面可以愈合，但是底下的痕迹却是永远都无法消失的。
　　沉淀了太多的情感，有的吸血鬼选择遗忘，他们假装什么事情都没有发生过，只是生活在无尽的漠然之中，久而久之，他们中的很多人开始对一切都失去了兴趣，接着，他们就会陷入永恒的睡眠，直到某一天再次重生苏醒。
　　
　　李苍昊无法假装什么事情都没有发生，所以，那种痛苦几乎是加倍的。
　　等到某一天，当他再也无法承受这一切的时候，也许他就会真正意义上的得到解脱了。
　　
　　什么烛光晚餐的完全不可行，米凯尔郁郁的想着，待会要把想出这一招的兰德罗伊好好的骂一顿。
　　痛苦无法忽视，但是活着的人还是得继续活下去，所以，李苍昊慢慢的爬了起来，走向浴室。
　　他总是偏好淋浴，流动的水流好像可以把身上所有的东西都带走。
　　水是很热的，蒸汽的水雾将淋浴间的玻璃门变得一片模糊，恍恍惚惚的什么都看不清楚。
　　他的手轻轻的擦过玻璃，留下一个手掌的痕迹。
　　李苍昊忽然想起，KK很喜欢在淋浴间的玻璃门上画笑脸，然后回过头看着自己，傻傻的笑起来。
　　那个人类让他的心如同撕裂般的痛楚着，可是，即便如此，他却还是不想要忘记。
　　
　　血皇无声无息的走了进来，他伸手轻轻的搂住了李苍昊的腰，将一个个轻柔的吻落在了少年的肩膀上。他们之间在几百年的时间里都很少有这样亲昵的时刻，李苍昊微微睁大了眼睛，不解的看着他。
　　“告诉我，你想要做什么？”
　　“我想要离开罗马。”李苍昊弟弟的回答道。
　　男人脸上的表情僵了僵，接着用细不可闻的声音喃喃自语：“……就这么想要离开吗？”
　　李苍昊坚定的拽开了他压在自己腰上的手，“西伯利亚的问题，我想我可能要去一次，否则怕是没那么容易解决。”
　　血皇愣了愣，“你办完事情就会回罗马来？”
　　“是的。”李苍昊的声音听来有些莫名的悲伤，“反正，我现在也没有别的地方好去了。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：终于有长评了，内牛满面――




126

126、126.监狱 ... 
 
 
　　
　　尼克莱在军部习惯性的做完了报告，他回到办公室的时候，被出现在那里的人吓了一跳。
　　“长官，您什么时候……”
　　李苍昊换上了那身漆黑的军装，他静静站在那里，翻阅着桌上厚厚的文件。
　　“我只是过来看看，不用太担心。”李苍昊很随意的道。
　　“当然，长官，我只是……”尼克莱犹豫了一会，“我想要知道您什么时候回来，因为军部的工作真的是……”
　　“我今天就会回来，还有你那份关于西伯利亚地区集中营的建议，我已经给陛下审核了，我想应该已经通过。”他抬起头看着自己的士兵，“不过，我想我还是应该去一次那里，毕竟，自从建成之后，我就再也没有去过了。”
　　“我也认为您应该去一次，毕竟，这件事情关系到血统的问题，我想……在人员的选择上，可能会有问题。”
　　“的确。”李苍昊点了点头，同时淡淡的道，“毕竟，我们中应该由谁来决定到底谁能活下去，谁应该去死呢？”
　　桌上的钢笔静静的放在那里，李苍昊最喜欢的那种墨水发出淡淡的香味，他曾经每天就坐在这里，签署着一张张屠杀人类的决议，再次回到这里，似乎一切都好像陌生了起来。
　　一年不到的时间里，很多人都消失了。
　　
　　吸血鬼的死亡是永恒的，一旦死去，他们没有灵魂，没有躯体，一切都会化作灰烬。
　　“我会把具体的文件再拿给你审批一次。”尼克莱识趣的点了点头，然后敬了个军礼，转身退了出去。
　　尼克莱在某种方面要比安佐聪明的多，也更加善于揣度李苍昊的心事，可是，有的时候，他还是很怀念那个总是把事情搞糟的笨小子。
　　他轻轻的抚摸着桌上微微有些泛黄的纸张，黑色的眼睛里带着迷恋又好奇的神色。
　　遇到KK的时间好像已经改变了那个李苍昊，至少他已经不是那个时候的李苍昊了。
　　那个杀人不眨眼的吸血鬼恶魔已经消失了，他无法再无视那一切，因为那个人类不屈的灵魂将他彻底的改变，现在，他甚至犹豫起了接下去要做的事情。
　　
　　吸血鬼必须要战斗才能生存下去，人类也应该明白这一点才对。
　　他拿起了钢笔，拔开笔帽，很快的在那封信函上签了字。
　　
　　20XX年4月4日，血族帝国的第142号决议由准将李苍昊秘密前往西伯利亚地区执行。
　　在开着暖气的雪地车内，Eric穿着厚厚的裘皮大衣，还是冷的一个劲的缩缩发抖。
　　“为、为为为为什么我们要来这里啊？”他已经冷的连话都说不完全了，一个劲的蜷缩在了李苍昊的怀里，却发现某只吸血鬼身上一点体温都没有。
　　“进入集中营之后就会好些了，之前忍耐一下吧。”李苍昊淡淡的道。
　　开车的是那个叫做A.J.的教官，与之一起的，还有尼克莱。
　　“我真不明白，我们已经开了几天的车了，除了雪地什么都没有，到底要去哪里啊？”Eric嘀咕着。
　　李苍昊依旧记着集中营最初造好时的位置，这项工程是他和麦克弗莱恩共同倡议的，在这样如此寒冷的环境中，人类根本无法逃跑，对于吸血鬼而言，就变成了最完美的监狱。
　　但是这一点对于Eric来说，怕是有点难理解，他懒散的四处张望了一番，一直到雪地车在一座水泥搭建的堡垒前面停下。
　　没有任何一点光线的冰原，几乎可以冻结人类的血液。
　　
　　所以，在他们走进那座矮小的建筑物之后，铁门立刻就封上了。
　　一名士兵走过来，像李苍昊敬了一个礼，“长官，一切都已经准备好了。”
　　“去哪里？我们要住在这里吗？真的假的……这地方简直能把我的**冻掉啊。”
　　“Eric。”李苍昊冷冷的开口了
　　“嗯？”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　
　　建筑物的地面缓缓下沉，竟然是个设计极其巧妙的升降机，随着气温的上升，Eric很快好奇的东张西望了起来。
　　“这地方到底是什么……”
　　地下竟然是一片极其宽广的空间，Eric解开了身上的裘皮大衣，惊喜的看着眼前的一切。
　　“见鬼，你们在这里建造了一个地底城市？”
　　眼前密密麻麻的建筑物如同昔日的大城市一样，虽然表面都是用水泥和钢筋铸造而成，也和地表一样没有太多的照明光亮，但是，那其中隐约移动的人影却让Eric几乎欢呼起来。
　　“这里是A区，也是军官的住宅区，B区是军营，食物和各种物资的供给在C区，D区是集中营，也是囚犯的所在地。”尼克莱一面走下升降机一面介绍道。
　　“囚犯？”Eric好奇地问道，“什么囚犯。”
　　李苍昊却不耐烦的拽过了他的胳膊，冷冷的道，“这就够了。”
　　尼克莱的脸上没有见到丝毫的怒意，他依旧声音平静，“那么，我向您现需要休息一下。”
　　西伯利亚驻军的地方远远没有罗马城那样繁华，在绝对节约地下空间的情况下，即使是指挥官的房间也是那种很简单的三居室。
　　A.J.把行李拎进了房间，Eric刚打算嘲笑他两句，那名英国军官便转身走了出去。
　　他简直就像个仆人。
　　“我还是喜欢在罗马的房子。”Eric里面外面的跑了一圈，最后再沙发上坐下。
　　“我必须要在这里待一段时间。”
　　“那我也有必要跟着来吗？”
　　李苍昊沉默了一会，说实话，他也不知道应该用什么理由来说服自己，但总觉得，有这么一个家伙跟在身边的感觉并不坏，“你如果不来，会在罗马被人拆成无数块。”
　　“我就知道，”Eric毫无心机的笑起来，“你对我真好。”
　　“……”李苍昊面无表情的把他拽了起来，“行了，先去洗个澡，已经好几天了。”
　　Eric的眼睛一下子亮了，“我们一起洗？”
　　“你先去洗，我有些事情要处理。”李苍昊将一包衣服塞了过去，“记得要用消毒水。”
　　“……”
　　
　　不得不承认，尼克莱把这里建造的堪称完美，无论是人员的管理还是物资的储备，李苍昊是最初提议建造这座地下城市的人。
　　建议者，同时也是设计者。
　　房子是没有窗户的，墙壁上的墙纸是天空和其他的各种建筑物，让人感觉像生活在什么高层建筑物内，几百台的发电机组在这里供给整个地区的高压电，大量的矿产、石油主要都是由这块平原产出。
　　尼克莱将一瓶酒放在了桌上，微笑道，“这一切都是您的杰作，长官。”
　　“也许吧，不过我从来没想过你真的可以实现它，尼克莱。”李苍昊打开了钢板，玻璃的后面可以俯视整个营地。
　　尼克莱犹豫了片刻，这名高大的俄国人终于忍不住开口道，“对于安佐的事情，我很抱歉。”
　　李苍昊的手慢慢的抓紧了那百叶窗帘，他一言不发的看着窗外。
　　“但是，如果报仇的代价是你的生命，这就不值得，长官。”尼克莱缓缓的道。
　　“是不是陛下叫你说这些话的？”李苍昊冷冷地打断了他。
　　“……”尼克莱不吭声了。
　　“准备一下，一切按照计划表进行。”呼的一声，李苍昊关上了窗帘。
　　
　　==================
　　
　　KK在心中勾画过地狱的摸样，虽然他一直不相信地狱会真的像是一个大型烤肉会一样到处都是火焰，但至少不会是什么舒适的天然SPA。
　　空气调节装置的热气在他的脸上喷射着，那燥热的感觉让他不由自主的闪避了一下，顿时小腹就被狠狠挨了一下子。
　　“快点走！”一名士兵恶狠狠的骂道。
　　那一下子打得可够狠的，他捂着腹部，蹒跚的抓住了两边的金属护栏。
　　在来这里之前，罗德里格告诉过他，这里是一座糟糕监狱，但是他想不通，关押着人类精英的地方，怎么会是一座糟糕的监狱？
　　显然罗德里格说的是很正确的。
　　站在两边的吸血鬼显然对这群新来的家伙没什么兴趣，其中拿着记录板漫不经心的抄写着。
　　“名字。”
　　“泰勒?肯特。”
　　“年龄。”
　　“25……”
　　和监狱里一样的枯燥问题，最后多出的血型检验倒是新鲜，就好像吸血鬼们在给各种口味的食物画上标签一样。
　　KK刻意的把头发弄得乱七八糟的，看上去就好像什么被打得很惨的政治犯一样，不过，那张平凡的脸估计也是不会吸引任何人的注意力的。
　　跟他一起的都只有一些颓废的老兵，中间有一个还是满脸的胡须，看上去只剩下半口气了，努力的裹紧了身上破破烂烂的棉袄，低头站着。
　　吸血鬼并不是什么不死的神人，即便如此，KK还是弄不明白这群家伙为什么还要扫描金属。
　　身上所有的金属物品都必须被交出来，从钥匙、硬币到小挂件，无论是多小都是一样，被放在一个很小的盒子里拿走。
　　
　　KK脱下了衣服，还没反应过来高压水枪便冲了他一脸，接着又是厚厚的漂白粉洒在身上，呛得他连连咳嗽。
　　“站好了！”士兵一脚向他踹了过去，那一脚下去，多半骨头也会断掉。
　　KK一咬牙，终于决定站着不动，然而，多亏吸血鬼灵敏的运动神经，那一脚快要落下的时候停了下来，那家伙只是用警棍敲了敲他的腰，骂道，“快走！”
　　
　　他慢慢站直了身体，跟着其他人，向着黑暗的走廊深处走了过去。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：……决定要杜绝虐文！！！




127

127、127.第一个盟友 ... 
 
 
　　
　　KK刻意的东张西望了一番，装作一副很害怕的摸样，只是低着头，闷声不吭的往前走。
　　这个时候并不是放风的时间，不少犯人正在两边的牢笼边上大叫着，比划着下流的手势，有人甚至那张狂的大笑起来，直到士兵的的怒吼响起，才恢复安静。
　　强者与弱者的世界，从来都不是用谁去领过MIT的全额奖来决定的。
　　他默默的低下头，跟着队伍向前走着。
　　这里没有女人，大多数的女人无法在这块土地上存活下来，她们有的被送去军营变成吸血鬼的玩物，有的早早的烂在了阴沟里。
　　和他一起的有一个十七八岁的小子，眼睛上好像用过什么精牛黄精华霜，看上去是个喜欢泡吧的家伙，此刻原本故作成熟的脸上早已被恐惧所替代，好像生怕碰到那些亡命徒似的慢慢的走着。
　　站在边上的士兵早已不耐烦，他的警棍向着那名少年的脑袋砸落下去，那小鬼惊呼了一声，竟然向着KK的身后躲去。
　　KK心中苦笑，但还是没有避开。
　　血族的协调感不是人类可以媲美的，原本举起的警棍还是结结实实的落在了少年的腰上，他惨叫了一声，摔倒在了地上。
　　此刻他们的身上什么都没有穿，少年漂亮的皮肤立刻被伸出来的长满毛的打手狠狠的摸了一把，弄得他心惊胆战的站了起来，只敢小声的呜咽着。
　　
　　KK依旧沉默着，他知道现在不是自己逞英雄的时刻，只是尽力的想要稀释自己的存在，直到身后的铁门重重的关上。
　　那个男孩这才凑过头，小声道，“刚才谢谢你。”
　　KK尽可能的装作漠不关心的摸样，“没什么好谢的。”
　　牢房内的床在剧烈的摇晃着，两个扭动的人体都被埋在被子底下，一个黑发男人骤然掀开了被子，懒洋洋的看着他们两个。
　　KK叹了口气，牢房内弥漫着的情|欲气息说明了某些他必须要面对的问题。
　　而这一切才刚刚开始而已。
　　那家伙看上去像是个混血儿，浅色的眼睛，薄薄的嘴唇看来倒是个诱人的货色，可是与李苍昊相比，还是差得远了。
　　男人一把将被子里另一个人拽了出来，那竟然是个漂亮极了的金发少年，茫然的蓝色眼睛早已失去焦距，竟然像是吃了什么药物似的浑身发抖。
　　“怎么了？猫叼走了舌头？”男人笑了，听口音，像是美国人。
　　那个小个子吓得浑身发抖，一下子缩到了牢房的边缘，紧紧的攥着KK的手。
　　“同样是金毛，你跟他比可就差远了。”男人将那昏过去的少年扔在床上，自己一|丝|不|挂的跳下了床铺，看着KK的眼神带着点悠然的笑意，一点都不像是个下三滥的鸡|奸|犯。
　　KK有点郁闷的想着，他抓了抓自己乱糟糟的头发，镇定的将视线在牢房内转了一圈。
　　“看什么看？”男人形状漂亮的嘴唇挑了挑，眼底带着些许漫不经心，“我是蒂亚戈，那嗑药磕得还剩半条命的小子是杰瑞米，你是犯了什么丧尽天良的事情进来的？”
　　KK也笑了，“我试着在他们的军营里装个小炸弹，结果被发现了。”
　　蒂亚戈挠了挠自己的耳朵，然后一拳对着KK的脸打了上去。
　　这一下还真够狠的。
　　他觉得自己的鼻子快要被打歪了，当下坐倒在地上，蜷缩的抱紧了自己的双腿。
　　
　　“别紧张，我还没想着要把你剁碎。”蒂亚戈舔了舔嘴唇，“只是，我天生不喜欢别人对我说谎。”
　　血族的监狱建造的很大，如此大的空间内，关押着上万名人类，每一间牢房却只有四个人。根据KK的情报，在这座监狱内，关押着数千名军方的高级分析师、科学家、还有刺客。
　　这是一座精英的监狱。
　　虽然是精英，不代表是圣人，道德的败坏在这座监狱里已经十分的横行，人们开始为了生存而残杀，在弱肉强食的地下监牢内，各种各样的罪恶在默默的滋生着。
　　那名和自己一起被关进来的少年低着头，一言不发的坐在自己的床铺边上，那个蒂亚戈打了KK一拳之后，便没有了兴趣，只是盯着监牢外面，像一只黑豹一般侦测着外面的动静。
　　“我叫迪伦。”那个脏兮兮的少年小声道“你叫什么？”
　　他犹豫了一下，还是握了握迪伦的手，“泰勒。”
　　
　　刺耳的铃声忽然响了起来，监狱的门自动打开了，蒂亚戈皱了一下眉，翻身跳上了床，将那个漂亮的金发美人拽了下来。
　　“杰瑞米，醒醒！”男人的脸上难得的有了一丝专注，他用力的拍了拍那名少年的脸。
　　那个男孩依旧没有动弹，颤抖的嘴唇痉挛般的发紫。
　　“God Dammit！”蒂亚戈低咒了一声，将少年抱了下来。
　　KK犹豫了一会，还是快步走了过去。
　　“他过量吸食了什么？”
　　“跟你没有关系。”蒂亚戈声音冷冷的，他快步走到门口，一把抓住了站在那里的士兵，“他快死了！你需要送他去见医生！”
　　“怎么了，蒂亚戈，你那个金发小美人受不住了啊？”那士兵并不着急，反而淫|笑着舔了舔嘴唇，“真可惜，我还想让他好好的伺候我一下呢。”
　　男人脸上的表情好像被人打了一拳似的变得苍白，他的手慢慢垂下，脸上带着隐忍的表情，最终还是慢慢的走回了牢房。
　　
　　KK走过去，翻开那男孩的眼皮看了看，又闻了闻他口腔内的气味。
　　“他是不是快死了？”迪伦害怕的看着他。
　　“不，只是过量吸毒导致的休克。”KK打开少年的口腔，不断的向里面吹气，并且进行着心肺复苏。
　　“你在做什么？”蒂亚戈刚好走进来，他震惊的看着KK。
　　KK没有回答，只是反复的按压着杰瑞米的胸口，粘腻的汗水顺着他的额头滑落，可是，瞳孔已经开始扩散的少年还是毫无动静。
　　他并不是个医生，但是这些年的战乱让他知道要怎么在紧急的情况下救治伤员。
　　
　　事实依旧是事实，那个少年没有再醒来。
　　半个小时后，精疲力竭的KK放弃了，如果在按下去，这个可怜男孩的肋骨多半会被压断。
　　迪伦被蒂亚戈脸上的表情吓得吭也不敢吭一声，直到放风的时间结束，士兵才将杰瑞米的尸体装进袋子里抬出去。
　　蒂亚戈静静的站在那里，平静的看着搬运尸体的士兵远去。
　　“对你朋友的死，我很抱歉。”KK低声道。
　　蒂亚戈冷哼一声，“不过是个床|上的玩具罢了，死了不是还有新的进来吗？”
　　“你显然很在乎他。”KK淡淡的道，“我知道失去喜欢的人是什么样的滋味。”
　　“看来你的确是，”蒂亚戈轻轻的笑了，“你第一眼看到我的时候，眼睛向左飘了飘，可以理解为你在害怕，但是你的反应来看并不是这样，看来我让你想起了什么人。”
　　“……”对于这番分析，KK忽然感到一阵毛骨悚然。
　　“我以前在海军情报处做分析员，看人脸上的表情来判断对方是否说谎是我的工作……”蒂亚戈尴尬的笑了笑，“我是说，曾经的工作。”
　　
　　蒂亚戈告诉KK，在这座有着六万多人的监狱内，有一半是恐怖分子和亡命徒，另一半则是各个国家的军官和科学家。每一个区域都是被完全封闭的，无论是放风的时间还是其他的时候，这里的人会为了食物和水源打得你死我活，或者索性不明不白的死在外面。为了看押囚犯，血族的军营被建造在距离这里不远的地方，士兵们似乎也不喜欢着鸡不生蛋鸟不拉屎的鬼地方，所以，很多漂亮的年轻人便被拉去做了性|奴。
　　说到这里的时候，迪伦不由得打了个寒战，他紧紧的拽着KK的袖子，像是害怕极了。
　　蒂亚戈瞄了他一眼，没说什么，只是淡淡继续地道，“其他的人，有一部分被分派去挖矿，死了之后再有新的顶上去，就像可消耗零部件一样。”
　　“食物呢？”
　　“我不知道最近怎么了，几个月来，他们每天只供应一顿饭，现在，监狱里不安的气氛也越来越足，有谣传说，吸血鬼要解决一部分人类，”蒂亚戈笑了笑，“不过，这只是谣传罢了。”
　　KK心里忽然有了一丝不安，他正想着可能发生的状况时，状况就此发生了。
　　“喂，你，那个金毛的，你出来！”看守用警棍大力的敲了敲铁栏。
　　这会儿金毛的只有自己一个。
　　KK心里哀叹了一声，默默的站起来，脑子里一面快速的想着脱身之计。
　　吸血鬼可不会给人类看病，他不会觉得这是什么例行检查之类的。
　　看样子那名士兵有点不耐烦，他马上站了起来，走出门的时候，蒂亚戈在他的耳边低声道，“小心点，不会是好事。”
　　
　　当然不会是好事，他什么时候开始会遇到好事了。
　　KK自嘲的想着，但是也为自己找到了一个盟友而感到高兴。
　　他知道，这些人并不是什么恶棍，在没有希望的情况下，人很容易变得疯狂。
　　
　　现在，他要把这里的每一个人救出去。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：开新坑，果断二更~！！！
表扬一下吧！




128

128、128.嫉妒 ... 
 
 
　　
　　KK默默的跟在狱警的后面，两边的囚犯因为食物太少而敲打着牢门，一时间嘈杂声一片，吸血鬼终于难以忍受的按下了控制器，一阵强烈的电击将那名囚犯击昏了过去。
　　“闭上你们的臭嘴，如果不想让我撕烂它们。”
　　电击装置，KK迅速的扫了一眼顶上的传感器，心中禁不住冷笑。为了控制这群人，吸血鬼还是真是下足了本钱，从上面的温度传感器看来，只要人的手抓住金属栏杆一段时间，那玩意就会产生电流。
　　这附近一定有很大的发电机在运转，提供的电流主要供给这座监狱的运作。
　　KK低下头，装作什么都没看到的样子继续向前走。
　　想要逃出去恐怕不会那么容易，就算进来，他也是费了一番周折的。
　　
　　监狱的门上是电子锁，从里面没有办法打开，那名守卫站在摄像头下面站了一会，铁门便开了，他们没有给KK带上脚镣或者什么别的东西，毕竟人的两条腿怎么都不可能跑得过吸血鬼。
　　吸血鬼的眼睛很尖，即使是在监控摄像头上也是一样，他们不可能骗得了控制室的血族来给他开门，如果想要逃出去，必须有人先从外面控制。
　　他并没有沿着进来的路走出去，反而是乘着电梯到达了上层，那里似乎是士兵的营地，篝火熊熊的燃烧着。
　　刚到达上面，一声凄厉的惨叫瞬间划破耳膜，KK本能的站住了，而身后的士兵却像什么都没看到似的推了他一把。
　　“快点走！”
　　眼前的情景让他呆住了，虽然听说过这里的状况，但是亲眼看到和听说到底是不一样的。
　　
　　已经浑身青紫的少年赤|裸着躺在那里，他的身上满是烧伤和齿痕，可是，他却好像什么都没感觉到似的向着士兵们爬了过去。
　　“求求你！再给我一点吧！再给我一点吧！”那少年的下|身不断有红白色的浊|液淌出，他却还是一脸哀求的抱着士兵的腿。
　　他难道是饿昏了？
　　KK诧异的看着这一切，那被抱着腿的士兵哈哈大笑起来，捡起地上不知道用了多少次的针管，扎入了少年的肌肉。
　　同时，另一名士兵走上了前去，分开少年的双腿，狠狠的顶了进去。
　　那少年茫然的睁大了眼睛，脸上甚至带着痴痴的笑容，口中不断的发出呜呜嗯嗯的呻吟。
　　
　　他们在给囚犯注射毒品。
　　KK心里一凉，不过，似乎也没有什么较之可以更好的控制这些人的方法了。
　　地上的人体有很多已经不动了，已经有囚犯在将那些尸体扔进篝火。
　　他也稍稍松了一口气，看上去，这才是士兵要他干的事情。
　　“去搬尸体，快点！”那名士兵在KK的小腿上踢了一脚。
　　KK险些一头栽倒，他摇晃着走过去，拖起了那具恶臭的尸体。
　　
　　这一切并没有停止，士兵满足的享受着那少年紧致的后|穴，少年却也像是什么都没感觉到一样，只是睁大了眼睛，傻傻的笑着。
　　KK低下头，尽量让自己不要去看那惨无人道的一幕，只是默默的拖着尸体。
　　
　　同时，那个逃离这里的愿望似乎也更强烈了一些。一阵嘈杂的铃声忽然响了起来，KK疑惑的抬起头，类似于宪兵的血族忽然出现在了这里。
　　KK见过他们，那是血族侍卫队的制服。
　　正在享受的士兵忽然慌张了起来，他们连忙开始穿裤子，可是侍卫队还是将他们当场抓住。
　　KK低下头，他可不希望什么在罗马见过自己的人认出自己来。
　　然而，一个熟悉的声音让他的身体彻底僵硬了。
　　
　　“这到底是怎么回事？”
　　穿着黑色制服的年轻军官走了过来，他的身上似乎永远都穿着那身漆黑的军装大衣，和擦得雪亮的军靴。
　　KK恍惚了一下，连忙随手抓起些灰烬，将自己的脸抹得乌黑。
　　
　　李苍昊似乎心情很不好，他的声音里带着KK很少听到的不耐烦。
　　“你们没事就在这里做这些事吗？尼克莱去哪里了？让他来看看他的士兵这个时候都在做什么！”
　　原本张狂的吸血鬼们一下子没了声音，李苍昊看了一眼侍卫队的众人，淡淡的道，“这里的所有人，禁闭一周，其他工作暂时有侍卫队接管。”
　　KK感觉到心脏剧烈的跳动，他忽然很害怕面对那张绝美的脸。
　　慌张之余，他竟然不小心的绊了一跤，顿时趴倒在地上。
　　
　　这一点声音本来并不算响，但是李苍昊在前，根本没有一个血族敢发出丁点的声音，这下子算是把众人的注意力都引来了。
　　KK简直恨死自己了。
　　在他还没来得及想出任何脱身的方法之前，李苍昊已经向他这边看了过来。
　　
　　这计划不能功亏一篑！
　　他不知道怎么了，此刻却又很想再看那个人一面，尽管知道他对自己除了恨意什么都没有，可是……
　　李苍昊向这边走了一步。
　　KK知道自己的心脏在胸腔内剧烈的跳动着，他难以抑制住再见到李苍昊的狂喜，然而理智却不断的告诉他，这个时候，他绝对不能被发现。
　　
　　就在他不知道应该怎么做的时候，一个欢快的声音打断了他的思绪。
　　“嘿，李苍昊！”
　　他看到一个和自己长的几乎完全一样的年轻人跑了过来，他穿着李苍昊的那件洋基队套头衫，兴奋的抓着他的胳膊一阵摇晃。
　　“我的射击水平又提高了呢。”年轻人的脸上带着兴奋。
　　KK觉得自己好像被冻结了似的没办法动弹，他甚至忘了低下头，只是呆呆的看着那个在李苍昊怀中撒娇的年轻人。
　　那个人，就是自己的孪生兄弟。
　　他和自己应该一样大，可是，那双相似的蓝眼睛里却带着幸福的笑意，他甚至抱住了李苍昊的腰。
　　
　　放开他。
　　放开他啊！
　　该死的！快点放开他！
　　
　　KK觉得自己快要被气疯了，因为嫉妒。
　　
　　“这里无聊死了，我们回去吧。”那个年轻人全然不顾李苍昊的不理不睬，只是笑着搂住了他的腰。
　　李苍昊皱了一下好看的眉毛，“你最好是好好练习了，否则这次可不会这么算了。”
　　“我知道你对我好，行啦，这里这么多死人有什么好看的。”
　　“你……”
　　两个人的说话声音慢慢走远，站在KK身后的士兵才低喝了一句，才想起自己要做的事情来。
　　多半是因为侍卫队的人在这里，他们才不敢这样放肆，李苍昊向来不喜欢杀人为乐，但是要杀人的时候，他也绝对不会手软。
　　KK恍恍惚惚的收拾好了那些尸体，甚至不知道自己什么时候又回到了牢里。
　　
　　“嘿，小子，你还好吧？”蒂亚戈一面看着外面，一面慢悠悠的道，“他们拖你出去操|屁股了？”
　　“没有，只是烧掉一下尸体。”KK在下铺坐下，茫茫然的看着前方。
　　“你还好吧，泰勒。”迪伦担心的看着他。
　　KK看了他一眼，蓝色的眼睛里隐去了全部的情感，他看着蒂亚戈，低声道，“这座监狱不只有一个入口，对吧。”
　　蒂亚戈愣了愣，接着笑了，“新人，刚进来都是这样，等不及的想着要逃出去，这里没人犯过什么事，但是，我想帮你省些事，这里是不可能逃出去的，已经有无数个人尝试过了，他们的尸体都快堆成山了。吸血鬼不在乎死几个人类，所以，最好还是小心点。”
　　KK没有说话，他快速的扫了一眼钢铁铸造而成的顶部。
　　“这里是半英里的地下，唯一的升降机在A区域的军官驻地，而且，就算你能逃出这座监狱，外面是零下八十度的低温，你还没跑出半英尺的时候，你就已经冻死了。”
　　KK看了他一眼，没有吱声，只是心里默默的计算着之前的距离。
　　
　　可是，这些计算却好像无法进行，他脑子里全部都是李苍昊和自己兄弟的画面。
　　他们是不是也在上床？
　　就在KK脑子里恍惚的时候，监牢的门忽然打开了，士兵将一个矮小的亚裔少年推了进来，脸上带着满满的不耐烦，“进去吧，臭小子！”
　　牢门一下子关上了，KK脸上的表情一下子凝固了，“Kudo，你来这里做什么？”
　　“那个笨蛋说你可能需要帮忙，所以就让我进来了。”小猫慢悠悠的拍了拍身上的尘土，慢悠悠的道，“说真的，吸血鬼的安检措施真是不怎么样，那家伙随便控制了两个吸血鬼，我就进来了。”
　　蒂亚戈惊讶的看着他们，“见鬼，你们到底是什么人？”
　　“闭上你的嘴，”Kudo没好气的嚷嚷了一声，转头又看着KK，“恕我直言，我觉得你到这里来送死实在是个糟糕的决定。”
　　“你怎么知道我在这里的。”KK抹了一把脸，他来这里应该是只有少数几个人知道，维克多是绝对不可能有所发觉的。
　　“维克多认识不少人，包括艾菲尼塔斯的手下里面……也有人欠过他的情，那家伙是个老好人，这又不是什么绝密的消息，他们知道你迟早要盯上这里的。”Kudo不客气的在蒂亚戈的下铺坐下。
　　“你是说艾菲尼塔斯知道这一切？”
　　站在一边的蒂亚戈不耐烦的叫了起来。
　　“嘘，轻点，你知道吸血鬼的耳朵有多好吗？白痴！”Kudo瞪了他一眼，又转向了KK，“而且，如果你想要出去，只靠你一个人是不可能的。”
　　“我有在外面帮我的朋友。”
　　“他们可以帮着离开这块平原，但是绝对帮不了我们离开这座监狱，听着，这座监狱是李苍昊亲手设计的，几乎没有任何的漏洞，即使是那笨蛋也不知道有什么地方可以让你离开这座监狱。”
　　“我知道要怎么做。”KK淡淡的道。
　　Kudo看着他，鄙视的轻哼了一声，“你以为从这座监狱里逃出去就像是吃个苹果那么简单吗？这不是在看电视剧，你如果想要逃出去，你可不只需要这些关在牢里的笨蛋们的帮助。”
　　“你如果有什么好主意我建议你直说。”
　　小猫深吸了一口气，前前后后的摇晃着自己的小细腿，声音悠哉，“如果你想要逃出去，还带着这么多人，你需要李苍昊来帮你，否则这一切都是绝不可能实现的。”
　　
　　TBC
　　




129

129、129.察觉 ... 
 
 
　　
　　KK很是迟疑，像是Kudo这样的人，自然是可以在监狱里随意的走动――毕竟不会有太多吸血鬼关心一只小猫来来回回的走动。
　　但是，计划到底怎么实施，怎么让其他人知道可以离开，这都是个问题。
　　在听了他的计划之后，蒂亚戈第一个摇头。
　　“算了吧，这不可能的，这么多年没有人能从这里逃出去，吸血鬼不会在乎人类的死活，这里的医务室根本是个摆设。”蒂亚戈淡淡的道。
　　“你是情报分析师，那么告诉我，为什么？”KK放缓了语气。
　　蒂亚戈笑了，摇了摇头，“你以为你是谁？这里的吸血鬼只要看谁不爽就会咬死他们，没人会跟你冒这个险。”
　　“但是等到不得不这么做的时候，就会有人冒险了，”KK向他努了努嘴，“你从哪里来的？”
　　“加利福尼亚，我母亲是个香港人，你呢？”
　　“纽约市，”KK深吸了一口气，“我们逃出去并不容易，但是，我知道一条路可以让我们不经过地面，直接离开。”
　　蒂亚戈的眼睛亮了，“真的？”
　　“嗯。”KK漫不经心的应了一声，又想起了李苍昊和那个年轻男孩卿卿我我的摸样，一怒之下一拳打在了墙壁上。
　　“冷静点，这样子我可不相信你能带着我逃出去。”蒂亚戈一把拽住他的胳膊，低声道，“吸血鬼的耳朵好得很，吵醒他们你可不会有好果子吃。”
　　“没什么，我只是……”KK抓了抓头发，心头的那把火却好像越烧越旺，“那婊|子|养的……”
　　Kudo把腿架在床上，脑袋像猫咪似的晃来晃去，一脸不耐烦的道，“你到底是怎么了？心情这么暴躁，是更年期快来了？”
　　“没事。”KK深吸一口气，努力的让自己镇定下来。
　　“是吗？”Kudo歪了歪脑袋，笑了，“我可是听说了李苍昊的新宠，一个长得不怎么样的MB，大概技术比某人要好得多了。”
　　KK没好气的道，“闭嘴，Kudo！”
　　“哎、哎，某人就是这么看不清事实。”小猫悠然的咬着自己的手指甲，笑的更是愉快，“这么完美的爱人就是这么扔了，太可惜了。”
　　“李苍昊？你们是说那个吸血鬼杀人狂，这座变态监狱的设计者，李苍昊？”蒂亚戈冷笑，“该死的，别告诉我你们跟吸血鬼是一家的，否则我会把你的头给拧下来。”
　　“他不是什么杀人狂，他只是……”KK一时语塞，接着压低了声音，弱弱的道，“只是有点搞不清状况罢了。”
　　“搞不清状况的人会走错路，只有疯子才会杀那么多人。”蒂亚戈冷冷的道，“你之前就是觉得我跟他像？”
　　“你跟他比可是差远了。”Kudo鄙视的看着他，翻身跳下了床，皱着小巧的鼻子闻了闻外面的气味，“没有吸血鬼，至少在半英里内没有，这该死的集中营到底有多大？”
　　“不知道，没人离开过这里，放风的时间也是待在这个区域内。”
　　“只要有人的地方就会有通风装置，更何况是在半英里的地下，我可以爬出去看看，但是……有个问题，这里会点名吗？”
　　蒂亚戈冷笑，“除非有死人才会被他们搬出去。”
　　“这里一共有六万名囚犯，你要怎么把他们救出去？”Kudo懒懒的舒展了身体，“我很好奇你的计划。”
　　KK看了他一眼，掉头走向了栏杆，从这里望过去，密密麻麻的牢房将数层地空间密密的填满，就好像一个巨大的蜂巢。
　　“很简单，”他的脸上慢慢恢复了镇定，“当囚犯不再是囚犯的时候，一切就变得很容易了。”
　　……
　　李苍昊很少喝酒，但是最近，他却迷上了酒精带给他的那种迷糊的感觉。
　　桌上放着安佐以前很喜欢的苏格兰威士忌，还有拿把他总是喜欢带着的银色手枪。
　　Eric一脸郁闷的走了进来，他抱住了李苍昊的腰，懒洋洋的笑道，“你怎么没给我留点酒？”
　　“下去。”李苍昊声音冷冷的。
　　Eric也没有生气，他最近已经完全的摸清了李苍昊的脾气，知道什么时候会触碰到这个家伙的极限。
　　“你知不知道这样很无趣哎，不如我们做点开心的事情怎么样？”Eric把下巴搁在桌面上，笑眯眯的道。
　　李苍昊抬起头，淡漠的看着他，“你的枪法练得怎么样了？”
　　“那个教官太无聊了，”Eric嘟起嘴，蓝色的眼睛笑吟吟的看着李苍昊，“不过，跟你在一起就不无聊了。”
　　这个时候，房间的门铃响了起来，接着传来了尼克莱的声音。
　　
　　“长官，罗马来的紧急电文。”
　　“拿进来。”李苍昊打开了门，尼克莱并紧脚后跟，敬了一个军礼，将一个黄色的信封放在了桌上。
　　李苍昊打开了信封，迅速的扫了一遍上面的文字。
　　“电文已经到达半个小时了，你现在才给我消息？尼克莱。”
　　“抱歉，长官，译码延迟了。”
　　“三千人？这并不是一个很少的人数了，这是一支军队，少尉，他们就这么屯扎在距离这里五百英里外的地方？这不是巧合，有人知道了我们的计划。”李苍昊将电文用打火机烧毁，“他们想要逃出去。”
　　他淡淡的扫了一眼尼克莱，“让士兵调查所有可疑的囚犯，他们不可能从外面进来，只可能从里面出去。”
　　“我们需要对付那些驻扎军吗？”
　　“不必，如果他们知道我们发现了一些事，里面的人也会加倍小心，我们的人手不够。计划必须确保执行，而且要加快，按照单子找出所有值得保留下来的人，其他的人处理掉。”李苍昊扫了一眼Eric，忽然想起什么似的放慢了语速，“把KK的照片放在监控摄像头上，别告诉他们那是谁，就说……谁能找到这个人，谁就能获得优先赦免权，谁就能活着离开这里，给他们点好处，这类的事情，你知道应该怎么做。”
　　“当然，长官。”尼克莱点了点头，“您真的觉得KK会亲自来到这里吗？”
　　“他喜欢亲身冒险，而且，除了他之外，没有人能做到那一点。”李苍昊眼底的黑色慢慢的染上了一层怒意，“告诉所有的士兵，任何能找到他的人会得到陛下亲自认可的晋升，如果你找到他，尼克莱，你就会接替文森特过去的职务。”
　　尼克莱愣了愣，“长官，这不符合规定……”
　　“只要抓到他，不管什么都是值得的。”李苍昊淡淡的道，“现在去做吧，不要让我失望。”
　　尼克莱又敬了一个礼，这才转身走了出去。
　　“KK？就是那个Keith Kain吧？人类的救世主？”Eric好奇的问道。
　　“他是这么觉得。”李苍昊冷笑着拿起酒瓶就往嘴里灌，却发现酒已经全部喝光了。
　　他怒气冲冲的将瓶子向墙上砸了过去，顿时变成了一片碎玻璃，Eric被吓得吭也不敢吭一声。
　　“酒喝完了。”李苍昊的声音阴沉而冰冷，“你还站在这里做什么？”
　　Eric委屈的看了他一眼，还是灰溜溜的走了。
　　
　　你想要把这些人类都救走？
　　李苍昊心中冷笑，这根本不可能。
　　看看我们到底谁会赢吧。
　　我知道你在找什么，我也知道你会怎么做，所以，你输定了。
　　
　　醉意令李苍昊感到一阵头晕眼花，他摇晃着扶着桌子坐下，恶心的感觉一下子又升了起来。
　　“我不知道你什么时候开始喝酒了。”
　　李苍昊猛地抬起头，变得血红色的双眼狠狠的瞪着眼前的人。
　　维克多?博纳塞拉却只是淡淡的扫了他一眼，重新扶起了倒下的酒杯。
　　“你来这里做什么？”李苍昊慢慢坐起，头晕眼花的感觉好像更强烈了。
　　“只是来看看你，希望在帝国这不是违法的。”维克多似乎笑了笑，“我们认识也算很久了，却从来没有坐下来喝过一杯酒。”
　　“因为你以前从来不喝酒。”
　　“你也是一样。”维克多眼中似乎有一丝叹息，“你现在反而什么都不在乎了。”
　　“我不想这样下去，我很快就会了结这一切。”
　　“了结？怎么了结？杀了Keith Kain一切就会了结了？我不这么觉得。”维克多淡淡的道，“你知道自己根本忘不了他，就算再抓到他你也不会杀了他……你就像是个可怜虫一样，把他的双胞胎兄弟当做移情的对象，然后就觉得心里好受点了。”
　　“你没资格跟我说这些，维克多，为什么不问问你自己本来的名字是什么？”李苍昊冷笑，“乔夫里?博尔吉亚，一个被自己国家放弃的家伙，背负着家族的恶名而苟延残喘的家伙，所有人都以为你死了。”
　　维克多沉默了，半晌，他才缓缓的开口，“我的过去已经被我埋葬了。”
　　“没有什么事情能被真正的埋葬，维克多，你应该比所有人都更清楚这一点，你逃亡的时间比我长，说说看，那感觉如何？”
　　“李苍昊，”维克多脸上的表情消失了，“你非要让自己被杀才算是了事吗？掌握着所有艾菲尼塔斯需要的东西，他的人也许早就混进了你的军营，你的身边，而你却什么都不知道！”
　　李苍昊不说话了。
　　维克多的声音放缓了，“我知道失去挚爱的感觉是什么，但是，你现在必须要放手，否则最后落下一个凄惨结局的，只会是你自己。”
　　李苍昊轻轻的笑了，他抬起黑色的眼眸，那表情竟然有了一丝凄艳的味道。
　　
　　“快五百多年过去了，为什么你还没有放手？”
　　他这样问道。
　　
　　TBC
　　




130

130、130.兄弟 ... 
 
 
　　
　　有些事有些人总是很难忘记，越是想要努力的去忘记，越是不断的想起他。
　　“怎么了？”对于维克多的沉默，李苍昊笑出了声，“没话可说了？对于不忘旧情这一点，没有人能比得上你啊，维克多。”
　　“过去已经是过去了。”
　　“没错，你现在有了一只自己的小猫，你应该清楚Skinwalker都是些什么东西，没有什么所谓的忠诚信用，谁给它们吃的，它们就会听谁的话。欧阳追杀你是因为那只小猫的缘故吧？”
　　维克多的眼神柔和了些，“Kudo只是个孩子罢了。”
　　李苍昊笑了，“的确，那只猫根本无关紧要，重要的是你……你得选一边，维克多，如果不是艾菲尼塔斯，你得站到米凯尔这边来，否则，你就会是下一个要死的家伙。”
　　门忽然打开了，只在那瞬间，维克多便消失在了房间里，Eric一脸忐忑不安的走进来，手里还拿着一瓶没开的红酒。
　　“你没事吧？”
　　他小心翼翼的看着李苍昊。
　　“我没事。”
　　Eric脸上有了一丝迟疑，他放下红酒，低声道，“我听到刚才那个人说的话了，他说，双胞胎兄弟什么的……”
　　他安静了一会，像是用了很大的勇气才开口问道，“我有个双胞胎兄弟？”
　　“你很好奇吗？”李苍昊带着微醺的醉意，慢悠悠的道。
　　“我只是想知道，”KK咬了咬牙，“你说我很像他……‘他’，是不是我的双胞胎兄弟？”
　　李苍昊轻轻的笑了，他妖冶的嘴角微微勾起，“是又怎么样？你不过是个MB，你还想要什么？”
　　Eric的脸顿时一阵苍白，他的手指微微颤抖，似乎不知道应该说什么。
　　“你在害怕？”李苍昊伸出手去，轻轻扣住了他的下巴，“我是个吸血鬼，我可以就这么杀了你，但是很可惜，你还有些利用的价值。”
　　“我的双胞胎兄弟，他到底是谁？”
　　“你跟他长得一摸一样。”李苍昊叹息着摩挲着Eric的皮肤，脸上带着痴迷的轻笑，“可是，骨子里，你们却一点都不像。”
　　Eric低低的道，“为什么？”
　　“他是个……天才，一个注定的领导者，他会变成一个了不起的人，而你……你是个垃圾，Eric，你是个一文不名的垃圾，没有人要，没有人在乎，你被你的母亲抛弃了，你知道吗？”
　　“你说什么？”Eric茫然的脸上慢慢的有了怒色，“我才不是垃圾！”
　　片刻的时间里，他的脸上又恢复了那种谄媚而讨好的表情，他不断的亲吻着李苍昊的肩膀，“你喜欢我的对不对？你其实很喜欢我的对不对？”
　　“你操起来的确蛮不错的，Eric，你也很听话，”李苍昊痴痴的笑了，“你比你那个又倔又硬的兄弟要好多了，他总是不听话，所以，我会把他抓回来，然后关在没有光的小房间里，把他的身体固定在床上，然后天天看着他。”
　　Eric面色惨白的看着他，“那么，我对你来说，除了替代品，便是一文不值的？”
　　“当然不是。”李苍昊轻轻一笑。
　　“真的吗？”Eric的眼睛顿时亮了。
　　“你一点都不像他，又怎么能做好一个替代品呢？”
　　
　　李苍昊坐在那里，平静的看着Eric头也不回的冲了出去。
　　他坐了一小会，才从口袋里掏出了香烟，倒出一根却点了半天都没有点燃。他站起身，将金属的Zippo狠狠的砸了出去，咚的一声巨响几乎一致传到了建筑物的顶部。
　　
　　这一切到底什么时候才算结束？
　　
　　……
　　
　　Eric气愤无比的冲出了房子，他不敢相信李苍昊对他说的话，虽然从小在街上长大令他受够了旁人的唾骂和殴打，可是，他却从来没有这样气愤过。
　　那家伙太可恶了。
　　他气呼呼的走着，甚至还一脚踢翻了垃圾箱。
　　李苍昊那个笨蛋，他根本什么都不明白。
　　长得帅又怎么样了？还不是被人甩了，什么双胞胎兄弟之类的废话，他才不会相信呢。
　　
　　Eric一路忿忿的往前走，根本没注意到自己到底去了哪里，等他发觉自己在什么地方的时候，竟然已经站在了驻军的营地内。
　　而他，发觉自己完全找不到方向了。
　　都是笨蛋李苍昊的错。
　　他咬牙切齿的在脑子里把李苍昊的祖宗问候了一遍。
　　心里一肚子不爽，却撞上了某个正走过来的人。
　　那好像是个某个清理垃圾的人类，Eric也没有在意，只是他心里正火着，顿时便不客气的骂开了。
　　“你这家伙是白痴吗？难道不知道走路看人的？！”他气势汹汹的瞪着对方。
　　“对不起，先生，我只是……对不起……”
　　Eric抬起眼眸的瞬间，那人刚刚抬起头，他们看到了彼此的脸。
　　……
　　
　　KK并不相信双胞胎这一说，但是，他已经见到了和李苍昊在一起的Eric，此刻他并不算太惊讶，但是，看到与自己长的完全一样的KK时，Eric却慌了。
　　“你、你怎么会……你是谁？”他惊慌失措的叫了起来，刚要跑，KK连忙将他一把拽住。
　　“嘘，别说话，他们会注意到的。”KK捂住了Eric的嘴，“别说话，我知道你是谁，我也知道你不知道的事情，但是你现在必须保持安静。”
　　“好的。”也许是血缘之中确实有什么东西将他们与彼此连接在一起，此刻Eric竟然镇定了下来，他好奇的蓝色眼睛看着那张与他一摸一样的脸。
　　KK四下观察了一番，低声道，“跟我来。”
　　拉着Eric走到了一个没人的角落里，KK小心的注意着身边的一切，“有人知道你在这里吗？”
　　“我……呃……那个……”
　　KK深吸了一口气，强迫自己有耐心点，“吸血鬼，他们有跟着你吗？”
　　“不，我是一个人过来的……你到底是谁？”
　　“呃，我叫泰勒?亚当斯，听着……”
　　“我叫艾里克?费依。”Eric连忙道。
　　“哦，那真是很棒，Eric，你得离开这里，李苍昊会把你交出去的。”
　　“你在说什么？”Eric一脸奇怪的看着他。
　　“我不能跟你慢慢解释，我们是兄弟，Eric，你应该相信我的对吧？”KK吸了口气，勉强的笑了笑。
　　“我不知道，伙计，我以前不认识你。”
　　“你会知道的，你可以自由出入这里？”
　　“嗯，李苍昊给了我一张卡……”
　　“很好，八个小时后，在这里找我，记住，别对李苍昊说任何事，包括看到我的事情也是一样，明白吗？我会回答你所有的问题，Eric，包括那些李苍昊从来没有告诉过你的。”
　　Eric点了点头，“但是，你到底……”
　　“我得走了，Eric。”KK转过身，快步的走进了囚犯的队伍中去。
　　……
　　
　　Eric并不是每天都遇到这种事情的，此刻，他却感到无比的怪异，但是他又不知道去跟谁说。
　　李苍昊？
　　他的双胞胎兄弟叫他不要告诉李苍昊，姑且先信那个人一回，何况，李苍昊那个笨蛋，根本不知道自己日思夜想的人就在眼皮底下，这可够他受得了吧？
　　想到这里，Eric心里好受了不少。
　　一时间不想去见李苍昊，便去了训练所。
　　士兵这个时候是不会来的，偌大的控制室内，只有A.J.在那里，他正在调试着系统的频率。
　　“费依先生。”A.J.马上站了起来。
　　“拜托你能不能不要那么叫我？这样真的很奇怪。”
　　A.J.勉强的笑了笑，“抱歉，我只是……”
　　“你在这里好像很紧张，你在这里待过？”
　　“五年，先生，而我一点都不想要再回来。”
　　“好吧。”Eric忽然发现这里的人都喜欢把自己弄得很紧张，但是他想到了之前那个人说的话，“对了，A.J.，你可以帮我查一点东西吗？”
　　“呃，我只有一级权限使用服务器，先生，那只能帮助你们安排房间。”
　　Eric很快想起了李苍昊给自己的那张卡。
　　“用这个可以吗？”他将卡递给了A.J.。
　　男人尴尬的笑了笑，很快的道，“这是一张C级卡，我不知道你要查什么，先生。”
　　“泰勒?亚当斯，你知道这个人吗？”
　　“泰勒?亚当斯？”A.J.笑了，“当然，我曾经在军情六处，这个人的名字怎么可能忘记，地球上的每个人都知道他是谁，大名鼎鼎的Keith Kain，人类的救世主。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　就在同时，KK也为自己的决定感到困惑。
　　“我们不能相信那个小子。”Kudo气愤的看着他，“你是不是疯了？要相信一个从来没见过的人。”
　　“他是我的兄弟，Kudo，并不是什么陌生人。”KK叹了口气，蓝色的眼睛慢慢的锐利起来，“而且，我们也没有别的选择，我们需要有人能进入上面的区域，或者，至少能帮我们拿到一点东西。”
　　“我不管。”Kudo大声嚷嚷道，“这是个非常白痴的主意，你会被杀的。”
　　迪伦被吓得在牢房里发抖，只敢躲在蒂亚戈的身后。
　　那黑发男人也很无语的看着Kudo。
　　“看什么看，你们两个白痴，”Kudo不客气的回敬了一眼，“难道不觉得我说的很正确吗？”
　　“……”KK没有吭声。
　　蒂亚戈站了起来，“他说得对，就算那是你的兄弟，你们两个从来都没有见过，你不知道他会怎么做。”
　　“那么，你们有什么好办法可以到上面去，说一个来听听。”
　　“当然有，”Kudo盯着他，一字字道，“你心里很清楚，只要他站到我们这边来，放走所有的人根本是一句话的事情。”
　　KK沉默了一会，接着很快的道，“我已经不会利用他了……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：二更~
表扬一下吧~




131

131、131.血缘 ... 
 
 
　　
　　其实，那个时候KK心里也并没有底，他知道Kudo说的很对，自己并不认识那个叫做Eric的男孩，他们两个人之间的合作也许是非常危险的，他随时都可能将一切告诉李苍昊。尽管如此，内心有一部分还是令KK想要相信自己的兄弟。
　　他并没有吃过太多的食物，甚至连水也没喝多少，Kudo倒是一点都不客气的抢过了他的食物，兴高采烈的大嚼起来。
　　蒂亚戈瞄了他一眼，“你难道不觉得应该给你的朋友留一点吗？”
　　“失恋的人一般心情不好，他肯定没胃口。”小猫很得意的一笑，拱了拱KK的胳膊，“是不是啊？”
　　KK没有吭声，他很快的穿好了衣服，接着低声道。
　　“Kudo，我要你做件事情。”
　　……
　　很多事情也许一开始就是注定的，无论什么都无法改变他们最终走向的那条路，KK并不是相信宿命的人，但是，那一次，他真的觉得，和他的兄弟在一起，也许可以挽回一些他们两个都失去的亲情。
　　他告诉自己，现在必须相信那个叫做Eric的年轻人。
　　他们收拾杂乱的军营，甚至有人还在地上找到了半片血肉模糊的耳朵。
　　KK抑制住想要呕吐的欲望，在营地的时候，他几乎什么都见过了，截肢的士兵，还有那些倒在地上被烧得一片焦黑的伤员，被吸血鬼咬的血肉模糊的伤口，甚至有的时候还能从肉里抠出一片利齿来。
　　这一切都像是噩梦，而KK不知道要如何才能终结。
　　当他相信，这一切迟早都会结束的。
　　KK慢慢的站起来，他迅速的扫了一眼四周巡逻的士兵，确定没有任何人注意到他的时候，慢慢的向着角落里放着工具的地方走了过去。
　　Eric已经站在那里了，他脸上的表情镇定了很多，至少看上去像是这样。
　　这算是个好兆头。KK想。
　　“跟我来。”Eric用很低的声音道。
　　有一个兄弟的感觉并不算坏，KK默默的跟在Eric的身后，享受着那种为数不多的信任，即便是这样，他还是在进入房间后的第一时间锁上了门。
　　他们穿过了几个房间，KK明显感觉到距离自己来的地方已经越来越远，而Eric还是没有要停下的意思。
　　“我们去哪里？”再走了一小会之后，KK终于觉得事情有点不对了。
　　“安全的地方。”Eric没有回头，反而加快了脚步。
　　“不介意说一下安全的地方是哪里吗？”KK勉强一笑，装作全然不在乎的摸样。
　　Eric终于停下了脚步，他转过头，静静的看着KK，“我知道你是谁了，泰勒，或者说，KK？”
　　“那不过是朋友们取得一个绰号罢了。”KK有点不好意思的笑了笑，他抹了一把沾满了污渍的脸，吸了吸鼻子，“我们是兄弟，这种东西只要一眼就可以看得出了。”
　　“的确如此，虽然我们有着很不一样的生活。”Eric竟然淡淡的笑了笑，KK并没有看到他眼中那一抹闪过的憎恨，“你说，你有事情想要告诉我。”
　　“是的，是关于我们的母亲，莫妮卡?费依，这段时间我查了这个人，她是存在的，显然，她的父母不详，几乎所有的资料都被抹去，但我还是从朋友那里得到了一些情报，关于这个莫妮卡的……关于她，也关于我们，Eric。”
　　KK放慢了语速，缓缓的道，“我们体内的血液，是治愈吸血鬼艾菲尼塔斯的解药。”
　　“艾菲尼塔斯？他是谁？”Eric皱了一下眉。
　　“他是一个很老的吸血鬼，很老，可能跟血皇米凯尔差不多的年纪，在几百年前，我们的祖先用自己的血液试图杀死这个吸血鬼，虽然没有真的杀死，但是却令这名吸血鬼中了剧毒，只有他的血液，才能冲淡毒素，令艾菲尼塔斯可以继续活下去。”
　　“这意味着他需要你体内全部的血液，Eric，你和我都不能活下去，莫妮卡为了救你，隐瞒了你的存在，她把你秘密的藏在了伦敦，把我送给了艾菲尼塔斯，然后，她……自杀了。只有这样，她才得以让你和我都活了下来，所以，Eric，我们必须要战斗下去。”
　　“跟什么战斗？”Eric笑了，“我看过你的资料了，你出生在一个富裕的家庭里，你的父亲是外交官，母亲是个医生，你从小就去了社区最好的私立学院。我有什么？我只是一个没用的MB，一件垃圾。”
　　KK眼神一黯，“别这么说，Eric，莫妮卡是为了保护你，才……”
　　“保护我？”Eric怒极反笑，“她遗弃了我，兄弟，她把我丢在大街上等死，如果不是被教会的人捡到，我早就死的不明不白了。”
　　“但是……你还是个人类，Eric，我知道李苍昊会处死这里的人，我需要你的帮助。”KK急了。KK不由自主的抓住了Eric的胳膊。
　　Eric冷笑道，“我为什么要帮你，这对我有什么好处，母亲，李苍昊，他们全部都选择了你，我被遗弃了……而你，如果没有这一切变成一个大律师，即使世界灭亡了，你还是领导者，人类的希望！难道我就天生应该被男人骑在下面！？”
　　“你难道不明白吗？！”KK发疯一般的抓住了他的衣领，“我才是被放弃的那个，她选择了你，她要你活下去！”
　　“如果不是李苍昊，我也许就会这么烂在大街上。”男孩子嗫嚅了一下，随即脸上露出了残酷的笑意，“所以，现在是你应该付出点代价的时候了。”
　　他坚定的掰开了KK抓着自己胳膊的手。
　　“现在李苍昊是我的了，是你自己的错，万能的救世主。”
　　KK来不及阻止Eric按下报警装置，警铃很快响起，虽然没有人类的那么响，却足以吧附近的吸血鬼吸引到这里来。
　　情急之下，他一把将Eric按倒在了地上。
　　“你疯了吗！”他声嘶力竭的吼道，“你要害死你的同类，害死你的亲人吗？”
　　Eric笑了，“我没有任何亲人，你也不是我的亲人，你夺走了我的一切，这不公平。”
　　KK一愣之下，声音慢慢的轻了下来，“没什么事情是公平的，Eric，你应该很清楚这一点。”
　　“的确，我已经习惯了接受这一切，但是现在，”KK惶惑的看着那双与自己一摸一样的蓝色眼眸，那个年轻人一字字道，“我要抓住所有我能得到的。”
　　所有的门被全部关上，再打开的时候，尼克莱已经带着吸血鬼冲进了这里，他们将KK一把抓住后，给那个人类戴上了手铐。
　　
　　“这不是我们的计划。”尼克莱淡淡的扫了一眼Eric，“你应该把他拖住的。”
　　“我只是有几个问题想要问他罢了。”Eric一脸无关痛痒的表情，发现尼克莱正盯着自己的时候，眼神瞬间一沉，“怎么了。”
　　“他是你的哥哥。”
　　“所以呢？”Eric一脸冷漠。
　　尼克莱轻轻叹了口气，“没什么，请您回去休息吧，准将大人让我转告你，他今天晚上可能不会过去了。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　KK并没有想到Eric会就这样背叛自己，此刻他所担心的是李苍昊会不会因为自己而迁怒到其他的人类，而并不是自己接下去的处境。
　　他已经很久没有直视着李苍昊的脸了。
　　他记得那个少年脸上淡漠的表情，总是让你觉得，他在思考什么很高深莫测的东西，实际上，他只是呆呆的坐在那里罢了。
　　原来KK觉得那很有趣，所以有一次就趁着李苍昊走神的时候在他脸上画起了涂鸦，结果被那家伙发现了，还狠狠的揍了自己一顿。
　　想到这里，KK经不住的弯了弯嘴角，可同时，房间的门被人打开了。
　　KK被士兵吊在屋内，他的手架在屋顶的铁链上，脚拖在地上，只能隐约的听到房门打开的声音和一些细微的脚步声。
　　KK微微侧过头，因为看不到后面的人而紧张起来。
　　“你真的很自以为是。”
　　李苍昊的声音还是那样平静。
　　KK苦笑一声，心中叹息。
　　“你好像也没变。”他低低的道。
　　他感觉到那只冰冷的手慢慢的擦过皮肤，让他不自禁的颤抖起来。
　　
　　“喂，事先说好啊。”他大声道，“不可以打脸。”
　　李苍昊的拳头一紧，那个带着点孩子气的声音让他的心一阵阵的疼痛，几乎到了无法呼吸的地步。
　　吸血鬼不需要呼吸，所以，他还活着。
　　将所有内心的感情就此封闭，和对你的爱一起，埋入地下；然而，那份融入灵魂的东西又怎么能改变。
　　“你为什么还要回来？”李苍昊缓缓的问道。
　　那金色的毛绒脑袋似乎顿了顿，接着，才小声道，“你知道我为什么要回来的。”
　　“我知道，但我没想到你真的蠢到来做这件事情。”
　　“我做过不少蠢事，所以，也不差这一件了。”
　　李苍昊的眼睛慢慢的沉了下去，他慢慢的拔出了放在腰畔的手枪，然后对准了KK的脊背。
　　感觉到后面是什么东西，KK无奈的苦笑道，“你要杀了我的话，我能理解，我的确是个混蛋……但是，如果你不杀我，我还是会继续下去。”
　　“我不会杀你的。”一丝怪异的神色迅速在李苍昊的眼底划过，接着，他残忍的笑了，“我要把你变成吸血鬼。”
　　
　　TBC
　　
　　




132

132、132.相处 ... 
 
 
　　
　　KK这下子才慌了，他并不害怕严刑拷打或者任何的折磨，但是，如果将他变成吸血鬼的话，那之前一切的抗争都没有了价值。
　　他用力的拽了一下摇晃的铁链，同时也看到了李苍昊眼底的愉悦。
　　“你不能这么做！”他咬牙切齿的道。
　　“我为什么不这么做？这样我们就可以永远的在一起了。”李苍昊轻轻一笑。
　　KK深吸一口气，他已经开始了困兽之斗，表情甚至有些歇斯底里，“你答应过我的，记得吗？”
　　“我知道。”李苍昊眼底的恨意加深了，“但是，你背叛了我，你记得吗？”
　　KK不说话了，他知道，那件事情自己没有任何可以推卸的责任，此刻他只能低下头，沉默的看着自己的足尖。
　　“我不敢相信我有多爱你。”李苍昊痴痴的看着他的脸，声音轻柔，“但是，你放弃了我，泰勒，你让我一个人留在那里等死。”
　　“……”
　　李苍昊的眼睛慢慢变红，他慢慢的扯落了KK身上为数不多的衣物，然后一口咬上了他的肩膀。
　　血液流失的感觉并不强烈，但KK还是感到莫名的怪异，他不断的摇晃着铁链，发出旮旯旮旯的怪声，奇异的疼痛蔓延到了身体的每一个部分。
　　“疼……”KK终于忍不住小声呜咽了一句。
　　李苍昊眼底的红色慢慢消失了，他退开几步，收起了牙齿，缓慢的用舌头舔|舐着那个被咬开的伤口。
　　痒痒的感觉让KK轻笑出声。
　　李苍昊的身体却莫名的抖了一下，他马上让开了，同时将铁链一把扯落，将KK摁在了地板上。
　　脊椎骨猛烈的撞击弄得他有点疼，KK微微睁大了眼眸，不知所措的看着李苍昊。
　　李苍昊静静的看着他，半晌，他缓缓的咬开了自己的手腕，按在了KK的嘴上。
　　大量的鲜血不断的涌入KK的咽喉，猩甜的味道呛得他直想吐，可是，相比难受更多的还是惊恐，如果自己死的时候吸血鬼的血液在体内，那么自己也会一样变成吸血鬼！
　　他的挣扎在李苍昊看来是没有任何意义的，大量的血液呛入喉咙，当李苍昊移开手臂的时候，KK早已面色微红的倒在地上，全身无力的喘着气。
　　他厌恶的擦去了嘴角的红色，有气无力的道，“别这么做。”
　　“你要我别怎样？”李苍昊低低的道，他慢慢的俯□体，吻上了KK的嘴唇。
　　KK死死的咬紧牙关就是不张开嘴，可吸血鬼的变态怪力之下，口腔就这么被轻易的打开，柔软的舌头，探寻了每一寸的敏感。
　　“唔……”
　　接吻的感觉很好，像记忆中的一样，可是KK固执的不配合却莫名的吃了不少苦头，比如说，被磕到牙齿之类的。
　　一吻结束，KK已经虚脱般的倒在了地上，蓝色的眼睛茫然的看着李苍昊。
　　“别来这套，就算色诱也没用，我……”
　　KK骤然睁大了眼睛，被握住的脆弱很快颤颤巍巍的抬起了头，在李苍昊灵巧的手指之下，他很快喘得连话都说不全了。
　　“你、你……我告你……啊，你这是属于性骚扰……唔……你这混蛋……哈、哈！”
　　缺氧似的喘息却带着甜腻的味道，李苍昊静静的看着他，眼底的黑眸却一点一点的变深。
　　KK什么时候射|出来，这段时间他已经弄得很清楚了，当那个笨蛋囚犯像条死鱼似的倒在地上时，李苍昊只是轻轻的舔了舔那软下去的器官，接着将沾了液体的手指缓缓的探进了KK的体内。几乎称得上温柔的试探令KK有点不解，按照李苍昊的脾气，这会儿应该早就把自己摁着上了，他到底在等什么？
　　恍惚之余，KK有点不解的看了他一眼，那种单纯的眼神却让李苍昊的脸上顿时有了怒意。
　　
　　总是用这种眼神看着我，装可怜、装无辜，其实根本就是个该死的骗子！
　　
　　他一把将KK翻了过来，不顾那还没展开的皱褶，就狠狠的捅了进去。
　　突如其来的剧痛让KK几乎脸色发白，冷汗也跟着从额头上滑落。
　　在这种状况下，李苍昊当然也不会好受，可是他依旧一声不吭的，死死的向里面进发着。
　　KK的手指死死的绞在一起，那剧痛让他几乎要就这么晕过去，然而，他却并不想在李苍昊面前示弱，便只有了死死咬住了下唇。
　　红色的血马上顺着撕裂的部分淌了出来，反倒成了不错的润滑剂，李苍昊终于顺利的滑了进去，还没让KK适应几秒，他便马上开始了狠狠的撞击。
　　
　　那就像是地狱。
　　KK后来想。
　　所有的一切都失去了，被伤的体无完肤的自尊被这个少年践踏在脚下，KK能做的，却只有稍稍晃动身体来减少这要命的折磨。
　　他已经快要受不了了。
　　然而，最让他羞耻的是，当李苍昊碰到某一点的时候，他根本是无法控制般的发出了一个颤音。
　　可恶，为什么你要这样做。
　　KK感觉到了自己的心跳，扑通扑通的，每一下都重重的敲击着自己的心房。
　　
　　然而，冰凉的触感却忽然落在了他的背上，他惊慌失措的扭过头去，看到了压在自己身上的少年的表情。
　　泪水是冰冷的。
　　而吸血鬼没有味觉，他们并不知道眼泪的苦涩，很多人甚至认为吸血鬼根本就不会哭泣，他们没有感情，也没有心跳。
　　然而，李苍昊却停下了动作，他的身体颤抖着，好像无法忍受一般的捂着嘴。
　　“天哪。”KK慌了，他急忙翻过身去，“你怎么了？”
　　李苍昊退出了他的身体，只是默默的坐着，双手抱紧了自己的膝盖。
　　“别这样……你都对自己做了什么？”
　　“……你说过我们会永远在一起的……”半晌，李苍昊才用细不可闻的声音道。
　　“我说过很多话，他们有的是真的，有的是假的。”KK嗫嚅了一下，看他的时候，却又有点心虚。
　　“那么，你告诉我的一切，都是假的吗？”李苍昊转过头，缓缓的问道。
　　KK一时语塞。
　　
　　“你说过我们会永远在一起的。”
　　KK沉默了，他伸出手，轻轻的摩擦着李苍昊的侧颜，眼底无声的流露着哀伤。
　　“我是在说谎。”人类的声音很平静。
　　“你让我别无选择。”李苍昊的声音微微颤抖，接着，他伸手掐住了KK的脖子。
　　“唔……”KK瞬间睁大了眼睛，奋力的挣扎起来，“放手……我……我不能呼吸了……”
　　“你去死吧。”李苍昊忧伤的惨笑着，他慢慢的收紧了手，“你变成吸血鬼之后，你就再也不会在乎那些无聊的人类了。”
　　KK只觉得胸腔内的空气在慢慢的流失，他睁大了眼睛，喉咙里只能发出呜呜的声音，他紧紧的抓着李苍昊的手，可是吸血鬼的力量注定不是人类可以匹敌的。
　　他的眼前开始发黑，很快便失去了知觉。
　　
　　KK不知道自己是不是要死了。
　　如果他真的变成吸血鬼会怎样？一切都会结束？如果是这样他还不如了结了自己算了。
　　噩梦中，那一片巨大的黑暗仿佛可以吞噬一切。
　　他在黑暗中拼命的奔逃着，黑暗就像一只巨大的怪兽，将一切都吞噬殆尽。
　　他想要逃跑，可是脚却动弹不了似的定在地上。
　　忽然，李苍昊出现在了他的面前。
　　他微笑着，脸上带着认真，“泰勒。”
　　KK忽然觉得并不害怕了，他紧紧的拥抱了李苍昊，“你不会走的，对吗？”
　　“别怕……”
　　李苍昊微笑着，他的眼睛慢慢的变成了血红色，尖利的獠牙仿佛还滴着血，他向着那片黑暗走去。
　　“跟我来，泰勒，一切都会好起来的。”
　　“不……”KK的脚无法动弹，他惊恐的看着那片扑面而来的黑暗，李苍昊正拉着他一步步的走近，“你不能这么做！不要！！！求求你！！不要――”
　　……
　　KK一下子睁开了眼睛，他摸着脖子上隐约作痛的伤痕，茫然的看着自己身边的人。
　　李苍昊静静的坐在那里，他黑色的眼睛有些阴沉，好像在生气。
　　“我死了吗？”KK下意识的问道。
　　“……”
　　“我是不是变成吸血鬼了？”KK滑稽的张开嘴，在自己的牙齿上摸索起来，却被李苍昊一把拍开了手。
　　“你没有变成吸血鬼。”李苍昊淡淡的回答了，接着站了起来，他不想让KK知道自己最终还是心软了。
　　KK却总算吁了一口气。
　　人家说前男友见面总是有点尴尬的，他算是明白了这个道理，这会儿，他完全不知道应该跟李苍昊说什么。
　　看了半天的脚尖之后，KK慢慢的站了起来，“我想我该回去了，是吧？”
　　“回去？回哪里去？”
　　“牢房啊，”KK尴尬的笑了笑，“我还是个囚犯呢。”
　　李苍昊冷笑，“你觉得我会看着你越狱逃跑？你现在必须待在这里。”
　　“我没有听错吧？你要我待在这里？”KK心里偷着乐了一秒。
　　李苍昊脸上的表情幽幽的，KK发誓看到他微微的勾了勾嘴角。
　　“当然，而且我有些不错的东西你可以用得上。”
　　
　　TBC
　　
　　




133

133、133.欺负 ... 
 
 
　　
　　KK很无力的抬起自己的胳膊，手上和脚上的带着的镣铐都是特质的，只要离开李苍昊的房子一定的距离，它们就会自动收紧，然后把自己便只有四脚朝天的躺在地上等着某人来宰杀。
　　不过这还是不是最倒霉的。
　　他咬牙切齿的端着咖啡来到李苍昊的面前，那家伙正一脸悠然的躺在床上翻着小说。
　　“太烫了。”
　　“太冷了。”
　　“放的糖太少了……”
　　“你没有加奶……”
　　KK终于忍无可忍的吼了出来，“你根本没有味觉！”
　　李苍昊漫不经心的看了他一眼，“我知道。”
　　KK气的头上青筋乱跳，事实证明，如果李苍昊想要折腾人，他的法子多了去了。
　　“再去换一杯。”李苍昊将冷掉的咖啡泼在了地上，继续慢悠悠的看小说，“然后把这里打扫干净。”
　　“是你洒在这里的。”KK咬牙切齿的瞪着他。
　　李苍昊瞄了他一眼，继续平静的道，“我知道，我要你打扫。”
　　“……”
　　
　　可恶的李苍昊，最好阳痿！
　　KK跪在地上，一面擦地板一面忿忿的想着。
　　然而那个罪魁祸首却依旧一脸漠然的躺在床上，一边喝着血，一面看着小说。
　　房间的门忽然打开，Eric走了进来，他看到KK的时候，脸上的表情有些僵硬。
　　“他在这里做什么？”
　　“这与你无关。”李苍昊连眼皮都没抬起半片，只是淡淡的道，“你这个时候不应该在训练场吗？”
　　“的确。”Eric看了一眼KK，欢快的笑了，他爬上了床，低低的道，“我很想你，所以忍不住就回来了。”
　　“唔……”李苍昊心不在焉的应了一声。
　　这是什么？诡异的三角恋吗？看着Eric在李苍昊身上动手动脚的，KK禁不住抽了抽嘴角，强迫自己不要去看床上的那一幕。
　　“来嘛，我们做点开心的事情吧。”
　　叫床叫那么响，干嘛不到大街上去卖啊！
　　KK气呼呼的瞪了一眼跟自己有同样一张脸的家伙，继续埋着头擦地板。
　　“Eric。”李苍昊声音淡漠，“下去，不然我就把你扔出去。”
　　“……”Eric马上不吭声了。
　　虽然知道这个时候幸灾乐祸就像那些无聊的高中女生一样，可KK还是有点愉快，他就差哼起小调了。
　　但是，下一秒李苍昊说的话又让他气崩了。
　　“我要洗澡，给我去拿衣服，烧洗澡水。”
　　混蛋李苍昊，当自己是他的女佣吗？
　　KK忿忿的想着，那变态居然还是一点都没变，衣柜里都是一摸一样的衣服，消毒水柜子里到处都是。
　　他在柜子里找到了一把匕首，试着要撬开那个手铐，但是失败了。
　　匕首是铁做的，留着也没什么用。
　　他郁郁的将匕首扔回了铁盒子里，坐下。
　　走进浴室，水已经开始放了，他拿起边上的浴盐，哗啦啦的撒了半盆。
　　李苍昊那个笨蛋，最好去死算了。
　　KK嘟哝了一句，转身正要走人，李苍昊已经无声无息的站在了门口。
　　
　　“呃，您来的好早。”KK心虚了一下，刚要开溜，胳膊被李苍昊一把拽住。
　　“帮我洗澡。”李苍昊声音淡淡的。
　　KK咽了口唾沫，看着李苍昊慢慢的脱下了衣服，那堪称完美的身躯令他的心脏剧烈的跳动了起来。
　　李苍昊跨进了浴缸，将毛巾摔在了KK的脸上。
　　“帮我擦背。”
　　KK心不在焉的应了一声，手却禁不住的颤抖起来，他慢慢的擦拭着李苍昊光|裸的脊背，蜜色的皮肤上连一丝伤痕都没有。
　　他的喉咙发出了咕嘟的一声闷响，此刻不扑上去实在是太考验他的心理极限了。
　　李苍昊懒洋洋的躺在水里，KK快速的瞄了一眼那安静的器官，控制着自己的手不要乱摸，心里默念耶稣基督，然后脑子里却都是少儿不宜的画面。
　　李苍昊黑色的眼睛只是静静的看着前面，一言不发。
　　两个人谁都没有说话，浴室内的暧昧却慢慢的越升越高。
　　
　　KK从小到大没这么紧张过，擦背的工作几次进行不下去。
　　忽然，李苍昊一把抓住了他的衣领，将他掀入了水中。
　　KK惨叫一声，浑身湿透的坐在了水中。
　　浴缸虽然很大，但是毕竟不是个游泳池，李苍昊紧紧的贴着他的身体，眼底的黑色慢慢变深。
　　“这个状况可不太好，准将大人，能不能先放开小的……”KK心撞如鼓。
　　李苍昊什么都没有做，只是静静的看着他，那表情让KK一下子慌了。
　　“你看我都湿透了，要知道，这样可不好哎。”KK抓了抓脑袋，傻笑道。
　　“……”李苍昊依旧沉默着，他纤细的手指轻轻摩挲着KK的嘴唇，那眼神迷恋又悲伤。
　　――别再这么看我了。
　　KK咬牙切齿的闭上眼睛，这么下去，自己肯定要犯错误。
　　“我下面怎么样，我可不负责啊，如果……唔！”
　　下|身忽然被人狠狠的掐了一把，KK疼的几乎眼泪也要淌出来，他马上挣扎了起来，却还是被李苍昊死死的箍着腰。
　　“放开我啊！”KK终于受不了了，他手脚扑腾着，把水弄的浴室里到处都是。
　　李苍昊却一口咬在了他的嘴唇上。
　　一痛之下，KK骤然睁大了眼睛，捂着自己流血的嘴唇，半天才回过神来。
　　“你咬我……”他蓝色的眼睛里满是无辜。
　　“你吵死了。”李苍昊回答的平静。
　　“……”
　　“你昏迷的时候在叫我的名字。”吸血鬼轻轻地道，“为什么？”
　　“啊？我叫你名字了？没有吧？您老人家一定听错了，唔……好疼，能不能不要这么干啊！”KK的脸上有了怒意。
　　“你是不是一直在想我？”李苍昊带着愉快的轻笑。
　　“我才没有！”KK争辩道。
　　“哼。”李苍昊勾起嘴角，露出一个得意的笑容，然后手指轻轻的探入了KK的衣襟。
　　“喂，不要啊……”KK慌张的去抓他的手。
　　这家伙还真是越说越得意，找了个小三又来招惹自己。
　　KK越想越气，腿也不老实的胡乱踢了起来。
　　“别动。”李苍昊脸上有了威胁之意，“你再动，我就把你扒光衣服扔到军营里去。”
　　“你以为我怕你？！”KK一样毫不畏惧。
　　“或者，”李苍昊一脸漠然，“我可以把你送到奴隶所的调|教师那里去。”
　　“……”这下子KK不吭声了，他只好任由李苍昊把自己扒了个干干净净。
　　“你脏死了，要好好洗洗。”KK还没回过身来，李苍昊就扯下淋喷头，喷了他一脸的水。
　　“唔……笨蛋！放开啊！”
　　KK面红耳赤的看着李苍昊，他的手在那滑腻的腰上摩挲着，让皮肤上起了一层薄薄的战栗。
　　热水的温度刚刚好，浴盐带来的奇异感觉令KK一阵恍惚。
　　李苍昊灵巧的手指不轻不重的揉捏着他胸前的凸起，每一下都带来奇怪的麻痒。
　　“好了，真的不能再玩下去了。”
　　KK真的慌了，他担心自己会就这样陷落下去，再也无法回头。
　　李苍昊没有说话，他的手慢慢的握紧了KK的下|身。
　　忽然收紧的块感令KK缺氧般的唤了一声，痉挛的手指不由自主的抓紧了李苍昊的脊背。
　　顶端不轻不重的刮骚令KK的脚趾蜷缩着，他的喉咙里猫儿似的挤出一串低低的呻吟，带着禁欲的气息。
　　“哈……你住手啊！”KK失措的喊了起来。
　　李苍昊挑了挑眉，拇指却不客气的按住了那个已经开始分泌液体的小孔。
　　KK的额头上渗出了薄薄的汗水。
　　“乖一点，告诉我，你是不是还想着我。”李苍昊的声音依旧是漫不经心的。
　　“我才没有……啊！”
　　李苍昊竟然在上面掐了一把，这混蛋！
　　KK气的红了眼睛，“放开我，白痴！”
　　他诱惑的声音令KK浑身战栗，“你其实一直都爱着我，对吧？”
　　“我才不喜欢你，你这个没节操的下流吸血鬼！”
　　KK声嘶力竭的大叫起来。
　　李苍昊加大了手上的力度，KK水色淋漓的蓝色眼眸顿时睁大了，胸口喘不上气似的起伏着。
　　“说了实话我就让你出来。”李苍昊低低的诱惑道。
　　KK死死的咬着牙，一脸决定把自己憋死的表情。
　　“哼，这么憋着不承认有什么好的。”李苍昊一脸不爽的松开了手，弹跳着的性|器洒落大片的白浊，KK蓝色的眼睛也茫然了起来。
　　释放之后的虚脱感很强烈，但是KK却还是挣扎着爬了起来。
　　“让我走！”
　　他愤怒的看着李苍昊。
　　“为什么我要听你的？”李苍昊懒懒的一笑，漫不经心的揉捏着KK胸前的凸起。
　　“你的心思并不太难猜测，看到我跟你的双胞胎兄弟在一起，心情不好受吧？”李苍昊低低的呢喃着。
　　“你爱跟谁在一起就跟谁在一起，关我什么事情！放我走！”
　　“哼，放你走？”李苍昊冷笑，“你在做梦吧？”
　　“……”
　　“还不把屁股洗洗干净等着我上？如果让我高兴了，我说不定会少杀几个你的朋友。”李苍昊死死的攥着他的手腕，留下一道青紫痕迹，看起来格外的狰狞。
　　他在KK的耳边低声道，“还不给我躺好了？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




134

134、134.布局 ... 
 
 
　　
　　KK终于知道，人不讲道理起来，是没有极限的。
　　李苍昊就是其中的典范。
　　那家伙一把将他掀翻在了床上，湿淋淋的头发甚至打湿了床单。
　　KK慌慌张张的缩起了脚，却被那家伙扣住下巴，缓慢却坚定的吻了上去。
　　“你别胡来，我告诉你，我发起火来可是很凶的！”KK一面虚张声势，一面寻找着可以溜掉的机会。
　　李苍昊挑挑眉，“好啊，我倒是很想看看你‘很凶’的样子。”
　　说完，他一口咬上了KK的脖子。
　　血液的流逝令KK一阵头晕眼花，他只能死死的抱着李苍昊的脖子，全然不知道应该做什么。
　　李苍昊并没有吸很久，他缓慢的舔着那个细小的伤口，很快那两个小孔便愈合了。
　　“很美味。”李苍昊似乎笑了笑，翻身坐起，穿好了衣服。
　　血液的滋味透着香甜，李苍昊舔去了嘴角边的残血，冷笑着道，“现在给我滚回你的牢里去。”
　　……
　　KK沉默的走进了监牢，守卫对待他的态度却明显好了很多，毕竟，和李苍昊扯上关系的，就算是一只狗一只猫也是要紧的。
　　Kudo将小脑袋探出监狱的外面，漫不经心的四处张望着，见到KK了，才懒懒的打了个哈欠。
　　“去哪了？一股子纵欲的味道。”
　　KK开始佩服这只猫科动物的鼻子，但是，他还没心情跟Kudo去废话这个废话那个，只是颓丧的在床铺边坐下，翻了一只烟出来，慢悠悠的点燃。
　　香烟的味道淡淡的，在指尖散开，有一股奇怪的感觉。
　　Kudo一脸怪异的看着他，最终，慢慢垂下头，小声道，“你干嘛要给自己找罪受？”
　　KK转过头，看着眼前的少年，笑了，将手轻轻的放在了他的头上。
　　“你还小，你不明白。”
　　“……”Kudo顿时有点憋屈的低下头，小声道，“我也不稀罕明白你们之间的那点破事。”
　　说完，他一转身，一堆衣服掉落，他变成了一只幼小的白色猫儿，窜出了牢房。
　　KK一个人坐在房间里发着呆，他不知道自己做的事情给李苍昊带来的伤害，也许，他们两个再也没有机会在一起，也许，他们命中注定的要与彼此分开。
　　他不断的告诉自己忘了那个人，到头来，却发现还是无法做到。
　　那甜蜜的亲吻仿佛带着绝望，KK知道自己有多想将他拥抱在怀里，然而，他们的立场，他们的选择注定让这对爱人无法紧紧相拥。
　　“什么事这么头疼？”蒂亚戈勾着迪伦的肩膀，懒散的一笑，“一副丢了魂的摸样。”
　　“没什么。”KK避开了他探究的视线，轻轻叹了口气，然后翻身躺下，用枕头盖住了脸。
　　
　　一夜的心烦意乱。
　　他不知道过了几个小时，反正底下的灯一直都是那么几盏，可守卫却将他从床上拽了起来。
　　“穿好衣服，上面的人要见你。”
　　上面的人自然是李苍昊，他坐在那里，一只手撑着下巴，悠然的微笑着。
　　尽管看到了很多次，但每一次都还是会觉得惊艳。
　　KK控制着自己不要去看那张迷惑人的脸，最终决定看着自己的脚尖，心头默背九九乘法表。
　　他还是忍不住，稍稍的抬起了一点头。
　　李苍昊身上穿着一件薄薄的衬衫，那白色干净的简直怪异，擦得雪亮的皮鞋几乎可以映的出人的脸。
　　“你真的很让人讨厌。”李苍昊轻轻的敲击着桌子，KK有点不明白，自己昏迷的时候到底说了什么，这家伙一下子心情变得这么好。
　　“如果我让人讨厌的话，我这就回去。”KK面无表情的转过身，还没反应过来，就被两名侍卫队的吸血鬼按倒在了地上。
　　“不过，你还是艾菲尼塔斯需要的人，不管知不知道双胞胎的存在，他都需要你们。”
　　KK接着他的话说了下去，“所以，你正好需要一个诱饵，对吧？”
　　“你们两个就是我的诱饵。”李苍昊站起身，拿起加了冰的酒，慢慢的抿了一口，“所以，在艾菲尼塔斯出现之前，你必须跟我待在一起，无论你愿不愿意。”
　　“就算你找到他，你又要怎么杀他？银不会有作用的……”
　　“艾菲尼塔斯是‘曾经的吸血鬼’之一，如果想要杀他，得需要点别的东西罢了。”
　　KK心里禁不住的有点急躁，“如果你说的是铱的话，我现在就可以，它杀不死艾菲尼塔斯。”
　　李苍昊眼神平静，“我知道。”
　　“你知道，你当时怎么不……”KK一时语塞，顿时明白了过来，“你是故意的。”
　　“我知道米凯尔用铱是杀不死的，否则他早就死了七八百次了，”李苍昊漫不经心的道，“再说，我怎么知道你要用铱去杀艾菲尼塔斯。”
　　KK嘴角有点抽搐，一时之间，他又不知道要怎么继续说下去。
　　幸好，李苍昊凡事都有自己的主意。
　　他慢慢的走近了KK，低声在耳边道，“想跑的话就试试看，看看我会用多少人类来给你陪葬。”
　　KK深吸了一口气，蓝色的眼睛慢慢的冷了下去，“他们对你来说一向什么都不是，对吧？”
　　李苍昊看着他，脸上带着一丝快意的微笑，“你不是一直都很清楚吗？”
　　“……”KK现在有点想要把李苍昊揍一顿。
　　“你不用再回你的牢房去了，就住在这里吧，如果你不见了，每一分钟，我就杀一个人。”
　　……
　　KK知道李苍昊真的会做出这样的事情来，早在他们两个认识之前，他就听说过准将为吸血鬼帝国做的那些残忍的事情。
　　好在李苍昊并不限制他四处走动，只要他不惹麻烦，在这一层的军官居住区内都可以去。
　　训练场的枪声一声比一声响，KK探入脑袋，看到自己的那个双胞胎兄弟正在忿忿的大吼着。
　　“我不练了！这到底算是什么嘛！我说那靶子肯定有问题！”
　　一名教官模样的人正站在一边，“先生，我已经检查过了。”
　　“我不管！”
　　KK哼了一声，依靠着门，慢悠悠的道，“别睡不着觉怪床歪，自己枪法不好就是自己枪法不好。”
　　Eric瞪了他一眼，“你觉得你有多厉害，华尔街的大律师。”
　　KK走过去，从Eric的手里接过了手枪。
　　砰砰砰砰！
　　连续四枪命中靶心，KK鄙视的瞄了一眼Eric，悠然道，“长的像是一回事，有什么本事又是另外一回事了。”
　　Eric气的浑身发抖。
　　他拿起了放在边上的一把手枪，对准了KK。
　　“得了吧。”KK笑了，“你不是什么杀人凶手，我一点都不觉得你会扣动扳机，哦，而且你没开保险。”
　　他将手枪塞进了那名教官的怀里，转身走出了训练场。
　　刚走到门口，一个人影就将他拽进了边上的储藏室，速度快到几乎看不见。
　　本来以为李苍昊那个家伙又喜欢开始玩神秘了，当站定之后，才发现这个急色的吸血鬼竟然是维克多。
　　“你吓死我了！”KK怒视着维克多，“你不能发出点声音吗？”
　　“李苍昊不知道进来了，他如果知道我天天就在他的身边，他会杀了我的。”
　　KK瞄了他一眼，“你怕李苍昊？”
　　维克多没有生气，只是平静的问道，“你不怕？”
　　“……”KK忽然想到了一件事，他坏笑着拱了拱维克多的肩膀，“其实你就是为了那只小猫才过来的吧？你担心他吧？”
　　“我不像某些人，心里想的要死，嘴上却还是不肯说。”维克多慢悠悠的道。
　　KK急了，“我才没有想着他……”
　　维克多很平静的看了他一眼，“我又没有说你。”
　　“……”KK郁郁的道，“关于艾菲尼塔斯，你有什么消息吗？”
　　“我知道他在这里。”维克多低声道，“所以，你必须要尽快离开。”
　　“离开？”
　　“艾菲尼塔斯知道了你还有一个双胞胎兄弟，相信我，他会把你的喉咙撕开的。”维克多的脸上明显了有了一丝慌张，“艾菲尼塔斯不会同情任何人，自从米凯尔背叛了他，他就变成了现在这样。”
　　KK沉默了一会，接着问道，“如果要杀他，有什么办法吗？”
　　“杀谁？艾菲尼塔斯？”维克多叹了口气，“据我所知，只有一个办法――同样的毒液，但是，那种神秘的玫瑰只有米凯尔才有。”
　　KK眼底的神色复杂了起来，他情不自禁的开始担心李苍昊的处境。
　　“李苍昊说他要杀了艾菲尼塔斯，”KK看了维克多一眼，“你觉得他会不会已经拿到了那种玫瑰？”
　　
　　……
　　
　　李苍昊从克莱尔的手里接过了那个小盒子。
　　“全部都在里面了。”她淡淡的道。
　　“我知道你可以帮我拿到的。”他抬起头，正视着她，“米凯尔知道吗？”
　　“现在也许还不知道，但是，迟早，他会发现自己的宝贝不见了，那个时候我也活不长了。”克莱尔回过头，她的身上穿着黑色的夜行衣，一双眼睛没好气的瞪着李苍昊，“这只是时间的问题，我必须要离开欧洲，多谢你啊，我又得开始逃命了。”
　　“只是一段时间，我会确保你的安全，安雅呢？她接受了你的工作？”
　　“那个女人坐在我的办公室里可开心了。”克莱尔转头看着李苍昊，眼睛里带着些许叹息，“……我只是希望你已经把一切都想好了。”
　　
　　TBC
　　




135

135、135.复合 ... 
 
 
　　
　　李苍昊知道艾菲尼塔斯一定会来，但是，具体的细节他还是没办法弄明白。
　　不过，有一点很清楚，艾菲尼塔斯一定会对KK或者Eric下手。
　　但是就这一点，还是没有太大的帮助。
　　他可以不用自己动手，他可以吸引李苍昊的注意力，然后在拿到自己想要的……这样的状况让他的状况十分的被动。
　　他在实验室待了一个下午，将玫瑰花中的药性成分提炼出来，顺便还忽略了米凯尔每天一封的甜蜜电报。
　　Eric在外面嚷嚷着要进来已经半天了，李苍昊虽然觉得很不耐烦，但是这次，他打开了门。
　　“你到底怎么了，这两天都躲着我。”Eric忿忿的看着他。
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，没有发脾气，只是淡淡的道，“把手伸出来。”
　　KK犹豫着伸出了手，李苍昊不客气的一把抓过来，然后将注射器扎入了他的血管。
　　“好疼，你这人有什么毛病！”
　　李苍昊只是专心的看着那些血液，将它们小心翼翼的滴入试管中。
　　“你到底怎么了？那个什么KK出现就让你这样心神不宁的？”Eric怒吼道。
　　“到底是你心神不宁，还是我心神不宁，现在出去，我有重要的事情要做。”
　　Eric站在了原地，他只感到阵阵的失落，此刻他脑中所想的尽是这一切的不公。他觉得自己就是一个一无所有的人，总算有了一文钱，可到头来，发现自己连那最后的一文钱也要被人夺走。
　　李苍昊瞥了他一眼，“你还站在这里做什么？”
　　Eric觉得自己是个可悲的笨蛋，明明一文不值，却还要装着李苍昊很在乎他的样子。
　　吸血鬼不喜欢说谎，他们也不屑于说谎。
　　他觉得这很不公平，KK拥有着他从未享受过的上流生活，他有着愿意为之出生入死的战友，有着如此爱他的李苍昊。
　　可是自己什么都没有。
　　他知道自己并没有真正的爱上李苍昊，充其量只是喜欢，可是，这样的不公却让他有了要把李苍昊从KK身边抢过来的念头。
　　不珍惜的人是他自己。
　　这就怪不得别人了。
　　他索性靠着墙坐下，抱着膝盖，默默的等李苍昊出来。
　　事实上，除了李苍昊，Eric也不知道自己要去找谁。
　　终于，李苍昊走了出来，他的身上没有穿实验室的白大褂，黑色的眼睛里也带着一丝疲惫。
　　Eric的眼睛一下子亮了，他兴奋的站了起来，去拽李苍昊的胳膊。
　　然而，那个人却躲开了。
　　
　　淡淡的黑色眼眸快速的扫了他一眼，似乎是有些失望。
　　“你不回去休息吗？”
　　Eric嘴角的笑凝固了一下，但还是很快的恢复了一贯的笑容，“我只是想看看你，所以就在这里等着了。”
　　“我还有别的事情要做。”李苍昊坚定的挣脱开了他的手，“你自己回去早点睡，什么事明天再说。”
　　Eric站在原地，呆呆的看着李苍昊的身影消失在走廊的尽头，那种冰一样的冷漠令他熟悉。
　　没错，那是吸血鬼看一个普通人类时的眼神。
　　那一刻起，他真正的明白了。
　　李苍昊那份热切、那份爱情，从来都不是针对他的。
　　
　　……
　　
　　KK走到李苍昊的房间时，还有点犹豫，他真的不知道自己能从那个顽固不化的笨蛋吸血鬼口中套出多少东西。
　　而且，他也有点害怕面对李苍昊。
　　选择放弃的那个人是自己，现在，自己又怎么能在利用他？
　　但是，KK也很清楚，Kudo说的对，如果要离开这里，他需要李苍昊的帮助。
　　准将的房间永远都是整整齐齐的，KK觉得，李苍昊甚至连桌上钢笔的位置都精确到毫米，以确保没有任何人动过。
　　所有的衣服都用消毒水洗过，军靴整整齐齐的放在鞋架上，与之一起的还有一把黑色的雨伞。
　　在那台笔记本电脑前面，一个大大的输入密码的提示就出现了，KK试了试“吸血鬼“，还有“血族”都没有用。
　　忽然间他的脸红了红，四下张望了一番，甚至没有意识到周围一个人都没有，才悄悄的输入了“TYLORADAMS”，接着就进入了桌面。
　　他居然真的用自己的名字。
　　那种像高中女生一样的兴奋心情顿时冒了出来，可是三秒钟，他内心的热情就被浇熄了。
　　李苍昊的电脑桌面竟然是他□趴在桌子上的照片。
　　挺翘的臀部完全暴露着，甚至还有些透明的液体顺着大腿滴落，完全是一副淫|靡的景象。
　　一定是在罗马的时候被拍下的，那个时候自己好像昏过去了。
　　KK咬牙切齿的，几乎键盘敲烂。
　　“好看吗？”李苍昊的声音忽然出现在耳边，KK猛地转过头，险些撞到他的额头。
　　“你是变态对吧？”
　　李苍昊淡淡的道，“只是早就猜到你会来看我的房间，所以就留点东西给你看看，怎么样，喜欢吗？”
　　居然有人能够这么认真的说出这番话来，KK耷拉了肩膀，一阵无力。
　　对了，还有套话的事情。
　　KK咳嗽了一声，“是这样的，我觉得，我们既然分手了，为了双方的心理健康考虑，我们还是应该可以做普通朋友的对吧？”
　　李苍昊支着下巴，很平静的指出，“你根本还是整天想着我，不是吗？”
　　KK的脸微微一红，大声道，“你这种毫无来由的自信太愚蠢了，现在我们有共同的敌人……唔……”
　　嘴被李苍昊不客气堵住的同时，衣领也被那灵巧的手指拨开。
　　“我听到你叫我的名字了。”
　　那双漆黑的眼眸令KK一阵恍惚，他呆呆的看着李苍昊的脸，一时间话有点说不下去了。
　　“你叫我别走……”李苍昊眼睛里的颜色慢慢变深，“那个时候你已经知道了吧？我和艾菲尼塔斯的交易。”
　　李苍昊很聪明，任何事情都很难长久的瞒得住他，这点KK清楚，但是，他也知道这并不能改变任何事。
　　“你就这么让我走？你难道一点都不相信我吗？”
　　“你要我怎么样！？”KK的眼睛里有了怒气，“你自作主张的决定去死，让我怎么办？你要我看着你一点点的被痛苦折磨，最后死去？我不要！”
　　“……”一时间。李苍昊没有说话，他只是静静的看着KK。
　　眼前的人类胸膛剧烈的起伏，那过往被深深埋藏的情感几乎澎湃而出。
　　“你离开之后，我也想过，那些并不像是你会做出事情，”李苍昊说得很慢，很轻，“我知道你希望我活下去，你希望我继续拥有我一直以来拥有的。但是……”他顿了顿，眼神透出了一丝少见的柔和，“你不在身边那种感觉让我的心很痛，这胜过一切的折磨……甚至让我想要去死。”
　　
　　KK呆住了。
　　那是李苍昊第一次，也是唯一一次对他说这样肉麻的话。
　　很多年后，他这样想。
　　
　　李苍昊在床边坐下，他的重量很轻，床垫几乎都没有陷下去。
　　“我已经拿到了我需要的东西，你如果要走我结局了艾菲尼塔斯，那之后，随你爱去哪里就去哪里，但是我们一样是敌人，米凯尔是最后陪在我身边的人了，无论他是个什么样的家伙……除了他之外，我也已经一无所有。”
　　KK不知所措的看着他，他知道自己必须离开，但是从未去考虑过对李苍昊的伤害。
　　“你为什么……”KK还是忍不住问了，“为什么不把我变成吸血鬼？”
　　李苍昊的眼神恢复了那种平淡和漠然，“我知道我可以这么做，但我知道我不是很想像米凯尔那样……我知道那种感觉有多糟。”
　　那一刻，KK觉得自己是个下三滥的混蛋。
　　他一直在猜忌着李苍昊，他觉得那个吸血鬼随时都可能伤害任何人，但是，到头来，伤人伤的最深的，却是他自己。
　　
　　“你可以走了。”
　　李苍昊站起身，走到了书架的边上，他控制着自己让KK离去，但是，他却无法再一次的看着爱人消失。抑制呼吸的痛楚从心脏处传来，明明已经一颗死去的心，为什么，会因为一个人类而再次活起来？
　　他感觉到一双手轻轻的环住了他的腰。
　　“为什么你这么傻？”KK的声音带着轻微的颤抖，“我真的值得你付出着一切吗？”
　　李苍昊低头轻轻一笑，“值不值得，我一直都很清楚。”
　　KK嘟起了嘴，心中不安的嘀咕起来，“这话说得可真是模棱两可。”
　　说完，他坚定的吻上了李苍昊的嘴唇。
　　那感觉太好了。
　　相爱的人紧紧相拥，无论什么时候，在什么地方都已经不再重要。
　　
　　那一刻起，KK已经很清楚，自己这一辈子彻底的算是栽在这只吸血鬼的手里了。
　　
　　“答应我，再也不要离开。”
　　KK不记得是他们中谁说了这句话，他的思绪很快就被那疯狂的吻所占据了，两个人好像无法分开似的紧贴在一起，窒息的亲吻翻搅着口腔内的敏感，令KK为之眩晕。
　　“碰到你的时候，我就已经硬了。”KK低低的笑着，灵巧的舌尖舔舐着李苍昊的耳廓，“你可要负责啊。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




136

136、136.阳光 ... 
 
 
　　
　　两个人的呼吸全乱了。
　　这让李苍昊想起在旅馆那个后破旧肮脏的小巷，他们除了紧紧拥抱之外什么都不去考虑。
　　因为那个时候，他们没有未来，只是两个一无所有的笨蛋，却还是贪婪的想要将对方永远的拥在怀里。
　　他们认识了只有一年的时间，可是却好像度过了一辈子。
　　管他呢！怎么爽怎么活吧。
　　他扯开李苍昊的衬衫纽扣，一阵啃咬，露出了那蜜色的胸膛。
　　李苍昊的脸上带着笑意，任由KK将他一把推倒在了床上。
　　“你最近是不是想着要造反，嗯？”KK的尾音微微上扬，一脸挑衅，不客气的在李苍昊的嘴唇上咬了一口，呢喃道，“还不趴好了让我上？”
　　李苍昊的眼睛闪烁了一下，却还是老实的翻身躺下，他的衬衫已经被KK完全剥下，只剩下手臂还套在袖子里。
　　翻身方便了KK彻底脱下了那件碍事的衬衫。
　　太久没有这样，KK情不自禁的咽了口唾沫，那漂亮的嘴唇和眼睛令他忽然手足无措起来。
　　李苍昊却好像感觉到了他的僵硬似的，漫不经心的笑了，揶揄道，“要不要换我来。”
　　“不要！”KK太阳穴跳动了一下，这家伙还真是会挑时间。
　　深深浅浅的吻落在李苍昊的肩头，那种甜蜜又温柔的感觉令他忍不住微笑，看上去吊儿郎当又老油条的KK，其实是个相当纯情的男人。
　　想起来让人也忍不住觉得好笑，当两个人拥吻在一起的时候，KK的心脏总是剧烈的跳动，甚至连脸上也会蒙上一层薄薄的红晕。
　　虽然李苍昊猜测他自己肯定不知道。
　　李苍昊戏谑的语气令KK一阵恼火，他忿忿的将李苍昊翻了过来，又不客气的扯去了他的裤子。
　　李苍昊依旧平静的看着他，那种眼神让KK一阵慌乱。
　　“哼。”他低下头，将身体埋进了李苍昊的两腿之间，然后慢慢的含|住了那尚且柔软的欲|望。
　　唾液濡湿之后便传来咕滋咕滋的声响，蠢动的液体在他的口腔内搅动着，KK很快感觉到口中的那玩意慢慢的涨大了一分。
　　李苍昊喉咙里挤出了一串细碎的呻吟，如同幼猫似的，扬起脖子的时候，黑色的头发盖住了他的眼睛，像是一个迷茫的少年。
　　可恶！
　　KK低咒了一声，脑子里酝酿了半天“要看李苍昊受不了以至于丢脸的求我”计划彻底崩盘。
　　那表情简直诱惑到了极致。
　　迷茫的黑色眼眸带着诱人的水色，那是KK的最爱，他忙不迭的解开了自己的裤子。
　　……
　　那之后自然是一夜贪欢。
　　直到KK累得连一根手指都不愿意抬起，李苍昊却漫不经心的坐在床边抽烟。
　　“让我吸一口。”KK有气无力的道。
　　李苍昊将香烟递过去，靠近KK的嘴边，却还差那么一点。
　　KK抬起头，嘴唇还没触碰到滤嘴，李苍昊又把手移开了。
　　这么几次下来，KK顿时瞪大了蓝眼睛，恼火的看着他，“你是小孩吗？”
　　李苍昊笑了笑，将香烟终于放在了KK嘴唇的上方，他一口咬住滤嘴，舒适的吸了一口。
　　
　　――虽然那是世界末日，但是他过的还是很不错的。
　　
　　KK这样想。
　　“我如果经常这样肯定迟早精尽人亡。”KK自言自语的说出口，却发现李苍昊微微睁大眼睛，很是怪异的看着他。
　　他脸上一红，“你干嘛啊？”
　　李苍昊纤细的手指轻轻的摩挲着他的胸口，然后低声道，“有些事情，放在心里就好了，不用说出来。”
　　“像是，我爱你？”KK眨了下眼睛。
　　李苍昊瞪了他一眼，将香烟夺过来，“像是精尽人亡这种废话。”
　　“……”KK顿时一脸窘状。
　　李苍昊笑了，慢慢的侵入了他的口腔，香烟被他扔在了床头的烟灰缸里，两个人很快又紧紧的拥抱在了一起。
　　“不行了，我年纪大了，再来一次肯定死人。”KK一面小声嘀咕，一面红着脸看着李苍昊微微抬头的器官。
　　李苍昊挑了挑眉，翻身下了床，大量的浊液顺着他的大腿内侧滴落，看得KK一阵心猿意马。
　　“我去洗澡了。”
　　李苍昊声音总是淡淡的，带着些漠不关心的意思，KK咽了口唾沫，听着浴室花花的水声，脑子里却还是在胡思乱想。
　　胡思乱想的内容也无所谓了，但是，最终导致了他做出了偷看别人洗澡的行为。
　　李苍昊的身体无疑是完美的，这一点KK比任何人都清楚。
　　然而他自己的身上确实左一道右一道的布满了狰狞的疤痕，看上去异常可怖，也不明白李苍昊为什么会看上自己的。
　　这个想法令KK多少有点沮丧，他觉得自己就好像那些长得不怎么样，却娶了个美女老婆的男人，总是担心自己的妻子有外遇。
　　我才二十五岁，还远远没到男人最潇洒英俊的时候呢。
　　这么想了一会，KK觉得自己好受多了，李苍昊大概永远都是这一副小孩子的德行，等到自己三十岁了，要留上很帅气的唇须，买个烟斗，然后学一口英国腔。
　　如果李苍昊会读心术，他大概会对KK的想法吐血。
　　
　　李苍昊顶着湿淋淋的头发走了出来，他瞄了一眼在床上兀自傻笑的KK，“你在干嘛？”
　　“没什么。”决定要把自己的计划留到离开这里之后再说，KK快速的坐起身，兴高采烈的跑进了浴室。
　　李苍昊快速的扫了他一眼，眼底的神色慢慢的冷了下来。
　　他走向了走廊，尼克莱正站在外面。
　　“我已经把药注进了他的体内，现在你可以把这条消息送出去了，‘双胞胎是存在的，而我决定交出Keith Kain’。”李苍昊的声音淡漠。
　　
　　……
　　
　　李苍昊不知道的是，维克多正站在不远处的拐角，他的每一根神经都绷紧了，如果现在李苍昊知道他在这里，他一定会杀了他。
　　直到脚步声远去，维克多才慢慢的走出来，他很庆幸自己怀疑了一下李苍昊的动机，毕竟，那个人是有仇必报的类型，绝对不可能将KK的所作所为这么一笔勾掉。
　　更让维克多头疼的是，这个时候，KK那个笨蛋还沉浸在粉红色的爱情泡泡里，多半自己说什么都没用。
　　维克多来过这座监狱，也看过设计图，但是他来这里仅仅是服从命令调查情况罢了，那个俄国人显然在这里做过一些改动，很快，他便迷失了方向。
　　吸血鬼总是要比人类镇定的，维克多虽然迷失了方向，但是他依旧可以闻到空气中各种各样的气味。
　　当有人过来的时候，他在一瞬间就掐住了对方的脖子。
　　在那种情况下，也只有杀了对方才行了。
　　维克多很清楚这一点，然而，在那人来得及反抗之前，他便将之狠狠的抵在了墙上。
　　“别紧张，Vic，只是我。”阿比盖尔的脸上带着笑。
　　维克多松开了手，淡淡的道，“你在这里做什么，迈尔斯女士。”
　　“你还是和以前一样，Vic，像你这样的人本来不应该为艾菲尼塔斯做事的。”
　　“他救了我的命，也救了你的。”
　　“你一直是个有高尚品德的人，Vic，无论你的家族，你的过去是什么样的。”阿比盖尔轻轻一笑，“你始终都坚持着自己的信念，这点和李苍昊很像。”
　　“如果你有什么想说，我劝你直说，我并不是喜欢绕弯子的人，迈尔斯女士。”
　　“只是有些东西想让你看一下，或许愿意过来走走？”阿比盖尔慢悠悠的道。
　　“……”
　　维克多知道自己并不相信阿比盖尔，但是，这个女人曾经同时赢得过艾菲尼塔斯和米凯尔的信任，因此，他想自己或许可以探查出李苍昊接下去的打算。
　　跟着阿比盖尔走进了电梯，这个时候没有血族的士兵巡逻，他们一路畅通无阻的到达了顶楼。
　　“李苍昊最初设计这座监狱的原因并不是为了关押人类。”
　　阿比盖尔的高跟鞋在地上发出踢踏的声响，最高的顶端，竟然是一处宽阔的金属平台，好像船的驾驶室一样。
　　维克多不记得在设计图上看到过有这样的地方。
　　“即使是被家族背叛，你也活了下来，Vic，但是，现在你在犯下很愚蠢的错误。”
　　她的手支撑着平台边缘处的金属围栏上，脸上的笑意一点点的加深了，“艾菲尼塔斯想要报仇已经这么多年了，可是米凯尔还是活着。”
　　“我已经不再为艾菲尼塔斯做事了。”
　　“但是你还夹在他们的中间，Vic，”阿比盖尔的声音放缓了，“也许他们两个无法杀死彼此，但是，无论是谁，如果夹在他们两个中间都死定了。”
　　“你是说像李苍昊那样？你知道他想要杀了艾菲尼塔斯。”
　　“他做不到的，”阿比盖尔声音幽幽的，“艾菲尼塔斯第一个绝对不会放过的人就是他。
　　“米凯尔不会让他这么做的。”
　　“米凯尔，”阿比盖尔冷笑，“他已经决定要跑了，血族的末日很快就会真正意义上的到来，他和他的小情人已经隐瞒的太久了。”
　　她一边说着，一边按下了墙壁上红色的按钮，刺眼的光线慢慢从金属夹板打开的缝隙中射出，维克多一惊之下本能的捂住了眼睛。
　　
　　――那是阳光。
　　
　　TBC
　　




137

137、137.识别卡 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼的本能令维克多立刻躲在了墙壁的后面。
　　“别担心，上面的玻璃是特制的，紫外线不能穿透。”阿比盖尔静静的看着外面的荒原，阳光普照的一切，就如同那黑暗中的天堂。
　　“我已经忘了阳光是什么感觉了，Vic。”她的眼神带着眷恋，漂亮的手指触碰着那冰冷的玻璃，“你怀念曾经是人类的日子吗？”
　　“阳光？这怎么可能？”维克多的眼睛里带着不可置信。
　　“只是很小的一块区域罢了，相对于整个地球，但是，根据他们的推算，很快这一个小洞就会扩大，然后蔓延全球。”
　　他难以置信的走到玻璃的边缘，确定阳光没有烧伤自己的时候，才敢小心翼翼的伸出手去，“我不敢相信，”维克多的呼吸急促起来，他惊讶的而看着那一片光明，“他们是怎么……”
　　“这个区域本来也没有太多人居住，现在更是没有人，而且所有知道真相的人都死了，”阿比盖尔转过身，眼神冰冷，“米凯尔会离开的，带着李苍昊一起，帝国的失败只是一个时间的问题。等到人类发现这个秘密，他会抛弃其他的血族，你和我都很清楚，米凯尔不在乎除了李苍昊之外的任何人。”
　　维克多脸上还是带着难以相信的神色，他迅速的转向了阿比盖尔，“你是怎么知道的？”
　　“怎么知道的？”阿比盖尔玩弄着耳边的卷发，“只能说，有的时候想要瞒过女人是不可能的。”
　　“李苍昊知道吗？”
　　“他当然知道，不过他一直把秘密保守得很好，我猜他的那个小情人都不知道。”
　　维克多沉默了一会，他眺望着被阳光笼罩着的那片土地，已经有细嫩的植物出现，“那么，你站在哪一边？”
　　阿比盖尔微笑道，“我想要帮助人类，而我知道，你跟李苍昊的那个小情人关系很好吧？帮我一个忙，告诉他，我可以帮他把集中营内的人都放出来。”
　　“你从来都不会免费帮人做什么事，你想要什么，阿比盖尔。”
　　“我想要确保每一个在梵蒂冈、在罗马的血族的安全，就是这样。”
　　“那些人不会就这么离开的。”
　　“等到这个消息传到罗马，相信我，他们会的。”阿比盖尔无奈的一笑，“我只是想要保护我同类的安全而已。”
　　“我怀疑这一点。”
　　“随便你怎么想，Vic，我只是要保护我爱的人，李苍昊已经死定了，没有人救得了他，你很清楚接下去要怎么做。”
　　“……”
　　“艾菲尼塔斯已经来了，你自己决定吧，维克多。”
　　……
　　Kudo变成了猫的样子，穿过通风口，同时暗暗的记下每一处拐弯点。
　　他摇摇尾巴，轻松的跳下了通道，又变成了人的样子，将通道盖好。
　　维克多的气味从空中飘来，Kudo皱了皱小巧的鼻子，接着转过了头，一脸不满的看着出现在自己身后的维克多。
　　“你这个变态，又玩无声无息的出现？”他哼哼了一声，全然不顾自己一|丝|不|挂的摸样。
　　维克多笑了笑，扣住小猫的下巴，然后轻轻的吻了上去。
　　Kudo“唔”了一声，向来骄纵的脸上顿时有了红晕。
　　“怎么了，忽然来这套……你是不是干了什么坏事了？”小猫眯起眼睛，一脸怀疑。
　　“没有，只是……我有点想你了。”维克多淡淡的笑了。
　　Kudo的脸瞬间红的几乎可以滴出血来，他一下子转过了身去，双手抱在胸前，小声哼哼，“我才不相信你这些甜言蜜语呢。”
　　“不久也许就会有骚乱，你要凡事小心。”
　　Kudo疑惑的看着他，“你是不是想要说什么？感觉好像怪怪的。”
　　维克多很快的笑了，他松开了Kudo的手，“不久之后我们就可以离开这里了，我保证。”
　　Kudo没有多想，他知道，维克多是个遵守信用的人，他从来不会违背自己的承诺。
　　这样似乎已经够了。
　　“还有，告诉KK，我会找到艾菲尼塔斯的下落。”
　　维克多淡淡的道。
　　
　　===========
　　
　　KK躺在床上睡觉，不仅把手指塞在嘴里，还意味不明的发出嗯嗯啊啊的声音，弄得哈喇子一阵狂流。
　　李苍昊坐在他的边上，沉默的看着这个人类。
　　说实话，他有的时候就像个笨蛋。
　　李苍昊伸出手去，轻轻的将他的头发理理整齐，眼底的颜色仿佛又深了一圈。
　　KK唔了一声，呆呆的看着李苍昊，接着忽然想起什么似的开始猛擦嘴。
　　“你这床单不会是意大利定制的吧？”
　　李苍昊摇了摇头。
　　KK笑了，他伸手揽住了李苍昊的腰，“美人，过来亲一个。”
　　李苍昊轻轻的舔|过他的嘴唇，粘腻的触感让KK顿时有了性致。
　　“唔，你这不是让我犯错误嘛。”KK轻轻的搂住了他的肩膀，眼底的笑意加深了些，“还是你就喜欢我抱你？”
　　“泰勒，”李苍昊声音很轻，“我想，有些事情你需要知道。”
　　“哦？什么事情啊。”KK一面笑着，一面扯落了李苍昊的衬衫，密密的亲吻着他的肩膀。
　　“我想让你离开的打算是真的。”
　　KK愣了一下，他疑惑的看着李苍昊，嗫嚅道，“我以为那件事情已经过去了。”
　　李苍昊低低的笑了，“如果你是一个吸血鬼你就会知道，没有什么事是可以消除的，它的痕迹总会留下；也许对于人类来说，伤口终将愈合，可是，对于血族，即使伤口愈合了，灵魂上的疤痕也永远不会消失，所以，每一个血族都会在时间的洪流中被慢慢打碎。”
　　他伸出手，轻轻摩挲着KK的侧脸，“所以，我会离开，和米凯尔一起。”
　　“什么？”KK一瞬间呆住了，“你要走？去哪里？”
　　“这不重要，我向你保证，当你离开这里的时候，你就再也不用见到我了。”李苍昊的声音很轻很微弱，。
　　“见鬼，这当然不行！”KK急了，“我不在乎你是不是吸血鬼！”
　　李苍昊笑了笑，脸上带着那种惨烈又凄凉的感觉，“或者……以后再说吧，如果我们都能活下去的话。”
　　KK总是感到心神不宁，李苍昊显然没有杜绝心里的打算，他准备要离开。
　　但是，自己又怎么能怪他呢？
　　那些自己对他做的事情。
　　KK心里很是郁闷，好像两个人再也回不到往昔了。
　　李苍昊白天很忙，他花了很多的时间待在实验室里，而这就给了KK去和Kudo交换信息的机会。
　　“我找到了一个通往上面的排风口，但是有很大的风扇，如果我们要从维修的梯子爬上去，必须得关掉一部分电力系统。”
　　“这恐怕不那么容易，”KK抓了抓脑袋，“要关掉电力，必须通过一定级别的身份才行，如果炸掉供电室的话，恐怕这座监狱的通风系统也会彻底坏掉，我来不及在那样短的时间里把所有人都送出去。”
　　“或者，你可以直接告诉李苍昊你想要的，然后让他帮忙。”Kudo慢悠悠的道。
　　“他不会帮我的。”KK沮丧的耷拉了脑袋。
　　“你可以让他在床上爽一下，”Kudo认真的建议道，“一般男人爽了，什么都会答应的。”
　　“……”
　　KK不敢相信自己真的会考虑Kudo的建议，但是现在，除非李苍昊给他一张高级别的识别卡，不然他什么都做不了。
　　但是这样就是直接对李苍昊说，我想要你把囚犯都放了差不多，他会听才见鬼。
　　或者，还有一个可以帮上忙的人。
　　……
　　“我为什么要帮你。”Eric一脸不爽的看着他，“帮你对我来说什么好处都没有。”
　　KK一把拽住了他的衣领，低声道，“很多人会死的，不管你是不是讨厌我，至少……你还是个人类，你要看着你的同类被屠杀吗？李苍昊会杀光所有的人。”
　　“你是他的小甜心，你干吗不去求求他，让他在床上舒服了，说不定他就答应你了。”
　　为什么每个人都要说一样的话。
　　KK一阵脱力。
　　“李苍昊不会给我的，他知道我在想什么。”
　　“真感动啊，你们两个心有灵犀呢。”Eric冷笑着推开了他。
　　KK咬牙切齿的看着他，忽然想到了什么，便笑了，“如果我让李苍昊把你变成吸血鬼呢？”
　　Eric一愣，“变成吸血鬼？”
　　“别告诉我你不想，看上去你可不是喜欢当人类的人。”
　　Eric不说话了。
　　KK连忙道，“我只要你做一件很简单的事情，我需要你帮我弄到一张卡，可以进入到中级电力系统的控制。”
　　“……”Eric一脸狐疑的看着他，“你最好别骗我。”
　　“当然，我不会骗你的。”KK一脸真诚，“我们可是兄弟啊。”
　　Eric脸上的表情缓和了些，转过身，还是冷冷的道，“我可不能保证任何事。”
　　
　　KK笑眯眯的目送着自己的兄弟远去，知道Kudo无声无息的出现在他的身后。
　　“你是在骗他，对吧？”小猫慢悠悠的道。
　　“当然是，”KK声音淡淡的，“李苍昊怎么可能把自己的血给我。”
　　Kudo怪异的看了他一眼，“有的时候真觉得你们两个是奇怪的一对，既为了对方要死要活，又什么都要瞒着，难道你就从来没有觉得奇怪吗？”
　　KK瞄了他一眼，悠然道，“比跟一只猫谈恋爱还要奇怪？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




138

138、138.双生之血 ... 
 
 
　　
　　李苍昊已经几十个小时没有睡过了，艾菲尼塔斯随时可能出现的事实令他多少有点草木皆兵的味道，虽然知道自己需要积蓄足够的力量，因此，他这几天实用了大量的血液，同时，转换吸血鬼的人选名单也正式的下来了。
　　只要第一批转换很快就可以开始，接下去只要按照流程办事就行。
　　
　　艾菲尼塔斯还是个问题，李苍昊担心了几天，事情最终还是发生了。
　　但是，那个人的出现，还是令人有点出乎意料的。
　　这个名字在吸血鬼中并不是什么有名的人，士兵们只把他当做了一名罗马派来的政府官员，当尼克莱听到这个名字的时候，马上知道了事情的不对。
　　但是，当他去找艾菲尼塔斯的时候，地上只剩下了几名血族士兵的尸体。
　　“警报，我们有入侵者，关闭所有出口。”
　　当红色的灯闪烁起来的时候，KK正在研究Eric帮他弄来的那张卡。
　　“你说的，让李苍昊把我变成吸血鬼的事情……”
　　警报瞬间响起，KK马上意识到了发生了什么事。
　　“我们得离开这里。”他拽起了Eric。
　　“去哪里？我觉得我们还是待在这里安全点，我说了，我们得……”KK的脚步一下子停住了，他看着站在自己眼前的年轻男人，顿时握紧了双胞胎兄弟的手。
　　“这还真是一个惊喜啊，亚当斯先生。”艾菲尼塔斯微笑着走向他，“我没想到在这里会遇到你们两个。”
　　“艾菲尼塔斯……”KK的呼吸急促起来，他慢慢的向后退了一步，勉强一笑，“我很久没有见到你了。”
　　“我却很高兴见到你们，不得不说，我被你们两个的母亲摆了一道，双胞胎？这的确是让人高兴的消息不是吗？”
　　狭窄的通道并不能让两个人同时通过，KK将Eric护在身后，“别这样，你是有身份的吸血鬼，不要做出这种事情来吧。”
　　艾菲尼塔斯耸了耸肩膀，“当然不行，但是介于你给我造成的麻烦，我很乐意先扒掉你的一层皮，亚当斯先生。”
　　说完，他一把抓住了KK的肩膀，手指狠狠的插入了他的肩胛骨内。
　　几乎让人发疯的钝痛令KK惨叫了一声，大量的血从他的身体淌出，吓得Eric坐倒在了地上。
　　艾菲尼塔斯将手指上的血液洒落在地上，脸上的笑意加深了，“怎么办呢，亚当斯先生，我简直都等不及了。”
　　KK脸色苍白，他捂着伤口，冷汗从他的额上不断淌落，皮肉一片粘腻的伤口看上去格外的狰狞吓人。
　　艾菲尼塔斯微笑着看了一眼Eric，“别担心，孩子，你不会有事的，我只是跟这位亚当斯先生有点私人恩怨罢了，事实上，为什么你不出去走走呢？这可能会很血腥的。”
　　闻言之后，Eric马上慌慌张张的转身要跑，可是，一个人影骤然挡在了他的面前。
　　
　　李苍昊来了。
　　他黑色的眼睛沉沉的看不出任何一点喜怒哀乐，好像爱人的伤痛对他来说全无影响。他只是平静的站在那里，身上穿着的，还是那件单调的白衬衫，下面是黑色的修身长裤。
　　“李准将，”艾菲尼塔斯低低的一笑，就如同一位来自远古的绅士，“来阻止我杀了你的小情人？这似乎和我听到的传言不太一样啊。”
　　KK捂着伤口，血不断的从他的指缝里溢出，粘腻的一片将皮肉也和衬衫上的纤维黏在了一起，简直是惨的不能看了。
　　他看到李苍昊平静而漠然的眼神，忽然心里一阵惊慌。
　　为什么？为什么他会觉得这样的不安？
　　总觉得有什么糟糕到极点的事情要发生了。
　　“和我的约定一样，他是你的了。”李苍昊声音淡淡的
　　什么？
　　KK简直不敢相信自己听到的，他看着李苍昊脸上平静的表情，“他出卖了我一次，现在，一切都公平了。”
　　伤口的剧痛令KK动弹不得，冷汗从他的额上涔涔落下。
　　艾菲尼塔斯意味深长的笑了，“你把他就这么交给我？这似乎不太像你的为人呢，李准将。”
　　“只是一个小小的贿赂罢了，我想要摆脱米凯尔，你说得对，这麻烦我已经惹上太久了。”李苍昊也笑了。
　　艾菲尼塔斯眨了眨眼睛，一面轻轻挑起KK的下巴，一面慢慢的道，“我听说梵蒂冈的皇宫内遗失了什么东西，而之后有几名血族就离开了罗马……我可不可以觉得是你指使他们偷走了什么东西？”
　　“那不过是传言罢了。”
　　“传言？”艾菲尼塔斯笑了，“没有传言是凭空出现的，不过，既然你这么殷勤的提出邀请，我就不客气了。”
　　语罢，他抓住KK的肩膀，手指甚至更加伸入了那个伤口，KK呜咽了一声，接着几乎是撕心裂肺的惨叫了起来。
　　一定是碰到骨头了，那种钝痛几乎令他发疯，他很希望自己可以晕过去，然而，在眼前摇晃着的，只有李苍昊漠不关心的脸。
　　该死……
　　为什么？你就这样恨我吗？
　　剧痛和失血的感觉令KK恍惚起来。
　　
　　然而就在他以为自己死定了的时候，艾菲尼塔斯却松开了手，一把抓住了吓呆了的Eric，狠狠的咬上了他的咽喉。
　　KK看到李苍昊微微勾起嘴角，露出了一丝不可察觉的微笑。
　　到底是怎么回事？
　　Eric惨叫着挣扎起来，然而随着血液的流逝，他的手慢慢的垂落。
　　KK看着自己的孪生兄弟就在他的面前被杀了，那一刻起，他已经很清楚，这一切都是李苍昊早已计划好的。
　　当他看到艾菲尼塔斯痛苦的捂着心脏、放下Eric的时候，KK也并不惊讶。
　　“你……你……毒药是……”
　　“你一心以为我把药下在了他的身上，是吧？艾菲尼塔斯大人。”李苍昊蹲□子，慢悠悠的笑了，“可惜啊，你的多疑反而变成了我最好的武器，现在我要做的，就是看着你一点点的痛苦而死。”
　　艾菲尼塔斯向来平静的眼睛里顿时充满了疯狂，他一把掐住了李苍昊的咽喉，百足之虫死而不僵，那几千岁的吸血鬼岂是那么快可以杀死的？
　　李苍昊一阵窒息，被惹怒了的艾菲尼塔斯双眼变成了可怕的血红色，他此刻脑中的意识已经完全被愤怒所代替。
　　“你会为你做的一切付出代价的！李苍昊！”
　　Eric的血令艾菲尼塔斯的皮肤开始了溃烂，随着毒液的侵入，很快这个吸血鬼就会变成一具动弹不得的尸体。
　　也许是因为艾菲尼塔斯中毒已深，他的力量并没有以往那么强，李苍昊反手扭住了他的胳膊。
　　
　　“你的时间已经到了，老怪物！”李苍昊掐住了他的脖子，他的眼睛也开始了变色，“你早就该烂在坟墓里！”
　　“我死的话也不会忘记拖上你的。”艾菲尼塔斯一把扯落了脖子里的项链，拍碎的水晶珠子淌出了大量的透明液体，他往李苍昊的背上抹了一把，顿时，白色的烟雾滋滋的冒了出来，竟如同什么腐骨的毒药一般开始侵蚀李苍昊的皮肤。
　　李苍昊闷哼了一声，那种前所未有的剧痛仿佛只有阳光才能带来，艾菲尼塔斯掐住他的脖子，将他的后脑狠狠的咋了下去。
　　钢板上留下了一滩血迹，后脑的撞击令李苍昊恍惚了一下，他看到坐在那里、身受重伤的KK，他的呼吸已经十分微弱，如果不去见大夫的话，大概很快就会死。
　　李苍昊茫然的想着。
　　这也不坏吧，如果他们一起死了，就可以永远在一起了。
　　
　　艾菲尼塔斯将手指狠狠的抓入了李苍昊溃烂的脊背。
　　李苍昊觉得自己体内的每一滴血液都烧了起来，皮肤开始迅速的溃烂，甚至大片大片的开始了脱落。
　　站在眼前的漂亮少年一把抓起了他的头发，向来温和的笑容此刻已经消失，美丽的容颜早已扭曲，“该死的，东西你到底藏到哪里去了！”
　　李苍昊很希望自己可以就此晕过去，身体轻微的移动还是会带来无比的折磨。
　　“是在你那里对不对！我知道米凯尔把戒指给你了！”艾菲尼塔斯将李苍昊的头狠狠的撞在了地上。
　　脑部的冲击让李苍昊眼前一阵发黑，然而，当他看到站在自己面前那个惊慌失措的吸血鬼时，他笑了。
　　
　　那艳丽的容颜之上带着傲然的冷笑。
　　“也许吧，你得杀了我才能知道答案。”
　　
　　太久的体力消耗令艾菲尼塔斯也有点吃不消，他知道，如果自己再不离开的话，最终还是会死在这里，他恨恨的看了一眼李苍昊，最终还是将他丢在了那里，接着转身冲出了通道。
　　毒药还在体内蔓延，李苍昊挣扎着爬到KK的身边，紧紧的将几乎已经昏过去的人类紧紧的抱在了怀里。
　　我们会永远在一起的。
　　李苍昊吻了吻KK的额头，抑制住体内那种蔓延的冰冷，然后笑了起来。
　　“唔……”
　　怀中的人类睁开眼睛，气息已经十分微弱。
　　“为什么你要对我撒谎……”KK的声音隐约颤抖。
　　“因为我爱你，泰勒。”李苍昊用很轻很轻的声音在他耳边呢喃，“我会做任何事情来保护你。”
　　KK脸上涌现了一丝惨笑，“可是我已经无法再爱你了。”
　　
　　TBC
　　




139

139、139.背离 ... 
 
 
　　
　　李苍昊的黑色眼眸中带着不可置信，“你说什么？”
　　“你设计了这一切对吧？让艾菲尼塔斯杀了Eric。”
　　“只有杀了他你才能活下来，你难道不明白吗？”
　　KK冷笑，“他们对你来说什么都不是，对吧？”
　　“……”李苍昊没有说话，忽然设施内部传来了一声爆炸般的响声，接着一切都暗了下来。
　　看起来是有人炸了供电室。
　　KK捂着伤口，试图站起来，可是每动一下都疼得让他几乎昏厥。
　　李苍昊伸手将他抱在了怀里，KK发疯一般的挣扎着，“放开我！你这婊|子养的混蛋！”
　　“别动。”李苍昊的声音很轻很微弱，“伤口会裂的。”
　　黑暗中，KK无法看清李苍昊脸上的表情，他只想要逃离这里，逃离这一切。
　　李苍昊的气味散布在空气中，令KK发疯。
　　他不知道是什么驱使他们两个那个时候无法看清对方的心意，然而，那个时候，KK只想要离开，不顾一切的离开这里。
　　李苍昊将嘴唇用力的压在他的肩膀上，轻轻的舔|舐着那个血肉模糊的伤口。
　　我爱你，上帝知道我爱你，可是，为什么我们之间为变成这样。
　　“杀了我，不然就让我走。”黑暗中，传来KK的喘息声，冷汗顺着他的额头慢慢滑落，脸色早已苍白如纸。
　　李苍昊用力的吻住了KK，那个人类不住的踢打挣扎着，甚至狠狠的一口咬上了李苍昊的嘴唇。
　　人类尝到了吸血鬼血液的滋味，可是，李苍昊还是吻着他。
　　“让我走……”随着血液的流失，KK的体力也在慢慢消失，他有气无力的试图推开李苍昊，但李苍昊还是紧紧的拥抱着他。
　　“你哪里都不会去。”李苍昊将他抱得更紧了些，他一口咬开了自己的手腕，将之按在了KK的嘴上。
　　大量的血液涌进KK的咽喉，他被呛得满脸通红。
　　“你不会死的，”李苍昊好像终于放下心来，他轻轻的舔去了KK嘴角边的残血，脸上露出了一个精疲力竭的微笑，好像在不断的安慰着自己，“你不会死的。”
　　“你要把我变成一个血族吗？”KK失望的惨笑，“迟早都会走到这一步的，对不对？为什么你现在不这么做？”
　　设施内的备用电力很快的连接完毕，走道两边的小灯亮了起来，KK扶着墙壁，慢慢的站定身体，血液顺着肩膀不住淌落，那狰狞的伤口让人几乎无法直视。
　　“让我走。”KK忽然发力，狠狠的推开了李苍昊，措不及防之下，他竟然被推了个趔趄。
　　用力过猛令人类向着走道的另一边倒去，他喘着气扶住了墙，慢慢的转过头。
　　李苍昊的手里拿着枪，他平静的站在那里，“站住。”
　　
　　阴冷的地下，金属的墙壁带着牢房一般的压抑感，还在闪烁的日光灯，令他们的影子也随之晃动起来。
　　李苍昊静静的站在那里，向来冷漠的黑色眼眸中，此刻却戴上了一股难以言喻的绝望。
　　他的握着枪的手在微微发抖。
　　“你还在等什么？”
　　站在他对面的人类勾起一抹冷笑，那白色的衣料早已被鲜血染红，微微颤抖的双腿只能勉强站稳。可那个人类的眼睛里，依旧带着戏谑。
　　“你以为我还会对你这个杀人凶手有什么感情吗？这一起都结束了，李准将。”
　　KK捂着伤口，那双蓝色的眼睛里已经完全的失去了往日的情感。
　　“你连开枪的胆子都没有了吗？李苍昊。”KK伸手扶着墙，失血过多让他眼前隐约的有点发黑，剧烈的疼痛如同地狱的火焰一般折磨着每一寸神经。
　　李苍昊的声音发颤。
　　“告诉我你在说谎。”少年清冷的声音带着哀求，他本来永远都不会露出这样可怜的表情――也许是因为他已经知道，一切都再也无法挽回了。
　　KK忍着剧痛，勉强仰起头，嘲弄的笑容在他的脸上慢慢的散开了。
　　“……我说的是实话。“
　　李苍昊的瞳孔微微扩散。
　　下一秒，他毫不犹豫的扣下了扳机。
　　子弹击中了KK的小腿，他惨叫了一声，倒在了地上。
　　“你哪里都去不了。”
　　李苍昊感觉好像一把钝刀刺进了自己的心脏，绝望的痛苦令他几乎要崩溃。
　　他已经不在乎KK还在想什么，他要跟他在一起，他要自己来写那个结局。
　　李苍昊弯腰将KK抱了起来，设施内的爆炸声还在继续，好像什么人引爆了地下的发电机组。
　　是艾菲尼塔斯？
　　李苍昊控制着自己冷静下来，此刻KK已经完全的失去了知觉，他的胳膊软软的垂下来，就好像死了一般不再动弹。
　　不，毁掉这里对他没有任何好处。
　　李苍昊的眼睛慢慢的沉了下来，他的眼睛骤然冷了下来，口中咬牙念出了那个名字。
　　
　　……
　　
　　维克多?博纳塞拉走出了已经被炸毁的供电时，他无法相信自己所看到的。
　　“What the hell……”他难以置信的呢喃着，眼底的愤怒也随之加深，他怒视着眼前的女人，“你是不是疯了？”
　　“有六万名囚犯关在地下，如果我们要打开一个可以通往上面的门，炸毁电源是唯一的办法，备用电源需要十五分钟才能切换到上面的通道，如果你能在十五分钟内将之打开，也许你会有一次机会。”
　　“如果我打开通道的门，李苍昊会杀了我，你很清楚这一点。”维克多的眼神一沉，“还有米凯尔。”
　　“你什么时候开始害怕他们两个了？而且，如果我是你，就不会在这里浪费时间了。”
　　维克多来不及多想，他一个闪身冲出了走廊，只留下阿比盖尔一个人独自站在一片废墟中。
　　脚步声再次从们便传来，这次走进来的并不是维克多，而是本应该身在罗马的克里斯托弗。
　　“你在做什么？Abby。”英国绅士的声音很轻。
　　阿比盖尔脸上露出了一丝无奈的微笑，“好像我不管做什么都瞒不过你，克里斯。”
　　“你知道我一向站在你那边，但是，现在……你好像已经不再是我认识的那个人了，”克里斯的眼神微沉，“你让你的朋友们去送死。”
　　“别低估了维克多，他可不是那么容易被杀的。”
　　“我是说李苍昊。”克里斯托弗静静的看着迈尔斯，“我了解你，也了解他，如果不是你一开始告诉他，他根本想不到艾菲尼塔斯可以帮他逃出罗马。”
　　阿比盖尔淡淡一笑，“我只是没想到他还能回来。”
　　“所以，这就是你想要的，米凯尔杀掉艾菲尼塔斯，但是，那之前的代价就是艾菲尼塔斯杀掉李苍昊。”克里斯托弗掏出手枪，对准了自己的妻子。
　　“现在，你要为了李苍昊杀掉我？你的妻子？”阿比盖尔脸上的笑意加深了，“我们都知道，克里斯，你不是个狠心的人，你做不到这一点。”
　　“我只是不明白。”克里斯托弗的声音里带着苦笑，“你到底为什么要这么做？”
　　“我知道要怎么活下来，克里斯，我知道哪一边才是胜利的那一方，所以，这八百年来我都活着，其他人都死了，那些曾经支持过米凯尔的人，支持过艾菲尼塔斯的人……”她脸上的表情很平静，“现在，这场战争我们已经输了，人类才是最后的赢家。”
　　
　　……
　　
　　人类医生并不在吸血鬼的居住区，李苍昊当过战地医生，所以，他立刻自己帮KK处理了伤口。
　　缝合、消炎。
　　给KK打了吗啡之后，那个年轻人一直昏昏沉沉的，蓝色的眼睛里带着迷茫，只是安静的躺在床上，就如同死了一般。
　　李苍昊坐在一边，用毛巾擦拭着KK被冷汗濡湿的额头。
　　“长官。”尼克莱走了进来，他抬起手敬了一个军礼。
　　李苍昊做了一个噤声的手势，然后指了指外面。
　　他站起来走出了房间。
　　“情况怎么样了？”
　　“供电系统被人从里面炸掉了，死了十七名士兵。”尼克莱低声道。
　　“艾菲尼塔斯已经蹦Q不了多久了，不管现在付出什么代价都是值得的。”李苍昊同样低低的道。
　　“人选已经决定了，注射也已经完成。”
　　“嗯，可以开始准备撤离的计划了。”李苍昊似乎很满意现在的进度。
　　“准将？”尼克莱尔沉默了片刻，“您是否准备转化他？”
　　“……”李苍昊淡淡的扫了他一眼，“不是你的问题，不要管得太多，尼克莱。”
　　“当然，长官，只是……”
　　“我知道了，你尽快修复发电系统，我来对付博纳塞拉他们。”
　　“是的，长官。”
　　
　　李苍昊并不知道接下去的事情会走到哪一步，但是，现在他只知道，自己已经无法再回头了。
　　KK肩膀上的伤很严重，艾菲尼塔斯那一下子几乎抓到了他的骨头，在手术之后，就需要输血。
　　好在吸血鬼的大本营里总是有充足的血库，整个一下午，KK就是躺在床上，看着输液瓶里的血液慢慢的流入体内。
　　射中小腿的子弹打碎了骨头，李苍昊给他照了个X光片。
　　“骨头的碎片没有流入骨髓，”他一面看着那黑色的光片，一面缓缓的道，“你会没事的。”
　　“干嘛不直接杀了我，还要费这么多的事情？”KK冷笑着，他忽然坐起来，一把拔掉了还在输血的针，血滴滴答答的撒了一床。
　　
　　TBC
　　
　　




140

140、140.守护 ... 
 
 
　　
　　Kudo在排风管里四处游荡者，最麻烦的是上面通道的一个大风扇，如果人要从这里穿过去的话，必须要关闭电源，所以，在供电中断的一瞬间，他就找到了机会。
　　穿过风扇，后面是长长的排风口，最后是一个通往上面的维修梯子。
　　这点令Kudo有点奇怪，从这里到上面的通风口不过是五米左右的距离，任何吸血鬼都可以轻松的跳上去。
　　他变成了人的摸样，爬上了梯子，到达入口处的地方时，又变成了一只白猫。
　　电源中断，下面的通风也会停止，肯定是闷得像大蒸笼，备用电源也是悠闲供给高压电和吸血鬼居住区的门锁，人类的生存设施应该是最后的。
　　他默默的回忆了一遍之前维克多给他看过的地图，凭着自己的直觉慢慢的走到了上面的平台。
　　卸下排气阀之后，他钻出了管道，看到的确实如下情景。
　　
　　维克多被人狠狠的踩在地上，他那张冷峻的脸因为痛苦而有些扭曲。
　　那个人优雅的转过头，淡淡的笑容如同水波一般慢慢的散开。
　　“好久不见了，小猫咪。”
　　站在那里的人，是血皇米凯尔。
　　Kudo本能的退了一步，他深蓝色的眼睛一下子睁大了，甚至开始了瑟瑟发抖。
　　“快走！”维克多大喊道，下一秒，米凯尔就不客气的踩断了他的肋骨。
　　“啊！”看着维克多惨叫出声，Kudo一下子咬牙扑了过去，却被血皇不客气的一个耳光甩到了一边。
　　“真是令人感动的爱情啊，不过人家也说过，主人不可以跟宠物太亲近的。”
　　米凯尔微微一笑，一只手将维克多拎了起来，“准备跟你的小情人说再见了吗？”
　　
　　……
　　
　　疼痛是真实的，即便如此，如果心死了，是不是肉体上的痛苦也就不值得一提了？
　　李苍昊坚定的按住了他的手，KK的腿被夹板固定着，李苍昊开始担心他的挣扎很可能会让骨头的生长错位。
　　“放开我！”KK眼睛发红，“让我走啊！你到底想要怎么样？你赢了，你太聪明了，李苍昊，我根本不是你的对手！”
　　“别动。”李苍昊只是低声的重复着那句话。
　　KK到底是受了伤，他的体力很快就殆尽了，只能躺回床上，看着天花板，冷笑道，“你利用了我，你利用我来除掉你的敌人……哼，真是好办法。”
　　“我爱你。”少年用细不可闻的声音小声道。
　　“是吗？”KK笑了，他一个耳光打在了李苍昊的脸上，骂道，“去死吧，你这吸血的杂种！”
　　李苍昊白皙的脸上立刻留下了一个五指印，但是很快就消失了。
　　他一动之下，伤口又裂了，白色的绷带上顿时隐约的透出了血红色。
　　“让我看看。”李苍昊低声道，他抓住了KK的手腕。
　　人类挣扎了一会，始终敌不过吸血鬼的力量，便随他去了。
　　李苍昊小心的解开了绷带，重新缝好伤口，上药。
　　等他做完这一切，KK也累得一点力气都没有了，李苍昊给他打了一针止疼药，他便又陷入了睡眠状态。
　　“疼……”那个人类在睡梦中低低的呢喃着，仿佛只有在昏睡中，他才愿意将自己的脆弱暴露在旁人的眼前。
　　李苍昊握住他的手，认真的吻着KK的指尖，一个接着一个，眼神专注。
　　设施内部的通讯器忽然亮了起来，李苍昊走过去打开了通话，淡淡的道，“怎么了？”
　　“有人封闭了上行通道，长官，我们都被困在这里了。”尼克莱的声音难得的有些慌张。
　　“是艾菲尼塔斯？”
　　“不，我们还没有发现他的行踪？”
　　“现在我们几个小队在搜寻？”
　　“七个，长官。”
　　“让他们全部回来，动用在设施内的监控，小心艾菲尼塔斯在这座设施里有内应。”
　　“是的，长官。”
　　“集中营内的人有什么反应吗？”
　　“有些骚动，但是他们无法出来。”
　　“我们的名单已经被保护起来了吧，那么就中断水源供应，提高空气中碳素含量。”李苍昊声音淡淡的。
　　“是的，长官。”
　　通讯中断了，李苍昊转身看着躺在床上的KK，有些眷恋的伸出手去，轻轻的摩挲着他的侧脸，然后像个孩子一样的笑了起来。
　　――我们会在一起的，不管发生什么事，我们最终都会在一起的。
　　
　　KK一直睡了七个小时，李苍昊没有离开过，他只是静静的坐在床边，看着那个人沉睡的容颜。
　　“你就一直在那里看着，变态？”
　　KK疲惫不堪的坐起身体，冷冷的扫了他一眼。
　　“你应该更小心一点。”
　　“小心点什么？小心你这个变态杀人狂在我睡梦中把我给宰了？我会很小心的。”
　　李苍昊没有吭声，只是转过头，将水杯递到了KK的嘴边。
　　人类啪的一下打开了他的手，玻璃杯落在地上，化成了无数块碎片。
　　“谁要你对我这么好？”KK怒视着他，“一副逆来顺受的表情给谁看啊。”
　　李苍昊还是没有说话，他只是重新拿了个杯子，倒了点水，自己喝了一口。
　　他坚定的按住了KK的肩膀，然后吻上了他的嘴唇，将水喂入他的口中。
　　KK的口中不住的发出“呜呜”的呻吟，李苍昊喂了好几口水，才再松开了手。
　　“你要吃什么吗？”李苍昊缓慢的问道。
　　“我不饿！”KK的眼睛里几乎要射出火来。
　　“你已经很久没有吃多东西了，泰勒。”李苍昊说得很慢，好像每一个字都经过了深思熟虑似的。
　　KK瞪了他一眼，深吸一口气，“你打算怎么对付那些人类？”
　　“继续监禁在这里。”
　　“你当我是白痴吗？你们不可能给这里的人继续供给食物，这样庞大的数字，你也不可能放走他们！告诉我你打算怎么做？！”KK拽起李苍昊的衣领，眼底有着怒气。
　　“这和你无关，”李苍昊声音轻缓，“无论这些人类的最终命运是什么，都与你没有关系了。”
　　“什么？”KK诧异的看着他。
　　“因为你很快就不再是一个人类。”李苍昊声音平稳，“而你也救不了他们。”
　　“我当然要救他们，你们这群疯子吸血鬼才应该被关在半英里的地下等着烂掉，哦，我忘了，你们是烂不掉的，就好像三流的塑料袋污染环境一样。”
　　KK好像气疯了，嘴里骂的话也越来越奇怪。
　　李苍昊皱了一下眉，似乎不太明白KK到底想要说什么，接着上了床，将人类抱起来搂在怀里。
　　“笨蛋！你干什么！”KK怒气冲冲的大吼着。
　　“你很暖和。”李苍昊将脑袋埋在他的颈项间，贪婪的嗅着那个人类身上的气味，“我喜欢抱着你。”
　　“自己去买个抱枕，然后看看心理医生！”
　　李苍昊扳过KK的脸，缓慢而温柔的含|住了他的嘴唇。
　　煽情的亲吻带来甜腻的味道，KK的手指抓着李苍昊的头发拼命向后拽，却还是什么用都没有。
　　吸血鬼轻易的分开他的双唇，侵入了他的口腔，还有内心。
　　“我爱你。”李苍昊用很轻很轻的声音在他的耳边呢喃，“我们再也不要分开了。”
　　“……”那些伤人的话一瞬间KK不知道如何开口，只是死死的攥着李苍昊的头发，手指微微颤抖。
　　他吸了吸鼻子，长长了的刘海遮住了那双蓝色的眼睛。
　　李苍昊的手轻柔的抚|摸着他的身体，吻着他的脖子，如同羽翼擦过云层，让人有些飘忽。
　　那个时候，KK有点绝望。
　　“我有的时候希望我是个人类，泰勒。”李苍昊低低的笑了笑，“但是，有的时候，事情总不是能够如愿的，对吧？”
　　“你是笨蛋吗？”KK骂了一句，“吸血鬼怎么可能变成人类？也许人类变成吸血鬼还有点可能。”
　　“说的也是啊。”李苍昊像个少年一样轻快的笑出了声，然后压了压KK的嘴唇，“睡吧，我会守在这里的。”
　　李苍昊也许是这个世界上唯一让KK感到安心的吸血鬼，可是，即便是这个人类也没有意识道这一点。
　　“我不要睡。”他固执的转过了头。
　　李苍昊淡淡一笑，手慢慢的向下滑去，握住了KK那尚且柔软的器官。
　　“唔……”
　　KK脸上陡然一动，李苍昊收紧的手指给他带来了难以言喻的快|感，脱口而出的呻吟令他自己都感到脸红。
　　老色狼、欲求不满的大叔……
　　KK在脑子里胡乱骂着，却无法控制身体内的的欲|望随着李苍昊的动作而慢慢苏醒。
　　“唔……”压抑的呻吟带着破碎般的惊喘，KK的脚趾不住的蜷缩着，他的手情不自禁的抓紧了身下的床单，将之揉成一团可笑的形状。
　　好舒服……
　　他眯起眼睛，虽然理智告诉自己不要沉溺其中，但奇怪的感觉却依旧在胸腔内泛滥，无法控制、无法逃脱。
　　“混蛋……”他低咒出声的同时，大量的白浊也喷洒在了李苍昊的手中，KK茫然的睁大了蓝色的眼睛，释放后的余韵令他有些恍惚，甚至不知道自己什么时候抓紧了李苍昊的手臂。
　　
　　TBC
　　




141

141、141.第一步 ... 
 
 
　　
　　KK的脸涨得通红，他喘着气道，“你技术太差了。”
　　李苍昊只是矜持的笑了笑，然后将下巴轻轻的搁在了KK毛茸茸的脑袋上。
　　“别跟我装可爱，你过了装可爱的年纪了。”KK一脸愤慨的转过了头去，他的脚被固定在床上，根本无法动弹，这还真是够窘的。
　　人家那种很妖媚漂亮的少年都是被铁链什么的拴在床上，自己确实绑着厚重的绷带像个动不了的木头人似的，真是个白痴。
　　KK忽然一呆。
　　不对啊，自己不是跟李苍昊来上|床来着的。
　　KK一怒之下一把将李苍昊推了下去。
　　他这一下子本来没想着自己能把李苍昊推下去的，结果李苍昊倒下的时候，胳膊还是圈着他的手臂，两个人一起跌在了冷硬的地板上。
　　“好疼啊。”李苍昊小声道，舌尖轻轻的舔了舔他的耳垂，KK打了个寒颤，咬牙道，“你疼还是我疼？”
　　李苍昊眼睛亮亮的，刚要说话，门忽然打开了，尼克莱正站在门口，他瞠目结舌的看着两个倒在地上的人，似乎不知道说什么是好了。
　　“有什么事？”李苍昊将KK重新抱上了床，慢悠悠的道。
　　“……”尼克莱沉默了一下，李苍昊指了指外面的走道，跟着他走出了房间。
　　尼克莱很少露出这样慌张的表情，李苍昊下意识的皱了一下眉，“出什么事了？”
　　“有人炸毁了向上的通道，我们现在被关在下面了。”
　　李苍昊眼神一凛，“跟上面的人取得联系了吗？”
　　“没有，我们可以阻止人类上来，但是这意味着我们必须炸掉下面的通路。”
　　李苍昊快速的看了一眼KK，淡淡的道，“就这么做吧，然后我们从另一条路撤离。”
　　“另一条路？”尼克莱愣了一下，下意识的问道，“您确定吗？”
　　“我们现在也没有别的选择了，告诉所有人，炸掉通道之后，我们就撤离。”
　　说完，李苍昊打开了房间的门，原来KK躺着的那张床上却也空无一人了。
　　少年脸上的表情依旧没有太大的变化，他甚至没有回过头去。
　　“找到他。”他只说了这一句话。
　　
　　……
　　
　　KK知道自己是绝对逃不远的，拖了一条坏腿，还满身是伤，他只知道，自己必须要把消息送出去。李苍昊那家伙肯定监视着整个设施的通讯，但是，现在他也没有别的选择了。
　　他随便找了一个通讯站，倒腾了一阵子，便接通了与下面的通讯。
　　幸好军官居住区的电力还没有中断，如果地下通讯是和监狱安全控制电力相连接的话，也许消息可以送下去。
　　Kudo告诉过他几个通讯码，但是这会儿，如果联系上他肯定是难上加难了。
　　KK一咬牙，对着麦克风喊了起来，“Kudo，你能听到我吗？Kudo！”
　　那边还是一阵阵电流的滋滋声，在地下，似乎除了内线的通讯设施之外，其他什么都用不了。
　　没有人回话，李苍昊听到自己的声音找来也只是时间的问题了。
　　漫长的三秒钟过去了，那边终于传来了那个小猫微弱的声音。
　　“……Keith？”
　　“见鬼！你去哪里了！”KK怒骂道。
　　“从中央电梯到最顶层。”
　　“什么？”
　　“快点！时间已经不多了。”
　　说完，通讯在一阵的杂音中中断了。
　　
　　到底是怎么回事？
　　不远处传来的脚步声越来越近，KK来不及多想，他只能凭借着记忆，拖着受伤的腿向着中央电梯走了过去。电梯里有摄像头，KK在进去之前犹豫了一下，如果李苍昊他们控制电梯下来，自己就一点办法都没有了。
　　人总是要赌一下的，对吧。
　　KK一咬牙走了进去，按上了最高的楼层按钮。
　　电梯没有下去，但是，走出来的时候，外面依旧是一层层铁皮和钢筋，根本什么都没有，只有在尽头的地方有一扇识别门。
　　他掏出了Eric给他的那张卡，在门上刷了一下之后，绿色的灯亮了起来。
　　当他打开门的时候，刺眼的光线从门缝后面射了进来，KK下意识的挡住了眼睛，那一瞬间，原本熟悉的阳光竟然让人感到无比的陌生。
　　KK呆呆的站在那里，看着门后的光芒洒落一地。
　　
　　“这不可能……”他甚至不知道自己应该是哭还是笑。
　　
　　“白痴！快点过来！”
　　KK这才缓过神来，发觉Kudo正一|丝|不|挂的坐在地上，嘴角隐约的带着血渍，他将黑色的外套用力的捂着什么。
　　“怎么回事？”他一下子傻了，那下面的人，竟然是维克多。
　　“这个天才，他炸了玻璃，要跟血皇同归于尽，看看他得到什么好处了？”Kudo吸了吸小巧的鼻子，转脸怒视着KK，“还不把你的衣服脱下来！白痴！”
　　KK这才想起来，他把身上那件李苍昊给他披上的大衣盖在了维克多的身上，探头向着阳光照射进来的地方望过去，笑了。
　　“这简直是……”
　　维克多的声音很虚弱，他好像受了很重的伤，“云层正在漂移，悬浮颗粒物也在随着雨水沉降，虽然空洞扩大到全球还需要一段时间，但是，这只是时间的问题了。”
　　“别废话了，我们快点走吧！”Kudo恶狠狠的将他拽了起来。
　　“我得等到太阳落山，这样下去不行的。”维克多苦笑着道。
　　那个洞口大约有一层楼左右的高度，KK慢慢的走过去，看了一眼，下面竟然停着一辆黑色的吉普。
　　“有人来接你们？”他回过头看了维克多。
　　“不，我们没有人……”
　　下面却传来了某人的大声嚷嚷。
　　“维克多?博纳塞拉，快点给我下来，这地方热死了。”
　　维克多和Kudo交换了一个眼神，“克里斯托弗？”
　　“我的车是防紫外线的，其他的士兵会在晚上离开，趁他们没有追上来，我们还是快点走得好。”
　　维克多叹了口气，像Kudo点了点头，小猫扶着他，两个人跳下了平台，维克多马上便钻入了车内。
　　Kudo又化作了猫儿的样子，窜到了KK的身边，皱着眉一脸不爽的道，“你这样能走吗？我扶你下去吧。”
　　KK失笑，“你难得对我态度这么好啊。”
　　“少废话！”Kudo怒道，“当心我心情不好了就把你扔进后备箱里。”
　　KK的眼神飘忽了一下，“你们两个还是真有共性呢。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，”KK叹了口气，“听着，我不能走。”
　　“你疯了吗？李苍昊已经将地下监狱空气中的碳素含量提高到最高点，你救不了那些人的，他们现在都已经头晕眼花，还没有水，过不了几个小时，他们就会封闭上行入口，把那群可怜虫活埋！”
　　“并不仅仅是为了他们。”
　　Kudo一脸不可置信的看着他，“你这个时候还要讲什么罗曼蒂克？你是不是吃错药了？”
　　“我知道跟你解释不了的，”KK叹了口气，他笑着拍了拍Kudo的肩膀，“你说得对，你现在必须离开这里。”
　　Kudo知道自己也许只有一次机会带KK离开那里，可是，那个固执的人类却拒绝了。
　　“我只是还维克多欠你的情罢了，”小猫怒气冲冲的抓紧了他的衣袖，怒道，“如果你不走，你会死在这里的！”
　　年轻人沉默着看着地面，嘴角勾起一丝戏谑的浅笑，“那么，我就去死吧。”
　　“你难道还不明白吗？”Kudo咬牙，“李苍昊已经不会回头了，他也许根本不会在乎你的死活，你现在还是自己活下去比较划算一点！”
　　“我知道，”人类喃喃道，“而这一切归根结底都是我的错，如果注定他要死在这里，那么我会陪他到最后……”
　　Kudo沉默着看了他一眼，小声道，“你是我见过最变态的浪漫主义者了。”
　　小猫叹了口气，好像是下了很大的决心似的，踮起脚尖，对着KK的耳边说了一句话。
　　KK一下子惊讶的睁大了眼睛，而Kudo却已经变成了猫儿的样子，轻巧的跳下了平台。
　　“希望下次还能见到你。”
　　“别担心，我没那么容易死的。”
　　
　　KK淡淡的一笑，转过身，那个将身体藏在阴影中的少年，正站在不远的地方看着他。
　　阳光将平台分成了两份，他们只能站在自己的那边，静静的注视着彼此。
　　那个界限，是永远都不会消失的。
　　所以，我们谁会先迈出那一步呢？
　　KK蓝色的眼睛带着些许忧伤，他慢慢的向后退了一步。
　　“对不起，这一切必须在这里结束了。”他声音淡淡的。
　　李苍昊站在阴影处，阳光的那道界限就在他的脚边，只要轻轻一步，就可以跨过去。
　　
　　爱人如此之近，如果代价是死亡，是否他就要这么放弃？
　　
　　李苍昊知道自己失去过什么，如果那次他让KK走了，也许，这个人类和他的交集也会就此消失。
　　所以，他迈出了那一步。
　　阳光如果火焰一般灼烧着他的身体，嗤嗤的冒着烟，蜜色的皮肤也开始大片的变成红色。
　　只要在紫外线下面暴露十七秒，就可以杀死一个血族。
　　李苍昊知道这一点。
　　
　　但他还是向着KK走了过去。
　　
　　TBC
　　




142

142、142.出口 ... 
 
 
　　
　　“站住！你疯了吗！？”KK吼了出来，然而，李苍昊还是坚定的迈出了第二步，他的手已经开始变得焦黑。
　　“停下！见鬼！”拖着伤腿的KK根本跑不快，他只有跳起来扑在了李苍昊的身上，将那个笨蛋拉回了阴影中。
　　李苍昊的脸色仿佛有些苍白，他看着KK，轻轻的笑了。
　　KK跨坐在他的腰上，怒道，“你不要命了是不是？做吸血鬼的第一条准则，不要在阳光底下晃悠！”
　　“如果失去你，我还不如就这么消失在阳光下。”李苍昊的手指轻轻的摩挲着他的侧脸。
　　KK看着他，一时间没有说话。
　　或许，他不知道应该说什么。
　　他们两个人很早便确定了与对方的感情，但是总有那各种各样的人或事将他们分开。
　　“好吧，如果你认识到自己错误的话，接下去我是不是原谅你主要还是看你的表现，”KK哼了一声，双手撑在李苍昊的腰上，“我要你先帮我做一件事。”
　　“如果是让那些人类逃出来的话，恕我无能为力。”李苍昊声音淡淡的。
　　KK一把拽住了他的衣领，咬牙道，“阳光已经回来了，用不了多久吸血鬼就会节节败退，到现在还这样，究竟有意思没意思？”
　　“唯一从监狱到达上层的入口，有热量检测装置，每天只能容许一定数量的人类离开牢房，地热发电；如果很多人类一并涌出来的话，它就会引爆，封住入口，所不同的是，我们可能会失去通讯电源，只是这样而已。”
　　KK难以置信的看着他，“你设计这座监狱的时候，就没打算让这些人活着出去是不是？”
　　李苍昊看着他，“……你要我说实话吗？”
　　“真是太好了，艾菲尼塔斯和米凯尔都在这座设施内，现在离太阳落山还有十几个小时，他们一时半会也不会走的。”KK抓了抓脑袋，看了一眼李苍昊的伤口，没好气的道，“那个要怎么办，你是要喝点血吧？”
　　李苍昊摇了摇头，“没关系。”
　　“我不是在跟你商量！”KK额头上的青筋跳了跳，“话说在前面，如果我们要在一起，你可得都听我的，我不管什么心理医生说什么要共同商量的废话，以后我是老大，你都得听我的！！”
　　李苍昊看着他，居然老实的点了点头，然后扶着KK站起身，将他抵在了墙上。
　　KK莫名的紧张了一下，他唔了一声，蓝色的眼睛一下子睁大了。
　　吸血鬼的眼睛慢慢的变成了红色，尖利的獠牙阴森森的有点吓人，KK咽了口唾沫，看到李苍昊明显的勾了一下嘴角。
　　“少来这套，要吸就吸……唔！”
　　李苍昊轻轻的咬在了他的嘴唇上，轻柔的舔舐和触碰带着甜腻的感觉，细微的痛楚从唇瓣上传来，李苍昊缓慢而轻柔的吮|吸着他的嘴唇，眼底的笑意慢慢加深了。
　　“味道真好。”吸血鬼笑了一下。
　　KK一愣之下，才意识到自己被耍了，顿时气势汹汹的吼了出来，“你又要搞什么？！”
　　李苍昊敛起了笑意，正色道，“你怎么知道米凯尔来了的？”
　　“Kudo告诉我的，哎，真是的，这下子怎么办？你觉得米凯尔会杀了艾菲尼塔斯吗？”
　　“他不会。”
　　“这真让我高兴啊，你给他下了毒，他现在恨不得把你抽筋扒皮呢。”KK怒视着李苍昊，“顺便说一句，下次做事，跟我商量一声。”
　　“你太容易露陷了。”李苍昊特别同情的看了他一眼。
　　“你是说我守不住秘密？”
　　李苍昊又亲了他一下，低低的道，“我们的人到天黑就会撤离，你得跟我一起走。”
　　“我不会丢下这些人的。”
　　“你救不了他们。”
　　KK耸了耸肩膀，“如果地下出口不止一个的话，就说不定了。”
　　“这里是我设计的，我很清楚这座设施有几个出入口，而且我没有撒谎。”李苍昊回答的很平静。
　　“你也许设计了这座监狱，但是地方并不是你选的吧？”
　　李苍昊眼神微沉，他拽着KK的手腕将他抱了起来。
　　“你能不能不要老是这样，我说了我们要商量的！”
　　李苍昊没有理睬他，只是自顾自的拉开了电梯的门，然后抱着KK平静的从七八层楼的高度跳了下去。
　　KK悠扬的惨叫在电梯间内一路到达底层。
　　
　　李苍昊稳稳的站在了电梯的底部，KK却还没有从受惊吓的状态中恢复过来。
　　“下次你要是在这么干。”他微喘着气，却还是死死的攥着李苍昊的衣角，“以后就全部我在上面！”
　　“……你的脚不好走。”
　　“我知道，但是，你非要从那么高的地方跳下来吗？”KK一阵无力。
　　和吸血鬼交流的代沟好像总也无法消失，整个设施内的警报被提升到了最高的级别，李苍昊抱着KK一阵狂奔，人类只觉得耳边风声呼呼直响，其他的根本什么都看不清楚。
　　KK心中只能暗骂李苍昊就是笨蛋，等他再回过神来的时候，李苍昊已经把他放在了床上。
　　他这才注意到，气喘吁吁的尼克莱正跟在李苍昊的身后。
　　“我找不到陛下，也找不到佛利亚?艾菲尼塔斯，长官。”
　　“这不重要了，我们现在离开这里，新的士兵，让他们也一起走。”
　　“我说了我们可以走另一条路的，”KK支撑着身体坐起来，怒视着李苍昊，“你为什么不听听我说的。”
　　李苍昊不耐烦的回过头，“没有另一条路，我说过了。”
　　尼克莱支吾了一下，“长官……”
　　李苍昊看了他一眼，冷笑，“你要告诉我还有一条路？”
　　“不，只是，这个设施是在前苏联旧防空洞的遗址上建造的，有一条用来撤离的旧通道，但是在不久之前的地震很可能已经将入口封住。”
　　“入口在哪里？”KK的眼睛亮了，他虽然知道那条通道就在监狱的附近，但是他还是搞不清楚具体的位置。
　　“……”
　　
　　原先那条通道已经变成了监狱的排水渠。
　　肮脏的污水渗入泥里，一片粘腻的恶心。
　　“这条排水渠在地震之后就被我们废弃了。”尼克莱将手电筒递给了KK。
　　“通道有多长？”
　　“我不知道。”尼克莱很直接的说，“因为曾经有武装分子占据过这个地方，他们一定程度上的改变了这条通道的设计，所以，我也不知道它现在到底有多长，到底通向哪里。”
　　KK向着通道深处看了过去，又转头看向了李苍昊，“你得放了那些人类。”
　　“这条通道容纳不了那么多人进来的。”李苍昊很平静的道。
　　KK咬牙切齿的拽起了他的衣领，“一定有什么办法可以把他们救出来的，对不对！”
　　“我说了没有。”李苍昊眼神平静，“而且我也不会让你进到那个里面不知道有什么的洞里面去。”
　　“我才不相信，你不是不管什么洞都往里面进的吗？我现在后面还好痛呢！”
　　李苍昊沉默的看了一会KK，然后道，“你真下流。”
　　“……”
　　气氛莫名其妙的变得诡异起来，KK抓了抓脑袋，“如果我们一点一点的放人出来呢？”
　　尼克莱没有吭声，他快速的扫了一眼李苍昊，欲言又止。
　　“我不觉得这会有用，我增加了下面空气中的碳素含量，现在那群人类大概已经晕的差不多了，”李苍昊低头看了看表，“只要往下面扔点火星，大概就会被炸飞……”
　　KK狠狠的瞪了一眼李苍昊，接着走过去，拽起了尼克莱。
　　高大的俄国人被他弄得霎时间有点滑稽。
　　“你知道怎么做对不对，我告诉你，不要理睬你的老板，他还是得听我的！”
　　“……”尼克莱被他弄得完全不知道要怎么做。
　　李苍昊叹了口气，“再设计这里的时候，我考虑过也许会有血族被困在下面的情况，或者小范围爆炸的发生……”
　　“这是什么意思？”
　　“安全设施的传感器电力是外部控制的，可以关掉，但是发电机在外面，而我们现在被关在里面。”李苍昊平静地道。
　　KK眼睛亮了，“但是这条路也许可以到外面去吧？”
　　“如果出口被封上了呢？”
　　“不管怎么说我得试试！”
　　“不行。”李苍昊一把将他按住，向来冷淡的脸上俨然有了怒色，“这里面可不只是排水渠而已。”
　　KK睁大了眼睛，他看了一眼尼克莱，那个俄国人低下头，小声道，“我们有的时候也把Croz赶到下面去。”
　　“Croz？发了疯的吸血鬼？你们真的是……”
　　“我本来打算封闭这条通道的，但是，因为食物短缺，我不得不先去罗马。”
　　“行了。”李苍昊烦躁的打断了尼克莱，“你带着他，等到天黑就撤离，让三个士兵下去，看看能不能到那边。”
　　“不好意思，”KK一把从尼克莱的手里抢过手电筒，“我要自己下去。”
　　他一瘸一拐的走了两笔，向通道深处张望了一番。
　　“你下去，还没三秒钟你就被他们吃得只剩下骨头了。”李苍昊拽住了他的胳膊。
　　KK转过头，紧紧的盯着李苍昊的眼睛，“我不会丢下你，我一样不会丢下我的同类留在这里等死。”
　　
　　TBC
　　




143

143、143.地下通道 ... 
 
 
　　
　　“你知道几万条性命都在你的手上了吧。”
　　李苍昊含糊的“嗯”了一声，一看就是在敷衍。
　　KK嘴角抽了抽，一瘸一拐的将需要的东西装进背包，没忘狠狠的瞪了一眼李苍昊。
　　“如果那边的出口被人封上了，你准备怎么办？”李苍昊慢悠悠的道。
　　KK表情平静的将简易铁锹塞进了李苍昊的手里。
　　“走吧。”
　　李苍昊向尼克莱点了点头，然后走进了潮湿阴暗的洞穴。
　　悉悉索索的奇怪声音从通道的深处传来，KK将手电筒向里面照去，一直肥大的老鼠吱吱的叫着，一下子窜的没了影子。
　　“你确定要这么做吗？”李苍昊快速的扫了他一眼。
　　“当然，快点走。”
　　地下的水冷得像冰，地表温度可能还是很低，就算有了阳光也是一样。
　　KK脑子里不断的想着各种各样的地理状况和目标位置的方向，一脚踩入了冷得像冰的积水中。
　　“这个洞穴是冷战时期完成的，应该说是几十年都没有用过了，在建造这里的时候，尼克莱想要让士兵下去看看。”李苍昊摸了摸有些潮湿的顶部，声音平淡。
　　KK心里一阵打鼓，“然后他们没有回来？”
　　“不是，他没有派人下去，因为下面的血腥气实在是太重了。”李苍昊淡淡的道，“我劝你最好想清楚。”
　　“我有你这儿变态杀人狂跟在旁边，又有什么好怕的？”KK哼哼了一声，然后一步步向着里面走了进去。
　　地下潮湿的状况要比KK想象的糟糕的多，毕竟，这才是最初设计好离开监狱的路，但是看起来，似乎这下面埋藏的秘密要比他想象的多得多。
　　水滴落下的声音和水流的流动将他的脚步声盖去，一声很轻很轻的叹息从深邃的洞穴中传来，李苍昊忽然将KK狠狠抵在了岩壁上，然后死死的捂住了他的嘴巴。
　　KK的呜咽声令他有点恼火，吸血鬼敏锐的听觉已经意识到了从洞穴深处传来的声音。
　　他用自己的嘴堵上了人类的声音。
　　呜呜嗯嗯的亲吻一点都不甜蜜，李苍昊将他压的死死的，连动弹一下都没办法做到。
　　KK的蓝眼睛陡然睁大了，带着点恼火的意味，可李苍昊却没有去考虑这些，他只是凝神听着从深处传来的对话。
　　那竟然是血皇和艾菲尼塔斯的声音。
　　“你这么做到底是为了什么？”
　　男人压抑的叹息仿佛带着深深的悲伤。
　　“我难道会让你再背叛我一次吗？米凯尔！”艾菲尼塔斯的声音带着狂乱，“这一切都已经不可能挽回了，到现在为止，我做了所有你要我做的事情，你到底还要怎么样！？”
　　李苍昊几乎是呆住了，这是什么意思？艾菲尼塔斯做了所有米凯尔要他做的事情？
　　“我知道，可怜的艾尔。”男人轻柔的声音带着点笑意，“我觉得你做的很好。”
　　艾菲尼塔斯带着颤抖而压抑的声音再次响起，“求求你，杀了我吧，我已经不能这样继续下去了。”
　　“我知道，这只是对你胡闹的一点小惩罚罢了……虽然，我也觉得你还是死了的好，但你恐怕还得帮我做最后一件事情，那之后，你的工作就完成了。”
　　“真的吗？”艾菲尼塔斯的声音几乎带上了狂喜。
　　“让李苍昊说出戒指的下落，然后，杀了那个人类。”
　　“然后我的工作就结束了？”
　　“当然，我可怜的小艾尔。”
　　
　　李苍昊几乎可以想象得到血皇脸上温柔的浅笑，他的身体也随之难以自制的颤抖起来。
　　KK完全不知道发生了什么事，他的喉咙里不住的发出呜呜的低鸣。
　　艾菲尼塔斯和血皇的声音慢慢的轻了下去，他们似乎走远了，这个时候，李苍昊才放开了KK。
　　被吻到几乎窒息的KK陡然睁大了眼睛，怒视着李苍昊，“你到底做什么？”
　　“我们需要离开这里。”少年一字字的道，“现在就走。”
　　“什么？”KK怪叫着，一把推开了他，“发什么神经病。”
　　李苍昊一咬牙，瞬间挡在了他的面前，“这件事情并不是那么简单，我觉得……有什么事情在发生。”
　　“关于你的？”
　　“关于米凯尔。”李苍昊深吸一口气，好像终于下定决心一般，“还有艾菲尼塔斯。”
　　KK一脸狐疑的看着他，“你刚才是不是听到什么了？”
　　“我不知道，我现在……”李苍昊咬牙道，“米凯尔可以控制其他血族的心智，我可能也被他控制了而我自己不知道，你明白吗？”
　　蓝楚身上发生的事情令KK打了个寒战，他走过去握紧了李苍昊的手。
　　“怎么了？”
　　“Kudo，在离开的时候，告诉了我一些事情……关于米凯尔的。”KK的手心冰凉，他慢慢的抬起头正视着李苍昊的眼睛。
　　
　　在维克多不顾一切炸掉了平台的时候，阳光照射在了血皇的身上，因此，他也变得脆弱起来，Kudo抓紧那一瞬间的时间读了出了他的内心。
　　“米凯尔可能控制了艾菲尼塔斯的心智。”
　　人类喃喃着，他看着李苍昊，“这可能吗？”
　　“我不知道，见鬼，我不知道！”李苍昊失控的吼了出来，他现在感到非常的害怕，仿佛KK随时就可能这样简单的从他身边消失。
　　洞穴内，他的回声荡漾着，久久的不能平息。
　　KK诧异的看着他，然后拖着受伤的腿慢慢的走了过去。
　　“好了，我知道了，”KK温柔的将李苍昊圈在了怀里，轻轻的吻着他的额头，“没事的。”
　　“我们离开这里好不好？”李苍昊的声音微弱。
　　“你知道我不能。”
　　李苍昊没有说出自己内心最大的恐惧，也许他和KK从此就再也无法见面，如果血皇真的是这一切的幕后指使，那么，他这五百年的时间里也许都被那个男人玩弄于鼓掌之上，自己又怎么可能有一点逃脱的机会？
　　他慢慢的松开了KK的手，脸上的表情再次变得冰冷。
　　也许李苍昊只有那么一次机会来改变自己的命运，但是他放弃了。
　　“我们走吧。”
　　“……”
　　
　　随着越往里面走，洞穴的积水也越来越深，肥大的老鼠吱吱叫唤着从KK的脚底下爬过，把人类几乎是下了一跳。
　　“你害怕老鼠？”李苍昊瞄了他一眼。
　　“你见过这么大的吗？”人类小声辩驳。
　　“……”
　　老鼠吱吱的叫唤忽然消失了，接着变成了一声尖锐的嘶鸣，然后是血肉被剥离的声响，在黑暗的地道内，让KK浑身竖起了鸡皮疙瘩。
　　“见鬼，什么玩意……”
　　“Cruentus。”李苍昊压低了声音，“退后点。”
　　KK拖着受伤的腿连着退后了几步，李苍昊便一瞬间消失在了黑暗中。
　　洞穴的深处传来打斗和厮杀的声响，这令KK无比紧张，他不知道发生了什么事，而这个时候，他似乎除了等待也没有别的办法。
　　漫长的十几秒过去了，声音平静了下来，KK慢慢的探出脑袋。
　　“好了。”
　　李苍昊走了出来，他的眼睛刚刚才变回原来的颜色，嘴角的地方也沾上了血渍。
　　KK心里莫名的慌张了一秒，但是他还是走了过去。
　　“熄掉你的手电筒。”李苍昊的声音怪怪的。
　　虽然KK不明白为什么，但他还是马上照做了。
　　
　　“这地方到处都是Cruentus。”李苍昊的声音几乎细不可闻。
　　KK的心跳一下子加速了，他微微的吐出一口气，“有多少？”
　　“足够把你撕成碎片了。”
　　人类咽了口唾沫，“那么，你有什么好建议吗？”
　　“抱紧我。”李苍昊声音很平静。
　　KK愣了一下，有点尴尬的笑了笑，“我也很想抱紧你，然后好好的亲一会，但是你不觉得现在不是时候吗……”
　　李苍昊忽然一把搂紧了KK，那一瞬间就好像是做梦一样，人类只感觉到身边的东西快速的划过，夹杂着凄惨的尖叫和劲风，什么东西在追逐着他们的怒吼也在很短的时间里迅速远去。
　　李苍昊终于停下来的时候，KK已经完全的处于呆滞状态了。
　　“你下次做这种吸血鬼类的事情，能不能给我事先来个提醒？”
　　“我叫你抱紧我了。”李苍昊声音平淡。
　　“甜心，”KK咬牙切齿的看着他，“这种速度对我这样年纪的人来说实在是很刺激，再来几次，我也许就会死于心肌梗塞。”
　　“你不是说你没那么脆弱吗？”
　　“你看，这就是你的问题，两个人一定要一起得出的结果才是夫妇之间应该有的相处之道！”
　　“吵死了。”
　　“你知道吗？你的态度很差，这就是问题所在！别以为你自己力气大就可以说什么是什么，这才是关系出现危机的重要原因，你知道吗？我们离开这里之后得去看心理医生，你要好好地跟心理医生谈谈。没有相互之间的交流，这是导致无数夫妇离婚的最主要原因，你也想走到那一步吗？以后我们必须要一起做决定！你这不听人说话的毛病真是改不好了！”
　　李苍昊忽然停下了脚步，KK在没有手电筒的情况下撞上了他的后背。
　　“泰勒。”李苍昊声音平淡。
　　“怎么了？”KK一下子紧张了起来。
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




144

144、144.幻觉 ... 
 
 
　　
　　KK觉得自己以后一定要展现出一家之主的权威来才行。
　　就在他无意识的满脑子胡思乱想的时候，一个黑影忽然扑了过来，李苍昊瞳孔微微收缩，将KK狠狠的推开到了一边，而自己，被那个扑过来的人影按在了地上。
　　那个人是艾菲尼塔斯。
　　显然毒药起了作用，他的身体正在迅速的老去，原本漂亮的脸上此刻已经满是皱褶，开始了干枯。
　　“我要你付出代价。”艾菲尼塔斯早已没有了往日的平静，他的瞳孔早已血红，尖利的獠牙狠狠的刺入了李苍昊的脖子。
　　少年如同野兽一般发出低哑的嘶吼，忽然翻过身，以惊人的速度掐住了艾菲尼塔斯的脖子。
　　“你的速度变慢了，看来那毒药让你并不好受，”李苍昊残忍的笑着，“你还有多少时间？一天？还是两天？”
　　艾菲尼塔斯的嘴角不断有血液淌落，他张狂的大笑着，“你觉得米凯尔会让你和你的小情人就这么远走高飞吗？就算你杀了我，你也逃不了的，李苍昊，而你……”他鄙夷的看了一眼KK，“你救不了那些人类，即便血族会失败，人类也不可能赢得了这场战争。”
　　“可惜你看不到最后了！”李苍昊的手指深深的刺入了艾菲尼塔斯的脖子，那个向来高傲的血族痛苦的惨叫出声，然后，他反而笑了。
　　“还觉得很气愤吗？我杀了你那个可爱的小随从。”艾菲尼塔斯哈哈大笑，“就是你这么个笨蛋，他居然喜欢你，天哪。他居然为了你……”
　　艾菲尼塔斯的喘息声慢慢的轻了下去，他的身体缓慢的软了下去。
　　KK一直没有吭声，知道艾菲尼塔斯倒在地上，他才小声问道，“他死了吗？”
　　“他是曾经的吸血鬼之一，这种家伙不会那么容易死的。”
　　李苍昊声音淡淡的，他伸手将KK拽起来，“你还能走吗？”
　　“我当然。”
　　“很好，我们回去。”
　　“回去？”KK愣了一下，随即，脸上有了怒色，“你要回去，我们已经走了几个小时了，你现在要回去？”
　　【是啊，你都走到这里了，现在要回去是不是晚了一点？】
　　男人悠然的声音忽然响起，李苍昊脸上的表情骤然凝固，他警觉的向四周望过去，却并没有看到血皇的身影。
　　“怎么了？”
　　KK奇怪的看着他。
　　【你觉得你还能跑到哪里去？我知道你在哪里，苍昊，我总是知道你在哪里……】
　　他看不到血皇的影子，但是那个男人的却还是如同跗骨之蛆一般的跟着他。
　　“我不知道。”李苍昊茫茫然的看着黑色的洞穴深处，他仿佛可以感觉到血皇就站在不远的地方。
　　血液之间的联系是永远都不可能被打断的，亲子之间的纠缠从生到死都无法改变。
　　当然，这股联系只有在父亲和儿子双方都足够强大的情况下，才能感应到对方的存在，而李苍昊显然还没有能达到那个程度。
　　地上的水在流动，这就说明水会流到什么地方去。
　　水温很低，像是融化的雪水。
　　他快步的向着水流的方向走了过去，尽头却是一面墙壁。
　　“该死！”KK低咒了一句。
　　石头还有些松动，简直就像不久之前被人炸毁的一样。
　　他取出了铁锹，用力的砸着上面的石头，可出口依旧纹丝不动。
　　“你知道这样打不开出口的吧。”李苍昊摸了摸上面的岩石，“这里还很松动。”
　　“你能砸开一个出口吗？”
　　“石头还很松动，如果我硬是打开的话，这会让石壁坍塌。”
　　“好吧好吧，”KK打开手电筒，在包里翻找了一会，“我还有一点C4，你要退后吗？也许会有阳关。”
　　“这里的水温不像是有阳光在地表照射，外面还是云层，不然就是晚上。”李苍昊淡淡地道，“出口是被人不久之前封死的。”
　　“我知道。”KK咬着手电筒，一面布线一面含糊不清的道。
　　KK很快埋好了引线，他快速的瞄了一眼李苍昊，低声道，“你现在想要走还来得及。”
　　“为什么这么说。”
　　人类叹了口气，他板起脸看着李苍昊，“你当我是白痴吗？别告诉我你对那个米凯尔什么感觉都没有，我不相信，你们认识彼此五百年了。”
　　“我认识很多人都很久了。”
　　“他对你来说不一样，”KK抓抓脑袋，恼火的道，“我是最不应该跟你说这个的人，但是，你迟早自己也会意识到。”
　　“你觉得我很在乎米凯尔？”李苍昊冷笑。
　　“我只是觉得你有的时候真的很孩子气。”
　　
　　塑胶炸弹也只能将出口打开一个很小的洞口，李苍昊用铁锹勉强支撑着岩石，他们才能从那其中微小的缝隙中爬了出去。
　　洞口很小，爬出去并不算容易，李苍昊是个东方人，身材本来相对瘦弱一些，所以他很容易的就钻了过去。
　　所以，KK在钻过去的时候，就被卡住了。
　　“天哪，我要没办法呼吸了。”狭窄的通道将他的胸口死死卡住，简直快让他窒息了。
　　上面的石壁还在塌陷，见鬼，他可不要被活埋在里面。
　　“我可以把你拉出来。”李苍昊看了一眼上面不断滑落的石屑，淡淡地道。
　　“你从来没有参加过什么救援队是吧？”KK缓慢的移动着自己的身体，他感觉到肩膀上石头的压力慢慢的变沉，也许再过几秒他就真的会被活埋在这堆石头底下。
　　当他大半个身体出来的时候，李苍昊一把抓住了他的双手，将他从缝隙中拽了出来，那之后，石头便轰然的落下。
　　尽管时间很短，KK受伤的那条腿还是被压了一下。
　　
　　“听着，我们得快点过去，时间很有限，他们可能会被碳素熏得已经……唔！”疼痛令KK不由自主的低呼了一声。
　　“也许会让骨头变形，你呆在这里，我去关掉电力系统。”李苍昊眯起眼睛，在一片黑色而寂寥的夜幕之中眺望远处，“并不远，但是，你这个状况很难走过去。”
　　“这还不是你的错！？”KK怒视着他。
　　“那么你呆在这里，拿着这个。”李苍昊将一个无线电对讲机扔给了他，“等我关闭了电源，之后的事情你来决定怎么做。”
　　“……”KK看了一眼那个黑色的对讲机，犹豫着道，“你真的要去？我不想勉强你什么的，如果你不愿意……”
　　他的话还没说完，李苍昊就连影子都看不到了。
　　
　　他们一定要去找个夫妇心理辅导。
　　KK很认真的考虑着。
　　
　　……
　　
　　变电室的门是锁上的，李苍昊踢了一脚就将那铁门踹倒了，他看了一眼挂在墙上的控制图，然后走到了电闸的前面。
　　“你确定你要这么做吗？”
　　李苍昊闭上眼睛，深吸了一口气，“这次是真的了吧？”
　　男人灼热的呼吸喷吐在他的耳边，甚至是李苍昊自己也不知道，米凯尔是什么时候进来的。
　　“有的时候你想要摆脱我，想要不去想我，可是你体内的每一滴血液却还是在呼唤我，要我来到你的身边。”
　　“也许，是我该离开的时候了。”李苍昊转过头，正视着米凯尔的眼睛，“血族的失败是必然的饿，我们离开这里只是一个时间的问题。”
　　“我们会离开的，像以往一样，你只是没参加过六七百年前的那场血族大逃亡罢了，相信我，很有趣的。那个时候，教会追杀吸血鬼，抓了血族然后放到火堆里烧死……这种事情几百年就会来一趟，很快你就会习惯了。”米凯尔慢悠悠的道。
　　“如果我不想逃呢？”
　　米凯尔笑了，他很是亲昵的拍了拍李苍昊的肩膀，像个很有耐性的长辈，“我以为你已经吸取教训了，苍昊，和那个人类在一起的感觉如何？”
　　“很沉闷，人类的生活很无趣。”
　　“为什么你这么说让我觉得非常的不安呢？”米凯尔抓了抓下巴，笑了，“你不是想要杀了艾菲尼塔斯吗？现在他基本已经死定了。”
　　“你控制了他，我以为是他控制了你。”李苍昊冷冷的看着血皇，尽管他脸上的表情十分平静，可他却还是忍不住开始担心可能会发生在KK身上的事情。
　　“这就是你可爱的地方，苍昊，”血皇轻轻的扣住他的下巴，笑了，“无论我对你说了多少谎，你还是一如既往的相信我。”
　　“……”
　　“别脸色这么难看嘛，我这么多年都放着艾菲尼塔斯没管，已经很对得起他了，”男人的声音低沉，“他错在不该对你动手。”
　　“你为什么不控制我呢？”李苍昊双眼定定的看着前方。
　　“我只是要你明白，苍昊，我会做任何事情来保护你。”男人将下巴轻轻的搁在他的肩膀上，伸手圈住了他的身体，“但是你总是不停的想要逃开，这让我要怎么办呢？”
　　“你知道我从来没有爱过你。”
　　米凯尔轻轻地笑了，“要说多少次同样的谎言才能令你自己也开始相信？苍昊，连那个人类都可以看得出这一点，而你却看不出。”
　　“你不应该偷听别人说话的。”李苍昊赌气的闭上了眼睛。
　　“我没有想要偷听，只是你有的时候你们说的太响了。”男人的声音很轻，“而且，你也很清楚，只要我还活着，你就不可能逃走的吧？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




145

145、145.结局？ ... 
 
 
　　
　　李苍昊的手慢慢的向着电闸伸了过去，他此刻并不确定自己要做的事情是否是正确的。
　　“你真的要救这群人类吗？你明明不是这样的人，苍昊。”米凯尔的声音里似乎带着一抹笑意，“你如果喜欢那个人类，你可以把他变成吸血鬼，然后带在身边……就像你那个可爱的小随从一样，我是没有意见的。”
　　“就像你对我一样？”那仿佛时痛楚之后的麻木，将少年的过去血肉模糊的剥离出来，甚至李苍昊自己也弄不明白，男人到底要到什么地步才肯善罢甘休。
　　“我不明白，你什么时候开始喜欢像人类一样把事情搞得很复杂了。”男人似乎很是为难的摸样，“你很清楚，即便你真的能跟KK离去，等他死了，你还是只剩下孤零零的一个人。不过，我没想到你居然就这么决定为他去死，还真是把我给吓死了。”
　　“你也会害怕？”李苍昊冷笑道。
　　米凯尔微微勾起嘴角，他的脸上蒙上了那种有点悲伤有点无所谓的浅笑，“我当然会害怕，苍昊，我很害怕失去你……我已经活得太久了，如果没有你，还真不知道剩下的这几千几百年要怎么过去。”
　　“我说过，你如果控制我待在你的身边，我根本没办法逃走。”
　　“我知道，但是，我不想这样做。”
　　“只是这样？”
　　“只是这样，无论你相不相信我。”男人的声音很是悠哉。
　　“我知道你还想要那枚戒指。”李苍昊紧紧的盯着他。
　　“那枚戒指很重要，这一点你很清楚，不过我倒是有点惊讶，你到底把它藏在哪里了？”
　　“在你放过这里所有的人类之后，我会告诉你。”
　　男人轻轻的笑了，脸上看不出什么生气的意思，“你有的时候真的很狡猾。”
　　“你说得对，”李苍昊的声音很轻，他漆黑的眼睛里的情感被那一丝丝的残忍所替代，“除非你死了，否则我永远都无法摆脱你。”
　　“呵呵，或者……你也可以好好享受这一切，苍昊，我们是食物链的最顶端，无论在什么时候都是这样。不用管这些白痴下等吸血鬼的死活，他们还是会厚着脸皮缠上来，这一点什么时候都不会变。”米凯尔慢悠悠的道。
　　“人类并不仅仅是我们的食物，”李苍昊转过头，冷冷的看着血皇，“你也许已经忘记了自己还是人类时的情景，我还没有忘记。”
　　“你总是这么可爱，苍昊。”男人轻轻的笑了，“你却总是记不住，要杀死一个人类，会有多容易。”
　　
　　李苍昊猛的转过头去，因为血皇的缘故令他甚至都没有注意到忽然出现在门口的KK。
　　人类拖着受伤的腿站在哪里，眼睛里满是诧异。
　　“李苍昊？”KK呢喃着他的名字。
　　当少年注意到血皇眼底的杀意时，那不过一瞬间的事情。
　　他来不及阻止这个男人。
　　他只有眼睁睁的看着米凯尔夺走他的一切。
　　“看看这到底有多简单吧。”米凯尔脸上带着优雅的微笑，他的速度李苍昊根本无法相提并论。
　　那是该隐的后人，最古老的血族。
　　
　　李苍昊曾经怀疑过为什么米凯尔要留下KK的命，这令他甚至都忘记了，这一切都是那个男人给予的。
　　米凯尔可以给他一切，也可以夺走他的一切。
　　
　　“不――！”
　　在李苍昊绝望嘶吼声中，男人轻松的扭断了KK的脖子。
　　
　　死亡发生的很快，无论是多伟大或者是了不起的人都是一样的。
　　当骨头咔嚓的断裂时，KK的眼睛陡然睁大了。
　　那个脆弱而坚强的人类，在死去的一瞬间，也其他无数的人类也没有什么区别。
　　KK的身体微微一晃，那双蓝色的眼睛失去了神采，接着便软软的瘫倒在了地上。
　　米凯尔的脸上带着微笑，“这一切就是这么结束的，不过……我们是不是太快跳到结局了？”
　　李苍昊的眼睛瞬间变成了鲜血的颜色，他的喉咙里发出野兽一般的吼叫，向着血皇扑了过去。米凯尔看也没看一眼就掐住了他的脖子，好像对待什么不怎么乖巧的小动物一样将他圈在了怀里，闻吻了吻他的额头，低笑，“现在你可能有点生气，不过，有些道理你很快就会明白的，对吧？”
　　
　　……
　　
　　天色已经渐渐的暗了下去，维克多坐在车里休息着，他感觉到体内的力量正在慢慢恢复。
　　“我们离最近的飞机场还有多远？”
　　“五十英里吧，”克里斯托弗一边开车一边慢悠悠的道，“你有急事要赶回去？”
　　“我们得回罗马去。”维克多疲惫不堪的闭上了眼睛。
　　“你是不是吃错药了？”Kudo一脸不爽的看着他，小声辩驳，“我们现在可是超级逃犯，你要逃回血皇老大的大本营，然后被他分尸？”
　　“李苍昊有一枚戒指，那是始祖该隐的信物，艾菲尼塔斯一直在找它，我本来以为李苍昊给了米凯尔，但是看来……米凯尔也不知道在哪里。”维克多淡淡地道。
　　“你难道知道戒指在哪里？”Kudo好奇的问他。
　　“能能猜个十有八九吧。”维克多坐直了身体，眼神中甚至有了些温柔的意味。
　　Kudo怪异的看了他一眼，“你们两个以前到底是什么关系啊？为什么我闻到了奸|情的味道？”
　　维克多没有理会他，只是问道，“克里斯，我们还有多少时间能回罗马？”
　　克里斯托弗没有吭声，然而，汽车却忽然停下了。
　　“我们有麻烦了。”英国人声音平淡。
　　维克多拉开车门，下了车。
　　
　　阿比盖尔正站在路中间，她双手抱在胸前，一脸愉快。
　　“你们真的觉得你们可以跑得掉吗？Boys。”
　　“博纳塞拉先生，”克里斯托弗清了清嗓子，小声道，“我想你会解决这个问题的吧？”
　　维克多看了他一眼，“她是你的老婆，为什么要我来解决？”
　　“……”
　　克里斯托弗这才很不情愿的下了车。
　　“甜心，你觉得自己是不是跑的太快了一点？”阿比盖尔微笑着道。
　　“呃，显然还不够快啦。”Kudo拽着维克多的胳膊小声道。
　　“前戏就到此为止了，你们差不多也该做出决定了。”
　　维克多淡淡的道，“我没想找麻烦，你很清楚这一点。”
　　“是啊，为了你的小情人你连艾菲尼塔斯都放弃了，真是令人感动的爱情，不过，任性是不是也该到此为止了？”
　　“你到底想要做什么，阿比盖尔。”
　　“我要你帮我把地下的人类放出来。”她声音平静，“血族的失败已经是必然的了，如果我们把残余下来的人类放出来……我们可以换取残存血族的幸存。”
　　“米凯尔他不会……”
　　“米凯尔他不会在意其他人的死活，他只要李苍昊就足够了……他不会在乎你们，甚至不会在乎他自己建立的那个帝国……他们以为自己可以关掉监狱里安全系统的电力，但是米凯尔怎么会让自己的小情人跟他对着干呢？”阿比盖尔脸上的表情消失了，她平静的按下了手里的装置，“只有这样才是万无一失的。”
　　冲天而起的火光将整个夜空都点亮了，爆炸的巨响令整个大地都剧烈的晃动起来。
　　“你到底在做什么！？”看着远处燃起冲天火光的屋子，维克多勃然大怒。
　　“事情已经这样了，”阿比盖尔的嘴角勾起一抹冷艳的微笑，“没有人能救得了他。”
　　“你要背叛米凯尔？”维克多的声音冰冷。
　　一瞬间，阿比盖尔已经挡在了他的面前，语气森冷，“别做傻事，维克多，我比你年长，这意味着我比你强。”
　　“你难道觉得艾菲尼塔斯真的能杀了米凯尔，”维克多咬牙，“你比谁都清楚这一点，没有人能杀得了米凯尔！”
　　“我知道，”女人的语气淡淡的，“但是，如果夹在他们两个之间，无论是谁都死定了，如果你想要变成第二个李苍昊，就尽管去吧……”
　　
　　……
　　
　　爆炸发生的太快了，即使是米凯尔也只有几秒的时间将李苍昊拽出去。
　　那个少年依旧死死的抱着爱人的尸体，怎么都不肯松手。
　　“该死的女人。”米凯尔咒骂了一句，看了一眼完全呆滞了的李苍昊，伸手将他拽了起来，“行了，我们该走了。”
　　李苍昊依旧是一动不动的，米凯尔索性一把将他扛在了肩膀上，
　　“放开我！你这个狗娘养的！放开我！！”李苍昊发疯一般的挣扎着，他拼命想要抓住爱人的手。
　　KK依旧躺在那里，他的那双蓝色的眼睛早已失去了神采，只是无神的望着被火光映红的天空。
　　
　　也许很多时候，命运都是我们无法改变的。
　　Keith Kain是一个麻烦。
　　任何吸血鬼都很清楚这一点，所以，KK必须要死。
　　血皇一巴掌打昏了李苍昊，然后从口袋里拿出了一支装着液体的试管，淡淡的看了一眼，然后将之扔在了KK的尸体上。
　　
　　This thing need to be done.
　　
　　人类的救世主，Keith Kain最终死在了西伯利亚的雪原之上。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：此文HE！!




146

146、146.堕入黑暗 ... 
 
 
　　
　　人死了之后会上天堂还是下地狱？
　　KK从来没有想过这个问题，然而，此刻，他却希望有个人能告诉他。
　　见到上帝了，第一句话要说什么？
　　如果下了地狱，见到撒旦的第一句话要说什么？
　　如果还有来世，他能不能还能再见到李苍昊？
　　反正那个笨蛋吸血鬼也不会死的吧。
　　
　　没想到人死了还能想这么多。
　　
　　KK的觉得自己的意识在消逝，笨蛋李苍昊看到自己死了，大概会很伤心吧。
　　也许是在弥留之际，他听到有个声音问自己。
　　
　　――你还想要再见他一面吗？
　　
　　见鬼，他当然想，他想要和那个笨蛋永远在一起。
　　
　　――那么，你愿意付出任何的代价和他在一起吗？
　　
　　KK大叫了一声，一下子坐了起来。
　　“见鬼！”他满头的冷汗，好像是被雨淋湿过一般，奇怪的疲惫感侵袭着他的全身，KK茫然的睁大眼睛，之前的供电站已经变成了一片火海。
　　这是怎么回事？
　　李苍昊呢？米凯尔呢？
　　扔在他身上的试管慢慢的滑落在了雪地上，KK疑惑的捡起来，拔开瓶塞闻了闻。
　　里面竟然是血。
　　他的头疼得厉害，昏昏沉沉的十分难受，他将瓶子放进了口袋里，然后站了起来。
　　这里的温度也许有零下几十度，可是，之前刺骨的寒冷似乎一下子消失了。
　　怎么回事？还以为自己要死定了呢。
　　劫后余生，KK情不自禁的笑了，他深吸了一口气，却发现了一件很奇怪的事情。
　　
　　――他的心跳，已经消失了。
　　
　　怎么会？
　　他慌张的去摸索包里的手电筒，却发现即使没有光，自己也看得很清楚。
　　不，怎么会？自己绝对没有在二十四个小时内服下过吸血鬼的血液。
　　他拼命的向着那着火的房子冲过去，本来很远的距离，却好像一瞬间一切都被放大了。
　　一双手忽然抓住了他的肩膀，他挣扎之下，将对方远远的掀翻到了一边。
　　“亚当斯先生，是我！”维克多显然也被KK的力量吓了一跳。
　　“天哪，我不知道我怎么了……”KK慌张的抓住了他的手臂。
　　Kudo远远的站在一边，眼睛里带着难以置信，“他已经被初拥了。”
　　“什么？见鬼！我才没有！”KK大吼着，脸上带着从未有过的慌张，一股子热意从胸口冲进大脑，令他一下子倒了下去。
　　
　　他才没有变成什么吸血鬼。
　　疼痛慢慢的远去，他觉得自己好像回到了在读大学时租下的小公寓里面，每天早上起来洗脸刷牙，闹钟在黑暗中滴滴答答的响着，直到他看到镜子里的人影。
　　
　　那是满脸鲜血的自己。
　　
　　KK一下子从噩梦中惊醒了过来。
　　额头上的冷汗将前发浸透，他刚要做起来就被人按住了。
　　他这才意识到，自己的眼睛上绑了一条黑色的布。
　　“冷静点，如果你想再脑充血晕过去一次。”维克多的声音在耳边响了起来，“吸血鬼的神经运动速度要比人类快得多，试着去控制它。”
　　KK缓慢的吐着气，他闭上了眼睛，然后缓缓的睁开了。
　　眼睛上的布被人拿走，奇怪的亮度令他感到有些刺眼，KK本能的举起手捂住了眼睛。
　　“你还好吧？”维克多握住了他的手，低低的问道。
　　“我的头很疼。”
　　“喝了它。”
　　一个很小的瓶子被送到了嘴边，KK本能的张开了嘴，将那猩甜粘稠的液体慢慢的咽了下去。
　　“这种感觉很快就会过去，你现在需要休息，试着不要去想任何事情。”
　　维克多的声音很轻很柔和，KK最终缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　白色的小猫从维克多的怀里钻出来，它慢悠悠的瞄了一眼他，“你觉得是李苍昊杀了他？”
　　“如果是李苍昊的话，不可能把他丢在外面不管。”维克多轻轻的叹了口气，“多半是米凯尔的杰作。”
　　“为什么血皇要把KK变成吸血鬼呢？我是说……这么做的话，根本一点意义都没有啊。”Kudo变成了人类的摸样，蹲在地上，用手指时不时的戳着KK的脸。
　　“KK是人类的希望，如果知道KK死了的话，那么反抗军的速度也会放慢很多，多少可以给吸血鬼撤离争取一点时间，而且，如果KK还是人类的话，李苍昊绝对不会跟他走的。”
　　是人类的KK也许很强大，但是，一旦变成了血族，这个家伙还是一样必须要臣服在血皇的统治之下。
　　还真是残忍的家伙。
　　维克多伸手将Kudo抱起，放在了沙发上。
　　“你没有看到那些人类被放出来时的情景，他们都乐翻了。”Kudo懒洋洋的把脚翘在了维克多的腿上，“这下子，消息肯定会传出去了，就算这样的通讯，也会有一定数量的人类到东欧来了。”
　　“即便云层散开，这里的温度依旧很低，并不适合人类的生存。”
　　
　　流言，才是最重要的。
　　维克多在Kudo的唇上轻轻一吻，低声道，“克里斯托弗呢？”
　　“我不知道，他叫我先回来，”小猫不安分的蹭了蹭维克多的手心，“别担心啦，这里是他的地方，他一个大人，能出什么事？”
　　“……”
　　“别担心了，Keith Kain遇到过那么多糟糕的事情，他都活下来了，这么一点小打击又有什么大不了的？”Kudo一脸不以为然。
　　“你不明白。”维克多看了一眼沉睡着的年轻人，他的脸看起来依旧很平和，甚至有点孩子气的感觉。
　　“不过，他现在变成吸血鬼，也没原来那么不经打了。”
　　维克多笑了，眼睛里带着点宠溺，“作为一个新生的血族，他还有很多东西要学。”
　　
　　克里斯托弗和阿比盖尔在黄昏的时候回到了他们临时的Safehouse。
　　“好极了，那个背信弃义的臭女人回来了。”Kudo一脸愤恨的跳下了沙发，摇了摇尾巴，走到房子里面去了。
　　“阿比盖尔，我想我们的友情应该到此为止了。”维克多声音冷淡。
　　“别用这种眼神看着我，”阿比盖尔笑了，“是我当初在米凯尔杀死其他亲王的时候救了你小命，不仅是你的，还有其他几百个血族，要说忠诚，还轮不到你来说我，博纳塞拉。”
　　“你们两个能不能等会再吵？我们有问题了。”克里斯托弗咳嗽了一声，“某个人本来想要通过Keith Kain来交涉吸血鬼的存亡问题，但是现在看起来，那家伙已经靠不上了。”
　　“闭嘴，克里斯。”阿比盖尔瞪了他一眼，接着道，“现在我们的问题是……”
　　克里斯托弗接着说了下去，“我们没有任何可以和那些人类交涉的筹码。”
　　“你后悔把他们都放出来了？”维克多淡淡的扫了一眼阿比盖尔。
　　“无论放不放人，他们发觉真相也都只是一个时间的问题。”她沉吟片刻，视线落在了那边失去意识的KK身上，“你觉得李苍昊知道了吗？”
　　“我不知道，我们得回罗马去。”
　　“恕我直言，”克里斯托弗看了一眼自己的妻子，“这一切都已经结束了，我们现在能做的，就是尽可能的疏散血族，陛下不会关心那些低等血族到底去哪里，他们中有的人甚至没学过如何隐匿自己的行踪。”
　　“抱歉，但这不是我的问题。”维克多声音平静，“我欠了Keith Kain的情，所以，我要确保他的安全。”
　　阿比盖尔没好气的嚷嚷道，“那么我建议你小心点，那家伙也许醒来做的第一件事就是自我了断。”
　　
　　KK一直睡了三天，这在新生吸血鬼中算是很少见的了。
　　大多数血族在最初被转换的几个月里，需要不断的吸食大量的血液，然而，KK却只是躺在床上睡觉。
　　“你觉得好点了吗？”
　　“我很好。”KK的声音冷漠而平淡。
　　维克多开始有点担心阿比盖尔说的话会变成真的。
　　“你或许想要起来动一动，一直躺着总是对身体没好处。”
　　KK没有吭声，他将身体转了过去，脑袋深深的埋在了毛毯里。
　　维克多叹了口气，刚要走，被子里便传来了一个微弱的声音，“我真的……变成吸血鬼了？”
　　“我想是这样的。”
　　“我……不能变回去了？”
　　“很遗憾，先生。”
　　“……”
　　KK不再吭声了，他将毯子拽的更紧了些。
　　“变成吸血鬼意味着你无法想象的更多变化，亚当斯先生，当你做出这个决定的时候，你必须要改变你自己。”
　　KK恼火的掀开了被子，怒道，“这根本不是我自己的选择。”
　　维克多冰冷的脸上难得的露出了一丝微笑，“有的时候，你并不能解释自己所作出的选择，因为那些选择甚至不是你的主观意识做出的。”
　　“见鬼，别跟我扯什么哲学……”
　　“如果，”维克多忽然提高了声音，“你真的拒绝变成血族的一员，那么，在米凯尔杀死的你的那一刻起，你就再也不会醒来，但是你醒来了……这就说明对你来说有更重要的东西，它如此重要以至于你愿意放弃你人类的身份。”
　　KK愣住了。
　　“我知道你从来不畏惧死亡，亚当斯先生，”维克多将血浆袋子放在了他的手里，“你应该明白，是什么让你做出了这个选择。”
　　
　　TBC
　　




147

147、147.撤离 ... 
 
 
　　
　　李苍昊回到罗马才是第二天的事情，米凯尔本来以为他只会闹几天的脾气（就像以往一样），但是，这次算是闹得狠了。
　　米凯尔很是悠闲的将李苍昊按在了地上，将少年的手臂狠狠的向后扭去，脸上的表情尽是无奈。
　　“你不要逼着我把你锁起来，苍昊。”米凯尔慢悠悠的拍着少年的脑袋，无视李苍昊野兽一般疯狂的怒火，“不过，或许我会先考虑给你戴个项圈什么的。”
　　“我要把你撕成碎片！”
　　米凯尔笑了，他拽起李苍昊的头发，吻上了他的嘴唇。
　　李苍昊狠狠的一口咬下，男人马上把他拽开了，牙齿撞击的生硬响的惊人，竟好像要把男人的嘴唇生生的咬下来。
　　“别总像只小狗似的乱咬人。”米凯尔微微一笑，一个巴掌打在了他的脸上，少年的身体如枯叶般飞了出去，砸在了墙上。
　　看着昏过去的李苍昊，男人颇为遗憾的叹了口气，伸手将少年额头凌乱的前发理顺，“干吗老逼我动粗呢？”
　　“陛下。”兰德罗伊不知道什么时候已经站在了门口，“一切都准备好了。”
　　“你应该习惯改改称呼了，比如说，叫我史密斯先生，或者米卡……顺便说一句，这个名字我很喜欢。”
　　“您的身份、护照，以及由人类开具的证明，亚特兰大的Safehouse也准备好了。”
　　“嗯，要撤离的人呢？”
　　“查尔斯顿大人坚持最后一个走，其他人已经开始动身。”
　　米凯尔叹了口气，看着窗外闪烁着隐约灯火的城市，“我没想到这么快……”
　　“您说过这是必然的结果，在您最初建造这个城市的时候。”
　　“的确。”男人笑了，“找到那个女人了吗？”
　　“侍卫队的人可以去找，但是……这样会影响后面的撤离。”
　　“我要你亲自去解决了那个婊|子，还有她的丈夫，我留着她的命已经够久的了。”
　　兰德罗伊本能的愣了一下，“您要我亲自去？”
　　“是的，如果阿比盖尔还活着，你就不用回来了。”血皇声音冰冷。
　　
　　……
　　
　　克里斯托弗找到的Safehouse是个废弃的仓库，在地上扔了几个破旧的床垫和沙发，这里就变成了他们临时待着的地方。
　　“试试看这个。”阿比盖尔将一个装着红色液体的瓶子递给了KK。
　　“我应该那它做什么？”KK一脸厌恶的看着里面粘稠的液体，“我应该喝下去吗？”
　　她笑了，“你会习惯的，先喝喝看吧。”
　　他拧开瓶盖，少少的尝了一口，“很黏，感觉很奇怪，好恶心啊。”
　　“是吗？”阿比盖尔挑挑眉，“现在尝尝看这个。”
　　她又从身后拿出了一个瓶子，“再试试这个。”
　　那是一瓶看上去差不多的液体，不过颜色要深一点，KK慢慢的喝了一口，点头，“口感比之前的那个好点。”
　　“当然了，因为这个是血，你先前喝的那个是番茄酱。”
　　KK一愣，“可是我没有喝出番茄酱的味道……”
　　“这就是问题，吸血鬼没有味觉，所以，你得小心吃坏肚子，我曾经看到一个血族把一罐子硫酸喝下去了，结果肚子里烂的一塌糊涂，好几年才慢慢的恢复过来。”阿比盖尔把瓶盖拧好，慢悠悠的道，“你得小心你喝的任何东西。”她微笑着道，“还有就是这个……”
　　腹部一阵剧痛，KK惨叫着倒在了地上，阿比盖尔却是平静的拔出了小刀，裂开的伤口如同一张小嘴似的张着，切口的地方甚至嗤嗤的冒出了白烟。
　　“见鬼！这是什么玩意！？”
　　“银，对于我们来说很致命的一种武器，”阿比盖尔淡淡的道，“不过，即使是新生儿，也必须要刺中心脏才会被杀死。”
　　KK咬牙切齿的掀起上衣，惊讶的发觉那个伤口已经愈合了。
　　浑身上下好像火烧似的滚烫，他挣扎着爬起来，却被阿比盖尔一把抓住了脖子，按在了镜子前面。
　　“当你受伤、或者是渴血的时候，你的瞳孔会变成深红色，眼睛边上的血管也会扩张，这就是人类分辨血族的方法之一……年长的血族可以控制自己的瞳孔变色，但是，这需要很强的耐力才行，现在你还做不到。”她松开手，冲着怒气冲冲的KK微微一笑，“还有，最重要的，控制你的情绪，吸血鬼的情绪波动影响要比人类的大得多，以往的痛苦、悲伤、喜悦都会变强，如果你任由这些情绪控制你，而不是你来控制它们的话，很快你就会变成一只嗜血的野兽……实际上，这也是为什么新生吸血鬼都活不长的重要原因之一。”
　　“我的牙床很疼，这也是问题之一吗？”
　　“因为你饿了，当你饥饿的时候，体内的每一个细胞都会开始运作，让你去做那件你最想要做的事情。”阿比盖尔正视着他，“你想要去杀人，所以，这就是你做出选择的时候……人类的血液味道很好，远远要比你喝得那些过期血美味的多，尤其是新鲜的。对于新生儿来说，一旦第一口咬下去了，接下来就很难停止。”
　　“我才不会随便杀人……”
　　“这不是取决于你，甜心，”阿比盖尔的脸凑近了，她的声音充满了诱惑，“当你看到那跳动的血管，那奔腾着的滚烫血液……你的脑海中会不由自主的想象那甜美的滋味，尤其是在你饿了很久的时候，一个人类出现在你的面前，没有人能够拒绝。”
　　“……”
　　“吸血鬼很强大，但是，它们需要用百分之三百的力量来控制自己，才能生存下去。”她笑着轻轻的点了点KK的鼻子，“所以，别太小看当一个吸血鬼了，年轻人。”
　　
　　KK从来没有觉得这么沮丧过，他披着维克多硬是要他带着的Security Blanket，郁郁的坐在破旧的沙发上喝着杯子里的血。
　　阿比盖尔半是嘲弄半是指导的教育方式令他觉得自己像个笨蛋。
　　难道就要这么认命的做一个吸血鬼了？
　　“你除了认命还能怎么办？”
　　Kudo不知道什么时候已经变成了人类的摸样，撑着下巴，一脸无语的看着KK。
　　“第一，不要这么随便无声无息的出现，第二，请你可不可以不要再读我脑子里的想法了！？”
　　小猫嘻嘻一笑，在他的身边坐下，“做吸血鬼没什么难的，何况你还有个小情人在那里保护你呢。”
　　“……”
　　“他现在一定就在罗马，你不去找他，难道要加入你的人类朋友们？他们现在可一定会用子弹和匕首招呼你。”
　　KK低下头，淡淡的道，“你觉得，如果我去找他，我能和他一起逃出来吗？”
　　“唔，如果从乐观一点的方面想嘛-――根本不可能。”Kuso狡黠的一笑，“不过，你可以跟血皇大人一起3P。”
　　“……”
　　“血皇也是长的很帅的，你必须承认这一点。”
　　“有没有人说过你是指嘴巴很坏的猫？”
　　“这不是关键。”Kudo伸了个懒腰，“你不会真觉得你变成了吸血鬼就可以打败米凯尔了吧？”
　　“当然不是……”他咬牙道，“不管怎么说，我都必须要回一趟罗马。”
　　至少要让李苍昊知道，他还活着。
　　既然现在，他们都有了无尽的时间，那么是否就要做一个长远的打算？
　　“随便你吧，不过，我得把话说在前头，那个笨蛋欠你的情，就还到这里为止了。”Kudo挑眉道，“虽然我觉得他根本没有必要这么做，可是那个白痴还是觉得你救了我，救了他。”
　　“博纳塞拉先生是个很值得尊敬的人。”
　　“如果你哪天听了他的家族史你就不会这么觉得了，”Kudo打了个哈欠，“总之，我们会送你去罗马，不过，也就只有这样了。”
　　KK沉默了一会，“你们之前去的时候见到艾菲尼塔斯了吗？”
　　“没有，我想他大概跑了，米凯尔一定是在他对李苍昊做了那种事情之后就控制了他的心神，唉，真是个可怜虫，亏他爱米凯尔爱到了心坎里去。”Kudo瞄了一眼KK，“而米凯尔对李苍昊也是同样的感觉。”
　　KK转过了脸去，淡淡的道，“你跟我说这个做什么？”
　　“只是觉得你有必要知道，仅此而已。”Kudo笑嘻嘻的耸了耸肩膀，化作了白猫的摸样，一下子窜的没了影子。
　　照阿比盖尔所说的，KK戴上了一个黑色的隐形眼镜，这样一来，血族的身份也比较容易掩盖。工程师一把掀开了防水布，露出了下面黑色的机器。
　　“一架直升飞机？你哪里搞来的这个？”KK一脸兴奋的爬上爬下。
　　克里斯托弗很是无语的看了看维克多，又看了看KK，“呃，是我自己造的。”
　　“天哪，你哪里来的燃料？”
　　“化学电池，比不上航空燃油，但是足够你飞回罗马。”克里斯托弗瞄了他一眼，“你到罗马之后，准备降落在哪里？”
　　“呃，我想……”
　　“降落之后，你去哪里找李苍昊？”
　　“……”
　　“找到李苍昊之后，你又要做什么？”
　　“一起绝命大逃亡？”KK笑了一下。
　　克里斯托弗板起脸，“这一点都不好笑。”
　　“好吧，那我要怎么做？”
　　“你让飞机在一个显眼的地方坠毁，你自己从飞机上跳下去……李苍昊十有八九在皇宫里，这就要你自己想办法进去了。”
　　“从飞机上跳下去，你觉得我是兰博吗……”KK傻傻的笑起来，却发现克里斯托弗一点都不像是在说笑，“你是认真的？”
　　
　　TBC
　　




148

148、148.兰德罗伊 ... 
 
 
　　
　　就在克里斯托福给KK讲着到底要如何操作上面的各种机械时，房间内的灯忽然暗了下来。
　　“怎么回事？”光线忽然消失令KK眼睛感到了一阵强烈的不适，他一面揉眼睛一面问道。
　　克里斯托弗眼神微沉，他快速的拍了拍KK的肩膀，“去找维克多，跟着他你会比较安全。”
　　“嘿，我可不是……”
　　“快去！”克里斯托弗催促着，他迅速的从修理箱内取出了一把金属制成的十字弓。
　　“我可以帮你。”KK认真地道，“如果有敌人的话。”
　　克里斯托弗咬牙切齿的笑了，“对于一个吸血鬼来说，成年是大约在八十七岁左右，你还是个未成年人，所以，去找维克多，还有别再说那么多的废话了。”
　　“……”
　　KK慌忙的向着外面跑了过去，变成了猫咪的Kudo正慌慌张张的跑出来。
　　变成了血族的KK轻松的抓住了那只不安分的猫咪，“怎么了？”
　　“你跑去哪里了？吓死我了！听着，我们得离开这里！”
　　看着一只猫说话还真是怪怪的，KK面无表情的捏了一下猫咪的鼻子，Kudo哼哼了一声，顿时大叫起来，“你这个时候还有心情开玩笑！”
　　“到底出什么事了？说人话。”
　　“是兰德罗伊，那个臭女人给我们惹上大麻烦了！”
　　“等一下，兰德罗伊？血皇身边的那个老好人近卫队队长？”
　　“见鬼的老好人，那家伙是个噩梦。”Kudo一下子钻进了KK的怀里，白色的小耳朵动了动，“你会开直升飞机吧？”
　　“会是会……”
　　“那么我们快走吧！你是菜鸟，我没有战斗力的，让这群吸血鬼自己解决自己的问题。”Kudo伸出小爪子，一个劲的挠着KK的手。
　　“别装可爱了，我们得去帮忙。”
　　Kudo一下子跳在了地上，变成了人的摸样。
　　“你帮不上忙的，相信我，兰德罗伊对李苍昊温柔，对你可不温柔。”
　　KK闻到了空气中淡淡的血液香气，他顺着气味的源头走了过去，接着什么人一把掐住了他的脖子。
　　窒息的痛楚让KK陡然睁大了眼睛，他的双脚甚至已经离地。
　　“你是Keith Kain。”
　　说话的是个很温和的年轻人，就好像那些大公司的小职员一样不引人瞩目，KK看到了他腰带的左边挂着一柄银色的配枪――他见过李苍昊有一把一样的。
　　那人松了手，KK捂着喉咙，不住的咳嗽着。
　　“你是兰德罗伊。”他微喘着道。
　　“我是兰德罗伊，”年轻人说话的声音很慢，语速也很平缓，“我只是来这里找阿比盖尔?迈尔斯和克里斯托弗?迈尔斯的，把他们交给我，你、博纳塞拉先生，还有那只Skinwalker都可以离开。”
　　“说得真不错。”KK瞪了他一眼，“如果我不照做，你要怎么样？”
　　兰德罗伊声音平静，“陛下并没有说不能杀死其他的人，但是我想，李准将不会希望再看一次你的尸体。”
　　“你这婊|子养的……”KK刚骂了一句，就被兰德罗伊扔到了一边。
　　KK忽然发现，即使自己变成了吸血鬼，还是被人揍的那个。
　　
　　撞翻的架子什么的把东西洒的到处都是，他一下子爬起来，向着兰德罗伊冲了过去。
　　那一刻，KK觉得这是自己一辈子干的最帅的一件事。
　　直到维克多一把抓住了他的胳膊。
　　“你做什么？”他惊讶的看着维克多。
　　“这不是我们的问题，别多管闲事。”维克多的声音很低，他转头看着兰德罗伊，“兰德尔，我们也算有点交情。”
　　“我只是要找克里斯托弗和阿比盖尔，这是陛下的命令……其他人我可以都没有看到。”兰德罗伊点了点头。
　　“那么，我们走吧。”维克多对KK低低的道。
　　“什么？克里斯托弗救了你，你就要这样一走了之？我以为你是个注重承诺的人。”
　　“但是他的妻子背叛了我们所有人，”维克多缓缓的道，“亚当斯先生，我建议你不要和兰德罗伊动手，这是个很糟糕的主意。”
　　“哦，是吗？”KK微微一笑，他一把推开维克多，向着兰德罗伊走了过去，“我认得你的女朋友，想要知道她怎么样了吗？”
　　“……请你让开。”
　　“你那个了不起，无与伦比的陛下杀了她，不应该这么说，他控制了她的心神，然后她自杀了，你这个混蛋！你现在还要继续帮着你的亲亲陛下杀人吗？他夺走了你爱的人，你这个白痴！”
　　兰德罗伊脸上的表情依旧是平和的，半晌之后，他缓缓的道，“我知道蓝楚的事情，现在你可以让开了吗？”
　　KK愣住了，“你知道？”
　　“我一直都知道。”
　　兰德罗伊平静的眼神让KK觉得熟悉，那是什么时候？
　　啊，对了，他一年前第一次遇到李苍昊的时候，他脸上的表情就是这样的。
　　没有任何喜怒哀乐，没有任何的情感，就像是执行血皇命令的杀人机器。
　　KK深吸一口气，缓缓的道，“别这么做，你有别的选择的。”
　　兰德罗伊轻轻的叹了口气，“我很抱歉。”
　　
　　KK还没来得及看清到底发生了什么事，兰德罗伊的身影就消失了，他刚要追上去，维克多从后面一把抱住了他。
　　“行了，别去自寻死路了，你阻止不了兰德尔。”
　　“我们如果一起的话……”
　　维克多打断了他接下去要说的话，“他是血皇手下的头号杀手，是专门对付吸血鬼的，你知道那是什么意思吗？那个男人是个吸血鬼杀手，他会把你的头拧下来……相信我，亚当斯先生，你没办法再复活一次的。”
　　“你要坐在这里看着克里斯被杀？”
　　维克多看着他，眼睛里带着点好笑的意思，“亚当斯先生，吸血鬼的力量并不是让你去做超级英雄的，相反，你要非常的小心，因为一步不慎，你就会万劫不复。”
　　“……”KK吸了吸鼻子，“好吧，你一个人对付得了兰德罗伊吗？”
　　“如果李苍昊在这里，也许。”
　　“加上克里斯托弗和阿比盖尔也不行？”
　　“克里斯托弗造过一些对付吸血鬼的武器，但是他并不是个会亲自动手的人，阿比盖尔是个女骗子，她根本不是战斗的类型。”
　　维克多顿了顿，眼神平静。
　　
　　“他们两个死定了。”
　　
　　……
　　
　　兰德罗伊走得并不快，他已经很久没有为血皇执行过这一类的命令了，米凯尔不喜欢派他出去做这一类的脏活。
　　他从来没有失手过，他也不打算这次失手。
　　进入这里的时候，他对着阿比盖尔开了一枪，射中的地方是她以前受伤的肩膀，这会儿一定不会太过好受的。
　　顺着血液的气味，他知道，自己总会找到她的。
　　忽然，一根什么东西夹杂着劲风穿了过来，兰德罗伊侧头避开，一把抓住了那银质的箭矢。
　　手掌因为银的原因而开始嗤嗤的猫眼，兰德罗伊本能的松开了手，接着有人从后面用锁链死死的缠住了他的脖子。
　　银质的锁链紧贴着兰德罗伊的皮肤，不断的冒着白烟。
　　侍卫队队长握住枪柄，砰砰两枪，打中了后面的袭击者。
　　那人惊呼了一声，正是阿比盖尔。
　　
　　“你应该聪明点，Abby，你知道你逃不过的。”
　　她冷笑着，“你知道，我只是想要保护其他的族人而已。”
　　子弹穿过的地方正泊泊的流出鲜血，兰德罗伊的枪口正对准了阿比盖尔的心脏。
　　“有什么要我转达给陛下的吗？”
　　“Go fuck yourself, asshole.”她呸的吐了一口唾沫。
　　兰德罗伊甚至连脸都没有擦一下，脸上的表情依旧是温和的，他咔嚓一声打开了保险，“我很抱歉。”
　　“你不感觉到抱歉，”阿比盖尔轻蔑的笑着，“你根本就不知道那感觉是什么样的，你只是米凯尔的杀人机器罢了。”
　　“到此为止了。”
　　兰德罗伊举起了那把银色质地的手枪。
　　阿比盖尔缓缓的闭上了眼睛。
　　砰的一声，子弹射穿了墙壁，阿比盖尔陡然睁大了眼睛，那颗子弹擦过了她脸上的皮肤，发出一声轰响。
　　“快走！Abby！”克里斯托弗死死的抱住了兰德罗伊，侍卫队长的手枪也随之啪嗒一声掉落在了地上。
　　“不，克里斯！”阿比盖尔的脸上满是惊慌失措，有人一把抓住了她的手臂。
　　“我们走！”KK从来没有觉得自己这么力大无穷过，他伸手把阿比盖尔轻松的抱了起来，然后一瞬间就来到了直升机的前面。
　　“我不能！我不能就这么走！兰德罗伊会杀了克里斯的！”
　　“你留下来也只是多一条人命罢了，上飞机！”KK大吼的同时将阿比盖尔扔了进去，同时关上了舱门。
　　直升飞机的螺旋桨迅速的开始了转动，KK顾不上多做考虑，在慌忙中开始了升空。
　　
　　阿比盖尔拉开窗户，从这里却根本什么都看不到，KK一把将她拉了回来。
　　“行了，你留下来也帮不了什么忙！”KK一脸的不耐，“那个兰德罗伊一样会杀了你。”
　　“我知道，但是，克里斯他……”
　　浓密的大雾很快覆盖了地面，即使是吸血鬼的眼睛，也很难看清什么东西。
　　
　　阿比盖尔脸上的泪水缓缓的滑落，她的睫毛轻轻的颤动着，脸上的恨意也慢慢加深。
　　她转过头看着KK。
　　“如果你想要干掉米凯尔，我会帮你。”
　　
　　TBC
　　
　　




149

149、149.Bite me ... 
 
 
　　
　　砰砰。
　　两枪之后，兰德罗伊看着克里斯托弗的身体迅速的老去，干枯。
　　“维克多，别告诉我你还在这里。”
　　侍卫队队长缓缓的转过头去，温和的脸上带着一抹无力的苦笑，“你知道，我不能背叛他。”
　　“李苍昊从来没有背叛过米凯尔。”维克多平静地道，“这一点，你比任何人都清楚。他会继续下去，吸血鬼即使再次回到黑暗之中，对米凯尔来说，一切也不会有任何的变化。”
　　“因为他是皇。”
　　“得了吧！”维克多一把抓住了兰德罗伊的手臂，脸上的表情被怒意所覆盖，“你和我是在那个时候过来的，你很清楚米凯尔是通过什么样的手段得到了他今天的一切。”
　　“他救了我的命，而你，是所有人中最应该理解这意味着什么。”兰德罗伊坚定的掰开了维克多的手，“离开这里吧，博纳塞拉，趁着一切都还没有太迟的时候。”
　　
　　吸血鬼的结局是什么样的？
　　维克多一向说不清楚，几百年的时间里，他经历了上一次血族的大屠杀，经历了和教会之间的战争，一直到现在，人类和吸血鬼还在战斗着，而人类，将会像过去无数次一样，最终赢得这场战争的胜利。
　　他烧掉了克里斯托弗的尸体，对于吸血鬼来说，死亡就意味着最终的结束，流着一具枯萎的身躯也没有任何的价值。
　　Kudo难得的穿上了衣服，安静的坐在一边，看着火焰慢慢的将人体吞噬。
　　“吸血鬼的灵魂在它们被初拥的时候，就已经死去了，残存的只是一具有着意识的躯体罢了。”维克多静静的看着那簇火焰。
　　“什么乱七八糟的。”Kudo不安瞄了他一眼，弱弱的嘀咕道，“你真的要跟我抱怨灵魂的问题？”
　　维克多难得的笑了，他单膝跪下，轻轻的吻了吻Kudo的手背。
　　小猫的脸噗嗤一下子红了，他不安的转过头去，“这是什么古代人的行礼方式啊？太傻了。”
　　“我只是希望你跟我走。”维克多声音很轻，“离开这里。”
　　“去哪里？”小猫疑惑的看着他，“你终于决定要让KK那个笨蛋去自取灭亡了？”
　　维克多轻轻的叹了一口气，“一切总有到结束的时候，他们的命运，我已经无能为力了。”
　　“跟你走什么的……我可还不知道你的名字呢。”Kudo支支吾吾的低下头去，用手指绞着衣料。
　　“我会告诉你。”
　　“真的吗？”
　　“如果你跟我走的话……”
　　“喂，这么说太狡猾了吧。”
　　“我只是问一次而已。”
　　“可恶啊……臭吸血鬼大叔！”
　　嘴里哼唧抱怨着的Kudo还是眼巴巴的拽住了维克多的手臂。
　　
　　……
　　
　　“我们没有多少燃料了。”KK检查了一下燃料电池的状况，“我怀疑我们能否到达罗马。”
　　“我们不必在罗马降落，克里斯的车库就在城外，我们可以找到我们所需要的东西。”
　　“任何武器对米凯尔都是无效的。这一点你应该很清楚。”
　　“我知道，米凯尔是曾经的第二位血皇巴里亚撒托的嫡系，他的血液被该隐的力量所保护，没有一个吸血鬼或者是人类能够杀得死他，他甚至可以控制吸血鬼。”阿比盖尔说得很慢，她想要KK记住自己说过的每一个字。
　　“这还真是令人鼓舞的答案啊，”KK飞快的转过了脸，淡淡的道，“别担心，我只想再见一次李苍昊而已。”
　　“你觉得米凯尔还活着，他会让你们两个在一起？”
　　“他杀了我，我想我对这一点已经很清楚了。”
　　阿比盖尔快速的看了他一眼，接着拉开了舱门，“你准备好了吗？”
　　KK狐疑的看了他一眼，“准备好什么。”
　　“这个。”
　　说完，阿比盖尔伸手将他从近乎两千米的高空上推了下去。
　　这么摔下去的感觉并不好受，尤其是很清楚自己后背没有降落伞的时候。
　　呼啸的风从身边擦过，KK努力的睁大眼睛，地面细小的物体也在瞬间被放大；他听到地面汽车的喇叭、引擎，甚至可以听到人说话的声音。
　　这某种意义上说，还真是爽翻了。
　　
　　几个小时后，浑身难受的KK跟着阿比盖尔走进了克里斯托弗的车库。
　　“李苍昊不喜欢有人在他的房子里折腾，所以克里斯就找了这处地方。”她掀起了卷帘门，接着看了一眼KK，“你没事吧？脸色很难看。”
　　“我刚刚被人从飞机上推下来，你觉得我的心情有多好？”
　　KK抑制住想要呕吐的欲望，揉了揉酸痛的肩膀，很是幽怨的看了一眼阿比盖尔。
　　她没有说话，只只是快步走到了架子边上，抓住上面的某个门闸用力一拉，后面竟然露出了一个一人多高的架子。
　　“李苍昊以前帮米凯尔做过各种各样的事，其中包括了暗杀吸血鬼，所以，克里斯帮他一直在设计各种各样的武器。”
　　架子上放着十字弓、奇怪设计的气枪，以及各种各样的子弹。
　　“这些东西最多只能对付一些年轻的血族，你从来没有接受过训练，连侍卫队的士兵都对付不了，更不要说米凯尔。”
　　KK从阿比盖尔的手里接过了那些武器，一面捣鼓着，一面淡淡的道，“抱歉，我让你的计划全盘落空了。”
　　“……你是说我希望通过你来保存一定数量的血族？的确是个不错的计划，一旦人类赢得胜利，米凯尔不会在乎这些低等血族的生死。”
　　“我想告诉你，即便他们现在不会再接受我，我也不会放着我的朋友不管的。”
　　阿比盖尔轻轻一笑，眼底的悲哀无声无息的拽露着，“我想我不需要多说什么，时间久了，你自然就会明白其中的问题。”
　　KK狐疑的瞄了他一眼，随手拿起了一把十字弓。
　　“我还从来没有用过这种武器呢。”他一面摆弄着上面的机簧一面淡淡的问道，“你觉得是米凯尔转换了我？”
　　“你不记得自己有服下过吸血鬼的血液，看起来像是米凯尔的杰作。”阿比盖尔将子弹和各种各样奇怪的武器装进背包内。
　　“也可能是李苍昊在我不知道的情况下给我注入的。”KK声音有些焦躁。
　　“别激动。”阿比盖尔瞄了他一眼，“我建议你去喝点血，然后冷静的考虑一下。”
　　“考虑什么？考虑一个吸血鬼杀了我的问题？我已经死了，阿比盖尔！”
　　“我们都死过一次，身为人类你应该知道死亡是其中的一部分。”
　　KK深吸一口气，懊丧的捂着头坐下，闷闷的道，“你不觉得很讽刺吗？我为了再见到阳光，放弃了所有的一切，我让我最爱的人离我而去了……可是现在，我将再也无法见到阳光。”
　　“好吧，”阿比盖尔淡淡的笑了，她眼底的那抹悲哀令人几乎无法注视，“我已经八百多年没有走在阳光下了，曾经唯一的温暖就是克里斯，而现在，我已经一无所有……你真的要跟我讨论这个问题。”
　　KK自嘲的笑了笑，抬起肩膀看着她，“抱歉，我只是……”
　　“李苍昊还活着，你相信在永恒的时间里，他对你的爱会消失吗？”
　　他沉默了一会，然后缓缓的道，“我知道，我的不会。”
　　“不过，别高兴的太早了，米凯尔不会让你那么容易的逞心如意的。”
　　“杀死吸血鬼的方法并不多，加入紫外线溶剂的炸弹通常是对付他们最好的办法，但是……炸弹的容量非常有限，而且很不稳定，无法对付年龄超过两百岁以上的吸血鬼。”
　　阿比盖尔赞同的点了点头，“这都是速度的问题，年长的吸血鬼要比年轻的快得多，一旦炸药引爆，他们会立刻逃走，有的时候被紫外线穿透的时间还不足以伤害到他们。”
　　“那么我们只需要解决两个问题，第一，我们需要更加强力的炸药，第二……”
　　阿比盖尔幽幽的叹了口气，接着他的话说了下去，“We need trap him.”
　　“听上去像个自杀式任务。除非我们能找到一些米凯尔想要的东西，否则我们根本一点机会都没有。”
　　“我知道米凯尔想要什么。不过，那东西可不好拿到。”阿比盖尔坐下想了一会，然后抬起头正视着KK，“你得进一次皇宫。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊静静的躺在床上，他已经几天没有喝过任何的血了，体力的缺乏令他有的时候会感到一阵阵的头晕眼花。
　　身下华丽的意大利定制床单全部都是用丝绸制成，古罗马时代的装潢令一切看起来都很完美。
　　房间的门打开了，米凯尔难得的穿了一身西装，眼睛里带着悠然的笑意，“甜心，早上好啊，今天的我问你答又开始了。”
　　少年忽然向着米凯尔扑了过去，男人却看也不看他一眼的把他一脚踹了出去。
　　李苍昊的身躯如同纸鸢似的撞在了壁炉上面，上面的书册、相框什么的哗啦啦的掉的满地都是。
　　他觉得自己的五脏六腑快移位了，一瞬间的剧痛令他差点昏过去。
　　“第一个问题，我的戒指在哪里？”
　　李苍昊吐出了一口沾血的唾沫，漆黑的眼睛里毫不掩饰那其中的恨意，“Bite me.”
　　米凯尔轻轻的笑了，“Be careful with what you’re wishing for, SWEETIE.”
　　
　　TBC
　　




150

150、150.躲藏 ... 
 
 
　　
　　落在身上的齿痕很快消失了。
　　李苍昊奄奄一息的躺在床上，看着男人的獠牙深深的刺入自己的动脉。
　　亲子之间的血液并不像其他的吸血鬼那样会产生不良的影响，毕竟，一个吸血鬼体内流动的第一滴血液，就是来自于他父亲的。
　　“为什么你不直接的控制我的神智，让我说出戒指的下落？为什么要费这么多的功夫？”失血过多让李苍昊很快便迷糊起来，他的意识变得恍惚。
　　“因为我们之间总是有很多乐趣，苍昊。”男人伸出手，轻轻的摩挲着少年的皮肤，“我不想让那些乐趣变成假的。”
　　“你杀了他，”李苍昊的声音很轻，带着脆弱的感觉，“你怎么可以，米凯尔？”
　　“也许，我只是想要看你这个小可怜脸上心碎的表情呢？”男人笑了，“正如那个白痴所说的一样，苍昊，你从来都不是不在乎我的，干吗要装出一副伤心欲绝的摸样？你是不是根本很想再回到我们过去的日子里：杀人、隐匿，那段时间是我最喜欢的。”
　　“为什么你要杀了他？他根本对你没有任何威胁，如果是你的要求，只要能换取他的生命，我会做一切你要求的事情。”
　　“这就是你的问题。”米凯尔压低了身体，在他的耳语道，“我不喜欢你对他的那种态度，苍昊，现在我们两个要在一起，一直到永恒了，感觉是不是不坏？”
　　“你最好杀了我，米凯尔，因为只要我还能动，我就会杀了你……”
　　“真是浪漫啊。”男人轻轻一笑，“你想要知道你这点脾气准备闹到什么时候？一百年？两百年？我总是很有耐性的。”
　　李苍昊捡起了地上掉落的一个装饰雕塑狠狠的向血皇砸了过去，男人头稍微让了让，那东西哗啦一声掉在了地上，啪的摔得粉碎。
　　此刻的李苍昊看上去就是个怒火冲天的小动物，让男人更有了放在手里慢慢蹂躏的心情。
　　怒火之后，是无尽的疲惫，他忽然觉得自己什么都不在乎了。
　　没有了那个人类，一切都没有了意义。
　　
　　兰德罗伊在第四天的时候返回了罗马。
　　侍卫队队长脸上的表情从来都是和煦的，从李苍昊第一次见到他的那天起，兰德尔就总是温和的微笑着，有的时候，甚至让人看不出他的喜怒哀乐。
　　时间对于吸血鬼来说是停滞的，是否意味着，他们的内心也早已枯死？
　　“陛下说您需要喝点东西。”兰德尔的声音温和而有礼，甚至带着一丝怯弱的味道。
　　“我不饿。”李苍昊茫茫然的看着天花板，声音淡漠，“拿走。”
　　“……”兰德罗伊默默的低下头，很久，才缓缓的道，“陛下派我去除掉阿比盖尔?迈尔斯和她的丈夫。”
　　“这跟我有什么关系吗？“
　　李苍昊声音冷淡。
　　“我没有能完成任务。”
　　“这还真遗憾啊，兰德尔，陛下一定很失望吧？”
　　兰德罗伊并没有理会李苍昊的嘲讽，只是平静的继续道，“阿比盖尔?迈尔斯本来应该死在那里的，但是，一个年轻的吸血鬼救了她。”
　　“所以呢？阿比盖尔有很多追求她的年轻人，这也没什么奇怪的。”
　　兰德罗伊慢慢的站了起来，沉默的向着门边走去，走到门口的时候，却又停下了脚步。
　　“那个人是KK，先生，”侍卫队队长说得很快，“他没有死，陛下把他变成了吸血鬼。”
　　李苍昊倏地一下子坐了起来。
　　兰德罗伊的勉强的弯了弯嘴角，然后转身走出了房间。
　　
　　李苍昊的脑海中立刻混乱起来，他不知道这是不是米凯尔的又一个诡计或者什么别的，但是，一个希望一旦在内心深处埋下，就好像种子一样开始生根发芽。
　　他马上坐了起来，将被子里的血液一饮而尽，然后走到了门口。
　　门上没锁，米凯尔一直都知道李苍昊跑不远，何况，眼下他也没有什么地方好去。
　　李苍昊慢慢的扣好了衬衫的扣子，然后走出了房间，只是几个侍卫的话，还是很好避过的。
　　兰德罗伊和李苍昊认识很久了，记忆中的兰德尔从来不是哪种很喜欢玩弄手段的人。
　　血皇的宫殿不是谁都能进来的。
　　这里虽然很大，但是，为了确保安全，他几乎所有的房间都进过。
　　除了有一间。
　　李苍昊轻哼一声，打开了那扇自己从来没有打开过的门。
　　
　　坐在豪华皮椅上的男人微微抬起头，看到李苍昊的时候，眼底流过一丝惊讶，接着变成了赤|裸的厌恶。
　　“李准将，真是稀客。”
　　总理大臣查尔斯顿声音冷酷，“没想到你会跑到我的办公室里来。”
　　“相信我，如果我有更好的选择，我一定不会来找你的。”李苍昊踱着步子走进去，他衬衫的领口上还带着些许残血，看上去倒有几分惨烈的意味。
　　查尔斯顿看了他一眼，便当即低下了头去，声音冷淡，“我对你的事情没兴趣，李苍昊，在我叫人之前你最好现在就走。”
　　“我只想跟你谈谈。”李苍昊在对面的沙发上坐下。
　　查尔斯顿放下了笔，不耐烦的道，“我并不是很空闲，李准将，我建议你别来做这种蠢事。”
　　“我带着KK逃离罗马的时候，你看到了我，为什么放我走了？”
　　他飞快的扫了一眼李苍昊，接着声音冷了下来，“……我不记得有这样的事情发生过。”
　　“你还是一样喜欢装腔作势，查尔斯顿。”李苍昊冷哼一声。
　　查尔斯顿不再说话了。
　　李苍昊本来也并没有指望他真的会帮自己什么忙。
　　
　　“好吧。”少年站起身，向着门走了过去。
　　他刚打开门，门就被人按上了。
　　“你为什么还要回来？”查尔斯顿死死的抵着门，低声道，“既然你已经走了，你就应该知道回来的结果会是什么。”
　　“回来这里并不是我的选择。”李苍昊转头看着他，“你应该清楚这一点。”
　　“的确，我也知道你是个做事不计后果的笨蛋。”查尔斯顿轻哼一声，然后锁上了门，“米凯尔是个有着天才能力的领导者，他会改变血族的未来，他做了很多帮助我们的事情，他唯一做错的，就是把你这个小宠物带在身边。”
　　“这么说你很希望我就此消失。”
　　查尔斯顿幽幽的叹了口气，“如果任何人杀了你，都会变成米凯尔的眼中钉，而且，你也不是很容易被杀的那类。”
　　“我知道，我只问你一个问题，”李苍昊轻轻的笑了，“你现在还希望我就此消失吗？”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　“不，我不去。”
　　阿比盖尔一把拽住了他的胳膊，低声道，“这是我们的唯一的机会。”
　　“我们也许可以通过无线电之类的……”
　　“所有罗马的通讯工具都会被技术部的人监控，而你也根本不知道李苍昊在哪里，他可能被米凯尔拴在床上。”
　　KK嘴角抽了一下，“谢谢你告诉我这些啊，可是，即便如此，我也不会跳到一堆化肥里面去的。”
　　“米凯尔的园丁会将这些东西送进花园，这是你唯一进入皇宫的方法，侍卫队的人主要是负责外面，所以，里面应该是畅通无阻的。”
　　“你是说应该？”
　　阿比盖尔叹了口气，“兰德罗伊，我希望他没有回罗马，但是……我觉得不太可能，所以我会在城里惹出点乱子，把他引出来，给你足够的时间找到李苍昊，问出那枚戒指的下落。”
　　“所以，我只要小心避开大boss，基本上就没什么问题了？”
　　“说得真好听啊，”KK咬牙道，“我怎么可能确保找得到他？”
　　“用你的鼻子，直觉，第六感，”阿比盖尔缓缓的道，“你要明白，我们藏在罗马，米凯尔发现我们也只是时间的问题。”
　　“好吧，”KK咬牙，“但是，你到底要怎么拖住侍卫队队长？”
　　“别忘了，我还是他的目标，只要我在城里惹出点乱子来，他就会找到我。”
　　“但是，”KK嗫嚅了一下，“如果他找到你，他会杀了你。”
　　阿比盖尔轻轻的笑了笑，她转过脸凝注着KK那双蓝色的眼睛，“你就算变成了吸血鬼，还是一样不忘记人类的那套吗？”
　　“……”
　　她伸手拍了拍KK的肩膀，“我大概不能回来了，这个代价最好偿付的值得……所以，别失手了。”
　　
　　KK一辈子出入过很多危险的地方，身为一个人类跑进吸血鬼的军营几乎可以称得上是壮举了。变成了吸血鬼，也许这些方面可以稍微变得酷一点，没想到竟然沦落到了躲在化肥堆里进入皇宫的下场。
　　那股子氨的气味让他几乎要晕过去，过于灵敏的鼻子有的时候也不怎么好。
　　送化肥的车子一路被推进了皇宫，KK默默的听着周围的脚步声，然而，太多的声响最终弄得他耳朵里一阵混乱。
　　忍无可忍之下，他终于一把拨开头顶的化肥，钻出了车子。
　　一个冷淡的声音在他的耳边炸开了，被吓了一跳的KK非常糗的跌坐回了装着化肥的车内。
　　
　　站在他面前的是一名身材不高的男人，看上去最多也只有三十出头，身上穿着显然是定制的西装。
　　“真没想到大名鼎鼎的KK就是这么一个笨蛋。”
　　男人轻轻的嗤笑了一声，KK还没来得及考虑到底是要跑还是要打的问题，就被对方拽进了花园边上的小黑屋子内。
　　
　　TBC
　　




151

151、151.助力 ... 
 
 
　　
　　“你是谁？！”KK终于决定开始反击，于是便模仿某位准将，很帅气的掐住了对方耳朵咽喉。
　　“我是查尔斯顿，如果我要对付你，你现在早就已经死了。”查尔斯顿一把抓住了他的手，像反面拧过去，KK一痛之下松开了手，背靠着小屋的墙壁。
　　“查尔斯顿，你是……”
　　“我想你应该知道我的名字。”总理大臣淡淡的道，“我来这里，是因为李苍昊叫我来，他说，如果你和阿比盖尔?迈尔斯在一起，这是你们唯一进入皇宫的途径。”
　　查尔斯顿轻哼一声，脸上似乎有了一丝赞扬，“显然他很了解你，也很了解那个女人。”
　　“是他叫你来的？”KK一脸狐疑的看着查尔斯顿，“你知道他在哪里？”
　　“我知道，我只是过来传话的。”查尔斯顿似乎没有什么耐性继续待在这里，“他让我告诉你，他要你忘了他，而他将会把自己所有对你的感情都埋入坟墓。”
　　KK顿时一愣，狐疑道，“这是他说的？”
　　查尔斯顿悠然道，“这是原话，我只是不太喜欢用第一人称而已。”
　　“我要见见他！”
　　“我想他可能见不了你？除非你也想见见陛下的话。”
　　“……”
　　“哦，对了，还有一件事，我想我有必要告诉你一下……艾菲尼塔斯还活着，介于你变成了血族，他可能没必要吸干你的血了，但是他现在肯定很乐意把你的心脏挖出来。”查尔斯顿微微一笑，“祝你好运了。”
　　
　　KK还是觉得自己在生李苍昊的气，那家伙把自己当做诱饵来对付什么几千岁的老吸血鬼，然后还自说自话一个人计划了一切。
　　罗马城依旧是一片的黑暗。
　　根据克里斯托弗的计算，阳光至少还需要两年左右的时间才会照射到罗马，作为一个新生的血族走在罗马的街道上，KK忽然意识到自己需要当心点。也许米凯尔的士兵不会调查没有公民证的人类，但是不会放过没有身份或者亲子证明的血族。尤其是走在罗马的富人区时，这里住着的都是军官和政府的高层，何况又是几百年在一起相处的邻居，这里的人相互都认识对方，想要找个地方待着实在是难上加难。
　　“笨蛋李苍昊，什么带进坟墓，故意气我吗？”KK一面忿忿的自言自语，一面低头拿着开锁工具折腾那个门上的小洞。
　　终于，咔嚓一声，门打开了。
　　KK侧着身子走了进去，房子已经很久没有人住了，白色旧床单盖在那些陈旧的家具上。
　　李苍昊对古董有着特别的爱好，他有一个房间收集了各种各样小说的初版，整整齐齐的摆了一个书架。
　　这家伙还真是一点娱乐都没有啊。
　　KK在书架上翻了老半天也没找到一本花花公子。
　　这家伙难道真的想找人上|床就找人上|床？
　　不知道为什么，KK有点莫名的火大。
　　掀开床罩，KK躺在李苍昊的床上闭上了眼睛――他知道自己需要睡一会。
　　这里的一切都好像漂浮着李苍昊的气味，淡淡的，带着点飘忽的意味。
　　身上并不像过去那样会觉得冷，事实上，无论周围的气温有多低，他们的低温都还是会调节到周围的温度。
　　“带进坟墓啊……”KK喃喃着，却觉得李苍昊的这段话有点莫名奇妙。
　　如果他不想再继续下去了，完全可以不理不睬，为什么还要冒险让自己最看不顺眼的人来传话？
　　难道是什么暗语？
　　KK心中一凛，一下子坐了起来。
　　
　　“那个死变态！”
　　KK扛着铲子站在了墓碑的前面，上面写着“李苍昊”的名字，前面的土却显然是被人在近期内翻过的。
　　他在胸前画了个十字，然后挥起了铁锹。
　　下面居然还真的埋了个棺材，打开里面却是空的，KK将铁锹扔在一边，在下面的绒布下面摸索了一番，什么都没有找到。
　　他摸了摸下巴，开始怀疑自己是不是猜错了的时候，他注意到了被自己扔在一边的棺材盖子。
　　“你真的是个变态啊。”当KK终于从棺材盖子的几层绒布下面翻出一个用油纸包着的小东西来。
　　难怪艾菲尼塔斯和米凯尔都找不到，那个变态会给自己建个坟，然后把东西藏在里面？
　　KK开始觉得，就算吸血鬼也是有变态等级的，李苍昊绝对是最高级。
　　这个戒指到底有什么不一样的地方呢？
　　回到李苍昊的房子之后，KK就开始了研究。
　　戒指上有一颗黑曜石，看上去很古老，但也绝不是什么价值连城的东西；而那群吸血鬼也不是什么会去拼了命的抢一个有纪念价值的东西。
　　
　　那个笨蛋现在会不会在跟米凯尔上|床啊？
　　
　　KK用力的摇了摇头，让自己不要去考虑那些令自己讨厌的问题，反而去想想自己身为人类时候的美好时光。
　　很快，他就发现这个想法并没有令自己好受多少。
　　李苍昊的房子很大，像是几个世纪前造的，只有地下的那个车库像是近五十年的杰作。
　　现在他有了戒指，可是要怎么把血皇引出来却又是个问题。
　　制造一个足以把血皇炸死的炸药一定是不会容易的，理论上要花上好几个月，而现在，KK觉得自己也许只需要几天就完工了。
　　吸血鬼的条件反射什么的真不是盖的，KK想着有点不爽，难怪李苍昊平时这么拽。
　　
　　工作的累了，他就躺在地下车库的那张小床上，睡着睡着忍不住就想起那个令自己又恨又爱的家伙来。
　　讨厌，为什么老是要想着他啊？
　　KK忍不住自我嫌恶起来，他将毯子盖在了脸上，一条条的数着李苍昊的缺点，强迫自己陷入梦乡。
　　
　　……
　　
　　李苍昊却忽然发现自己一点都不是个冷静的人。
　　只要想到KK还活着，他内心的狂喜几乎要把他吞噬。
　　可是，如果兰德罗伊只是在说谎，或者这又是血皇的一个见鬼的小把戏……他真的不知道要怎么办才好了。
　　门的把手忽然转了一下，他马上迎了过去，打开了门。
　　站在门口的不是查尔斯顿，而是血皇米凯尔。
　　李苍昊的脸上有一瞬间的僵硬。
　　“怎么了？在等人？”
　　男人的眼底带着点揶揄的笑意。
　　“没有。”李苍昊很快的移开了视线，冷淡的走到床上，抱着双膝，坐下。
　　“所以，”男人在他的身边坐下，低低的道，“你都知道了？”
　　“知道什么？”
　　“你知道，”男人撇撇嘴，“那个人类小鬼没死的事情。”
　　“……”
　　“你没有冲上来跟我拼命，”男人很平静的指出，“这只有一个解释，你知道了。”
　　“而他没有死，这也只有一个解释，”李苍昊挑起黑色的眼眸，“你初拥了他。”
　　米凯尔满不在乎的笑了，“之前，我给他稍微喂了一点你们仓库里吸血鬼的血，然后让他忘记了一切。”
　　李苍昊盯着他，“你为什么要这么做？”
　　“因为只有这样，你才会跟我走。”男人伸出手，轻轻的摩挲着他的皮肤，低笑，“他也可以一起来，你知道，我一直很欢迎有人加入的。”
　　“你很了解我。”李苍昊直直的看着前方，“就好像我也很了解你一样。”
　　“哦？”
　　“你把他变成了吸血鬼，他所有曾经坚持过的，被视作生命的东西也就就此失去了意义。你想要看到他痛苦。”
　　米凯尔笑的愉快，他缓慢的亲吻着李苍昊的颈侧，低低的道，“他从我身边夺走了你，这一点代价我还觉得太轻了一点。”
　　“很遗憾，”李苍昊的脸上带着一抹冷笑，“他和你失去的东西，都不会再找回来了。”
　　男人笑了，他忽然间掐住了少年的脖子，将他狠狠的按在了床上。
　　“我觉得你现在最好别惹火我，尤其是我心情不好的时候，你要记住，我杀了他一次，我还能再杀他一次。”
　　忍受着男人占有性的吻落在身上，李苍昊的手慢慢的向边上移了过去，他的手慢慢的握住了枕头下面的匕首。
　　犹豫之后，他还是松开了手，反而抱紧了米凯尔的脊背。
　　
　　“艾菲尼塔斯，他还活着。”
　　米凯尔亲吻着少年的身体，李苍昊似乎是舒服的呻吟了一声，微喘着抓起了男人的头发。
　　“我知道，我已经让他付出了代价，你的小计划基本上是要了他的命，就算他跑了，他也活不了多久。”
　　“你要把一个亲王级别的吸血鬼逼到狗急跳墙？他的獠牙就算不行了，也能咬死一两个人的。”李苍昊声音很低
　　米凯尔笑了，“天哪，我真是爱死你了，如果我以前解决那些个死脑筋笨蛋的时候，你在那里就好了……唔，我记得你以前跟那些教会的人似乎关系也不错呢。”
　　“那么，”少年轻轻的抚|摸着男人的胸口，“告诉我，你接下去准备怎么做呢？”
　　“接下去？我们离开欧亚大陆，你不是一直很喜欢旅行吗？”
　　“然后呢？等待黑暗真正意义上的到来？”李苍昊冷笑着推开了他。
　　“我等了上千年，我的儿子，”男人伸手将他拽进了怀里，喃喃着道，“要有耐心。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




152

152、152.黑名单 ... 
 
 
　　
　　要有耐心。
　　这是米凯尔一直以来告诉李苍昊的，吸血鬼的时间要比其他人长得多，他们只要有足够的耐心，总有一天，他们会赢得这个世界。
　　足够的耐心对于吸血鬼来说是必不可少的，米凯尔为了获得今天的一切等待了数十个世纪，现在，也许是一个短暂的结束，但是，他知道，血族一定会再次归来。
　　男人睡着的摸样李苍昊一向很少看到，似乎米凯尔几乎是不用睡觉的，那男人几天不吃不睡也照样精神奕奕。
　　可是，此刻他却睡着了，安静的躺在床上闭着眼睛。
　　李苍昊慢慢的坐起来，静静的盯着男人的喉咙看了一会。
　　“你这么盯着我看让人觉得很变态啊。”男人没有睁开眼睛，只是声音慢悠悠的。
　　“是吗？”李苍昊喃喃着，他凝视着男人那张英俊的脸，“这么多年了，我想，你应该告诉我一些事。”
　　“关于什么？”男人睁开眼睛，静静的看着他。
　　“你到底想要从我身上得到什么？”李苍昊声音缓慢，“谁都知道，我并不是个好儿子，可你还是……”
　　“我说过了，我爱你，苍昊。”男人静静的看着他，叹息着吻上了他的嘴唇，“我们是注定要在一起的，你最终会明白。”
　　“真的吗？”李苍昊好笑的看着他，“你爱我，所以我就必须要爱你？这是什么狗屁不通的逻辑？”
　　“我没有要你爱我什么的，”男人笑得自信，“因为你早就爱上我了。”
　　李苍昊也笑了，他慢慢的凑近了脸，在男人耳边低声呢喃。
　　“别作梦了，你这自以为是的笨蛋。”
　　
　　米凯尔笑的愉快，他翻身将李苍昊压在了身下，用铺天盖地的吻吞噬了他的意识。
　　
　　等到血皇总算发泄完毕，李苍昊已经是连根手指都没力气抬起了，他随便的喝了点血，然后走出了房间。
　　身上红红点点的吻痕已经消失，李苍昊走进浴室，冲洗着身上的残留物。
　　走出来的时候，心情也变得好了些，他已经确定了KK还活着的消息，这对他来说，就已经比任何事情都要重要。
　　“看来你过得不怎么愉快。”
　　查尔斯顿正站在房间里，他脸上的表情看起来倒是挺愉快的，“陛下出去了？”
　　“你把消息告诉他了？”
　　“哦，当然，基本上是原话，”查尔斯顿很快的道，“我倒是有一些话想要问你。”
　　“说吧。”
　　“你到底准备怎么逃出去？”
　　“我有我的办法。”李苍昊飞快的瞥了他一眼，“那个方面，我不需要你的帮忙。”
　　“我只是想要知道你是不是在做一些比较愚蠢的计划罢了。”查尔斯顿轻轻的吁了一口气，“随便吧，我也对你不怎么感兴趣就是了。”
　　“你只对米凯尔感兴趣，听上去真是健康啊，”李苍昊歪了歪脑袋，“你知道尼克莱在哪里吗？”
　　查尔斯顿笑了，“有件事情，我觉得你或许应该知道一下，现在所有跟你有一点关系的军部士兵，都在侍卫队的高度监视之下，他们没有办法，也不可能给你提供任何的帮助。”
　　“……”
　　“陛下知道你想要逃走，而他也会做一切的事情阻止你离开。”
　　“的确。”李苍昊轻轻的笑了，“我现在连皇宫都出出不去，只是一个可悲的阶下囚罢了。”
　　“我说过我想要你离开，这并不只是开玩笑，李苍昊。”查尔斯顿淡淡的道，“我也不会白白的帮你。”
　　“让我猜猜看，你想要那枚血族的戒指，要我告诉你东西在哪里，对吧？”
　　查尔斯顿难得的笑了，“我不需要，我很确定你通过某种方式告诉了KK，我想要告诉你的是……你最好给我离开罗马，如果你不走，我就把KK交给陛下。”
　　说完，他站起身走出了房间。
　　
　　耐心。
　　李苍昊忽然间想起了了血皇对他说的话。
　　如果KK跟他两个人都有足够的耐心，那么，他们可以一点点的除掉米凯尔，解决掉所有的障碍，最后永远的在一起。
　　我们还可以等。
　　他听到有一个声音在脑中作祟。
　　
　　――但是我已经不想再等下去了。
　　
　　……
　　
　　KK睡了一会，看看表，才过去了不到两个小时，醒来的时候却已经是精神奕奕的了。
　　李苍昊的冰箱里面装了很多的血浆袋子，他打着哈欠拿了一包出来，像吸什么饮料似的喝了起来。
　　开始觉得挺恶心的，喝着喝着也就无所谓了，虽然尝不出什么味道来，口感到也不算太坏。
　　想起这个，KK就觉得郁闷，这个世界上无数的美食，自己现在都再也无福消受，吃起来全是一个味道。
　　血皇他们意识到他就躲在罗马城内也只是时间的问题，那之前，希望那个炸药也可以完工了。
　　接下去就是必须要处理的问题，到底要怎么把血皇从重重护卫的皇宫中引出来呢？
　　这个问题一度让KK觉得很头疼，如果像恐怖分子那样抱着炸药冲进去似乎也不太划算，也许李苍昊会有什么办法，但是……
　　KK一阵烦躁，耳边不断传来的人声更是让他心情不爽，当即便站了起来，走到了上面的房间里。
　　李苍昊收集了一套早期版本的圣经，KK随手取下，那东西硬硬的感觉令他呆了呆。
　　那竟然是个盒子。
　　
　　看看这个变态在这里藏了什么秘密。
　　KK一阵兴奋，他马上取出了那个盒子，打开，里面竟然放着一叠用蝇头小楷写成的透明纸片。
　　上面的语言各种各样，KK只能勉强看懂一点，似乎上面记载着人名，和一些相关的事物。
　　在最后的一张纸上，他看到上面写着Keith Kain的名字。
　　看来这就是李准将的死亡名单了。
　　KK轻哼一声，将那些小纸片放回了盒子内，重新放进了书架内。
　　他可以想象李苍昊静静的记下这些名字时的情景，也许自己已经是上面唯一的一个活人了。
　　
　　恐慌很快在罗马城内蔓延开来，黑夜即将消失的消息令血族开始担心他们的未来，同时，他们的王始终保持沉默也令他们感到害怕。
　　血皇是否即将要舍弃他的臣民？
　　流言不胫而走。
　　梵蒂冈的警戒被要求提高，而罗马城内也开始陷入了混乱。
　　KK和阿比盖尔失去联系已经几天了，他知道自己一定得见一面李苍昊，不管怎么样都行，所以，他决定采用下下策。
　　
　　查尔斯顿的官邸距离梵蒂冈皇宫并不远，据说总理大臣自己也不是经常出入这里，但是，如果要碰上那人，KK除了在门口傻等也没什么别的好办法。
　　从一些在街上听来的零碎八卦，KK发现李苍昊还真是个名人，最有名的莫过于他和查尔斯顿不和的问题，于此，各种各样的流言蜚语到处都是，加上罗马城内人心惶惶，对于李苍昊和查尔斯顿这两大人物的猜测，实在是已经发展到了一个非常离谱的境地。
　　
　　杀掉米凯尔绝对不会容易的，否则的话，李苍昊有几百年的时间里应该早就想出什么办法来了。
　　最终，他看到查尔斯顿从官邸内走出来，刚要过去的时候，一个人捂住了他的嘴，将他抓到了墙角。
　　“闭嘴，”穿着斗篷的男人压低了声音，他将KK一把推进了边上的小巷，死死的掐着他的咽喉，“你在犯下一个很愚蠢的错误，亚当斯先生。”
　　KK马上认出了那个声音。
　　男人死死的将他抵着墙壁，低哑的笑声让他感到浑身发毛。
　　“艾菲尼塔斯，看到你还活着，我还真是有点惊讶啊……”KK勉强的笑了笑，前额却被艾菲尼塔斯狠狠的撞向了墙壁。
　　碎落的石屑哗啦啦的洒落，KK忽然发力，却还是被艾菲尼塔斯狠狠的制住。
　　“你们这些新生儿，总是这么自大。”艾菲尼塔斯的嘴唇贴在他的耳边，“我没那么容易死的，在没有把你和你的小情人扒皮抽筋之前，我还舍不得死呢。”
　　“我知道你很生气，但是，这不是我的错！”他还没来得及解释什么，脑袋就被艾菲尼塔斯狠狠的向着墙壁撞去，虽然没有出血，但却是一阵头晕目眩的刺痛却令他难受极了。
　　
　　吸血鬼的脚力很好，可是他刚想要跑，就被艾菲尼塔斯拎住，一脚踩在了地上。
　　肋骨也要被这个家伙踩断了！
　　KK索性不再挣扎，“你就算杀了我也没用，我现在的血也救不了你的命了……唔！”
　　艾菲尼塔斯忽然加大了力道，KK终于听到了自己肋骨断裂的声音。
　　“我想要那个戒指。”KK勉强抬起头，看到了艾菲尼塔斯的脸已经扭曲的不成样子，“我知道李苍昊把戒指给你了。”
　　“见鬼！你觉得如果戒指在他的手上，米凯尔会拿不到吗？”
　　“我快死了，亚当斯先生，如果我拿不到戒指，你可以想象我会在你身上做的事情……我向你保证，你会活到我死前的最后一秒。”
　　艾菲尼塔斯再次狠狠的踩了下去，难忍的剧痛让KK大叫出声，“好吧！好吧！我给你！”
　　
　　TBC
　　




153

153、153.逃脱 ... 
 
 
　　
　　“戒指在哪里？”艾菲尼塔斯怒吼着。
　　“在李苍昊的房子里！在他的房子里！那个书架上，有一本书……”
　　艾菲尼塔斯残酷的勾起一抹冷笑，他的手慢慢抬起。
　　KK连忙喊停，“等等！你怎么知道我不是在骗你呢！”
　　“的确，所以你要跟我一起去拿。起来！”
　　KK被他拽得跌了个趔趄，总算站稳，头发又被抓住。
　　“你如果骗我，我会让你死的很难看，亚当斯先生。”艾菲尼塔斯在他的耳边轻声呢喃着。
　　
　　又抓头发又打人，这艾菲尼塔斯是高中女生吗？
　　
　　KK为自己的想法嘴角一阵抽搐，他开始明白为什么那些年轻的吸血鬼都会对上辈言听计从了。
　　“当然了，当然了。”KK特别谄媚的笑着。
　　艾菲尼塔斯将信将疑的看着他，但还是松开了手，还不到一秒的时间，他攥在手里的什么东西就塞进了吸血鬼大佬的怀里。
　　在强烈的紫外线爆发出来之前，KK一下子窜了出去。
　　火药燃烧的味道还没有散去，产生紫外线的化学药物的气味弄得他有点呛鼻，等到那光线散去，艾菲尼塔斯也没有了影子。
　　KK微喘了一口气，在心里默默的记下炸药的效果，同时也有点沮丧。
　　看样子，光用炸药绝对是杀不死亲王级别的吸血鬼，要对付米凯尔，还得再想点招数才行。
　　
　　肚子咕噜噜的一阵交换，KK决定在士兵还没找到这里之前先撤离去找点吃的。
　　他和阿比盖尔失去联系已经数天了，这样下去，想要把李苍昊从血皇的魔爪中救出来的可能性似乎也越来越低。
　　KK并不知道，新生的吸血鬼有很多东西需要学，没有父亲教授，他的吸血鬼之路走得异常坎坷。
　　疲惫的回到李苍昊的房子里，刚走进地下车库，一股子浓重的血腥气令他陡然睁大了眼睛。
　　“是我……”
　　阿比盖尔的声音从房子内传来，KK很是尴尬的放下了方才抄起的汤勺，走进了地下的车库。
　　她的身上沾满了鲜血，白色的衣领处被大片的染红，一根儿臂粗细的银枪刺入了她的胸口，嗤嗤的冒着白烟。
　　“上帝啊，这到底是怎么回事？”
　　KK刚碰到那东西，一阵灼热的刺痛感就从掌心传来。
　　“那是银，天才。”阿比盖尔有气无力的笑了，大量的血正从她被刺穿的胸口淌落，“兰德罗伊大概知道我活不久了，才放我逃了的吧……”
　　“别说话。”KK四处张望了一番，没有找到什么可以用来包扎的东西，他索性脱下了外套，隔着布料抓住那银器，将之狠狠的向外拉去。
　　阿比盖尔抓住他的手，她美丽的脸上因为痛苦而失去了血色。
　　“不用了。”她急促的喘息着，试图将自己从疼痛中缓解出来。
　　KK感觉到那冰凉的手轻轻的摩挲着自己的皮肤，眼前的那个美丽的女人，已经是弥留之际。
　　“God Dammit！”他咒骂了一句，站起身深吸一口气。
　　“别这么一脸郁闷，你几乎不认识我，而且，我活了八百多年，也没有什么遗憾了，”阿比盖尔轻轻的笑了，“我来这里，只是想知道你的计划进行的怎么样了？”
　　“呃，除了，我不知道怎么让米凯尔老实的站在一个地方让我炸之外，其他的都很顺利。”KK叹了口气。
　　“你拿到李苍昊的戒指了？”
　　她坐起了身体，途中不小心牵动伤口，弄得她浑身发颤。
　　“我拿到了。”
　　“好好听着我说的话，戒指上面的黑曜石是可以拧开的，里面装着血族始祖该隐的血液，”阿比盖尔的声音已经细若游丝，“如果你想要有跟米凯尔一战的力量，你需要它……”
　　“呃，我还没有打算要做资深吸血鬼哎，难道没有……”
　　就在KK转过头的时候，阿比盖尔的手已经软软的垂了下去。
　　
　　上面的门被什么人一把撞开了，KK抬头看了一眼，正为怎么逃跑而感到头疼的时候，一个东西印入了他的眼帘。
　　
　　寂静的罗马城被一阵急促的引擎声打断了，一辆福特野马撞飞了车库的铁门，向着歪曲的路上飞驰了出去。
　　自己真是太帅啦！
　　KK将鼻梁上的墨镜推了推，狠狠的踩下了油门。
　　
　　……
　　
　　血族的撤离计划在昨天正式开始了启动，血皇忙于将重要的血族人员撤离欧亚大陆，一共有两千三百多名吸血鬼榜上有名，而在北欧地区还是聚集的人类也在为最后的一次反击而积蓄力量。
　　本来这是帝国现在唯一关心的事情，现在，却因为某个人在街上肆意飙车而多了一件要管的事情。
　　李苍昊看着桌上的损害报告，顿时心情很好的勾起了嘴角。
　　KK看来不仅活蹦乱跳，而且还非常的有精神。
　　当然米凯尔就不这么觉得了，那个人新生儿在罗马城内造成的混乱已经足以令吸血鬼感到恐慌。谁都知道有事情将会要发生，眼下，KK的肆意胡闹无疑给血皇的计划造成了一些问麻烦。
　　“你的小甜心正在给我不断的制造麻烦。”男人的眼睛里带着杀人的欲|望。
　　“我以为你一向赞成新生儿有些活力，忘了吗？陛下。”
　　米凯尔轻轻的扣住了他的下巴，声音低沉，“你忘了吗？我也可以现在就杀了你的那个小情人。”
　　李苍昊不再说话了，他垂下头，静静的看着自己的脚尖，一副乖巧的摸样。
　　“我们三天后离开罗马。”男人带着薄茧的手指轻轻的摩擦着少年柔软的嘴唇，声音低沉，“你只是活的不够久罢了，你要知道，这种事情在吸血鬼中每隔五六百年就要发生一次，上次教会以为他们胜利了，真是好笑，你无法想象那个大主教看着我杀了他儿子时脸上的表情。”
　　少年微微低下头，声音微弱，“你总是喜欢把人的生命当做玩笑吗？”
　　米凯尔眯起眼睛，“我记得你以前可不是这么说的，看来那个KK给你灌输了不少莫名其妙的说法。”
　　“他们是人类，是这个星球的一部分，如果我们想要在这里生存下去，就必须与他们共存。”
　　“我不在乎，苍昊，他们只是人类而已。”
　　“这就是你的问题，”李苍昊低下头，闷闷的笑了，“你到底在乎什么？米凯尔，对你来说，大概一切都是无所谓的，对吧？”
　　血皇看了他一眼，眼中闪过了一丝复杂的情绪。
　　
　　“做好准备，”他声音淡淡的，“我们很快就会上船。”
　　
　　船已经停在了墨西拿的港口，他们会从那里离开欧洲，李苍昊知道几处米凯尔的Safehouse。
　　可是，米凯尔活在这个星球上已经超过了数千年，他知道如何隐藏自己的足迹，如何生存，李苍昊猜测，这个男人埋藏起来的秘密要比自己知道的多得多。
　　上船的那天，男人拿来了一副银色的手铐。
　　“你不相信我？”李苍昊微微挑眉，一脸不快的看着血皇。
　　“你知道，我只是想要保险一点罢了。”男人悠闲的一笑。
　　少年平静的看着手腕上的银质镣铐，默默的上了车。
　　男人却并没有跟上来。
　　“你不走吗？”李苍昊看了他一眼。
　　“你去机场等我，我只有几件特别的行李要拿。”米凯尔笑着拍了拍车窗，然后关上了车门。
　　李苍昊将手放在了膝盖上，安静的看着前面开车司机的后脑。
　　汽车缓缓的启动了，一辆黑色的军用运输车并不怎么能引起人的注意力，更何况，司机的前面还有一层厚厚的钢板。
　　KK下落不明，但是他至少还活着。
　　这个想法让李苍昊的心里好受了一些，可是，他还是担心是否此番的离去意味着自己可能再也见不到那个家伙。
　　他的眼睛里带着一丝淡漠的恍惚，脑海中挥之不去的却是KK搂住自己微笑的摸样。
　　
　　――只差一点，他们就可以永远的在一起了。
　　
　　他看了一眼那个司机的后脑，忽然间有点莫名的熟悉。
　　也许这是一个几百岁的血族，也许不是，现在自己的看守只有一个，虽然双手被锁着，却依旧有机会逃离。
　　“你终于决定就这么走了。”
　　司机悠然的声音令李苍昊愣了一下，那个太过相似的口气加速了他的心跳。
　　“就这么离开罗马，我以为你想要的东西会更多一些呢。”
　　李苍昊沉默了片刻，接着，很快的道，“我想要的东西，我始终都无法得到。”
　　“那么你就决定接受这个命运了？”
　　“我无法改变它。”李苍昊的声音几乎细不可闻，“而我自己也很清楚这一点，反抗什么的，根本就是自杀行为。”
　　司机似乎叹了口气，“也许，你只是需要尝试一下。”
　　他拉开了前座后面的窗口，转过头，KK那张熟悉又陌生的脸出现在了李苍昊的视线中。
　　李苍昊静静的看着他，“我知道你一定会来的。”
　　他无奈的笑笑，将汽车停下，“当然，我现在变成了跟你一样的东西……不过现在，你再也摆脱不了我了，美人。”
　　
　　TBC
　　




154

154、154.执着 ... 
 
 
　　
　　KK把车停在了小巷内，李苍昊的手铐虽然是个麻烦，但是，只要他们能逃离罗马，逃离米凯尔，他们就还有机会。
　　“你拿到戒指了？”李苍昊快速的看了他一眼。
　　“嗯，虽然我不知道那戒指到底有什么用。”
　　“那个戒指是血皇的印信，就好像人类的玉玺一样，它代表了一代又一代血族帝皇的继承。”
　　KK笑了，“这还真是个不错的把戏，吸血鬼的权力来自于力量，又有谁会记得一个有纪念价值的戒指？”
　　“戒指是信物，也是力量的象征，戒指中保存的该隐之血可以给血族带来强大的力量……这也是为什么艾菲尼塔斯希望拿到那枚戒指，里面的东西可以净化他体内的毒素。”
　　“我以为他快死了。”KK一面用别针开锁，一面慢悠悠的道，“这些老吸血鬼的生命里到底有多强。”
　　“要杀死一个亲王级别的血族自然不会容易，艾菲尼塔斯知道如何通过药物来中和体内的毒素，给自己足够的时间来找到戒指。”
　　咔嚓一声，锁打开了，KK将那银质的手铐扔在一边。
　　“你觉得艾菲尼塔斯会找到一种方法解读？”
　　“如果有，他早就找到了，戒指是唯一的方法。”
　　KK转过脸，闷闷的一笑。
　　“怎么了？”
　　“我只是不明白，有什么人会愿意这样痛苦的生活下去，无时不刻忍受着各种各样的折磨。”
　　“我要说，爱情。”李苍昊伸手轻轻的环住了KK的腰，低低的道，“艾菲尼塔斯无时不刻的爱着米凯尔，这种爱情让他疯狂、绝望，但是却从未放弃过自我。”
　　“听上去像是个神经病。”KK一面说话，一面有点难受的揉着眼睛。
　　李苍昊捉住了他的手，“不要揉，会让渴血的欲望更加强烈，有的时候会弄破你的血管，影响到你的视觉神经。”
　　“谢谢你啊，但是我真的是……唔，好难过。”
　　KK用力的吸着气，他的瞳孔开始了变色，眼睛的两边也出现了青色的筋络。
　　“待会喝点血就好了，记得，不要随便去揉。”李苍昊的声音很有耐性，而KK却还是无法控制一般的颤抖起来。
　　“我好难受……”
　　锋利的獠牙仿佛可以咬断人类的脖子，KK觉得自己快要饿疯了。
　　
　　新生儿对血液的渴望远远要比年长吸血鬼强烈的多，李苍昊很清楚这一点，可是，眼下KK的问题来的却很不是时候。
　　这个时候去找血袋或者血液凝剂显然不能解决问题，他拽起KK穿过黑暗的小巷，将之抵在了墙上。
　　淋漓尽致的纠缠带着惨烈的意味，李苍昊只是希望自己能稍微的转移一下KK的注意力，探入的唇舌却勾起了眼前这个人更加强烈的欲|望。
　　脚步声传入耳边，李苍昊看到了那边走过来的人影，他一瞬间抓住了对方，在那个人还没觉察出怎么回事的时候，獠牙就刺入了他的脖子。
　　血液的香甜气息令KK睁大了眼睛，他的身体颤抖着，已经变了色的眼睛依旧死死的盯着那个人。
　　那个人还活着。
　　KK看得到他眼底的惊恐，可是，血液的香味却好像魔咒一般死死的缠绕着他。
　　“用你的獠牙慢慢刺进去。”
　　李苍昊的声音很缓慢，很温和，像是个很有耐心的老师。
　　KK觉得自己快要被烧着了，他不顾一切的咬入了那个人类的脖子。
　　天哪，世界上怎么有这么美味的东西？！
　　跳动的血管带来流动的血液，温热的甜美滋味令他沉迷。
　　那个人类的眼神慢慢的黯淡，手也缓慢的垂了下去。
　　“好了，停下。”李苍昊抓着他，可是KK还是死死的不松口，他只有一把将KK推了出去，狠狠的按在了墙上。
　　新生儿显然还是一脸意犹未尽，他拼命的挣扎着，李苍昊压下头，用力的吻住了他的嘴唇。
　　唔唔嗯嗯的声音让人有些脸红心跳，KK也终于慢慢的平静了下来，李苍昊轻柔的舔去了他的嘴角还沾着的红色血迹。
　　“记住，不要喝死人的血液，这会让你生病。”
　　“嗯……”
　　“我们现在去个安全的地方，走吧。”
　　
　　他们去了李苍昊在罗马郊外的小屋，屋子里积了一层厚厚的灰尘，里面还是像KK记忆里那样空空荡荡的。
　　“米凯尔暂时应该不会找到这里，在十个小时内不会。”李苍昊看了看表，然后淡淡的道，“我们不能在这里待太久。”
　　KK一声不吭的坐在门边，脑袋没精打采的靠着门框。
　　“他死了，对吧？”
　　“谁死了？”
　　“小巷里的那个人。”
　　“流失这样多的血液，肯定死了。”
　　KK自嘲的笑了，“我从来没有做过什么杀人凶手。”
　　“你不是什么杀人凶手，你只是在觅食。”
　　“这有什么区别吗？！”KK站了起来，恼火的一圈打在了墙上，那坚硬的水泥竟然被他生生的打出了一个洞。
　　李苍昊轻轻的笑了。
　　KK瞪了他一眼，“怎么？我这样让你觉得很有趣吗？”
　　“不，当然不是，只是……新生儿往往都会有这样的罪恶感，随着时间的推移，他们的罪恶感总会消失，用不了二十年，就会觉得人类的生命根本无足轻重。”
　　“就像你那样。”
　　李苍昊低低的道，“我知道你很难过，但是，你要知我，我们很快就可以永远在一起了。”
　　“哼，你觉得你的陛下会让你就这么离开吗？”
　　“我们可以去他找不到的地方。”
　　“你是说逃跑。”KK站了起来，“我不觉得你可以跑多久。”
　　“我们不可能杀了米凯尔，所有曾经尝试过的人都已经死了。”
　　KK瞄了他一眼，“你尝试过了？”
　　“当然。”
　　“计划详细，全部设计好的？”
　　“……”
　　“当然没有了，”KK嘲讽的看着他，“你从头到尾就没有想过要杀了他吧。”
　　李苍昊松开手，淡淡的笑了，“你不明白吗？在遇到你之前，对我来说，他是生命中的唯一……如果他死了，我的永生将会是无止无尽的孤单。”
　　
　　KK不明白那种孤单，李苍昊却也不在乎，他希望这个年轻人永远都不要体会那种绝望。
　　
　　“他爱你。”KK的声音闷闷的。
　　“True love is not real unless it's returned.”李苍昊低低的呼唤着他的名字，“泰勒，我想跟你在一起，不是他，从来都不是他。”
　　“我清楚这一点，但是……你跟他认识很久了，你真的觉得自己可以……”KK烦躁的挥了挥手，“我们如果要离开这里，我们必须要杀了米凯尔。”
　　“你不够强大，没有人比米凯尔更强大，他是据我所知最古老的吸血鬼。”
　　“如果有了你的戒指呢？阿比盖尔告诉我，该隐的血可以让血族获得前所未有的强大力量，也许，我们有机会……”
　　李苍昊轻轻的笑了，“她没有告诉你戒指还有什么作用，是吧？没有人试着服下过该隐的血，如果你做了，很可能发生的事情就是：你什么力量都没有获得，但是你死了，我们没有必要去冒那个险。”
　　“我死过一次了，”KK声音淡淡的，“所以我不怕再死一次。”
　　“我们可以离开这里。”
　　“然后一直逃跑到世界尽头吗？米凯尔迟早会知道戒指在我的手上，然后他会把它抢走，我们唯一的机会就是现在。”
　　“唯一的结果就是你不明不白的死在米凯尔的手上。”
　　“哦，现在你要跟我说这个了。”KK冷笑着站起身，“我已经死了，记得吗？”
　　李苍昊的脸上也有了怒气，“我没有想到他真的会杀了你！你以为我愿意看着你去死吗？！我在试着不要再犯一次同样的错误！”
　　“你想要说什么？你觉得我们有多大的概率能从米凯尔的手里逃走，最后还是得像以往一样？”
　　李苍昊怒吼道，“活着分开总比死在一起要好！”
　　话一出口，两个人都沉默了，李苍昊似乎也没有想到自己会说出这样的话来。
　　
　　话已至此，也没有什么好多加回旋的了。
　　KK看着他，轻轻的笑了，蓝色的眼睛里带着点无奈。
　　“也许你能够做到吧。”他微微吐出一口气，声音几乎细不可闻，“但是，我却不行，我想告诉自己，就算没有你，我也可以做得很好，就算你不在我的身边，我也一样能活下去，但是……”
　　他凝注着李苍昊的眼睛，“每次你离开我，都好像一把钝刀捅进我的身体一般，那种痛苦让我窒息，我不知道自己还能忍受多久……也许，再看着你从我的生命里离开一次，我就会发疯。”
　　李苍昊呆呆的看着他，一抹极其少见的红晕出现在了少年的脸上。
　　“我不想再看着你离开了，我要跟你在一起，”KK每一个字都说的很缓慢，很坚决，“我们也一定会在一起。”
　　
　　KK从来没有后悔过这个决定，他知道，自己的一生也许会就此葬送在这可笑的执着上，但是他知道，自己已经受够了。
　　他爱的人是李苍昊。
　　而李苍昊也爱着他。
　　
　　所以，他不会允许任何人再将他们分开。
　　
　　TBC
　　




155

155、155.秘密 ... 
 
 
　　
　　米凯尔觉得自己真的被那个臭小子惹火了。
　　KK，泰勒?亚当斯，不管哪个白痴到底叫什么，男人现在就想要把他的肺给拽出来，然后看着他在地上挣扎流血而死。
　　兰德罗伊将装着血液的高脚杯递到了血皇的手边，那个男人一把将精致的水晶杯打落在地上，啪的一声化作了碎片。
　　侍卫队队长依旧沉默的站着，打在他脸上的碎片留下了一道口子，但是很快就愈合了，只有一滴血顺着他的眼角慢慢滑落。
　　
　　血液撒了一地。
　　
　　“找到人了吗？”男人声音阴沉。
　　“还没有，陛下。”兰德罗伊的声音永远都是这样恭敬的。
　　“哼，你还真是会拿我开心啊，兰德尔，他是你的上司，你难道连他会去哪里都不知道吗？！”
　　侍卫队队长依旧垂着头，一言不发。
　　米凯尔很快就意识到，拿兰德罗伊这种人发脾气注定是一拳打在棉花上，不仅内伤，而且还憋了一肚子的火。
　　他哼了一声，倏地一下子站起来，一言不发的在宫殿内来回的走着。
　　李苍昊会去哪里？他不会笨的跑出罗马城，两个人往北走也不可能，南边的话，没多远就会被巡逻兵注意到。
　　“兰德尔，我要你带着人给我一家一家的去搜，所有的房子，不管有人住没人住！”
　　“是的，陛下。”
　　兰德罗伊退出去的时候，查尔斯顿刚好进来，他听见了之前血皇说的话。
　　
　　“陛下，恕我直言，现在并不是花时间去找人的好时候。”
　　查尔斯顿忍不住开口了。
　　“什么时候我的事情要你来管了，查尔斯，离我远点。”男人不客气的将脚翘在了桌子上，心情极度不好的看着天花板。
　　“我只是实话实说罢了，李苍昊即使还在罗马城内，我们要搜索的话，也需要好几天的时间，这样一来，会延迟登船的。”
　　“见鬼，你觉得我会怕几个人类？！”血皇一下子跳了起来，怒气冲冲的看着查尔斯顿，“还是你们都活得不耐烦了！！”
　　“……”
　　
　　几千岁的老吸血鬼发起小孩子脾气，也是个问题。
　　查尔斯顿默默的叹了口气，只是希望李苍昊能够赶快走远点，最好再也不要出现在米凯尔的面前。
　　“陛下。”查尔斯顿轻轻的喊了一声。
　　“干嘛？”男人没好气的看了他一眼。
　　总理大臣最终决定把自己要说的话烂在肚子里，只是默默的颔首，然后便走了出去。
　　
　　这个时候谁也不会想要得罪血皇，只有疯子才会想要去火上浇油，比如说某个新生的吸血鬼。
　　“你确定这个会有用吗？”李苍昊疑惑的摆弄着那一包东西，结果被KK打了一下手背。
　　“小心点，这可是真家伙。”KK板起脸，“把事情交给你家男人做好了，去那边坐好了。”
　　“……”李苍昊不安的看了他一眼，“你真的觉得这东西能炸死米凯尔？”
　　“理论上说，没问题……实践上，不知道。”
　　这还真让我感到安心啊。
　　李苍昊看着忙活的某人，顿时一阵无语。
　　“影响的范围足够整个宫殿了，我们只要把炸药装进去，然后就，砰！”KK得意的笑起来。
　　“我觉得你这是个很笨的计划。”李苍昊沉默了一会，然后缓缓的道。
　　“不要质疑你家男人智商。”KK板起脸，将东西小心翼翼的放好，然后哼哼了一声。
　　“那你打算怎么把这东西放到血皇的宫殿里去？”
　　“我自然有我的办法。”KK笑眯眯的将一个扎着蝴蝶结的盒子拿了过来。
　　李苍昊叹了口气，“这是个很白痴的自杀计划。”
　　“……”
　　
　　他说的很对。
　　后来，KK想。
　　
　　白痴计划吗？
　　未必。
　　自杀计划……
　　这是一定的。
　　
　　……
　　
　　将炸药放在送化肥的车里，这是KK深受启发的主意，然而，他没想到不到二十分钟，那个不明物体就被侍卫队的人查了出来。
　　而后，在外面四处溜达的KK也被兰德罗伊当场捕获。
　　幸亏李苍昊不在。
　　被吸血鬼架着胳膊拖进宫殿内，KK甚至还有点庆幸。
　　计划A失败，那么就剩下计划B了。
　　他将身体缩紧了些，努力的去考虑别的问题，比如说，待会回去吃什么，或者，李苍昊和自己应该谁打扫卫生之类的问题。
　　不能因为自己的洁癖就奴役男朋友吧？
　　然而，当他被拽到米凯尔的面前时，心里还是不由自主的咯噔了一下。
　　
　　血皇懒洋洋的躺在宽大的沙发上，眼神淡然，他挥了挥手，跟在KK身后的一干侍卫，便就此下去了。
　　“你看上去精神挺好的，陛下。”KK居然咧着嘴笑了笑，“最近心情不错？”
　　米凯尔笑了，他身形一晃便消失了，下一个瞬间，一个火辣辣的耳光就落在了KK的脸上，他被打得飞了出去。
　　“猜猜看我会怎么把你剁成碎片。”米凯尔的脸上带着冷笑，他伸手拽起了KK的衣领，“看样子你总也不会吸取教训，对吧。”
　　“唔……”KK觉得自己被打的头晕眼花，虽然伤口很快愈合了，但是昏昏沉沉的感觉却总也没办法消失。
　　“他在哪里？”血皇怒吼着，“告诉我，否则我现在就把你的头拧下来。”
　　KK喘着气，睁大眼睛看着他，笑了，“你还真会失态啊，陛下，这会儿就不装模作样了？”
　　血皇冷笑着，“你怕是不知道死字是怎么写的，臭小鬼，以为变成吸血鬼就能打败我了？”
　　男人硬是将KK的脑袋按住，盯着他的眼睛，一字字道，“告诉我，李苍昊在哪里。”
　　KK蓝色的眼睛迷茫起来，但是，很快的便恢复了清明，他一把抱住血皇的脊背，将他狠狠的推向了墙壁。
　　
　　米凯尔没有想到KK居然能有这样大的力量，一时间愣了一下，更是给了他可乘之机。
　　“你已经等不及要去死了，是不是？人类的救世主。”米凯尔慢慢的爬了起来，“我的戒指在哪里？”
　　“谁知道呢？米凯尔，看起来你的小把戏不管用了。”KK站起身，他不客气的一脚踢中了米凯尔的下腹，男人痛哼一声，又一次的倒在了地上。
　　这一次，KK反而愣住了，米凯尔似乎并没有他想象的那么强大。
　　“你这杂种，你要为此付出代价。”
　　KK只觉得脖子一痛，双脚已经腾空。
　　
　　米凯尔近乎一百九十公分的身高让他双脚离地，KK不住的踢打着，不知道抓到了什么东西，狠狠的向米凯尔捅了过去。
　　那是桌上的一支钢笔。
　　血皇的身体向后倒去，KK按住了那只钢笔，将之深深的扎入了米凯尔的腹部，将他一路推到了桌子。
　　剧痛之下，米凯尔抬起一脚把KK踹了出去，拔出了钢笔，泉水一般的鲜血马上涌了出来。
　　KK刚抬起头，一个人影马上冲了过来，将KK的头一把按倒在了地上。
　　
　　数名侍卫冲了进来，他们马上将KK抓住――看样子是血皇的血液香气吸引了他们的注意力。
　　KK喘息着，眼睛里却带着惊讶。
　　兰德罗伊并没有让他继续看下去，他被马上带入了皇宫的地牢。
　　铁门被用力的关上了，KK连忙冲过去抓住了栏杆。
　　“等一下！”他大喊着，“兰德……兰德什么的……”
　　侍卫队队长转过身，向其他人点了点头，一瞬间，地牢内便只剩下了他们两个。
　　“兰德罗伊。”兰德罗伊很温和的回答道，“准将大人叫我兰德尔。”
　　“呃，哈哈，不错的名字……”KK抓了抓脑袋，“那个，不介意我问你点事情吧，你们的陛下到底怎么了？好像吃错药似的……”
　　“陛下为了救回准将大人，失去了很多血液，所以，到现在还没有复原。”兰德罗伊回答的很平静。
　　KK记得，李苍昊为了和自己在一起，从艾菲尼塔斯那里弄来了大量的吸血鬼血液，之后，不知道怎么的就恢复了。
　　他嗫嚅了一下，“米凯尔他……”
　　“艾菲尼塔斯还活着，现在他可能已经知道了陛下的状况，”兰德罗伊眼中闪过一丝忧伤，“为什么你不放手呢？明明是他们先找到彼此的，不是吗？”
　　“见鬼，李苍昊根本不喜欢那个家伙！”KK有点生气的瞪着兰德罗伊，“那家伙一直在强迫他！”
　　“这不是你说了算的，准将对于陛下并不是全无感情的，你应该很清楚这一点，”兰德罗伊叹了口气，“而且，陛下也没有多少时间了，我恳求你，再给他一点最后的平静。”
　　KK愣住了，“你说什么？”
　　“血族的休眠，我想你应该知道吧，随着年长吸血鬼的衰弱，他们最终会进入一种近似永恒的沉睡，等到一千年，也许是一万年后的再度苏醒。”
　　“那不就是……”
　　“陛下转化你，就是为了让你可以陪在准将大人的身边，你们会拥有几千年的时间，为什么，不把最后的几年留给陛下呢？”
　　
　　KK呆呆的看着兰德罗伊转身离去，一种怪异的心情忽然在脑中泛滥起来。
　　如果兰德罗伊说的是实话，这是不是代表着……
　　
　　米凯尔快死了？
　　
　　TBC
　　
　　




156

156、156.袭击 ... 
 
 
　　
　　李苍昊掀开了下水道的入口，边缘黏黏腻腻的东西散发着奇怪的味道，但是他这次并没有介意。
　　沉重的铁锁将入口锁住，他只是轻轻的一扯，门锁便掉了下来。
　　入口的地方一阵悉悉索索的声音时不时的传来，他停住脚步，向躲在墙后面的那东西开口了。
　　“别紧张，我不是来杀你的。”
　　他心里轻轻的笑了，那种复仇的快|感令李苍昊感到异常的愉悦。
　　躲在墙后面瑟瑟发抖的可怜虫已经没有多少时间好活了，与其就这么让他结束痛苦，还不如好好的欣赏一下他脸上扭曲的表情。
　　“我只想跟你谈谈。”
　　很久，里面才传来一个带着急促喘息的声音。
　　“我跟你没什么好谈的。”
　　那个声音已经完全沙哑，甚至听不出究竟是男是女，甚至有些渗人。
　　“我知道你跟罗马城内其他人都还有联系，如果是你的意思，他们会服从。”李苍昊淡淡的道，“我也知道，你想要米凯尔的戒指。”
　　“哼，那个戒指也改变不了什么了，我已经没有太多时间了。”
　　“但是它可以给你足够的时间去从米凯尔身上讨点什么回来，我想你很乐意，对吧？”
　　那个声音沉默了，片刻之后，一个黑影缓慢的爬了出来。
　　“你要什么？”
　　“我要你的人去罗马城内制造点混乱，我要兰德罗伊和他的侍卫们离皇宫远远的。”
　　“兰德罗伊不会离开米凯尔的。”
　　“你知道要怎么做，一点紧急状况，又不用走太久的。”
　　“就算你能让兰德尔和他的侍卫队离开皇宫，你也对付不了米凯尔。”艾菲尼塔斯声音低哑，“我也做不到。”
　　“你有了戒指，也许事情就不一定了。”
　　“……”李苍昊将那枚黑曜石的戒指放在了地上，“我想，你会需要这个。”
　　
　　李苍昊并没有想过艾菲尼塔斯会骗他什么的，毕竟，那个人的怨恨与自己无关，如果看到米凯尔痛苦怕才是他最大的乐趣。
　　他回到自己的Safehouse，开始担心已经几个小时下落不明的KK。
　　那家伙自说自话的制定了计划，却一个字都不肯跟自己透露，只是要自己完全的相信他。
　　说实话，KK的计划总让李苍昊有点心惊肉跳，所以，他决定自己也采取行动。
　　虽然看到艾菲尼塔斯惨死街头比较愉快，但是，KK说的对，他们必须要摆脱米凯尔的纠缠才能在一起。
　　他花了点时间找了一些可以用的武器，虽然不能杀死米凯尔，至少可以让那个男人的速度慢一点下来。
　　下面他要做的，就是乘机混入皇宫内了。
　　这些年下来，没有人比他更了解里面的结构和守卫状况，即使是在兰德罗伊在皇宫内的情况下，李苍昊也可以自由的出入，只要不惹出什么乱子来，多半兰德罗伊也会睁一只眼闭一只眼，他现在需要知道KK怎么样了。
　　KK的话令李苍昊自己也有点迟疑。
　　他自己似乎从来没有认真的去计划，或者用什么法子来对付米凯尔，那个男人对自己向来是纵容的，往往在不知不觉间，那份杀意就被他轻易的化去了。
　　李苍昊独自坐在黑暗的房间里发了一会呆，忽然觉得有点难受。
　　自己为什么要憎恨米凯尔？
　　他强迫自己变成了血族，某种意义上却救了他的命；那个男人不顾他的意愿强上了他，这才是让李苍昊觉得愤怒的事实。
　　可是，如果时间倒流，米凯尔告诉他自己真正的心意，那么，李苍昊是否还是会选择KK呢？
　　这个答案大概永远也无法被人知晓了。
　　
　　李苍昊知道。
　　他必须要杀了米凯尔，只有这样，这一切才会结束。
　　
　　……
　　
　　在皇宫地下的牢房内，KK费力的将手伸出牢门，用一根十分细小的别针费力的开着锁。
　　“可恶啊。”KK一面后悔自己怎么没好好的学过开锁，另一方面，对这个锁的构造也开始了怀疑。
　　看起来电影和小说里，那些家伙开锁很容易啊，为啥自己开不下来呢？
　　他丧气的将别针扔在了一边，郁闷的抱着膝盖坐回了地上。
　　细碎的脚步声从门边传来，KK惊讶的抬起头，一个人影瞬间便站在了他的面前。
　　“你还好吧。”李苍昊站在那里，声音淡淡的。
　　“没事，你怎么……”
　　李苍昊魔术般的从手里亮出了一把钥匙，打开了门锁，轻轻的拉开了铁门，“我们走吧。”
　　KK却有一秒钟的犹豫，他看了一眼李苍昊，“你确定吗？”
　　“确定什么？我们现在离开这里，很确定。”
　　“不是，我是说……或许我们应该留下，米凯尔毕竟也要带着血族撤离了，所以……”KK忽然觉得自己一点都不擅长说谎，他一咬牙，“我觉得你应该留下。”
　　李苍昊奇怪的看着他，“你是不是有什么话想要说，还是你干了什么坏事？”
　　“没什么。”KK抓了抓脑袋，忽然觉得有点怪异。
　　自己就好像那种落井下石的女朋友一样，但是，他却又不知道要怎么告诉李苍昊自己心中的疑惑。
　　
　　一阵尖锐刺耳的噪音从上面的宫殿传来，李苍昊的脸上掠过了一丝愉悦的笑意，接着拽住了KK的胳膊。
　　“是艾菲尼塔斯的人，在他和米凯尔打得难舍难分的时候，我们有机会炸掉这该死的宫殿。”
　　他看到李苍昊脸上的兴奋，压在喉咙里的话一时间不知道要如何说出口。
　　他听到宫殿内传来的急促脚步声，似乎整个侍卫队都开始为什么事情而恐慌起来，KK有点讨厌自己现在好过头的耳朵。
　　“呃，亲爱的，有些事情我想问你一下……”KK支吾了一下，“当时你回到罗马，米凯尔到底用什么方法把你救回来的？”
　　“怎么忽然想起来问这个了？”李苍昊淡淡的扫了他一眼，声音平稳，“我昏过去了，醒来就没事了。”
　　KK站住了脚步，他严肃的看着李苍昊，“亲爱的，我的炸弹，你放到哪里去了？”
　　“……”李苍昊似乎很是不爽，“我们要离开这里，所以，你干嘛不把你的那张嘴闭上。”
　　KK急了，他绕到了李苍昊的面前，按住他的肩膀。
　　“有些事情你得要知道，兰德罗伊告诉我，米凯尔他为了救你，可能必须要进入永恒睡眠什么的……我不知道，你也许不应该让艾菲尼塔斯去找他的麻烦。”
　　“兰德罗伊告诉你的？”李苍昊冷笑，“然后你就相信他了？”
　　“我也许不应该，但是……我跟米凯尔较量过，他却好像没有你形容的那样强了。”KK一咬牙，“你觉得这会跟他救你什么的有关吗？”
　　“你想说什么？崇高伟大的血皇为了救他的儿子牺牲了自己？”李苍昊似乎笑了笑，“你还真是好骗。”
　　“听着，我也不相信，但是，我知道我看到的东西，他的力量已经变弱了，那个什么头脑控制的东西……没起到什么作用。”
　　李苍昊声音冰冷，“也许是因为你服下该隐之血的作用。”
　　KK叹了口气，静静的看着他，“这就是问题所在，我并没有服下那东西。”
　　“你说什么？”李苍昊愕然了。
　　KK抓了抓脑袋，有些恼怒的道，“我没有动那个什么该隐之血，好吗？我觉得你说得对，如果为了这种事送掉性命，实在是太不值得了，所以……我是决定去跟米凯尔谈条件的。”
　　李苍昊的脸上有了怒气，“所以，你是准备来送死的。”
　　“不是送死，”KK的声音弱了下去，他的视线不自然的游弋了一下，“只是，比较冒险的协商计划罢了。”
　　“……”
　　然后，李苍昊做了一件让KK愤恨了很多年的事情。
　　他轻松的捞起了KK的腰，然后将之像扛一袋子土豆似的扛在了肩膀上。
　　
　　“这么什么好说的，我说我们离开这里，那么我们现在就离开这里。”
　　“放我下来啊！笨蛋李苍昊！”
　　KK觉得自己大叫大嚷时的摸样就像李苍昊在逼良为娼似的，然而，他们还没来得及走到门口，奇怪的震动便从窗口处传来，彩色玻璃被震得嗡嗡作响。
　　李苍昊的瞳孔微微的收缩了一下，猛地将KK推向了壁炉边上。
　　
　　直升机螺旋桨的巨响让KK耳膜一阵阵发麻，他觉得自己的脑子快要被烧着了，一阵阵的热浪瞬间袭来，李苍昊死死的压着他的脑袋，接着是一阵机枪扫射的轰响。
　　到底是怎么回事？
　　这可不是计划中的一部分！
　　地板好像地震似的剧烈摇晃起来，KK抓紧了李苍昊的手，脑中嗡嗡作响，一瞬间，眼前的一切都好像被放大了。
　　他听不见李苍昊的声音，只感觉到灼热的温度在身上蔓延着，仿佛快要把自己烧着了。
　　这一切发生的太快，甚至连李苍昊也没有预料到。
　　装着铱弹的直升机对着宫殿的窗口一阵扫射，将站在不远处的侍卫打成了蜂窝。
　　KK这才模模糊糊的想起，这种子弹的推广，似乎是自己提出的建议。
　　
　　TBC
　　




157

157、157.代价 ... 
 
 
　　
　　人类的报复，是血族没有预料到的，那场屠杀并不逊色于他们曾经施加在人类身上的，因为一颗铱制成的子弹，无论射穿哪里，都可以轻易的夺走人类的生命。
　　为什么到了结局，却又会发生这样的事情。
　　KK能做的，只有紧紧伏在地上，他感觉到李苍昊也在发抖。
　　他们离死亡已经很近。
　　
　　扫射持续了很久，当整个大殿都只剩下一片狼藉的碎片时，KK才慢慢站起身。
　　他很害怕李苍昊的身上已经留下了无数的弹孔。
　　“你没事吧？”李苍昊也是惊魂未定，他伸手将KK搂紧了些，开始上上下下检查他身上是否有任何被划伤的部分。
　　“我没事。”KK微喘着，他四处的张望了一番，地上横七竖八的尸体令他有点莫名的害怕。
　　这只是一场单纯的报复，还是说他们根本已经守在门口？
　　“我们得离开这里。”李苍昊声音压低了许多，“跟我走。”
　　“……”这里的地形李苍昊显然要比KK熟悉得多，宫殿的顶部是不是悉悉索索的有些石灰落下，竟像是真的在摇晃一般。
　　为什么他有种不好的预感呢？
　　宫殿的灯光在一瞬间熄灭了，虽然KK依旧看得清身边所有的东西，但是这样的黑暗却依旧让他感到害怕。
　　他情不自禁的握紧了李苍昊的手。
　　
　　没有人能够预测到最终的结局，就好像KK不知道李苍昊和自己能不能离开这座宫殿一样，他们不得不选择逃回了地牢，袭击者包围了地面，他们已经无处可逃。
　　李苍昊知道的一个出口，可以从地牢离开，只是……那个入口只有血皇能够打开。
　　眼下这是个糟糕到极点的主意，可是，除了冒险一搏之外，他们还能怎么办？
　　大地在摇晃，不知从哪里开始的爆炸从上层开始，一点点的向下蔓延。
　　这比吸血鬼计划的撤离时间要早得多，难道是谁走漏了风声？
　　李苍昊无暇多想，他扶着墙壁勉强站稳，晃动的大地和爆炸声令吸血鬼灵敏的耳朵不断的嗡嗡作响。
　　一滩长长的血迹，一直蔓延到转角的地方。
　　李苍昊下意识的呆了一下，空气中熟悉的气味令他的心脏无端的一痛。
　　到底是怎么了？
　　奇怪的痛楚就像针一样，尖锐的穿透了自己的思绪，让他松开了KK的手，快步的走进了地牢的最深处。
　　“米凯尔！”他情不自禁的失声唤了出来，那个向来高傲的男人，此时正疲惫的坐在台阶上，白色的布料已经被大片的红色染透，甚至还在滴滴答答的淌落血滴。
　　“你来了啊。”男人甚至都没有抬起头，脸上只是溢出了一丝自嘲的苦笑，“看来还没有太晚。”
　　李苍昊僵立在原地，他不知道自己是不是应该要走上去。
　　
　　身后传来铁链拖拉的滋滋声，KK猛地转过头去，身上已经溃烂到不成样子的艾菲尼塔斯一步步的走过来，他的脸上带着阴翳的笑容，手里竟然拿着一个银质的烛台。
　　“你们都在这里，这真的是太好了。”他痴痴的笑着，看着米凯尔的眼神甚至有几分深情款款，“一切就要在这里结束……一切……”
　　
　　几千年的恩怨，在这里要画上一个句号。
　　
　　他已经活不久了，每个人都可以看出这一点，然而，这个半死不活的吸血鬼还能造成多大的杀伤力？
　　“你想要杀了我，米凯尔，你一次又一次的想要杀了我……呵呵，现在，你得看着你的小情人死在你面前了！”艾菲尼塔斯的声音如泣诉，如嚎叫，让人感到一阵的心悸，“你为了他要杀我，我不奇怪，我只是没想到你竟然为了他放弃了自己一半的血液，你居然愿意为了他去死？”
　　KK诧异的看着米凯尔，男人的脸上依旧是平静的，他捂着的伤口正泊泊的流淌出血液，看来是伤的很重。
　　李苍昊呆呆的看着米凯尔，他忽然觉得自己从来都没有了解过这个男人。
　　“废话少说了，你还能蹦Q多久？该隐的血虽然给了你力量，但是那毒素让你也活不长了吧？”米凯尔冷冷声音在空旷的地牢内徘徊，“你觉得你还能杀了我？”
　　“不，我当然不能。”
　　艾菲尼塔斯的眼睛里带着无比的眷恋，他身上的皮肤和肌肉甚至开始了大片的脱落，这个人缓慢的向着米凯尔走去，眼中的带着不舍、憎恨、眷恋、痴迷等各种各样复杂的情绪。
　　“这一切会在这里结束。”
　　艾菲尼塔斯痴痴的笑了，他的声音越来越尖锐，最后，变成了野兽的嘶鸣。
　　
　　KK的脸色变了，他大叫不好的时候，一切都已经太晚了。
　　那声波触发了装置在什么地方的炸药，屋顶的石块轰然倒下，激起了浓浓的烟雾。
　　他根本来不及分辨李苍昊到底在什么地方，塌陷的屋顶将一切都埋了起来，强烈的光线从石缝中渗透，在线烧到了他的皮肤，一阵令人窒息的痛楚一路传到神经末梢。
　　KK没有体会过这种痛楚，他身体微微的动了一下。
　　爆炸停止了，被砸毁的巨石依旧来回的滚动着，他们被困在了皇宫的地牢内。
　　这还真是个糟糕的坟墓。
　　KK一面想着，一面试图寻找李苍昊的身影。
　　他不想看到李苍昊的脑袋被巨石压烂的情景，但是在几声的呼喊之后，依旧没有任何回音。
　　
　　艾菲尼塔斯的尸体被埋在了最大的那块屋顶下面，只露出一只脚，却也腐烂的只剩下了白骨，甚至已经有蛆虫在里面愉快的爬进爬出，KK抑制住想要呕吐的欲望，只是在废墟的缝隙中缓慢的爬着。
　　如果他能爬出去，李苍昊也能。
　　这个信念令他坚定了李苍昊还活着的想法，然而，一遍又一遍的呼喊之后，依旧没有人的应答。
　　宫殿也许完全坍塌了，他们被埋在深深的地下，只等着饿死。
　　“李苍昊！！”他发疯似的大喊终于等来了一个回音。
　　“这里。”
　　说话的人，并不是李苍昊。
　　KK顺着声音传来的方向拼命的爬了过去，丝毫不在乎被流散在外面的紫外线液体烧伤的手臂，当他看到躺在米凯尔怀中奄奄一息的李苍昊时，呼吸无端的窒了一下。
　　少年的头上有血滑落，但是，凭借着KK的直觉，他知道，自己的爱人还活着。
　　米凯尔伸手搂着他，金棕色的眼底带着点无奈，带着点宠溺。
　　男人的手指缓慢的拨开少年的嘴唇，不轻不重的揉捏着，留下一个浅浅的红色印记。
　　“你觉得我们是不是快死了？”KK的声音颤抖。
　　“我们死在一起也不算太坏，是不是？”米凯尔轻轻的笑了，他的声音缓慢而富有韵律，“也许在另外一个世界会有个伴。”
　　“这个笑话并不好笑！”KK怒视着米凯尔，“他说这里还有一个出口，你知道在哪里吗？”
　　“我知道，为什么又要告诉你？”男人声音慢悠悠的，带着点好笑的意思。
　　“……”KK一时语塞，他的视线落在了昏迷的李苍昊的身上，当他注意到一个沾血的弹孔时，瞳孔顿时收缩了一下。
　　“你到底是新生儿，鼻子真是不灵光。”米凯尔的声音淡淡的，似乎还有点责备的意思，“你都没有注意到他被射中了吗？”
　　
　　铱制成的子弹，可以取走血族的性命，没有任何东西可以救下他们。
　　KK的手微微发颤，他撕开了李苍昊的衣襟，那个狰狞的伤口已经开始变得焦黑。
　　“他快死了，这个小笨蛋。”血皇呢喃着，轻轻的吻了吻李苍昊的额头，“总是做这种有勇无谋的事情。”
　　“我们只要能离开这里，一定还有什么办法的……”KK觉得自己的灵魂一瞬间被什么抽走了，绝望和恐惧如同潮水一般的涌来。
　　如果李苍昊，他的生命，还有什么别的价值？
　　“对于血族来说，永恒的孤寂才是绝望，你可以留在这里，陪着他到最后。”米凯尔的声音平静。
　　“……”KK缓缓的跪坐在了地上，昏迷的李苍昊依旧沉睡在血皇的怀里，仿佛再也不会醒来。
　　“不，这不是真的……”一滴眼泪从KK的眼角滑落，竟然是血液的颜色。
　　
　　绝望之后，一切都没有了意义。
　　
　　米凯尔静静的看着他，然后笑了。
　　他低头咬开了自己的手腕，将之凑到了李苍昊的嘴边。
　　少年本能的吸食着送到自己嘴边的血液，大量的鲜血涌出，米凯尔的脸上很快出现了青色的筋络，仿佛一具干尸一般，那种美丽的容颜，正在迅速的枯萎。
　　“我并不是一般的吸血鬼，我的血液可以治愈他的伤口。”米凯尔的声音已经十分微弱，他无力的勾起一抹浅浅的笑容，转过头看着KK，“这条路是你自己选择的，你要知道，出去将会面对的是什么。”
　　“为什么？”KK干涩的嘴唇动了动，他不明白血皇为什么要这么做。
　　李苍昊的那个伤口很快开始复原，焦黑的部分也已经开始消失，少年低低的呻吟了一声，却并没有睁开眼睛。
　　
　　“顺着那个方向走，你们可以离开地牢，出口在皇宫的外面，所以不用担心。”男人的声音缓慢，很轻，仿佛即将消失，“记住，不要让伤口沾水。”
　　KK点了点头，他从米凯尔的手里接过了李苍昊，这才注意到米凯尔的双腿已经完全的埋在了巨石的下面，从地上的痕迹看，他是为了推开李苍昊才……
　　他的喉咙莫名的一紧，而那个男人已经缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　“走吧，不要等我后悔。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：大结局今天晚点再发




158

158、158.未来 ... 
 
 
　　
　　那个洞口已经因为爆炸而一片狼藉，KK也只能勉强将自己的身躯挤出去，伫立了近千年的教堂就此化作了一片废墟，只剩下在夜色中哀哭的吸血鬼们，在废墟中寻找着自己的亲人和同胞。
　　就在KK走出来的时候，那个出口也被掉落的碎石和瓦砾封死。
　　
　　这里，最终变成了血族帝王的坟墓。
　　
　　KK恍惚的看着那片瓦砾，始终无法明白为什么米凯尔让他和李苍昊离开了。
　　那个男人是单纯的想要救下李苍昊的命？还是决定就此放手了呢？
　　答案已经无法知晓。
　　
　　天空中，隐约可以看到闪烁的北极星，KK吸了一口冰冷的空气中，低头检查李苍昊身上的伤口。
　　看上去似乎没有大碍。
　　想起米凯尔的嘱托，他弯腰将李苍昊横抱起来，向着视野可及的地方走过去，那里正停着一辆黑色的吉普。
　　KK吸了吸鼻子，将李苍昊放在了副驾驶的位置上，在置物箱内摸索了一番，他并没有能够找到钥匙，只有自己俯□子，拔出了汽车下面的电线。
　　汽车打起的火线滋滋的发出了响声，在几次的尝试之后，引擎点着了，他深吸一口气，将脑袋埋在方向盘上埋了一会，然后踩下了油门。
　　
　　李苍昊因为疼痛而是不是的挤出一丝细碎的呻吟，因为体内血液的强烈反应而开始不住的发抖。
　　
　　“没事了，一切都没事了……”
　　
　　他不知道自己这话到底是对李苍昊说的，还是对自己说的。
　　刺眼的光芒从东方露出了一条细微的缝隙。
　　他立刻将窗户关好，从紫外线无法穿透的玻璃后面，他看到了美丽的光芒一点点的唤醒早已残破不堪的城郭。
　　
　　太阳升起来了。
　　那是数十年之内罗马城得到的第一缕光明。
　　
　　KK停下车，将车后座上的大衣盖在了李苍昊的身上。
　　
　　=====================================================
　　
　　李苍昊曾经担心过是否人类会继续追杀残余的血族，他的担心并不是多余的，因为畏惧那些黑暗中的杀手，人类曾经在长达十年的时间里追杀剩下的吸血鬼，所以，他们不得不经常搬家，从一个大洲搬到另一个大洲。
　　血皇和艾菲尼塔斯被埋在了圣彼得大教堂的废墟之下，人类因为太过于畏惧那片土地而将梵蒂冈城令选址建造，那里，变成了一片幽灵的国度。
　　有人说，还有各种各样的恶魔出入那个城市，他们并不驻留，只是怀念，怀念那些往昔留下的记忆。
　　吸血鬼是很有感情的生物。
　　不知道哪个哲学家说过这样的话，之后各种各样的血族传说就冒了出来，到底是真是假，却也没有人知道。
　　李苍昊每隔几年总喜欢来到这片旧城，那杂草丛生的废墟现在已经被人填平，变成了一片真正意义上的坟墓。
　　
　　李苍昊不知道米凯尔什么时候醒来。
　　他不知道米凯尔还会不会醒来。
　　但是，他的心中依旧有很多的问题想要得到答案，那个男人来不及回答的他的话，还有……
　　
　　――自己来不及对他说的话。
　　
　　KK对此并没有什么太大的抱怨，只是偶尔小声碎碎念几句，然后便去和那一大堆从李苍昊房子里搬出来的书籍作斗争了。
　　
　　维克多说，李苍昊其实是个凡事都很较真的人，对于米凯尔的那一份执着，这一点从来都没有改变过。
　　KK却一点都不想表现出吃醋的样子，毕竟，在自己手里的，还是在自己手里，不管是什么死人，活人，活死人都抢不走的。
　　
　　在梵蒂冈被袭击后的第二十七年，他们才算在阿拉斯加安了家，稀疏的人口和糟糕的天气，才令吸血鬼得以藏身。
　　在那间山上的小房子里，KK很苦恼的意识到，自己也是个五十多岁的人了，他们两个却连一点成熟男人的韵味都没有。
　　想来也是，李苍昊十七岁就没长过，自己二十五岁那年之后，也再没了变化。
　　壁炉内的篝火烧得很旺，一|丝|不|挂的李苍昊紧紧的夹着他的腰，两个人满是汗水的身体纠缠在一起，一遍又一遍的索取着对方。
　　那种令他们两个沉迷的快|感好像什么药物似的，迅速的麻痹了一切的感官，李苍昊喘息着睁大眼睛，蠕动的肠壁将KK带的更深。
　　大概是这一次搬家花的时间有点久，他们两个都禁|欲了一段时间，好不容易找到了房子，还没来得及收拾，就在灰尘满满的床|上折腾了起来。
　　紧致的内部令KK发出一声满足的喘息，加快速度的的顶|弄让李苍昊的脸上泛起了一抹红晕，破碎的呻吟从喉咙中滑出。
　　KK低下头，温柔的亲吻着他欺负的胸膛，白色的浊液洒在了李苍昊的体内，令少年几乎浑身发抖。两个人一直折腾到连抬起手指的力气都没有，才想起家里根本一点都没有收拾。
　　李苍昊看着一大堆的盒子柜子有点发愣，他低头看了一眼手上沾的灰尘，更是厌恶的在KK的身上擦了擦。
　　
　　KK却是盯着他尚且松软的后|穴两眼发直，同时也开始意识到，吸血鬼的生理欲|望确实是要比人类强烈的多，只是李苍昊的内心是个带着尿布的老头子，所以他什么欲|望都没有。
　　“我们再来一次嘛。”他懒洋洋的笑着，伸手去搂李苍昊的腰，抓到手里的，却是一根扫把。
　　“我们现在开始打扫，也许在天黑之前能打扫完毕。”
　　“……”
　　平静的宣布了接下去的任务之后，李苍昊穿好衣服，开始动手收拾。
　　
　　一年一年的时间，对吸血鬼来说过得很快，但是对KK来说，和李苍昊在一起的每一天都好像过去了一辈子似的，两个人从相识的那天起，到终于在一起，不过过去了两年都不到的时间，然而，那每一天都好像是好几年的时间。
　　那个时候，KK总觉得和李苍昊在一起的时间过得太快，来不及抱紧他，也来不及告诉他自己有多爱他，转眼间，那段梦幻一般的日子，却好像怎么都想不起来了。
　　
　　KK很是好奇，他不知道一百年，两百年，甚至一千年过去之后，他是不是还会这样珍惜和李苍昊在一起的时间，尽管那时候，他大概会幸福的冒泡泡，因为他们在一起已经度过了很久很久。
　　李苍昊是个很没情趣的人，和他待久了，KK就会意识到这个问题，所以，他很喜欢培养李苍昊的浪漫因子。比如说过过周年纪念日，或者是一起做饭之类的，虽然两个人做出来的饭菜都是不明物质，KK还是很喜欢和他一起，偶尔用用厨房，砸碎几个锅碗瓢盆。
　　
　　李苍昊一直说起关于中世纪的各种传说，有关与吸血鬼的，有关于吸血鬼猎人的（这是KK最感兴趣的部分），还有宗教阴谋论之类之类的东西。
　　
　　……
　　
　　0000年，被人类记载为第一个真正由人类重新建造的的国家诞生的那一年，阳光穿透了密密的云层，将能量送至了大地。
　　人类们欢庆了他们的胜利，随着吸血鬼迅速的在这个星球上淡去身影，人类的再次繁荣是不可避免的；这场战争他们虽然赢了，却付出了惨重的代价，给予人类希望的起义军领导者，Keith Kain就死在了这场战争中。
　　
　　夜晚的星斗很漂亮，过往看不到的星空带着令人迷醉的浪漫气息。
　　他站在那里，双手插在口袋，歪着脑袋打量着那座石碑前的雕像。
　　“据说，这是根据KK的战友描述而打造的。”他的眉头一下子皱得更紧了，“我怎么觉得一点都不像啊。”
　　李苍昊站在他的边上，赞同的点了点头，“的确，你真人哪有这么帅。”
　　他的嘴角抽了抽，一脸不爽的看了一眼自己的恋人，小声哼哼，“有本事你也让人去给你立个碑，我现在可算是流芳百世了，你的话只会是遗臭万年。”
　　墓碑前面刻着的名字是“Keith Kain”墓志铭上写的则是“勇敢的战士，真挚的朋友，人类的希望”。
　　他伸出手去，轻轻的摩挲着碑上的痕迹，一抹浅浅的笑意无声的流淌出来。
　　墓碑的边上摆着各式各样的鲜花和蜡烛，每年都会有来自各个地方的人来到这里，铭记这位昔日伟大的领导者。
　　这个时候当然是看不到人的，他们两个也只是回罗马的时候经过了这里。
　　李苍昊走过去，轻轻的环住了他的腰，把下巴搁在了他的肩膀上。
　　“KK已经死了，”他喃喃着，“我也本该死了的。”
　　“你知道，没有你我根本活不下去。”李苍昊的声音很轻。
　　“看来他也是一样，”他想起了那个被深埋在地下的男人，“他愿意为你而死。”
　　李苍昊的眼底无声的拽露了一抹哀伤，但是很快便淡去了，他伸手将KK抱紧了些，“我对你也是一样，泰勒。”
　　
　　他轻快的笑了，就好像许多年前李苍昊第一次见到他时的摸样，明蓝色的眼睛，脸上慵懒的笑意。
　　
　　他知道，从那一刻起，再也没有任何人，任何事能够把他们两个分开。
　　
　　（正文完结）
　　 

作者有话要说：正文到这里就OVER了，番外慢慢的会贴上来，肯定要等几天的……
内牛满面啊，以后再也不写这么长的了……
谢谢大家长久以来的支持……




159

159、Strip Poker ... 
 
 
　　
　　阿拉斯加的天气糟糕透了，KK看着外面飘着的大雪，又看了一眼放在边上的滑雪装备，心里直叹气。
　　这种糟糕的天气，如果出去玩，也只会被活埋在雪堆下面，最终等着救援队过来。
　　他转身，又往壁炉的火焰里加了一根柴火。
　　厨房里传来哗啦的脆响声，KK火速冲进去，看到某个人正在炉子上煮着什么绿糊糊的东西，甚至在呼噜呼噜的冒着泡泡。
　　“说了多少次了！不要煮那些奇怪的东西！没有人会要吃的！就算要煮，也麻烦你拿个耐热的杯子！”
　　KK手忙脚乱的拿起抹布四处乱擦，又忍不住担心的问道，“烫到没有？”
　　站在他眼前的李苍昊摇了摇头，接着有点郁闷的看着碎成一地的玻璃碎片，低头去捡。
　　“笨蛋！！这个时候不要用手，”KK狠狠的在李苍昊头顶敲了一下，虽然吸血鬼的伤口很快就愈合了，但是看着出血的伤口，他还是有点心疼，“看看，弄破了吧。”
　　站在眼前的少年眼底氤氲着浅浅的笑意，他伸手扣住KK的下巴，轻轻的啄了啄恋人的嘴唇。
　　“唔……”KK脸微微一红，还是一脸义正词严的摸样，“别以为这样就算了，我才不会……唔、嗯……”
　　嘴巴再次被堵住，更加甜蜜的呢喃和呻吟从他的口中吐出，李苍昊温柔的触碰每一次都让他感到有点不真实。
　　他们真的在一起了呢。
　　虽然之前发生的事都要像做梦一样，但是，KK决定，蜜月期已经过去，他才不要就这么算了。自从搬来这里之后，每次都是这样，这个笨蛋干了什么蠢事，然后随便的亲自己几下就会上火，最后两个人做的晕晕乎乎，连之前发生了什么事情都忘了。
　　“停！停！”KK连忙叫了起来。
　　李苍昊黑色的眼睛亮亮的，更加缓慢的舔|过KK的锁骨，声音轻柔，“泰勒……”
　　KK的脸噗嗤一下子红了，他拼命的挣脱了李苍昊的怀抱，连跌带撞的逃出了厨房。
　　每次被这家伙叫名字的时候，他好像都无法抵抗――温柔的声音，浅浅的笑意，哼，一看就脑子里没想好事。
　　自己是家里的男人，一定要硬起来，绝对不能让那十七岁的老不死压在自己的头上。
　　
　　KK下定决心，可是，当他看到李苍昊收拾完地上的东西，走进客厅的时候，一下子又傻了眼。
　　我老婆长的真是好看啊。
　　他呆呆的看了一会，顿时感到一阵面红耳赤，一把将沙发上的靠背垫子抱进怀里，将脑袋埋了进去。
　　李苍昊莫名其妙的看着KK一个人在沙发上意味不明的扭来扭去。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　李苍昊看了一眼外面的大雪，“看样子，最近几天去滑雪都不太可能了。”
　　“嗯，是啊。”KK一下子来了精神，“你要玩点什么别的？”
　　李苍昊长长的睫毛微微的颤了颤，走到KK的身边坐下，轻轻的舔了舔他的嘴唇。
　　“唔……不是这个啦！”KK脸红了红，怒道，“别老在这没事就发情，年纪不小了，别把自己当二十岁的小孩。”
　　“可是，我想要你抱我啊。”李苍昊说的很自然，“我想要你把你的**，放到我的**里面去，然后……”
　　“啊啊啊啊啊啊！不要说这种话啊！！真是的！这种话怎么能说出口呢？哇啊啊啊啊啊！！！！”KK觉得自己快要崩溃了。
　　“……”李苍昊很是为难的叹了口气，撑着下巴，“那你要玩什么啊？”
　　KK哼了一声，“你这个老色魔，别老想着办事，看这个……”
　　看清KK手里拿着的录像带时，李苍昊的眼皮一下子耷拉了下来。
　　“你要我陪你一起看奥普拉？”
　　“是啊，这节目影响了很多女性的一生啊，超级感人的！”
　　“但是，你是男的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　几乎可以看到秋风扫过落叶的摸样，李苍昊沉默的坐下，盯着录像带看了很久，然后缓缓的道，“我不看。”
　　“为什么啊！！”KK怪叫了起来。
　　“不为什么。”
　　“……”KK顿时感到一阵委屈，他赌气的走到电视机前面，刚要将录像带塞进去，就被李苍昊一把按回了沙发上。
　　“干嘛啊！？你这家伙……电视机是我买的，你爱看不看！！”
　　“泰勒。”李苍昊无奈的声音让KK心里咯噔了一下，顿时心撞如鼓。
　　“干嘛啊……”他红着脸小声嘀咕。
　　李苍昊很是为难的看着他，半天才低低的道，“要不然，我们玩扑克牌吧。”
　　
　　两个男人住的地方，总归是有扑克牌的，可是，李苍昊和KK却一次都没玩过，原因很简单。
　　KK觉得自己跟李苍昊玩牌，实在是太欺负他了。
　　“我的水平太好了，住在蒂华纳的时候，我可把那群墨西哥人杀的片甲不留啊，到时候你可别输得哭鼻子哦。”
　　李苍昊默不吭声。
　　KK眼珠子滴溜溜的一转，笑了，“不如，我们玩点有趣的怎么样？”
　　“有趣的？”
　　“Strip Poker，输掉的人要脱一件衣服。”
　　“嗯，我无所谓。”李苍昊心不在焉的看了一眼手中的牌。
　　KK心里乐开了花，心想，这下子就等着你在我面前跳脱衣舞了。
　　
　　然而，他却没有考虑到一个问题。
　　当任何一个人玩一种游戏玩了五百年之后，他的水平想要差都很难。
　　
　　当KK穿着三角裤坐在火炉边上的时候，李苍昊身上依旧穿的整整齐齐的。
　　不可能吧。
　　KK呆呆的看着手里的牌。
　　怎么会这样子？难道那家伙出老千？不会的，就算出老千，自己也绝对没有看不出来的道理，但是……怎么会被逼到这个地步的？
　　“轮到你了。”李苍昊声音很平静。
　　“唔……知道了。”
　　讨厌死了，笨蛋李苍昊，最好去死！
　　KK歇斯底里的扔出了最后的牌，大笑着着道，“白痴！我是Royal Flush啊。”
　　李苍昊摸了摸下巴，摊开手，居然也是Full House。
　　“快脱吧！哈哈哈！就说本神是绝对不会输的。”
　　少年缓缓的脱下了身上的外套，看着一脸得意的KK，“你干嘛这么高兴啊？还有哪部分你是没看过的，我现在就可以让你看啊。”
　　KK脸一红，板起脸，“少来开这种玩笑。”
　　李苍昊沉默的洗好了牌，然后放在了桌上。
　　KK却站起了身，没好气的道，“我去弄点喝的来。”
　　
　　自己怎么像个笨蛋一样啊。
　　KK从架子上拿了一瓶威士忌，无比郁闷的叹了口气。
　　忽然身后一双手将他的腰环住。
　　走神之下，自己都没有闻到他的气味。
　　KK唔了一声，微红的脸转向了一边，小声道，“干嘛啊？”
　　“你走了很久，所以我有点想你。”李苍昊的声音低沉，感觉着他的气息，KK的脸顿时更红了。
　　“少跟我说这种话。”
　　为什么这家伙老是要一脸认真的说这种话啊。
　　自己身上除了一条内裤根本什么都没穿，那样还真是蠢透了，可是两个人没有任何体温的拥抱带着甜蜜的感觉，让KK忍不住想要沉迷其中。
　　地窖里很冷，KK却丝毫感觉不到任何的寒意。
　　
　　“我想吻你。”
　　李苍昊的声音细不可闻。
　　“笨蛋，”KK转过身，叹息着吻上他的嘴唇，“这种话不要说出来。”
　　
　　在冰冷的地窖里，两个人紧紧的拥抱在一起，祈祷着，从此再也不要与彼此分开。
　　
　　雪下了整整一夜，李苍昊和KK早已忘了玩扑克的事情，当KK搂着睡着的李苍昊在沙发上醒来的时候，已经是第二天早上的事情。
　　他揉了揉眼睛，怀里的某人正紧紧的贴着他的胸口，毛茸茸的脑袋正顶着他的下巴。
　　人家说，头发软的人脾气好，这家伙脾气哪里好了。
　　KK轻轻的摸着李苍昊的脑袋，宠溺的情绪一下子升了起来，他将少年搂得更紧了点，懒洋洋的扬起了脑袋。
　　窗户上的玻璃都是特制的，防紫外线的那种，可以看到白皑皑的雪将走道上堆得满满的。
　　可惜，他们两个就算要堆雪人，也得等到晚上了。
　　李苍昊睁开了眼睛，目不转睛的凝注着KK，那摸样根本不像是刚醒来的样子。
　　“你真变态，在偷窥我啊。”KK怒了，一把将李苍昊推了下去。
　　从毯子爬起来的吸血从冰箱里取出了一袋子血，坐在沙发上喝了起来。
　　KK打了个哈欠，擦去了嘴角边的口水痕迹，打开了电视。
　　李苍昊却有点难受，昨天两个人做了之后连澡都没洗，就这么抱在一起睡了，身体内黏黏腻腻的很是难受。
　　门外面，铲雪车嘎嘎吱吱的开过他们的门前，KK戴着墨镜走道门口拿了报纸，并笑眯眯的向邻居打了招呼。
　　
　　“过来洗澡。”李苍昊拿了浴巾和沐浴露，好像召唤小狗似的勾了勾手指。
　　
　　――我一定要硬起来。
　　
　　脑子里一边这么想，KK一边还是屁颠屁颠的跑了过去。
　　
　　Fin.
　　
　　 

作者有话要说：还有一个李苍昊和KK的番外，是准将大人吃醋的故事~嘿嘿嘿




160

160、Double Date ... 
 
 
　　
　　李苍昊觉得维克多?博纳塞拉很碍眼，不是第一天的事情了。
　　归根结底，这还要从这个人搬到自己家隔壁开始。
　　那只喜欢掉毛的贱猫把自己的沙发上弄得全是白毛，而KK却还是很热情地欢迎他们过来，而他很快就注意到了李苍昊越来越臭的脸。
　　
　　“你是不是最近太暴躁了，要不然我趴下让你上？”
　　“……”少年冷冷的将脸转向了一边，“维克多又不是什么好人，你干嘛老让他过来。”
　　“他帮了我不少忙，而且，我觉得他是个不错的人啊。”KK莫名其妙的看着他，“你到底哪里不喜欢Vic啊。”
　　不知道为什么，李苍昊脸上的表情更难看了。
　　
　　为了解决这个问题，KK分析了很多――李苍昊和维克多认识已经很久了，似乎也没有怎么不和，如果说，李苍昊有不喜欢维克多的原因，肯定是因为Kudo的缘故。
　　他最终决定，如果要让李苍昊喜欢他们，必须坐在一起来个双人约会，或许这样就会好得多了。
　　就像无数夫妻想要找其他的夫妻交朋友那样，KK一脸兴奋的给维克多打了电话，对方在电话中一口答应。
　　为了改观李苍昊对他们的印象，KK特意的在厨房里准备了一大桌子的菜。
　　“你准备这些有什么用，他又吃不出味道来，你也吃不出味道来，什么东西嚼起来都像沙子。”李苍昊一脸冷淡的站在厨房的门口，看着某个人忙里忙外的折腾着。
　　“Kudo可以吃啊，再说了，吃饭是次要的，重要的是氛围，氛围！我已经设计了我们今天晚上要玩的游戏，哼哼，绝对会让你大开眼界的。”
　　“你干嘛要对那家伙那么好啊？”李苍昊小声嘀咕。
　　“他帮了我不少忙，而且他长得很帅嘛……唔，Vic是意大利人，应该喜欢格拉巴酒，或许我应该准备点千层面之类的……”
　　“……”李苍昊站在那里看了一会，接着转身，沉默的上了楼，将房间的门狠狠的摔上。
　　
　　某些人最近真是焦躁啊。
　　KK连连摇头，转过头兴致勃勃的烹调起了美味的意大利面酱汁。
　　夜晚很快就降临了，穿着休闲西装的维克多出现在家门口的时候，KK笑的眼睛都完成了月牙的形状。
　　“Buona sera, signore.”
　　KK笑嘻嘻的开了门，站在他身边的李苍昊却淡淡的道，“你的意大利语太烂了。”
　　“……”
　　维克多温和的笑了笑，“我觉得还不错。”
　　KK拱了拱李苍昊的肩膀，一脸得意。
　　李苍昊的脸不知道为什么又黑了一层。
　　Kudo兴冲冲的跑进了客厅内，抱着沙发上的羊毛靠背一阵乱蹭。
　　“我准备了美味的大餐，大家就翘首以待吧。”KK笑眯眯的冲进了厨房。
　　
　　维克多微笑着道，“你们之前打扫了房间吗？这里看上去比上次要整洁多了。”
　　李苍昊冷冷的道，“是他打扫的，跟我没什么关系。”
　　“……”
　　KK很快的端着大大小小的盘子跑了出来，“看看这个，亚当斯特制沙司，嘿嘿嘿，可是非常美味哦。”
　　“是啊，他昨天把这玩意涂在我身上。”李苍昊看着维克多，声音平淡，“然后舔|着吃掉。”
　　“……”
　　KK觉得自己的耳朵一定在流血。
　　好在维克多只是淡淡的笑了笑，Kudo更是躺在地摊上玩着沙发上的流苏，完全不知道发生了什么事情。
　　三只吸血鬼和一只猫坐在吃饭是什么样子？
　　刀叉撞击的金属响声时不时传来，变成小猫摸样的Kudo一脸幸福的趴在地上喝着维克多给他的牛奶。
　　李苍昊身上的杀气不知道为什么越来越沉重，而维克多却丝毫没有感觉到，只是专心致志的享受着自己的意大利千层面，而承受着这种莫名其妙紧张感的人，就变成了KK。
　　
　　“啊，Vic，尝尝看我做的海鲜饭，味道很不错哦。”KK连忙招呼维克多，而李苍昊的脸色又难看了一分。
　　“看上去的确很诱人。”维克多微微一笑。
　　李苍昊戳着盘子里的意大利面，冷冷的道，“你什么时候吃得出味道来了？”
　　“……”
　　KK连忙陪笑道，“最近天气不好，他有点焦躁，不要在意。”
　　维克多的身上带着西方人特有的魅力，他微微一笑，“你们似乎很习惯这里的生活。”
　　“这里还不坏啦，人烟稀少，没什么麻烦……对了，听说你出生在威尼斯，那里到底是什么样子啊？我从来没去过。”
　　维克多刚要说话，李苍昊便冷冷地打断了他，“这家伙是西班牙人，父母来到意大利，虽然他西班牙语说的不怎么好。”
　　“你是西班牙人？”KK笑了，“知道吗？我是十六分之一的西班牙血统啊。”
　　“……”维克多矜持的笑了笑，却显然不想要多谈。
　　“怎么了？不想跟你的好朋友谈谈你的家族历史吗？”李苍昊冷冷的一笑，“他对历史很感兴趣，比如说，博尔吉亚家族阴谋论之类的东西，他很喜欢呢。”
　　维克多微笑着看了一眼KK，声音确实冷硬的，“听说你对中世纪的吸血鬼猎人很感兴趣，在杀人方面，他可是专家啊。”
　　
　　果然生气了啊！
　　KK一个劲的给维克多夹菜，陪笑道，“大家多吃一点啊，多吃一点，看我忙活了这么久，啊哈哈……”
　　
　　原本计划好的双人约会最终不得不提早收场。
　　临走的时候，KK很不好意思的陪着维克多走到门口。
　　“不好意思，我不知道他一下子出了什么毛病。”
　　维克多摸着Kudo的脑袋，微笑道，“我认识了他这么多年，他有哪些毛病我还是清楚的。”
　　小猫已经在维克多的怀里昏昏沉沉的睡去，KK羡慕的看着它，小声道，“有的时候真希望那个白痴稍微能……唉，不管怎么说，谢谢你今天能来……”
　　他的话还没说完，李苍昊就将他一把拽了进来，冷冷的瞪了一眼维克多，“Arrivederci.（再见）”，然后不客气的关上了门。
　　“喂，你这家伙……”
　　KK还没来得及发火，嘴巴就被狠狠的堵住了。
　　
　　“唔唔……”
　　他被李苍昊狠狠的压在了门板上，纠缠的唇舌发疯一般的侵入他的口腔，舔|舐着、纠缠着、摩擦着、挑逗着。
　　“你放手，笨蛋……”KK总算喘过一口气来，怒视着李苍昊，“你今天到底发什么疯啊？”
　　“你干嘛对维克多这么好。”李苍昊的眼睛死死的盯着KK，一脸怒意，“你以为他是什么好人？”
　　“我当然要对他好点，他是我的朋友啊，而且他也帮了我不少忙。”
　　“哼，你帮他做吃的，又是说这个说那个，你从来都没对我这样过！”
　　KK一下子愣住了，惊讶的看着李苍昊一脸怒气的脸，老半天才反应过来。
　　
　　“你是在……吃醋？”他小心翼翼的问道。
　　“当然了。”李苍昊回答的理直气壮，更是恼火的一口咬在了KK的肩膀上，一面含糊的道，“你一直说他长得帅，又是什么正人君子的。”
　　KK脸红了一下，小声道，“他是挺帅的，但是我没说他比你帅啊。”
　　“我不准你盯着他看，下次再看他，我们就搬家。”
　　KK嘴角抽了抽，“你自己还不是跟那么多人搞不清楚，我只是想跟人家交交朋友而已……而且，我们讨论过了，搬家这种大的决定，必须要两个人一起做……唔！”
　　李苍昊的眼镜慢慢的变成了血红的颜色，他尖锐的獠牙印上了KK的嘴唇，留下了一道模糊的血印。当然吸血鬼的伤口马上就愈合了，KK睁大眼睛，看着李苍昊缓慢而暧昧的舔去了唇边的血渍。
　　“我不准你再去看他。”
　　
　　――真是个心胸狭窄的男人啊。
　　
　　KK无语的看着一脸严肃的李苍昊，幽幽的叹气：“我说你啊，稍微信任点我嘛，我知道我长得很帅（喂），这让你很有危机感，但是……经历了这么多之后，你觉得我还会移情别恋？”
　　“这不重要，我不喜欢你看他，我也不喜欢你称赞他。”李苍昊说的很认真。
　　“喂，你讲点道理好不好啊，我只是……呜哇！”
　　李苍昊居然毫不客气的将KK横抱了起来。
　　“你做什么啊！”KK面红耳赤的挣扎起来，怒道，“你要是敢乱来，我就……”
　　
　　他忽然发现――就算李苍昊乱来，似乎自己也没什么办法。
　　
　　舒适的大床是KK亲自选的，上面白色的床单和被单，是李苍昊选的。
　　他被李苍昊扔在了床上，沉甸甸的席梦思震动了一下，KK转身要开溜的时候，李苍昊已经挡在了他的面前。
　　“……”
　　
　　露着尖牙的吸血鬼一脸的不高兴，伸手捞起KK的腰，将他扔在了床上。
　　KK这才意识到了某人吃醋之后事件的严重性。
　　“你也要稍微讲点道理啊，我只是在交朋友罢了……喂，你做什么？等等！住手啊！唔……你咬哪里……李苍昊，你这个小心眼的混蛋，最讨厌你了，你去死吧……呜呜，不要啊，亲爱的，我再也不敢了……下次不会再犯了……”
　　
　　事实证明，李苍昊吃起醋来的后果非常严重。
　　
　　被咬的满身伤口不说，还在夜里被踢出了房间里，结果在沙发上睡了一夜。
　　他迷迷糊糊的躺在沙发上，忽然额头被人重重的弹了一下。
　　腰酸背痛顶着黑眼圈的KK一下子坐了起来，睁大眼睛看着压在自己身上的李苍昊。
　　
　　少年一脸认真。
　　“我想了很久。”他严肃的看着KK，“这件事情全部都是你不好，但是，我还是决定原谅你，因为维克多他也救过你的命，我可以理解……所以，如果你跟我道歉，并且承认这全是你的错，我就算了。”
　　“……”
　　“当然你也不能再跟维克多有任何亲密的举动了，吃饭什么的都不可以。”
　　“……你是认真的吗？”
　　“是啊，你有什么问题吗？”
　　“……没有。”
　　
　　在两只吸血鬼幸福的生活，每天都在平静的继续。
　　
　　Fin.
　　




161

161、Love Goes On ... 
 
 
　　死亡是缓慢的，对我来说，死亡却持续了好几个世纪。
　　
　　我的死讯从遥远的战场上传到了我父亲的耳朵里，我可以想象的到他眼底的悲伤和绝望。
　　但是这又有什么区别呢，他最爱的儿子西泽尔会在他的耳边种下无声的毒药，否则，依照父亲的聪慧，怎么会想不到杀死胡安的就是西泽尔呢？
　　现在，一切都结束了，西泽尔很快就会得到他最想要的东西――意大利。
　　我的尸体被河水冲走，顺着河岸一直漂到罗马城外，当我再次苏醒的时候，只有我的马维罗切安静的站在我的身边吃草。
　　西泽尔迷惑了我所爱的人的眼睛，我的姐姐琉克勒西，我的父亲罗德里格。
　　但是我却依然爱他，我的哥哥――西泽尔?博尔吉亚。
　　
　　我不知道为什么我还活着，但是之前被刺中心脏的伤口已经没有了痛的感觉。也许我已经麻木，当我的亲生哥哥将匕首刺入我的心脏时，我还是无法相信。
　　他说，再见了，我的弟弟。
　　所有阻止他夺去意大利的人，都必须去死。
　　我站了起来，在月光下，奇怪的疲惫感侵袭了我的身体，我抓着维罗切的鬃毛，摇晃着爬上了马背。
　　我知道，我必须要离开这里。
　　家族的背叛让我已经无法再返回罗马教廷，我能做的，只有默默的离开。
　　我宁愿我的哥哥以为我已经死了。
　　家族给予我的妻子克里斯蒂娜会没事的，凭借着她的聪慧和美貌，她会得到西泽尔的青睐，然后继续荣耀的活下去。
　　
　　我曾经无数次走过的道路此刻变得陌生了起来，所有的声音在我耳边被无限的放大，我开始看不清前面的路，只希望维罗切能够带我走出这片黑暗。我的眼前很快便陷入了黑暗，我摇晃了一下，一头栽倒了下去。
　　黑暗再次夺去了我的意识，我陷入了一个无法逃脱的噩梦之中，我看到了博尔吉亚家族的覆灭，我看到了我的兄长的死亡。
　　那种悲伤令我想要流泪，我一下子坐了起来，急促的喘着气。
　　我这才发现自己竟然坐在一辆马车上。
　　
　　“Buona sera，晚上好（博纳塞拉）!”坐在边上的，是一个带着帽子的二十六七岁年轻人，他有一双深棕色的眼睛，眨动的时候就好像会笑一样。
　　我正在逃亡，所以，我做了一件我经常做的事情。
　　我一把掐住了他的咽喉，厉声道，“你是什么人？我在哪里！”
　　他喘不过气来似的手舞足蹈气来，脸也跟着涨得通红，只能从嘴里断断续续的挤出几个词来，“我的……马车……你……晕倒……了……”
　　我疑惑的看了他一眼，松开手，他一下子坐倒在了车边上，脸上却连一点生气的意思都没有，反而含笑道，“你力气好大，真是，吓死我了。”
　　“告诉我你的名字，否则我向上帝发誓我要拧下你的脑袋来！”
　　他俏皮的眨了眨眼睛，“不得不说，朋友，上帝很忙，他也许管不了这些小事。”
　　看到我脸上难看的表情，他连忙咳嗽了一声，微笑道，“我叫列昂纳多，是个画家，你在路上晕倒了，我就把你搬上了马车。”
　　“什么样的画家会在这个时候深夜赶路？”
　　“我得在清晨到达佛利，这样我才能赶上去威尼斯的船。”列昂纳多耸了耸肩膀，笑嘻嘻的道，“你叫什么？”
　　我愣了一下，一时间不知道要怎么回答。
　　我曾经无比的以自己的姓氏而自豪，可是，现在，这个名字却会再次致我于死命。
　　“如果你不介意，我就叫你博纳塞拉先生算了，晚上在大街上晕倒的先生。”列昂纳多做了一个鬼脸。
　　这个人还真是够奇怪的。
　　我禁不住想。
　　
　　当天亮的时候，第一束阳光烧伤了我的手臂，疼得我几乎要发疯，我不得不拿了列昂纳多的披风盖在身上。
　　“如果你愿意，可以一起跟我去威尼斯，我也需要一个助手帮我打理画室，那地方现在肯定是乱的不成样子。”
　　我没有拒绝他，因为，我没有别的地方好去。
　　船在在七天后到达了威尼斯，这段时间，我一直都待在船舱里，没有喝水，也没有吃任何的东西，列昂纳多很担心我是不是生病了。
　　我没有告诉他，我其实快饿疯了，任何的食物都无法填补我饥肠辘辘的胃，我想要吃的东西似乎并不是那么优雅的。
　　我不知道自己怎么了。
　　我可以听到周围人心脏跳动的声音，我听到他们血液流动的声响，在船上第二天的时候，我抓住了一直老鼠。
　　当我的牙齿咬进那可怜动物的身体时，血液的香甜气息令我几乎要发疯。
　　
　　是的，我为血液疯狂。
　　我知道我很想咬上任何一个人的脖子。
　　但是我不能，如果我引起任何人的注意力，他们也许会把我当做异端送去罗马教廷，然后西泽尔就会知道我还活着。
　　我不能冒这个险。
　　当船到达威尼斯的港口之后，我跟着列昂纳多去了他的工作室。
　　
　　“唉，早就知道他们会把这里弄得这么乱。”列昂纳多叹了口气，从乱七八糟的杂物中整理出了一个个的画架。
　　他不知道的是，我已经快要疯了，所能做的只有死死的盯着他的脖子，甚至不知道自己什么时候扑了上去。
　　我的牙齿刺入了列昂纳多的脖子，他睁大眼睛看着我，眼睛里或许又惊讶，但是我并没有看到恐惧。
　　血液的香甜令我为之沉迷，但是，我马上就松手了。
　　也许是因为我还没有做一个杀人犯的心理准备，也许是我感激他把我救起，也许……只是因为冥冥中注定了一些事的发生。
　　我将一条手帕扔给了他，然后转身逃到了门口。
　　现在是白天，我不可能出去，我只能努力的控制着自己。
　　“你用太大力气了，博纳塞拉先生，”列昂纳多捂着伤口站起来，失血让他的脸色有点苍白，“好疼啊……”
　　他看着我的眼神瞬间幽怨起来。
　　我一下子愣住了。
　　
　　咚咚咚！
　　一阵急促的敲门声响了起来，我一下子躲在了门的后面，列昂纳多走过去开了门，一名卫兵气势汹汹的走了进来。
　　“就是你吧，我说过在这里的税收要涨一倍，你以为自己跑了就可以逃过去吗？”
　　列昂纳多捂着伤口勉强笑道，“先生，请再给我一点时间……”
　　“哼，少跟我耍小聪明！”
　　卫兵一脚踢翻了这个手无缚鸡之力的文弱画家，一阵又踢又打。
　　列昂纳多只能抱着头，将自己蜷缩成一团，尽量的保护着腹部。
　　
　　我知道，如果这个时候做了蠢事一定会惹来麻烦，但是，我还是出手了。
　　我狠狠地咬上了那名卫兵的脖子，大量的血液顿时喷入口中，士兵很快便软软的倒了下去。
　　“你还好吧？”我看着倒在地上的列昂纳多，淡淡的问道。
　　他看了我一眼，然后缓慢的爬了起来。
　　“别担心，我会处理尸体，然后就离开，你最好别对任何人说起看到过我的事情……”
　　“这可不行！”列昂纳多的脸居然板了起来，“你已经答应要做我的助手了，难道还要跑了不成？”
　　我一下子愣住了，“你看到了吧，我也许已经不是人类了。”
　　他哼了一声，笑得得意，“你上车那天我就知道了，你没有心跳，哪个活人会没有心跳呢？”
　　“你以为……我是死人？”我眯起眼睛看着他，他却打起了哈哈。
　　“我偶尔也会找点尸体来做做实验，所以……”他抓抓脑袋，一脸惭愧，“反正，你也咬了我，不如就扯平了吧。”
　　我奇怪的看着他，嘀咕道，“你还真是个怪人。”
　　列昂纳多愉快地笑了，“你叫什么名字？”
　　我低下头，缓缓的道，“我已经没有名字了，随便你怎么称呼我吧。”
　　“唔……那就叫，维克多好了，维克多?博纳塞拉，怎么样？”
　　“……”
　　
　　从那天起，乔夫里?博尔吉亚就已经死了，活下来的，只有维克多?博纳塞拉。
　　
　　列昂纳多是个很有精神的人，或者说，他是个彻头彻尾的怪人。
　　所以，像我这样的怪人，在他看来也就没什么奇怪了。
　　“维克多！我买了新鲜的鱼，我们今天来做大餐吃吧！”
　　“维克多，你看，我给你做了狂欢节的面具！”
　　“维克多，帮我把这个搬出去好不好……”
　　“维克多……”
　　从小娇生惯养的我，有生以来第一次被一个怪人使唤的团团转。
　　我忍无可忍的将满是羽毛和各种华丽装饰的面具扔回了他的怀里，怒道，“我是绝对不会戴这种笨蛋一样的东西的！”
　　“为什么啊，我觉得很好啊。”他笑眯眯的在脸上比划了一下，“看我多英俊~”
　　我忍不住扑哧一声笑了：“你真像个笨蛋，列昂纳多。”
　　他吐了吐舌头，拽着我的手臂一阵来回的摇晃，“过来帮我完成剩下的作品吧，维克多，这样我们可以晚上尽情的玩闹。”
　　“我没兴趣跟你出去，而且，我也不会画画。”
　　我说了谎，我的姐姐琉克勒西是个绘画的天才，我虽然达不到她的那种造诣，至少也跟着学过一点。
　　“绘画是我的爱好之一，但是，制造其他的东西也是我乐趣的所在，维克多。”
　　我笑着拿起一张他的设计图，“你真的觉得有一天人会飞吗？不要做梦了，列昂纳多。”
　　“这只是一个构想，但是，我相信总有一天会实现的。”他一脸自信的看着我。
　　
　　在威尼斯的第一年，不得不被列昂纳多拽去了狂欢节。
　　男女们疯狂的跳着舞，欢呼着，热闹的烟花充满了夜空。
　　在罗马，我很少能看到这样的盛典，本来我应该好好去欣赏一番的，然而，在我得知了琉克勒西的第二次出嫁之后，心情却怎么都好不起来。
　　我站在叹息桥上，静静的眺望着平静的河水，五颜六色的烟花将威尼斯装点的如同一个美丽的梦境。
　　“你好像不喜欢人多的场合呢。”兴奋的列昂纳多站在了我的身边，脸上笑容如初。
　　我淡淡一笑，“你不是很喜欢吗？干吗不去好好的玩玩？”
　　他盯着我看了一会，嗫嚅了一下，“维克多，有件事情我想要向你道歉。”
　　我转过身，倚靠着桥的栏杆，“什么事？”
　　他从口袋里摸出了一枚黑色的戒指――那正是我的父亲送给我出征前的礼物，上面刻着我的名字，乔夫里?博尔吉亚。
　　我淡淡的扫了一眼，“我以为我弄丢了。”
　　“那天，带你上车的时候，我在你手上发现的，把我吓了一跳。”列昂纳多小声道。
　　我笑了，“干嘛不把我送去罗马教廷，说不定你可以拿到不少的金子。”
　　“教皇说你是战死的，你是一个英雄。”他支吾了一下，“你是博尔吉亚家族的荣耀。”
　　我仰起头，看着美丽的夜空，缓缓的道，“博尔吉亚的家族已经没有任何的荣耀可言，她的根部已经被腐烂，你怕惹上麻烦，我也能理解。”
　　列昂纳多忽然抓住了我的手，急道，“我不是怕惹上麻烦，我只是怕……你知道我发现你的身份之后，会要转身离开。”
　　他掌心的温热令我感到很舒服，我转过头看着他，笑了，“乔夫里已经死了，现在活着的只有维克多?博纳塞拉而已，所以，我哪里都不会去的，列昂纳多。”
　　他深褐色的眼睛静静的看着我，忽然凑过头，用力的吻上了我的嘴唇。
　　
　　他用的力道好大，幸亏我抓着桥的栏杆，否则非要被这个天才撞下河去（澹。
　　“我喜欢你，维克多。”他看着我，难得的一脸认真。
　　我当时瞠目结舌的看着他，一时间不知道要如何回答，老半天才支支吾吾的道，“列昂纳多，我是个男人……”
　　“我不在乎也不关心，我就是喜欢你。”他的脸上难得的有了一丝红晕，死死的攥着我的手。
　　他那着急的摸样让我忍不住我微微的笑了，伸出手去，轻轻的抚摸着他的脸。
　　“我也喜欢你，列昂纳多。”
　　
　　如我所预料的那样，博尔吉亚家族在风雨中摇摇坠落，亚历山大六世忽然去世之后，我的哥哥面临的是四面楚歌的情形。
　　他曾经给意大利带来的恐怖让每一个领主都感到自危，没有人会想要把这样一个国王推上王座。
　　博尔吉亚家族没落了，我的姐姐远嫁费拉拉公国，再也没有返回过罗马。
　　我没有去过他们的墓，对于我来说，那已经是上辈子的事情。
　　列昂纳多是唯一一个知道我秘密的人，他说过，他要把这个秘密带进棺材里。
　　
　　本来，应该没有什么东西是永恒的，然而，列昂纳多却很快就发现了我的不平常。
　　五年过去了，十年过去了，我的脸还是丝毫没有变化，我的身体永远的停留在了死去的那一瞬间，我已经不会变老。
　　这一点，很快就给列昂纳多惹来了麻烦。
　　他被总督的士兵带走，回来的时候，双眼满是疲惫，虽然没有被审讯，但是一定也受到了严苛的责问。
　　我不忍心看他继续这样下去，所以，我主动提出了离开。
　　他马上坚决反对。
　　“我还会回来的，列昂纳多，我保证，”我低头吻了吻他的嘴唇，静静的看着他那双深褐色的眼睛，“等你完成壁画的时候，我一定会回来。”
　　他急了，“你怎么知道在哪里找到我？”
　　“我一定会找到你的，我保证。”
　　
　　我遵守了我和列昂纳多的约定，我在欧洲四处旅行，学习，并且终于明白自己到底是什么――我第一次知道了自己的身份，吸血鬼。
　　在1514的时候，我返回了意大利，法国人的入侵将战乱带到了将意大利，而他更是早已不在威尼斯，而他大量的作品也被法军损毁。
　　1516年当我到达米兰的时候，终于得 
 161、Love Goes On ... 
 
 
　　知了列昂纳多的消息，那个时候法兰西国王弗朗索瓦一世占领了米兰，整个城市都是一片战火狼藉，我在一间很旧的老房子里，找到了重病的列昂纳多。
　　他静静的躺在床上，已经没有了我记忆中的那种朝气，脸上带着的，只有脆弱和悲伤。
　　“你来了。”他看着我，眼底仿佛还是氤氲着我记忆中的微笑。
　　“我保证过。”我看着他，低低的道。
　　“你看上去还是一样年轻，维克多，可是我却老了。”他叹息着，微笑着。
　　“可是你还是和那个时候一样英俊，”我吻了他的额头，“还是和那个时候一样是个笨蛋。”
　　
　　列昂纳多已经很虚弱，战乱造成了物资的短缺，让我几乎很难找到什么可以用的药。
　　我的回来却让列昂纳多很高兴，他的精神慢慢的好了起来，有的时候，还会像年轻时那样说点俏皮话。
　　我却很清楚，他的时间已经不会太多了。
　　
　　也许，想博尔吉亚家族不会永恒，但是，列昂纳多应该得到永恒的生命，像他这样有才华的人，也许可以改变整个人类的历史。
　　我可以把他变成一个吸血鬼，这些病痛很快就会消失，他也会得到永生。
　　但是列昂纳多却却拒绝了我。
　　“没有人类是可以永生的，维克多，而我尊敬人类，我希望我作为一个人类出生，作为一个人类死去，我也希望你尊重我的决定。”
　　他说的很认真。
　　他知道，我一向拿他没办法。
　　我能做的，只有祈祷。
　　我一遍又一遍的祈祷着，希望上帝可以再给他一点时间，让他完成他的画作，让他变成一个永恒的传奇。
　　
　　然而，在三年后的夏天，列昂纳多还是永远的闭上了眼睛。
　　
　　我将他的葬礼和作品的交给他的学生梅尔兹处理，然后离开了意大利。
　　那个地方，甚至连空气都会让我感到心痛，我将自己的人性、爱情全部埋葬在了那里。
　　
　　有的时候，我想，应该不考虑什么荣誉、信用之类的废话，然后把列昂纳多变成一个跟我一样的东西，不会变老，不会死去。
　　但是，出乎我意料之外的是，列昂纳多最终变成了一个永恒的传奇。
　　他的作品、他的设计被后世的人们当做至宝珍藏起来，他被誉为“无与伦比的优雅”；而博尔吉亚家族留下的，只有永世的骂名。
　　
　　在史书上，并没有人给乔夫里?博尔吉亚留下多少笔墨，但是，他们都不知道的是，我见证了所有发生的一切。
　　
　　列昂纳多去世之后，收集他在战乱中遗失的作品变成了我主要的工作，我周游世界，寻找任何可能的线索。
　　那些残破的、不知名的画稿被我从各种拍卖会，或者是私人收藏家那里买来，我将他们放回了列昂纳多在威尼斯的工作室内，然后继续寻找。
　　
　　――我从不在意大利待太久。
　　
　　很多年以后，当血族的联盟再次开始形成的时候，我周游世界的行程上，又有了一个同伴。
　　一个亚裔血族，李苍昊。
　　
　　他对我喜欢达芬奇的画作有时感到十分的不解。
　　
　　每当他追问原因的时候，我只是淡淡的道：“个人喜好罢了。”
　　幸好他并不是个喜欢多问的人。
　　
　　每年狂欢节的时候，我都会回到威尼斯。站在叹息桥上，想起几百年前，曾经有个人紧紧握住我的手，脸红的对我说“我喜欢你”的摸样。
　　随着时间的推移，我的痛苦慢慢淡去，而脑中挥之不去的，只有那时漫天的烟花，和那双深褐色的眼睛。
　　
　　月光洒落在砖石上，将摩擦到光滑的的石料映照的雪亮，我情不自禁的轻笑出声，仿佛又听到了那个带着笑意的声音。
　　
　　――我就是喜欢你，不管到多久都是一样。
　　
　　Fin.
　　 

作者有话要说：下一个番外，是安佐和文森特




162

162、Godfather ... 
 
 
　　
　　“从今天起，称呼你自己为文森特?梅罗尔德。”
　　
　　当我的祖父对我说这句话的时候，我只有十五岁。
　　我的族辈在十九世纪末期从西西里来到美国，来到纽约。
　　我的父亲死于一场帮派的争斗，然后是我的叔叔们，最终，我的祖父坐了下来，跟其他的家族开了一个会。
　　他愿意休战，愿意停止流血，但是，他要求保证了我和我哥哥们的安全。
　　我是家里最小的孩子，但是，祖父却很喜欢带着我出门。
　　走在大街上，路人称我的祖父为梅罗尔德阁下，并对他摘下帽子鞠躬，以示敬意。
　　
　　“文尼，你要记住，赢得别人的尊敬，光是让别人畏惧你是不够的，你要让别人感激你。”
　　
　　我看着苍老的祖父，他已经并不年轻，可那双眼睛依旧是雪亮的，仿佛可以洞穿一切。
　　在我的父亲死后，祖父就好像一下子衰老了，在纽约市嚣张一时的梅罗尔德家族也慢慢的从众人的视野中消失。
　　他时常说，等到战争结束，他还想回西西里去。
　　那里才是他的故乡。
　　可是，祖父并没有能等到那一天。
　　
　　他在病床前将自己的家族托付给了自己最小的孙子。
　　
　　我有很多的哥哥，表亲更多，他们也并不是无能之辈。
　　那个年代的美国是黑暗的，家族之间的流血，为了金钱，为了荣誉，为了地盘。
　　也许意大利人注定就是麻烦的民族，他们走到哪里都会带来美丽浪漫的爱情故事，随之一起的，便是流血和牺牲。
　　我并不是个喜欢多说话的人，祖父的那些朋友便走了过来。
　　他们亲吻着我的手，说：梅罗尔德阁下，我们是你祖父的朋友，愿意为你效力。
　　我心中冷笑。
　　祖父说过，他有很多朋友，但是值得信任的却很少。
　　即使他相信他的朋友，也不代表我必须相信。
　　
　　我要建立我自己的王国。
　　十七岁那年，杀死我父亲和叔叔们的仇人纷纷死于车祸、枪杀；二十岁那年，我让梅罗尔德家族控制了所有的公会、赌场以及毒品来源。
　　梅罗尔德家族变成了城市内恐怖的代名词，我不断的扩张着我的王国疆域，实现着祖父没有实现的愿望。
　　
　　祖父说过：危机无处不在。
　　
　　而我的危机来源于家族的内部。
　　利益、金钱、荣誉……这些让我们这些意大利人为之疯狂的东西慢慢的侵袭了哥哥们的头脑，他们开始背着我做一些事情。
　　我不介意我的兄弟们无伤大雅的赚一些额外的收入，当我的汽车被人炸掉时，我开始意识到了危机。
　　我那天本来准备出门的，但是因为我的小侄子有点不舒服，所以，那天我留在了家里。
　　
　　一个月后，我杀死了我的大哥。
　　有些事情一旦开始，就很难停下来。
　　黑手党之间的战争再次开始，这一次，却是发生在梅罗尔德家族的内部。
　　流血、杀戮。
　　或许这是意大利人的天性吧。
　　
　　我没有妻子、没有孩子，我的一切，都是为了家族。
　　我不给自己留下任何的弱点。
　　
　　变成吸血鬼并不是我的意愿，也许只是一个错误，有一个人忽然出现在路中间，袭击了我的保镖，还杀了我。
　　我以为这一切到此就结束了。
　　
　　然而，这只是一个新的开始。
　　
　　一百多年以后，我站在意大利昔日的土地上，重新开始建立我以血族为名的帝国。
　　在他们中，我是一个年轻的吸血鬼。
　　但是，吸血鬼的强大，我并不觉得是年龄造成的。
　　我第一天来到军部，就遇上了一个非常讨厌的笨蛋。
　　
　　安佐?塞尔维斯。
　　和我一样，出生在美国的意大利人，出生在南北战争时期，我们之间的时间相隔了一百年。
　　“听说你是混黑手党的，是教父？意大利黑手党是不是真的和书里写的一样？”
　　
　　一个马里奥?普佐的书迷，一个彻头彻尾的笨蛋。
　　
　　我一点都不喜欢《教父》，那本书把那个时代写的太过于真实，让我无法摆脱那血腥的日子，对于这个家伙，我一般都是无视。
　　幸好，他的生活也很简单。
　　他的生活是围绕着李苍昊转的。
　　傻子都看得出李苍昊对他一点兴趣都没有，但是那个笨蛋还是一点都没注意到这一点，甚至恨不得低头去吻那个李苍昊的脚。
　　
　　我非常不喜欢这个家伙。
　　所以，有一天晚上，趁着李苍昊对他发脾气，我把他带回了家里。
　　说实话，对男人我没有什么兴趣，但是，我却忍不住想要看到这个家伙哭泣呻吟的摸样。
　　
　　说起来也挺好笑的，第二天早上，他就一脸苍白，好像哪家的良家妇女被人骗的失了贞似的。
　　但是，我却不知道为什么心情很好。
　　
　　他总是喜欢跟在我后面追问《教父》中的情节，我忍无可忍之下，只有反问：“你是不是喜欢玛格丽特?米切尔（《飘》的作者）的书？”
　　他马上就不吱声了。
　　笨蛋就是笨蛋，说什么都没用处。
　　
　　那个笨蛋对什么人都好的要命，我从小的教育就是要怀疑周围的一切，可他却好像你说什么他都信。所以，李苍昊稍微对他好了一点，他就迫不及待的迎上去了，甚至都没考虑过一下，李苍昊怎么会喜欢他？
　　当李苍昊把他赶出去的时候，我还心里幸灾乐祸了一下。
　　这个笨蛋，如果这么死不悔改，就一直这么下去好了。
　　
　　可是，当他看着我的眼睛，对我说，他不想看到我死。
　　
　　什么乱七八糟的火气，在那一瞬间全都烟飞云散，我只想抱紧他，剥光他的衣服，然后把他操|到受不了为止。
　　我不在乎他是不是喜欢李苍昊，我只是知道，我喜欢上了这个笨蛋。
　　
　　――我想要跟他永远在一起。
　　
　　有两件事情很让我意外，一件是李苍昊居然真的喜欢上了什么人；第二件，那个家伙竟然是个人类。
　　一个吸血鬼喜欢上一个人类？这是什么愚蠢的情节。
　　我心中冷笑，就好像一只狮子爱上了一只兔子似的，愚蠢之极。
　　但是，对我而言却是一件好事。
　　一个机会，一个让我摆脱李苍昊的机会。
　　
　　所以，我设计了一个计划，一个把李苍昊送到艾菲尼塔斯嘴边的计划。那个老吸血鬼集聚了这么多年的怨恨，不妨都好好的发泄一下，这样，那个笨蛋也没什么好想的了。
　　我准备好了一切，可是，计划却被他打乱了。
　　安佐在我的酒里下了药，我无法及时赶到引李苍昊过去。
　　所以，艾菲尼塔斯改变了主意。
　　
　　他们利用了安佐。
　　
　　我本来以为李苍昊根本不会在乎那个笨蛋的死活，可是，他竟然真的去了。
　　他去了，也就宣判了那个笨蛋的死刑。
　　
　　知道了发生的事情之后，我发了疯一样的冲进了维克多临时待着的地方。
　　
　　“解药？这怎么可能有解药？”
　　他的声音冰冷，如同死神一般宣判了一切的无可悔改。
　　我呆呆的看着他转过身去。
　　“我警告过你，文森特，我叫你别这么做，别急着杀掉李苍昊，可是你不听我的。这是你自己的计划，那你也要自己为之付出代价。”
　　维克多是个相信荣誉和忠臣的吸血鬼，我并不喜欢他，但是却能够信任他。
　　我告诉他，我愿意做任何事情来挽回这一切。
　　“这一切都已经无可挽回了。”他这样告诉我。
　　
　　我浑浑噩噩的回到了家里，一杯接着一杯的喝着酒，我不敢去面对安佐，也不敢面对自己。
　　我以为我可以控制这一切，所有的东西，都会在我的掌握之中。
　　然而，我却低估了我对那个笨蛋的痴迷。
　　
　　李苍昊来了，他请求我救下安佐。
　　他告诉我，他愿意做任何事。
　　我应该如何回答？
　　这一切都是我的错……
　　我恨自己为什么没有早点预料到这种情况，而现在，我就要永生的孤独下去了。
　　
　　几个小时后，我听说了那个笨蛋的死讯，他到最后都死在了自己所爱之人的怀里。
　　
　　我知道，我不配得到他的爱，但是，我也想要弥补一下。
　　哪怕付出的代价，是永恒的死亡。
　　
　　“我要杀了艾菲尼塔斯。”我看着维克多，平静的告诉了他。
　　他并没有太多的惊讶，只是默默的点了点头。
　　“我明白了，如果你真的要这么做，那么我会帮你，但是，你一定会死。”
　　
　　我淡淡的笑了笑。
　　
　　“现在唯一值得我为之活下去的，就是看到艾菲尼塔斯的尸体。”
　　“你并不想要复仇，”维克多惊讶的看着我，“你只是想要惩罚你自己。”
　　我举起杯子，刚要把一整杯都喝下去的时候，维克多抓住了我的手。
　　“别喝了。”
　　
　　我感觉到内心的一切都被抽走了，那个站在我身边，傻笑着问我阿尔帕西诺是不是很帅的笨蛋消失了。
　　对我来说，如果这场复仇是对我的最终惩罚。
　　
　　那么，它已经开始。
　　
　　Fin.
　　


