

《无尘》哭泣的瓶子

我若爱你，必定捆绑你的手脚、禁锢你的思维、扼杀你的一切。

我若爱你，可以接受你的背叛、遗忘你的不美、若是想要连命都给你。

我若爱你，一旦你抛弃了我，我即使爱你也会永不原谅你！

切看血族最强者的异界寻爱之旅！

因为很多亲都在问一个问题，瓶子直接把答案写在这里了。本文在完结前是不V的哟，亲们可以放心的看到结局！

======================================================================
文章类型：原创-耽美-架空历史-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：402678字
第一卷
						第1章 第 1 章
我若爱你，必定捆绑你的手脚、禁锢你的思维、扼杀你的一切。

我若爱你，可以接受你的背叛、遗忘你的不美、若是想要连命都给你。

我若爱你，一旦你抛弃了我，我即使爱你也会永不原谅你！

――――――――――――――――――――――――――

阳光明媚，碧蓝的天空下百鸟齐飞。除了鸟儿拍打翅膀和鸣叫声外，剩下的就是风吹树叶的哗哗声。

风很大，但是在这样的天气里吹在身上却是很舒适的。半人高的野草如同海波一般荡漾着，随着风的走向而摇摆着翠绿妖蔓的肢体。时不时的可以看到一些小虫子在草枝上跳动鸣叫，夹杂着许些灿美的野花和蝴蝶。鸟儿们蹦跳着，在树枝上歌唱，然后瞬间用那尖利的喙捉住某些无防备的小虫飞向远处。

许些银色很突兀的混杂在绿草间，顺着看去，却是一个人。他平躺在草丛里，一手轻放在自己的腹部，另一手放在头旁。一头银色的长发随风摇摆着，遮挡住了他大半部分的面庞。一片绿叶飘然随风而落，正巧落在他的眼帘上。仿佛被惊醒了一般，那人猛地睁开双眼，倏地坐起身。

许些杂草随着他的起身被从地上带了起来，纷纷然的缓慢飘落，然后被风悠然带走。那人的双眼锐利非常，即使是这样坐着也惊吓的方圆千米内的动物和虫子远远避开。但是下一刻，仿佛没出现过一般，那种压抑的气息瞬间消失。那人摆动了一下自己的四肢，然后快速的站了起来。他环视着四周，秀气的眉头紧皱着仿佛在寻找着什么。

“哥哥？”

微微沙哑的嗓音缓慢的起落着，那人微阖着双眼，疲惫不堪的呢喃着。

无尘是他的名字，记不得自己到底多少岁了，只是从有记忆开始，对他最好的是哥哥，不管发生什么事情，不管经历怎样的痛苦和艰难，不抛弃他的还是哥哥。无尘无法确定自己现在在什么地方，耳垂上戴着的全球定位系统现在一点反应都没有，只能够勉强扫描方圆一里内的事物。他发现这里是个很奇怪的地方，老鼠会喷火、连看似娇嫩的花儿也是食肉的。微微抚了抚自己的额头，无尘呻.吟了一声然后抬脚朝扫描出类人生物的方向艰难的行走着。

这是官道，虽然说是官道，但是危险还是不少。严谨的护卫队成员们一路小心谨慎，手中随时随地都紧握着武器。队伍很长，从头到尾有十米。除了头尾两处驮马拉着的普通货物外，中间是一些贵重物品，而最中间也是保卫的最好的地方是一辆华丽的马车。拉车的是三匹通体乌黑的健壮独角龙马，而车身上也刻满了乌金色的花纹，那花纹看似一朵牡丹，缠绕着满是倒刺的藤蔓。这是世界上最大商业家族的图纹，走到哪儿都能象征着富贵。

突然，从四周很突然的出现了大群的黑衣人，他们不言不语的，直直的冲向了官道上的队伍。

“怎么回事？”随着低沉的嗓音响起，车帘被一只修长的手拉开，拥有着暗红色长发的男子从车里探出头来。他看向车旁的护卫，俊美的脸上毫无波动。

“回主人，是一群杀手。我们已经喊过话了，不过看情况他们是冲我们的命来的。请主人安坐车中，属下等定会快些解决。”马车外，周身被黑色的盔甲覆盖的男人微微弯腰回答着。

“嗯。”被称为主人的男子点了点头，又坐回了车中。

一时间喊杀声一片，翻飞的血水和肢体混杂着惨叫肆意着。身为世界第一商业家族护卫，这些人自然是不可小觑。可是杀手们也很强大，而且数量众多，这让战事一下子僵持了下来。可就在这时，黑衣人中出现了一个异类，他穿着一件黑色的袍子，把他全身上下都遮掩了起来，看不清样貌。但是在他的手中握着的不是刀剑而是一根一米多长的木杖，在杖顶镶嵌着一颗金黄色的宝石。

“不好，是魔法师！”一直护在马车旁的护卫惊呼了一声。

“主人？”另一名护卫焦急的看向马车。

“莫急，见机行事。每个公国最多也只拥有十名魔法师，虽说我们在两国交界处，但是这个魔法师可不敢用大型的魔法，要不然我们很容易判断出他的身份。让兄弟们注意些，互相帮衬着防卫，我看他会怎么做。”马车内的男子轻笑了一声，对魔法师的出现一点都不担心。

车旁的护卫们仿佛也松了口气，男子的话被一一传下，慌乱的人群慢慢的平静了下来。而那魔法师也果然如男子所说，上来了也只是用上了某些富有攻击力却又是任何魔法师都能够使用的魔法，护卫们虽然都不是魔法师，但是好在他们的斗气都练得极高，自然是可以防御，同时也要和黑衣人战斗。累是累了点，伤亡也有增加，但是一时半刻间还不会出事。

车内，红发男子一手托腮看着窗外，他的表情很悠然，仿佛并不在乎在自己马车旁肆意落下的火球和大石。而在马车内最不起眼的角落里，一个穿着黑色皮甲，形貌古怪可怕的人正蹲守着。

“你说这些人怎么就这么无聊呢。”仿佛在叹息，又仿佛无意，红发男子淡淡的呢喃着。

角落里的怪人一动不动的仿佛就像是石雕，他依旧抱着长刀，金色镶嵌着黑圈的眼瞳无神的转动着，搭配那黝黑的黑眼圈，怎么看着都觉得很可怕。

“这一次的行动貌似没人知道，会是谁呢？”摩挲着自己的嘴唇，男子嗤笑出声。

而这时，无尘喘息着从树丛间走了出来。他抬起头视线有些模糊的看着乱战一团的人群，懊恼的咕噜了一声。

“杀光他们，那个魔法师也别放过。”红发男子眯着眼，抬手放下窗帘，同时对车内的那个怪人说道。

瞬间，怪人消失在马车内。几乎同时，马车外响起了可怕的惨叫声，所有护卫都退缩到马车附近，对想要攻上来的杀手们视而不见。

黑色的幻影快速的起伏于四周，杀手们一个个被肢解开来，血水淌了一地。直到...

咔嚓！

呆滞，所有人都呆了。马车上的男子仿佛也听到了这种声音，连忙掀起了窗帘。

只见，穿着有些破烂，皮甲上的黑纱随风飘舞的怪人瞪着毫无波动的双眼看着被禁锢的刀和手。

无尘一手抬起挡住劈向自己的长刀，洁白细腻的手掌却一点伤都没有。他的另一只手紧紧的扣住了来人的手腕，银色的发和那人黑色杂乱的头发混在一起。

“干什么？”微微有些怒气的，无尘眼神有些迷茫的瞪视着近在咫尺的人。

就在这时，旁边原本呆愣的杀手扬起武器攻了过来。怪人的攻击被禁锢，只能够眼睁睁的看着杀人杀来。而无尘虚弱的有些颤抖的转过头看向那杀手。什么动作都没有，却见地上脆弱的小草突然疯狂的攒动起来，瞬间把杀手缠绕包裹住，随着无比恐怖的挤压，血混着肉泥从翠绿的草丛里被挤出来。一时间整个战场诡异的安静了下来，而无尘则是转回头看向还被他抓住武器扣住手腕的怪人。

“你..想杀我？”

怪人没有看无尘，而是看向了无尘的身后。仿佛察觉到了什么，无尘松开怪人的武器和手腕，转身抬手虚指天空。迎面一个硕大的蓝色火球正朝他和那个怪人的方向飞来，但是还没靠近却撞在了一面突然出现的墙壁上。淡淡的波纹涌荡着，那竟是一面水墙，在阳光的照射下反射着璀璨的波光。

“你要杀的是他，不是我？”侧身，无尘看着怪人问道。他不是傻子，虽然搞不清楚发生了什么，但是他和这两方人马都不认识，要杀的自然不是他，只是他正好出现在这里罢了。

怪人依旧没开口，他的半边脸被一种很奇怪的面具遮盖着，让人看不清他的下半张脸，但是那双眼睛却显眼，可是也看不出什么。

没有得到回答，无尘皱着眉头越过怪人准备离开。可是那锋利的长刀又一次砍向了他，无尘不悦的再次抬手扣住刀锋。而几乎同时，那个魔法师又一次展开了偷袭。无尘不是软柿子可以任人捏，他也会生气，而且由于自小被哥哥宠溺着，脾气一直不好。

“找死！”暴怒的怒喝着，无尘抬脚一个侧踢被怪人躲过，但是他马上上踢那条腿，直接把那怪人踢倒在地，同时收紧手指，硬是握断了怪人的刀锋。纤细的手掌做手刀状，狠狠的刺穿了怪人的肩膀插入泥土中。

怪人连哼都没哼一声，但是周身却开始浮动一种黑色的雾气。被这种雾气沾到的植物和地上的尸体都瞬间腐化成灰，而无尘却一点事情都没有。他眯着眼，抬起头朝着那个魔法师狠狠的握成了拳。一声嘶哑的惊叫半天戛然而止，魔法师被不知道什么时候出现的沙土绞成了肉酱。

“你的血...”呼吸微微急促了些，无尘低头看着被自己压在地上的怪人，说话的同时拔出了手掌。坐在怪人的腰上，无尘微微起身，粉嫩的舌尖舔过手掌上的鲜血，然后发出了满足的轻叹。

却是再也支持不住，无尘扶着怪人的双肩倒在了他的身上。怪人对无尘的作为仿佛一点反应都没有，他抬起手就准备扭断无尘的脖子。

“停手！”红发男子从车内出来喊道。他看着怪人身上的人，笑着摇头。“带他走，我们离开这里。”

有男子的吩咐，怪人这才堪堪停手。他抱起无尘，肩膀上还在流血的伤口完全是视而不见。

.



						第2章 第 2 章
迷糊间，无尘终于从不适和晕眩中苏醒了过来，他并不清楚自己到底是怎么了，但是至少不坏，除了有些晕，他的力量都有所增加。

扶着身下柔软的床铺起身，无尘坐起身。绣着华美花纹的被子顺着他几乎赤.裸的身体滑落，无尘为此一惊，下意识的用手按住还在继续滑落的被子。他发现自己的衣服已经被换过，是一种他没见过的丝滑布料做的。而房间内并没有其他人，无尘慢慢的拉开被子下了床，穿好放在床边的拖鞋站了起来。微微晃动了一下，他很快控制好了自己的身体。

这是一间非常奢华的卧室，卧室中央摆放着一个半人高的铜鼎，鼎内烟雾缭绕，散发着一种让人舒心的清香。两旁白纱丝垂，整个卧室的格局完全属于一种古代的风格。在床边的衣架上，一整套的衣服整齐的挂着，旁边还有一面巨大的全身镜。无尘疑惑的看着四周的一切，他能够感觉到门外有人在看守着，但是人数并不多。无声的移动脚步，他走到桌前拿起上面的书本看了看，是他不认识的文字，而且在他的记忆中也从未出现过这种文字。虽说他比不上自己那个智者哥哥，可是好歹耳熏目染的也知道不少，在还是瘫痪着的时候每天唯一的娱乐就是看书。即使是这样，这种文字对他来说还是很稀奇。这让他不得不开始考虑一个问题，这里到底是哪里。他耳垂上的坠子是哥哥亲自做的，只要还在地球上就不可能链接不到卫星，而且自他醒来以后看到的一切都很奇怪，根本就不是他所知道的那个世界该有的东西。

无尘想着想着伸手拉下衣架上的衣服，原本想要穿到身上，可是很明显，一向喜欢穿战斗服的他对这种到处是绳子和扣子的衣服根本没辙。微微有些气恼的把衣服扔到地上，无尘微皱着眉头瞬间移出了这个卧室。一切都太奇怪了，他醒来竟然找不到哥哥，而且周围的一切都太过于陌生。从小到大他从来没有一个人过，哥哥总是陪在他身边。他有理由相信哥哥不会抛下他不管，而且在最后的记忆中是哥哥倒下的身体。站立在繁华街道的暗角里，无尘紧紧的抓住了自己的衣领，他觉得有些呼吸困难。那是他的哥哥，唯一的哥哥。如果哥哥真的出了什么事，让他一个人怎么办。

街道上人群涌动，两旁叫卖的声音混杂在几乎沸顶的人群中。虽然看似繁华，可是还是可以分辨出一些事实。这是一个等级森严的世界，穷富差异极其巨大。除了少量贵族外，其他的人都穿着简朴，甚至有些还穿着不知道有多少补丁的衣服。这是一个奇怪的世界，无尘这样判断着。明明穿着建筑上的风格于古中国一般无异，可是习惯上却又有些相似于西方国家。而且他还发现，这里的人种混杂，发色众多，光是从骨骼上就可以看出十几种不同的人种，还夹杂着大量的混血统。无尘明白在这种世界很危险，他必须随时保持警惕。如果他来到了这里，那么哥哥也很有可能在这个世界的某个地方。他知道，他和哥哥都不可能会死，即使是死了也会重生，只要他们的灵魂还受到契约的保护。

慢慢的，无尘平静了下来。只要想通了他就不会很害怕，现在他只需要寻找，如果哥哥还活着也会寻找他，所以他不用急，只当现在是游玩便罢。虽然不知道那个救了他的人是谁，为的又是什么，但是以他的能力却也不用害怕。再次之前他必须弄清楚这个世界的力量体系，并且让自己融汇贯通。

不再纠结于那些有的没得，无尘抬脚走进了人群之中，完全没意识到自己现在的样子多么引人注意。他身上穿的丝织品根本就不是普通人家能够使用的，即使是路上出现的贵族都没有看到哪个穿过。而且他现在还穿着拖鞋，样貌上更是绝色，不引人注意都不可能，可是他自己却没有这个自知。只因为血族是一个俊美的种族，各种美人他见多了早就麻木，对自己的样貌也是习以为常。

走在人群中，无尘面无表情的看着四周的人，一点点的收集着资料和情报。他发现，这里的人说的就是普通话，口音都很准确。这里的货币从钻石到铜币不等，都是些稀有的矿石类。一个钻石币等于一千金币，而一金币等于一千银币，依此类推。而一个面包的价格为十个铜币，普通的家常饭菜一餐要用去一百五十铜币。普通民众的生活都很朴素，甚至于很苦，至少他看到满大街的乞丐。而贵族则是掌控了几乎所有的经济，出门带上几十个金币甚至几个钻石币的都有不少。

“哎哎哎，哪里来的美人！”

突然的，一个猥琐的声音在喧闹的人群中响起。几乎同时，无尘完全是下意识的转身避开，让某只咸猪手落空。他面无表情的看着眼前的男子，却见对方一身华丽的衣装，但是表情说实话太打击人了。獐头鼠目的，身材消瘦脸色蜡黄，怎么看都像是纵欲过度的样子。在男子的身旁陪伴着四个穿着盔甲的侍卫，看起来不好惹的样子。可是在无尘的字典里，从来都没有不好惹不能惹这些字词，闯祸从来都是他的娱乐。

只见那男子见无尘不言不语的站着，还以为无尘吓着了，自以为优雅的扇着扇子渡步到无尘的面前，然后伸手就准备挑起无尘尖细白嫩的下巴。无尘的表情终于变了，他的嘴角微微上挑，勾出一抹邪魅的微笑。在男子呆愣的的时轻轻的抬起一只手，对着男子的额头就是一弹。

瞬间，男子的惨叫声炸响。他的身体像是被巨力撞击了一般飞了出去，然后狠狠的砸在了街道旁的一家店面上，镶嵌进了一面墙壁。一时间按喧嚣戛然而止，所有声音都消失了踪迹。那四个护卫好不容易从惊愣中清醒过来，哪里还顾得上找无尘的麻烦，急匆匆的就冲向了废墟中把男子挖了出来。这时的男子已经昏死了过去，额头上的肉像是被刮掉了一般，露出了里面雪白的头骨，就是这头骨上都布满了裂痕。而男子的伤还不止于此，由于巨大的撞击，他周身上下至少断了十几处的骨头，整个人就像是个面团一样软绵绵的。

“那个..那个是四王子殿下吧？”

人群中，一个颤巍巍的声音响起。随即一连串的抽气声，带着倒退的脚步声一起响起。无尘一个人站在空荡荡的街道中央，微冷的风吹起了他的银发，而他对那个所谓的四王子却是视而不见，转头看向一处小卖部的桌子底下。那里一个十来岁的孩子蜷缩着，怀里仿佛还抱着什么，小心翼翼的躲避着可能看过来的视线。因为人群突然的倒退离开，他根本就没有消失的机会。

“吃，快点吃，多吃点。”

非常细小的声音，但是无尘还是听见了。他看了眼小卖部桌子上摆放的糕点，然后又看向桌子下面勉强算得上是少年的男孩。直到这时店老板才发现这个男孩，惊叫着把他从桌子底下拉了出来。

“你这个该死的小兔崽子，竟然又来偷我的东西，看我不打死你！”肥胖的店老板尖叫着拽着男孩的手臂，那力道几乎掐断那男孩瘦弱的手臂。

直到这时无尘才发现，男孩怀里原来抱着的是一个襁褓，乌黑的看不出颜色的布料勉强包裹住了一个瘦小的婴孩。无尘甚至还能够看到婴儿的嘴角上残留着糕点的碎屑，而孩子的脸色也有些不正常，看来是噎着了。眼看着店主手中的棍棒即将落下，那年长的男孩竟是努力背过身去，把婴儿死死的护在怀中。

突兀的，店主的咒骂声戛然而止。他整个人都僵在了原地，身体被突然冒出来的藤蔓紧紧的缠住了。男孩乘机脱身，原本准备离开的，但是却又被出现的藤蔓挡住了去路。男孩有着一种土黄的发色，整张脸都被脏污遮盖了容貌，但是那双眼睛却闪烁着不屈和誓死的挣扎。当看到无尘缓慢走过来时，他整个人都绷紧了，死死的抱着怀中的婴孩。

不去管身后的混乱，无尘走到男孩的面前，低头凝视着他怀中脸色已经发紫的婴儿。

“这孩子要死了。”抬眼对上男孩狠厉的视线，无尘面无表情的说道。

男孩一惊，连忙低头，当看清怀中婴儿的脸色时整个脸色都变了。手忙脚乱的拍打着婴儿的背部，可是那卡在喉咙里的糕点却怎么都上不去也下不来。眼看着婴儿的气息弱下去，男孩的眼中也终于出现了泪水。

“给。”无尘看着男孩的表现，纤细如玉的手指轻轻上托着一枚晶莹的水球递到男孩面前。

男孩眼中诧异的眼神一闪而过，但是他现在最重要的事情是怀中的孩子。只见他吸了大口的水进去，然后低头印在了婴儿发紫的嘴唇上。小小的孩子哪里经得起这种折腾，好半天才缓过来。直到看到婴儿的脸色恢复正常，男孩才松了口气。

“吃。”而这时，无尘又抬手轻轻的招来了几个糕点抓在手中送到男孩的面前。他凝视着这个男孩，眼神貌似有些复杂。

男孩愣了一下，抱紧孩子倒退了几步，防备的看着无尘。而无尘却是不在意，只是露出了一个淡淡的微笑。

“你和一个人很像。”浅笑着，无尘站直身体看着男孩说道。

“你想怎么样，我不过是个肮脏的平民，什么都没有。”男孩轻轻拍打着因为吃了东西而恢复活力的婴儿，一边哄着他一边依旧防备着无尘。

“呵，在我眼里，万物生灵都一样。你没有父母的吧？”

男孩抿着唇不语，灰色的眼睛里满是倔强。

“要不要...嗯，要不要跟着我。食物、财富和权力，我都可以给你。”

“那么我要付出什么？”

无尘再次笑了，对身后越来越高的喧闹依旧视而不见。

“我所要的不多，只是你所能够付出的一切。”

“一切？”

“哦，你的弟弟不算在内，如果他是自愿的话就另当别论。怎样，愿意吗？”

“我有拒绝的能力吗？”男孩很明显的松了口气，虽然少年老成，可毕竟还是个孩子。

“我从不强人所难，特别是你们这样的。”很是愉快的耸了耸肩，无尘眯着眼看着男孩。他自然是清楚了，男孩之所以答应，只是因为看到了他的能力。就如同当年他的哥哥在见到爷爷时一样，所选择的也自然相同。

人群从中间分开，大队骑马的骑士整齐的走了出来。几乎同时在另一边，一对人马也走了出来，带头的是一个有着红色头发的俊美男子。几乎所有人都不敢靠近他，男子身边三米内只有一个人跟着。直到这时无尘才转过身，对现在这种情形一点都没有担心的样子。

.



						第3章 第 3 章
“是谁，竟然打伤了国君陛下最宠爱的王子！？”领头的骑士傲气非凡，骑着高头大马一出来就高声大喊起来。周围的平民包括贵族都让开身，好似生怕惹祸上身。

而无尘对这个骑士却是视而不见，他转头看向一个人，虽然那人怪了点，可是却是他在这个世界上见到和记住的第一个人。那人依旧是一身黑色的皮甲，破烂不堪的黑纱夹杂其中，不似人的眼睛呆木的凝视着前方，对无尘的视线一点反应都没有。下半张脸依旧被奇怪的面具遮掩着，而肩膀上的伤口别说包扎，连药都仿佛没上。干枯的血块凝结在那灰色的胸膛上，而伤口也还在流血，仿佛并没有停下的意思。可是这怪人也一点反应都没有，对这个伤口仿佛不存在。几乎瞬间，无尘的眼睛就眯了起来。对这个人的血液，无尘是尝过的，那味道简直极品。

骑士的高喊虽无人敢应，但是众人的眼睛都看向了站在街道旁的无尘。

“那个酒色之徒是王子？”无尘这才移开视线，嗤笑一声说道。“开玩笑吧，难不成这国君也是个酒色之徒，所以才生出这么个极品？”

“你！”骑士大怒，扬起手中的长枪就准备一枪刺死无尘。

无尘冷哼了一声，白嫩的手掌微抬，看不见什么。却见那骑士突然挣扎起来，看起来极其痛苦，可是却没发出一点声音。他连抢都握不住，双手死死的抓挠着自己的脖子，十指都被坚硬的铠甲崩裂，但是却依旧不停。挣扎着的身体怎么可能在马背上坐稳，几乎没几下他就摔了下来，在地上滚动挣扎着。跟在他身后的骑士们大怒，也是扬起长枪就准备攻击无尘。无尘又是冷哼一声，空气中瞬间凝结出了数条水蛇，旋转盘绕着把所有骑士缠住了。随着水蛇的收缩，骑士们发出了痛苦的呜咽声，只因为他们的口中不停的钻入大量清水，让他们根本无法发出声音。

却在这时，一只手握住了无尘抬起的手腕。滚烫的触感让无尘下意识的缩手，却是一时挣脱不开。他回头看去，却见是那个怪人。

“别杀他们。”红发男子这时走了过来，他浅笑着看着无尘说道，同时抬手让怪人松开了无尘。

“哦，给我一个理由。”瞄了眼瞬间消失了青紫的手腕，无尘看向这个突然冒出来的俊美男子。看情况，这个男人是怪人的主人。无尘不禁想，该怎么从这个男人手里把这个怪人要过来。

“他们是国君的骑士，杀了毕竟不好，而且今天的事情可以很简单的解决，何必闹得这么僵。”对无尘无所谓的样子，男子并不生气，反而笑得更温和了。

“国君又如何，是他们先招惹我的。”哼了一声，无尘看向怪人，大大的眼中掩不住的好奇。

看出了无尘眼中的好奇，男子瞄了眼怪人，嘴角轻挑着笑了。

“那么你想怎样才放过他们呢？”

“谈条件？”再次转回视线看着红发男子，无尘挑起本就有些上挑的凤眼。

“当然，对于强者，甚至是一个魔法师，我们自然是需要尊敬的。”红发男子点头。

“用他来换。”抬手直接指着怪人，无尘几乎跳起来，说着就蹦到了怪人的身边，瞬间跳到了怪人的身上，整个人都挂在了上面。光是看这种情形，就很明显的显示出无尘对怪人的喜爱。

怪人眨了眨眼，少有的有了些表情。对于挂在自己身上的无尘他并没有赶下去的意思，只是歪着脑袋看起来很是疑惑。而红发男子也惊诧中带着果然如此的表情愣了一下，然后哭笑不得的揉着自己的眉心。

“我想如果你想要仆人的话，这里哪个都比这个好吧？”虽然看出了无尘对怪人的喜爱，但是说实在的他还真的是很不解。只要是脑子没问题的，几乎对怪人都是避之不及，哪有人表现出这种喜爱之情的。

“他们？”无尘撇嘴，不屑的看了眼四周的卑躬屈膝的仆人，然后转回到怪人的身上笑了。“他身上好香，我喜欢。你到底答不答应，我就要他，一定要他，只要他！”别惊讶，无尘自小虽然受了很多难以言喻的苦，可是他也是被哥哥宠爱着长大的，一向是想要什么就有什么，从来不考虑这东西是否能够拥有或者是有没有。在他的脑子里，只有自己想不想要这个概念。

“香？”红发男子用手指抓了抓自己的脸颊，但是却依旧难以掩盖他抽搐的嘴角。他上下左右看着怪人身上那几乎凝结在一起的衣服，还有那一身没洗的脏污和血迹，即使站在这里他也能够闻到血腥味，到底哪里香了？

而这时，无尘雪白的睡衣上已经沾上了大块的黑污。可是他自己却一点都不在意。他紧抱着怪人，头靠在他肩上欢喜的磨蹭着。

“...如果是这样的话也不是不可以，可是他是我的近身侍仆，不可能离开我身边，如果你愿意的话倒是可以待在我家里，就怕你不愿意。”

“这样？”无尘的眼睛灵动的转了转，然后看向站在一旁却紧跟在自己身边的那个男孩。“那么我的生活开支都要由你支付咯？”

“啊...为什么？”刚准备点头的男子愣了一下，他没想到无尘会提出这种无厘头的要求。

“我这么强，待在你家算是你的荣幸，对我当然是奉为上礼。”无尘的话很理直气壮，所说话糙，但是礼不糙。别以为无尘很笨，到底活了很多年，这些人类的勾心斗角他自然是清楚的。

“当然。”红发男子无语了一会后点头，虽然话是直了点，但是的确是如此。这也是无尘在告诉他，别把无尘当笨蛋，他们之间各取所需。

“那么走吧，这两个孩子是我收的，也带走。”趴在怪人的怀里，无尘软绵绵的挥着手。

“那么就走吧。”无力的叹了口气，红发男子带头离去。怪人紧跟上，对于依旧挂在身上的无尘到底是视而不见了。那些骑士被扔了下来，但是却没有性命之忧。

浩浩荡荡的，一行人很快就回到了刚才无尘离开的那个府邸。由于无尘的身上被怪人弄得很脏，他被仆人引领着去了洗漱室，而两个孩子则是被带去了另一个地方。怪人依旧跟在红发男子的身边，至始至终都没开口说过一个字。

巨大而奢华的大厅内，红发男子眯眼看着站在面前的怪人，仿佛在考虑什么。

“管家，这个废物多久没洗澡了？”喝了口茶，男子问着身边的一个中年男人。

“少主，废物怕水，一碰水就发飙，所以算算时间，除了刚刚来的那次外，他已经三年没洗澡了。”嘴角抽了抽，有着灰色头发绿色眼睛的中年管家无奈的回答道。

这下轮到红发男子抽搐嘴角，他的手微微一顿，然后重重的把茶杯放在了桌上。

“想办法让他洗澡，不管怎样都必须成功。”看着怪人，红发男子慢慢的收回了刚才不正常的表情，语气冷然的说道。

听到他的话，原本一直眼神麻木的怪人却是开始发抖，那双诡异的眼睛闪烁着恐惧的神色，但是却依旧什么都没说。

“少主，废物一碰水就控制不住自己，我们压制不住他的。”

“那就想办法。”红发男子语气里有些恼怒的说道，然后看向怪人。“如果你不乖乖洗澡，就从我的府邸滚出去！”

怪人立马摇头，慌乱的不知所措，却又不知道该怎么办。

“带下去！”冷厉的对身边的管家吩咐，红发男子站起身就走进了后堂。

管家叹了口气，然后上下打量着僵在远处的怪人。虽说这是个强大的护卫，可是和一个魔法师比起来还是算不上什么。也难怪，只要是人就知道该怎么选择。

没过一会，正泡在浴池内的无尘被一阵慌乱嘈杂的声音惊醒。他不去管侍候在一旁的侍女，抬手随意的套上外套，直接推开门走了出去。

而这时在另一边的一个大院子里，无数仆人和武者倒在地上呻.吟着。而在正中间，满地的木板碎片，混着大量水淌了一地。而怪人正跌坐在地上，全身赤.裸着打着颤，挣扎着想要离开地上的水泊。当无尘赶到时，看到的就是这样的一幕。可这时他也惊讶不已，只因为怪人的身体。

只见在这具健壮的身体上，各个关节和一些莫名其妙的地方都被一种金属板扣着，金属板的四周上都是倒刺，仿佛钉子一样钉在怪人的身上。而怪人脸上的面具也被拿了下去，露出了被金属板缝补般扣住的脸颊和嘴。这张脸几乎大半被缝在金属板下，肉眼可见那些被刺破的皮肤上的红色肌肉和翻开的肌肤。

“怎么回事？”看着怪人的挣扎，无尘不解的问着现场唯一站着的中年人。

“少主想要给他洗澡，不过...他怕水，很怕。”想了想，中年管家重音回答道，特别是那个很怕两个字。

无尘愣了一下，惊诧的看向蠕动挣扎着想要离开水泊的怪人。明明只需要站起来走几步就可以离开，可是看怪人的情况，他似乎全身都没了力气。这不得不让无尘惊讶，怕水，这也怕的有些过了吧。

这样想着，无尘走到怪人的身边蹲下看着他。

“这个伤口是怎么回事，为什么不包扎一下？”手指轻轻的划过怪人肩部的伤口，无尘觉得自己发现了一个有意思的人。

“他一般不能受伤，因为他的伤口不会愈合，所以就算是包扎了也没用。一般情况下，我们会用那种金属板把伤口固定住然后缝起来。”中年管家老实的回答道。

“可是怎么连嘴都缝起来了，这样怎么吃饭？”

“我们见到他时，他的嘴已经这样了。不过一般只需要杀人，他就不会饿死。”

“真是...神奇呢。”微张着嘴愣了一下后，无尘这才惊叹的说道。

.



						第4章 第 4 章
“魔法师大人，您让开，我们给他把澡洗完。”管家带着浅笑靠近说道。

无尘没有理会他，而是低头对上怪人慌乱的眼睛。

“他叫什么名字？”摩挲着怪人无法愈合的肩部伤口，无尘呢喃似地问着管家。

“...他没有名字。”

无尘挑眉，上下左右打量着怪人。

“呐，我给你起个名字可好？”无尘凝视着怪人的双眼问道，同时四周的水迅速消失，顺着他的手指，怪人身上残留的水迹也慢慢退却。

呼吸一点点的平稳，怪人抬手摸了摸自己的身体，然后又有些后怕的摸了摸地面。干燥的泥沙沾满了他的双手，而他却仿佛松了口气似地。无尘看着他，越发觉得可爱。

“叫什么名字呢？”努着嘴，无尘很随意的坐在地上，眼睛死死的盯着怪人看着。随后他笑了，跪坐着起身，纤细的手指挑起怪人凹凸不平的下巴，让他仰起头对上自己的双眼。“圣经曰：七宗罪为贪食、色欲、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、自负及傲慢，此乃人之欲，也为神之欲，不可伐也。而你，无悲无喜，唯喜食之一物，所以从今往后你的名为摩洛克（Moloch）象征贪食。要记住了，你的名字是摩洛克。”

紧盯着怪人的双眼，无尘霸道而直接的说道。他的眼中闪烁着不屑，也不清楚到底是为了什么。瘫坐在地上，怪人的瞳孔慢慢的收缩起来，一动不动的由着无尘摩挲他的下巴。而对于这个名字，他无法说话也不是会表达的人，自然是看不出怎么想的。无尘自己也清楚这一点，所以他给怪人起名字并不准备报备任何人。

“魔法师大人，低阶奴仆是没资格拥有名字的。”管家被现场的气氛弄得有些不适，他想了想还是走上前来提醒道。要知道，给一个低阶奴仆起名字，这在所有公国都是不允许的。

“那么从今天起，他就不是奴仆。”轻柔的呢喃着，无尘的脑子里从来就没有不准不许这种词汇。他依旧保持着那个动作，视线微微扫视了一下摩洛克那脏兮兮的身体，随后他再次凝视着摩洛克的双眼。“吾以言灵令之：此人将明净无尘，世间所有肮脏皆不得沾染其身！”说完，无尘低头在摩洛克的额头上印上一吻。

仿佛晨光炸出，柔和的光芒从无尘紧贴着摩洛克的额头间散发出来，微微闪烁了几下后就消失了踪影。再看摩洛克，却已经是干净的有些过分。原本纠结在头上的黑发顺滑的披在背上，灰黑色的肌肤也恢复了原样，淡淡的肌理线条流畅。虽然全身上下的伤口和可怕的金属板依旧存在，但是那些脏污和诡异的味道却是已经消失了踪影。

摩洛克惊异的瞪大眼睛，上下左右抚摸着自己的身体。也许对他来说，如此清爽的感觉早就消失在了记忆力。而周围的众多仆从和武者都是震惊不已，管家也是愣愣的看着摩洛克。从他见到这个怪人开始，还从未看到过他这么干净的。

无尘没有理会四周的惊呼声，他的手指缓缓的滑落到摩洛克的肩部。那里的伤口依旧没有愈合，微带着灰色的肌肤下蠕动着鲜红的肌肉。而掌下发烫的温度也让无尘明白，摩洛克一直都处在发烧状态，毕竟这么多的伤口，即使死不了，生病也属正常。可是看摩洛克的样子，发烧对他来说才是正常的体温，至少他精神看起来不错。无尘不确定自己有多久没进食了，可是肯定有三天，要不然他不会这么的饥饿。低下头，无尘扶着摩洛克的双肩，嘴唇靠近那巨大的伤口，粉嫩的舌尖从口中探出，从下往上，顺着伤口舔去了再次冒出的血珠。舒适的呻.吟的一声，无尘控制住自己离开了摩洛克。而这时他肩部的伤口也已经愈合，别小看血族唾液的治愈能力，特别是他的。

“带他下去穿衣服。”眯着眼呼了口气，无尘对一直站在一旁的中年人吩咐道，然后抬脚朝来路走去。

看着无尘远去的背影，管家抬手用袖子擦了擦额头上的冷汗。他这才转头看向已经站起来的摩洛克，惊异于他肩部的伤竟然就这么好了。他可是知道的，为了摩洛克身上的伤口，家族也想过不少办法，可是就是找来了凤凰的眼泪也无法让伤口有一点变化，而这个人却只是舔了一下就好了。

回到洗漱室，无尘随手脱去外套走进浴池里。他背靠着光滑的石板坐下，一手撑着额头慢慢的平复着自己的喘息。摩洛克的血太奇特了，几乎让他失控。这可真少见，即使是以最强智者著称的哥哥的血也不曾有过这种效果。看来，果然是不一样的世界。

“过来。”抬起头看向侍候在一旁的某个侍女，无尘面无表情的对她勾了勾手指。

那女孩看起来最多十五岁，长得也很是标致。对于无尘的召唤，她只是微微无措了一下，然后便抬脚走了过来。像她们这种女仆，在主人和客人的面前可什么都不是。

无尘抬手一把扣住少女的手腕把她拉进了浴池内，少女惊慌的惊叫了一声，下意识的扑打着温热的池水。无尘把她扣在怀里，淡淡的吐息喷洒在少女洁白的脖子上。下一刻，不再影藏原貌，尖利的獠牙的和尖细的耳尖冒了出来。银色的长发变得更长了，而睫毛也变得极为浓密和纤长。周围其他的侍女吓得倒退了几步，好些连手中端着的衣物和用品都掉在了地上。无尘对此毫不理会，张开嘴，瞬间把尖利的獠牙刺进了少女的脖子里。

鲜红的血顺着少女的背部滑落，嘴中落入池水中，染出一片异样的红。无尘眯着眼用力的吸吮着，环抱着少女的双臂越收越紧。而那少女原本还惊恐不已，可现在却几乎软在无尘的怀中，仰着头吐着暧昧的呻.吟，一张小脸也浮现了一抹嫣红。

当红发男子进来时看到的就是这样的一幕，他原本是听到管家的通报才清楚那些事的，可没想到赶过来看到的却是这种诡异的事情。

几分钟后无尘放开了少女，把人直接扔到了浴池边上。他抬手捂住自己的嘴，紧紧的皱起了眉头。

“味道真是...”嗓音微微有些沙哑，无尘脸色不是很好的移开手，露出了被血染红的嘴唇和那刺眼的獠牙。而这时他也发现了站在浴池边的红发男子，对此只是单纯的挑了挑眉头。“还没问过你的名字呢？”

“杜克，杜克・豪厄尔，豪厄尔家族继承人。那么你呢？”从那个已经昏迷的女仆身上转回视线，杜克浅笑着看着还泡在浴池内的神秘男子。

“无尘，只有名没有姓氏。”淡淡的回答着，无尘从水中站起身，他也看了眼那个已经昏迷的少女，然后看向杜克。“看在你的面子上，我没有吸干她的血。而且她的血味道就像是泥土，还真是入不得口。”

“不过一个低阶女仆罢了。”冷漠的挥手让人把女仆带下去，杜克朝浴池靠近了几步，低头凝视着正在用软布擦洗身体的无尘。“你...是精灵？”

“呵，怎么可能。”撇嘴，无尘仿佛对精灵这种生物很不屑。“我是血族，以血为食的种族。你身边的那个怪人，我给了他名字。”

“这件事我知道。王子的事情也已经解决，国君不会追究。”点头，虽然不清楚什么是血族，可是杜克并没有追问。

“看来你能量很大啊，是贵族？”趴在浴池边，无尘抬头看着眼前高大俊美的男人。光是看这座府邸也不简单，连国君都能摆平就更不简单了。

“是也不是。”杜克摇头轻笑“豪厄尔家族是全世界最大的商业世家，所以一直被称为不是贵族的贵族。而且不管是哪个公国，都得给豪厄尔几分面子。再说了，你自己表现出来的力量也让国君明白该怎么做。”

“还真是不容易。”的确，能够在这么多公国的挤压下发展到这一步，的确不简单。无尘走出浴池，随手拿了一件外袍披在身上，其他的压根就没准备穿上。

杜克愣了一下，揽住准备离开的无尘。

“你还准备这样出去？为什么不穿衣服？”

“太麻烦了，又是绳子又是扣子的，还左扭右挪的，不会！”说着，无尘一把抓起那华美的衣服用后拉扯了几下后，把碎片塞进杜克的手里看着他。“要穿啊，你自己穿吧。”

哼哼着，无尘转头就飞也似的冲了出去。虽然话说的很理直气壮，可是这种事情还是很丢脸的。只是他冲的太快，没看到身后的杜克已经呆滞的样子。

杜克死死的盯着手中的碎布片，然后他松开手，上下打量着自己干净的手掌心。随后他慢慢的低头，一眼便看到自己黑色的靴子不知道什么时候踩在了水泊上，缓缓波动的水泊，连着点点水珠直通向浴池。他猛地倒退了好几步，直到背靠在墙壁上才停下。这很明显是无尘上来以后走到他身边时滴落的，可是他却一点都没察觉到。不，不应该说是他没察觉到，更准确的应该是无尘没有丝毫反应。光是想到那种可能性，杜克的心跳就开始加快，情绪也有些不稳。一阵噼里啪啦之后，浴池的水面上漂浮着的花瓣全部变成了焦黑色。

几分钟后，杜克缓步从洗漱室内走了出来，门口等待着的是他的管家。

“无尘去哪儿了？”垂在身侧袖口内的双拳紧握着，杜克的眼中闪烁着光芒。

“听仆人说，魔法使大人去了西糙，怕是去见那两个孩子了。少主，您怎么了？”管家微微有些不解的看着面色有异的杜克，他可是很少见杜克这样的。

杜克没有马上回答，他抬起头看向旁边的一个奴仆，然后抬起双手。

只见那奴仆脸色瞬间惨白，颤巍巍的跪了下去。其他奴仆同时做了一个缩脖子的动作，而管家则是皱起了眉头。杜克的手慢慢的伸向那个奴仆，一会指尖就触碰到了奴仆的额头。

瞬间，甚至来不及叫出声，跪着的奴仆在一阵剧烈的电光之后变成了一具冒着烟的焦尸。当杜克的手移开时，那黑色的尸体也化作粉末撒了一地。

“少主？”管家担心的看着杜克。

“没事。”看着自己的双手，杜克的脸色微微有些难看，但是瞬间又亮了起来。“去带一个妖精...不，两个妖精过来，我们去见无尘。”

.



						第5章 第 5 章
西糙，名字不怎么好听，可是这里只是个奴仆们居住的地方，名字什么的哪会有人在意。因为男孩和那个婴孩被认定为无尘所收的奴仆，所以管家也是直接吩咐把这兄弟俩送到了这里。有耳垂上的定位系统的帮助下，无尘很容易就找到了已经被打理好的两个孩子。一个没什么姿色的中年妇人正在给那个婴孩喂奶，男孩坐在一边看着，眼中是淡淡的温情和放心。西糙内还有很多孩子，他们都是预备的奴仆又或者是奴仆和女仆的孩子。虽然身份低微，但是对于曾经食不果腹的男孩来说，这里简直就是天堂。

从奶娘的怀中抱起那稚嫩的婴孩，无尘的眼神有些朦胧的看着怀中的这张小脸，仿佛沉浸于遥远的过去，那段最卑微却依旧幸福的日子里。那时的他虽然不能言不能语，可是哥哥的辛苦和承受的打击他都知道。为了找到一点延续他生命的食物，哥哥会拖着瘦弱的身体在垃圾堆里翻找可以换钱的东西。不管是什么，只要是好的全部都给了他。明明哥哥自己因为没有足够的食物而多次病倒，可是那时的他却还是不停的生病，让哥哥连休息一下的时间都没有。无尘的双眼慢慢的被雾气蒙罩，他小心的用手指戳弄着婴孩的小脸，却是笑了。

“你是个合格的哥哥。”低下头，无尘看着一脸紧张的男孩说道。

那孩子很明显的愣了一下，他眨了眨双眼，然后用手抓弄着已经洗干净的头发。虽然掩藏的很好，可是无尘还是看到了他染上粉色的脸颊。说起来，还是个脸皮薄的孩子。

“身为哥哥，不就是应该为了保护弟弟妹妹而生的吗？”低着头，男孩有些嘟囔的低声说着。

无尘脸上的笑意更加浓厚了，他凝视着怀中紧抓着他的手指不放的婴孩，往日冷漠的眼中染上了一抹柔和。

除了奶娘，其他奴仆早已退到远处候着。阳光下，无尘举起怀中的婴孩迎着阳光看着，他的嘴角轻轻的勾勒着柔美的线条。银色的发轻舞着，他的眼帘微颤，发出了一声复杂而无法言喻的叹息。

“弟弟，又何尝不是为了保护哥哥而存在的呢。”

杜克停下脚步，站在不远处看着。在他的身后恭敬的跟着一大串的奴仆，其中有两个奴仆牵着两条锁链，锁链锁着的是两个容貌妖媚但是却满眼不服输眼神的特殊人种。

“无尘！”杜克牵起一个妖精走到无尘的身边，浅笑着唤着无尘。

无尘伸手把孩子递给奶娘，然后回头看向杜克。当他看到那个妖精时，不禁眯起了上挑的眉眼。

“这是什么？”

“妖精，纯血的。我看你不喜欢奴仆的血，想来是他们的血统太过于混杂和低等，所以才带来的。”拉了拉手中的锁链，杜克冷漠的对着倔强的妖精冷哼了一声，然后把他扯拽着扔到无尘的面前。

无尘只是淡淡的挑了挑眉，他低头看着不情愿却跪在自己面前的妖媚男子，围着他转了几圈，这才俯下身。

手指轻轻的挑起一束金发嗅了嗅，无尘又靠近妖精的脖子嗅了嗅。就在这时，原本跪在地上的妖精突然暴起，一头撞在了无尘的腹部。黑色的不知名物质的项圈突然发出电光，那妖精下一刻就软在了地上。而无尘却也是没想到妖精会做出这种事，被撞得向后倒去。杜克的脸色瞬间变冷，他伸手接住无尘，大手下意识的用力握住无尘的双肩。

“没事吧？”看着捂着肚子的无尘，杜克担忧的问着，然后抬起头看向地上的妖精时，却是满眼的杀气。“给我带下去，送给流兰王子！”

想那流兰王子，正是被无尘打成重伤的那个。这个王子有暴虐倾向，一年也不知道要玩死多少人。杜克这一次是真的生气了，一只妖精的价格可不菲，要是平日里他肯定不会这么做。可是今日却是不同，这只妖精竟然敢攻击无尘，对于刚刚发现某件事的杜克来说，简直就是触及逆鳞。

听到杜克的话，包括另一只妖精，两只妖精的脸色瞬间都变得惨白。地上的那只妖精下意识的发抖，但是表情依旧倔强。

无尘揉了揉自己的小腹，看来这一下是这只妖精全部的力气了，还真是不轻。

“没事，别发火。”抬手阻止杜克，无尘轻轻的摇头，同时从杜克的怀中走了出来。他握紧被扔在地上的锁链，毫不怜惜的拽起那只妖精。

脖子被勒住，妖精的脸色越来越难看，但是却依旧不妥协。

“主人？”男孩担心的看着新认的主人。他是知道妖精的攻击力有多强的，即使已经被禁魔圈封印，但是那力气还是非常大。而且在他的认知里，主人是魔法师，一般魔法师都是体制很虚弱的那种，这就不得不让人担心了，也是为了杜克会发这么大火的原因。

“别担心，这点力气还伤不了我。”无所谓的挑眉，无尘说话的同时还在凝视着妖精。

“要杀就杀，别以为我怕你们！”那只妖精狠声说着，即使脸色已经发紫但是气势却依旧很强悍。

“我有说过要杀你吗，而且就算是我想杀你也不是你可以选择的。”露出一个冷笑，无尘抬起另一只手固定妖精的脖子，然后伸出舌尖舔了舔妖精的脖子。当感觉到手中的妖精那微弱的颤抖时，无尘扑哧一声笑了。“还真是可爱。”

“无尘，这只妖精...”

“就要他了，味道闻起来挺香的。”无尘回头看向杜克，然后发现貌似少了什么。“摩洛克呢？”

“我让他去办件事，要过个几天才能回来。怎么了？”被打断要说的话，杜克并不生气。

“摩洛克的血，他的味道最好了。杜克，摩洛克是什么？”扔下妖精，无尘好奇的看着杜克问道。说实话他还真的没看出摩洛克的种族，那么可怕的伤和生存方式，他从未见过。

“这个我也不清楚，当初他也是我捡来的，不会说话不会表达，虽然曾经查找过书籍和记录，可是确实是没找到他的种族。”

“这样啊...这两只妖精我要了，好吃好喝的养几天，他们现在的味道虽然不错，可是体制不行，血的味道有所残缺。”摆了摆手，无尘对此也不在意。

“好的。”杜克挥手让武者把两只妖精带走，然后走到无尘的身边伸出手。“愿不愿意和我共进晚餐？”

无尘上下打量着杜克，微微有些觉得奇怪，但是从杜克的眼中他也没看出对方有恶意。想了想，他还是伸出手放在了杜克的手心里。

“我讨厌吃甜的。”

“那么今天就没有甜食。”杜克忍不住勾起嘴角，大手用力的握住无尘纤细的手掌。强忍着想要摩挲一下的冲动，他牵着无尘离开的西糙。

一路上，两人时不时的聊两句，无尘对这个世界的东西都很好奇。

“无尘，你不吃蔬菜的吗？”

进餐的时候，杜克发现一个问题，无尘从头到尾从来没沾过蔬菜类的菜肴。

“我是肉食族。”努了努嘴，无尘低头继续朝不知名魔兽的肉奋斗着。他微微侧了侧头，半张脸都几乎埋进盘子里。

杜克愣了一下，他一看到无尘现在的样子，撒谎两个大字就瞬间冲进了脑子里。不过看到无尘这样，杜克却是想笑。

“都这么大了，怎么能挑食呢。来，这是食魔花的种子做的，味道很好的。”用勺子挖了一勺浅黄色的豆子，杜克微微朝无尘的靠近了点，语气有些诱哄的味道。

端起盘子，无尘直接跑得远远的。他恼怒的瞪着杜克，然后小心的把落在盘子里的一颗豆子给挑了出来。

“我不吃，味道好奇怪！”说着，无尘往嘴里塞满了烤肉，一张小脸瞬间圆圆的鼓了起来。

杜克用手捂住自己的嘴，然后低头用手按住自己的额头，虽然看不见脸，可是肩膀却在不停的抖动，而却越抖越厉害。

“好了好了，不要你吃蔬菜了。”缓了口气，杜克抬起微微湿润的眼看着无尘，然后无奈的呼了口气。“从明天开始，我会让厨师做出肉味的蔬菜，今天就算了。”

“有什么好笑的，我本来是不吃人类食物的。”重重的放下盘子，无尘一屁.股坐在了杜克的身边。“快点把摩洛克叫回来，我要他的血。”

放下空了的酒杯，杜克笑着摇头。他拿起餐巾，然后握住无尘的手，无尘想要抽回来，但是却被他死死的握着。杜克浅笑着，用餐巾仔细的擦拭着无尘手上的油渍。如果是其他人，他肯定会认为这个人的礼节很失败。可是在无尘的身上，杜克只觉得很可爱。而且乘此机会，他还可以触碰一下无尘。

无尘哼哼着，靠在椅子上凝视着杜克。杜克擦得太仔细了，连指甲缝都没放过，并且力道很轻柔。微微有些无聊的无尘抬头看去，旁边侍候着的奴仆们神色都有些奇怪。

“有什么奇怪的事情吗，为什么他们这样看我？”挑眉，无尘一向藏不住心事，有什么就问什么。

“呵，没什么，也许是无尘太漂亮了。”杜克对无尘笑了笑，当他转头看向那些奴仆时，黑色的眼睛颜色深沉的极为可怕。那些奴仆们抖了抖，一个个把头低的几乎掉在地上。

“漂亮是形容女人的，我是男的！”再次用力的抽了抽自己的手，无尘不满瞪着杜克。

“是是是，无尘很俊美。”杜克笑的很开心，整个人都很放松。他握紧无尘的手，擦去油渍以后，这才拿起杯温水泡过的软布轻柔的擦洗起来。“我让人给你做了些衣服，都是很简单又美观的。还有，明天是一年一度的拍卖大会，无尘想去吗？”

无尘看着低头给他洗手的杜克，他越来越迷糊了，总觉得有什么地方很不对劲，可是又想不明白。不过拍卖会什么的，要是以前他肯定不感兴趣，不过这个世界的，还是有必要去看看的。

“好啊。”点着头，无尘收回已经被洗干净的那只手，然后由着杜克把自己的另一只手牵过去。“摩洛克可以早点回来吗，我好像有点饿了呢。”

“那两只妖精不行吗？”淡淡的挑起眉头，杜克这才抬头看向无尘。他不是很明白，那个废人有这么大的吸引力？

“也不是不行，只是太想要了，摩洛克和别人不一样。”摇头，无尘眯起了眼睛，只要一回味起那种独特的味道，他就有些欲罢不能。“杜克，如果摩洛克可以完全成为我的，那就太好了。”

“那是不可能的，而且反正你就在这里，想要的话，他随时都会奉上新鲜的血液。我会让他后天回来，再等一天就行了，别急。”

“好啊。”听到摩洛克会提前回来，无尘开心的笑了。

当夜，晚餐后无尘就回房睡了。而这时在主卧室内，管家正恭敬的站在杜克的身边。

“恭喜少主，真的是太好了。”管家一脸的欣喜，说着还抬手擦了擦眼睛。看得出来，他的确很高兴，也很激动。

“让那个废人回来吧，别饿着了尘儿。”杜克的嘴角轻挑着，有力的指尖在杯沿打着圈圈。

“是，少主。”管家马上低头应道，随后抬起头时眉头却皱了起来。“少主，无尘少爷对废人是不是太上心了，这可有些不好。”

“不过一个奴仆罢了，即使尘儿给了他名字，他也只是个奴仆。虽然不清楚尘儿以前的身份，不过看他的气质必定是富贵人家。对奴仆好奇觉得有意思也很正常，可说到底只是奴仆，尘儿也只是贪玩罢了。”

“可是老奴看，无尘少爷有一种很奇怪的气质，而且从无尘少爷的所作所为上看，他是个完全不受礼法规则控制的人，要是真的对废人上了心，那可就糟了。”

“我不会让那种事情发生的，尘儿只能是我的！”微眯着眼，杜克语气有些阴冷的说着，同时握碎了手中的茶杯。

.



						第6章 第 6 章
第二日清晨，奴仆们早早的就进了无尘的卧室，而这时他却还在床上酣睡。

杜克微微撩起衣角，然后伸手撩开床纱坐在了床边。无尘身上盖着薄薄的软被，一手置于腰侧，另一手轻贴着自己的脸颊。门窗和床纱都被弄开，让光线照在了他的脸上。微微有些不满的嘟囔了几声，无尘转过身直接给了杜克一个背影。杜克不禁失笑，无奈的摇着头。

“无尘，该起了。”抬手扣住无尘消瘦的肩膀，杜克声音极为轻柔的唤着还想继续睡的无尘。

“...这才几点？”双唇蹭了蹭，无尘睁开双眼回头看着杜克。

“快八点了，拍卖会是十点，我们的时间可不多了。”说着，杜克抬手让女奴上前，亲自拧了一面冷帕擦了擦无尘的脸，这倒是让他快速清醒了过来。

无尘坐起身，接过杜克手中的冷帕揉了揉脸，然后大大的呼了口气。

“我饿了，让下面把妖精带来，勉强先用着吧。”撇了撇嘴角，无尘说着下了床。

说实在的，自小被照顾的很好的无尘，对杜克这样的殷勤根本就没意识。在他的认知里，这是很正常的，就像是吃饭喝水。下床后，即使是杜克亲自帮他穿衣，他也没觉得怎么样，反而觉得自己不会穿衣服这件事杜克一人知道就好。

“昨夜我让管家给那两个妖精喂了生命之泉，现在他们的身体已经恢复到了巅峰状态。无尘若是饿了，多吸些血没关系。”绑紧手中的丝带，杜克站直身体，撩拨着无尘的银发用手指梳理着。

无尘打了个大大的哈欠，也没说什么，只是淡淡的点头。不一会，那两个妖精就被带了上来。而这时无尘也被打理的很好，换上了特地赶制出来的简单衣袍。银色的发丝被梳起，用一只金色的发簪固定在头顶，颊边遗留着几许长发随风飘摆着。身上的衣服一眼便可看出价值一定不菲，光是那些圆润的扣子，就不知是什么材料制作的。衣服本身为白色，用金丝绣着朴素却不失华美的线条。转过身，无尘微微拉送了衣领，把小半部分的胸膛露了出来，原本整齐的衣服被弄得有些散乱，但是却更加魅人了。

两个妖精依旧被禁魔圈禁锢着跪在地上，脸色要比昨日好得多。比起昨日，瞪人的眼神也更加凌厉，可是在无尘这里却没有任何用出。杜克从奴仆的手中拿起一把秀气的匕首走向妖精，管家的手中拿着一个碗。眼看着那匕首即将靠近妖精脖子，无尘这才反应过来。

“杜克，你干嘛？”很不解的，无尘揽住杜克。按理说昨天杜克见过无尘的进食方式，不该会用这种放血的方法取血的。

“还是把血放出来的好，无尘不可能每次都用那么温和的方法。”杜克脸上带着笑，其实心里颇有无奈。早知道无尘会阻拦他，他应该在无尘开口前就让管家在外面把血放好的。

“那不是温和不吻温和的事，沾染了空气的血就不美味了。”挥开杜克，无尘说着抓起了昨日反抗过的那只妖精，把他抱在怀中。

杜克在一边看着，拿着匕首的手来回紧紧松松数次，最后无奈的把匕首放在了托盘里。而这时，那妖精原本还想反抗，但是却被无尘阻止。微微扣紧妖精的脖子和腰身，无尘毫不犹豫的把锋利的獠牙刺进了妖精的脖子里。

轻柔的吸吮声和妖精淡淡的呻.吟在室内响起，因为一向挑食，无尘进食的速度很快。被吸光了全身近乎三分之一的血，妖精整个人都瘫软了。无尘松开他，不去管妖精软倒在地上，微微仰起头微皱着眉头呼吸着。他的表情很微妙，说不上是愉悦还是什么，但是却很让人着迷。

下意识的退后两步，无尘的身体被杜克抱住，但是他本人还沉浸在那迷人的舒适感中，对杜克的行为没有任何反应。

“尘儿，感觉如何？”轻揽着无尘的腰肢，杜克语气轻柔的问着靠在他怀里的无尘。

“嗯...还不错，呃，你叫我什么？”无尘微微一愣的睁开了双眼，正好对上了杜克的眼睛。

杜克自己也愣了一下，然后俊美的脸庞上闪过一抹绯红。这样的一幕，让站在旁边的管家看个正着，但是他却欣慰的笑了。旁的奴仆和妖精，一个个的都低着头，所以没看见。

“我只是...我们是朋友的吧？”不知道该怎么说，杜克只是有些情不自禁。

“大概算是，可是我们认识没两天吧？”无尘的嘴角抽了抽，尘儿这样软趴趴的称为还真是雷到他了。自小，即使是疼爱他至极的哥哥，也从来没这样叫过他。

“我自小就是一个人，惟独尘儿...尘儿不喜欢我这样唤你？”沮丧着脸，杜克看着已经离开自己怀抱的无尘，表情微微有些可怜。

“...我没那么说，你想这样就这样吧。”被杜克的表情麻了一下，无尘摸了摸自己的脸，有些无语。他怎么都觉得，这一刻的杜克，很像小狗狗。

果然，无尘一妥协，杜克的整个人都亮了起来。

“尘儿，时间差不多了，我们走吧。”兴奋的表情一闪而过，杜克一把握住无尘的手攒在手心里，然后压低嗓音，宠溺似地的说道。

无尘眨了眨眼，他怎么都觉得杜克现在的语气和哥哥的好像。这样看来的话，杜克应该是真的把他当朋友的吧。被杜克牵着，无尘走出了房门，在卧室外看到了一辆很美丽的马车。两人上了马车后，管家亲自驾车，带着八个奴仆和两个妖精快速的离开了府邸。

今天的拍卖行乃是杜克自家家族在这个公国内每年都要举行的盛会，每到此时必定是要吸引大量的贵族和强者到来。这个世界上有四大公国，还有些附属的小国。分别名为贝斯王国、卡西亚王国、兽人王国还有无尘现在所在的天都王国，而除了这四大公国外，在海外还有海国，只是多为不见。而在四国的最中心地带，是一处非常可怕的地方，名为黑暗深渊，进去的人从没出来过，里面到底是个什么样子也无人知晓。四国所占土地也很微妙，就好似一块月饼分成四份，而中间空留下了一块圆的，那边是被四国包围的黑暗深渊。自古四国就是如此，也谁也不知道为什么会这样。

马车内，无尘坐在窗边看着外面的喧嚣的人群。原来他来的那日正是拍卖会的前一天，怪不得满街满市的全是人。杜克坐在他身旁，浅笑着看着他。却看车外街道旁，一个穿着华贵的男子正在调戏女子。无尘看着他，然后转头看向身边的杜克。

“这个白痴王子也太有活力了吧，我昨天虽没有下重手，可是人类怎么可能这么快就好了？”无尘无语的问着杜克。没错，现在在外面街上调戏女子的正是流兰王子。

“尘儿，你真的没下重手？要知道要不是有精灵之泪，这个流兰王子可是差点就死了。”杜克颇为无奈的叹气，那精灵之泪原本是今日拍卖品之一，用在这个王子身上真浪费，可是为了摆平国君也只能如此。

对于杜克的话，无尘只是挑眉。他抬手看了看四周，然后伸手握住了车壁上的一处凸起处用力一捏。再移开手时，那原本精雕细琢的水晶已然是看不出原样了，留下了一个被握紧的拳头印子。

“好大的力气！”叹了声，杜克签过无尘的手看了看说道。“看来昨天尘儿的确是没下重手。”要知道，这车内的车壁上的水晶，其实都是魔兽的魔核，可想其坚硬程度。

“那个王子到底是怎么恢复的，他又不是血族。”坐着马车慢慢行远，即使早已看不见那王子的样子，但是光是想想无尘就觉得不舒服。

“精灵之泪，原本是今天的拍卖品之一。”握着无尘的手，杜克无所谓的回答道。

“很贵吗？”微微歪头，无尘想了想杜克家里的样子，不禁晒然。

“很贵。”抿了抿嘴唇，杜克强忍着笑意点头。

“那干嘛要给他用，那个垃圾活在世上就是消耗食物的米虫。”哼了一声，无尘对任何人都可以品等看待，惟独不是正业的人他最是不喜。自小哥哥的努力和辛苦就像用生铁烙在了他心上，所以他也只喜欢会工作和努力的人。

“好了，别生气，和一个废物置气干嘛。”终究是忍不住发笑，杜克抬手揉了揉无尘的头发，灿烂愉快的笑声就连坐在马车外的管家都听得到。

“不要摸我的头！”一巴掌把杜克的手拍下来，无尘不满的大叫着。

“好，不摸不摸。”收回手，杜克叹息了一声。

没一会，一行人已经到了拍卖会会场外。杜克现行下了车，没有理会旁边想要靠上来的那些贵族，而是伸手把无尘扶了下来。一时间，整个会场外都变得安静无比，连落针的声音怕是都可以清晰可闻。

踩着奴仆的背脊下了车，无尘任由杜克抚平他的衣角，抬头望去才发现现场安静的有些过头。

“他们都怎么了？”即使是活了好些年的无尘，也受不了被这么多的人看着。不知道为何，在场的所有人都用一种非常奇怪的眼神看着他。

“没事，我们进去吧，拍卖会快开始了。”抬起弯下的腰，杜克一手揽着无尘的肩膀说着。他抬眼望去，所有被他看到的方向的人都快速的收回了视线。

“今天有什么好玩的？”淡淡的挑眉，无尘虽然没再问，可是心里已经有了疑惑。不过他也知道，现在是问不出个所以然也就没再开口。

“那要看尘儿对什么东西感兴趣，听下面说，好像有人把小精灵也拿来拍卖了。”

“小精灵？”无尘皱眉“那种软弱的东西有什么好玩的。”

“那么魔族呢，虽然不是高阶的，长的也很丑，不过黑暗魔法倒是很有意思。”

“摆在家里养着，你嫌自己钱多不成。”

两人聊着天，进入了拍卖会会场内。

由于是自家生意，杜克自然是不可能让无尘和那些人一起走那拥挤的通道。牵着无尘，他一路带着无尘走进了一般属下们走的小道。没一会两人就坐在了顶级VIP房内，瓜果甜品，酒菜娱乐一样不少。甚至为了保证无尘不会挨饿，那两个妖精也被带了进来。透过魔法屏障，可以清晰的看到拍卖会会场内的喧嚣，整个会场内，怕是坐了不下一万人。这种恐怖的人数，也间接证明了杜克的家族的财力和权力的庞大。

杜克刚刚给无尘送上果汁，会场的拍卖就在一声钟响后开始了。

.



						第7章 第 7 章
拍卖师走上台来，语气激昂而富有挑逗性的勾引着在场所有人的心跳。

“今天，我们迎来了第三百一十八届奇迹之星拍卖会，我想在场的所有客人都不会怀疑这是一场盛会。话不多说，让我看来看看今天的第一件拍卖品。”年轻的拍卖师激动的说着，抬手掀起了被抬上来的东西的围布。当看清里面是什么的时候，现场的气氛一时间被提高了至少三成。而拍卖师却慢慢的平静了下来，他抬手让会场内安静下来，然后深呼了口气。

“各位尊贵的客人可以明明白白的看见，这是一头还未睁眼的亚龙。于昨日深夜凌晨才出生，所以如果现在成为它的主人，待他长大后，它的主人就是真正的龙骑士。拍卖会给出低价九千万金币，每次抬价最少五百万！”

会场内的贵族和强者们一时间都被那头有着深红色皮肤的小龙给吸引了，一时间叫价不止。能够来到这里的，最基本都是有一定家底的，所以竞争起来非常激烈。而这时在顶级VIP包厢内，无尘有些无聊的眯着眼看着下面的吵闹和那头小龙。

“头道菜就用幼龙，你还真是大手笔。”打了个哈欠，无尘慵懒的靠在椅子上，语气淡淡的说着杜克。

“也没什么，这也是临时决定。而且，越往后，拍卖的东西越惊人，所以事先给客人们一个适应和准备是很有必要的。”剥着果实的皮，杜克说着捏起一块果肉递到无尘的嘴边。

无尘眨巴了下双眼，很自然的张开嘴用舌尖卷起杜克手指间的果肉，只是在此期间他自己都没注意到，被舔到手指的杜克坚硬了那么一会。看到自家主人呆滞的样子，管家虽然心里高兴，但是还是不得不开口咳嗽了一声，这才把杜克给惊醒了过来。杜克看到管家的眼神，脸瞬间红了起来，但是很快被他压制了下去。而这时无尘的注意力完全不在他身上，庆幸的同时，杜克也觉得很无奈。

一时间两人都没再说话，杜克只是坐在无尘的身边安静的为他剥水果，又或者往杯中添加饮品。两个妖精跪在角落里，被奴仆们看守着，管家则是随时准备接受杜克的命令。很快，拍卖会进入了高.潮期，而这一次的拍卖品却吸引了无尘的注意力。那是一支长枪，枪头非金非银，乌黑的的颜色几乎融入黑暗中让人看不清。而枪身看起来像是用铁打造，上面雕刻着奇怪的花纹，光是从外表看起来，这就不是一件凡品。而且，即使隔得很远，无尘却依旧能够从这支枪上感觉到那扑面而来的血腥味和杀气。无尘的眼睛瞬间亮了，自从来到这里，他的武器就已经遗失，虽然自身肉体的力量也很大，但是一个强者不会让自己空着手的。

“尘儿，喜欢这支枪？”无尘的反应根本没有隐藏，就坐在旁边的杜克自然是察觉到了。说着，他拿起旁边的册子翻开，仔细的查看了一下。

“我缺少一件武器，就它了！”用力的拍打了一下扶手，无尘的脸都染上了一抹兴奋的嫣红。身为武力最强者，战斗是他的本能和天性，碰到好的武器自然是不会放过。

“只要尘儿想要，什么都好。不过，尘儿不是魔法师吗，这支枪光重量就有两千斤，用的都是陨铁，枪头是稀少的黑暗系巨龙的魔晶打磨的。”指着册子上的介绍，杜克对无尘说道。不过早在无尘说想要的时候，这支枪就已经属于无尘了。

“谁说我只是魔法师了，我的武技可是很强的！”无尘最不喜的就是别人怀疑自己的战斗力，自从身体被治好以后，他近乎于自虐的折腾自己，好不容易才达到今天这个高度，为的就是保护哥哥。现在哥哥虽然不在身边，可是他的战斗力可没下降。

“别生气，我只是很好奇而已。”轻笑着，杜克放下手中的册子，直接在椅子扶手上的一个水晶屏上输入了一个数字。

而这时，外面对这支枪的叫价已经达到了六千六百万金币，杜克直接叫价一亿。钱在他的眼里只是个数字，只要身边的这个人高兴，花个几十亿都不是问题。当拍卖师把杜克的叫价喊出来时，整个大厅内斗安静了下来，好一会才继续吵闹起来。按理说这样的价格已经完全足够让其他拍买者退却，但是没想到的是，竟然有一个人又开始喊价。

“一亿一千万！”

哗然，一支枪而已，竟然拍到了这样的高价。

杜克危险的眯起眼睛，快速的再次报价，比之刚才只微微高了一个金币。他的意思也很明显，对这支枪他势在必得。虽然这是他家的拍卖行，但是做生意就要有做生意的诚信。既然这抢已经上了拍卖台，那么即使是他也只能用拍买的方式拿回来。

却不想，这一次那人又太高价格，依旧是高出一千万。

“那人是谁？”轻轻挑眉，无尘说着看向会场内的一个角落。那里坐着一个黑衣人，全身上下都被黑色的袍子遮的严严实实的，根本看不清样貌，连体形都看不清。声音也是嘶哑难听，而且毫无生气。

“没见过，不过身价应该不一般。按理说，如果他真的那么有钱，不可能坐在那么靠后的位置，看来是有备而来。”说着，杜克看向身后的管家。“去查查这只抢是怎么来的，看来招惹了奇怪的人。”

“是，少主。”管家点头，转身走出来VIP包厢。

在此期间，杜克又报了一次价，依旧是高一个金币。一时间整个拍卖会会场为了一支枪僵持了下来，但是其他客人也不急，一个个安坐在自己的位置上看着好戏。

僵持间，价格抬到了将近两亿，现场连大呼气的人都没了。没过多久管家就赶了回来，手里拿着一个本子。

“怎样？”抿了抿被红酒染红的嘴唇，杜克问着刚刚进来的管家。

“这支枪是一个月前从贝斯王国的都城收上来的，据说是一个家境很平穷的普通百姓卖给贝斯都城分部的。而在此之前，这支枪曾经两次进入过家族商业日志里，都是转卖过很多次又回到了家族。这一次为了拍卖会，这才特意从贝斯王国运来的。此抢第一次出现的时间是两年半以前，先后转了四位主人的手，而得到他的人都是死于非命。所以此抢又有死亡之抢的称号，几乎没人敢要。”

后面介绍的那些杜克和无尘都知道，只是他们并没有从这里面听出什么有用的信息。

“竟然这支枪这么可怕，这个人为什么不放手呢？”自言自语的，杜克看着那个对手思考着。他并不担心这把枪会伤害到无尘，先不所无尘自己到底有多强，就是他杜克，也不是那么简单的人。

“因为他是个死人。”满含兴味的看着那个黑袍人，无尘轻笑着对杜克说道。

“死人？”杜克惊讶的转过头看着无尘。“尘儿怎么知道的？”

“他没有呼吸没有心跳，连身体中的血管里的血都是停滞的。并且，虽然他掩盖的很好，但是却依旧让我闻到了腐尸味。一个已经是死人的人，怎么可能会害怕死亡之枪呢。”

“怎么可能？”杜克紧皱起眉头，这时的叫价已经超过两亿了。

“让他买去，我自由办法。”抓住杜克准备再次报价的手，无尘不在意的摇头说道。

“那怎么行，这是尘儿第一次看中的东西。”杜克不怎么愿意，如果不是家族条例摆在那里，他还真想直接把这支枪从拍卖品中撤掉。

“正是因为如此，我更应该靠自己的能力夺来！”无尘兴奋的勾起嘴角，这两天的日子真的是太无聊了，好不容易等来了一个有意思的，他可不准备放过。

“尘儿？”杜克愣了一下，他不确定无尘的话和他自己的理解是否一样。

“给他吧，反正是他付钱。”看着杜克，无尘不在意的点头道。

“好吧。”微皱着眉头，杜克无奈的答应了。最后，这支枪以两亿三千万的价格被黑袍人夺得。几乎在拍卖师一锤定音的时候，黑袍人就站了起来，然后悄无声息的退了出去。

无尘跟着站起身，指尖上旋转着杜克刚才用来削果皮的水果刀。盯着黑袍人离去，无尘的双眼也被鲜血般的赤红所代替。

“杜克，我去去就来。”

“我跟你一起去。”杜克的话很笃定，他抬手指了指册子上的某个东西和管家说了声，然后站在了无尘的身边。

无尘挑眉，浅笑着打开门走了出去，而杜克就紧跟在他身边。

完全不用杜克带领，无尘凭借耳朵上的耳坠，灵活的在四通八达的走道里快速行走着。很快，两人就走出了拍卖会会场。

这里是一个窄小的没有人烟的小巷子，在巷子深处，一身黑袍的人安静的站在阴暗处。而在他的手中，正提着那支长枪。看姿态，就像是在知道无尘会追来一样。

“原来，这就是最强商业世家的诚信。”嘶哑的嗓音透着一股子死气，黑袍人一动不动的站在原地。

“我可不是还厄尔家族的人，只是单纯的对你很好奇。虽然我见过很多奇奇怪怪的种族，但是还真的没见过你这样的。明明是个死尸，却可以到处乱走，那么你到底是什么东西？”抬手拦住杜克，无尘自己抬脚走进小巷内。他上下打量着黑袍人，赤红的双眼中闪烁着兴奋的光色。

“呵呵，我在人类世界呆了这么久，你还是第一个看透我真身的人。”黑袍人并不生气，而是发出了难听的笑声。

“不过就是一具尸体罢了，你的真身怕是在其他地方操纵吧。”切了声，无尘用纤细的手指弹弄着水果刀的刀锋，视线慢慢放在了黑袍人手中的长枪上。

“看来你也并不是单纯的对我好奇，怕是看上了我手中的死亡之抢吧。”

“别急，我们慢慢聊。”轻笑着，无尘一把握住水果刀的刀柄，在作出攻击姿态前就瞬间消失在了原地。

黑袍人心中猛地一惊，下意识的举起手中的长枪。一声清脆的撞击声后，点点火花四溅，无尘也出现在了黑袍人的面前。刚才的那一击直朝黑袍人的心脏而去，如果不是被长枪挡住，很难说会怎样。攻击停顿的瞬间，黑袍人手中长枪一转，隔开水果刀的同时，枪头直指无尘的额头。说是急那时快，杜克都被吓得差点出手，却在这时，无尘抬起雪白的手指，轻柔的用大拇指和食指轻轻的夹住了枪尖。巨大的攻击力让无尘的双脚向后滑开一米多远，而无尘单脚猛的遁地，夹着枪尖的手指不松，柔韧的腰肢一扭，紧贴着长枪靠近黑袍人，修长的右腿高高抬起，一个侧踢把黑袍人给踢飞了出去。说的多了，其实就是转瞬间的事情。黑袍人重重的撞在了墙上，然后跌落在地，而长枪却已经被无尘所夺。

一起一落间，杜克的心也跟着起起伏伏，直到这时他才平静下来。抬眼看去，那黑袍人已然是不动了。

“尘儿，没事吧？”走到无尘身边，杜克担心的问着。要知道，这死亡一族一直都是个禁忌，要是无尘被伤了，他还真的不一定有能力救治。

“没事，只是有些失望。不是本体果然很弱，我才踢了一脚而已。”抚摸着长枪，感受着枪体上的冰冷，无尘轻微的叹了口气。

却不想正在这时，杜克一声怒喝。手中莫名的出现了一支闪烁发光，并且劈啪作响的奇特长矛，仔细一看，却是一支由电凝聚的电矛。高举着电矛，杜克直指小巷的一个角落。无尘也收起脸上的表情，严肃的看向那里。能够躲过他的探测和感应，如果真的是敌人，那么这个人一定很强。

在两人的注视下，却看见一身黑皮衣的摩洛克走了出来。

“摩洛克!？”说不惊讶是假的，什么时候摩洛克这么厉害了，还是说他本来就很厉害。

“什么时候回来的？”慢慢的收起手中的电矛，杜克拉住无尘的手，然后眼神莫名的凝视着突然出现的摩洛克。

只见摩洛克抬起手竖起一根手指指着天空中的太阳，却是告诉杜克他回来的时间并不长。无尘可管不了那么多，他拿着长枪就跑过去，一把抱住摩洛克上下嗅个不停。对无尘来说，这个世界的味道很奇怪，大多数人的血液都不纯，味道很难闻，至今为止，唯一让他满意的只有摩洛克，而且有摩洛克的味道做遮盖，其他味道几乎不会来折腾他的鼻子。

瞬间，杜克的脸黑了，而摩洛克依旧傻傻的，完全没什么表情。

.



						第8章 第 8 章
“尘儿！”杜克快速的伸手拉住无尘，把他从摩洛克的怀里拉了出来。

“怎么了？”虽然有些不悦，但是无尘也没说什么。

“我们该回去了，我让管家帮你拍下一枚空间戒指，你会喜欢的。”深吸了口气，杜克勾起一抹微笑看着无尘说道。

“哦，真的有？”听到杜克口中的空间戒指，无尘的眼睛瞬间亮了。要知道，他家哥哥一直想要的，可就是这种东西。

“尘儿喜欢？”杜克挂着笑容，轻握着无尘的手臂，另一只手绕过无尘的腰肢把他转过了身背对着摩洛克。

“哥哥一直都在研究怎么折叠空间，没想到你们这里有。走，快点走！”无尘反手抓住杜克的手臂，拽着他就往回路跑。

杜克宠溺的看着他浅笑，拉住了兴奋不已的无尘。

“别急，管家会给你拍下来的。而且，我这里也有一个。”说着，杜克从自己的手指上取下了一枚银色的戒指。

“这个也是空间戒指？”无尘兴奋的转过身，一把就抢下了杜克来不及递上的戒指来回翻看着。

“当然，这里面有一些财物，要是自己想买什么都可以从里面拿钱。而且尘儿手里的死亡长枪也可以放进去，毕竟拿在手里很不方便。”说着，杜克抬手轻轻的在银色戒指上擦了擦，然后转动了一下上面的绿宝石。只见一根细如发丝的针从里面弹了出来，杜克这才牵起无尘的手，作势要用那针扎无尘的手指。

“干嘛？”无尘缩了缩手，不解的看着杜克。

“上面属于我的印记已经抹去了，但是尘儿如果想要用这枚戒指的话，还需要一滴血让它认主。”拉住无尘的手，杜克语气轻柔的解释着。

“那还是我自己来吧，就这么根小针，想要扎破我的皮肤简直就是做梦。”

“尘儿很有信心吗，这个可不是普通的针，这是在制造空间戒指时，用剩下的材料凝聚而成的，非常锋利的。”指着那还没有汗毛长的小针，杜克轻笑着说道。

“那也没用，除了我同族并且能力比我强的人的攻击，其他任何攻击都无法刺破我的皮肤。”说着，无尘伸出獠牙咬破了自己的手指，然后把血抹在了空间戒指上。几乎同时，他手指上的伤口也愈合了。

在杜克的指导下，无尘学会了使用空间戒指，并且把死亡之抢收到了戒指里。两人结伴回到VIP室时，拍卖已经进入尾声，而管家也的确按照杜克的吩咐拍下了一枚空间戒指。

“今晚皇宫中有聚会，国君邀请你去参加，尘儿去吗？”散会时，杜克对坐在马车内的无尘问道。

“皇宫中的宴会？”无尘皱了皱眉头，然后撇嘴摇头。“我不去，要去你去吧。”

“那就没办法了，因为家族生意，我今晚必须去一趟。尘儿要乖乖呆在家里，我会很快回来。”抬手轻柔的抚摸着无尘的头发，杜克露出了一个无奈的微笑。

“我又不是小孩子...对了，把摩洛克留下，我等他可好久了。”拍掉脑袋上的手，无尘瞪了眼杜克说道。

“...尘儿那么喜欢废，喜欢摩洛克吗？”杜克的表情微微一僵，但是他掩藏的很好。握紧无尘的手，他一边抚摸着一边低声问道。

“喜欢什么的，因为这个世界到处都充斥着让我讨厌的味道，摩洛克身上的味道可以掩盖不说，本身也很香，是极品呢。”

“那么就留下吧，不过尘儿要记住，他只是个卑贱的奴隶，可以玩弄可以杀掉，但是绝对不能喜欢，知道吗？”眯着眼，杜克浅笑着，一点点的说着。他就坐在无尘的身边，靠得非常近，有力的手臂正轻柔的挽着无尘的腰肢，而无尘的大部分注意力却不在他身上。

“这样吗，大概吧。”无所谓的点了点头，无尘趴在车窗边，看着紧紧跟在马车旁的摩洛克。

杜克依旧淡笑着，但是眼中却闪烁着寒光。

都城的街道上因为拍卖会而有些拥挤，华贵的马车在护卫的护送下倒是不怕被挤到。回到府邸后，整个白天杜克都没再出门，一直陪在无尘的身边，而摩洛克则是站在一旁。当夜七点，杜克准时离开了家，就连管家也跟着走了。整个大宅内，除了无尘这个客人身份最高以外，剩下的竟然全是些奴仆和护卫。

由于晚饭杜克要在宫里吃，所以今天只有无尘一人吃饭。饭桌旁，他无聊的看着这满桌的美味佳肴，却一点胃口都没有。这时，他的把注意打到了被杜克命令留下保护他的摩洛克身上。

“你们都下去。”慵懒的朝一屋子的仆人挥了挥手，无尘说着看向站在旁边的摩洛克。

仆人们恭敬的弯腰退下，没一会整个房子里就只剩下无尘和摩洛克。而这时，摩洛克也转身准备走，但是却被无尘拦住。

“我没叫你走。”

无尘的嗓音微微有些沙哑，因为意识到马上就要尝到最美味的血液而兴奋不已。他站起身，扣住摩洛克的双肩看着他。而摩洛克依旧是傻呆呆的，听话的停在原地没动。无尘就那么轻轻的一推，摩洛克就乖乖的坐在了后面的椅子上。

“呐，摩洛克，我要吸你的血哟。”轻叹着，无尘坐在摩洛克的大腿上看着他，纤细的手指轻柔的划过他的脸颊，最后停在他的脖子上的动脉处。

血液鼓动的声音和流动的感觉，透过手指传达给无尘的大脑。他下意识的摩挲着，一下下的抚摸着摩洛克总是紧绷的身体。而两人的眼睛也对视着，只是摩洛克的眼中依旧什么都没有。

“按理说，你的血液如此纯粹，应该是属于这个世界中的高等种族，可是看杜克对你的态度又不是。摩洛克，你可以告诉我你是什么种族的吗？”凝视着摩洛克的双眼，无尘说着慢慢靠近他，粉嫩的舌尖从口中探出，沿着他脸上的一条细小的伤口舔过，美妙的味道让无尘再次叹息了一声，也更坚定了要找到更多和摩洛克一样的人的决定，如果能够收集到摩洛克的族人做血奴，到时候再找到哥哥，哥哥会高兴的吧。

当然，摩洛克无法回答无尘的话，他只是那么呆呆的看着无尘，动都不动一下。这时无尘也意识到这一点，他噗嗤一声忍不住笑了，然后用手轻轻的捧着摩洛克的脸。柔软的唇舌随之覆上，一点点的舔弄着脸上那个巨大伤口的边缘。同时，双手灵活的配合着一点点的掰开那可怕的金属物。

血顺着被拉开的伤口流下，狰狞的伤口看起来非常的吓人。但是无尘的舌尖会快速的舔过那些伤口和流出来的血，即使如此可怕，但是那些伤口还是以肉眼可见的速度急速恢复着。过了不到一刻钟，封住摩洛克嘴的金属板已经被强行扒了下来，被无尘随手扔在了地上。那密密麻麻的倒钩上，还带着一些肉屑，一些残留的血液从金属板上滑落在名贵的地毯上。这时已经可以清楚的看到摩洛克的原貌，没了金属板的遮盖，他的脸几乎让无尘发愣。

摩洛克的双眼依旧没变，但是这时看去，却会发现他仿佛在微笑。但是事实上却是，他的嘴角是那种天生微微上扬的，所以即使不笑也仿佛在微笑。浓密的睫毛下，那双大大的，眼角却有些上挑的眼睛给人一种魅惑的错觉，棱角分明的脸上，有这些细小的疤痕，又给人一种很男人的感觉。无尘的手指从摩洛克的脸颊上慢慢的往下，雪白的手指轻触着他脖子上的那个仿佛项圈一样的金属板。

“长的还真是不错，摩洛克，回答我刚才的问题。”凝视着摩洛克的眼睛，无尘开口轻声呢喃道。可是摩洛克给他的回答依旧是安静，什么都没有，连嘴都没有张一下。

无尘紧皱起眉头，用手指按压着摩洛克的腮部，强行让他张开了嘴。一看算是明白了，连舌头都没有。这下不得不让无尘动心思，摩洛克这个样子怎么都说不过去。按照血统的纯净来说，他的身份一定不一般，但是现在却落到了这般田地，连舌头都被拔了。看情况应该是争权夺利的失败者，被胜利者弄成了这样，却又不让他死。这样想着，无尘犹豫了一会，最后还是覆上摩洛克的嘴唇，伸出舌头开始舔弄他口中的伤口。说起来，至少味道不错，要不然他还真下不去嘴。

眯着眼，无尘的眼中闪烁着愉悦，一边感受着摩洛克的舌头长出来，一边吞下从摩洛克口中舔.弄来的血液。随着时间的消逝，无尘抱着摩洛克的双臂越收越紧，时不时的从两人紧贴着的唇齿间遗漏几声柔软的呻.吟。好一会，无尘才放开摩洛克，喘息着看着他同样染上一抹嫣红的脸颊。

“摩洛克...”微仰着头吐息，无尘浅吟着唤着摩洛克的名字。他慢慢的平复因为忍耐这美味鲜血的味道而奏起的喘息，一边示意摩洛克回答自己的问题。

在无尘的注视下，摩洛克绯红的嘴唇很轻微的开始蠕动。

“...名..名字...”摩洛克突然抬起一直没动过的双手扣住无尘的手臂，艰难的吐出了这两个字。他的声音异常沙哑，如果不仔细听，几乎听不清楚他在说什么。

无尘愣了一下，他微微挣动了一下，却没挣开摩洛克的双手。摩洛克看他没回答，双手越加用力了，竟是把无尘微微提高了些贴近自己的身体。那双奇特的眼睛也紧盯着无尘，虽然依旧看不出任何情绪，乃至于有些呆木，但是却和以往有些不同。

“名字？”无尘愣愣的看着摩洛克“无尘啊。”

“名字？”可能是习惯了，摩洛克这一次的发音很准确。他没有摇头也没有点头，只是依旧重复着这个问题。

“难道是你的名字？我记得杜克说你不能有名字，不过我不是给你起了个名字叫摩洛克吗？”无尘不解的看着摩洛克，实在是搞不清楚他想要自己回答什么。

“摩..摩...”

“摩洛克，跟着我念。”指着自己的嘴唇，无尘念得非常缓慢和仔细。

“摩鲁克？”

“是摩洛克，不是摩鲁克。”摇手，无尘再次念道。

“摩洛克？”

“对了，摩洛克，这是我给你的名字。”听到摩洛克虽然有些嘶哑，但是却很准确的发音，无尘拍着手掌心笑了。虽然他知道，以现在摩洛克的表达能力无法回答自己的问题，但是等以后摩洛克学得多了，自然就能够好好和他说话。

“摩洛克，名字。”

“是，你的名字。”轻笑着，无尘拥住摩洛克，尖利的獠牙沉稳而准确的刺进了他的脖子里。

.



						第9章 第 9 章
摩洛克的手猛地收紧，指甲几乎刺进无尘的皮肤里。他的喉咙里发出咕噜的声音，原本僵硬紧绷的身体也慢慢的放松了下来。无尘的双腿紧紧的缠住了他修长的大腿，整个人都缩在他怀里。纤细的手臂紧紧的抱着他的脖子，脸深埋在他的颈项间吸吮着，发出一声声吞咽的声音。

无尘根本不用想就明白摩洛克现在的感受，必定是舒服的难以自控。就是因为摩洛克的特殊性，他才特地加大了牙齿上的特殊物质。

摩洛克开始喘息，总是瞪得大大的眼睛慢慢的眯起来，双手也环住了怀里的无尘，并且越收越紧。他紧抿着的嘴唇抖动着慢慢张开，微微嘶哑的呻.吟从口中吐出。

一时间整个房间内就只剩下两人的声音，无尘越来越控制不住自己，明明知道应该停下，可是却被摩洛克的血摄取了几乎全部的注意力，让他摆脱不了。几乎用出了全身的力气，无尘让自己稍微抬起了头，舌尖有些僵硬的舔过摩洛克脖子上的两个伤口，然后瞬间捧住摩洛克的头，让自己的唇贴在了他的嘴唇上。无尘的吻近乎于疯狂，他死命的纠缠着摩洛克的舌头，用力的吸吮着，让自己慢慢的摆脱对摩洛克血液的渴望。而摩洛克自己则是一直顺着无尘，不管他做什么都不反抗。而对于无尘的吻，除了第一次的傻呆呆的不动外，这一次可能是被激起了火，他收紧抱着无尘的手臂，一手压在无尘的脑后，反守为攻的把无尘的舌头从自己的口中压了出去。

无尘微微闷哼了一声，双手撑在摩洛克的胸口上，紧皱着眉头被摩洛克亲吻着。两人的身体几乎是毫无缝隙的紧贴在一起，无尘给予摩洛克吸血时的快感和幸福感，让他也开始渐渐失控。

猛的，无尘用力的推开了摩洛克，两人的唇间拉出了一条晶莹的丝线。无尘喘息着，侧靠在摩洛克的手臂上，白皙的脸颊上晕染着美丽的红晕，整个人都显得有些朦胧。摩洛克双眼无神的看着他，有些小心翼翼的靠近着，新长出来的舌头从口中探出，轻柔的舔去了两人唇间的银丝，然后又开始舔弄无尘唇边残留的唾液。

“呼...摩洛克，停下！”重重的呼了口气，无尘抬手推开摩洛克的头。他也没想到一直傻兮兮呆愣愣的摩洛克会反守为攻，而且现在还这么主动。不过说起来，摩洛克的血果然是极品中的极品啊。

“无..尘，舒服，这里。”摩洛克抬起手，用手指抚摸着无尘的嘴唇，呆木的大眼睛紧紧的盯着看。“好吃。”

听着摩洛克末了吐出的两个字，无尘的嘴角抽了抽。这娃还真是单纯，杜克到底是怎么教的？

“以后除非我开始吸你的血，要不然不准这样。”一巴掌把摩洛克的脸拍到一边，无尘靠在他怀里休息着说道。

“现在，吸...”完全不管自己被无尘的手弄得变形的脸颊，摩洛克单纯的说着。

“如果你想死的话。我刚才好不容易才忍住，别来挑逗我。”继续推着摩洛克的脸，无尘无奈的叹息着。很明显，摩洛克喜欢上了他吸血他的血，即使被吸光可能都会很高兴。无尘不得不想，摩洛克的心里到底在想什么，杜克很明显对摩洛克很看不上，责骂什么的平时肯定也不少，可是摩洛克却喜欢这个家，到底是为了什么。

再次用力，无尘终于摆脱了摩洛克的拥抱。他站在地毯上，用手拍着自己的胸口。而这时，摩洛克却在想站起来的时候摔倒在地上。无尘看着他翻了个白眼，就这样还想继续，还真是不要命了。

刚才，无尘至少吸了摩洛克全身血液总量的百分之六十，可想他现在为什么手软脚软了。可是这个傻子，竟然还想让他吸下去。

“无..尘尘，吸...”摩洛克趴在地上，一把抓住无尘的脚踝，抬起头瞪大眼睛看着他说道。

无尘的嘴角继续抽搐，连眼角都有要抽搐的倾向。他弯下腰一把抓起摩洛克，然而把人仍在椅子上。

“坐好了，别乱动！”用手指顶着摩洛克的额头不让他站起来，无尘觉得自己要抓狂了。

“尘尘...”

“是无尘！”听到摩洛克简化后的称呼，无尘的鼻子都要气歪了。他用手捏住摩洛克的脸颊，用力的朝两边拉着。“不准那么叫我。还有，你要听我的话，要不然以后我再也不吸你的血了！”

摩洛克瞬间不动了，乖乖的坐在椅子上，用睁得大大的眼睛看着无尘。

“很好，就这样乖乖的坐在这里，等恢复了才能动。”

“好。”

看到摩洛克点头，无尘这才松了口气。谁都不知道，原来摩洛克一旦对什么事情执拗上了，就这么难缠。

舔了舔嘴唇，无尘放松身体坐在摩洛克旁边的椅子上，他从怀里拿出一块手帕擦了擦嘴唇上舔不掉的血渍，然后又帮摩洛克擦了擦嘴角。至始至终，摩洛克都在看着他，比起之前的样子活泛多了。就在无尘准备擦去摩洛克脖子上的血时，他猛地握紧手中的手帕站了起来。

“摩洛克，乖乖的坐在这里，我出去一下。”说完，无尘转瞬间就没了人影。

留在室内的摩洛克呆傻的看了看自己的手脚，然后歪着头仿佛在思考什么。虽不知道他是否是真的那么听话，但是至少他现在的确是乖乖的坐在椅子上没动。

而这时在另一边，无尘随手扔掉手中已经死去的黑衣人，然后抬头看向其他地方。这么晚了，这个时候大多数人都在吃晚饭，就连皇宫里的人都忙得不可开交，有谁会在这个时候偷袭杜克的府邸呢。

原来，刚才无尘在室内时就察觉到了一拨人偷偷进入了府邸。这些人即使瞒过了所有人，却怎么也不可能逃脱他耳垂上那枚耳钉的探测。同时无尘也发现，在死去的黑衣人身上，他找不到任何标记，甚至于这人竟然没有舌头，并且面容被毁，怎么看都是死士。而能够培养死士的，除了像杜克这样的庞大家族外，就只有皇亲贵族了。想通这些，无尘不禁开始感兴趣，杜克到底得醉了谁，竟然让人在这个时候偷袭他的府邸。

黑夜，那是属于血族的天堂。无尘根本就没有刻意隐藏自己，宛若幻影一般在偌大的府邸内移动着。

府邸内的一处假山处，两个黑衣人靠在一起用双手比划着什么。而在他们的头顶，无尘就那么轻松的蹲在假山顶上看着，嘴角含着一抹浅浅的微笑。其中的一个黑衣人用手指了指天空中的银月，然后又指了指自己的头发。无尘为此眯起了双眼，手指摩挲着自己的银发。看情况，这些人是为了他才来的啊。可是至今为止，在这个国家他得罪过的人只有那个什么王子...

无尘笑了笑，白痴到这种程度还真是不容易。不过也有很大可能是有谁想要借刀杀人，毕竟王位这种东西可是很多人都在窥探的。只是，到底是谁，敢冒这么大的危险进入杜克的府邸刺杀他呢，要知道如果被发现了，那可不是一条命就能够解决的。无尘脸上挂着浅笑，掰断发尖，然后射出。当他离开时，假山后面只剩下两具失去呼吸和心跳的尸体。大府邸内，这样的死士有十人之多，减去被他杀掉的三个，还有七个。而且无尘还发现，整个府邸内，除了他和还呆在室内的摩洛克以外，其他人都睡着了，这很不正常。能够一次性迷晕整个府邸内的上千人，可想这一次那个神秘人用了很可怕的迷药，可是却并没有杀了府内的人，目标明确的这么明显。

想着这些，无尘也作出了一个决定，他一连串的再次斩杀六人，惟独最后一人留了下来。看着隐藏在暗处的那个黑衣人从怀里拿出一个瓶子，无尘眼中闪过一抹了然。先前他连杀九人都没有发现什么奇怪的迷药，看来果然是在这个人身上。不过同时无尘也意识到，这个人已经发现其他死士已死的事实。现在作出这种行为，怕是就是为了防备他。

攻击瞬间而至，无尘做刀状的手已经有一半刺入死士的腹部。下一刻，他软倒在了地上。那名死士面无表情的收起手里的瓶子，弯腰扛起无尘就快速离开了杜克的府邸。而这时，无尘却暗自勾起了嘴角，慢慢等待着见到主事者。那种迷药对他来说，貌似一点用都没有，如果不是为了找出主事者，他才不可能被抓住呢。

没过多久，杜克坐在马车内回到了自己的府邸。可是看着安静的近乎于诡异的府邸大门，他的脸色瞬间变了。

“少主？”管家也意识到了不对劲的地方。

“快，查看一下家里的情况！”说完，杜克就冲进了府内。他一路直奔无尘居住的那个院子，即使看到了路上倒在地上的奴仆和护卫也不理会。

门被重重的推开，杜克脸色难看的冲进了室内。

“尘儿！”

空荡荡的室内没有人回答。杜克脸色难看的看着坐在椅子上的摩洛克，紧握着的拳头指缝间渗出丝丝鲜血。

摩洛克看着杜克，想要站起来，但是又想起无尘的吩咐，所以还坐在椅子上。

“尘儿呢，我不是让你保护他的吗，他人呢！？”一把抓住摩洛克的衣领把他拽起来，杜克的声音冷得几乎冻结空气。

“坐，不准动。”看着杜克，摩洛克结结巴巴的回答着。

杜克猛地一愣，这时他才注意到摩洛克的变化。扫视了一下摩洛克全身，杜克的脸色越加的难看了。

“他吸了你的血？”

“吸，很舒服...尘，听话...”

啪！

狠狠的一巴掌，杜克把摩洛克打倒在地。而因为触碰到杜克，摩洛克全身上下都开始冒烟，头发都竖了起来，但是并没有受伤的样子。杜克气得全身发抖，眼神冰冷的看着趴在地上的摩洛克。

“去把他找回来，确保他的安全。要是尘儿少了一根头发，你就给我滚出我的府邸！”抬手指着门外，杜克轻声说着，但是听着让人冷得全身发抖。

摩洛克抚着自己被打的脸颊，快速的从地上爬起来，然后冲了出去。杜克直到这时才开始发抖，他的手不停的抖动着，全身上下都被一股肉眼可见的电流包围着。当管家赶来时，看到的就是几乎失控的杜克。

“少主，请息怒啊！”管家不敢靠近，站在远处高声哀求着。

“呵，准备马车，我们进宫。”慢慢的平复自己的情绪，杜克站起身整理了一下自己的衣服，然后冰冷的吩咐着管家。

“是，少主。”管家松了口气，恭敬的退了出去。

杜克看着地上的金属板，抬脚狠狠的踩了上去。

“别让我找到，要不然....”冷冷的说着，杜克弯腰捡起了地上的一枚发簪握在手里，表情慢慢的柔和了起来。“尘儿...”

.



						第10章 第 10 章
紧闭着双眼，无尘暗自恼怒着这个死士的不温柔，他就那么被扛在肩上，随着一路的疾驰而颠簸不已，腹部被挤压的难受，但是却不能发出任何声音。随着时间的流逝，他能够感觉到已经离府邸很远了。虽然闭着眼睛，但是不影响他靠耳钉查探四周的情况。

黑衣的死士扛着无尘进入了一扇门，走过长长的走道，然后把无尘仍在了地上。不等无尘皱完眉头，就有另外两个人把他提了起来，然后把他的双手和双脚用锁链锁起来掉在空中。无尘暗自挑眉，难道要玩刑讯？可问题是，他们的武器和工具真的能够弄破他的肌肤吗，这个问题值得商讨。

很快，一些刑罚工具被弄了进来。无尘甚至能够感觉到炙热的炉火就在身前，同时也能够察觉到又有几个人走了进来。就在这时，一个人走到了他的面前，拿着什么在他鼻间晃了晃，如果没错的话，是那种迷药的解药。

无尘轻微的皱了皱眉头，然后缓慢的睁开双眼，印入眼帘果然是那个什么流兰王子，只是这时这个王子的手中拿着一条带着倒刺的长鞭，时不时的的甩弄间可以听到划破空气的声音。无尘就那么被半吊在空中，眼神故作迷茫的看着四周。而这时，流兰王子用鞭子的把手挑起无尘的下巴，另一只手轻柔的抚摸着他的脸颊，脸上带着让人一看到就觉得恶心的微笑。

“呀咧呀咧，看看这是谁啊。听父皇说，你是个多系魔导师，而且外面还流传，说你是杜克那个贱种的婚约者。其实我就不明白了，我堂堂流兰王子，未来的王位继承人，到底哪里不如杜克那个什么也碰不了的贱种了。”不屑的笑着，流兰王子的手指死死的掐着无尘雪白细腻的下巴，表情也慢慢的狰狞起来。

“婚约...者？”无尘秀气的眉头皱得更紧了，不是因为疼，而是因为这个白痴王子的话。他和杜克认识才几天，怎么就有了这种传说。

可是在外人看来，无尘现在的表情很虚弱，还带着疑惑和不解。流兰王子也是一愣，然后哈哈大笑起来。

“原来，原来竟是如此。杜克那个贱种，竟然什么都没和你说过。看来你是真的不清楚事实吧，要不要我告诉你呢？”贴近无尘的脸颊，流兰王子伸出有些发紫的舌头，舔过无尘的脸颊，眼中闪烁着冰冷的欲望。

无尘用力的甩开流兰王子的手，冷冷的哼了一声，然后尝试着想要挣脱锁住他手脚的锁链。

“没用的，你先是中了世界上最强的迷药魔帘藤，刚才给你用的那个东西虽然可以解开药效，但是也会暂时性的封印你的魔力和体力。所以不用挣扎了，没用的。”一把握住无尘纤细的手腕，流兰王子一边说着一边摸索无尘的皮肤，眼中的兴奋之色越来越浓烈。

“废物，别碰我！”恼怒的甩动着不怎么灵活的四肢踢打着流兰王子，如果不是为了等待那个可能隐藏在暗处的主事者，他真想现在就剁了这个白痴的手。

无尘的话瞬间激怒了流兰王子，他的话音刚落，身上就挨了一鞭子。雪白的碎布片从空中飘落，一道从无尘肩部一直延伸到腹部的缺口就那么出现了。衣服就被这一鞭子给彻底毁了，没了固定，无尘的半边肩部都露了出来。但是无尘本身身体上并没有丝毫伤口，在地牢内昏暗的光线下散发着淡淡的粉嫩和洁白。虽然并不疼，但是无尘还是发出了一声闷哼。

整个牢房里的人都惊呆了，流兰王子看着自己手中布满倒刺的长鞭，然后伸手摸了摸无尘裸露出来的皮肤，惊异之色溢于言表。

“怪不得，怪不得你能够毫发无伤的触碰杜克那个贱种，这个身体还真是诡异。不过，越是这样我越兴奋，不知道这么坚韧的身体抱起来是什么滋味。”流兰王子嘻嘻的笑了起来，甩起手来又是一鞭子，无尘本就破碎的衣服现在更是几乎无法蔽体。

“哼，那是当然，我的身体经过了成千上万次的分解和重整，哥哥的最完美作品，当然不是你们这些白痴能够损伤的！”冷冷的看着流兰王子，无尘已经确定那个主使者跟恶霸呢就不在这里。很明显，对方是铁了心要把今晚的事情全部推倒这个白痴的身上，并没有其他想要做的。既然已经知道如此，他又何必还装作这般。

“什么，分解？”流兰王子听到无尘的话愣了一下，一时半会没反应过来。

而就在这时，无尘的银发无风自动，轻柔的漂浮在半空中。在无人注意的地板上，肮脏的污水缓缓扭动着，互相融合着从角落里如同蛇一般爬出来。

猛的，其中的一条支流紧紧的缠住了靠近门边的一个黑衣人的脚。瞬间疼苦的闷哼声响起，还不等其他人看过去，那个黑衣人就倒在了地上，壮硕的身体时不时的抽搐一下。牢房内的几人猛地一惊，几乎跳起脚来。但是地上那些攀爬扭动的污水却灵活的不像是死物。连尖叫都来不及，一连串的倒地声组合成了一种简单的音乐。流兰王子双手颤抖的背对着无尘，近乎于呆滞的看着地上一个个抽搐的尸体。

“不用看了，他们全身的骨骼和筋脉都被扭断，五脏六腑也被绞成了肉酱。”依旧掉在空中的无尘冷冷的说着，看着流兰王子惊吓一般快速转身。

“怎么会，不可能，你明明中了我的毒药...”

“就那些小东西对我可没用。”冷哼着，无尘凝视着双腿不停发抖的所谓的王子。“告诉我，是谁让你去夜刺杜克府邸的？”

“我我我...”流兰王子吞了口唾液，喉结因为紧张而上下颤抖着。

“说！”

无尘猛地一声厉喝，那王子竟然脚软的摔在了地上。他们明明一个仿佛囚徒一般被禁锢捆绑着，另一个穿着完整的华服，可是表情和立场却仿佛倒了过来。

“是，是王...啊！！”流兰王子刚刚准备招了，却不想这时他却突然倒在了地上，双手十指死死的抓挠着自己的身体。

无尘眯着眼看着眼前的一切，混杂着血水的水蛇慢慢的缠到流兰王子的身上，试探着一点点的圈住他的头。

噗的一声，泛着黑污的血顺着流兰王子的七孔流了出来，而他也失去了生息。无尘不满的切了声，就在他准备解开锁住自己的锁链时，空气中传来了他熟悉的气味。眼前一晃，等他看清时，自己已经被从空中弄了下来，好好的被摩洛克抱在怀里。

“摩洛克？”无尘愣了一下，他没想到摩洛克的速度这么快。

“尘尘，痛痛。”摩洛克用手指轻轻地抚摸着无尘被鞭子打过的身体，麻木呆滞的眼睛里有着不解的神色。

“不痛，你怎么来的这么快，我不是让你乖乖坐着吗？”扭动了一下被摩洛克抱住的身体，无尘不满的嘟囔着。

“没..不听话，主..人打要..找到尘尘...”抬手摸了摸自己的脸，摩洛克傻兮兮的回答着无尘的问题。而对于四周死了一地的人，他压根就没施舍过一个视线。

“杜克打你了，因为我？”抬手拉开摩洛克的手，无尘果然看到他的脸颊上有一个巴掌印。虽然觉得有些生气，可是无尘却也有些无可奈何。毕竟说起来摩洛克是属于杜克的，看来他还是要让摩洛克成为自己的血奴，这样比较好。

“没保护..嗯，保护好尘尘...尘尘丢了，主人打...”完全没有委屈或者什么其他情绪，摩洛克就是直白的在诉说着什么。

“对不起，让摩洛克受委屈了。”勾住摩洛克的脖子，无尘说着亲了下他被打肿的脸颊。对摩洛克他是很喜欢的，不仅有着让人着迷的血液，而且傻呆呆的还真是好玩。

“委屈？”摩洛克疑惑的看着无尘，完全就是一副不明白的样子。

无尘叹了口气，等摩洛克的脸颊消肿以后才站起来。他看了看四周，然后在已经死去的流兰王子身上翻找了一下，找出了两个瓶子。他看着这两个瓶子，想了想又塞了回去。他随手砍了几个黑衣人，然后把血抹的全身都是，看起来就像是被用过重刑一样。要说装死装伤，没有人比得上血族。虽然他平时和普通人没什么两样，可是也有属于血族那种苍白不堪的脸色，只是一直都隐藏着。

拍了拍自己的脸，无尘憋了口气，然后转身扑进摩洛克的怀里，用力的呼吸着他身上的味道。

“嗷，这味道真恶心。”用力的抱着摩洛克的脖子，无尘浅浅的呻吟着。

“摩洛克不..不恶心。”摩洛克下意识的抱紧无尘，听到他的话以后，不解的说着。

“没说你恶心，说的是这些人的血。”撇嘴，无尘看了眼自己四肢上只是被砍断，但是还锁在踝部和腕部的锁链。“折腾了一晚上，我累了。摩洛克带我去杜克那里吧，不过除了这里死人的事情，其他的都不准说。”

“好。”点着头，摩洛克抱着无尘快速的离开了地牢。

而这时在另一边，杜克站在一个富丽堂皇的大殿内，周身上下环绕着噼里啪啦作响的电光。在他的身体两边，站着还没散会就被招来的朝臣和贵族，国君高坐在王位上，都是脸色不好。

“我再说一次，把尘儿交出来。”非常冷，杜克的语气冷得掉渣。

“这个...豪厄尔少爷，那你的话我不是不信，可是有谁会闯得进你的府邸呢，甚至还带走了一位魔导师，那简直就是不可能的吗。至于四王子殿下，他是个什么样子你也清楚，虽然我疼爱于他，可是他不可能有那么能力做这种事情。”看起来已经七老八十的国君无奈的说着，脸上闪现着无奈。

“除了他我想不到其他人，尘儿是第一次来到天都，不可能会得罪其他人，只有四王子。”上次四王子当街调戏无尘的事情，现在可谓是全国皆知。如果是其他人到也罢，可是无尘在外传说里，是豪厄尔家族继承人的婚约者，而且本身又是一个魔导师，所以才传得人人皆知。

“可是你的婚约者是个魔导师，那可不是简单的人物，谁也不可能一点动静都没有就把人掳走，所以我们是不是再等...”

“等？等到什么时候，别说是尘儿，我府内所有的武者和奴仆都被迷晕了，据检察后属下报告，使用的是出自黑暗深渊的魔帘藤。我想是人都知道这种东西的可怕，就是法神闻到了也要晕过去，何况尘儿。这种东西除了各国王室和我家族，还有谁会有。尘儿是我的婚约者，我不可能没事找事绑架自己的爱人。而现在我居住在天都，除了王室还有谁，且不论其他，就是四王子当初调戏尘儿的事情，我还没算账呢！”杜克的态度强硬的可怕。虽然天都是四大公国之一，但是面对豪厄尔家族还是要敬让三尺，要不然得最了豪厄尔可不仅仅是一个超级家族的事情，其他公国也会跑来掺一脚。

国君一时间头疼的难受，可是让是一回事，要是答应搜索整个王宫，这对天都来说简直就是当着全世界的面被扇了一巴掌。

就在这时，一道人影突然出现，朝臣和贵族们都是一惊。而杜克的瞳孔却猛烈收缩了起来，垂放在身体两侧的手都在颤抖。

摩洛克小心翼翼的抱着无尘，几步走到杜克的身边看着他。而这时，无尘全身的衣服破败不堪，手腕和脚踝上还被锁链锁着，断裂的缺口处不停的滴落着鲜血。无尘身上到处都是血，脸色更是惨白的没一点颜色。他静静的躺在摩洛克的怀里，仿佛没了呼吸。

杜克快速伸手从摩洛克的怀里抱过无尘，完全没去管被电的手指发抖的摩洛克。

“尘儿。”下意识的唤着，杜克的脸颊抽搐了起来。他猛的抬起头看向从王位上站起来的国君，双眼几乎充血。无尘四肢上的锁链很明显是王宫里的，上面还刻着属于那个地牢的文字，现在国君就是有两张嘴也说不清了。杜克愤怒的冷哼着，全身上下的电流涌动的更加快速，但是躺在他怀里的无尘却一点事都没有。

脱下自己的外套包裹住无尘，杜克抱着他转身快速的飞奔了出去。而这时国君则是跌坐在王位上，脸上的表情近乎狰狞。

.



						第11章 第 11 章
没管国君和一干大臣们怎么想，杜克抱着无尘一路飞奔回了家。一冲进家门，他就对紧跟着在身边的管家大叫着让医生过来，然后小心的把无尘放在了床上。杜克全身上下都被无尘身上的血弄湿了，他焦急的看着脸色惨白，连呼吸都很微弱的无尘，心中的怒火越烧越旺。猛地回身扬起手挥下，摩洛克又被他扇了一巴掌。

“我让你保护好他，少一根汗毛都不行。”阴冷的说着，杜克手中慢慢的凝聚出一个闪烁着电光的光球。他看着摔倒在地的摩洛克，很有电死他的冲动。

“对...对不起，尘尘没少...衣服破...”呆木的看着杜克，摩洛克小声的说着。

“你说什么？”眯了眯眼，杜克上下打量着摩洛克，眼中的杀气越来越旺。“你叫他什么？这也是你能够唤的吗！？”

无尘嘟囔了一声，转过身一脚踢在杜克的尊臀上。杜克这时候正在生气，哪里注意得到身后的攻击，一个不慎被踢得趴在了地上，臀部上印着一个血红的脚印子。他愣了，傻兮兮的摸着自己的臀部然后转身。

坐起身，无尘抓了抓头发，脑袋点啊点的，怎么看着又要睡着了。

“别吵了，我还要睡觉呢。”扔了个枕头砸向呆住的杜克，无尘说着抱着被子躺下了。

杜克摸着屁股爬起来，嘴角有些抽搐的看着背对着外面的无尘。他马上冲上去，从无尘的怀里拉出被子，让后盖住他几乎暴露的身体。无尘被他闹的不满，嘟着嘴用脚死命的踢被子。

“尘儿乖，先盖着，身体露出来了。”杜克虽然还不是很明白，但是却也知道不能让无尘的身体被别人看到。

杜克的话音刚落，管家就拽着医生冲了进来。他的鼻头和额头上都是汗，可想也是急得不行。

“少主，医生来了！”

“让他坐旁边。”头都不回的应着，杜克还在和无尘为了被子作战。

“哦..嗯？少主，无尘少爷他...”管家愣住了，不解的看着杜克。

“吩咐仆人弄一桶热水来，再把尘儿的睡衣也拿过来。”杜克无奈，一边说着一边直接用被子把无尘整个包了起来，然后紧紧的抱在怀里。

“你干嘛，放开我！”推着杜克的胸口，无尘恼怒的大叫着。“身上有血，被子裹着好粘人。”

“好了好了，热水马上就来了，再忍耐一下。”杜克用手指挑开无尘黏在脸上的头发，说着用自己的袖子擦了擦。

“那干嘛要用被子裹着，我不舒服。”拉拽着被子，无尘从里面把手抽出来，不耐的扭动着被杜克抱住的身体。

“这里还有其他人，别急。”抬手握住无尘的手臂，杜克语气无奈而宠溺的哄着。他仔细的查看着无尘的身体，在知道无尘并没有受伤时松了口气。不过对于无尘的神经大条却是无可奈何，却又要好好的哄着才行。

无尘无奈的喘了口气，然后转头看向还跪在地上的摩洛克。至于站在一边的医生和管家，他直接无视了。

“摩洛克过来。”

“尘儿，你叫他做什么？”杜克微微有些不满。

“摩洛克身上好香，可以遮盖我身上这些血的臭味。”握住摩洛克的手凑到鼻下，一边说着一边轻轻的嗅了嗅。

“好吧。”无奈的叹了口气，杜克不禁开始怀疑，难不成自己的血就不够美味，要不然无尘不可能一次都不提。一想到自己的血还比不上一个奴隶，杜克难受了。

在两人说话的当头，管家把床四周的纱帘都放了下来。随即，开门声和奴仆们提东西的声音响了起来。

“少主，热水已经弄好了。”透过好几层的纱帘，管家高声说道。

杜克抱起无尘，挥散了卧室内的奴仆，就连摩洛克都被赶到了洗漱间外面守着。

因为要得急，所以现在只能用浴桶，但是就是浴桶都是那种可以装下三个人的那种。杜克放下无尘，然后亲手拉开被子，看着无尘走出来。

厌恶的用手指扯掉身上几乎结块的衣服，无尘直接躺进了浴桶里。清澈的水瞬间被染红，涌动着加深颜色。站在一边看着的杜克紧皱起眉头，拿起旁边的软布开始擦洗无尘的背部。

“杜克，听说外面盛传我是你的婚约者，有这回事吗？”无尘的声音缓缓的，非常慢。他凝视着自己的手臂，动作也很慢的擦洗着。从表面上看，并不能看出他心里在想什么，但是他身后的杜克却是手一顿，停了那么一会。

“尘儿从哪儿听来的？”浅笑着，杜克转到无尘的正面，看着他问道。

“地牢里，那个什么流氓王子说的。说实话，当时我非常惊讶。”靠在浴桶上，无尘看着杜克，脸上也勾起了一抹微笑。

“好吧，确有其事。”叹了口气，杜克用手托着腮撑在浴桶边缘看着无尘，眼神慢慢的变柔。“尘儿还不清楚我的事情吧，我无法触碰任何人的事。”

“听说了一点，但是还不是很清楚。为什么，你为什么不能碰人？”

“我一出生就害死了自己的母亲。当我来到这个世界上的那一瞬间，全身都带着强大的电流。从小到大，我从来都不知道触碰别人是什么感觉，也电死了不少人。父亲在母亲死后就不怎么过问家族的事情，如果不是为了我，怕是会随了母亲而去。原本我以为这一辈子都只能这样，却没想到你出现了。”

“那么也就是说，因为别人看到我可以触碰你而无事，所以外面才那样传的？”

“也不全是。几年前也曾经出现过一个女孩，她也能触碰我。不过我并不喜欢她，而且她接近我也是有目的的。豪厄尔家族的财力一直以来都被其他公国窥视，我这一代如果不能留下子嗣，家族就会从分家找一个人继承。可是如果我能够留下子嗣，事情自然是方便了。这么多年，包括四大公国在内，几乎所有有权有势的人都想找到一个合适的人成为我的伴侣，至于为什么我想你明白。”说着，杜克绕到无尘近身的位置，修长白皙的手探入水内撩了撩，然后用湿漉漉的手指抚摸着无尘的锁骨。“尘儿，从见到你的那一刻我就对你感兴趣，而之后发现你对我的电免疫，更是让我很高兴。”

“婚约者什么的，我还没答应呢。”无尘淡淡的笑着说道“杜克，身为血族，我们可以滥情，但是绝对不拿婚约者这个身份开玩笑，特别是我这一种。”

“尘儿的话是什么意思，不接受我吗？”淡淡的挑眉，杜克的手依旧在到处乱摸。

“我是血族中的忠诚之爱，一旦选定伴侣，那就是一生一世。但是如果真的选定了伴侣，我就会变得有弱点，所以我并不准备选定伴侣，这一辈子都是。”

“弱点？我想我足够强大，不管是财力还是权利，甚至包括我自己的武力我都很有信心。那么，尘儿为什么不接受呢？”

“忠诚之爱一旦选定伴侣，就再也不能喝其他人的血，终生都只能以爱人的血维生。而且一旦离开选定的伴侣超过一定距离，就会不安急躁变得非常危险，如果七天内都无法喝到爱人的血就会活活饿死。最主要的是，血族的寿命非常的悠久，除非是本族的，几乎没有那个种族可以陪伴到永远。一旦被选定的伴侣死去，忠诚之爱就会殉葬。所以我哥哥说过，身为忠诚之爱，最基本的择偶条件就是，被选定方应该有着可以和血族媲美的力量和悠久的寿命。但是杜克，你是人类。”

“所以，我连最基本的一条都没达到要求？”

“事实就是如此。而且，忠诚之爱一向稀少的最主要原因就是，因为伴侣不够强大，活的也不长，还有软弱的自制力。几乎有两成的忠诚之爱死在结合仪式上，被他们选定的伴侣亲手杀死。杜克，我不想死，我想找到哥哥永远保护他。”看着杜克，无尘淡淡的说着。他并不是怕死，从小到大他面临过太多的死亡，早就麻木了。可是为了哥哥他不能死，他看到过因为自己面临死亡时哥哥哭泣的脸。他们自小相依为命，少了谁都不行。

杜克凝视着无尘，双手轻柔的捏压着他的肩膀，然后靠了过去。

“现在不爱也没关系，只是单纯的情人关系也没关系。总有一天，只要我们相处久了，你自然会爱上我的。尘儿，你不会拒绝的对吧？”抱住无尘，杜克啄吻着他雪白的肩膀。低低的话语，听起来就像是在哀求。杜克的确没想到，但是现在的这一幕，早在喜欢上无尘的时候他就知道了。可是，当听到无尘口中所说的那些有关于忠诚之爱的事情后，他更加确定想要无尘成为自己的伴侣。说他无耻什么都好，他就是害怕即使和无尘确定关系，无尘也会爱上其他人。可是如果真的按照无尘话中所说的那样，他就完全不用担心了。

“可是杜克，你的家族不是需要子嗣的吗，我可是个男人。”无尘无奈的推开杜克的脸，紧皱着眉头看着他。对血族来说，男女并不重要，因为他们活得太久了。可是人类貌似对这个比较敏感和无法接受吧，杜克的脑子到底是怎么长的？

“男人怎么了，难道尘儿不知道男人和男人之间也能够生育子嗣的吗？”杜克愣了一下，不解的看着无尘。“你难道是从天堂来的，连男人生子的事情都不知道？”

“你开玩笑吧！？”无尘几乎尖叫起来，他刷的一下就从浴桶里站了起来。然后开始发抖，这件事要是被哥哥知道....只要一想到哥哥发疯，甚至解剖血族为了研究这个，无尘觉得自己要倒霉了。

“开玩笑？怎么可能。”杜克笑着把无尘从浴桶里抱出来，然后用丝布包裹起来。“一般有三成的孩子都是男人生的，这很正常好不好。”

“完蛋了，我完蛋了。这要是被哥哥知道了，他肯定会肢解了我做研究的！”捂着自己的脸，无尘的脑门子上冒出了一个标题。《论血族男性生子的可行性》无尘猛地一抖，拽下身上的丝布，拉过旁边的睡衣就往身上套。

“呃，尘儿你在做什么？”杜克眼花缭乱的看着无尘穿衣服，还从旁边开始收集宝石黄金等钱财往戒指里赛，他不解了。

“多攒点钱，然后逃跑。我不找哥哥了，他一定会拆了我的，我要有多远躲多远，反正他死不了。”死命的扣着墙上的宝石，无尘猛地想起了什么，他猛地窜到杜克面前看着他。

“干什么？”杜克被吓得倒退了两步，嘴角抽搐的看着笑的一脸春光灿烂的无尘。

“杜克，反正你钱多，给我点吧。”

“尘儿，那是你哥哥，你不用躲成这样吧？”哭笑不得的拉住又准备去挖自家墙壁的无尘，杜克无可奈何的说着。

“就是因为那是我哥哥。”无尘脸红红的说着，然后哭丧着脸看着杜克。“杜克，你是不知道，我哥哥是有名的实验疯子。只要是碰到有意思的事情，他不弄明白绝对不放手。而现在在这个世界上就剩下我和哥哥两个血族，如果他想要研究的话，除了我这个实验体，他也找不到其他了。杜克，你也不想我被拆成七零八落的吧，我要去深山老林，躲得远远的！”紧抓着杜克的衣领，无尘可怜兮兮的看着他说道。

“哎，别瞎想了。”看着近在咫尺的小脸，杜克苦笑着抱紧他。“没关系的，不用担心，如果你哥哥真的想要实验，最多是让你生一个孩子。毕竟，你是他弟弟，他怎么可能拆了你。”

“那是因为你不了解。我就是被拆成了一千份，他都能把我拼起来。哥哥这个最强智者可不是好玩的，我已经被拆了上万次，真的不想再被拆了。”缩在杜克的怀里，无尘觉得自己的前途一片黑暗。

“开玩笑吧。”手臂抖了抖，杜克实在是无法想象把一个人拆的七零八落再组合起来的场景。

“谁和你开玩笑。哎，只希望哥哥隔得比较远。不过我这么久都没察觉到他的气息，怕是真的离得很远。”

“你哥哥...还真可怕。而且他那么对你，你不生气？”

“为什么要生气，我一出生就是严重的畸形儿，四肢和脊椎都严重变形，所以才会被生父抛弃。哥哥为了我杀了那个男人陪在我身边，我是哥哥一手养大的，拆我也是为了治疗我的畸形。只是哪怕畸形治好了，哥哥还是喜欢没事就拆我，如果不是这一次的意外，他还想研究一下给我再加上翅膀是个什么样子。”擦了擦额头上的冷汗，无尘喘了口气。虽然对哥哥的感情很好，可是某些时候，研究癖发作的哥哥，还是很可怕的。

“你，畸形？”上下看着无尘纤细修长的身体，杜克怎么都不相信这具美丽的身体以前会是畸形。

“嗯，我和哥哥是双胞胎。听哥哥说，是因为他大量抽取了属于我的营养，所以身体才发育不全，然后又因为空间不足，所以生长成了畸形。不过哥哥很厉害的，只用了五十年就治好了我。”

“可你刚才还说，你是你哥哥养大的，可是他明明那时候和你一样大。”

“哥哥一出生就拥有异能，虽然我那时候也只是个随时都会死的畸形儿，可是我也是一出生就开始记事的。”无尘说着慢慢的平静了下来，脸上露出了怀念的表情。“我到现在都还记得被抛弃时的痛苦和害怕，可也记得那时哥哥抛弃一切保护我时的温暖。嘛，算了算了，要是真的找到哥哥，他要是想研究的话，无所谓啦。”

.



						第12章 第 12 章

杜克很无语，不过却没再说什么。

后来又上了两次水，无尘好好的把自己身上擦洗了一遍。而他身上的血竟是染红了两桶水，直到最后一桶水才稍微清了一些。这三桶水抬出去，怎么看着都很吓人。无尘没管杜克对管家吩咐了什么，在奴仆的服侍下穿好了睡衣。

“这一次的事情有古怪，那个白痴王子可做不出来这种安排。”梳理着潮湿的头发，无尘对身后的杜克说道。

“我知道。”杜克点头，上前一步用手轻揉着无尘的肩膀。“以后别这样了，我可不经吓。”

“我只是对那个神秘人物很好奇。杜克，我在那个王子身上发现了两瓶药。其中一瓶是迷晕府里所有人的迷药，另一种是解药，不过听那个王子说，那种药会让魔法师的魔力被封印。”

“迷药的名字是魔炼藤，解药的名字是赤血花，它们都出自黑暗深渊。据我所知，这两种药只有王室和我们家才有。”按压着无尘的肩膀，杜克透过镜子看着他的脸说道。

“但是最近的拍卖行上，可是来了不少王族，这件事情根本就不可能是那个王子想到并且做到的。所以杜克，我也只是想去探查一下，看看是不是能够找到主使者。”

“我知道，可是我还是希望以后你别做这种事情。豪厄尔家族的庞大不是你所能预料的，我们并不比王室差，甚至更加的强大。所以我并不需要你做什么，安心待在家里就是了。”杜可说着，按揉的双手顺势而下抱住无尘，整个人都贴在他身上。

无尘淡淡的没什么表情，对于杜克贴在自己的脸上磨蹭一点都不在意。

“尘儿，能不能告诉我，为什么你从来没评价过我的血呢？”过了一会，杜克侧头看着无尘的眼睛问道。这个问题一直压在他心里，总是挥之不去。

“你的血自然是比那些下人要高贵的多，但是却比不上摩洛克。要真说起来是什么味道的话，那就是太辣了。杜克，我不是很爱吃辣的。”

“呵，试试怎么样？”听到无尘的解释，杜克不禁发笑。他猛地抱起无尘，然后坐下。

“我才不要，万一辣着了，还没解辣的东西。”

“试试看嘛。”说着，杜克对侍候在一旁的管家打了个眼色。管家跟在他身边多年，自然是明白他想要什么。

在杜克缠着无尘的时候，管家很快去了又来。只见他这时手中捧着一碗鲜血，看热度是刚刚放出来的。

“干什么？”盯着那碗鲜血，无尘不解的看着杜克。

“解辣啊，要是真的太辣了，不是正好吗。”轻笑着，杜克说着用牙齿咬了咬无尘的指尖。

这样亲昵的举动并没有让无尘感觉不适，对于在没有找到爱人之前的血族来说，滥情从来就是他们的专属标签。而无尘又是一个被评定为情商弱智的人，可想他不可能能够有什么反应。

“真的要试试？”上下打量着杜克，无尘不确定的问着。说实话，杜克长得可真俊，走在人群里绝对是闪耀的万瓦电灯泡。对于挑食的无尘来说，至少这一点满足了他的要求。

“当然。”杜克的语气很笃定，说着还拉开了自己的衣领。

无尘眨了眨眼，眼睛盯着杜克的脖子看。这就像是一个色鬼被美女诱惑一样，即使这个美女不是你喜欢的类型，但是她还是个美女。而杜克的情况与此相同，他的语言和作态都在诱惑一个吸血鬼去吸他的血。无尘慢慢的伸出手抱住杜克，把头埋进他的颈项间嗅着。

“有一种胡萝卜烧肉，偏偏还放了霸王椒的感觉。”嘟囔着，无尘伸出舌头开始舔弄杜克的脖子，那薄薄的一层皮肤下面，涌动着鲜血的血管在一下下的跳动着，吸引着无尘的注意力。

虽然不明白什么事胡萝卜烧热，也不明白什么事霸王椒，不过听起来真的狠辣。杜克轻笑着，双手轻柔的抚摸着无尘的背部和后颈，自觉的侧过头，把脖子露出来。

哼哼唧唧了半天，无尘终于下定了决心，把自己的獠牙刺进了杜克的脖子里。几乎瞬间，他的身体被杜克紧紧的抱住，耳边也响起了微微有些压抑的呻吟。

杜克从小到大从未有过这种感觉，因为无法触碰任何东西，他甚至到了25岁还是个处子。并不是不曾想过尝试情 爱，只是他的体制限制了他的一切行为。而今天，虽然并没有什么过于亲密的举动，可是无尘吸他的血给他带来了一种无法言语的快感。杜克明白，这就是感觉，他渴望了很久。

好一会无尘才松开嘴，微微喘息的靠在杜克的肩膀上。他的嘴唇红润的有些异常，鼻头上也渗出了许些小汗珠。杜克眯着眼，侧过头亲吻着无尘的脸颊，然后一点点的吻去他鼻头上的汗水，最后停在他有些红肿的嘴唇上。

无尘睁开双眼，正好对上了杜克近在咫尺的眼睛。对视了一会，也僵持了一会，无尘无奈的叹了口气，张开嘴含住了杜克温热的薄唇。虽然见过很多，可是实战却是为零的杜克，除了贴着无尘的嘴唇，他什么都不会做。面对喜欢的人，紧张是一定的。但是当无尘回应他的时候，杜克觉得自己的心脏都要从胸口跳出来了。

杜克的嘴唇非常的柔软，比之摩洛克要缺少一份弹性，但是却真的是异常的柔软。无尘轻舔着杜克的嘴唇，引导着他的舌进入自己的口中。今晚实在是发生了太多事情，他有些累了。

两人的舌轻轻的熨帖在一起，随着无尘的指导，杜克也慢慢的放松了下来，回想起以前见到过的亲吻方式，一点点的开始反击回去。无尘的口中有着淡淡的血腥味，但是却并不难闻，因为里面还夹杂着一种奇特的香味，杜克有些迷糊的想不明白这是什么味道，也许是专属于无尘的体香。他收紧自己的双臂抱着无尘，随着亲吻的激烈而慢慢的喘息起来。

管家站在一边看着，暗地里用袖子擦着眼角的泪，脸上是欣慰的微笑。而只隔着一面纱帘，摩洛克瞪着大眼睛看着里面发生的一切。他的眼中闪过不解，满是疤痕的手指抬起触碰了一下自己的嘴唇。

无尘的喘息越来越急促，他抬手推开杜克，脸颊染上了一抹艳丽的绯红。

“杜克，够了！”阻止杜克的靠近，无尘瞪着他喝道。

“尘儿...”眯着眼拉开无尘的手，杜克含住无尘秀气的喉结吸吮着，直到上面出现一个深紫色的吻痕才松开。他看着那个吻痕，亲眼看着它慢慢的消失。“尘儿，可能要不了几天，我就会爱上你的。”

无尘看着杜克，信了杜克的话。如果杜克开口就说爱，无尘可能根本就不理会他，可是他现在说的话很直白。爱，从来都是从喜欢开始的。

“可是我对你连喜欢的感觉都没有。”

“没关系，总有一天你会喜欢我，然后爱上我。”

“除非你能够活那么久，要知道我以前的家里，就曾经有一个族人为了追求忠诚之爱，整整耗时一百五十年。杜克，你活不了那么久的。”抚摸着杜克的脸颊，无尘打量着他说道。

“那么我们拭目以待吧。”杜克并没有泄气，反而精神了起来。他低头啄吻了一下无尘的嘴唇，然后凝视着无尘的双眼，如同誓言一般的说着。

无尘扑哧一声笑出来，直接给了杜克一个白眼。

第二日清晨，杜克从睡梦中醒来。他拥住怀里的人，低头亲吻着那红扑扑的小脸。想起昨夜，杜克就不禁失笑。为了做出无尘受伤很重的姿态，他自然是要留在无尘的房里的。为此，他和无尘吵了很久，闹到凌晨三点多才睡。

看着枕着自己手臂睡的正香的无尘，杜克小心翼翼的起身，在不惊醒无尘的前提下抽出了自己的手臂，然后下床把衣服穿好。他今天还有很多事要做，昨晚发生的事情可还没解决。而且无尘为他创造了这么好的条件，不用一用太可惜了。

杜克走后无尘马上睁开了双眼。抱着被子，他凝视了一会大门的方向，然后转过身继续睡。门外，摩洛克被杜克带走了，只留下管家守在那里。

也不知睡了多久，也许只是一会，无尘就被吵醒了。

门外，管家正面无表情的看着一个身材高挑的少女。这个女孩有着极为美丽的容颜，但是她眼中的狠厉却让她的美丽大打折扣。

“我说了，让我进去看看，你竟然敢拦我！？”扭着丝帕，盛装的少女厉声高喝着。

“无尘少爷正在休息，请您下午再来吧。”管家对少女的姿态丝毫不理会，冷冷的拒绝着。少主临走时可是把少爷交给了他，要是出了什么事情，他可对不起少主。

“你你你竟然真的敢拦我，我才是杜克未来的妻子，里面的那个算什么？”少女的脸色瞬间发黑，手中的丝帕也被拧裂了。

“就凭你那和少主一样的体制？哼，别自作多情了。我给你三分颜色，只是看在你是客人的份上。什么事该做，什么事不该做你要想清楚。无尘少爷是少主承认的婚约者，未来就是我们豪厄尔家族的另一位主人，请注意你的口气！”管家的脸色依旧没什么变化，但是语气上却强硬了数倍。要是以前他还可能忍耐着，可是现在有了各方面都完美的无尘，这个女人在他眼里什么都不是。

听到管家的话，少女连退两步，脸色难看的不得了。她来回深呼吸了好几次，慢慢的平息了下来，脸上却带上了一抹古怪的微笑。

“呵，据我所知昨夜这个什么少爷可是被人掳走，回来的时候全身都是血，还不知道被怎么对待了呢。就这种不洁的人，有什么资格成为豪厄尔家族的主人。”撇着嘴，少女的脸上是一种恶意的表情。

管家的脸色瞬间难看了，不是因为什么这个女人口中所说的发什么什么事，而是因为这个女人对他心目中未来主人的侮辱。一直跟在少主身边的他自然是清楚，无尘少爷昨夜其实才是那个杀人的人，自己压根一点事都没有。如果不是为了少主和国君之间的对弈，他真想把真相对着这个女人的脸吼出来。

“怎么，看你的脸色，果然是真的咯！”说着，少女哈哈大笑起来。

砰的一声巨响，房门大开。无尘脸色不好的站在门口，早晨的太阳瞬间洒在了他的身上。一眼望去，给人一种美不胜收的感觉。管家瞬时躬下身，恭敬的对无尘行礼。而一直站在一旁的少女却傻了眼，傻乎乎的看着无尘。

“把这个女人的舌头给拔了，另外让仆人进来侍候我更衣。”冷冷的看了眼那个金发的女孩，无尘淡漠的对管家吩咐着。

“是，少爷。不过少爷，这个女人是国君前年送给少主的，由于体制和少主一样，所以我们无法触碰她。”管家抬起头时，脸上已经挂上了一个亲切的微笑。

“哦，她就是杜克说的那个女人。”淡淡的挑眉，无尘赤着脚从房里走出来，伸手挑起了少女的下巴。

而这时，少女的脸色瞬间变得异常难看，眼中满是阴色的瞪着无尘。

“我是国君亲自赐给少主的，你不能动我！”

“哦。”无尘用手指摩挲着少女的脸颊，不在收敛自己的杀气。看着少女的瞳孔因为恐惧而收缩，他勾起了一个病冷的微笑。“管家，如果我杀了她，杜克不会有麻烦吧？”

“少爷请随意，先不提少主的身份，就是少爷您本身的存在，也足够威慑国君。所以杀一个人罢了，不会有人说什么的。”管家脸上的笑意更深了，他对这个女人是一忍再忍。自以为体制和少主一样，就把尾巴翘上了天。他家少主可不是看脸看体质才能够勾上的，少主的自制力也没几个人能够比得上。真正能够让少主喜欢甚至爱上的人，只有强者，而无尘少爷满足了所有条件。所以，这个女人，是死还是活已经无关紧要。

管家的话让金发的少女脸色瞬间变得惨白，她恐惧的看着满身杀气的无尘，身体不由自主的发抖。她这时才意识到一个问题，无尘的强大。以前外面盛传无尘是个多系的魔导师，她还一直不怎么相信，可是今天这种杀气，简直就不是普通人该有的，这要杀多少人才能够积累到这种程度。

“长大还真是不错，就是脑子有点问题。”哼了一声，无尘的手指轻柔的抚摸着少女的嘴唇，然后强硬的塞入了少女的口中。

少女惊恐的想要大叫着挣扎，但是她的身体却被无尘的一只手就禁锢的不能动弹。而这时，她能够清晰的感觉到那两只修长纤细的手指夹住了自己的舌头，然后就是一阵剧痛。

无尘甩了甩手指上残留的血迹，没有理会在地上挣扎扭动身体的少女。

“带下去，别让她死了，我还没玩够呢。”

“是，少爷。”管家轻笑着点头，说着接过府内特有的一种锁链锁住满脸是血的少女，然后把人直接拖了下去。

长长地血痕连绵了很远才消失，无尘看着跪在地上给自己擦洗手指的女仆，眼中的冷漠还没收回去。

“去把我的追随者带来。”收回手，无尘对侍候在一旁的奴仆说道。

“是，少爷。”

.



						第13章 第 13 章
王宫里，杜克正和国君还有一干大臣商量着什么，从始至终杜克的脸色就很不好，态度也很强硬，而国君的脸色也很难看，两方一时间僵持不下。

而这是在豪厄尔府邸内，无尘正在奴仆的服侍下梳洗着。抱着婴孩的男孩跟随者奴仆的带领走进了他的卧室，表情看上去有些紧张。

“主人。”微微躬身，男孩努力做出一副平静的表情看着正在梳理长发的无尘。在他的怀中，清醒着的婴孩发出咯咯的笑声，肉嘟嘟的小手在空中胡乱挥舞着，仿佛想要抓住什么。

“这两天休息的还不错吧，脸色红润了不少。”仔细的用发簪固定好这一头银丝，无尘这才转头看向男孩。

“管家大人对我很好，而且鲁鲁也有专门的奶娘喂奶。”点着头，男孩说着抬手压下自家弟弟乱挥的小肉手。

一旁，已经处理好那个少女的管家走了进来，安静的站立在无尘的身边候着。

“管家，让人把那两只妖精带来。”也不知道杜克什么时候回来，偏偏摩洛克又被带走了，他现在也只能用一用那两只备用妖精。

“是，少爷。”管家浅笑着，抬手对门外的某个护卫挥了挥手。

无尘理了理自己的衣服站起身。他走到男孩的面前俯视着他，视线微微扫过男孩布满疤痕的小手。

“早饭用了吗？”走到软榻上坐下，无尘看着男孩问道。

“还没，仆人一般要等主人用过之后才能吃饭。”微微缩了缩脖子，华丽而巨大的卧室让男孩有些不适应。

“那么和我一起吧，坐下。”指了指旁边还没上菜的桌子，无尘语气淡淡的说着。

“呃，少爷，奴仆不能上桌...”

“对了，你叫什么名字？”无尘没有理会管家，看着男孩问道。

“主人，成为您的奴仆以后，我就不能拥有名字...”

“什么破规矩，难道以后让我叫你喂？”撇嘴，无尘轻轻的皱了皱眉头，他上下打量了一下男孩和那婴孩，随后笑了笑。“以后你就叫牵云，你弟弟就叫戏月，听明白了吗？”

“...是，主人。”微微愣了一下后，牵云点头，乖巧的小摸样甚是可爱。

“在我身边没有奴仆，你的身份是我的徒弟。我不需要那种只会卑躬屈膝的废物，你可明白？”满意的点头，无尘哼了哼说道。

“是，主...老师！”牵云几乎跳起来，一双大眼睛亮的出奇。他原本的身份是平民，是个比奴仆高很多的身份。但是当初为了生存他才答应留在无尘的身边，住的地方也是奴仆扎堆的地方。他牵云一直以为他这辈子就这样了，没想到会有这么大的变化。如果是徒弟的话，他的身份不仅仅是很高能够概括的。做一个魔法师的学徒，他的未来也会非常美好。

“坐好等着吧。”尖细的下巴朝饭桌挑了挑，无尘的眼角难掩笑意。对待这两兄弟，他总是不由自己的放柔情绪和语气，看到他们他就仿佛看到了当初的自己和哥哥，不管怎样，想好好培养他们。

无尘的话音刚落，那两只妖精就被带了上来。其中的一个较为柔弱的看起来有些疲惫，神情中叶透露着一种害怕的情绪。无尘淡淡的挑眉，灵敏的鼻子在妖精进来的一瞬间就明白了为什么。

“少爷？”握住奴仆递来的锁链，管家收回看着牵云和戏月的视线，微微扯了扯手中的锁链看向无尘。

无尘淡淡的挥手示意管家放开锁链，然后悠然的站起身走到两只妖精的面前看着他们。妖精的肤色较之普通人微沉，表皮上还有些奇怪的纹路。他们的耳朵尖尖的，眉眼都有些妩媚，四肢纤长有力。看到无尘的靠近，其中那只曾经反抗过无尘的妖精把另一只挡在身后，表情凶悍的瞪视着无尘，喉咙里甚至发出一种野兽似地呼噜声。扑哧一声，无尘笑了，他怎么看着这只妖精都像是一直护食的猫。而无尘一笑，那只妖精的脸红了一瞬，但是马上表情更加恐怖了。

“怎么，你们俩是一对？”自从知道这个世界上的男子之间可以生子以后，无尘对两个男人之间靠的近也就没什么奇怪了。虽然对于血族来说，男子和女子没什么不同。

“不，不是。”被健壮的妖精挡住的那只虚弱的摇头，微微灰沉的肤色下闪过一抹无奈。

“你到底想干嘛，又想放我们的血吗？”健壮的妖精狠厉的瞪着无尘，虽然被锁链锁住了手脚，但是却依旧死死的挡在虚弱的妖精身前。

“不，我从来不用放血这种方法来进食，这样会让血液的味道变坏。”一边说着，无尘围着两只妖精绕了一圈。这时他才找到了那只虚弱妖精身上的伤口，位于心口处。“管家，怎么不把他的伤口包扎一下？”回头，无尘看向管家问道。

“少爷，妖精的恢复力一向不错，所以昨夜我并没有让人给他包扎。而且，由于远离家乡，他们的情绪一直都很紧绷，一般最好不要靠太近的好。”管家躬身回答着，脸上始终带着淡淡的微笑。

“可是你们取的是罗斯的心口之血，那是他的本源之血，这么重的伤，怎么可能那么快恢复！”健壮的妖精不满的大叫起来，表情狠厉的转动着眼睛。

“少爷，请原谅我的疏忽。”管家什么都没辩解，很直白的道歉。

“没关系，毕竟不是同类，不了解也没什么。”无所谓的扬了扬手，无尘瞬时就准备把那只虚弱的妖精抓起来。

“你想干什么！？”健壮的妖精死死的挡着，如果不是被禁魔圈禁锢，他肯定会蹦起来反击。

“看来你对我很有意见。”表情轻松的耸肩，无尘收回手坐在椅子上看着他们。“这么说吧，我的身边从来不留废物，原本我想让你们做我的血奴，可是很明显有点浪费。所以我给你们一次机会，在成为我的护卫和被我丢弃之间做一个选择。如果你们真的不想待在我身边，我可以让管家把你们送回来处。反之，如果你们愿意，可以成为我的近身护卫，我想凭借你们妖精的能力还是能够胜任这一职位的。”

“你这是在逼我们，明明知道我们要是被送回原处，肯定会成为贵族的禁脔。”健壮的妖精恨恨的说着，有一种咬牙切齿的感觉。

“嗯哼，的确如此，可是那又怎样，现在是我在主导一切。你们必须明白，我不是在恳求你们什么，想要成为我近身护卫的人有很多，不缺你们两个。只是对于不熟悉的人，我更倾向于选择你们两个，我只是在给你们一次机会。”

“伊冯！”虚弱的妖精微微挣扎了几下靠在健壮的妖精身上看着他，想要听取他的意见，而且他们现在别无选择。比起其他族人的悲惨，他们至少还有一个可以选择的方向。

“事先说明一下，一旦成为我的近身护卫，如果背叛，后果不是你们能够承担的。”喝了口清茶，无尘淡淡的提醒道。

伊冯磨着牙，视线在罗斯和无尘之间来回转动。过了好一会他全身一软，仿佛已经做出了选择。

“好，我们做你的护卫...”

“是近身护卫。”打断伊冯的话，无尘再次提醒道。很明显，护卫和近身护卫之间有很大差别，但是两只妖精都没有意识到。

“护卫和近身护卫有什么不同吗？”罗斯微微喘了口气，不解的看着无尘。

“在你们的认知里，护卫和奴仆没什么不同。而我口中所说的近身护卫，是我给予了最大信任的存在。不管我在哪儿，你们都必须随时护卫在我身边，即使是我洗澡睡觉的时候也一样。”

“以你的能力，为什么会需要这种...近身护卫？”伊冯不解的看着无尘，虽然没见过无尘做什么，但是身为妖精的感知还是让他在第一次见到无尘的时候就明白，这个人的强大。

“因为我需要休息。”无尘说着站起身，他凝视着还跪在地上的两只妖精，眼神有些空茫。“虽然我是为了战斗而生的，但是只要是会思考的生物就需要休息。而且我并不喜欢什么时候都紧绷着自己的神经，所以我需要近身护卫。在我的家乡，我也拥有近身护卫。而我并不信任人类，人类的贪婪我已经见识过太多，所以才选择你们。”

“那么我们答应，但是你不能强迫我们做什么。”罗斯看着无尘，虚弱的喘息道。

“完全可以，我只需要你们做好近身护卫的工作。虽然我想在并不完全信任你们，但是我想信任是相互的，时间会证明一切。”其实无尘很清楚，比起其他妖精，面前的这两只算是几位幸运的了。虽然刚开始的时候他们之间不存在什么信任，但是随着时间的流逝，一切都会不同。也因为伊冯和罗斯心里也很清楚，所以他才会选择这两只妖精。

一直以来紧绷的神经一松，被抽取了心口之血的罗斯瞬间晕了过去。伊冯猛地一惊，要不是手脚被锁住，他早就扑了过去。

无尘微微皱了皱眉头，他上前两步蹲下身，在伊冯还有些防备的视线下抱起罗斯。挑开罗斯胸口的衣服，无尘稍微看了看那个小指尖那么大的伤口，然后俯下身伸出舌头轻柔的舔去了上面流出的血液。就是摩洛克那样恐怖的伤口都能够愈合，何况这种小伤口。当无尘抬起头时，罗斯胸口上的伤口已经完全愈合了。

“解开他们的禁魔圈，带他们下去打理一下，从今天晚上开始工作。”对管家挥了挥手，无尘把罗斯放在了伊冯的怀里。

“是，少爷。”管家点了点头，从要带上挑出两枚钥匙，没一会就解开了罗斯和伊冯身上所有的禁魔圈，然后带着他们暂时离开。

由于杜克和摩洛克都不在，而两只妖精被收为近身护卫，所以无尘暂时找不到进食的对象，于是就很简单的吃了些人类的食物。早餐过后，无尘带着牵云和戏月两兄弟在院子里晒太阳。

“老师...”

“我并没有准备教导你关于人类的力量。”回头看着坐在椅子上和零食战斗的牵云，无尘笑了笑。

“那么您准备教我什么？”牵云不解的看着无尘，再怎么说他也只有十二岁，有了寄托和依靠的他也不免露出一份孩子气。

“当你年满十五岁时，我会让你成为我的后裔，继承我的血脉。而在此之前，我需要教导你的是怎么更加快速的适应拥有了无尽生命后的生活。从挑选食物，到了解血族的一切。虽然现在你还不是我的后裔，不过从今天开始，你应该尊称我为尊长。也就是说，从今天起，我的身份是你的父，而你和戏月的身份是我未来的后裔。”

“父父父！？”惊愣的瞪大双眼，牵云手中的糕点直接掉在了地上。而站在一旁的管家也是惊讶的瞪大眼睛，他们都不能理解这种关系到底是怎么建立的。

“说实话，你的血统太过于混乱，即使我想要教你什么，你的天赋也不够。所以你只能成为我的后裔，继承我的血脉，这样才能够拥有足够的天赋和后续的能力。当你成为血族的后备时，你就将要开始学习怎么面对永无止尽的生命和力量，学会抛弃人类的习惯和行为。你有这个能力接受以后的训练和学习吗，牵云？”

“是，尊长。”微微紧闭了一下双眼，牵云红着眼眶点头。两年前他的父亲为了一个小财主家的小姐抛弃了他和身怀有孕的母亲，一年前母亲难产而死。至此他没了父母，只有弟弟。而今天，他将再次拥有父亲，只是这个父亲强大的有些过头了，来的也有些太过于突然，但是他不会放手。他明白无尘话中的意思，一旦接受，他就将要抛弃这个身体里的血统，抛弃从前的父亲。可是从两年前开始，他早已经抛弃了这些，甚至厌恶这个身体里流淌着那个男人的血液，没有比现在这样更好了。

“很好，好孩子。”满意的浅笑着，无尘抬手揉了揉牵云柔软的头发。“还有三年时间，三年内你必须了解一切血族的知识。而三年后，我将让你继承我的血脉乃至力量。”

“牵云...一定不会让尊长失望的。”握了握拳头，牵云瞪大微湿的双眼用力的点头。

.



						第14章 第 14 章
“管家，叫人去叫杜克回家吃饭，就说没他在少了一盘菜。”从奶娘的怀里抱过戏月，无尘淡淡的对站在一边的管家吩咐道。

“少爷的意思是？”微微有些不确定，管家不明白为什么这么早就叫少主回来。

“有些事太过于欲盖弥彰，反而露了马脚。再谈下去也没什么，反而会弄巧成拙，叫他回来吧，我们也适可而止就好，别逼得对方狗急跳墙。”逗弄着因为长牙而流口水的戏月，无尘浅笑着不怎么在意的说着。

“是，少爷，我这就去。”管家也不是傻子，话说的这么明白，他自然是了解原因了。

看着管家亲自去，无尘表情淡淡的笑着。在他的怀里，戏月扒拉着小手追着他的手指不放，粉嫩嫩的小嘴微张着，留着口水发出婴儿特有的啊啊声。原本有些瘦和蜡黄的脸色，只用了两天的调养就已经恢复了不少，圆嘟嘟的，捏着很是可爱。

啊呜一声，肉肉的小团子一口含住了无尘的手指。他瞪着圆溜溜的大眼睛，小嘴用力的蠕动着，可是啃了半天也没啃出什么味道。小包子不愿意了，嘴一瘪，眼看着要哭了。

“哟，要哭了！”无尘看着哈哈大笑起来，抽出自己的手指擦了擦，然后熟练的抱着小包子哄了起来。“别哭哟，戏月是乖孩子。”

举着小肉包逗弄着，无尘嬉笑着很是开心。

“尊...尊长，戏月是不是饿了？”鼓着塞满糕点、像个松鼠一样的小脸，牵云看着无尘提示道。

“饿了？不会吧，不是刚刚才吃过吗。”把小包子抱进怀里，无尘用手摸了摸小包子的肚子。

“婴儿嘛，两个小时吃一次很正常。”吞下口中的食物，牵云嘟囔着说道。

“是吗，我还以为婴儿是一天吃一次呢。”说着，无尘把戏月递给了侯在一旁奶娘。

“吃一餐的婴儿会发育不良吧，以前就是我一个人带戏月的时候，最基本都得保证一天三餐。”牵云有些不解，明明看尊长抱戏月的手法很标准，怎么对婴儿一天吃多少的误解这么大？

“我和哥哥小时候，一天就是一餐。”无尘嘟囔着，话说只吃一餐，他和哥哥也长得挺好的啊。

牵云的嘴角抽了抽，他有些晒然。尊长和自己完全不能放在一起比，怎么看着都不正常。

而这时在另一边，王宫中的花园里。一干大臣和贵族，包括国君在内都在此。杜克一人坐在所有人的对面，看似尊贵，但是也有一种对立的感觉。

“四王子的死我并不了解到底是怎么回事，而且我也并不关心这个，我现在关心的是，是谁绑架了我的婚约者，甚至重伤了他。”杜克面无表情的看着对面的大臣和国君，语气强硬的没有任何转圜的余地。

“我最喜爱的孩子死了，这也没关系吗？”国君冷着脸，双手紧紧的握着扶手，指节都有些发白。

“对我来说，一百个四王子也比不上尘儿的一根毫毛。”

“你...”国君的脸色瞬间发黑，手猛地拍在了扶手上。

几乎同时，一个侍卫快步走了进来，他跪在国君的耳边耳语了一番，国君的脸色眼看着变坏。下一刻，两个宫女带着管家走了进来。

“这就是你所说的重伤！？”国君一巴掌把扶手给拍碎了。他站起身，声音嘶厉可怕。

“什么意思，难道我的婚约者伤的多重我不清楚。”冷冷的看着国君，杜克依旧强硬。

“少主。”管家并没有害怕国君的怒火，直直的插进了两人之间的对话。

“怎么了？”杜克也没在乎国君的表情，若有所思的看向管家。

“今天早上少爷走了以后，国君送去的那个侍女在少爷的院子里大吵大闹，少爷还在发烧呢就被吵醒了，一气之下拔了那个侍女的舌头。这不，早饭都没吃下多少，正难受呢。所以，少爷让我叫您回去，说是没您就少了一盘...一盘菜。”最后几个字，管家说着都有些寒颤。他是知道无尘对自家少主的血的评价的，所谓的胡萝卜烧肉就是如此。

“菜...呃，咳咳咳...我知道了。”杜克也是半天没反应过来，等反应过来被自己的口水呛到了。他的脸颊上泛起一抹嫣红，但是很快被压了下去。“那个侍女还没死吗？”

“没呢，少爷说他还没玩够。”管家用拳头挡住嘴咳嗽了一声，声音微哑的回答道。

“如果没尘儿的吩咐，别让那个白痴出现在尘儿的面前。”说着，杜克站了起来。“那么我就先走了，今天的事情以后再谈。”

“你...”国君手指颤抖的指着杜克，脸色憋成了紫色。

“我想您也不想让贵国和我豪厄尔家族再吵下去。怎么做您自己看着办，看在您失去了一个孩子的份上，我不会再继续追究了。”拉了拉自己的衣领，杜克说完就带着管家转身离开了。

杜克没走多远，就听到后面传来的怒喝声。不屑的勾动了下嘴角，杜克甩了甩袖子冷哼了一声。两人离开王宫刚刚上车，就见一身黑皮甲的摩洛克从外面窜了进来，缩在角落里看着杜克。

“尘儿今天早餐真的吃的很少？”杜克脱下手套，担心的问着管家。

“少爷把那两个妖精收了做近身护卫，所以并没有进食。还有，那两个孩子，少爷说要让他们继承自己的血统。少主，这话我怎么听不明白啊？”管家简明扼要的把早上发生的事情说了下，然后不解的看着自家少主。

“我也不清楚，回去问问吧。”杜克轻微的皱了下眉头，然后看了眼摩洛克。“都将近十一点了，这一点都没吃，尘儿怕是饿的不行了。”

“少爷吃了些食物，不过也没多少，饿可能是饿着，但是没那么严重。”

“让车夫加快车速，我们快点回去。”杜克叹了口气，他哪里不知道无尘的意思。其实真正说起来，国君也是个合格的君主，不可能不明白什么样的人才是合适的继承人。那个四王子，怕是只是一个挡箭牌，真正个继承人被掩藏在暗处，那个人才是国君真正主意的未来王位继承人。而这一次的事情，也只是想试探一下他对尘儿的在乎程度，顺便搞清楚尘儿有多强。可是没想到却是没了夫人又赔兵，谁也不知道，尘儿竟然对黑暗深渊的药物有抵抗能力。反而在他的面前漏了马脚。

当杜克赶回家时，无尘正手把手的教牵云写字。湖中亭内，牵云拿着笔伏在桌子上，小手被站在他身后的无尘握着，一笔一划的写着。

杜克脱下身上的外套递给女仆，带着笑走进亭子里。

“尘儿。”杜克抱住无尘的腰，头靠在他的肩膀上。

“下次小心些，幸亏我反应快，要不然牵云就要变成焦尸了。”

“好，知道了。”揽着无尘的腰，杜克带着他坐在了旁边的椅子上。“听管家说，你收了那两只妖精做近身侍卫？”

“嗯，原本在我的家乡，我就有近身侍卫。”说着，无尘看向立在亭子外面的摩洛克。“杜克，我饿了。”

“尘儿，别总是看着摩洛克。”微微有些不悦，杜克用手捧住无尘的脸让他看着自己。

“不是饿了吗。”无尘无奈的叹了口气，“杜克，让摩洛克过来。”

“好。”带着宠溺的语气，杜克只能点头。他说着朝摩洛克招了招手，顺便给了他一个小心的眼神。

摩洛克眨巴着眼睛走进来，他看着无尘，大大的眼睛里反复闪烁着什么。

“牵云过来。”站起身，无尘看着摩洛克，抬手把牵云拉倒身前。

“尊长。”牵云急匆匆的放下笔，被拉的有些踉跄。他立马站稳，抬起头看了眼摩洛克。

“我现在要开始进食，你要看清楚。”

“是，尊长。”牵云有些紧张的点头，他知道以后的他也会像自己的尊站一样，所以任何细节他都要记清楚。

无尘满意的点头，抬起双臂抱住摩洛克。

“人的脖子上有很多血脉，一般血族在进食的时候会优先选择脖子来下口，因为这样比较方便。而且被人发现也不容易看出来我们在做什么，最多是以为我们和食物是一对偷情的情侣。血族的牙齿上有一种很奇特的毒素，一旦被咬中，食物就会全身发软，情欲高涨，仿佛置身仙境。所以这个姿势也是所有血族最喜欢的，要抱紧食物，要不然他们会在你吸食到一半的时候突然倒地，然后惊醒过来。”一边说着，无尘一手紧紧地拥住摩洛克的腰，一手压在摩洛克的脑后。

下一刻，无尘隐藏的姿态再次出现。首次看到他这样的牵云惊讶的张大了嘴，被无尘这种姿态的妖媚而惊叹。

无尘伸出舌尖舔了舔摩洛克的脖子，用一种缓慢的姿势把自己的獠牙刺进摩洛克的脖子里。摩洛克的身体颤抖了一下，下意识的抬手抱住无尘的身体固定自己。微微有些嘶哑的呻吟从摩洛克的口中吐出，无尘抱着他的手轻柔的抚摸着他的后背，安抚着他颤抖的心跳。好一会无尘才松口，有了上一次的经历，这一次想要挣脱要简单了一些，但是仍然不好受。

“要...要记住，有些人的血对血族来说是上好的毒药，一旦吸食就很难停下。每当这时，就是考验你自制力的时候，对于血族来说，自制力极其重要。牵云，要记清楚，有很多新生的血族幼仔就是因为受不了诱惑被人发现，最后被处理掉。”

“是，尊长。”吞了口唾沫，牵云的语气有些发抖，毕竟他是第一次看到以人血为食是怎么样的。

靠在摩洛克的肩膀上喘息了一会，无尘伸出舌尖舔过他脖子上的两个血洞。

“血族的唾液是最好的药，只要一点点就足够让你制造出来的伤口瞬间愈合。每一次捕猎完成以后，猎物都必须这样处理，这样才不会让人起疑心，也可以让你在一个城市里呆很久而不被人发觉。”

“我知道了，尊长。可是，如果忍不住怎么办，如果按照尊长所说的，有些人的血对血族太过于有吸引力，那时候忍不住该怎么办？”看着摩洛克脖子上曾经被咬的位置，牵云想了想后开口问道。

“忍不住的时候，就要考验你的速度。用出你最大的自制力，瞬间拔出自己的獠牙，然后舔过被咬出来的伤口。最后都是最重要的，要不你快点离开，要不就只有一种方法。”

“什么？”睁着圆溜溜的眼睛，牵云好奇的看着无尘。

“吻他。猎物口腔里的黏膜组织很薄，在无法忍受又不想杀了猎物时，你可以吻他。吻可以减缓你对血的冲动，慢慢让你的注意力转移。”说到这里，无尘笑了起来。“一般情况下，血族碰到这种事情时都不会放过猎物。如果你觉得可以的话，完全可以试着抱他，这没关系。血族的寿命极其悠长，所以你还得记住一点，不可随意发展后裔，也不能随意选定伴侣。如果想要发展后裔，你必须经过我的同意。而如果你选定了伴侣，在结合之前必须由我主持你们的结合仪式，要不然会发生不可挽回的事情。”

“我记住了，尊长。”牵云快速的点着小脑袋。在他的意识里，今天所知道的这点点东西，绝对是惊奇的。一想到以后的自己也是这样，小牵云红了小脸。

.



						第15章 第 15 章
一旁看着的杜克黑了脸色，他瞪了眼摩洛克，然后抱住还在教导牵云的无尘。

“尘儿，你也做过这种事情？”一边用手帕擦拭着无尘的嘴角，杜克语气温柔的问着。

“活了那么久，不找点乐子，血族会郁闷死的。”无尘无所谓的耸肩，“而且这种事情，即使是人类也属于平常吧。”

“好吧，的确是如此。不过尘儿，以后请不要这样了。”杜克说着，双手扣住无尘的腰让他坐在自己的大腿上。微微眨动着水润的双眼，杜克哀求般的看着无尘。“好吗尘儿，求你了。”

“你这是在想控制我的生活？”无尘微微皱眉。要知道这种事情对于血族来说就像是吃饭一样正常，要不然血族也不会被说成滥情的种族了。

“不是，只是我怕自己会控制不住自己。杀了那些你碰过的人也就算了，万一不小心伤了你，那可怎么办？”

“我很强。”看着杜克，无尘快速的说道。

“我知道，可是我认为，这世界上从来就不存在无法杀死的种族。所以尘儿，别让我伤了你。”摩挲着无尘的脸颊，杜克僵硬的勾起嘴角想要给出一个温柔的笑，可是很失败。要是几天前有人说他会这么快的爱上一个人，他肯定会认为对方疯了。可是现在，杜克觉得疯了的是自己。尘儿的强大让他有一种无法控制的感觉，而尘儿种族的特性却让他无法忍耐的感觉到心中升腾着一股烈火，要是真的烧起来，怕是不仅仅会伤到自己这么简单。

“...好吧，我知道了。”严肃的凝视着杜克，无尘思考了一会后点头。“杜克，让我看看你有多强吧，像我证明你能够活多久，要不然一切都无法开始。”

“我知道。”杜克压下自己翻腾的情绪，把头靠在无尘的肩膀上声音闷闷的说着。

“尊长？”牵云看着杜克禁锢着自己的尊长，有些担心的下意识叫出声。

“别担心。牵云，看着我和杜克吧，也许这会成为你未来所需要的经验。”抚摸着杜克的头发，无尘看着牵云说着。“杜克是人类，而我是血族。人类的生命短短百年，而血族的生命永无止尽，特别是我这一脉。即使真的想要，也不能失控，要仔细考察对方的能力和寿命。”

“尊长，为什么，为什么要这样做。就算是伴侣死了，等心不疼了，再找不就行了吗？”牵云满脑子的不解，他的思想还停留在人类的习惯中。

“牵云。”放开杜克，无尘站起身，然后半拥着牵云抱着他。“你要了解一件事，你所要继承的我的血脉，是王族。我们虽然有着可怕的力量，却也有着所有种族都无法比拟的弱点。身为血族中的忠诚之爱，我们一生只能有一个伴侣，一旦伴侣死去，必定会殉情无法独活。所以我才一次又一次着重提醒你，让你小心挑选伴侣，甚至于忠诚之爱的结合都伴随着死亡，所以我才那么让你小心再小心。牵云，害怕吗，未来你的人生就将面对这样那样许许多多的无奈抉择。”

“不，尊长，我很高兴。”牵云握住无尘的手，抬起头来看着他。“尊长，我这个身体的父亲抛弃了深爱着他的母亲，自此我不再相信爱。可是我相信尊长的话，也如此高兴自己将成为这样美丽种族中的一员。对感情的纯洁，让我高兴。”

“这样就好。”无尘满意的笑着，“去写字吧，你还有许多东西需要学习。”

“是，尊长。”牵云拉开一个灿烂的微笑，转身走向后面的书桌。

杜克站起身抱住无尘，大手轻柔的抚摸着无尘的心口。他轻叹着，眼中是深深的渴望。

“尘儿，什么时候我才能够得到你的心呢？”呢喃着，杜克仿佛是在自语。

“该是你的，自然就是你的。但是如果不是你的，你怎样都无法夺得。”转身看着杜克，无尘微微皱起了眉头。看情况，杜克完全不像是在开玩笑。无尘不知道自己是否应该接受，但是他的确从未想过寻找自己一生的伴侣。

“我知道。”浅笑着，杜克一手揽着无尘的腰肢，一手抬起轻柔的抚摸着无尘的额头。“尘儿，刚才没吃饱吧？”

“怎么？”挑眉，无尘看了眼站在旁边的摩洛克。的确，摩洛克的血虽然美味，但是他害怕自己会上瘾，所以并没吸多少。

“来吧。”拉开自己衣领，杜克温柔的看着无尘。如果可以的话，他甚至连吸血都不想让给别人。

无尘凝视了杜克好一会，最后还是抬手抱住他。有了上一次的经验，这一次杜克自己做好了准备。当那汹涌的愉悦降临时，他靠在石柱上紧拥着无尘，脸上带着幸福的微笑。

细细的吞咽声在亭子里清晰可闻，无尘收紧自己的双臂抱着杜克。两人看起来就像是在相拥，亲密的无法言语。而在旁边不远处，摩洛克呆呆的看着两人，一动不动的连眼睛都不眨一下。

几分钟后，进食结束了。无尘后仰着头，轻微喘息着，他的嘴唇微肿，泛着血样的嫣红。杜克看着他，大手一下下的抚摸着他的后背和脸颊，然后压向自己。

“唔..杜克，好辣。”轻微闷哼了一下，无尘喘息着不满道。

“所以亲一下吧，这样就不辣了...”最后的声音消失在紧贴着双唇间，杜克近乎于贪婪的吸吮着无尘柔软的唇舌。

无尘的双手撑在杜克的胸口上，因为不适而微微皱着眉头。他感觉自己的嘴唇有些发麻，口中无法自制的分泌着唾液，这是被辣的。而杜克的亲吻有些凶悍，吻得非常深。多余的唾液从紧贴的双唇间滑落，顺着无尘的脖子慢慢的滑下去。两人的喘息都很严重，可是杜克看起来并没有松手的意思。

“杜...唔...杜克！”来回用力推了三次，无尘这才终于推开杜克。他剧烈喘息着，脸颊上泛着美丽的嫣红，几乎软在杜克的怀里。

“尘儿，你太让我着迷了。”嘟囔着，杜克亲吻着无尘的唇角，然后一点点的吻去无尘脖子上的银丝。

“别太过分了，我会生气的。”拉拽着杜克的双手，无尘死死的瞪着他。

“阿拉，还不是怪你自己。尘儿，你没事长的这么美丽做什么，让我很担心。”嬉笑着，杜克一边躲避着无尘的手巴掌，一边调侃似地逗弄道。

打打闹闹的，这一个白天差不多就这么过了。只是，白天的时候杜克被无尘一脚踢到了人工湖里，电熟了一湖的鱼。那个场景，就连管家都憋不住失笑。

当晚晚饭后，无尘回到了自己的卧室里。白天时，管家把牵云和戏月安排在了他的院子里，就睡在他旁边的房间里。

从浴池中站起身，无尘拉过旁边的睡衣裹在身上。他刚刚走出浴池就听到了开门声，然后就看到已经换上了战斗皮甲的罗斯和伊冯两人。他们灰色的头发被高高的梳起来，每个人佩戴着一把月亮一样的弯刀。看到无尘，两人也都是一愣，然后脾气比较温顺的罗斯红了脸，而伊冯则是冷哼着转过头。

“看来你们已经恢复的差不多了。”绑着腰带，无尘一边说着走到床边坐下。

“我们该怎么做？”伊冯瞪了眼无尘，然后问道。

“我睡觉的时候，你们要守在我的床边。也就是说，以后不管什么情况，除非我的命令，你们必须随时随地守在我身边。”指了指床边放着的两把椅子，无尘淡淡的说道。

“可是这样的话，上厕所，又或者清洁什么的怎么办？”很明显，伊冯没想到所谓的近身侍卫已经近身到这种程度了。

“留下一人就是，我并不是需要你们怎么拼命保护，主要是需要你们示警。”拉开被子上床，无尘抬手轻轻挥动，放下了床上的纱帘。

“这样的话很简单，我们明白了。”罗斯看了眼被纱帘遮掩的有些朦胧的无尘，快速的点头。

“那么我睡了，晚安。”淡淡的看了眼两人，无尘说着躺在了床上。他深吸了口气，缓缓的放松自己，很快就陷入了沉睡。

罗斯和伊冯两人盯着床上的无尘看了很久，当听到无尘那平缓的呼吸和心跳时，两人都是惊讶的瞪大双眼。

无尘竟然真的睡着了，他们在今天早上可还是敌人。

罗斯微微张了张嘴，然后若有所思的凝视着无尘。伊冯看了眼罗斯，然后抱着弯刀转身直接坐在了椅子上，锐利的双眼紧盯着前方。罗斯惊讶的看着伊冯，好一会才反应过来，也乖乖的坐在了椅子上。

卧室内的灯已经全灭了，黑暗中两人的眼睛却闪烁着锐利的光线。时间一分一秒的流逝着，无尘时不时的会动一下，但是一直都睡得很沉。每当他翻身又或者是摆动手脚时，罗斯和伊冯都会回头看一眼。也不知道熬到了几点，罗斯闭上了双眼快速的陷入了沉睡，而伊冯却还清醒着。两个小时后，罗斯自动醒了过来，而伊冯马上闭上双眼陷入了沉睡。不知不觉中，一夜过去了。

当第一缕光线照进屋内时，原本正在睡觉的罗斯马上睁开了双眼。他和伊冯一左一右的坐在床边，以一种非常轻微的动作运动着坐了一夜的身体。一个多钟头后，卧室大门被推开，两人同时看了过去，得到了自由的妖精都很厉害，两人的视线锐利的让率先进来的女仆打了个寒颤。

先是端着洗漱用品的女仆，随后是奴仆，然后是已经穿好衣服精神明朗的杜克。他快步走进卧室内，看了眼守在床边的罗斯和伊冯，随后所有的注意力都被吸引到了被两侧纱帘遮掩的无尘身上。他抬手准备拉开纱帘，但是这时伊冯却突然从旁边站了出来，正好挡在他和床之间。

“他还没醒。”伊冯冷冷的看着杜克，对杜克他没有一丝好感。

“你难道不知道我是谁？”杜克危险的眯起双眼看着面前的妖精。

“知道，但是我们要护卫的人不是你。”伊冯没有一丝退让，依旧站在原地。

“请等待少爷自己醒过来，我们是少爷的近身护卫，这是我们的职责。”罗斯也站了出来，眼神要比伊冯温柔的多，但是却同样很坚定。

无尘其实在杜克进来时就醒了，当伊冯和罗斯挡在杜克面前时，他满意的睁开了双眼。

“让开吧，我醒了。”用手撑着起身，无尘声音微微有些沙哑的吩咐着。

杜克的脸上危险的表情瞬间就被温柔替代了，他从让开的罗斯和伊冯中间走过，抬手挑起纱帘看着床上的无尘。

“早安，尘儿。”带着温柔的浅笑，杜克温柔的呢喃着。

.



						第16章 第 16 章

转眼间过去了半个多月，这段时间杜克几乎是死缠着无尘，对此无尘很无奈，但是杜克的脸皮又足够厚，他怎么都赶不走。一般情况下，杜克外出工作的时候无尘就会教导牵云一些知识，在此期间无人能够打扰。毕竟，血族还有很多秘闻和不能被人知道的事情，这些无尘都不准备让其他人知道。

“很无聊吗？”放下笔，无尘看着正咬着笔头发呆的牵云。他也知道，让一个孩子在这种年龄每天泡在学习里是有些累人。

“也不会，我只是有些奇怪。”牵云巴巴的看着无尘，看起来有些欲言又止。

“什么？有话就直讲，我又不会吃了你。”

“那个什么...尊长，为什么我从来没看到过你写通用文字呢？”

牵云的话音刚落，无尘断着茶杯的手就僵住了。牵云下意识的用手捏住自己的耳垂，眼巴巴的看着无尘。

抽了抽手指，无尘咳嗽了几下放下茶杯看着牵云。

“牵云你要知道。”

“什么？”继续眨巴大眼睛，牵云仰着小脑袋看着自家尊长。他只是有些怀疑而已，从来没真的认为自家伟大的尊长竟然真的不会写通用文字。

“我会一百多种语言和文字，但是不表示我什么都会。就好比如你们这里的通用文字，在来到这里之前我从未见过，那就不可能会写了。”

“可是如果不会的话，以后外出不会很麻烦吗？”

“所以我随时都可能找人学一下，也就几天的事而已。”再次端起茶杯喝了口茶水，无尘抬手拍了拍牵云的小脑袋。“快点长大吧。”

“我也想快点啊，可是这事急不来。”抓了抓自己的头发，牵云的笑有些勉强。“尊长，您是不是觉得我和戏月拖累您了？”

“这叫什么话，我只是希望你长大，就像每个父亲那样期待你长成大人，能够像雄鹰一样翱翔在天空下。而且，对于血族来说，一旦选定了后裔，就一定要负责教养好孩子，这是每个血族的责任。”看着又一次把头发抓乱的牵云，他无奈的抬手给他整理了一下。“别又抓头发，乱糟糟的像个什么样子。”

“那叫不羁。”嘟着小嘴嘟囔着，牵云的脸又红了。

“行，不羁！”尾音微微拉长，无尘好笑的看着牵云的脸更红了。他站起身顺便拉起牵云，用手拍了拍他坐皱的衣摆。“下次要是无聊的话就和尊长说，我带你出去逛逛。”

“真的！？”牵云瞪大眼睛，兴奋的拉着无尘的袖子。

“当然，我又不是在养猪，关在家里你不得傻了。”

“呀，太好了！”牵云刷的一下跳了起来，围着无尘转了几圈。“尊长，戏月也去吗？”

“一起去吧，那孩子还小，整天呆家里也不好。去吧，让奶娘做好准备，我们待会就出门。”

“知道了，我这就去。”牵云快速的跑了出去，没几秒钟就转了回来，拉着无尘就快速的亲了下他的脸颊，然后红着脸飞快跑远了。

无尘愣住了，抬手摸了摸自己的脸颊。他活了那十五年，又死了这么多年，还真的从来没人这样亲过她。当然，哥哥除外。他自小的尿布都是哥哥换的，可是这辈子原来还有人能够用那样纯洁的灵魂亲吻他。该怎么说呢，果然不愧是哥哥说的父子关系，虽然和人类有些不同，但是还是差不多的。

“少爷，听牵云小少爷的说，您要出门？”管家从外面走进来，手里还拿着一个魔法计算器，看来是在算账时听到消息的。

“嗯，两个孩子在家里也待得太久了，会关坏的。而且我也很久没出去了，也要出去逛逛。”收拾着桌上的书和本子，无尘淡淡的说着。

“我知道了，这就去给少爷准备马车...”

“不用了，带几个奴仆就行了。管家要是有事啊，也不用跟着我们，你自己忙吧。”

“那怎么行呢，我肯定是要跟着少爷的。我去挑几个奴仆，随时等少爷出去。”管家笑了笑，躬这身退了出去。

无尘转身看着书柜，一本本的把这些天牵云抄的书放回原位。在他身后的门帘出，罗斯和伊冯抱着弯刀一左一右的守在门边。

放好书，无尘抬起头看向大开着的窗户，窗外是盛开着美丽荷花的人工湖。突然便不知道如何的，有些孤独。

“走吧。”缓了口气，无尘走出书房，罗斯和伊冯紧紧的跟在他身边。

门外，牵云站在奶娘身边，挂着开心的微笑看着无尘。

“尊长，我们可以走了！”抬手摇了摇，牵云土黄色的头发在阳光下仿佛变成了金色。

“知道了，走吧。”握住牵云的手，无尘笑着点头。

拍卖会已经结束，街上的人没有那时候的多，但是依旧算得上是人潮涌动，这就是帝都。一路上，无尘牵着牵云逛着街，时不时的会给他买些东西。罗斯和伊冯已经跟着无尘，脸上也没什么表情。眼看着太阳高高升起，管家擦了擦额头上的汗，想着让无尘停下来休息。

“少爷，您都逛了几个小时了，我们是不是找个地方休息一下。”管家看着正在挑选东西的无尘，最后还是开口问道。

“这么久了吗？”看着手中的荷包微微愣了一下，无尘抬起头看向管家，当看到他一头薄汗的时候不禁笑了下。“大家都累了吧，找个馆子休息吧。”

“尊长，我要去洗手间。”悄悄的拉了拉无尘的袖子，牵云小声的说着。

“怎么刚才不说。”有些调侃的捏了捏牵云的鼻子，无尘失笑。

“不是看尊长玩的正起劲吗...”小声嘟囔着，牵云有些不依的嘟起了小嘴。

“好了好了，让管家带你去吧。”带头走进旁边的一家酒馆，无尘笑着把牵云的手递给管家。

“是，小少爷跟我来。”管家呵呵的笑着，牵着牵云向里面走去。

无尘带着其他人随便找个桌坐下，罗斯和伊冯就站在他身后。无尘从奶娘的怀里抱过戏月，揉着他肉嘟嘟的小手逗弄着。

“月月好小哟，还要等好多年才能长大呢。”难得露出温柔的微笑，无尘亲了亲戏月被养的越加白嫩的小脸。

“噗嗤...爸爸...”吐着泡泡，已经一岁半的戏月嘻嘻笑着唤着无尘。

无尘猛地愣住了，他紧盯着戏月的小脸猛看，眨了眨眼后回头看向身后的两只妖精。

“我刚刚是不是听错了？”戳了戳戏月的小脸，无尘瞪大眼睛问着两人。

“主人，你没听错，戏月叫你爸爸呢。”罗斯温和的勾起了笑，他觉得无尘犯傻时的样子很好笑。平时那么冷漠的人，在面对自己的后裔时，傻乎乎的样子还真是少见。

“如果你的耳朵聋了那就是听错了，可是我的耳朵没聋。”伊冯哼了一声，对于无尘，他一直以来都是这态度。

无尘直接无视了伊冯的话，愣愣的捏着戏月的小脸，好半天才轻笑起来。

“月月，要叫我尊长，是尊长。”让戏月坐在自己的大腿上面对自己，无尘指着自己的嘴唇正字圆腔的说着。

“爸爸。”抓着无尘的手指，戏月干脆的给了一个不同的答案。

“是尊长。”无尘依旧耐心的教着。

“爸爸，爸爸，漂漂...”

软软糯糯的童音听着是那么可爱，可是无尘的脸却黑了。而站在一旁的奶娘却脸白了，吓得四肢发抖。这么小的孩子能知道什么，他说了什么那都是大人教的。对一个男人说漂亮，只要是人都会不悦。很明显无尘是个男人，所以他纠结了。

“你这孩子...真是的。”无奈的叹了口气，无尘不可能对一个孩子置气。他转头看向旁边的奶娘，眼神有些危险。“以后别在孩子面前乱说这些。”

“是，是的少爷，奴婢再也不敢了。”奶娘全身一颤，却没想到无尘没罚她，高兴的拼命点头。

无尘也没管奶娘，而这时管家也牵着牵云回来了。桌上早就上了一桌子的菜，点老板陪着笑站在一边。

“哥哥抱，哥哥抱！”戏月一看到牵云就开心，扒拉着软软的身子朝牵云伸出小嫩手喊着。

“月月！”牵云松开管家，开心的抱住戏月的小身子，重重的亲了亲他的小脸蛋，逗弄的戏月哈哈大笑。

“你们俩别闹了，快点吃东西。”拉住牵云，无尘把他拽着坐在椅子上。两个孩子闹腾的，其实他也很高兴。

“尊长也吃，这个魔兽肉味道还真不错。”用叉子叉了一块微红的烤肉放到无尘的盘子里，牵云含着叉子开心的笑着。

“你注意一下月月，别让他乱抓东西。”无尘浅笑着拍了拍牵云的头，然后看向站在一旁的管家和罗斯和伊冯三人。“你们也坐吧，这里不是家里，别站着了。”

“这可不行...”管家下意识的拒绝。

“哪那么多的话，坐下吧。”伊冯从来不知道对无尘客气，他拉着管家就坐在了椅子上，拿起刀叉就开始吃东西。在他对面，罗斯也跟着坐下了，他们都明白无尘的脾气。

而就在这时，酒馆大门被推开，带头走进来一个身材高大的男子。他穿着一身华服，身后跟着一群奴仆，金色的发丝在空中清爽的浮动着。一进门，他就直接走向了无尘那桌。

“这不是大管家吗，好久不见呢。”男子爽朗的大笑着，抬手拍了拍管家的肩膀。

“原来是十一王子殿下啊，您什么时候回来的，我可都没听到消息。”管家抬起头看着来人笑了，站起身开始唠嗑。

“今天这不是刚回来吗，我还面进宫见父王呢。”男子抓了抓那一头金发，自来熟的直接坐在了椅子上。他看了看桌边的人，然后视线定在了无尘身上。“这位是谁，没见过啊。”

“这是我家无尘少爷，是少主的婚约者。”管家笑着介绍，然后转头看向无尘。“少爷，这是少主的好友十一王子殿下。”

“你好。”伸出手，无尘表情淡淡的看着这个男人。和上次死掉的四王子很不同，这个男人有着一种阳刚的味道，脾气也很适合无尘的个性。

“你好...”男子表情有些呆滞，他握住无尘的手然后马上松开，上下不停的大量无尘。“我的天，你不怕杜克那小子的体制吗？”

“为什么要怕。”无尘被逗乐了，浅浅的露出了一个淡淡的微笑。

“那到也是啊，你要是怕的话也不会成为杜克的婚约者了。”十一王子不好意思的抓了抓头发，哈哈的大笑起来。“杜克这个混蛋，我走的时候还说死也不结婚，这才一年吧，连婚约者都有了。”

“原本我以为杜克和王室的关系不怎么好，但是没想到你和他是好友。”无尘的确有些惊讶，上次的事情，杜克对国君的态度很是强硬，几乎没什么尊重不尊重的，可是面前这个王子对杜克的熟悉和友好却让他大吃一惊。

“切，别拿我那个白痴父亲和我比较。”十一王子不在意的摇了摇手，拿起一个没用过的叉子就开始吃起来。“我啊，喜欢自由自在的生活，和王宫里的那些人根本就合不来。”

.



						第17章 第 17 章
“十一王子十一王子的叫也太麻烦了，你叫什么名字？”无尘感兴趣的看着这个和平民一样的王子，不明白他到底是怎么长大的。

“那是，你这脾气我喜欢。”十一王子重重的拍了拍桌子，眼睛发亮的看着无尘。“我叫劳雷塔・菲恩，今年二十五岁，是个大剑师。”

“我叫无尘，多少岁不记得了，大概是大魔导师。”

“呃，大概，你连自己多少级都不清楚？”劳雷塔无语的看着无尘，同时也惊讶于无尘的级别之高。

“没测试过当然不清楚，不过这也无关紧要吧，只要自己心里清楚就行。听你说你是个大剑师，身为一个王子离京一年，你也不怕你父亲生气？”

“家里的人早就习惯了。”无所谓的摆了摆手，劳雷塔在自己的怀里翻了翻，拿出了一个红色的徽章放在桌上。

“这是什么？”无尘好奇的看着这个闪烁着红光的徽章，怎么看着都像是一片枫叶。

“我说，你不是大魔导师吗，怎么连团队徽章都不知道？”劳雷塔再次无语的看着无尘“你不会是被杜克养在家里，对外面什么都不知道吧？”

“唉，你还真的猜对了。我今天是第一次出门，有事就请教你了。”

“我靠，杜克还玩养成啊。我说呢，父王送他的那个女的他怎么理都不理，原来有你在啊。他还真是藏得深，我和他认识这么多年还真不知道你的存在。”

无尘只是淡淡的笑着，对此并不做解释。而管家在一旁捂住嘴偷笑，看情况也不准备解释。

“爸爸，糖...”一直在乱抓却抓不到想要的东西的戏月不愿意了，眼泪汪汪的抛弃了哥哥，冲着无尘就哭喊起来。

“哟哟哟，又哭了。你这个小泪包！”无尘从牵云的怀里抱过戏月，用手指碾碎了硬糖，把粉末喂进戏月哇哇大哭的嘴里，这才堵住了他的小嘴。

噼里啪啦一阵乱响，劳雷塔手中的刀叉全部掉在了地上。他呆滞的看着无尘怀里的小包子，然后来回打量无尘。

“我的天，连孩子都有了。可是我怎么觉得...说实话，这孩子不像杜克啊，而且也不像你，难道是隔代遗传？”

“本来就不是杜克的孩子，怎么可能会像。”无尘越加觉得这个劳雷塔好玩了，怪不得他和杜克能够成为好友。

“什么！？”劳雷塔的嗓音几乎扭曲了，他涨红了脸看着无尘，嘴角不停的抽搐着。

“那个什么，少爷您别...”别再败坏我家少主的面子了，管家心中内牛。

“牵云和戏月是我收养的啊，怎么可能是杜克亲生的。”一边喂着戏月，一边忍着笑对劳雷塔说着。

果然劳雷塔的脸色扭曲了，他无语的看着无尘，那小样子还特委屈。

“你和杜克不愧是一对，就知道欺负我。我和杜克刚认识的时候，他就骗我，我给他电的，都差点熟了。”摸着自己的脸，劳雷塔感叹和无奈的说着。

“噗，你真有意思，怪不得杜克喜欢欺负你。”无尘忍不住失笑，面前的这个王子不仅没有王子的架子，而且还特别容易亲近。不过暗地里，无尘也开始怀疑，一个王子生在王宫那样可怕的地方，怎么可能会有这样的个性。如果是假的，那么这个人就太可怕了。

无尘的话音刚落，酒馆的大门又一次被推开了，进来的人他们都认识。

只见杜克大步走进来，一看都劳雷塔就危险的眯起了双眼。他勾起一个怪怪的微笑，几步走到桌前，冷笑着看着劳雷塔。

“那个啥，杜克啊，好久不见哈...”劳雷塔颤巍巍的站起来，很有想要躲到无尘后面的意思。

“的确很久，上次你弄坏了我的手套可是到现在都没修好。”有些狰狞的微笑起来，杜克抬起有力的双手，细腻的肌肤在灯光下纤毫可见。“看到没，很少能够看到我的手吧，要不要摸摸？”

“不就是手套吗，我给你修还不成吗，我用了一年时间特意去了黑暗深渊边缘，好不容易才弄到了乌云兽的毛。”说着，劳雷塔从腰带上扯下一个袋子放到桌上。“你千万小心点，我不想变成烤肉。”

无尘好奇的伸手拿过来打开，便看到一种非常纤细的黑色细毛缠成一团，表面非常光滑。

“杜克，原来你还戴手套的啊。”拨弄着那个黑色的线球，无尘好笑的看着对弈的两人。

“尘儿，有你在那东西就没用了。”一听到无尘喊他，杜克马上把劳雷塔扔到了一边。他立马坐到无尘旁边，抬手轻轻的握住无尘的手。

“你无不无聊，有肯定比没有要好得多。”切了一声，无尘直接无视了杜克。可坐在他怀里的戏月不愿意了，眼看着就要一口咬住杜克的手腕。无尘快速的把戏月举起来，自己也远远地避开了杜克。

“尘儿。”杜克不满的瞪了眼那个小包子，眼神渴望的看着无尘。

劳雷塔在一边看着，眼神闪烁，人也有些发愣。而这时，无尘把戏月扔给了牵云，转过身就抱住了跟着杜克进来的摩洛克。

“摩洛克，你怎么又跟着杜克跑了？”抚摸着摩洛克的脸颊，无尘满足的深吸了口气，喟叹着嘟囔道。

“跟着主人，不对吗？”半个多月了，摩洛克的语言能力也有所增加。他歪着头看着趴在自己怀里的无尘，单纯的满是不解。

“这个，废物怎么会说话了？”劳雷塔惊讶的看着摩洛克，这个变化太大了。

“劳雷塔你说什么？”眯起双眼，无尘看向劳雷塔。

“不是，我只是好奇而已。”这时候劳雷塔才想起来无尘对废物的称呼，于是他知道无尘为什么不高兴。

“尘儿，别在外面抱着他。”杜克拉过无尘，揽着他不满的说着。

“谁叫你没事把他带走。”

“是是是，我不对。”杜克无奈的叹了口气。

“杜克，今晚父王肯定要为了我的回归举行宫宴，你带无尘一起去吧。”看着杜克缠着无尘，劳雷塔惊奇的同时，笑着说道。

“这要看尘儿的意思，他不喜欢那种环境。”摸着无尘细软的银发，杜克表情瞬间柔和了下来。

“你这个妻管严。”看着杜克，劳雷塔小声的嘟囔着。

“你说什么？”杜克危险的看着劳雷塔。

“我什么都没说！”劳雷塔几乎跳起来，说完转身就跑。“我在宫里等你们！”

看着劳雷塔慢慢消失的背影，无尘抬起头对上了杜克的眼睛。

“很有意思的人。”

“的确，我和他认识有十年了。”浅笑着，杜克凝视着无尘，手指一下下的挑弄着他的头发。“尘儿，晚上去宫里吗？”

“你说呢？”白了眼杜克，无尘挣开他的手重新坐在了椅子上。

“我哪儿知道，你的心思我一直猜不透。”杜克紧跟着坐到旁边的椅子上，一边布菜一边看着无尘。“尘儿，你直接说明白点，去是不是？”

“去，我去还不成吗。正好，我也想看看他们父子间是怎么相处的。”轻轻咀嚼着魔兽肉，无尘优雅的挑起了眉峰。“这个劳雷塔让我感兴趣了，活了这么久，就算是再傻，这个看人的眼力劲我还是有的。所谓小隐隐于野大隐隐于朝，他这个十一王子殿下可不是白当的。杜克，安排吧，晚上我们一起去看看。”

“我也这样想，只是一直弄不明白他为什么这样，以国君的独断个性，只要他想，不管订立哪个王子为继君都不会有人敢说什么。十年前我认识劳雷塔开始，他就一直这样，国君也一直顺着他，我也一直很奇怪，可是又查不出什么。”杜克点头，身为最大家族的继承人，他看人的能力也不差。可是对于这个劳雷塔他怎么都看不明白，明明能力不差，却总是喜欢流连于冒险小队和魔兽森林，这怎么看着都奇怪。

“想不明白就别想了，等着他自己露马脚就是了。”说完无尘笑了，他转头看向还在努力吃东西的牵云和奇特人。“大家加快速度吧，我们要回去了。”

“知道了，尊长。”牵云用力吞下口中的食物，舔着嘴边的汤水灿烂的笑着。

无尘心情不错的捏了捏牵云的脸颊，然后抬手握住杜克伸过来的手。两人对视了一眼，都在对方的眼中看到了笑意。

当夜，坐着马车，无尘和杜克一路直奔王宫。罗斯和伊冯跟着摩洛克隐藏在暗处，一般情况下不可能被发现，如果不发生什么意外他们也不会出来。

由于劳雷塔的回归，国君非常开心，直到这时无尘才知道，十一王子虽然排行靠后，但是却是国君这辈子唯一深爱的王后独子，可想对其的宠爱程度。而这十几年来对劳雷塔的顺从态度，也让所有人以为他并不希望他最爱的儿子深陷宫廷阴谋。

夜晚的王宫灯火辉煌，进宫的路上两边都是宫奴，每个人的手里都举着一盏宫灯。杜克扶着无尘下了车，对四周贵族和大臣的视线视而不见。

“好久不见啊，杜克少主。”

寻声看去，却是一个中年人，看穿着是个大贵族。虽然人置中年，但是身体却很健壮。

“加德大公，我可也是好久没见你了。”优雅的行了个礼，杜克揽着无尘的要看着面前的中年人。

“这就是你的婚约者吧，不仅仅长得标致，听说还是个大魔导师吧？”双手摆在身后，加德大公温和的笑着，说话的同时也在大量无尘。

“你可以说我俊雅风流什么的，但是标致，那是形容女孩子的吧。”无尘没等杜克开口就插了进去，他微仰着下巴，秀美的小脸上挂着贵族般虚伪的笑容。身为血族，贵族气质是最基本的本能。他伸出手看着加德大公，眉峰微挑。“初次见面，我是无尘。”

“真抱歉，我的话可能有些欠妥。嗯？”说着，加德大公上下看了看无尘的手。“如果杜克少主不松开你的话，我可不敢碰你的手。”

“松手。”依旧伸着手，无尘淡淡的对杜克说着。杜克无奈，只好放手，直到这时加德大公才握住了无尘的手，然后，马上松开。

“原本我还以为你的体制和杜克少主是一样的，看来是你对他免疫吧。”哈哈笑着，加德大公看起来非常亲切。

“是他对我免疫，要不然早被我吃了。”一巴掌拍开杜克悄悄伸向自己腰部的手，无尘淡淡的说着。

“哈哈哈，我还是第一次看到杜克少主这样失态，看来他很爱你。”

“我可没失态，对自己的婚约者，我想这没什么。”

“当然没什么，只是以前冷酷无情的杜克少主变成被打的咸猪手，这个变化请给我一个缓冲的时间。”开着玩笑，加德大公耸动着肩膀暗笑着。

“好了，进去吧，要不然劳雷塔该等急了。”无尘拽住杜克，不满的嘟囔着。

“是是是，别不高兴。”杜克连忙点头，牵着无尘的手就乖乖的跟着。

.



						第18章 第 18 章
“这个加德大公到底是谁，我看他也不是一个简单的人物。”看着背其他贵族叫走的加德大公，无尘小声的在杜克的耳边耳语着。

“尘儿还真是厉害，一眼就看出来了。这个加德大公啊，说起来还真是不简单，而且他还有一个更不简单的身份。”杜克搂着无尘的腰，不动声色的带着他避开了周围其他人的视线。“加德大公是公国内唯一的大公，他代替国君掌管着靠近黑暗深渊的所有精英部队，因此长期生活在那里。而且他还是已死王后的亲哥哥，是劳雷塔的亲舅舅。这一次劳雷塔说是去黑暗深渊帮我找乌云兽的毛发，但是在我看来，他是去找加德大公了。”

“劳雷塔想做什么吗？”无尘疑惑的和杜克对视了一眼，“按照你所说的，国君对他的喜爱无与伦比，那么只要他想要，国君这个王位对他来说轻而易举，他有那么必要去找加德大公吗？”

“所以我才说劳雷塔这个人心思很难猜，整个天都帝国包括国君在内，我不敢说每个都看得明白他们的心思，但是至少了解一些。可是就是对劳雷塔，我完全无法猜测他在想什么。十年了，他的所作所为让人疑惑不解。”说着，杜克已经带着无尘站在了一个角落里。“要喝酒吗？”杜克快速的从桌上端起两杯红酒，递了一杯到无尘的面前。

“谢谢。”无尘点头，接过红酒轻轻的吮了一口。杜克就站在他身边，两人并排而立，杜克的一只手端着酒杯微曲着撑在身后的大理石台上，另一只手揽着他的腰。

“看时间国君和劳雷塔马上就要来了。”看了看天空，杜克侧头轻声对无尘说道。

无尘暗自点头，两人一起喝着小酒，平静的凝视着场内行走于灯光交错间的贵族和大臣们。时不时的，一些暧昧的视线从聚集在一起的小姐们那里传来，无尘和杜克对此都是不予理会。

杜克收回视线，这样的场景他几乎是看了二十几年，早就不感兴趣了。转过头来，他看着无尘的侧脸，偷笑着低头偷了一个亲吻。无尘愣了一下，然后直接白了眼杜克，抬起手用力的擦着因为杜克的亲吻而蘸上血红色红酒的脸颊。

“别动，我来。”抬手握住无尘的手腕，杜克说着倾身而下，柔软的嘴唇轻柔的贴在了无尘的脸颊上。他一点点的摩挲着，用舌尖舔去无尘脸颊上的红酒。

就在这时，无尘也注意到今晚的主角穿插于人群间，快速的朝他们俩靠近着。夜晚的劳雷塔和白天有很大不同，原本白天的那套便于行动的服装已经换掉，变成了一套奢华宽袖大摆的服装。

“嗨，劳雷塔！”无尘抬起拿着酒杯的手摇了摇，语气轻快的打着招呼。

“无尘你真的来了啊，真是太好了！”劳雷塔躲开几个贵族小姐冲了过来，喘着气看了还缠在无尘身上的杜克一眼。“杜克可真是喜欢粘着你。无尘，晚宴要开始了，你们怎么还站在这里？”

“人太多了，杜克有没戴手套，你不想为自己开设的晚宴上出现焦尸吧？杜克，把你的手收回去！”说着，无尘恶狠狠的瞪着杜克，一手死死的掐着他那只伸进自己衣服里的手。

“尘儿真是的。”杜克乖乖的收回手，还顺便整理了一下无尘的衣服。随后他看向劳雷塔，抬手挡着嘴轻声咳嗽了一声。“你什么时候来的？”

“就刚刚。我穿过了一座大山，越过了无数条河，好不容易才来到你身边，杜克你竟然没看见我？”劳雷塔有些委屈的指了指身后重重的人群，特别着重的指了指那聚在一起，用扇子遮着侧脸看向他们的小姐们。

“完全没看见，要怪就怪你自己太不容易引人注意了。”哼了一声，杜克说话的同时，手又开始不老实，一点点的蹭着想要重新揽住无尘的腰，对此无尘已经习惯性的忽略了。

“天啊，用雷劈了这个狼心狗肺的人吧，枉我和他相识十年，还帮他背了那么多的黑锅！”叉着腰，劳雷塔哀号着抬手颤抖的指着杜克。“你...你竟然这样对我...无尘，你要为我做主啊！”说着，劳雷塔已经扑将了上去。

无尘无奈的看着两人打打闹闹，夹在中间什么都不愿意说，他已经几乎没力气了，看到这两个人的相处方式，他就觉得什么都值得破灭，更何况内心的形象问题。没过一会劳雷塔就被国君身边的总管拖走了，另走时还眼泪汪汪的瞪着杜克，怎么看着都像是一只吃不到骨头的可怜小狗。很快晚宴宣布开始，而贵族们也越来越多，其中还夹杂着其他三大公国的来客。杜克带着无尘躲在暗处，对过来搭讪的人都是只用冷冰冰瞪回去。短短不到十分钟，已经来来回回好几拨人了。

“杜克，你的人脉还真是广。”揉着眉心，无尘放下已经空了的酒杯，无语的看着还在瞪人的杜克。真看不出来，除了面对劳雷塔和他，杜克对待其他的人都很冷漠，甚至可以说是冷到了极点，看人的眼神都像是在看死尸，也怪不得能吓走那么多人。

听到无尘的话，杜克一转头表情边了，变脸是速度叹为观止。他勾起了温柔的微笑看着无尘，伸手从桌上捏起了一块精致的糕点送到无尘的嘴边，知道看到他张口吃下去才开口。

“豪厄尔都传承了上千年，和各国多多少少都有些关系。从小，我父亲就带着我四处走动，我十岁的时候就开始接手家族的事物了，所以认识的人也自然多。”说着话，杜克的眼睛却在桌上扫来扫去，过了会他端起一盘粉红色的形似莲花的东西送到无尘的面前看着他。“试试这个，这个可是天都的特产，一般只有王室才吃得上的。”

“说起你父亲，我没见过他啊。”捏起一块送到嘴里咬了一口，无尘满意的眯了眯眼。“哎，这个弄点回家，我明天当饭后甜点。”

“好，只要你喜欢就好。”轻柔的抚摸着无尘的银发，杜克脸上的笑容更加温柔了。“父亲他现在居住在贝斯帝国，那里靠近大海，我母亲的故乡。除非有什么我处理不了的事情，要不然他一般不会出来的。”

“大海？”无尘微微有些惊讶的看着杜克，“难不成你还有海族的血统？”

“我母亲是一只雄性人鱼，我的头发就是继承了他的发色，不过五官长得像父亲。”

“那么你的尾巴呢，我没见过。好神奇！尾巴也是红色的吗，有多大？”无尘瞪大眼睛看着杜克，他虽然闻出来杜克的血统有些奇怪，但是还真的没想到是这样。而且人鱼什么的，他还真的没见过。

杜克哭笑不得的拉住无尘想要掀开他衣摆的双手，把人紧紧的搂在怀里。

“别翻了，除非碰水，要不然你是看不到我的鱼尾的。不过颜色倒是猜对了，是红色的。要是你真的想看，等回家再说吧。”

“那么尾鳍和耳朵什么的，又或者是手指也很不一样吧？”反握住杜克的大手，无尘来回翻开着，可是还真的没看出有什么不同。

“喏，就和那个差不多，不过更加通透。”抬手指了指不远处缠在石柱上的红色丝纱，杜克想了想后说道。“耳朵有向外生长的三根耳骨，耳膜是透明的红色，手指上也有蹼。”

“真神奇呢，要是哥哥在，他肯定高兴死了！”感叹着世界之大无奇不有，无尘嘟着红润的嘴唇嘟囔着。

杜克带着幸福的微笑看着他摆弄自己的手指和耳朵，抬手从一个正好走过的奴仆手里拿起了一杯颜色有些深沉的果汁塞进无尘的手里，自己也弄了一杯绿色的。

“别玩了，等回家你想怎样都行。刚才光吃糕点，该口渴了吧，多喝点，这个也是特产，要是喜欢我就让管家给你在家里备着。”

“哎我说，国君好像并不准备过来啊。”少有的听话，无尘乖乖的喝着杯子里颜色和血一样诡异的果汁，然后看向远处被大臣和贵族围住的国君说道。

“他是国君，就算是要相见，也是我们过去。”杜克无所谓的说着，然后低头吻了下无尘的耳垂问道。“尘儿想过去吗，你们虽然没见过，可是暗地里却较过劲了啊。”

“上次的事情和我可没关系，都是他自己多疑闹的。而且竟然还利用我除掉了那个白痴王子，听说那个四王子的外公可是首理大臣，和劳雷塔的舅舅身份不分高低啊。”说起这件事情，无尘虽然没有多生气，但是还是有些不悦，他最讨厌被人利用了。想到不悦处，他一口气把杯子里的果汁全喝光了。“味道不错，再来一杯。”

“少喝点，喝多了会有些发苦的。”这也是这种果汁唯一的缺点。杜克招手让奴仆端来一杯递给无尘，然后用手揉了揉无尘的胃部。“今晚吃了不少啊，看来尘儿很喜欢宫里的食物。”

“哪有，只是对新鲜事物好奇而已。不过这个果汁真的不错，酸酸甜甜的，里面还有一种很淡的血腥味，很合我的胃口。”喝着血红的果汁，无尘心情不错的笑道。

“喜欢就...你说什么，血腥味？”杜克刚准备让管家弄点回家，就突然觉得不对劲了。“不对啊，火梅的果味酸甜，怎么可能会有血腥味？”说着，杜克快速的从无尘的手里抢过还没喝完的果汁嗅了嗅，然后瞬间紧皱起眉头。

“很奇怪吗，我没觉得有什么不对啊。”无尘也愣了一下，他来回感觉了一下后，不解的摇头。

“不对，我们还是赶快回去。”虽然无尘没觉得有什么不对和不舒服，可是杜克还是小心谨慎的提道。他紧紧的握住无尘的手，拉着他沿着墙角就准备离开。

却不想就在这时，原本安静的站在周围随侍的十几个奴仆瞬间扑了上来，那个速度怎么看都不像是一向武力底下奴仆。人群一下子慌乱了起来，尖叫声充斥着整个晚宴会场。无尘只觉得背后的汗毛瞬间竖了起来，他松开杜克微微前倾，灵活的避开了一把闪烁着寒光的匕首。

“尘儿！”杜克以察觉到和无尘分开，就担心的回头大叫起来。

“别担心，先顾好你自己！”侧头再次避开匕首，无尘一边回应着杜克一边一手刀刺人了这个奴仆的胸口，拔出时早已捏碎了这个人的心脏。不去管软到在地上的死尸，无尘转身奔向杜克。

“没事吧？”当无尘回到杜克身边时，他难免担心的问着。

“没事，这些人很奇怪。”看着奔跑简都不忘避开杜克的贵族们，无尘暗自撇了撇嘴。

“的确，按理说奴仆血统太低，根本就无法练习武技，更别说魔法了。”可是现在场子里到处杀人的奴仆们，一个个的不管是武技还是魔法都用得上。

杜克话音刚落，摩洛克和跟着他罗斯、伊冯都从黑暗中跳了出来，紧紧的护卫在两人身边。

“躲避没用，他们根本就是冲着我来的。”看着不停穿过人群直奔自己的奴仆们，无尘紧皱起眉头不满的说道。

“该死的，我就不该要你来这种鬼地方。”杜克恼怒的爆了句粗口，“摩洛克，护着尘儿，带他回去！”

“是，主人。”摩洛克乖乖的点头，伸手拉住无尘的胳膊就准备往外拉。

“等等...小心！”无尘刚准备挣扎，眼角余光就看到原本应该被伊冯杀死的某个奴仆从地上挑了起来，他下意识的对着伊冯大声喊叫起来。几乎同时，旁边草丛里修整的整齐的绿草瞬间暴起，飞快的冲向了正要把匕首刺进伊冯身体里的奴仆。就像刚才上面所说，今晚这些奴仆都不正常，不禁能够使用武技和少量魔法，甚至速度也快得出奇，这根本就不该是一个人类该有是速度。

眼看着窜起的绿草将要禁锢着那个奴仆，却不想这时奴仆却反手割断了靠近的草，另一只手正好劈在了伊冯的后颈上。伊冯当场晕了过去，被奴仆拖着快速窜进了慌乱的人群里。

事发突然，从开始到结束不到三秒。无尘即使是想拦也拦不住，原本那个奴仆的目标是自己，没想到对方却绑了伊冯就跑。无尘松开杜克，挣脱摩洛克的牵制，快速的追赶了上去。

“尘儿！”杜克只觉得手一空，下意识的伸手想要抓住无尘，但是却只能看到一个瞬间消失的背影。他脸色一变，眼中闪烁着狠厉的情绪。“摩洛克追上去，尽一切力量护住尘儿！”

摩洛克也不多说，速度奇快的追了上去。而已经醒悟过来的罗斯想了想却留了下来，虽然不怎么高兴，但是却守在杜克的身边。

.



						第19章 第 19 章
无尘只觉得奇怪，对方很明显是冲他来的，可是现在却绑了伊冯。又或者这是调虎离山计，可是对杜克他很放心，也不应该有人敢动杜克。前面奴仆的背影在黑夜中若隐若现，追赶的速度一直每下降过，可是对方却始终吊着他。无尘开始意识到，对方是想把他吊走，带到某个没人的地方，这才绑了伊冯。可是不管怎么样，即使刚才就想明白了，他也不可能放下伊冯不管，伊冯是他选择的近身护卫，他就要为对方负责任。

大脑飞速转动着，无尘在奔跑间微微侧头但是并没有回头，可是他却知道摩洛克就在他身后追着，速度并不下于他。再次看向前方，无尘紧皱起眉头，周围的空气流动并不快，这让无尘很无奈。虽说他可以借用风的力量，可是却无法像哥哥那样强。而且随着时间的流逝他还发现一个问题，前方的那个奴仆身上有一种他很熟悉的气味，那是尸臭。尸臭夹杂在一种奇怪的植物气味中，所以才被掩盖，可是随着奔跑，那种味道渐渐被吹上，他这才察觉到。不得不说，无尘惊讶了一番。血族对死亡一向敏感，而这个神秘人竟然可以用某种东西遮盖死亡的味道，无尘开始小心起来，同时他也加快了速度。

瞬间，风的声音变大，无尘咬牙猛蹬在地面上，人瞬间冲了出去。突然拔高的速度也让紧跟在后的摩洛克惊了一下，不过他却很容易就加快了速度追了上去。无尘顾不上惊讶，苍白的手指并作刀状狠狠的刺向了扛着伊冯的奴仆。却不想这时，那个奴仆却突然头也不会的把伊冯扔向了无尘，无尘吓得赶紧收回自己的指甲，换了个姿势接住了还在晕迷中的伊冯。

微微喘息的，无尘紧急刹住了脚，抱着伊冯看着奴仆快速消失在黑暗中。他蹲下身把伊冯放在一颗大树下，小心的检查了起来。还好，伊冯虽然晕了，但是本身并没有受伤的地方，从里到外都健健康康的。几乎同时，摩洛克追了上来，脸不红气不喘的停在无尘的身边然后也蹲了下来。

“尘尘...”摩洛克双目无神的看着无尘，抬手用手指触碰了一下无尘的脸颊。

“还好，伊冯没受伤。你怎么跟来了，杜克没关系吗？”回过头来，无尘看着摩洛克问道。

“主人说让我保护尘尘。”说着，摩洛克很勉强的勾起了一个有些扭曲的微笑，看起来很开心的样子。“主人不在，我可以碰尘尘。”

无尘翻了个白眼，快速的脱下了身上的外套盖在了伊冯的身上。

“摩洛克，你留在这里保护伊冯，我追上去看看。”

“嗯，不，不行。”快速的摇头，摩洛克死死的抓住了无尘的袖子。

“听话，要不然我要生气了。”

“生气也不能松开，主人让我保护尘尘，而且我好久没和尘尘在一起，而且尘尘每次吸完血都不遵守约定，没亲。”面无表情的死拽着无尘的手，摩洛克控诉一般的说着。但是如果他的语气能够不要那么僵硬冰冷的话，可能会可爱些。

“摩洛克，现在情况紧急，可不是闹脾气的时候。听话，我回来就亲。”无尘挣动了好一会，最后无力的叹了口气。说实在的，这也是为什么他一直对摩洛克好奇的原因之一。摩洛克的力量非常强大，但是又很不稳定。至少从他来到这个世界开始到现在，就没碰到过能够比得过摩洛克潜力的人。

“伊冯留下，没关系。我陪尘尘去，我不拖累。”抿了抿嘴唇，摩洛克一边说着一边抬起拿着刀的手摇着，那样子就像是想要争取零食的小孩子。

“摩洛克...”

“尘尘，别，让摩洛克跟着好不好，摩洛克很听话。”说着，面无表情的摩洛克眨了眨眼，眼圈红了。

这下无尘吓到了，他还真的没见过摩洛克哭，除了那次洗澡。而且一个比自己还高还健壮的男人对着自己红眼睛，说实在的，无尘很纠结。

“真的没关系，这里是野外。”看了眼地上还晕着的伊冯，无尘不得不妥协，但是又不放心，他可不想再花力气培养另一个近身护卫。

“没关系，摩洛克有办法。”摩洛克麻木的眼睛瞬间仿佛亮了些，他说着，直接用刀割开了自己的手腕，用血在地上画了个圈，把伊冯围在了里面。“有这个，伊冯没事。真的！”

“好吧，我知道了。”无奈的叹气，无尘握住摩洛克的手牵到嘴边，细心的伸出舌尖舔过他手腕上的伤口。

“喜欢，尘尘对摩洛克好，还给摩洛克名字。”就着无尘的动作，摩洛克说着很直接的用他的大手抚摸着无尘的脸颊。

“走吧。”拍掉摩洛克的手，无尘说着转身顺着空气中残留的气息追了出去，摩洛克乖乖的跟在他身后。

两人的速度极快，连空气都仿佛没什么变化，幻影般的就划了过去。顺着气息，无尘带领着摩洛克越加的深入丛林，但是却依旧没有放弃的意思。因为他刚才就察觉到，这个奴仆和上次在拍卖会上出现的黑衣人有同样的气息。而且两人出现的方式也相同，这背后指使的人他可是不想放过。

无声的，无尘猛的停了下来，一手入钢铁般直接扣在了坚硬的树干上，他就那么把自己固定在光溜溜的大树上，眯着眼感觉着四周残留的气息。几乎同时，摩洛克就出现在了他的下方，以同样的方式停了下来。

“摩洛克，你还闻得到空气中残留的气息吗？”往下看去，无尘小声的问着摩洛克。

“没有了，好像很突然的就消失不见了。”嗅了嗅以后，摩洛克很乖巧的摇头。

无尘呼了口气，直接松开手落在了地上。地上的枯叶厚厚的积累了很厚的一层，踩上去很是柔软。随着一声脆脆的闷响，摩洛克也落在了无尘的身边。

“怎么就没了，没理由这么莫名其妙的就消失了啊？”蹲下身，无尘用手轻轻的触碰着地上的枯叶，微皱着眉头嘟囔着。

“找不到吗？”抱着刀蹲在无尘身边，摩洛克微微瞪大眼睛在黑夜中想要更加仔细的看清无尘的脸。

“找不到了。”说着无尘站了起来，小心的查看着四周。

“要继续前进吗？”

“不用了，方圆一里以内都没有。”摸了摸右边耳垂上的红色宝石，无尘一边思考着一边摇头。

而这时，摩洛克蹭蹭了半天蹭到无尘身边，轻贴着他的身体凝视着他沉思的脸。好半天无尘才反应过来，放下撑着下巴的手指不解的看着摩洛克。

“干什么？”微微往后让开了些，无尘差点被摩洛克那双不似人的眼睛给吓到。

“找不到也不准备继续找，那么尘尘就吸血。”摩洛克直白的撩开飘到脖子附近的黑纱，瞪着大眼睛看着无尘说道。

无尘哭笑不得的捂着脑门子，对心思单纯的摩洛克不知道该说什么。

“有些事情虽然很舒服，但是也不能做太多。摩洛克你别傻乎乎的，这个样子走到外面会被欺负的。”抬手敲了下摩洛克的额头，无尘懊恼的训斥着他。

“嗯，尘尘不是外面的人...摩洛克喜欢，喜欢尘尘，尘尘对摩洛克好...”上前踏出一步，摩洛克微微低头看着比他矮了一个多头的午餐。“吸血舒服，摩洛克喜欢。”

“你...唔....”无尘刚准备再敲一下摩洛克，却不想在这时全身竟然猛的开始发烫。他收回准备敲摩洛克的手扶着树干，眼神迷茫的凝视着地面。

“尘尘你怎么了？”摩洛克也可能察觉到不对劲，他小心翼翼的扶住无尘，大手一下下的摩挲着无尘发烫的脸颊。

无尘能怎么了，他只是觉得自己好饿，而且某方面的反应很激烈。怎么说呢，血族一直把吃饭和情欲摆放在一起，也别怪他们，实在是这两样事情对血族来说就是一件事。无尘迷茫的抬起头看着摩洛克，有人的芬芳让他忍不住露出了獠牙，尖尖的耳朵微微颤抖着，泛着粉嫩的红色。

“摩...摩洛克。”抬起发软颤抖的手臂，无尘用手轻柔的抚摸着摩洛克比之普通人要高很多温度的脸颊。

“尘尘？”摩洛克靠近无尘嗅了嗅，然后疑惑的凝视着无尘的眼睛。“尘尘的气味变得弄了很多，为什么？”

“我好饿，摩洛克...”无尘可不管其他，一个饿了的血族，就是神也挡不住他对鲜血的追求。无尘猛的抱住摩洛克，锋利的獠牙准确的刺进了他的脖子里。

瞬间，摩洛克先是单纯的高兴，随后拥着无尘倒在了被枯叶铺垫的软软的地上。无尘死抱着他不放，一边吸吮着一边发出很可爱的呜咽声。摩洛克的呼吸越来越急促，一下下的吹打在无尘的银发上。他下意识的收紧双臂，翻身把无尘压在身下，一双大手用力的抚摸着无尘体温偏低的身体。

“呜...尘尘的身体好舒服...”呻吟着，摩洛克用手压着无尘的后脑说着。

摩洛克一直以来都处在发烧状态，而无尘虽然被改造过，可是体温比常人要低很多，特别是在晚上和他开始进食的时候。下意识的磨蹭着，无尘的衣服被拉开，露出了大片雪白的肌肤，摩洛克无师自通的把发烫的身体贴了上去，尽一切力量让自己的皮肤和无尘的皮肤接触着。至始至终，无尘的注意力都在摩洛克的血上，对自己几乎被扒光没一点反抗。扒衣服的时候难免两人会有一个空隙稍微分开，无尘不悦的发出小兽似地呻吟，纤细的双臂死抱着摩洛克把他拉向自己。乘此机会，摩洛克甚至脱掉了自己的皮甲，把健硕的胸膛紧紧的帖在了无尘稍微消瘦许些的胸口上。

也不知道过了多久，无尘的意识慢慢回笼，而这时摩洛克的脸色却不怎么好，可是却也依旧没放手。摩洛克的血对于无尘来说简直就是毒药，他很难忍受这种引诱，可是慢慢回笼的意识让无尘知道他必须罢口了，要不然摩洛克会被他吸干血而死的。即使体力消耗过多，可是无尘还是控制着自己，意志极其坚强的移开了自己的嘴唇，如同上次那般愈合了摩洛克脖子上的伤口，然后吻上了他弹性十足的嘴唇。好似等待这一刻很久了，即使头因为失血而发晕，可是摩洛克还是瞬间就反应了过来，死死的缠住了无尘的舌头，死命的深吻着，吸吮着无尘口中的唾液。

“哈，摩...唔...”被摩洛克压着，无尘喘不过起来，激烈异常的深吻更是让他身体颤抖。银色的月光下，他早已失去遮拦的身体泛着粉嫩的嫣红，脸颊上也升腾着情动的色彩。

摩洛克的黑发披在后背，没了皮甲的遮挡，微微泛着灰色的肌肤在月光下颤动着，健硕的线条随着他的移动而改变着。他的双手用力的搓揉着无尘光滑的后背，激烈的吻一刻都没停过。

仿佛只有几分钟，又好像几个小时。时间长久的无尘都累得睡了过去，可是摩洛克却还没有停下。除了亲吻和抚摸他什么都没做，仿佛并不明白接下去该怎么做，但是却很满足。

天将放亮的时候，摩洛克终于松开了无尘，但是性感的嘴唇还是在一下下的摩挲着无尘红肿的嘴唇。他紧紧的把无尘扣在怀里，带着一个有些僵硬的笑闭上了双眼。

.



						第20章 第 20 章

当太阳升至中天时，无尘才恍恍惚惚的从沉睡中苏醒了过来。

清晨的风还有些凉，无尘却并不觉得冷，只因为体温偏高的摩洛克把他紧紧的抱在怀里，用身体挡住了晨风。微微挣动了一下，摩洛克马上就睁开了眼睛，眼中没有任何迷茫的看着无尘。

“摩洛克，我们怎么了？”愣愣的看着铺在身下的衣服还有自己几乎全裸的身体，无尘不解的看着摩洛克。

“什么怎么了？”摩洛克同样不解，他微微蠕动着身体，轻柔的摩挲着无尘的身体，大手更是一下下的抚摸着无尘光滑的后背。

“为什么我们都没穿衣服，为什么我们睡在这里，还有为什么你抱着我？？？”无尘一连三个疑问，问完了人也从摩洛克的怀里挣了出来。他坐起身，白皙的身体在晨光中反射着柔和的蒙光。很明显，无尘不打记得昨天晚上发生了什么，他只记得自己为了伊冯追了出来，然后又和摩洛克一起追踪神秘人，然后...然后怎么了？

“尘尘吸血，然后亲睡着了。摩洛克用衣服垫了床，不对吗？”摩洛克也跟着坐起身，满是疤痕的双手扣住无尘的双肩，紧紧的盯着他。

“我吸了血吗，我怎么不记得？”摸了摸自己的额头，无尘有些头晕的嘟囔着。

“尘尘，还...一起...”呢喃着，摩洛克侧身紧抱着无尘把他压倒在地上，性感的嘴唇随之附上。

无尘愣了一下，不解的看着近在咫尺的那双眼睛。随后他微微皱起眉头，舌尖上传来的酥麻感和轻微的疼痛让他不满。非常用力的，无尘想要推开摩洛克，但是却没想到摩洛克的力气比他还大，根本就推不开。摩洛克把无尘死死的压在地上，有力的大手沿着无尘的腰线缓缓的向下抚摸着，最后留恋于无尘的臀部和大腿上。

“喜欢，很喜欢尘尘，可是主人不喜欢摩洛克看尘尘，更不喜欢摩洛克碰。”微微离开无尘红肿的嘴唇，摩洛克总是冷木的双眼中闪烁着淡淡的荧光。“不舒服，摩洛克想要尘尘。”

无尘剧烈喘息着，乘此时机快速恢复着被激吻带走的体力。他的双手紧扣着摩洛克粗壮的手臂，纤细的锁骨上有晶莹的汗珠在闪烁着脆光。他的双眼有些湿润，迷茫的看着压在他身上的摩洛克。

太强了，即使不稳定，但是摩洛克对无尘还是有很大的压制能力。无尘不禁开始怀疑摩洛克的身份，这样的强悍程度，摩洛克不可能默默无名。那么又是什么原因让杜克完全查找不到有关摩洛克的记载和消息呢？

怀着疑问，无尘因为摩洛克大清早的这个激吻而缓慢的想起了昨夜发生的一切。

“摩洛克，我饿了。”深呼吸了一口气，无尘收紧扣着摩洛克手臂的双手。他微微侧着头，浓密的银色睫毛轻微颤抖着，从上面滑落了一颗水珠。

摩洛克看着无尘，他低下头舔着无尘的双眼，微微有些粗糙的舌头舔过无尘的脸颊，最后来到了他的嘴唇。这一次的吻并不激烈，反而温润细腻的让人沉醉。摩洛克极尽温柔的吸吮着无尘的唇舌，双手轻柔的摩挲着他的脸颊。

“我饿了。”微微睁开阖着的双眼，无尘不满的嘟囔着。

摩洛克抬起头看着他，竟是勾起了一个虽然僵硬但是却确实柔和的微笑。摩洛克侧过头，把自己的脖子露出来。无尘抬手揽住他的脖子，微微仰起头张开嘴咬了上去。

一个小时候，无尘和摩洛克都已经穿好衣服。而这时摩洛克几乎贴在无尘的背后，虽然没抱着，但是却是步步紧随着不放。无尘的脸色红润，嘴唇就像是涂了朱砂一般嫣红。他的嘴角含着一抹浅笑，精神也是饱满异常。

“这是什么地方？”十几个小时后的现在，无尘才头一次抬起头看向天空。可是这时他才发现，整个天空几乎都被树桠遮住了，一眼望去，难得能够看到有一线光亮从缝隙里渗透而下。

“迷雾森林。”低头看着无尘，摩洛克很乖的回答着。

“迷雾森林？什么地方，怎么出去？”无尘发现一个问题，他的全球定位系统完全失效了。原本还能够探测到方圆一里内的情况，可是现在完全一点反应都没有。昨天，他们到底深入到多远的地方了啊？

“就因为近来了出不去，所以才叫迷雾森林啊。”微微歪着头，摩洛克不解的看着无尘。“尘尘想出去？为什么要出去？”

“你脑子糊了吧，我不出去杜克不得急死。而且我还要教导牵云和岁月，怎么可以被困在这里。不行，我得去找找出路。”说着，无尘快步朝白色的浓雾中走了过去。

“别分开，要不然找不到。”紧紧的拉住无尘的手，摩洛克下意识的把人抱在怀里。

“行了，一起找吧！”反手握住摩洛克发烫的大手，无尘拽着他就冲进了浓雾里。

两人一直不停的走了很久，找到天都黑了还是什么也没找到，反而仿佛在原地转圈一样。无尘懊恼用力蹬地，顺便再踢了一脚旁边的大树。摩洛克站在他身边陪着，两人的双手一刻都没松开过。只是一天了，摩洛克的嘴唇有些泛白。

“尘尘我饿。”摩洛克拽了拽无尘的手，有些虚弱的看着他说道。

无尘这时才想起来，从昨天到现在，将近两天了，摩洛克别说吃东西，还被他吸了两次血。看着摩洛克饿的虚弱的样子，无尘不禁有些急了。

“一路上时不时的可以看到一些小魔兽，摩洛克能够吃食物吗？”毕竟，在这个鸟不拉屎鸡不生蛋的破地方，让他上哪去找人给摩洛克杀啊。

“吃东西？”摩洛克看着无尘“那是什么？”

无尘的脸黑了，跳起脚来就敲在了摩洛克的脑门子上。

“你是瞎子啊，没看到我和其他人都会每天吃些东西吗，那就是食物。”

“痛，尘尘。”摸着额头，摩洛克虽然嘴上说着痛，可是语气却温和了很多。

“好了好了，败给你了。”嘟囔着，无尘拉着摩洛克再次冲进了浓雾里。几个来回以后，两人好不容易逮到了两只兔子。

无尘让摩洛克坐在旁边等着，用锋利的指甲快速的处理了地上的两只兔子。随后无尘架起柴火，用砍来的枝桠开始烤肉。而这时摩洛克抱着自己的刀蹲在一边，两只眼睛红红的看着无尘，表情看起来很委屈。他小心翼翼的摸着手里的刀，整个人缩成了一团。

“不就是用你的刀砍了点木柴吗，至于那么委屈？”侧头看着眼圈红红的摩洛克，无尘无语了一会。

“刀，武器，摩洛克只有一把。”瞪大无神的双眼，摩洛克控诉似地看着无尘。

“我知道，你吃饭的家伙吗。”无奈的把肉架在架子上，无尘抬手搭在摩洛克的肩上看着他。“到时候出去了，我给你找一把最好的刀还不成吗？”

“用不惯。”收紧双臂抱紧刀，摩洛克的脸鼓了起来。

“哎，我说你怎么这么倔...”无尘抽了抽嘴角，无奈的开始在杜克给他的戒指里翻找起来。

“尘尘，你的肉黑了。”虽然委屈，可是在摩洛克的心里，无尘可比刀重要的多。他看了眼开始，冒烟的烤肉，鼓着脸提醒着无尘。

“哎呀，我的肉啊！”无尘猛地一愣，鼻子也闻到了肉烤糊的焦味。他快速的扑向了烤肉架，快速的把烤糊的那面翻过来。看着那发黑的颜色，手一拨还掉渣，无尘郁卒了。“我的肉啊，你怎么就糊了。”

“尘尘不黑，很白。”抬手摸了摸无尘白皙的脸颊，摩洛克摇头不赞成的说道。

“你！”无尘被摩洛克的单纯给噎住了，他无奈的叹了口气，拿出戒指里翻出来的调味料撒了些上去，然后塞进摩洛克的手里。“吃吃看吧，应该可以的吧。”

摩洛克看着眼前糊了一半的兔肉，他疑惑了一会后还是张开嘴咬了下去。

看着摩洛克轻轻的咀嚼着，那个动作很文雅，一点咀嚼声都没有，怎么看着都是很熟练的动作。无尘皱起眉头，用手摸了摸摩洛克的额头，看情况摩洛克的身份果然有古怪。不过那又有什么关系，管他是谁，摩洛克只是摩洛克。

“尘尘，这个味道好奇怪。”鼓着腮帮子，摩洛克稍微调整了一下蹲着的动作，说着用手擦了擦嘴角的油。

“那你还吃不吃啊？”危险的眯起眼，无尘作势要拿回摩洛克手里半糊的烤兔。

“吃，虽然味道怪了点，可是好吃。”摩洛克快速的朝后缩了缩，避开了无尘的手，同时还大口的咬下了一块兔肉。

“怪你还吃，吃不死你。”哼哼着，无尘转过头继续在戒指里翻找着。

两人蹲在一起，摩洛克乖乖的啃着兔肉，而无尘则是不停的从戒指里翻出东西来，没一会就在地上堆出了一个大山。黄金宝石在昏暗的光线下熠熠生辉，混杂其中的钻石时不时的从财宝山上滚落下来。等摩洛克都吃完了兔肉，无尘还在翻。

“尘尘，你再翻山就要塌了。”仰起头看了眼眼前的宝石山，摩洛克不得不开口提醒。

“都怪杜克，没事往戒指里塞这么多东西做什么，累死我了。”恼怒的继续翻着，无尘终于翻出了想要的东西。“就是这个！”

摩洛克看着无尘手里拿的东西，眼神闪了闪。

“尘尘，这是什么？”

“死亡长枪，上次抢来的。”笑着舞动了一下手中的长枪，无尘说着把它扔给了摩洛克。

“是尘尘的。”接住飞来的长枪，摩洛克用手抚摸了一阵后看向无尘。

“给你了，反正我也不经常用。不过呢，你的刀得给我。”好歹得有个武器吧，虽然他很少用得上。

“交换吗？”

“啊，交换。反正啊，你这把刀也被我拿来砍过木柴了。”

“好。”说着，摩洛克直接把手中的刀递向无尘。

无尘笑着伸手接过，看了看以后挂在了自己的腰上。摩洛克的刀也不知道杀过多少人，上面满是血腥味和杀气，甚至还有不少缺口，但是无尘绝对不怀疑它的锋利程度。同时摩洛克也在来回挥舞长枪，没一会就适应了。

“尘尘的，摩洛克喜欢。”把枪背到背上，摩洛克伸手抱住无尘快速的亲吻了一下他的唇角。

瞬间无尘的脸黑了，他看着眼神麻木表情冰冷，但是绝对是个单蠢的孩子

.



						第21章 第 21 章
“尘尘，看，这是什么？”不远处，摩洛克举着一只扭动身体的动物朝无尘跑了过来。

这已经是进入迷雾森林的第十天了，这些天无尘和摩洛克几乎摸透了迷雾森林的某些惯性。比如早上最好别外出，两个人要是分开了就惨了。但是中午之后，迷雾森林的迷雾会消散一些，即使两人分开，只要不要超过一定距离就没问题。一般情况下，无尘会在下午十二点的时候，迷雾消散的最多的时候带摩洛克出来找食物。而随着时间的推移，无尘的手艺越来越好了，而摩洛克抓小动物的能力和速度也越来越快。而且，不知道什么原因，摩洛克很喜欢抓一些他没吃过的东西回来，然后让无尘想着办法给他折腾成美食。

用袖子兜着十几颗红色的果子，无尘收回还在摘果子的手，回头看向跑过来的摩洛克。

“尘尘，这是蛇吗，可是摩洛克没看到它的毒牙。”举起一米多长，全身黑溜溜的缠在他手臂上的东西，摩洛克不解的看着无尘问道。

“摩洛克，这是鳝鱼。你到底从哪儿抓来的，这次又跑远了吧？”无尘有些生气的瞪着摩洛克，要知道跑远了很有可能失散的。

“没跑多远，就是，就是周围的动物都避开我，我想抓吃的。”低着头，摩洛克有些不敢看无尘的眼睛，他最害怕无尘生气。

“知道了，下次我们一起走远点就是了，别一个人跑那么远。”对这件事无尘也知道一些，迷雾森林内的动物本来就少，再加上他们的捕杀就更少了。好些小动物一碰触到他们的气息就跑的没影，这也是没办法的。

“好。”摩洛克一听无尘没生气，马上勾起一个还算是不那么僵硬的微笑看着无尘。

“饿了吧，我马上就把这只鳝鱼给烤了，你先吃点水果。”说着，无尘接过摩洛克手中的鳝鱼，然后把自己怀里的水果都塞进了摩洛克的手里。

“尘尘，我不喜欢吃水果，尘尘吃。”紧跟着无尘，摩洛克用手擦了擦一颗饱满的红色水果，说着就往无尘的嘴边送。

“快吃吧，你吃饱了，我不就也饱了吗。”推开嘴边的水果，无尘笑着对摩洛克说道。

的确，这些天无尘根本就没吃任何食物，他一直都是靠吸摩洛克的血来果腹的。摩洛克自己也清楚，所以也没强求，抱着水果就大口大口的啃了起来，在他想来，他吃得多了，身体里的血也就多了，他的尘尘自然就不会饿着。而无尘蹲在一边，把那只鳝鱼架在火上烤着。迷雾森林里的虽然没什么猛兽，可是植物倒是很丰富，好些调料都是他采来的。撒着作料，无尘笑着看着摩洛克傻乎乎的样子很是开心。

没一会摩洛克啃完了水果，巴巴的蹭到无尘的身边，高大的身体缩成一团，把脸凑过去蹭了蹭无尘白皙的脸颊。无尘无奈的顺着他，这种事情这些天他早就习惯了。

“你饿了没？”摩洛克继续蹭着无尘，小心翼翼的伸出手抱住无尘问道。

“饿了，不过等你把东西吃了再说。”说着，无尘拍了拍摩洛克环在自己腰上的手臂。

“尘尘，我们以后一直呆在这里好不好？”很有试探意味的，摩洛克把头靠在无尘的肩上，很小声的问着。

无尘转动鳝鱼的手微微顿了下，他侧头看着摩洛克，心下思考着摩洛克这些天的行为。

“摩洛克，你是不是有什么想法？”一边转动着鳝鱼，无尘语气淡淡的问着他。

“出去了，主人不让我看尘尘，也不能碰。摩洛克喜欢尘尘，不想违背主人的命令，所以只有留在这里就好了。”说着，摩洛克的眼圈跟着也红了。他用力的抱住无尘，仿佛想把他揉进自己的身体里。

“摩洛克为什么喜欢我，明明杜克才是你的主人。”的确，从认识到现在，摩洛克的变化虽然不怎么明显，但是还是看得出来的。

“以前摩洛克受伤，好疼，可是没人管，为了止血主人还用那个东西缝在摩洛克身上。可是好疼，摩洛克不喜欢。尘尘最好，一来就再也不用摩洛克洗澡了，还治好了摩洛克的伤口。不疼了，尘尘还会亲摩洛克。亲，以前听人说过，只有永远在一起的人才会亲。而且尘尘的亲，很舒服，身体也不发烫了。”说着，摩洛克的手臂越收越紧。“可是尘尘也亲主人，一个是主人，一个是尘尘，摩洛克脑子疼。”

“摩洛克不是听我说过吗，因为你的血太过于美味，我控制不住才亲的啊。”嘴角抽了抽，无尘不知道该怎么说。

“摩洛克喜欢尘尘，尘尘喜欢摩洛克吗？”抿了抿嘴，摩洛克松开无尘看着他问道。

“喜欢什么的，大概吧。”嘟囔着，无尘缩了缩脖子。

“什么叫大概，是喜欢的意思吗？”看着无尘，摩洛克根本就不明白什么叫大概，只想要一个准确的答案。

“...摩洛克，你为什么非要我告诉你答案。而且就算是不喜欢，那也没什么吧？”

摩洛克眨了眨眼，再眨了眨眼，眼圈巴巴的红了。他松开无尘，找了个角落缩着，背对着无尘不说话了。无尘一时傻眼了，这么久以来这还是摩洛克第一次闹别扭。

烤好了鳝鱼，无尘跑到摩洛克的身边递给他，谁知道摩洛克直接转了个方向继续背对着无尘。

“摩洛克，吃饭了。”拉了拉摩洛克的手，无尘小声的哄着。

摩洛克继续缩着，什么都不说，连喘气的声音都很小。无尘也是从小被哄大的，什么时候会哄别人了，他看摩洛克不理自己，直接把烤好的鳝鱼插在摩洛克身边，然后转身就找了个弟坐着，也不开口说话了。

时间一分一秒的走过，太阳从天上掉到了天边，天色也暗了下来，可是从中午开始到现在摩洛克动都没动一下，安静的异常。无尘揪着眉，荡着双腿坐在树上看着摩洛克。想了想他下了树，拿起中午烤的鳝鱼热了热，然后又送到摩洛克的面前。

“摩洛克吃吧，今天你就吃了些水果，会饿着的。”轻轻的拉了拉摩洛克的头发，无尘贴近着看着他。

摩洛克依旧不动，蜷缩着身体背对着无尘。无尘抬手摸了摸他露在外面的手臂，温度很是烫手。

“摩洛克你没事吧，摩洛克？”放下鳝鱼，无尘用力的拉扯着摩洛克。

“尘...尘尘不喜欢摩洛克，摩洛克不见尘尘。”用力是缩着，摩洛克终于开口了，只是声音异常沙哑，倔强的不肯转过来。

无尘一直都是知道摩洛克很倔的，但是从来不知道他倔到了这种程度。

“摩洛克你发烧了，别闹了，让我看看。”继续拉扯着摩洛克，无尘有些急了。

“不要，摩洛克知道自己身份低贱，不该想让尘尘喜欢的，摩洛克知道低贱...”说着说着，摩洛克的声音越来越低，身体也开始发抖。

“摩洛克的身份不低贱，谁都比不上摩洛克。”拍着摩洛克背，无尘觉得头有些疼。

“我...我只是想喜欢尘尘，想要尘尘也喜欢我...”

“好了好了，我喜欢你还不行吗。摩洛克你让我看看，是不是哪里难受了，快点告诉我啊！”无尘急了，以前还没怎么觉得，可是看摩洛克这样，无尘不禁有些慌了。以前不管怎么样，从来没见过摩洛克这样。

“骗人，尘尘骗人。”这次摩洛克终于转头了，只是他脸颊上有着不正常的嫣红，嘴唇却苍白的有些干燥起皮。

“摩洛克，这是怎么了，你的体温越来越高了？”双手捧住摩洛克的脸，无尘降低了自己的体温看着他。

无尘的话音刚刚落下，摩洛克突然扑过来抱住无尘，把他压在地上，整个人都想要缩进他怀里。

“我只是喜欢尘尘，该怎么做尘尘才会喜欢我？尘尘，我只是喜欢你，我只是喜欢...”紧紧的抱着无尘，摩洛克全身都在发抖，语气里也透着一种恐惧。

“别怕，我在这里呢。摩洛克，你到底是怎么了？”抬手抚摸着摩洛克的额头，无尘担心的皱紧了眉头。

“所有人都不喜欢我，所有人都想杀我，没关系，我不怕。可是只有尘尘不行，尘尘对摩洛克那么好，怎么能不喜欢摩洛克。我不要很多，只要尘尘喜欢我就好。尘尘，你会喜欢摩洛克的对不对？”

死死的抓住无尘的胳膊，摩洛克瞪大充血的双眼，期待中带着恐惧的看着无尘。头一次，他那双非人的双眼中露出了这样激烈的情绪，炽烈滚烫的让人惊愕。无尘一时间不知道该怎么回答，对于摩洛克他其实是喜欢的，但是不知道为什么，他的第六感告诉他千万不能答应摩洛克，就好像一旦答应了就会发生什么不好的事情一样。可是现在，看着摩洛克这个样子，无尘却觉得自己的心有点淡淡的疼。

“回答我，回答我，尘尘！？”看无尘只是抱着他却并不回应，摩洛克的手拼命的抖着，死死的抓着无尘不放。他的眼睛越睁越大，瞳孔剧烈收缩着。

“摩洛克，为什么这么害怕。我...我不知道你的真实身份，不清楚你的心里在想什么，所以我不敢给你答案。哥哥告诉我，不确定的感情不能给予回应和誓言，那样是一种不负责任的残忍行为。摩洛克，别怕，我们有很多时间，总有一天能够搞清楚的。”轻柔的拍抚着摩洛克的后背，无尘小声安慰着。

“不，我感觉得到，有什么在步步紧逼，我害怕会失去尘尘。我不想回到过去那种日子，没人疼没人关心，我想要尘尘抱着我，永远抱着我，再也不会冷了，再也不用害怕了。”摩洛克的声音在发抖，人也在发抖。从来没有过，在所有人的认知里，摩洛克应该是麻木的，就像是冰块一样没有感情。但是实则不然，他的感情很丰富，只是一直压抑在心里，不敢表露出来，不敢奢求。只有当无尘出现时才出现了变化，也许是从无尘第一次挡住他攻击时就开始了，只要无尘出现，他的全部心思都几乎集中在了无尘的身上。这么久以来，他已经习惯了无尘的存在，甚至奢望着能够成为无尘的专属奴仆，可是他知道杜克不肯。每次看到杜克和无尘那么亲密的时候，摩洛克都好难受，可是他不能表达出来，直到今天。

“别这么害怕，摩洛克。”轻柔的用降低温度的手抚摸着摩洛克发烫的额头，无尘无奈的叹息了一声。“我喜欢你，真的。”

“真的？”摩洛克惊喜的看着无尘，嘴角不受控制的上扬着。

“嗯，真的。可是我不能让这种喜欢发展下去，我害怕一旦付出就再也收不回来了。”身为忠诚之爱，无尘很清楚的明白，他只有一次付出感情的机会，一旦出现问题，他的命就没了。他不想死，至少在看到哥哥找到幸福前不想死。他也不信爱，因为他一出生就被亲生父亲抛弃。只有身为他半身的哥哥，才是他所有感情的寄托。

“喜欢就好，摩洛克只是想要尘尘喜欢而已。”说着，摩洛克僵了一下午的表情终于柔和了下来，不过人也摊在了地上。

.



						第22章 第 22 章
这一次无尘吓坏了，他托起摩洛克，手轻轻的放在摩洛克的额头上探了探。不知道为何，摩洛克的体温高的吓人，脸颊上的两团嫣红看着也很是吓人。

“摩洛克，有没有哪里最不舒服的？”再次降低自己的体温，无尘几乎整个人都贴了上去。

“不知道，习惯了。”摇着头，摩洛克抱着无尘的腰，脸贴在他怀里。

也倒是，摩洛克全身上下有十几个个无法愈合的伤口，想让他自己搞清楚哪里不舒服，其实都很难。怕是这一次摩洛克少有的心理波动过大，人一时受不了，这才病了。

“先喝点水吧，等体温降下去点，我就帮你把身上的伤口都治好。”抚摸着摩洛克滚烫的脸颊，无尘说着从旁边拿过一个水袋打开，凑到摩洛克的嘴边。摩洛克乖巧的张开嘴喝了些，然后就摇着头不愿意再喝了。

无尘熟练的在戒指里掏了掏，掏出一张床摆放在大树下，然后扶着摩洛克让他躺在了上面。不得不说，杜克有时候做事是很奇怪，但是至少无尘可以在戒指里掏出所有他能够需要的东西。放下铜勾上的纱帘，无尘脱了鞋躺在摩洛克的身边，同时开始脱摩洛克的衣服。

“尘尘，我难受。”微阖着眼，摩洛克抖动着干裂的嘴唇呻吟着。

“别担心，过了今夜就好了。”把自己冰冷而赤裸的身体贴上去，无尘拉起被子紧紧的裹住自己和摩洛克。

“我会死吗，大家都会死，可是我这样活了好久。现在，我这是要死了吗？”沙哑的低喃着，摩洛克用疲软的手臂抱着无尘，嫣红的脸贴在他冰冷的胸口上蹭着。

“不会的，有我在。而且摩洛克要是死了，我就会忘了摩洛克，摩洛克不想我忘了你的，对吧？”抚摸着摩洛克柔软的黑发，无尘低低的在摩洛克的耳边轻语着。

摩洛克颤抖的身体瞬间僵硬，他抬起头看着无尘，眼中是清晰可见的恐惧。

“不要，摩洛克不要尘尘忘了摩洛克，不要这样！”拼命的摇头，摩洛克用出自己全部的力气抱住无尘。

“那么好，摩洛克不可以死，只要摩洛克不死，我永远都不会忘记摩洛克。”低头在摩洛克的额头上印上一个吻，无尘浅浅的笑了起来。

“好，不死，就算是所有人都想要摩洛克死，摩洛克也绝对不死。摩洛克要活着，活着陪在尘尘的身边。”摩洛克点着头，发烫的嘴唇亲吻着无尘的胸口。

“如果摩洛克永远不死，那就真的太好了...”说着，无尘的话还没说完，嘴就被摩洛克给堵住了。

摩洛克蠕动着因为生病而疲软的身体，用力抱着无尘，干裂的嘴唇死死的贴在无尘的嘴唇上，干渴的吸取着无尘口中的津液。虽然无力，但是因为无尘并没有挣扎，所以他倒是为所欲为。两人赤裸的身体在软和的被子下纠缠着，摩洛克把自己死死的贴在了无尘的身上，滚烫如烙铁一样的身体死缠在无尘的身上，限制了无尘四肢的一切动作。

“嗯...”几乎窒息，无尘的喘息都被摩洛克堵在了嘴里。他有些不适的皱起了眉头，但是却又并不是不舒服。

床榻上，黑色的发和银色的发纠缠在一起，摩洛克用双手紧握着无尘的手，十指紧紧的纠缠在一起。吻终于松开，无尘剧烈喘息着，由着摩洛克凶悍的啃咬顺着脖子往下延伸。一个个深紫色的吻痕如同绽放的花朵一般，从无尘的脖子开始，一直延续到腹部。一条雪白的大腿被抬起，摩洛克伸出血一样深红的舌头轻柔的舔过，却因为他的体温高的吓人，那么细嫩的地方哪里受得了，无尘完全是下意识抽 动了一下腿。

“摩洛克，烫。”抬手抓住摩洛克的头发，无尘颤着身体低喃着。

“尘尘，好香。”摩洛克虽然难受，但是当触碰到无尘时，那点不适早被他丢到了天边。抬起身，他爬着覆上无尘的身体，用尽全力把无尘用在怀中。

无尘失笑，摩洛克单纯的真是可爱。他抬起被松开的双臂，用力的揽住摩洛克的脖子，锋利的獠牙准确的刺了进去。摩洛克轻颤了一下，愉悦的呻吟从口中吐出。

一夜过的很快，当清晨的第一抹晨光投射在床上时，无尘和摩洛克同时醒了过来。摩洛克的体温已经降下来了，他一醒过来就压在无尘身上，死缠着无尘不放。

“体温终于降了。”摸着摩洛克的额头，无尘松了口气。其实他一直不明白，那个神秘人把他和摩洛克引入迷雾森林，却什么都没做。而且在离开王宫前，杜克说那杯子里的饮料有问题，随后他并没有发生不适，只是情欲和食欲高涨，这一切的一切都让他想不明白。

“尘尘，我饿了，好饿。”蹭着无尘的脸颊，摩洛克僵硬的笑着。

“知道了。”叹了口气，无尘背着赖在身上的摩洛克从床上坐起身。“摩洛克，去穿衣服。”

摩洛克有些不舍得的蹭了一会，这才去穿衣服。而这时，无尘已经下了床，他简单的把头发绑在脑后，拿起昨天没吃的食物用火热了起来。现在还是早晨，所以他们暂时还不能移动太远。一会后，摩洛克穿好衣服蹭了过来，用水洗了脸漱了口，巴巴的贴在无尘身上。

简单的吃晚饭以后，无尘收起床，拽着摩洛克开始继续探寻迷雾森林的秘密。两人紧紧的牵着手，一起走进了浓白的迷雾之中。

一路上，依旧是植物茂盛，可是动物却很少。时不时的，两人会在草丛里发现一些枯骨，这些都是以前迷失在迷雾森林里的人。摩洛克提着枪，一路是上都非常警惕。随着时间的流逝，他们发现周围的树越来越少，到最后仿佛走进了大草原，只是这个“草原”上依旧被浓雾覆盖着，半米内都无法清楚视物。

无尘抬手挥了挥面前的浓雾，纤长的睫毛上闪烁着点点珠光。摩洛克拉住他，低头吻去他睫毛上的水珠，然后以手中的长枪在浓雾中挥动着。两人身上的衣服都被雾水浸湿了，水滴从两人交握的双手上滴落在地上的叶子上。终于，将近中午的时候，浓雾微微散了些，而两人也被眼前的画面震撼了。

一颗直径看不到边的，高度直入云霄的大树耸立在前方。摩洛克瞪大双眼，收紧了握着无尘的那只手。

“摩洛克，我们可以出去了！”看着眼前的庞然大物，无尘幸喜的笑了起来。他拽着摩洛克快速的跑到大树下，仰起头愣然的看着看不到尽头的大树。

“出去...”摩洛克愣愣的看着眼前的大树，然后低头看向就站在身边的无尘。“出去了，尘尘就不是我的了。”

摩洛克落寞的声音在无尘耳边响起，他抬起头看着摩洛克，眨动的睫毛震落了眼帘上的水珠，顺着他的脸颊滑落。摩洛克抬手轻柔的擦去，粗糙的大手一下又一下的眷恋着无尘的脸颊。

从来没有过，无尘从来没看到过摩洛克这样温柔的表情。总有一种感觉，摩洛克在慢慢的蜕变，仿佛什么正要从泥土中挣脱而出，无尘怀疑那才是摩洛克原本的姿态。一直以来，无尘都在努力的想，摩洛克要是和正常人一样的话，那该是个什么样子。以摩洛克的能力和相貌，他不可能是个普通人。甚至无尘早在深陷迷雾森林的时候就开始怀疑，那个神秘人好似做的一切都是为了摩洛克，正确的说法是，是为了让那个真正的摩洛克苏醒过来。这也是为什么，即使心里有疑惑，无尘也没做什么。对方，是希望靠他唤醒摩洛克的吧，可是这个代价他付不起。

“别担心，我只是我自己的。我从不曾属于过任何人，所以摩洛克也不用担心我会属于别人。”抚摸着摩洛克脸颊，无尘说着贴了上去。他的手从摩洛克的脸颊上滑落，轻柔的抚摸着那些可怕的金属物。“摩洛克，我会在离开这里之前，帮你愈合全身的伤口。”

“如果我不用愈合这些伤口，是不是尘尘就愿意和我一起留在这里？”看着无尘，摩洛克期待的问着。

“摩洛克，那是不可能的。我有后裔，我还有自己的责任，我要教导他们，让他们延续我的血脉。”摇头，无尘握住摩洛克准备抽走的手，温柔的抚摸着。“我喜欢你，摩洛克。可是喜欢不能代表任何事情，有些事，比喜欢还重要。”

“可是，我唯一重要的事就是喜欢尘尘。”摩洛克的嗓音有些哽，紧皱着的眉头下，眼圈虽然红了，却闪现着少有的坚韧之色。

“嗯，不是的。”无尘摇头，轻笑着看着摩洛克。“那只是因为你还没想起来，忘记了自己的责任。摩洛克，别害怕，只要我们谁都没死，以后的事情就很难说了。”

摩洛克没有再说话，只是用力的抱着无尘。当天，吃晚饭以后，无尘就开始治疗摩洛克身上的伤口。这可是个大工程，从半下午开始，一直延续到晚上凌晨。而那时，摩洛克已经因为失血和疲惫昏睡了过去，无尘则是挂着满头的汗水，喘息着坐在摩洛克的身边。他抬起因为长期处在紧绷状态而颤抖的手臂，纤细的指尖轻柔的划过摩洛克的脸颊。

“哥哥，我这么做，是对的。”无尘的语气坚定，眼中的柔和转眼即逝。

第二日，摩洛克一直睡到十点多才醒过来。而这时他全身上下所有的伤口都已经愈合了，金色的阳光下，浅灰色的肌肤闪烁着健康的光晕。无尘就坐在他身边，浅笑着看着摩洛克醒过来后不停抚摸自己身体的傻样。拿出早就准备好的衣服，无尘帮助他穿好，恢复后的摩洛克，俊美的近乎邪异，穿上紧身的战斗服以后，更是让人无法转开视线。

“我们该走了。”收回视线，无尘站在大树高处，俯视着这时显得有些小的迷雾森林。只是从这里看去，却依旧是一望无际，只是微不可见的可以看到远处的山峦，只要越过那高山，想要走出迷雾森林就简单了。

“怎么走？”摩洛克站在无尘的身边，低头看着他问道。是啊，这么遥远的距离，他们用了好多天才走进最深处，想要出去何其艰难。

无尘但笑不语，他微阖上双眼，双手交握在胸前，用力的向两边挣动着。无尘后背的衣服微微蠕动着，仿佛有什么将要挣脱而出。

撕裂声之后，摩洛克呆滞的看着伸着懒腰的无尘。两对纯黑的羽翼在他身后扇动着，上面每一篇羽毛都在闪动着寒光，仔细看去，却不是普通的羽毛，而是如同黑铁一般锋利的刀锋。无尘全身上下，无一处不是用于战斗的。他早已开放了自己全部的姿态，锋利的獠牙从血红的嘴唇中探出，尖细的耳尖微微颤动着，随着无尘的动作而微微轻微转换方向，随时警惕着所有动静。

握了握手掌，无尘看着自己变得更加纤长，却被锋利的指甲覆盖的指甲轻笑着。

“我是哥哥最完美的作品，如何？”侧头，无尘看着摩洛克问道。

摩洛克没有马上回答，他抬手用手指轻轻的碰了碰无尘的羽毛，却看到血瞬间流了出来，手指尖上的疼痛让他明白这些羽毛的锋利程度。他无法想象，这样庞大而锋利的羽翅，无尘到底是怎么一直藏在身体里的。

“不愧...是我的尘尘。”

无尘握住摩洛克的手，张口含住他流血的手指，直到伤口愈合才吐出来。

“摩洛克，抱紧我，我们该走了。”张开双臂，无尘看着摩洛克说道。

摩洛克听话的抱紧无尘，头紧紧的埋在他的怀里。下一刻，摩洛克只觉得瞬间失重，但是却被带着顺着气流又瞬间拔高。睁开眼睛看去，森林和湖泊在脚下变得异常渺小。一时间，摩洛克的血仿佛沸腾起来，但是他却不知道为什么。

无尘轻松的扇动着翅膀，锋利的羽毛划破强气流，朝远处的山峦急速飞去。

.



						第23章 第 23 章
迷雾森林的气流很奇怪，无尘并不能飞的过高，这也是为什么这么久以来他一直都没尝试飞上天空寻找出路。而现在，他几乎是贴着森林的树顶飞行的，早已经看不到当初确定的位置，但是他还是能够按照自己的感觉飞行。摩洛克紧紧的抱着他，双腿都缠在他的腰上。

“尘尘，飞，我喜欢。”摩洛克的语气很是兴奋，不过后来却慢慢的低落了下去。“可是尘尘要出去，我不喜欢。”

“出去了我也依旧会喜欢摩洛克的。”收紧抱着摩洛克的手臂，无尘微微低头在他耳边说着。

“可是主人不喜欢摩洛克看尘尘，更别说碰了。”磨蹭着无尘的胸口，摩洛克的语气有几许呜咽。

“我的决定无人能够改变，从一开始，摩洛克的血就注定了会让我喜欢上。即使杜克不喜欢，但是只要我喜欢不就行了吗？”

“也是这个意思，可是摩洛克不敢违抗主人的吩咐。”说着，摩洛克抬起头看着无尘。“万一主人要摩洛克出任务，又或者死死看着尘尘怎么办。摩洛克喜欢尘尘，一刻也不想分开。”

“我又不是摩洛克的皮肤，怎么可能一刻都不分开呢。”微微失笑，无尘无奈的说道。

“呜，摩洛克知道，可是不想，摩洛克不明白。”

看来，摩洛克的脑子已经糊了。一边是主人，一边是喜爱非常的无尘，他难以抉择。

“好了好了，船到桥头自然直。”

摩洛克小幅度的点着头，两人也没再说话，无尘的全部心思都在确定方向上。

而这时在迷雾森林外面，杜克一身杀气的站在那里，在他身边地上到处都是黑色的焦灰。

“少主，请息怒。”管家脸色疲惫的站在旁边，紧张的同时也很担心。

“息怒息怒，除了息怒你还能说什么。十二天了，整整十二天了，我的尘儿到现在都没出来，谁都不知道迷雾森林内有什么，万一要是尘儿有个什么万一，我...我...”杜克死命的握着拳头，丝丝鲜血从指缝里缓缓的流出，但是他自己却仿佛不自知一般。

“少主，无尘少爷能力强悍，再加上有摩洛克在，应该不会出事的。”管家站在离杜克三米远的地方，无奈的安抚着自家几乎爆炸的少主。

“别跟我提那个废物，我让他去保护尘儿，他倒是好，把人给我保护到了迷雾森林。他又不是傻子，怎么可能不知道迷雾森林的危险，但是他却没有提醒尘儿。等他回来，我是必要好好的惩罚与他。”

在两人身后，伊冯和罗斯安静的站着。随着杜克的怒骂之话越来越多，伊冯的脸色也越来越难看，他抓着刀的指节几乎泛白。那夜如果不是因为他，无尘不会追出来，无尘不追出来就不会追进迷雾森林。和无尘相处了这么久，他哪里不知道无尘对这个世界认识的匮乏性。

“那天夜里少爷喝的饮料里，很明显有一种我们都没见过的药，谁都不知道那东西到底会让人怎么样？”罗斯用手摩挲着刀鞘，紧皱着眉头沉思着。随后他看向伊冯，这些天伊冯自己也不好受。“你也别太担心了，少爷他...和别人不一样。”

“的确不一样，谁要他救了。”小声嘟囔着，伊冯双眼死盯着迷雾森林。那天他醒过来时，已经被杜克给找到了，面对杜克焦急而惊慌的质问，他是真的什么也回答不了。他到希望自己能够回答的了，可是他却一直晕着。

“希望少爷快点回来，要不然先不说杜克要发疯了，就是家里的两个孩子也得哭哑了不可。”罗斯叹了口气，眉眼间难掩忧色。

罗斯的话音刚落，周围就有人惊讶的抬手指着天空。所有人都被惊动了，杜克连忙抬头看去，却是在惊讶的同时欣喜的表情。杜克发足狂奔，冲着前方飞一般的冲了过去。

无尘抱着摩洛克缓慢的落地，身后的翅膀优雅的拍动着，最后慢慢的停缓了下来。他刚刚松开摩洛克，还来不及完全站稳，人就被紧紧的抱进了一个怀抱。

“尘儿，尘儿！”杜克激动的抱着无尘，紧紧的把他压在怀里。整整十二天，深爱的人不知生死，简直就是折磨。

“杜克你小心点。”用力的推开杜克，无尘快速的收回了自己的翅膀。而这时杜克的双手包括手臂都被羽毛划伤了，伤口最深的地方，连骨头都露了出来。

“没关系。”杜克摇头，还在滴血的双手死死的扣住了无尘的肩膀。“这些天没事吧，有没有受伤？”

“没事，只是迷路了，而且我现在不是出来了吗。”掰开杜克的手，无尘低头用舌尖轻柔的舔过，一条条的愈合他手和手臂上的伤口。

“真的什么都没发生吗，那天你追出去，那个神秘人...”

“还是上次那个和我抢枪的人，只是我很奇怪，他为什么要屡次出现在我们面前。”说着，无尘疑惑的皱起了眉头。暗地里他已经有些确定这个神秘人和摩洛克绝对有关系，只是摩洛克自己都不清楚。看来，怕是摩洛克没有变成现在这样之前就认识的吧。

“别担心，我会保护你，绝对不会让任何人伤了你的。”重新抱住无尘，杜克一下又一下的抚摸着无尘的头发。

“我们回去吧，这些天天天呆在森林里，我都觉得自己身上要长虱子了。”

“好，我们回家。”低头亲吻了一下无尘的额头，杜克用力的点头。

摩洛克站在一边看着，垂在身侧的两手手指微微抽 动着，大大的眼睛一直看着无尘。

没一会，杜克带着无尘快速的朝家里赶去。马车上，杜克亲自拧了毛巾，仔细的擦拭着无尘的脸颊。

“尘儿，以后别这样了，不管什么都有人会为你去做，不用你这样乱跑。”手指轻柔的勾画着无尘的面容，杜克叹了口气说道。

“我只是好奇，而且不也没事吗。”翻着桌上的食物，无尘不在意的嘟囔着。

“你应该明白的，虽然你还没有承认我的身份，可是我却已经把你当成了我一生的伴侣。尘儿，我已经越来越离不开你，如果你要是出了什么事，我该怎么办？”

无尘被杜克抱进怀里，就坐在他的大腿上。杜克揽着他，大手轻柔的抚摸着他的脸颊。那双眼睛里，有着浓浓的爱恋和无奈，无尘一时间不知道该怎么反应。

也许，他该离开了。

无尘想着，他接受不了这样的感情。如果只是朋友也就罢了，可是很明显杜克完全没有开玩笑的意思，他是认真的。这怎么可以，即使他不爱杜克，可是也不能看着杜克越陷越深。只是摩洛克该怎么办，带走？貌似不行，摩洛克不可能离开杜克。越想，无尘的脑子越疼。

“慢慢来吧，杜克你知道我的情况的。”说着，无尘笑了笑，抬手揽住杜克的脖子，拥着他靠在他肩上。只是在杜克看不到的地方，无尘的脸上早没了微笑。

杜克浅笑着，紧紧的抱着无尘，娇小的无尘坐在他怀里时那么的契合，就好像他们原本就是对方的一半似的。抱着无尘，杜克的表情越来越柔和，脸上是浓浓的溺爱之色。

.



第二卷
						第24章 第 24 章
这是一片一望无际的巨大的原始森林，林中有着两条巨大的河流，一眼望不到头。如同擎天巨柱一般的古树密密麻麻的遮挡了大片的土地，丛林内各种魔兽遍布，神秘莫测之地更是数不胜数。

来到这里已经三年了，无尘那天回到杜克的府邸后，当天夜里就带着两个孩子和伊冯、罗斯秘密离开。是人都无法控制自己的心，先不提摩洛克，就是杜克就已经让他很难为了。他不爱杜克，也不可能会爱他。而对摩洛克，他更是要躲得远远的，对他来说，摩洛克的血液就像是上天为他特意准备的专属品一样，只要他呆在摩洛克的周围，就无法避免会加深感情。三年前，前期的三个月他一直都在躲避杜克的追踪。无尘明白，杜克不可能会放开他，那三个月的生活简直就是噩梦。直到进入了这片可怕的原始森林，他这才摆脱了杜克的追寻。三年来，他已经深入这片原始森林，在这里建造了可以居住的房子，虽然看似危险，但是在这个地方他可以很安心的教导牵云，戏月也因为生活环境的缘故，再加上伊冯和罗斯的教导，武力越来越可怕。

一棵通天大树，也不知道是不是被雷给劈了从两边分开，无尘的家就建造在这个夹缝之中。简单的木质结构，房子不大也不小，每个人都有自己的房间。无尘坐在光滑的枝干上，怀里抱着四岁将近五岁的戏月，手中拿着一支钓竿，正在钓鱼。

“爸爸，今天能钓到红鱼吗？”含着手指，戏月正大圆溜溜的大眼睛，焦急的看着水面。

“别急，就算没有红鱼，不是还有其他的吗，反正又不会没有鱼。”抬手揉了揉戏月的小脑袋，无尘说着笑了起来。

“哥哥喜欢烤红鱼，戏月想让哥哥吃。”一边说着，戏月从小肚兜里拿出了一罐糖果嘎嘣嘎嘣的吃了起来。

“别吃糖了，再吃就没了。”低头看着怀中的幼仔，无尘无奈的捏了捏他娇嫩的小鼻子。

“没了爸爸再做，爸爸的糖最好吃了，戏月喜欢。”软糯糯的说着，戏月用他胖乎乎的小手捏起一颗粉色的糖豆送到无尘的嘴边。

“好孩子，爸爸不吃，你吃吧。”无尘温柔的笑了笑，住的深了虽然可以躲开杜克和摩洛克的追寻，可是买东西也很麻烦。特别是孩子们的零嘴，这些精细的小东西，在这种地方可找不到什么材料，每次都必须出去买。

“上次爸爸做的还有很多，不过下次戏月要给哥哥也分点。”吃着糖果，戏月从肚兜里拉出了一挑项链，上面的吊坠却是一个戒指。

“牵云不喜欢吃糖，你也知道的。”无尘摇着头苦笑，戏月简直就是一个哥控，这么小了，除非呆在他身边，要不然绝对死缠着牵云。

而这时，茂密的树枝中，一个纤长的身影快速窜了过来。落地时才看清他的样貌，那是一个俊秀的少年，十五六岁的年岁，一头土黄色的长发梳成马尾甩在身后，身上穿着便于活动的战斗服，纤细的腰肢和双腿被紧紧的包裹在黑色的皮衣皮裤下，脚上穿着一双及膝的长靴。只见他落地时手中还拿着一把武士刀，随着一个漂亮的刀花归于腰间的刀鞘内。

“尊长。”牵云走到无尘的身边，恭敬的行礼，然后把戏月抱到了自己的怀里。

“今天的训练已经完了，晚上准备好好休息一下，你长大了。”看着微微沉浮的鱼线，无尘说着抬手一拉，一条两尺多长的深红色红鱼被拽了上来。

“呀，是红鱼，是红鱼，戏月就说肯定有红鱼！”兴奋的大喊着，戏月瞬间从牵云的怀中窜了出来，半空中探出白嫩的手指死死的扣住了还在挣扎的红鱼。

“小心点，要是弄伤了，肉的味道可就不好吃了。”牵云把抱着红鱼的戏月拽了回来，无奈的说着他。

“才不会，伊冯老师教过我的。”嘟着嘴，戏月不满的嘟囔着。

无尘在一边看着他们两个，轻笑着收起了渔具，当他站起来时，伊冯和罗斯也瞬间出现在了他的身后。这时的伊冯和罗斯和三年前没什么不同，两人一身和牵云差不多的战斗服，怀中抱着他们的弯道。

“尊长，是到了成为您真正血脉的时候了吗？”今年他已经十五岁了，可是生日都过了半年，这半年来他一直在等这一天。牵云俊秀的小脸升起了一抹嫣红，锐利的双眼瞪得老大。

“当然，已经差不多了。”抬手架在牵云的肩膀上，无尘提溜着渔具轻松的大笑着，三年了，他何尝不是在等待这一天的到来。都这么久了，他早已经明白哥哥不在这个世界，怕是在另一个世界吧。每次想到这些，无尘都觉得很难受，可是却又能怎么办，即使哥哥不在这里，至少他知道哥哥肯定还活着。

五人一行快速朝家里奔去，紧紧几个呼吸就登上了半树间。木质的屋子在森林里还做了掩饰，所以除非靠近，即使是站在树下也不会被发现。这时已经夕阳西下，远处的光景都被橘红色的晚霞染上了色彩。伊冯亲自下厨做饭，做的自然是那条红鱼。生为人类，这将是牵云的最后一顿饭。等到明天，他将成为不管是力量还是外貌气质都站在最高端的血族。

饭桌上，戏月仿佛也知道自家哥哥将要面对什么。他很乖，还不停的给牵云布菜。

“怕吗？”浅酌着小酒，无尘看着拿着筷子手有些发抖的牵云。毕竟还是个孩子，将要面对一次死亡，再怎么都会紧张的。

“嗯，不怕。”牵云摇头，抿了抿嘴唇后有些僵硬的勾起了嘴角。“我只是...只是害怕不会成功。尊长说过，这种比例很小，但是却的确存在。我的血统很混乱，所以我很害怕。”

“别担心，生为王族，我的血脉侵蚀能力是最强的。而且一般就算是失败，也都是些体制本身有问题的人，你的身体素质很好，不会有问题的。”放下酒杯，无尘抬手摸了摸牵云的头发，温柔的安抚着。

“我信尊长。”用力的点头，牵云也给自己打气。

饭后，伊冯和罗斯站在房内，就连戏月无尘都没有让他避开的意思，毕竟以后戏月也是要进行转换的。

这是一个很大的浴池，浴池内放满了温热的热水。牵云脱下了衣服，光着身体站在浴池内，无尘穿着一件单薄的纱衣，一步步的走到牵云的身边看着他。无尘抬手抱住牵云，双手一下一下的抚摸着牵云紧绷的后背，拥着把他放在热水中。

初拥进行的很顺利，当然其中的痛苦也无法避免。无尘的自控能力一向坚强，看着沉到水底不停挣扎的牵云，他捂着嘴轻轻的咳嗽着。手腕上的伤口瞬间就愈合了，水中也残留了许些残血，不过都被水中的牵云快速吸收进入了体内。

戏月蹲在浴池旁看着水下，一双大眼睛里并没有多少紧张的神色。半个多小时后，水底的牵云才停止挣扎，慢慢的从水底浮了上来。

而这时，牵云的脸色有些苍白，除了和普通血族差不多的獠牙以外，他的背上还出现了两个巨大的伤口。牵云死死的抓着浴池旁边的石砖，锋利的直接直接抓碎了好几块。而他背部的伤口也越来越大，仿佛有什么将要挣脱出来一般。

“尊长...尊长...啊！！”牵云剧烈挣扎着，好不容易熬过了血统转换，可是身体的改造却让他疼得实在是受不了了。

“好孩子，再忍忍就没事了。”无尘让罗斯抱着戏月，然后自己走过去抱住挣扎的牵云，双手死死的压制着牵云的挣动。

“好疼...我受不了啊...”牵云死死的抱住无尘的腰，头埋在他怀里，全身上下的改造对他来说太可怕了。

“快了，还差一点，翅膀一出来就没事了。”无尘自然是知道牵云的痛苦的，当年他受的苦比这个还多。可是到底是自己一手教养长大的孩子，他舍不得看着牵云这样难受，可是却也无可奈何。就是为了减轻这种痛苦，他这才让牵云子啊温水里进行初拥的。

牵云的哀号和挣扎持续了一个多小时，这就像是新的一次出生一样。当一对黑中带着淡淡粉嫩颜色的翅膀从牵云后背挣脱出来时，牵云整个人都虚脱了，颤抖的趴在无尘的怀里。

无尘抬手轻柔的抚摸着如同刚刚脱茧而出的蝴蝶翅膀一般的羽翅，手指轻柔的按压着慢慢伸张的翅膀，减缓牵云疼痛。崩裂的伤口也快速恢复着，牵云也终于松了口气。

“睡吧，等你醒了，什么都好了。”拍打着牵云的后背，无尘说着把他抱了起来。

“我成功了。”虚脱的吐出这几个字，牵云带着笑昏睡了过去。

“哥哥。”戏月从罗斯的怀里下来，跑到无尘的身边，抬手轻轻的抚摸着牵云还没有收回去的翅膀。

“哥哥没事了，戏月不用担心。”无尘浅笑着看着戏月，其实他自己心里也松了口气。毕竟这个世界和他的世界是不同的，所以他自己也不确定牵云是否能够成功，不过看现在的情况比之他原来的世界还要好。牵云可以说继承了他百分之八十的血统，原本土黄色的头发现在都变成黄金一般的金色，本就俊秀的面容，现在染上了一抹邪魅，这是属于血族的姿态。

“戏月不担心，只是羡慕，戏月也想要翅膀。”捏着还很柔软的羽毛，戏月嘟着嘴不满的说着。

“再等十年，戏月也能和哥哥一样的。”

无尘把牵云抱回他的房间，让他趴伏在床上。这两天，因为翅膀的缘故，牵云暂时不能盖被子了。

“不需要抓几个人类来吗？”伊冯微微皱着眉头，有些不确定的问道。毕竟血族的食物是人类的血液，如果只是魔兽的血，也不知道是否足够。

“暂时不用，外面的人血统混乱，对新生幼仔来说，那种味道会让他们厌恶吸血。而且不是有你和罗斯吗，你们暂时就委屈点，献点新鲜血吧。”

“养你一个就够无奈的了，现在还要我们养牵云。”嘴唇紧绷着，伊冯冷冷的瞪了眼无尘。

“让罗斯帮帮牵云吧，你啊，供应我一个人就够了，面得你生气。”无尘失笑，对于脾气冷硬的伊冯觉得有些无可奈何。

.



						第25章 第 25 章
牵云昏睡了整整三日，这三天一直都是无尘在亲手照顾他。三天来，随着时间的推移，他背后的羽翅也越来越锋利，每天无尘还需要用手帮助梳理一番，免得还幼嫩的羽毛长变了形。三日后，牵云苏醒了过来，却是因为背后的翅膀，走起路来都不方便。他摇摇晃晃的扶着墙，听着无尘的指导试图把翅膀收回体内。

“现在你的羽翅已经锋利成形，别着急，总会收回去的。”无尘拿着手帕擦拭着牵云额头上的汗水，说着轻笑了起来。“当年我也和你一样，花了不少时间才适应过来的。”

“别让戏月进来，我怕伤了他。”牵云也跟着笑了笑。在整个房间四周的墙壁上，密密麻麻的划痕随处可见，都是他在练习行走时不小心用翅膀划出来的。这要是人在里面，还不知道会被弄成什么样子。

而趴在窗台上的戏月不满的嘟起了嘴角，恶狠狠的挥了挥自己的拳头。在他身后，伊冯冷着脸伸手提溜着他的衣领把他提了起来。

“该训练了。”伊冯冷冰冰的说着。

“呀，我要看哥哥，伊冯老师放开我！”像个乌龟一样滑动着四肢，戏月叽叽喳喳的大叫起来。

“不听话，训练翻倍。”对于戏月的挣扎和话伊冯压根就当没听见，他提溜着戏月转身就走。

牵云抽了抽嘴角，侧头对着无尘笑了笑。

“尊长，我们是不是把戏月宠的有些过了？”

“他还小，以戏月现在的武力，比之十几岁的少年也不差，他已经很不错了。”摇头，无尘不在意的说道。

牵云这才刚刚醒过来，三天来他什么都没吃过。练习了没多久他就饿了，新生的血族幼仔基本没什么自制力，一旦饿了就很难控制。而从一开始罗斯就站在门外守着，一听到牵云如同野兽一般的嘶吼声时就冲了进来。

“少爷？”罗斯看着被无尘死死压制在地上的牵云，不解的同时满脸的担忧之色。

“别担心，他只是饿了。”叹了口气，无尘说着把牵云提了起来。“罗斯，现在要靠你了，不过不用紧张。”

“我不紧张，以前又不是没被吸过血。”罗斯轻笑着摇头，三年多以来，虽然次数很少，可是无尘还是吸过很多次他的血。只是看牵云这个疯狂的样子，怕是会有些疼吧。

无尘没再说什么，强行扣住牵云的四肢，让他站着却怎么都无法动弹。

“好孩子，冷静下来，冷静下来我就让你吸血。”压着牵云的肩膀，无尘凝视着牵云泛红的双眼，语气中的威严之气越加深厚。

牵云剧烈喘息着，肩膀上的那两只手好似要掐进他的肉里，火辣辣的疼。虽然是很疼，可是牵云好歹是清醒了一些。

“尊长，我饿，好饿。”嘶哑的说着，牵云怎么都忍不住的看向站在前面的罗斯。

“我知道，可是你必须学会控制自己。我教导了你三年，你应该明白自己该怎么做才能够得到血。”

“是，尊长。”深深的吸了几口气，牵云强硬的让自己保持着一定程度的清醒。

直到这时，无尘才抬手让罗斯过来。

罗斯放下手中的刀走到牵云的面前，然后单膝跪下拉开了衣领。纤细的脖子下，涌动的血流声在两个血族的耳朵里清晰异常。无尘对此并没有什么反应，可是对于新生的牵云来说却是难以抵抗的诱惑，不过他还是记得无尘的话，所以保持着清醒。

非常缓慢的，无尘慢慢的松开了牵云，然后走到罗斯的身后，雪白的手指轻柔的抚摸着罗斯的颈部动脉。牵云的眼睛紧紧地盯着他的手指，一点点的跟着移动。

“注意了，这个人是看着你长大的罗斯，千万别咬错了位置，那样会很疼的。”伸手拉过牵云，无尘看着他把獠牙伸出来，一点点的靠近罗斯的肌肤。

牵云微不可见的点头，微微有些颤抖的双手抬起抱住罗斯的身体，一手托着罗斯的头，在无尘的指引下舔了舔罗斯的皮肤，然后才来回几次看准位置后咬了下去。

“呃...”罗斯猛地一颤，实在是牵云咬的太重了。他微微的皱了会眉头，然后便松了口气。

而这时，无尘已经收回了自己的双手站在一边看着。牵云用力的抱着罗斯的身体，几乎想把自己整个人都贴上去。还是少年的他，虽然身材修长，可是在成年的罗斯怀里却显得有些娇小。时不时的，伴随着吞咽和吸吮的声音，牵云会发出很诱人的呻吟，身体也跟着轻微扭动着，看起来就像是赖在主人怀里的小猫。几分钟后，牵云控制着自己自动松开了罗斯。

“做的非常好，你这是第一次，没有想要吸干猎物的血，说明你的自制力正在建立，而且非常顽强，只是好现象。”无尘满意的点头，看着瘫软在罗斯怀里的牵云舒了口气。看来提前几年进行教导然后在进行转换，比起直接转换果然好很多。

“罗斯...罗斯没事吧？”抬起头，牵云的嘴唇红润似血。他有些担心的看着脸色微微泛白的罗斯，害怕因为自己的原因伤害了看着自己长大的男人。

“没事，就是刚开始的有些疼。不过牵云是第一次，做到这样已经很不错了。”罗斯勾起微微泛白的嘴角笑了笑，抬手揉了揉牵云的小脑袋。

“对不起，以后绝对不会了。”虽然松了口气，可是牵云貌似还是为罗斯感到疼痛而自责。

“你们啊，快睡吧。”无尘现在算是完全放心了，经历新生的牵云很明显非常理智。再过几天可以说就用不上他监督了，靠罗斯一个人就能够搞定。

罗斯因为失血有些过量的确是疲惫不堪，而牵云也因为第一次经历这种进食方式，紧张的心一放下来也觉得很累。两人也没在乎其他，直接一起睡在了卧室内的大床上。无尘在一边看着他们，从柜子里抱出一床被子盖在了两人身上。

灿烂的阳光下，无尘站在院子里伸了个懒腰。而这时伊冯从不远处走来，冷冰冰的脸上依旧没什么表情，只是在看到无尘的时候微微顿了顿。

“罗斯没事吧？”

“没事了，牵云的指控能力超乎我的判断。再过个几天让他适应一番，有罗斯的照顾，我也就完全不用担心了。”

“你...你的意思是，你准备让罗斯成为牵云的近身护卫？”对此伊冯有些惊讶。

“看情况的确如此，一般情况下王族都会有近身护卫，本来我是准备让牵云自己挑选的，可是其他人我不放心，罗斯看着牵云长大，有他我才放心。”

“那么说，等以后戏月也转换以后，你是不是准备把我也给了戏月？”危险的眯起眼睛，伊冯有些不满的问道。

“那要看情况的，我是看罗斯自己也有那个意思才这么决定的。而且你的脾气我清楚，让你成为其他人的近身护卫，你肯定不答应。”看着伊冯，无尘笑着摇头。他是了解伊冯的，虽然跟在自己身边三年有余，可是伊冯的倔脾气还是没变。当初也是因为没办法才答应成为他的近身护卫，现在好不容易适应了些，想要让伊冯转奉他主，这个男人肯定不答应。

“哼，知道就好。”伊冯冷哼了一声。

无尘笑着看着他，对伊冯说话的方式一点都不在意。上前几步，无尘靠近伊冯，抬手扣住他的手臂。对此伊冯也早就习惯了，撇了撇嘴后微微弯腰，侧头把脖子露出来。无尘揽住他的腰身，一手扶着他的脖颈贴了上去。几分钟后，无尘靠在伊冯的肩上缓了口气。

“明天准备离开吧，我们该出去了。”轻喘着气，无尘语气淡淡的对伊冯说道。

“怎么，你不怕杜克和摩洛克的追踪了？”说着伊冯紧紧的皱起了眉头。“三个月前我出去买东西的时候，还在小镇内的冒险者工会榜上看到了那个悬赏，杜克并没有放弃，他还在找你。”

“这也是没办法的，带着这里安全倒是安全，可是牵云需要适应的不是这种生活，他必须习惯生活在人群里，由此锻炼出更多身为血族需要的生活技能。”无尘抬起头叹气，“其实说起来，我是个很差劲的人吧，抛下杜克和摩洛克跑了，这三年他们肯定已经恨死我了。”

“我不明白，虽然我对杜克没好印象。可是不得不说的是，杜克这个人对你很痴情，当初我们刚刚离开时，你也不是没见过他为了找你而做出的疯狂举动。另一方面，摩洛克还留在杜克身边，以杜克的聪明，怎么可能看不出他对你的喜爱之情。杜克这个人平时看起来没什么，但是他一旦发疯会做出什么我们都不敢想。”

“我知道，就是因为知道所以才要跑。生为血族中的王族，我的血脉让我不得不在爱上一个人后就终生不悔，可是我不相信所谓的爱情，即使我明白一旦被我选定，即使对方不爱我也会在仪式结束后爱我如命。可是正因为如此，我才不信，如果连爱都可以伪造，我为什么要信。杜克的爱让我害怕，而且说起来我更喜欢摩洛克。”

“那就在他们之中挑选一个。”伊冯看着无尘，想了想后说道。

“杜克的爱太过于炽烈，所以我不敢要他。而摩洛克在我眼里却更加危险，他的身份肯定不一般，绝对不比杜克差。所以，他们我一个都不要。”无尘的语气很坚决，完全没有任何转圜的余地。

“你...”伊冯不知道该说什么了，跟在无尘身边三年多，他自然也是很了解血族王族的特性的。只是他不明白，无尘为什么对注定要选定的伴侣弃之如敝屣。

“好了，这个问题我们别再提了。”抬手，无尘阻止伊冯继续说下去。当日他那么做，还能为了什么，摩洛克的血让他害怕，从某一方面来说，每个血族都会有一个专属于自己的不同的人。很明显，摩洛克就是那个属于他的。而这种人，有百分之七十的几率会成为血族最后选定的伴侣，所以他才那样逃开。刚开始的时候他哪里舍得，可是为了自己的心不会给了别人，他只能挥刀斩断这刚刚联系上的羁绊。

伊冯无奈，看无尘没有说下去的意思也就闭了口。

第二日清晨，由伊冯抱着戏月，罗斯牵着牵云，无尘打头，一行五人没有任何留恋的离开了这个他们居住了三年的家。

在这片巨大的原始森林外，一座人口几十万的“小镇”耸立在唯一的通道上。无尘身上穿着宽大的黑袍，兜帽遮住了他整个上半张脸，唯独只能看到尖细的下巴和红润的嘴唇。而其他人都几乎是这个样子，就连才五岁的戏月也穿上了可爱的小衣服，外面套着一件毛茸茸的小斗篷。

小镇内人口很多，而且因为是唯一通向原始森林最安全的一条路，所以多年来这里已经形成了特殊的风貌。无尘五人路过冒险者工会时，一抬头就可以看到置顶的那条悬赏公告。整整三年来，这条悬赏有很多人接，但是却没有一个人完成。从刚开始的五十钻石币到现在的五百，翻了整整十倍。从此可见，杜克已经越来越没有耐心了，他的失踪让杜克几乎疯狂。

“我们先去旅馆住一晚，明天起程去其他地方。”

“好。”伊冯在旁边点头，抱着戏月率先走进了一家旅馆。三年来他专门负责采购，对这里也算是熟悉。

.



						第26章 第 26 章
“伊冯，你去看看有没有要出镇子的冒险小队，又或者是其他，我们跟着一起出去。”安排好房间后，无尘对守护在身边的伊冯说道。单独而行反而有些扎眼，好不如直接跟着商队或者冒险小队，谁都不会想到，他这么大的一座移动金山会自己跑进狼群里。

伊冯抱着刀看向坐在床上的无尘，想了想后点头，转身消失在房内。而这时，除了和罗斯一个房间的牵云，戏月就睡在无尘身边。

无尘低下头，用手轻柔的抚摸着戏月熟睡后红扑扑的小脸，不禁笑了笑。

“我的选择一直以来都这么残忍不是吗，不管是对别人还是对自己。不过，还真的是好想他们啊。”叹了口气，无尘握住戏月的小胖手，轻轻的塞进了被子里。

没过多久伊冯就回来了，他果然在镇子里找到了要外出的商队，并且巧合的是，他们聘请的冒险小队人数不够，一听说无尘他们除了一个孩子外，其他的能力都很强，商队老板当时就拍板决定聘请他们。对此无尘很高兴，毕竟只是要事情顺利，不管怎么说都是好的。

第二日清晨，无尘抱起还在睡觉的戏月，带着家人们到镇子口集合了。商队的老板是个年纪很大的老人，身边跟着据说是他的孙子，还只有十几岁的样子。而他聘请的冒险小队人员只有二十人，对于一个大商队来说，人数的确不够。

“哦，这就是你的同伴吧？”图卡大爷也就是商队老板和蔼的看着伊冯，问话的时候看了眼跟在他身后的无尘几人。

“您好，这是我的家人，这一次还真是要谢谢您了。”经过一定伪装的伊冯淡淡的笑了笑，接到了无尘一个白眼。他平日里面对他们的时候几乎就不会笑，也难怪无尘会瞪他。

“这孩子才四五岁的样子，我会让商队里的妇人好好照顾的。”看到无尘抱着的戏月，图卡大爷笑着说道。

“这不用您操心了，这孩子从小就跟在我身边，有些认生。”说着，无尘露在兜帽外的嘴角勾起了一抹下，同时用手轻柔的拍打着还在睡觉的戏月。

伊冯回头看了眼以后，这才转过身面对图卡大爷笑道。

“这是我的爱人，您知道，美人总是会被人窥探的...”伊冯好似不好意思的抓了抓头，简单的解释了一下无尘穿的这么严实的原因。这种事情很平常，一般姿态貌美的人外出都会这样，毕竟这个世界还是很危险的。

“了解了解，想当年我家老婆在还在世的时候，她也是个有名的美人。为了跟着我，整天的不见天日，受了不少罪。年轻人，趁爱人还在的时候好好疼他，我看你们感情也挺好的。”

无尘瞪伊冯的姿态，看在图卡大爷的眼中却是另一回事。而站在他们后面的牵云，因为转换的缘故，早就和以前不一样了，但是却也没脱下身上的袍子，不过兜帽却没戴着。在他身边，罗斯带着浅浅的笑，时不时的看他一眼，那种温和的眼神在别人眼中，他们就是一对。罗斯的相貌和伊冯有些相似，这样让他们看起来还真的很像一家人。

商量好之后，戏月也醒了。稍微介绍冒险小队成员和无尘几人认识一下后，商队就出发了。无尘因为要带孩子，所以分到了一架马车，罗斯和伊冯两人骑着马围在周围，而牵云负责驾车。出了小镇以后，一路行来都没什么问题，虽然冒险小队的人数不多，可是貌似挺有名，所以一般的小贼就是碰到了也会避开。

自从离开杜克以后，三年来，即使很少外出，但是无尘还是知道现在全世界都传的人人皆知的事情。三年了，杜克依旧单身，甚至说过，这辈子除了他，杜克谁都不要。如果找不到无尘，他这辈子都不会娶妻。两年前无尘就听到伊冯说过，杜克的父亲为此大发雷霆，可是却也无可奈何。

三年了啊，时间对无尘来说原本应该是很平淡的，可是不知道为什么这三年对无尘来说却有些长了。

一个人坐在车窗旁，无尘没有去管乖乖吃东西的戏月，透过车窗看着外面的景色。

中午的时候，冒险小队的队长跑了过来，邀请他们一起去吃饭。无尘笑了笑，没有遗落牵云的好奇，毕竟还是个孩子。在那种原始森林里呆了三年，一出去精神头就死命的涨了起来。

“谢谢萨利亚队长了，我们就恭敬不如从命。”无尘点头，戏月还不等他抱就自己跳下了马车，软软糯糯的孩童笑声给紧张的商队填上了一抹生气。

无尘不好意思似的看了眼萨利亚队长，然后快速的下了车，奔着戏月就去了。

“兄弟好福气啊，虽然没看到他的相貌，但是光凭这气质就知道是个美人。”萨利亚走到伊冯身边，笑着调侃道。

“我就不信萨利亚队长没有伴侣，跑来说我算怎么回事。”轻轻挑眉，伊冯语气淡淡的回敬道。

“哈哈，你这一家子还真有意思。好了，走吧！”萨利亚抬手搭在伊冯的肩上，拉着他就走。

伊冯原本想避开的，不过想想也没什么，他们离开原始森林后最好小心些，所以他也就忍住了动作。而这时，牵云已经坐在了冒险小队的佣兵之间，俊美的脸颊上因为兴奋而微微泛红，罗斯就陪在他身边。昨天离开家之前，无尘已经问过了两人的意愿，罗斯没有任何异议的答应了，而牵云也觉得不用自己培养近身护卫而高兴的接受了罗斯。

“爸爸，月月饿了，想吃爸爸做的烤肉。”含着手指，戏月很小声的在无尘耳边说道。在这种地方怎么可能有精致的食物，从小被精心照顾的戏月可不喜欢冒险小队准备的粗糙麻饼和烤肉。

无尘听到后无奈的拍了拍戏月的小屁股，不过还是从旁边的佣兵那里要来了一些腌制过的兽肉。这种兽肉是用家养的魔兽肉做的，腌制的时候也只用了简单的盐，而且在腌制好以后非常的硬，就算是烤熟了味道也不是很好。无尘从怀里拿出小刀把腌肉削成一片片的用准备好的签子串号，然后又拿出一些调料开始为戏月准备午餐。看到他在做饭，牵云巴巴的又靠了过来，在无尘看他时，不好意思的笑着脸红。没一会，整个营地里都能够闻到无尘做的烤肉的香味，一闻起来就让人垂涎欲滴。脸皮比较厚的萨利亚憨笑着贴了过来，然后一屁股坐在了伊冯旁边。

这一餐饭吃的很有意思，从未吃过这般美味的萨利亚队长从头到尾都在抢伊冯的那份。时不时的，还不停说着羡慕伊冯的话。

就在大家都开始收拾的时候，无尘眉头突然一皱，抬头看向了远方。一直陪在他身边的伊冯自然看了出来，相处了三年多，他自然明白无尘的一些举动。

“怎么了？”伊冯在无尘身边蹲下身，若无旁人的低声闻到。

“西面有动静，看起来是有人在打斗。”

“是冲这个商队来的？”

“不是，看情况是另一队人马。伊冯，你去和图卡大爷说，让他们速度快点，我们直接避开。”虽然和自己没关系，但是无尘还是不想惹麻烦。

“我明白了。”伊冯点头，起身快速朝图卡走去。

没一会整个商队都紧张了起来，所有人都加快了速度，仅仅两三分钟，商队再次开路，速度也比上午快很多。按照无尘的指引，商队直接绕过了打斗的地方，远远的，他们而已隐隐约约的听到某些惨叫和兵器碰撞的声音。图卡大爷直到远离那个位置以后才松了口气，同时也非常感激无尘。

一行人速度越行越快，几个小时后已经深入到人烟极为稀少的山谷地区。山谷两旁群山环绕，只有正中间的一条可用以马车通过的道路。如果在这种地方被夹击，一定很危险。但是奇怪的事情接连发生，到了这个山谷后冒险小队自然是非常警惕，可是强盗的确是有，可是都变成了尸体。这些尸体横七竖八的趴在道路中间，一直延伸到密林中。伊冯看着这一幕紧紧的皱起了眉头，看来中午时发现的那些打斗的人是从这里开始的。

“此地不宜久留，我们还是不要休息了，等出了山谷再说。”萨利亚队长满脸严肃的看着四周，转头对图卡大爷提议道。

“我也是这么想的，走吧。”的确，图卡大爷看着这满地的尸体，脸色不怎么好看。

这条山谷叫做裂天谷，可想其长度的恐怖。想要在天黑前出去的话，他们一刻都不能停下。马车全部都奔跑了起来，冒险小队成员们也都紧握着武器，身下的马匹飞奔如风。

无尘坐在马车内，怀里抱着因为大量血腥味而很是不适的牵云。他紧皱着眉头看向外面的天空，四周隆起的高山几乎挡住了大半天空。却在这时，无尘瞪大双眼看着天空，刚才他好像看到像流星一样的东西划破天空，，貌似落进了不远处的密林中。无尘和身边的罗斯对视了一眼，眼中都有一种疑惑。

“刚才，罗斯你看见了吗？”有些不确定的，无尘问着罗斯。

“应该不是流星...”

“等等！！”无尘猛地抬起手打断罗斯的话，眯起眼睛来回深呼吸了好几次。

“怎么了少爷，有问题吗？”罗斯也不禁担忧。

“怎么会，怎么可能...”空气中传来的味道让无尘的心猛地抽紧了，他快速的把牵云放到了罗斯的怀里，然后直接从车窗跳了出去。

只见无尘的身影宛若幽灵一般，转瞬间移动了好几个位置，再眨眼时已经是不见了。

“少爷！？”罗斯不解的跪坐起来，因为牵云还在他怀里所以他动不了。

“我去追少爷，你照顾好牵云戏月。”伊冯快速的对罗斯说着，放弃了马匹后瞬间消失在商队里。

而这时在另一边。

杜克跌跌撞撞的行走在密林中，只见他左肩被一只黑色的铁箭射穿，血顺着他的身体撒了一地。这还不是最严重的，那一身上都不是很大的问题，最大的问题是，杜克紧闭着双眼，一眼看去两只眼睛都有少量出血，现在根本无法视物。

咻！

又是一支箭，杜克跌撞着侧身想要避开，但是因为身体上的伤和眼睛看不见，所以只是避开了要害部位，但是那支箭却插在了他的大腿上。杜克瞬间倒地，冰冷的脸上即使是到了这种状况也依旧没什么表情。

一个穿着黑衣的人从密林中蹦了出来，只见他手中拿着一把长弓，背上是一个箭壶，里面还剩下一支箭，另一支正架在弓上指着地上的杜克。

“杜克大少，难得难得，竟然有幸能够看到你如此狼狈的样子。”那黑衣人冷笑着说道，但是却依旧警惕着。

“哼，我也没想到，你竟然会弄到五支破魔箭，而且还用在我身上。”杜克并不惧怕，捂着腿上的伤微微向后，慢慢的靠在了树干上。

“毕竟是杜克少主吗，这五支箭用在你身上，也不算是辱没了这万金难寻的破魔箭。如果不是有这几支破魔箭，我如何能够杀你。”

“我自认为对你不坏，你为何要做出这种事情？”

“为什么，你还好意思问。呵呵，你是宗家，而我只是分家的孩子。从小你就拥有一切，整个家族以后都是你的。我不服，明明我什么都不输给你，凭什么你要处处压我一头。而且你看看你三年来做的事情，为了一个莫名其妙的男子，竟然说出不娶妻这种话。这样也好，你若无法留下子嗣，这家住之位注定是我的。可是我等不及了，就算我能够继承家族，那也要等你死了以后才行。可是你现在还太年轻，至少都还能够活一百年，那时候鬼知道我还在不在，分家人的姓名克不值钱。”黑衣人恶狠狠的说着，那眼神看着就好像要吃了杜克一样。

“果然如此，那么你是从哪儿来的破魔箭，如果是靠家族弄到的，没理由我不知道。”杜克抬手擦了擦从眼睛里流出了血水，大量失血让他的体力继续消失着。

“这你就不用知道了，我该送你上路了。”说着，黑衣人松开了一直指着杜克的破魔箭。

听着破魔箭飞来的破空声，杜克脸上的表情几乎没什么变化。他还是那样靠在大树下，仰起头仿佛在凝视着天空。

“尘儿...”哀切的呼唤缠绕着浓浓的思念，杜克呢喃着吐了一大口血出来。

.



						第27章 第 27 章
杜克的呢喃在尖啸飞来的飞箭声中依旧清晰可闻，那名黑衣男子冷冷笑着，眼看着箭将要刺入杜克的心脏，他的眼神也越加的兴奋和凌厉起来。

就在这时，一直雪白的手稳稳的抓住了破魔箭，肩头堪堪贴着杜克的衣服停下，哪怕再晚一会杜克这条命也就交代了。

“你...呃...”黑衣男子一看到无尘，霎时间惊愣住了，可是不等他把话说完，紧跟着无尘后面的伊冯已经一把掐断了他的脖子。

无尘收回视线低头看去，他凝视着依旧靠坐在地上的杜克，眼中闪过一抹无奈。这才刚刚出来，他千想万想的想要躲开杜克，没想到他们却这样见面了。

“是谁？”杜克声音冰冷的问着，因为大量失血而有些过于沙哑和虚弱，但是依旧挡不住那种冷意。他捂着大腿上的伤口，扶着树干就想站起来，但是却是不可能。

“我们只是正好路过。”伊冯看了眼不愿开口的无尘，边走过来说道。他还真的从来没见过杜克少主这般狼狈的样子，而且那双眼睛，不会真的瞎了吧？

听到伊冯的话，杜克依旧没有放松下来，他咳着血努力的想要把自己的武器找回来。满是鲜血的手在地上到处乱摸着，被锋利的石块割出了不少伤口。无尘看着他，面无表情，很难看出他到底在想什么。慢慢的，他弯下腰从地上捡起一把匕首扔在了杜克面前，看着杜克用血淋淋的手把匕首捡回去紧握在手中。

‘怎么办？’伊冯看着无尘用眼神问道。

‘带他走，这里不安全。’无尘紧抿着嘴唇，脸色微微有些僵硬的朝杜克扬了扬下巴。

‘你不是想避开他的吗？’

‘杜克都要死了，还避个屁啊。’

伊冯无奈，无尘肯定是不会来亲自带走杜克的，现在只能靠他。

“我们是路过的商队，如果你愿意的话，可以跟我们一起走。”伊冯走到杜克面前蹲下，并没有去触碰他。

“你们的目的地？”虽然头晕的难受，身上也很疼，但是杜克还是忍住了，他的脸色也难看的仿佛下一刻就要死去一般。

“卡西亚王国边界的兽人村。”

“我需要付出什么，现在我可是身无分文。”

“到了地方再说吧，我们也不差你那点钱。”伊冯朝无尘翻了个白眼，顺便用手指指着杜克。

无尘被两人的对话逗得有些想笑，但是看到杜克的样子，他却怎么都笑不出来。这样的伤，如果不赶快治疗的话，这条命怕是真的要完蛋了。

“...好，谢谢你了。”杜克思考了一会后答应了，就他现在这个样子，谁都可以轻易的杀掉他。不管怎么选择，面前这个救了自己的人都要可靠一些。

一说完话，杜克马上就陷入了昏迷。伊冯一脸果然如此的表情，然后让开位置给无尘。

无尘快速的蹲下身从衣角撕了写布条下来把杜克的伤口扎住，等回了队伍以后，他才会开始真正治疗。做完这一切，他伸手抱起杜克，用黑袍遮住了杜克的身体，然后跟伊冯一起飞也似地朝商队的方向赶去。

商队走得并不远，即时速度很快，但是在无尘和伊冯的眼里也属于很慢的类型。很快，他们就追上了商队，无尘仿佛幽灵一般窜进了自己的马车，然后轻轻的把杜克放在了柔软的毛皮上。

“杜克少主！？”看到满身是血的杜克，罗斯惊讶的喊道。

“尊长，你怎么把他救回来了？”当年已经十二岁的牵云自然是记得杜克的，他只是很惊讶，一直想要躲开杜克的尊长，为什么会把这个男人救回来。

“我又不是和他有仇，干吗不救。”看着杜克，无尘一阵头疼。“罗斯，你去图卡大爷那里和他说一下情况，让他别担心我们会拖累他。”

“好的。”

“牵云，你把戏月带出去，我要给杜克治疗伤口。”

“是，尊长。”

一会后，整个马车内就只剩下无尘和杜克。杜克的伤口还在流血，但是已经没有那么多了，脸色也透着一种青灰。无尘从怀里拿出一个瓶子在杜克的鼻下晃了晃，这可以让杜克陷入一种很安定的昏睡中。等杜克的表情缓和了一点后，无尘这才用手撕开了他身上的衣服。

仅仅是看表面就已经很可怕了，可是当衣服被撕掉以后，那满身的伤痕更是让无尘抽了口气。那时，那个黑衣男子和杜克的对话他也听到了一些，正是因为这样，无尘的心里才会很不好受。他用颤抖的指尖轻柔的拂过那些伤口，然后无奈的叹了口气。因为不能被杜克发现他的存在，所以他不能用自己的唾液为杜克治疗，不过还好在原始森林里住了三年，他手上也有不少极品伤药。

伊冯敲了敲车门，然后端着一盆温水进去了。无尘看了他一眼，然后结果温水开始清理杜克身上的脏污和伤口。

“少爷，你准备就这么带着他？”伊冯看着无尘问道，毕竟这和他们的本意完全是相反的。

“不，等他的伤好了，到了目的地以后就把他放下来。杜克家族的店铺遍及世界各地，在那里肯定有他的产业。”轻轻的用沾了止血药的软布擦拭着杜克的伤口，无尘语气淡淡的回答道。

“他的眼睛没事吧？”看杜克双眼红肿的样子，很难说到底怎么样了。

“应该没事，只是受了点刺激。”手微微一顿，无尘停了一会才说道。

“等他的伤口处理好了，少爷是准备避开的吧，毕竟你身上的气味很独特，杜克不可能会忘记。”

“嗯，以后就靠你照顾他了，坚持到了兽人村就好。”

伊冯对此没有异议，毕竟这也是没办法的事情。

“出去吧，你在这里也做不了什么。”看着杜克大腿上的箭，无尘淡淡的说道。

伊冯乖乖的退下，无尘把手里的软布放到一边，然后紧紧的握住那支破魔箭猛地用力把它拔了出来。虽然被药物弄得陷入了昏睡中，可是杜克还是疼的挣扎起来。无尘弯腰一手抱住他，另一只手快速地把止疼药和疗伤药洒在了伤口上。

“尘儿...尘儿，好疼...”死死抓着无尘的手臂，杜克疼的脸色惨白，额头上满是冷汗，全身的肌肉都在小幅度的颤抖着。

“一会就好了，别怕。”一边快速的包扎着杜克的伤口，无尘回过头来吻了吻他的额头，语气柔和的安抚着他。

“尘儿别走...别走...”杜克用嘶哑的嗓音喊着，双手紧紧的抱住了无尘。他的身体在发抖，也不知道到底是疼的，还是因为其他的原因。

无尘叹了口气，用手压着杜克让他躺下。杜克害怕的挣扎着，双手胡乱的想要抓住他。

“乖，别动，一会就好了。”抬手轻轻的抚摸着杜克的额头，无尘俯身在他耳边呢喃着。

杜克拼命的摇头，双手死死的抱住无尘怎么都愿意放开。他肩头的伤口好像因此崩裂了，血又开始大量流出来。无尘急了，却也无奈，只能抱住他，轻轻的用手拍抚着他的后背。

“我做错了什么，尘儿，别走，告诉我，我改...我一定改...”喘息着，杜克在昏睡中不停的呢喃着，抱着无尘就像是抓住了救命的稻草一般，死活不放手。

“杜克没做错什么，我不走，听话，快点松开。”

“不要，尘儿会走，别走，我爱你，尘儿，求你别走。”抱着无尘，杜克抖动的越来越厉害，脸色也越来越难看。

无尘无奈，拍抚着杜克后背的手微微抬起，做手刀状劈在了杜克的后颈上。杜克闷哼了一声，整个人都软了下去。无尘再次拿出怀里的那瓶昏睡药在杜克的鼻下晃了晃，然后才开始治疗其他伤口。杜克肩上的那支箭想要拔出来比较困难，因为卡在了骨头里。无尘只好暂时止住血，先处理其他伤口。要说起来最严重的伤其实就是大腿上的，而最麻烦的反而是眼睛。无尘用手指掰开杜克的眼皮查看了一下，发现眼角膜并没有受伤，而是受到了很严重的刺激导致眼内血管破裂。微微考虑了一下后，无尘俯身面对着杜克，伸出舌尖轻柔的舔过他的双眼。看着那些小血管恢复后，无尘拿出用于眼部的伤药涂抹了一番，然后用绷带包扎好。而这时，无尘要面对的就是杜克肩膀上的那支箭了。

微微抬起杜克的上半身让他靠在自己的怀里，无尘折断了箭头，只留下前端的箭尾，这费了无尘好大得劲才完成。看情况这些箭果然是用来克制杜克的，要不是这些箭，那些人不可能伤得了他。无尘皱着眉头，同时压住杜克的伤口，然后用力的把箭尾拔了出来。即使是已经坐好了完全的准备，杜克还是疼的闷哼了一声。

带血的绷带和水换了又换，花了两个多小时无尘才处理好杜克身上的伤。直到这时他才松了口气，杜克的脸色也好了许些。

“换我了。”伊冯打开车门进来，看了眼躺在被子里的杜克说道。

“嗯，我去其他地方，你照顾他吧。”微微拉高被子盖在杜克身上，无尘转过头看着伊冯点头。

“等他醒了我该怎么回答，我们可没人能够碰他。”

“就说已经有人被电了，你是用牛皮手套包裹着双手给他治的伤。”说着，无尘拉开车门走了出去，留下伊冯照看杜克。

马车外，罗斯骑在马上，旁边是抱着戏月的牵云。看到他出来，三人迎了上来。

“少爷，这样好吗？”三年前，他们被追踪的可是很狼狈呢，这个男人很可怕。

“没关系，我自己心里有数。”摆了摆手，无尘叹气摇头。

“牵云和戏月都要避开的吧，虽然他现在看不见，可是如果出现的人数和年龄太相符合的话，杜克肯定会起疑心。”

“嗯，这些天在到达目的地之前，牵云、戏月就先跟着我，不准进这辆马车。”

“知道了。”牵云点头。

“爸爸，里面的那个人是谁？”戏月抓着牵云的手，好奇的看着马车。

“是一个我们都不能碰的人，戏月不要偷偷跑进去，要不然爸爸就不要你了。”抬手捏了捏戏月的小脸，无尘装模作样的恶狠狠的说道。

“戏月很乖，戏月不进去。”戏月缩了缩脖子，委屈的缩着手点头。

.



						第28章 第 28 章
对于杜克来说，一切好似只是一场梦。在梦里，他虽然看不见，但是却能够感觉到无尘的拥抱、听得到无尘的声音。即使非常痛苦，可是他也是幸喜无比，可是梦必然只是梦，终究会醒过来。

迷茫间，杜克慢慢的苏醒了过来。眼前一片黑暗，杜克下意识的抬手，却是疼的狠狠的抽了口冷气。

“别动，你身上的伤口才刚刚包扎好。”伊冯抬手压住了杜克的肩膀，就坐在旁边说道。

“你是...谢谢。”杜克慢慢的想起了自己被救的事情，当时就是这个声音。

“不用，出门在外谁都难说会不会遇上麻烦，能帮的就帮一把。”说着，伊冯端起一碗药汁，同时扶起了杜克。“把药喝了吧，有益于你的伤口复原。”

“你，你怎么能够碰我！？”杜克惊讶的抬手抓住伊冯的手臂。

“我带了牛皮手套，为了你，这可是特地赶制的。”

“哦...”杜克有些失望的应着，张口慢慢的把那苦的掉渣的药汁喝了下去。

“你再休息一下吧，等下开饭了我叫你。”

“麻烦你了。”杜克点头，慢慢的在伊冯的帮助下躺了下去。他用手抓着被子，感受着身下的马车抖动的平率。

而这时在另一边，无尘骑在马上，怀中抱着戏月。罗斯和牵云就在他身边，没一会伊冯也跑了过来。

“怎么样？”无尘看向伊冯，有些不放心的问道。

“人已经醒了，看情况是没什么大碍了。”

“那就好。对了，他有没有怀疑什么？”

“没有，情绪很平静，现在应该已经睡了。”

“距离兽人村还有三天的路程，这期间杜克的伤不可能能够完全痊愈。不过到时候直接把他交给那里的总管，然后我们就走。”看着前方的马车，无尘叹了口气说道。

“你就真的放心，昨天那个要杀他的人可就是分家的。”罗斯也从伊冯那里了解了情况，听到无尘的话以后他都有些不放心。

“没关系，我们...我在暗中保护他一段时间，等管家来了就走。”

“那么我们呢？”罗斯看了眼身旁的牵云，有些不解的问道。

“你们先去兽人帝国，我们在兽人帝国国都见面。”

“我留下。”伊冯看着无尘，表情冷冷的，语气笃定的说道。

“可戏月...”

“我会照顾好弟弟，尊长还是带着伊冯比较好。”牵云开口道，毕竟让尊长一个人，他还是不放心的。

“好吧，就这样。”无尘点头，他也知道自己一个人的确会让家人们不放心。而且牵云已经是血族了，虽然还是幼仔，但是能力不差，自保完全能够做到，罗斯只要保护好戏月就没什么问题了。

很快到了晚上，杜克一直被照顾的很好，因为受伤的缘故根本无法动弹。而戏月虽然被勒令不准去马车上，但是那双溜溜转的大眼睛却让所有人都知道他在打什么注意。无尘无奈的叹了口气，让牵云死死的看着他。罗斯和伊冯则是轮流照顾杜克，他肯定是不能出现在杜克四周的，要不然被发现根本不是问题。可是杜克的身体实在是伤得太重了，刚刚吃过晚饭人就开始发烧，并且体温高的吓人。得道通知的无尘赶紧赶了过来，一进入马车内九看到杜克乱踢这辈子，周身上下露出来的肌肤颜色发红，嘴唇却有些发白。

“少爷，他这样真的不会有事？”伊冯用手压制着杜克的身体，还要小心避开他的手触碰到自己没有被牛皮包裹的身体。

“没关系，受这么重的伤要是都不发烧，那才有问题。”无尘拉开伊冯，自己上前压住杜克，把被子裹在他身上。

“我已经给他喂了退烧的药了，不过看情况效果不佳。”伊冯坐到旁边，整理着盛放食物和药的食盒。

“你下去吧，我来。”看着杜克脸上两颊上不自然的嫣红，无尘无奈的对伊冯说道。

伊冯愣了一下，微微看了眼杜克后，了解的点头，提着食盒转身就下了马车。

而车内，无尘压制着挣扎的杜克，微凉的双手轻柔的抚摸着他滚烫的额头。

“你们两个是不是约好的，摩洛克发烧，你也发烧。”嘟囔着，无尘继续和杜克对着干，继续折腾。

杜克哪里愿意，他原本人就不清醒，一边挣扎着一边发出痛苦的呜咽声。

“杜克，乖乖的，把被子盖好啊。”微微俯身抱住杜克的上半身，无尘小声的在他耳边安抚着。

瞬间，杜克就像是八爪鱼一样缠在了无尘身上。像受了伤的野兽一般呜咽着，死死的把头埋在无尘的怀里。

“杜克...”

“唔...尘儿...”

“乖，是我，你别乱动，把被子盖好。”看到在昏迷中呜咽呢喃的杜克，无尘无奈的诱哄着。

“别走。”

“不走了，我在这里，别怕。”抱着杜克，无尘一下又一下的拍着他的后背，无奈之下连着自己一起裹进了被子里。

杜克在发抖，烧得厉害，人已经完全糊涂了。只知道抱着无尘不妨，缩在他怀里无声的哭泣着。无尘也跟着颤了下，紧咬着牙关哄着他。时不时的他会起身给杜克喂些温水，这时候的杜克很乖，你让他做什么他就做什么。就这样，一夜过去了。当清晨的初光展现时，无尘轻微用力的拉开杜克的双臂，从他的怀里摆脱出来，然后给他盖好被子。

这时的杜克已经退烧了，虽然脸色还是很苍白，但是至少没那么难看了。无尘再次伸手探了探他额头的温度，这才松了口气。

出了马车，无尘已经是一夜都没睡，虽然不会疲惫，但是却有些不舒服。

“没事了？”

“没事了，等下你给他送些清淡的东西。对了，再打些清水给他擦擦身子，这一夜出了不少冷汗。”

“好的。”罗斯点头，把怀里的戏月递给了无尘。

太阳升起时，罗斯和伊冯提着水桶进了马车。而这时杜克人已经醒了，抱着被子蒙着头蜷缩在角落里一动不动。两人对视了一眼，放下水桶后一起走了过去。

“你醒了吧？”罗斯伸手拉开被子，看着杜克问道。

“怎么了？”伊冯也是不解，他有些怀疑杜克是不是被烧傻了。

“没事，就是全身发酸。”杜克抬起头，微微有些干裂的嘴唇因为浅笑而裂开。

“刚刚发过烧，全身发酸很正常。我们给你提了热水过来，擦擦身子再休息一下就好了。”罗斯说着伸手扶起杜克，开始解开他身上的绷带和衣服。

“照顾我的，就你们两位吗？”侧着头，杜克想要听清周围的声音。

“当然，其他人都有事。”伊冯心中一惊，开始想是不是哪里出了问题，要不然杜克怎么会这样问。

“怎么了？”罗斯看了眼伊冯，他也有些担心。

“没事，可能是真的烧糊涂了。”杜克摇头，脸上的笑有些苦涩。

罗斯和伊冯没再说话，帮衬着把杜克全身上下打理了一番。

白日里，商队里的人虽然不多话，但是吃饭的时候大家还是会交流的，人数多了，看起来就挺热闹。杜克披着一件外套，人有些无力的靠在车窗旁，他虽然看不见，但是却可以感受商队里的气氛。不远处，无尘靠在另一辆马车上，商队老板图卡大爷正坐在车窗旁，一边喝着小酒一边和无尘对话。

“我说，你和伊冯不是伴侣关系吧？”低头看着靠在自己车旁的无尘，图卡笑着问道。

“您是怎么看出来的？”无尘愣了一下，然后转头看向图卡。

“你们之间虽然看似亲密，但是却不是伴侣之间的那种，而且伊冯对你很尊重。”图卡笑着回答道。

“看来伊冯的戏演得不怎么样啊，您还真的猜对了。怎么，您不担心我们会带来祸害吗？”

“不会，前天你和伊冯一来一去不到五分钟，但是却带了一个重伤的人回来。那个人原本的位置一定很远，你们能在这么短的时间内带他回来，必定很强，所以我有啥好怕的。”

“果然是见多识广啊。”看着眼前年纪很大的老人，无尘感叹着。

“那个人就是你们救回来的吧，我看你好像不怎么想靠近他啊。”看了眼远处靠在车窗上的杜克，图卡想了想后问道。

“的确，我不想让他知道我。”说着，无尘也看向了杜克。

“你们之间...我还是不说了，你们年轻人的事情啊，我也不好提。不过年轻人，千万别让自己错过了，要不然以后后悔莫及也是悔之晚矣。”

“呵，我知道。”无尘心中叹息，嘴上却这样回答着。

很快，商队就达到了兽人村，存在很大，是少有的兽人组成的村落，不过其中还是有很多普通人类，可以说是个兽人族和人类混居的村子。村子里有一家很大的武器行，看牌子就知道是杜克家的。

远远地，无尘看着罗斯和伊冯把杜克扶下来，心中的感情很是纠结。

杜克下了马车，被交给了店总管。罗斯和伊冯都没说什么，转身就离开了。杜克站在原地没动，静静的听着他们的脚步声。没过多久，整个商队都开始重新上路。无尘虽然准备留下，但是却也是没准备留在村子里。远远的，无尘站在货车上看着渐渐远去，却依旧站在原地没动的杜克。

他，是不是发现了什么？

无尘不解的皱着眉头，他来回想了想这几天发生的一切，发现自己貌似没做出什么能够让对方怀疑的事情。

杜克的手越收越紧，随着商队的远行越远而颤抖起来。

“少主？”店总管不解的看着自家少主，不明白他为什么会发抖。

“尘儿...”推开总管，杜克下意识的抬手在黑暗中乱摸着，仿佛想要抓住什么。

“少主，您小心着点！”总管吓了一跳，赶紧的追上去想要扶住他。

“走开，别碰我！”用力的推开总管，杜克开始快速的朝商队离开的方向奔跑起来。“尘儿，你还是要离开我吗？”

无尘愣住了，看着杜克远远的追赶着商队，好几次摔倒在地上。

“少爷！？”罗斯抬起头看着站在货车上的无尘，他也想不明白杜克到底是怎么知道的。

杜克又一次倒在地上，他看不见，慌慌张张的想要扒掉脸上的绷带。

.



						第29章 第 29 章
“少爷？”伊冯抬起头看着无尘，不知道他会如何抉择。若是现在上前相认，这三年他们不是白躲了吗。

“走，别停。”无尘低头看着家人们，坚定的说道。他回头坐在货车上，让自己无视杜克的挣扎。

远处，杜克用满是伤口的手指死命的扒掉缠绕眼睛的绷带，完全不顾伤口一个个崩裂开来。在他身后，总管急急忙忙的跑了过来，想要把他扶起来。

“少主，您这是...”

“快，快叫人把前面的商队拦下来！”用力推开总管，杜克声音因为急切而有些发抖。

“我这就去，少主您站着别动。”总管并不明白到底是怎么了，不过也只能听从杜克的吩咐。

无尘虽然背对着杜克的方向，但是敏锐的听觉还是让他听到了杜克的话。

“尊长，这可怎么办，我们离开吗？”牵云坐在罗斯的怀里，有些焦急的看着无尘。他是知道的，尊长对杜克和摩洛克的无奈，要不然当初也不会跑了，而且按照血族无情的个性直接杀了就是了，哪里会有这么多的事情。

“我一直很奇怪，摩洛克为什么没有跟在杜克身边。”拧着手指，无尘说着转身看向杜克。

而这时，杜克已经强行揭开了眼睛上的绷带，忍着疼痛睁开了双眼。可是他的眼前依旧一片模糊，看什么都仿佛蒙了一层纱布。瞬间，巨大的疼痛猛然降临，杜克被打了个措手不及。他用手捂住自己的眼睛，可是血还是从他的手指缝里流了出来。疼痛让杜克缩成了一团，全身都在颤抖。

无尘看到这一幕不禁心中一惊，下意识的握紧了双手。

“怎么回事，杜克的眼睛应该已经好了啊？”

“难不成他哭了？”伊冯有些不确定的说道，虽然眼内的血管已经被治愈，可是为了不让杜克怀疑，眼外不重要的地方却还是用普通方法治疗的。可以说杜克的眼睛并没有完全恢复，如果他哭了的话，眼睑被眼泪刺激到了，就很有可能会让上了药的伤口崩裂。

伊冯的话让所有人都是一愣，无尘有些不信，但是不得不说唯一的可能性就是这个。难不成，在杜克的心里，他竟然已经重到了这种程度？

杜克那边，赶来的总管让一部分人去追赶商队，他这边却想着把杜克扶起来。杜克哪里愿意，挣扎中竟是不小心电死了一个奴仆，看着那一地的黑灰，所有人都远远的避开他，只有杜克一个人留在中间。

“少主，请平息您的情绪。”总管紧张的看着杜克，站在三米远的地方小心的说着。

杜克周身上下环绕着一阵阵电流，他的呼吸很急促，双眼的血越流越多。

“尘儿，别走。”一手捂着眼睛，杜克颤抖的呼唤着，他向前踏出一步，围在周围的人就跟着倒退，生怕被他触碰到。

远远的，无尘看着这样的一幕，不知为何，心里有些发酸。就在这时又是一下，杜克一脚没站稳，直直的摔倒在地上。他挣扎着想要爬起来，但是眼睛的疼痛和身上伤口的崩裂都让他很难控制自己的身体。

“爸爸？”戏月睁着圆溜溜的大眼睛看着无尘，他不是很理解为什么自家爸爸要躲避那个人。

看着这样狼狈的杜克，无尘的心一抽一抽的疼，可越是这样他越害怕，一时之间却是难以抉择。

“尘儿！”

杜克突然大喊了一声，声音中交杂着绝望和一种了无生趣的死气。无尘被他叫的全身一颤，抬眼望去，却见杜克全身上下都是血，特别是肩膀和大腿上的伤口，看情况已经完全崩裂了。

下一刻，无尘瞬间消失在货车顶上，然后出现在杜克面前。周围的人都是一阵惊呼，而杜克却是仿佛察觉到了什么，连呼吸都故意放轻。

“尘儿，是尘儿对吗？”杜克趴在地上，抬起血淋淋的手到处乱摸着。他在发抖，脸色惨白无色，从双眼中留下的血痕，看起来就像是哭泣一般。

无尘慢慢蹲下身，迟疑了一下后握住了杜克的手。

瞬间，无尘把拉了过去，狠狠的抱紧了杜克的怀里。抱着无尘，杜克虽然看不清楚，但是隐约间还是能够看到在阳光下反射着银色光芒的银发。杜克的表情很奇怪，交杂着幸喜、绝望、坚持和各种复杂情绪。他抬手抚摸着无尘的脸，用鼻子嗅着无尘身上的气息。

“说话，和我说话，让我听听你的声音。”杜克的声音在发抖，很是嘶哑。

无尘看着他，心中一阵无奈和心疼。抬手轻柔的擦去杜克脸颊上的血迹，无尘小心的抚摸着他的脸。

“杜克，你这样让我如何是好？”轻叹着，无尘低低的喃语着，语气中透着一种无可奈何的不知所措。

空气仿佛凝结了，杜克微微张开嘴，却什么字都没吐出来。他的喉咙里发出一种好似被什么东西堵住了似的咕噜声，呼吸也混乱不堪。

“三...三年了...”混在咕噜和呜咽声中，杜克断断续续的说着。

“我很抱歉，但是我只是害怕，非常对不起。”说着，无尘扶起杜克，让他靠在自己身上。“走吧，我带你去休息。”

杜克不说话，只是乖乖的顺着无尘，被他带着走。只是他的双手一直都死死的抓着无尘的手臂，那力气大得，如果不是无尘是血族，肯定会被捏断了骨头。

没一会，无尘在总管的带领下进了一间屋子，他小心的让杜克坐在床边，想要让杜克躺下时，对方却死活都不肯。

“杜克？”

“会走。”杜克紧抓着无尘的手臂，嘶哑的说着。

“都这样了，还走什么。”叹着气，无尘也跟着坐在了床上。他压着杜克的上半身，手臂并没有抽出来。“躺下吧，我就在旁边。”

杜克挣扎了几下后，拗不过无尘的坚持，乖乖的躺了下来。只是他的头枕着无尘的大腿，双手用力的抱着无尘的腰不放。无尘也不去管他的小动作，双手轻柔的掰开他的双眼皮检查了一下，果然是因为眼泪的刺激造成的。

“还很疼吧？”轻柔的按压着杜克的眼周，无尘凝视着他呢喃着。

“不疼，不疼了...”很是疲惫的语气，杜克小幅度的摇着头，也不知道他到底是在说眼睛还是其他什么。

无尘再次叹了口气，俯下身用舌尖轻柔的舔弄着杜克的双眼。血混杂着眼泪的味道，有些奇异。这种味道在无尘的口中晕染开来，一层层的争夺着无尘的感官。而这样亲密的动作，却让杜克的呼吸顿了一下，然后整个人都仿佛放松了许些。

好一会无尘才停下，他从来没有这么仔细和轻柔过。杜克的眼帘微微颤抖了几下才睁开，有些泛红的瞳孔收缩了几下后，定在了无尘的脸上。

“尘儿。”

“我在。”拉开杜克的衣领，无尘一边回应着，低头把嘴唇印在了那个伤口上。

细细麻麻的酥痒从肩头传来，杜克眯着眼呻吟了一声。他能够清晰的感觉到无尘那柔软的舌尖运动的轨迹和方向，感受到被舔过的地方迅速愈合，伤痛在一点点的减少。杜克抬手抚摸着无尘的脖颈和脸颊，留恋似地用指尖一点点的磨蹭着。

接下来，无尘一点点的处理着杜克身上的伤，直到一个小时后才停下。而这时杜克全身上下都没穿衣服，但是伤口都已经愈合，虽然脸色不怎么好，但是人已经缓了过来。

“尘儿，能不能告诉我，为什么要离开吗，那样躲避我到底是因为什么原因，是不是我做错了什么？”杜克躺在无尘的怀里，仰头看着他问道。这个问题缠绕了他整整三年，三年来他都不知道自己是怎么坚持下来的。

“我...只是害怕。”无尘并没有准备隐瞒，他突然意识到，他躲不开了，不管怎样这件事都必须有个结局。

“害怕什么，我不会伤害你，我...爱你。”握紧无尘的手，杜克焦急的看着无尘，他不明白无尘在害怕什么，他们如果真的相爱，到底有什么关系。

“就是因为知道，所以我才害怕。你知道的，一旦选定了谁，我就将要背负一个弱点，致命的弱点。”

“可是我不弱，我的电系魔法无人能敌，我的家族即使是四大公国也不敢得罪，我拥有数之不尽的钱财和权力，可以保护你，可以给你想要的一切。只要是你想要的，我什么都愿意给你，可是为什么，躲了我整整三年？”说着，杜克疲惫的摊在无尘的怀里，双眼微阖着看着无尘。“尘儿，我是真的爱你啊。”

“杜克，三年了，我也发现一个问题。”低头看着杜克，无尘语气有些哽咽的说着。

“尘儿？”杜克猛地瞪大双眼，看着无尘眼睫上摇摇欲坠的泪珠。他认识无尘这么久了，从来没见过他哭的样子的。

“哥哥...我重要的哥哥不在这个世界里，从小到大我们从来没有分开过这么久。”

“别哭，没关系的，我会一直陪着你。”杜克抬手擦去无尘眼中的泪水，他自然是知道对于无尘来说他的哥哥有多重要。可是不知道为何，杜克却有些欣喜，这样的话，尘儿最重要的人最后就只剩下他的伴侣了吧，

“你还是没明白，没有哥哥在，我也不敢选定伴侣。”

“为什么？”

“我怕死，我说过有三成的忠诚之爱死于结合仪式，这可不是假话。没有长辈的照看，会发生不可挽回的意外。所以我不敢选定任何人，所以就更不敢考虑接受谁。”抚摸着杜克的头发，无尘语气低低的说着。“而且从另一方面来说，比你，我更加看重摩洛克。”

无尘的话音刚落，杜克就全身僵硬了。他紧紧的握着无尘的手臂，紧咬的牙关发出碎碎的摩擦声。

“摩洛克？”杜克看着无尘，嘴角不稳定的颤抖着。

“是。每个血族都有一个专属于自己的人，他们的血对于特定的血族来说就是世界上最无法拒绝的迷药，而摩洛克就是属于我的那一个。淡然，对于你我也同样有好感，可是对你们两个我的感觉是一样的，而摩洛克的血让他比你对我的吸引力更加大。”

“可是你也一样在躲着他不是吗，这说明我还有机会。”杜克说着坐了起来，双手捧着无尘的脸看着他。

“的确如此，可是杜克，我刚刚明明说了...”

“没关系。”杜克打断无尘的话，大拇指摩挲着无尘的嘴唇。“那我们就不完成结合仪式，我只要你和我完成人类的婚约。这样行吗，这样你就不用害怕了，我想要的不是什么结合仪式，我想要的只是你。”

“人类的婚约？”无尘从来没这样想过，毕竟他从懂事开始就被教育成血族。

“是的，就是人类的婚约。对你来说可能这种婚姻并不安全，但是对我来说却已经足够了，而且也有足够的约束力。我爱你，所以只是想让你成为陪伴我一生的那个人。如果你不敢选定伴侣，那么就接受我的选择，我选择你成为我一生的伴侣，不需要血族的结合仪式，也不需要你的承诺，只要你答应和我举行人类的婚礼。”看着无尘，杜克用很轻的声音说着，最后把嘴唇贴在了无尘的嘴角上，温柔的亲吻着。

“杜克...”

“愿不愿意，答应了，你就再也不用担心害怕了，所有的一切都交给我。”

“杜克，让我考虑一下。”无尘有些无措，对于人类的婚姻，在他的认知里就像天空的浮云一般。也许这对人类来说的确有约束力，可是对于不是人类的他来说，就像用完的东西一样，可能扔掉就扔掉了，这样真的行吗？

“好，我等你。”杜克勾起嘴角，至少无尘在考虑不是吗。

.



						第30章 第 30 章
这三年算是白躲了。已经成人的牵云抱着自家弟弟无语的坐在椅子上，看着杜克就像是尾巴一样跟在自家尊长后面，那个宠溺百依百顺的样子，怎么看着都不像是无王之王家族的继承人。

“罗斯，我怎么都觉得不放心，杜克他向尊长求婚也就罢了，他怎么可能愿意不要血族的结合仪式？”侧头看着身边的罗斯，牵云很是不解的提出自己的疑问。三年来，他的思维方式已经完全转换成了血族，所以他无法理解这么重要的仪式竟然会抛弃。

“因为杜克明白少爷不会答应真的选择他，所以他想从另一方面下手。”

“可是我感觉，杜克依旧不会成功。”伊冯端坐在椅子上，看起来就没在意杜克的求婚。

“难说。”罗斯摇头。

而这时在另一边，无尘坐在石桌旁，口中咀嚼着杜克给他剥的水果。

“不要了。”无尘侧头避开递到嘴边的水果，暗自无奈着。都已经好几天，杜克就不能别这样黏在他身边。

“不吃就不吃，等下我让管家去把你的衣服拿过来，还是以前你喜欢的那些布料做的。”杜克笑着，用手帕轻轻的擦拭着无尘的嘴角，眼中是满满的温柔和爱恋。

看着这样的杜克，无尘叹了口气。他就不明白了，他和杜克其实相处的时间也就几个月，可是杜克到底是怎么爱上他的，而且还到了这种程度。

“对了，我为什么没看到摩洛克？”好几天了，无尘一直都没看到摩洛克，这不仅让他感到奇怪。

杜克的表情微微僵了一会，他笑着擦了擦手，然后坐直身子看着无尘。

“你走的第二天，等我们发现你离开以后，摩洛克当时就跑了，直到现在我都没再见过他。”

“跑了？”无尘愣了一下，原本他以为摩洛克很依赖杜克的，毕竟那时候他最害怕的就是杜克赶他走，可是现在这是怎么回事。

“你走的时候，摩洛克差不多快哭了吧。他说你在哪里他的家就在哪里，你跑了，他就要去找你。”说着，杜克握住无尘的手，放在手心里轻轻揉捏着。“我不过是暂时收留他罢了，我也从来没有把他当做自己财产的一部分。”

“就他那个样子...你确定他不会饿死？”无尘一阵无语，他从来没想到摩洛克会这么做。迷雾森林那段时间的相处让他知道，摩洛克根本就不会自理生活，单纯的和三四岁的孩子没什么不同。

“大概不会吧，而且我也没听到过他的消息。说起来，他躲避的能力和你分毫不差。”因为不确定摩洛克会不会先找到无尘，所以杜克三年来也没放过对摩洛克行踪的查找。可是很明显，就如同无尘那般，摩洛克离开他的府邸后就一点消息都没了。

想起摩洛克，无尘不禁皱眉。那孩子...真的不会有事？

“好了，别想那么多。”杜克拉回无尘的注意力，握着他的手看着他。“尘儿，都好多天了，你的答案呢？”

看着杜克，无尘不知道该如何回答。

在无尘无奈头疼的时候，让我们暂时把视线转向他出。

几天前在兽人村的外围森林里，两个黑衣人聚在密林中，一边监视着村子，一边低声交谈着什么。

“你确定？”其中一个较为高大的黑衣人问着身边的同伴。

“当然，下线昨天就把消息送到了我手里，无尘的确到了这里，并且是被杜克找到的。”

“那么我们该行动了吧？”微微扒开枝叶，高大的黑衣人看着不远处的兽人村。

“二队那边没跟丢吧？”

“怎么可能，这么多年了，你见他们跟丢过吗？”

“那还是赶快让他们把人带过来，根据你下线的报告，杜克可是向无尘求婚了，再晚我怕会出问题。”

“还用你说。”比较矮小的黑衣人冷哼了一声。“等待了这么多年，我们怎么可能允许这一次的机会被别人夺走。”

“二队已经带人过来了？”

“嗯，就几天的样子，他们就会把人引过来。”

“这样就好，杜克想要从那人手里夺走伴侣，就算那人还没苏醒过来，我们也不可能答应。”

两个黑衣人一起发出了愉快的笑声，然后隐没于密林中。

转回原位

无尘苦恼的看着杜克，被对方眼中的期待刺激的很想哭。

“杜克，我...”

“很为难吗？”杜克的表情瞬间黯然，但是眼睛深处还是保留着期待。

“也不是那个意思，只是我心里有些没底。”说着，无尘反手握住杜克的手看着他。“杜克，我不想骗你，随便这样回应你的求婚，可是我又怕自己这样摇摆不定会伤了你的心。”

“我明白，我明白的。”杜克浅浅的笑了，他抬手把无尘揽进怀里，大手轻柔的抚摸着无尘的脸颊。“至少你没有直接拒绝，其实光是这样我已经很高兴了。”

“对不起。”

“没关系。”低头看着无尘，杜克眼中满是包容之色。“我爱你，而你对我有感觉不是吗？”

“嗯。”无尘点头。

听到回答，杜克脸上的笑意更深了。他捧着无尘的脸颊，微微低头印上他的嘴唇。这个吻极尽温柔，只是单纯的嘴唇碰嘴唇。

而就在这时，牵云突然皱起眉头，转瞬间拔出腰间的弯刀扑向了半空中。

只听一阵兵器交兵的声音，点点火光闪现，但是却只能够看到牵云一个人。其实无尘也早就发现了，只是牵云他们都在，所以才没自己出手。不等无尘站起身，却见一个黑影从天而降，手中拿着一杆长枪，全身围绕着恐怖的杀气。一落地，那黑色的长枪就刺向牵云。罗斯反应够快，一刀挡住了差点刺伤牵云的枪头，用力一拨却没拨开。

“住手！！”

无尘的一声爆喝彻底让所有人都停了下来。黑色的枪尖堪堪停在牵云的肩部，差一点就刺了进去。而罗斯手中的刀早已经脱手，原本拿刀的手正在一颤一颤的发抖，看来是被震的不轻。

而那黑衣人却是愣住了一般，连枪都没来得及收回去，就快速的转头看向无尘的方向。下一刻，不等其他人反应，那黑衣人瞬间出现在无尘的面前，狠狠的把他抱紧了怀里。站在旁边的杜克下意识的出手，流动着电流的手掌击向了黑衣人。只见那黑衣人快速侧身避过，抱起无尘就爆退了几米，远远的防备的看着杜克。

“都停手！”无尘用力挣扎着，却是怎么都摆脱不了，他只能大声对准备再次动手的几人喊道。

所有人都没再动做，但是手中却都拿着武器。

“尘儿！”杜克焦急的看着无尘，然后看向强行禁锢着无尘的那个黑衣人，当看清是谁时，他的脸色瞬间变得很难看。

“放开，你弄疼我了，快点放开！”无尘挣扎着，可是却是无济于事。他用力的用双手推着黑衣人的怀抱，双腿也不停的蹬着。

“尘尘。”嘶哑却很柔和的，黑衣人一手举着长枪防备着众人，低头看着怀中的无尘低声呢喃着。

无尘抬起头看着他，脸上闪过一抹无奈。

“你弄疼我了，摩洛克。”瘪瘪嘴，无尘有些呼吸不顺的说着。

原来，来人竟然是摩洛克。三年来杜克一直都找不到他，却没想到他自己会这么奇怪的突然出现，而且还是出现在这种重要的时间。

摩洛克有了很大的变化，他的皮肤颜色已经慢慢接近普通人，虽然还有些灰白，但是却也算是正常。他的头发被剪断了，几缕碎发落在额头上，常年不换的皮甲也变成了黑色的布衣，唯一不变的就是那双眼睛，依旧奇异。

慢慢的，摩洛克放下手中的长枪，用双手把无尘抱在怀中，力气倒是减小了不少。他什么都不说，也不顾旁边还有其他人，一手压住无尘的后脑，狠狠的吻上了无尘的嘴唇。

无尘愣了，瞪大眼睛看着近在咫尺的那双眼睛。很明显，三年过去，摩洛克已经有了很大的变化。如果说以前的摩洛克是个四五岁的孩子的话，那么他现在就如同给一个少年般，清澈的双眼中隐藏着微微迷茫的人情世故。不同于杜克温柔的亲吻，摩洛克的吻非常富有侵略性，微微粗糙的舌头直接钻进了无尘的口中，死死的缠住了他的舌头吸吮起来。

“唔...”无尘感觉自己的舌头好像破皮了，淡淡的血腥味在口中弥漫，带着淡淡的疼。

杜克的表情越发狰狞起来，双手缠着刺眼的电光，狠狠的扑向了摩洛克。摩洛克虽然在吻无尘，但是防备却没有放下来。他抬起手中的长枪，脚跟在地上猛地一蹬，整个人抱着无尘瞬间拔高，远远的避开了杜克的攻击。而杜克的双拳打在了地板上，炸出了两个脸盆大小，半尺深度的大坑。可想，这一下要是打在人身上，肯定是非死即残。

而这时，无尘只觉得舌头上的疼痛慢慢的减缓，但是身体也慢慢的失去了力气，无力的软在摩洛克的怀里。

摩洛克站在屋顶上，冷冷的看着杜克，这才收回视线看向自己的怀里。他用舌尖舔去无尘嘴角的津液，露出来的舌头竟然是黑色的。

“尘儿！”杜克马上就意识到不对劲了，看着无尘软趴趴的倒在摩洛克的怀里，还有那迷茫的双眼，他急了。“摩洛克，你对尘儿做了什么！？”

“尊长！？”牵云也吓了一跳，三年了，他还从来没见过有什么能够让自己的尊长失去抵抗能力。

“尘尘是属于我的，就像他无法抵御对我的血的诱惑一样，我的吻也会让他的身体失去力气。我们注定是对方的伴侣，我已经等了他好久。”抚摸着无尘的脸颊，摩洛克用非常嘶哑的嗓音说着，表情慢慢的柔和了下来。

“不可能，尘儿是属于我的！”杜克说着，脚下电光闪过，飞快的登上了屋顶，不远也不近的盯着摩洛克。

“你...到底...到底是谁？”无尘抬起无力的手抓住摩洛克的衣领，眼前的视线模糊不堪。他早就知道摩洛克的身份不一般，但是从未想过摩洛克的身体会不停的发生变化。他不是没有和摩洛克接过吻，可是这时和三年前完全不同。

“我也不知道，不过我明白，只要有尘尘，我总有一天会想起来的。”微微弯腰，摩洛克把无尘打横抱起来。无尘毫无反抗能力的靠在他怀里，全身的骨头都好像变成了面条，人也迷迷糊糊的。

“放我...下...”无尘无力的看了眼杜克，可是话还没说完，人就晕了过去。

“尘儿！”杜克下意识的上前一步，但是却被摩洛克手中抬起的长枪挡住了。他狠狠的看着摩洛克，如果眼神可以杀人的话，摩洛克可能已经死了千百遍了。“放下尘儿，你到底想做什么？”

“尘尘是我的，我不可能会把他放在一个窥探他的男人身边。杜克，三年前，我的神智尚且懵懂，而三年后，我的神智已经恢复了一部分，当年的事情我不想多提，但是不代表我会任由你窥探我的伴侣。从尘尘出现在这个世界上的那一瞬间，他就注定是属于我的，而你...别想痴人说梦。”

“摩洛克！”杜克周身电流越来越厚，反正他不怕无尘会受伤，也就不会忍耐。

“哼。”摩洛克冷哼了一声，抱着无尘转身飞快的窜了出去。

杜克全身肌肉一阵紧绷，脚下不留力，飞快的追了上去。却不想，周围突然出现了十几个黑衣人，死死的挡住了他的去路。就连下面的牵云几人也被包围了起来，看情况是在帮助摩洛克。

“你们是谁？”牵云拿着弯刀，嘴里发出如同野兽一般的咕噜声。他忍不住露出獠牙，对着挡在前方的人嘶吼着。

“别担心，他不会伤害无尘。我们只是奉命阻挡你们，希望你们别让我们难做。”一名高大的黑衣人语气很是温和的说着，眼中也并没有杀意，看情况的确只是想拦住他们。

.



						第31章 第 31 章
“你们到底是什么人，和摩洛克有什么关系？”伊冯脸色冰冷，抬起手中的刀指着那个高大的黑衣人喝问着。

“这个问题我不能回答你，等以后无尘和他真正结合的时候，以你的身份，自然会知道的。”黑衣人貌似笑了一下，虽然被刀指着，但是却并不紧张。

“我不信，你们把尊长还给我！”牵云黑色的瞳孔剧烈收缩着，比闪电还要快的速度瞬间杀至黑衣人面前。他手起刀落，冰冷的寒锋在阳光下闪烁着丝丝煞气。

那个高大的黑衣人看起来依旧不紧不慢，他微微侧头避开了牵云的攻击，抬手一把就扣住了牵云纤细的手腕。他微微俯身，金棕色的眼睛带着笑意凝视着挣扎不停的牵云。

“你才刚刚成为血族，还是个幼仔而已，虽然速度是快了些，可是真正的能力还没有学会。如果今天我对你有杀意，你现在早就死了。身为无尘唯一的血脉，你应该更加理智的照看自己的生命。”说完，黑衣人松开了牵云，微微一推就把他推到了跑过来的罗斯怀里。

而这时，杜克那边却已经和其他黑衣人打了起来。由于他的特殊体质，黑衣人们都很小心避免和他触碰。只见杜克的表情狰狞无比，肌肉因为暴怒和担心而颤抖着。他扬起右手，一支由电流组成的巨大长矛瞬间凝聚而成，他想都没想的投射了出去，狠狠的扎进了其中一个黑衣人的箭头。那黑衣人连惨叫都来不及发出来，刹那间化作了漫天的黑灰。高大的黑衣人转头看去，眼神微微一冷。只见他抬手轻轻一扬，低喝了一声。

“走！”

瞬间，就仿佛融入了空气中一般，在场所有的黑衣人都消失不见了，连一点点的气息都没有留下来。杜克喘息着站在原地，眼神空茫的看着空荡荡的花园。

“尘儿，我的尘儿...废物，我要你不得好死！！”

杜克满身煞气的怒吼着，周身的电流强劲的环绕在他身旁三米范围内。他的眼睛已经完全变成了血红色，就如同他的头发一样，仿佛正在燃烧。他紧握着双拳，指缝中缓缓的低落着血滴，但是自己却好像不自知一般。

在杜克身边不远处，牵云的脸色极为难看，而戏月因为看到无尘被掳走而哭了起来。罗斯抱着戏月哄着他，眼中满是担忧，而伊冯早已经奔了出去，他紧抿着嘴唇，四处查找着踪迹。

而这时在另一边，摩洛克抱着昏睡中的无尘一路飞驰，他的速度快的吓人，飞快倒退的画面仿佛拧成了麻花一般扭曲着。他把长枪背在背上，双手紧抱着无尘，用一件黑色的袍子把无尘紧紧的裹着，小心护在怀中。没过多久，带着无尘，他停在了一处荒瘠的大山中。在这里有一个巨大的洞窟，洞窟外是一块干净的广场，看情况这里一直有人在居住。摩洛克抱着无尘大步走进洞窟内，七转十八弯后来到了一间很精致的房间里。这件卧室看得出来是新建的，周围的石壁上的切痕还非常新鲜。包括摆在正中间的那张巨大四柱石床在内，卧室内所有的装饰物都是白色的。

摩洛克微微放轻脚步走到大床旁边，弯腰把无尘放在了上面。虽然是石床，可是床上已经铺垫了十几层柔软的魔兽皮毛，无尘被放上去就压出了一个小小的坑，看起来非常的柔软。摩洛克侧着大腿坐在床边，奇异的兽瞳中闪烁着幸喜的色彩，他的手不停的抚摸描绘着无尘的五官，时不时的会低头亲吻一番。

无尘昏睡的时间并不长，其实大多数时间内他都只是处在一种很微妙的状况下，他能够感觉到风，能够听到心跳声，甚至是能够感觉到有人在亲吻自己。

当摩洛克在床上守了几分钟的时候，无尘醒了。他的眼中还带着迷茫，半天都没反应过来。摩洛克双手撑在他的身体两侧，微微俯身凝视着他的双眼。

“摩...摩洛克？”抬手揉了揉眼睛，无尘这才反应过来，想起身却被摩洛克死死的压在床上。

“尘尘，好久不见了。”摩洛克的眼中带着微笑，但是嘴角的线条却有些冷硬。他的大手轻柔的摩挲着无尘的脸颊，奇异的兽瞳上下扫视着无尘的表情和反应。

“摩洛克，你到底做了什么！？”

“没做什么，只是因为身体有一部分觉醒了而已。”说着，摩洛克张开嘴探出自己黑色的舌头，顺便舔了舔无尘的嘴唇。无尘想要避开，但是却苦于被压制的不能动。“别担心，只要不进入血液中，你不会又昏睡过去的。这个有些像你的唾液，但是却又微微不同。它只会对我选定的伴侣起作用，除了会让你身体发软以外，并不会伤害你。”

“别告诉我，你现在在发 情期。”无尘的嘴角抽了抽，他的预感果然很正确，摩洛克真的不同寻常。

“尘尘在想什么呢，我又不是野兽。”摩洛克失笑，微微侧过身子躺在无尘身边。“我只是一看到你，就有些忍不住。尘尘，你不也是吗，这样渴望我的血。”

无尘缩了缩脖子，摩洛克那样紧贴在他耳边说话，让他敏感的耳垂有些发红。不过摩洛克的话的确说对了，摩洛克的气息让他简直要发疯了。

看到无尘的反应，摩洛克低声闷笑着，声音依旧嘶哑，就好像他的喉咙受过伤一样。无尘微微皱眉，侧头看着摩洛克近在咫尺的脸，然后伸手挑起他的下巴，手指轻柔的抚摸着他上下蠕动的喉结。

“你的声音...喉咙受伤了？”

“没有，大概是正常情况吧。”仿佛很享受一般，摩洛克就像是一只被主人挑逗下巴的小猫，一边回答着无尘的话，一边发出猫儿一样的咕噜声。他微微眯起双眼，表情整个都放松了下来。

看着这样的摩洛克，无尘不禁下意识的吞了吞口中的津液。他慢慢的起身，身体顺着摩洛克手臂的搂抱伏在了摩洛克的怀里。纤细的手指微微有些颤抖的抚摸着摩洛克的脖子，他能够清晰的感觉到这下面涌动着怎样美妙的血液。该死的！无尘心中恼怒的暗骂着，难道这就是血族的劫数，干什么每个血族都有会有个专属，还偏偏让他碰到了。

“尘尘...”摩洛克喟叹着，强健有力的大手轻柔的抚摸着无尘有些僵硬的背部，而脸颊则是磨蹭着无尘的手掌心。

无尘再也忍不住，本来摩洛克对他来说就像是迷药，而现在这个迷药还自动跑来勾引他的食欲，他要是再忍得住就不是血族了。

俯下身，无尘先是轻轻的亲吻着摩洛克脖颈上的肌肤，然后熟练的找到位置舔弄了一番，这才把獠牙刺了进去。

抱着无尘的摩洛克全身一僵，随后缓缓的放松下来。他的脸颊上很快浮现出一抹嫣红，嘴唇也因为极致的快感而轻微颤抖着。

“啊...尘尘...”

无尘眯着眼，享受着摩洛克的血所带来的愉悦。整整三年，虽然一直忍耐着，但是不得不说这么短的时间很难让他忘记摩洛克对自己的吸引力。

两人纠缠在床上，摩洛克也随着无尘的需要而没有打断他吸血。好在他的体制也于普通人很是不同，要不然按照无尘现在这样无法停下来的状况，怕是早就失血过多死掉了。

而这时在卧室外，除了高大的那个黑衣人外，还有六个身材外表都不同的男子守在那里。听着里面的声音，那个高大的黑衣人露出了满意的微笑，他身边的几个人眼中也是藏着笑意。几人都没说话，生怕打扰了里面的两人。也不知道过了多久，卧室内交缠的呻吟声还有无尘的吞咽声才停下来。当摩洛克一身整齐的走出卧室时，无尘却缩在被子里甜甜的酣睡着。对他来说，摩洛克的血简直就是大补。

高大的黑衣人和其他人微微朝里面瞄了一眼，当看到无尘脸色红润如同柔顺的小猫一般窝在床上时，几人都是微微一笑。

“你们怎么又来了？”看着面前的几人，摩洛克有些不满的瞪着他们。

“这一次要不是我们帮忙，您还不知道什么时候才能把伴侣带回来呢。”高大的黑衣人笑着说道，语气中并没有隐藏一种恭敬。

摩洛克皱眉，抬手放下铜勾固定的珠帘，挡住了这几人的视线，然后带着七人走到不远处的一间空旷的房间里。

“说吧，到底想干什么？”坐在房间内唯一的椅子上，摩洛克看着并排站在面前的七人。

“我们只是想让你早点把伴侣找回来，有他在，您就能够恢复。”

“你知道我想知道的不是这个。”这件事即使是摩洛克也清楚，他想知道的是，为什么无尘能够让自己的神智一点点的恢复，而且这些人自从无尘上次离家出走后，就突然出现在他面前，这些年纠缠不休的到底是为什么。

“这样吧，我们先介绍一下自己，这么多年了，您对这个可能也很疑惑。”高大的黑衣人说着，很明显他是他们这些人的发言人。看了看自己的同伴们后，他抬手握拳放在心口看着摩洛克。“我是第一侍宫，寒潮。”

“第二侍宫，炎魇。”

“第三侍宫，水尧。”

“第四侍宫，金权。”

“第五侍宫，楼鎏。”

“第六侍宫，春生。”

“第七侍宫。墨穹。”

从左至右，从自称寒潮的高大黑衣人开始，其他人一个个的介绍自己。摩洛克看着他们一阵头疼，这些人骂不跑、打不死，脸皮厚的可以和大地媲美。

“好吧，就算我知道了你们的名字，哪有能怎么样，你们还是没回答我的问题啊。”

“终有一天，您会自己想起来我们是谁的。身为您的侍宫，守护在您身边是我们的责任。”寒潮说着揭开了脸上的面罩，露出了一张颇为苍白，从头发倒睫毛全部都是白色的脸。他的嘴唇异常苍白，如果不是比旁边的肌肤微微粉嫩一些，几乎看不出来。

“您只要知道，我们是为了守护您而存在的侍宫就行。而现在您最重要的事情，就是让无尘成为您真正的伴侣。”揭开面罩后，皮肤黝黑，连眼睛都几乎看不到眼白的墨穹声音嘶哑的说着。

“你们是谁，我...又是谁？”看着他们，摩洛克眼神有些迷茫的呢喃着。这个问题缠绕了他很多年，从他有意识开始，这个问题就一直在纠缠着他。

“终有一天...”寒潮说着，苍白的脸颊上浮现了一层淡淡的粉红。他单膝跪下，伸手握住摩洛克的手恭敬的亲吻着。他在颤抖，但是却不是因为害怕，而是因为兴奋和期待。“终有一天，您会想起来的。这一天，我们已经等待太久了...”

在他身后，其他六人也陆续跪下，每个人脸上都闪烁着兴奋的神色。看着他们，摩洛克更加疑惑了。

.



						第32章 第 32 章
无尘这一觉睡的非常舒服，就好似这些年压在心里的东西都瞬间消失了一般，而且周围的气息给他一种很安定的感觉，让他不由自主的放松了自己一直紧绷的情绪和神经。

摩洛克一手撑着额头，一手轻柔的抚摸着无尘的小脸，脸上带着淡淡的微笑看着他熟睡的样子。也不知是什么时候了，无尘才醒过来。他抱着摩洛克，脸埋在他怀里蹭了蹭，然后才迷迷糊糊的抬起头对上了摩洛克满含笑意的双眼。

“呃...早。”不知道为何，无尘的脸红了红，然后为了遮住自己的窘态，转头看了看四周。这里是不知道挖到多深的洞府，所以根本看不出是什么时候，话一出口，无尘的脸更红了。

“尘尘，现在是晚上。”强忍住笑意，摩洛克表情很严肃的对无尘说道。

瞬间，无尘的脸黑了。他用力推开摩洛克，然后翻身坐在他身上，双手一起捏住摩洛克的腰部软肉，死死的转了个360度。摩洛克的脸也跟着黑了，不过他是因为疼的。

“疼，放放放手！”

“你竟然敢笑我！”

“哪里，我哪儿笑了？”抽着嗓音，摩洛克紧紧的握住无尘的双手，想要用力掰开，但是又怕伤了无尘的手指。只能疼得直打哆嗦。

“你就笑了，在心里。三年不见，你胆儿肥了哈，敢笑我！？”虽然这么说，无尘还是松开了手，不过却用上了另一个方法。只见他对自己的手指吹了吹气，然后就开始咯吱摩洛克，只要能想到比较容易怕痒的地方，他都没有放过。

摩洛克憋着笑，脸都憋红了，最后实在是受不了，开始在床上打滚躲避无尘的手指。

“哈哈哈...不..不行了，饶了我吧...”紧抓着床沿，摩洛克很想下去，但是却被无尘死死的压在床上。

“这不是笑了吗。”

“你这是犯规！”一把扣住无尘的双手，摩洛克喘息着说道。

“谁都没犯规...”无尘也笑了，说着微微低头用鼻尖轻轻的蹭着摩洛克的鼻尖。两人喘息的气息喷在对方的脸上，气氛也慢慢的暧昧起来。

摩洛克眯了眯眼，松开扣住无尘的双手，轻轻的抱住他。下巴微微抬起，摩洛克伸出舌尖温柔的舔舐着无尘的嘴唇。无尘凝视着摩洛克，面上的笑慢慢的淡去，很突然的张开嘴用牙齿咬住摩洛克的舌尖。微微的刺疼让摩洛克闷哼了一声，但是却并没有挣扎。这是一个极尽温柔和绵长的亲吻，两人都非常投入。头一次，无尘在没有吸食摩洛克鲜血的情况下吻了他，而摩洛克也是头一次不像从前那样，一吻起来就激烈非常。两舌相贴，互相用自己口中的温度温暖的着对方。无尘的双手轻柔的搂着摩洛克，时不时抚摸一下他的脸颊，姿态异常温柔。

摩洛克静静的感受着无尘独有的温柔，同时也感受着自己手掌下的这个身体是怎样的放松和柔顺。他在接吻的间隙微微喘息着，呢喃着某些爱语。而无尘至始至终都没有说什么，只是这样温柔的吻着他。随着亲吻时间的延长，无尘的身体也越来越软，但是真的如同摩洛克所说的那般，他并没有失去抵抗能力，只是一种很纯粹的过于舒适而造成的慵懒。

过了好久，两人的亲吻才停下。无尘趴伏在摩洛克的怀里，如同乖巧的小猫一般眯着眼。而摩洛克则是带着笑，低头凝视着他的脸，好久都不会眨一下眼睛。

“在看什么？”靠在摩洛克的肩上，无尘微微抬头看着他问道。

“在看你。”摩洛克笑着答道。

“我有什么好看的。”白了眼摩洛克，无尘抬手在他的发丝间穿插着，轻柔的抚摸着。

“因为我的眼中只有你一个人啊。”握住无尘的手拉至唇边，摩洛克说着在他的手心落下了一个亲吻。“我听说，杜克向你求婚了？”

“嗯，是有这么一回事。”轻叹了一声，无尘反握住摩洛克的大手。“对杜克，包括你，我都不知道该怎么办。”

“你已经选择了，只是你自己还没意识到。”粗糙的指腹轻轻的摩挲着无尘的手指，摩洛克语气淡漠而笃定的说道。

无尘奇怪的抬起上半身看着他，因为想不明白而微微皱起了眉头。看着他这样，摩洛克笑了笑。

“我们有的是时间，你慢慢想。”抬手重新把无尘揽进怀中，摩洛克亲吻了下无尘的额头说道。

无尘不知道该怎么说，也的确是想不明白，所以也就不急着想了。

“对了，牵云他们没事吧？”

“没事，我只是带走了你，他们怎么可能有事。”

“...”

“你是不是在想，为什么我一点都不担心你会跑掉？”看无尘不语，摩洛克轻笑着问道。

“摩洛克，你变了。”无尘看着摩洛克，这要是以前的摩洛克，怕是根本就想不明白，也看不到他心里在想什么。

“我的神智在逐步恢复。尘尘，我不傻，随着神智的恢复，我会一步步的明白很多事情。你不知道，三年前我找不到你的时候，差点病死在山里。后来我才知道，那只是因为我的情绪起伏过快，激发了神智的恢复罢了。”

“这么说，这也是为什么三年前在迷雾森林你莫名其妙发烧的缘故？”摩洛克这么一说无尘就想了起来，当年摩洛克突然生病，那么严重，曾一度让他疑惑。

“都是因为你，我的尘尘。”摩洛克低头用嘴唇摩挲着无尘的脸颊，眼神温柔的看着他。“因为爱你，所以才让我的神智开始恢复，所以我不能失去你。”

“那么，那些黑衣人是什么人？”无尘叹了口气，想了想后问道。

“嗯？你怎么知道他们的？”摩洛克知道无尘并没有见过寒潮他们和自己在一起，可是无尘是怎么知道的？

“三年前我就知道了，第一次见到的人虽然只是一具死尸，可是他们身上的气息太过于相似，而且后来我又发现他们想要抢的那支死亡长枪和你极为契合。第二次在王宫，他们故意在我的杯子里下了药，而后又打晕了伊冯，引着我追赶上去，就好像是知道你也会跟上一样。而后，我发现那果汁里的药只会让我的食欲和情欲爆发，当时只有你在我身边，不用想也知道我会吸谁的血，而且你对我来说就像是专属的迷药。那时在迷雾森林里，我们相处了那么就，就好像是专门设计来让我们单独相处的。这些事都和黑衣人有关，又暗地里直指到你身上，我不是傻子，当时就已经在怀疑了。”

“那时我的神智并未恢复，只会凭借本能行事。那时候我虽然不知道爱上了你，但是本能却让我跟着你。”

“所以他们的计算没有错误，甚至说是非常了解你的反应。所以，我知道他们一定和你有关系，而且是在暗地里保护你。”说着，无尘用手撑着下巴看着摩洛克。“说吧，他们是谁，和你有什么关系？”

“我不是不想说，问题是我自己都不知道。他们说，一切都必须等我的神智完全恢复以后，让我自己想起来。”摩洛克对此也颇为无奈。

“没关系，只要他们是真的在帮助你就行。”无尘抱住摩洛克，让他把头埋在自己的怀里。在他的眼里，摩洛克始终是当年那个傻兮兮的摩洛克，管他对别人怎样，对自己，他始终是那么单纯。

“我知道。”摩洛克应了声，然后用力的抱住无尘。“尘尘，我爱你。因为爱你，所以一直都很幸福。”

“我知道，我知道的。”拍着摩洛克的背，无尘无奈的叹息了一声。

两人相拥着又躺了一会，直到摩洛克的肚子开始咕咕叫，无尘才笑着把他一起从床上拉了起来。

这个房间原本就是摩洛克准备留给无尘的，从生活用品到衣服样样俱全。摩洛克亲手从衣柜里挑了一套衣服，然后一件件的帮着无尘穿好。一切都准备妥当后，两人手拉着手出了房门。

“想吃什么？”路上，无尘笑着问着肚子咕咕叫的摩洛克。

“还记得第一次帮我烤兔子肉的事吗？”摩洛克转身面对无尘，倒着走。

“怎么，想吃烤糊的东西？”想起那件事无尘就想笑。

“只是有些怀念那些日子，那时候只有我和尘尘，可好了。”说着，摩洛克哈哈大笑起来，原本可能是因为习惯而有些冷硬的嘴唇线条瞬间柔和了。

“傻瓜。”无尘哼着侧头不去看摩洛克，但是发红的耳垂却是从头发里露了出来。

摩洛克摸了摸自己的头，依旧倒退着走，眼睛始终都在看着无尘。两人刚刚走到走道尽头，突然见一个人抱着一大堆东西冒出来。背对着后面的摩洛克根本看不到，无尘赶紧伸手拉住摩洛克，可是那人还是撞在了摩洛克背上，摩洛克也因此前倾差点撞到无尘。

“啊！”

刚准备开口骂人的摩洛克因为这个尖叫把话憋了回去，他上下打量了一番无尘后，这才转身。

只见一身黑衣的俊秀男子正手拿着镜子，仔细的查看着自己的脸，而地上散落了一地的衣服。

“水尧，你做什么？”摩洛克一阵无语，看着水尧不停找镜子的样子，不禁抽搐了下嘴角。

“我的脸...”一头水蓝色头发的水尧这时才看到摩洛克，一句话憋了回去。“对不起。”

“一个大男人像个姑娘一样尖叫，还是为了脸，你也真叫得出来。”搂住无尘，摩洛克很是无语的看着水尧。

“怎么能这么说呢，您看，您好好看看。我这洁白无瑕，细嫩如蕊的脸啊，是多么的美丽啊~~”说着，水尧扭曲了，腰肢就像藤条一般扭动着，一手拿着镜子，一手捧着自己的脸死命的欣赏着。

无尘倒退了一步，连带着摩洛克也跟着倒退，两人对视了一眼，同时在对方眼中看到了无语。

“他谁啊？”无尘小声的在摩洛克耳边问道。

“七大侍宫之一，水尧。他就是你口中黑衣人中的一个，算是高层。”感受着无尘的气息，摩洛克也很小声的回答着。

“别告诉我，其他人都这样？”说完，无尘上下打量着摩洛克。

“别看我，我肯定不是这样。”摩洛克黑了脸，无奈的说道。

.



						第33章 第 33 章
“水尧，莫在主人面前这样作态。”

不知什么时候寒潮来到了水尧的身后，他一手抢过水尧手中的镜子，说着向摩洛克和无尘行礼。

“我怎么了我...”水尧原本想反抗，但是在寒潮的瞪视下消了音。

无尘看着他们两个，不禁暗自好笑。

“主人，您有什么吩咐可以对我们说。”寒潮转头看向牵着手的两人，眼神柔和了不少。

“我饿了，不过尘尘会亲手给我做饭，你们都下去吧。”说着，摩洛克眼神宠溺而温柔的看向身边的无尘，牵着的那只手也紧了紧。

寒潮看着他，眼中难掩好奇，他点了点头，拉着捡起衣服的水尧转身就走。

“他们真有意思。”无尘笑看着摩洛克说道。

“我也是才刚刚答应他们留下，所以也是第一次见到他们这样。”摩洛克不好意思的把无尘揽入怀中，用脸颊摸索着无尘柔软的头发嘟囔着。

“你还有多久才能完全恢复呢？”看着摩洛克，无尘其实非常好奇，他很想知道完整形态的摩洛克是个什么样子。

“啊，我也很好奇。不过不管我是个什么样子，爱你是肯定的。”

“你真肉麻。”微微红了红脸，无尘白了眼摩洛克。他以前单纯可爱的小东西去哪儿了，这个真的是摩洛克吗。

“肉麻也只是对你拉。”摩洛克轻笑起来，说完不顾无尘的惊呼，直接把他扛在肩上朝厨房走去。

慢慢的，无尘也和七大侍宫相处了一段时间，发现他们不管是名字还是个性都和他们的属性有关。就像水尧，他是水属性体制，按理说这种体制要是女孩还无所谓，可偏偏水尧其实是个男人。而寒潮的属性比较特别，他是很稀少的冰雪属性，别看他整体笑嘻嘻的，可是杀起人来就算是火属性的炎魇都要避开。

这天，摩洛克在山洞外开辟出来的广场上练习枪法，无尘和七大侍宫则是坐在一边喝喝茶吃吃糕点，时不时的聊两句。无尘也曾尝试性的问有关摩洛克身份的事情，但是就算是最没心机的楼鎏都不会回答分毫。

“就算是你们不想说吧，但是为什么摩洛克流落到杜克家里为奴也没人管？”再次问不出什么以后，无尘好奇的看着几人把这个问题问了出来。

“主人本身其实是中了一种诅咒，这种诅咒让他会不由自主的杀掉他以前认识的人，所以我们不能靠近，即使是想带走都不行，因为那时候主人甚至都没觉醒。”对于这个问题，寒潮倒是不在意，想了想后就回答了。

“怪不得，三年前摩洛克和我在迷雾森林时觉醒了，你们也是在那之后才找到他的。”点了点头，无尘至少知道摩洛克是中了诅咒。

“其实我们一直都呆在主人身边，有时候看到那些人类欺负主人，我真想冲上去杀他们一百遍！”说着，单纯的楼鎏恶狠狠的一口咬掉了半边鸡腿。

“其实我挺好奇的，摩洛克以前到底是个什么样子的人呢，说说没关系的吧？”用手肘顶了顶身边只知道埋头苦吃的春生，无尘笑着把自己的那份也送了上去。

“主人以前的性格？”寒潮看着无尘，嘴角有些僵硬，其他人的表情也很微妙。

“怎么说呢？”摸着下巴，金权笑眯眯的仿佛是在思考。

“直说，反正现在的摩洛克就算是完全觉醒了，肯定也不是以前的他了。”拍着桌子，无尘挑眉喊道。

“以前的主人吗，他整天冷冰冰的，几十年都看不到一个笑容。”寒潮

“杀人不眨眼，喜欢用鲜血洗澡。”春生（无尘：你能不能别啃了？）

“曾经有个爱慕主人的第一美女在他面前跳了三天三夜的艳舞，主人看完后，直接给出了‘一堆白肉’的评价。”水尧（照镜子中）

“主人从出生开始就从没有过心绪上的浮动，可以说他根本就没感情这种反应。就算是当初上一任主人和夫人死了的时候，主人也是连眼皮都没眨一下。”金权

“主人的嘴很毒，不说话就算了，一旦开口能够把任何人气死。”墨穹说着，脸上的表情有些扭曲，看情况也是曾经被气死的人之一。

“总结了一句话就是，主人是个没感情，冷的像个冰山一样的人。在他的眼里生命什么的都是尘埃，就算是自己也一样。这也是主人会被诅咒的主要原因！”寒潮最后总结道，表情看起来有些严肃，却又隐藏着一种无奈。

“呃...”无尘绝对不会想到听到的答案是这样，他想了想曾经那个傻乎乎的摩洛克，再想想某人又因为一次尊臀受伤而让自己治疗的白痴，这一瞬间，无尘觉得自己真不容易。“你们确定，就他？还那儿样？”最后两个字有些扭曲变调，无尘有些接受不能。

顺着无尘手指指的方向，七人一起看去，却见不知道什么时候，摩洛克收了枪，正眨巴着亮晶晶的眼睛扒着椅子扶手贴在无尘身上。瞬间，七人一起抽搐了一下嘴角，很明显，他们也有些接受不能，但是事情就是如此。

“你们是在说我吗？”摩洛克抱起无尘然后自己坐在椅子上，让无尘坐在他的大腿上。他一边抚摸着无尘的脸颊，一边好奇的看着七人，不过眼中也是深深的疑惑。“可是我不是那样的，要不然尘尘就不喜欢我了。”

寒潮手中的酒杯瞬间碎裂了一地，他抖着嘴角看着现在的摩洛克，僵硬了好一会。

“对不起，我刚刚才回忆完，一时有些反应不过来。”用手帕擦了擦手，寒潮整理着衣服说道。

“正是因为如此，我们曾经一直以为，即使等上一万年也等不到主人破解诅咒的那一天。”叹了口气，金权抬手擦了擦额头上的冷汗。

“快来人帮忙啊，春生被鸡腿噎住了！”旁边呆滞的水尧终于注意到了脸色发紫的春生，急忙大叫起来。

一群人瞬间慌做一团，摩洛克抱着无尘避开他们，站在远处看着几人乱糟糟的折腾春生。无尘抬头看着摩洛克，那眼神就像是在看外星人。

“尘尘，我真的没有...我很好，爱着尘尘，有感情。”摩洛克被无尘看的后背发凉，焦急的证明着自己。

“我信...可是万一等你完全觉醒了以后真的那样，我不是哭都没地方哭？不过你积威很深啊，看看把他们吓得。”指着寒潮七人，无尘一阵无语。

“才不会，尘尘要信我，我现在爱着尘尘，以后一生一世都一样会这样爱着尘尘。”抱紧无尘，摩洛克明白无尘原本就很惧怕选定伴侣，现在闹出这些，他很害怕无尘会以此为理由不要自己。“尘尘，别不要我，要不然我不知道自己会做出什么事。”

“你还能杀了我不成。”少有的听到摩洛克这般强硬的话语，无尘不害怕，反而笑了。

“不，我不会杀了尘尘，但是我会斩断尘尘的手脚，用锁链把尘尘锁在我身边。我说道做到，真的。所以，尘尘别不要我。”摩洛克的表情有些可怜兮兮的，可是说出来的话却让人汗毛直竖。

无尘愣了，傻兮兮的看着摩洛克，不知道为何他并不觉得害怕，反而笑了起来。

“别笑，我是说真的。”摩洛克急了，强行把无尘的脸抬起来看着他的眼睛说道。

“我知道，摩洛克说的很认真。”无尘点头，抬手抱住摩洛克的脖子笑着说道。

“那为什么还要笑，这并不好笑，一般人不是应该会很害怕吗？”

“知道一般人会害怕，那么摩洛克为什么还是要说？”

“因为是尘尘，我可以骗任何人，但是绝对不会骗尘尘，这是我心里想说的话，我就说了。”

“唉，你哟，真是个麻烦集合体。”喟叹了一声，无尘贴着摩洛克的额头，凝视着他那双如同野兽一般恐怖的双眼。“这样就好，我可以容忍包括背叛在内的任何事情，唯独不能容忍的就是欺骗和抛弃。听着摩洛克，如果有一天你做出了欺骗和抛弃我的事情，即使我那时真的爱上了你，也会永远都不原谅你。知道了吗？”

“知道了，摩洛克不会那么做的。尘尘最重要，尘尘是我的爱，即使我欺骗自己抛弃自己也不会这样对待尘尘的。”摩洛克快速的点头，纯净的眼中没有任何犹豫的神色，有的只有坚定。

“好孩子，果然摩洛克是最听话的。”眼角含笑，无尘说着啄了下摩洛克的嘴唇。

另一边，早已经把春生结局的七人缩在一起看着相拥的两人，都是暗自皱眉。

“无尘叫主人‘好孩子’...”楼鎏一阵无语。

“无尘是永生族吧，很难说他到底多大了，所以这样叫应该没什么关系。”金权有些不确定的说道。

“可是主人都一千四百五十八岁了...而且重点不在这上面，主人啊，那时主人啊，即使是前主人和夫人也从来没这么叫过主人啊。”想想过去的主人被叫‘好孩子’，水尧抖了一下。

“我最担心的不是这个，诅咒解除并不容易，第一阶段只是神智的完全恢复，还有第二阶段呢。第一阶段可能过不了多久就能够解决，可是第二阶段...我始终不放心那个盒子。”寒潮也紧皱着眉头，看着相拥的两人对身边的伙伴们说道。

“那个真的可以相信吗？”春生声音有些嘶哑和不确定的说着。

“至少第一阶段的确是真的，而且除了相信，我们没有别的选择。”紧抿着最蠢，墨穹漆黑的眼中闪过一抹杀意。“如果出了什么事...至少还有我们，我们不可能会让那种事情发生。”

“大家都不要过于担忧，主人原本就是一脉单传受到庇护的尊贵血脉，肯定不会有问题的。”握着拳头，炎魇咬牙用力的点头道。

“嗯。”寒潮看着其他人点头，现在他们只能这样想了。毕竟主人的身份在哪里，玩玩可以，但是如果威胁到主人的生命，即使是那人，也无力承担后果。

无尘眯着眼任由摩洛克把他紧抱在怀里，虽然寒潮几人的声音很好，可是身为血族，还是基因被改良过无数次的他却能够听得清清楚楚。看来，摩洛克的身份更加神秘了。

“尘尘在想什么？”摩洛克看着发呆的无尘，不解的问道。

“只是在想，貌似摩洛克打动了我呢。”轻轻的笑着，无尘不在意的说道。

“哦，哪里？”摩洛克的双眼一亮，幸喜的看着无尘。

“你说如果我不爱你，离开你，你就会斩断我的手脚，把我锁起来的那些话。”

“为什么，我一直以为尘尘心里会不舒服的。”很不解，摩洛克不明白无尘的脑子到底是怎么长的。

“因为至少这些话让我明白，我要是选择了你，你肯定不会做出那种抛弃我的事情。”

“尘尘很讨厌抛弃？”

“嗯，比起其他，抛弃让我无法忍受。你甚至可以亲手杀了我，即使那样我都不会恨你，只有抛弃，我不能接受。”说着，无尘靠在摩洛克宽阔的肩膀上，说着笑了起来，只是那笑声有些悲凉。

“不会的，不管是哪个，都不会的。”摩洛克并不清楚无尘的过去，但是他明白了无尘最忌讳的东西。

.



						第34章 第 34 章
在无尘和摩洛克感情越加浓厚的时候，杜克这边却是多灾多难。这么多天来，杜克几乎发动了所有的能动力出去，但是死活就是找不到一点踪迹。伊冯的脸色也不怎么好看，即使有罗斯一直安慰，他还是觉得自己一直都很失职，一次两次让别人从他身边带走无尘。牵云的脾气这段时间也不好，但是为了稳住弟弟，他至少还知道收敛。

这天，杜克脸色苍白的坐在大厅里，其他人也都在。因为至今没找到无尘，气氛有些僵硬。

杜克无法想象，那样失去抵抗能力的尘儿会被怎样对待。即使摩洛克一向对无尘百依百顺，但是那天摩洛克归来时的姿态，却不得不让他担忧。

“少住，您再吃点吧，要不然无尘少爷没找回来，您自己就垮掉了。”管家苦口婆心的站在旁边，手里端着盛放着丰富事物的托盘，担心的看着杜克。

“不用，我吃不下去。”杜克摇头，眉间的褶皱几乎都可以用来夹死蚊子了。

“这可怎么般，看情况我们根本就不可能找得到摩洛克的藏身之所啊。”罗斯半抱着牵云，一边拍抚着他，一边看向杜克说道。

“以前的摩洛克不是这样的。”牵云冷着脸，眼中有一种浓浓的无奈。

“那是以前，他这三年很难说经历了什么，有变化也很正常。我只是希望他还记得少爷对自己的重要性，别做出什么无法挽回的事情。”伊冯抱着刀，说话时几乎可以听到他咬牙的声音。

“爸爸才不会被欺负，我爸爸最厉害！”软软的童音响起，不知什么时候睡醒了的戏月鼓着肉嘟嘟的小脸，坚定的说道。

“月月是这样认为的吗？”罗斯勾起一抹笑，抱起还穿着睡衣的小人儿问道。

“嗯，爸爸很厉害的，任何魔法都会，而且还会灰灰，所以没有人可以欺负到爸爸！”戏月摇着小手，说完从自己的肚兜里拿出一罐糖果啃了起来。“就是爸爸不在，月月的糖果要吃完了。”

一时间紧张压抑的气氛反而被戏月弄得轻松了不少，即使是紧绷着脸的杜克也微微松了松脸部肌肉。

“好了好了，大家也别太担心，就像月月说的，无尘少爷很强的，而且摩洛克虽然变了，可是看得出来他依旧是那个很喜欢少爷的摩洛克，不会做出什么不好的事情的。”说着，管家把手里的托盘放在杜克身旁，又对外面随时候着的奴仆们招了招手。“都再吃些东西吧，免得到时候没力气打架。”

管家的语气很轻松，大家也都放松了不少。十几个奴仆把各种美食端了上来，一一放在桌上。就在伊冯紧皱着眉头准备拿筷子的时候，却是突然站起身，除了他以外，其他人也一样。

只见一个全身黑衣的男子突然出现在大门口，完全不害怕众人的杀气，一步一步平稳的走了进来。他直接坐在桌旁，看着对面的杜克。

“你是谁，是不是和摩洛克一伙的！？”杜克现在简直就是看到黑衣人就炸毛，周身的电流再次出现。

“不是，我可不是他们那群白痴。”男子的语气很是不屑。他笑了笑，亲手为自己倒了一杯酒。

“那你是谁，到这里来有什么事情？”伊冯慢慢的坐下，但是放在刀柄上的手依旧没有移开。

“你们不用这么紧张，我是来帮忙的。”男子挑眉，赤红色的眼睛在黑色的兜帽下若隐若现。

“帮忙？”牵云皱眉，他隐隐有一种感觉，这个男人就算和那群人没关系，但是也牵连不小。

“正是。我知道你们一个很重要的人被那个有着兽瞳的男人掳走了，我可以帮助你们找到他们的行踪。”

“世上没有白吃的午餐，你的条件？”杜克慢慢的平息了自己的情绪，大家族继承人的气势瞬间回归。

“只要你从摩洛克的手中夺走无尘。”

听到男子的条件，杜克几人都是一愣，他们很是不解的看着男子。

“不用奇怪，摩洛克以前得罪了不该得罪的人，才有了他后来的样子。我家主人绝对不允许他得到爱，碰都不行。”男子浅笑着，语气轻柔，隐隐带着杀气。

“那你们会杀了摩洛克？”杜克问道。

“不会，按照我家主人的吩咐，要让他活着承受爱而不得，得而永失的痛苦。我们会给你创造和无尘相处的条件，但是你唯一要做的就是让无尘接受你，成为你的伴侣。”指着杜克，男子说话时有一种咬牙切齿的滋味。

“只有这样？”杜克眯着眼，心里在考虑着。不管怎样，现在把尘儿找回来才是最重要的。而且，这个男人所说的，不就是他所想的吗。

“只有这样，你的回答呢？”

“好，我答应你。但是，我不管你们和摩洛克之间的仇恨如何，绝对不能伤了尘儿！”

“这个完全可以办到，毕竟我们希望无尘活得好好的，这才好让摩洛克更加痛苦，不是吗？”

伊冯几人听着两人的对话，但是却都没有插口，不管怎样等无尘回来再说。

............

一日，如同平时那样，无尘在摩洛克的怀里醒过来，而每次这个时候摩洛克都是早就醒了。

“醒了？”摩洛克用嘴唇蹭着无尘的头发，轻笑着说道。

“嗯...今天怎么这么安静。”无尘扒了扒头发起身，奇怪的看了眼被一道珠帘挡住的大门。

“也许是觉得那样很无聊了吧。”摩洛克失笑，也跟着起身。自从那日之后，从第二天开始，七大侍宫总有一个为他们守门，早晨的时候必定有人来给他们送梳洗用的热水。今日，的确是安静了些。

两人起床后，手牵着手出门，一路走出了山洞才看到七人。他们正围在一起，洞口门前摆着一张很大的桌子，上面满是精美味香的菜肴。看到两人出来，寒潮用放下一盘菜，转头笑了笑。

“这是干什么？”无尘奇怪的看着他们，以往也没见他们把早饭弄得这么丰盛啊。

“今天可是特殊的日子，可一定要庆祝一番。”寒潮笑着答道，拉开两张椅子请两人坐下。

摩洛克和无尘对视了一眼，都是很疑惑。却见这时，七人穿着很庄重的衣服并排站在两人对面，竟是恭恭敬敬的行了一个跪拜的大礼。

“今日，寒潮率领七大侍宫给我主贺寿，恭祝主人心想事成，早日恢复！”寒潮说着，再次拜下。其他六人也紧跟着行礼，一起喊着祝贺的话。

“哇塞，摩洛克你满了一千四百五十九岁啊！”无尘惊讶的看着摩洛克，生日这种东西，对于血族来说可能大多数都不在意的吧。他没想到七大侍宫记得这么清楚，那可是一千多年。

“尘尘怎么知道，我都不知道。”摩洛克疑惑的看着无尘，他对自己的年龄没有一点记忆。

“寒潮上次告诉我的啊，我都没想到你那么大了。这个年纪在血族里面，都可以做长老了，说起来你和我爷爷的年纪差不多呢。”

无尘的话刚刚说完，摩洛克纠结了。

“我还很年轻，谁说我有一千多岁了，我不要做尘尘的爷爷！”抱紧无尘，摩洛克不满的瞪了眼还跪在地上的七人，然后很委屈的眨巴着眼睛看着无尘道。

“一千多岁怎么了，我家以前还有两三千岁的长老选定不满百岁的族人做伴侣的呢。”

“哇，几千年他就一个人吗，不会很孤独？”这回轮到摩洛克惊叹了，他简直无法想象孤独一人，还几千年。

“不会啊，因为没有碰到合适的，那也是没办法的事情。而且摩洛克也是永生族吧，应该不用担心年龄这个问题，我也不在乎啊。”摸了摸摩洛克因为紧张而紧绷的脸，无尘对摩洛克有这么大的反应感到奇怪。

跪在地上的七人对视了一眼，暗自皱了皱眉头。

“我不知道自己是不是永生族，不过都活了这么久，应该还可以再活很久吧。”摩洛克不确定的看向寒潮，希望从他那里得到答案。

“每一任主人的寿命都是一样的...但，不是永生族。”寒潮就知道坏了，不过还是说了实话。

摩洛克愣了一下，下意识的看向无尘。

无尘看着寒潮，想了想后转头看向摩洛克。

“主人这一脉都是单传，从古至今都是这样。每一任主人都可以活到三千岁，一到三千，就会在生日那天陨落。”

摩洛克有些慌了，不知道该说什么，就那么看着无尘。

“摩洛克...”

“我可以活很久，一直一直陪着尘尘的！”摩洛克猛地站起身，看着满桌的菜如同发了疯一般再也用手扫到地上。“我不过生日了，以后再也不过了，这样我就不会增加年龄，可以一直陪着尘尘！”

“好了，摩洛克！”无尘被摩洛克的突然爆发弄愣了，但是他马上反应过来，紧紧的抱住摩洛克。

在无尘的怀抱里，摩洛克慢慢的平静了下来，反手紧紧的抱住了他。

“我能够一直陪着尘尘，不骗人的。”收紧手臂，摩洛克把自己的脸深深的埋在无尘的颈项间。“绝对不会的，我不会让你一个人呆在这个没有我的世界里，我...不想亲手杀了尘尘。”

“没关系的，别紧张。”轻柔的抚摸着摩洛克的头发，无尘小声安慰着这个有着可怕爱情观的男人。

“三千岁听起来好多，可是我根本就不知道在什么时候已经用掉了一半，另一半一定也很快吧，快到我还没有察觉就没了。尘尘，我害怕，我不想死。”

“若我选你做我的伴侣，我就不会让你死，别害怕。而且就算你死了，我也会亲手了结自己的生命，那时候我们下辈子还是可以在一起。”

“真的？”摩洛克抬起头看着无尘，有些吓人的兽瞳里满是期待。

“真的，我也不会骗摩洛克。乖，没事的，别这么大反应。”无尘轻轻的啄了下摩洛克的嘴唇，说着笑了起来。其实这样的摩洛克，是真的最适合他的那个人吧。

“那么拉钩，我要是真死了，尘尘不准活下去。”抬起手，摩洛克貌似有些紧张。

“好，拉钩。”无尘脸上的笑意更浓了，抬手用小手指勾住摩洛克的摇了摇。

松开后，摩洛克死盯着自己的小手指，碰都不敢碰一下。他时不时的偷看一眼无尘，被发现的时候竟然还会脸红。

“尘尘已经答应做我的伴侣了。”摩洛克的脸越来越红，头低低的，好似害羞的女孩一般，但是他的话却让无尘愣住了。

“我什么...”无尘下意识的反驳。

“恭喜主人，今日真是双喜临门啊！”寒潮不等无尘把话说完，马上大声喊了起来，其他六人也紧跟着一起喊，彻底把无尘的声音压了下去。

愣了好一会，无尘这才反应过来他刚才和摩洛克的那个约定所代表的含义，只是当时他一心想要安抚摩洛克，竟然完全没注意到。

“尘尘，你答应了的，还和我拉了勾。”摩洛克抱住还在发傻的无尘，眼中闪过一抹狡黠之色，嘴角难掩幸喜的笑意。

“你你你你...你竟然设计我！！？”无尘终于醒了，他瞪着摩洛克，手指指着他的鼻子抖啊抖的。

“没有啊，我也是才刚刚反应过来。”摩洛克很无辜的眨巴着眼睛，但是却依旧掩不住眼中的笑意。

“你骗人！”无尘说什么都不信。

“主人的确没骗人，我们刚才都很惊讶呢。”寒潮从地上爬起来，完全不在乎落了一头的蔬菜汤汁。

“难道在尘尘心里，我很坏，会这样骗尘尘？”摩洛克很委屈的看着无尘，眼圈跟着红了。

瞬间，七大侍宫倒退了十几米，一个个缩成一团瞪着摩洛克。无尘不解的瞄了他们一眼，这种情况他见多了。

“不准哭！”

“我才...才没哭。”缩了缩鼻子，摩洛克把眼睛瞪大看着无尘道。

“好了，我知道了，你没骗人行了吧！”拉开摩洛克的手，无尘用手指擦去他眼角还来不及滑落的泪珠。

“本来就没骗人，更不会骗尘尘。而且尘尘刚才答应了，他们都听到了。”紧紧的握住无尘的手，摩洛克语气强硬的说着。

“你...唉，你真是我的冤家。”无尘一阵无语，最后无奈的点了点头。他抬手搂住摩洛克的脖子，吻了吻他的双眼。

摩洛克愣了一会后，确定自己没听错，兴奋的差点蹦起来。他抱起无尘，高兴的大笑起来。而远处的七大侍宫也笑了，虽然表情有些僵硬。

主人竟然会哭...爸爸妈妈啊，我一定看错了！！！！！

七大侍宫暗自泪流满面，在内心中狂喊着。

.



						第35章 第 35 章
摩洛克正在高兴，七人也是兴奋不已，只要他们俩成为伴侣，摩洛克的诅咒应该就会很快解开。放下无尘，摩洛克依旧拥着他，叹息着低头在无尘的额头上落下个温柔的亲吻。

摩洛克洞府的所在地是黑暗深渊的边缘，此处四面被森林包围，前面是人类的世界，而后面则是神秘的黑暗深渊。这里有一条黑色的河流，看不清河中有什么，但是这条河找不到尽头也找不到源头，人们只知道他呈圆形把黑暗深渊圈了起来，终年安静非常，河面上很少能够看到一点涟漪。而摩洛克的洞府正对着人类世界，背面则是黑暗深渊。也只有在这里，人类的探子很难找到，但是今天却有些不同。

摩洛克正拥着无尘，而七大侍宫则是高兴的小声交谈着准备婚礼的事情。可就在这时，远处传来了破空声，大家都是一惊。摩洛克把无尘挡在身后，手中紧握住长枪。而七大侍宫则是快速反应，各自拔出了自己的武器。

只是瞬间，先是一群黑衣人，然后杜克等人紧跟其后落在广场上。双方一见面就杀气四溢，而杜克在发现摩洛克的同时，也终于看到了无尘。

“尘儿，你没事吧？”杜克喊着就要上前，但是却被黑衣男子挡住，而摩洛克也是举起手中的枪，死死的防着杜克。

“我怎么可能有事...”无尘叹息了一声，又对上了。看到两个男人那可怕的表情，无尘不知道该怎么化解他们之间的仇怨。

“尘尘已经是我的婚约者了，杜克你不要死死纠缠！”摩洛克不等无尘把话说完，就马上喊了出来。在他的认知里，无尘已经接受了他，是专属于他一个人的伴侣，而对面那个男人，则是他们婚约中的蛀虫。

听到摩洛克的话，杜克的脸色瞬间煞白，但是他还是强自坚强着，眼巴巴的看着无尘。

“他说的话是假的，对不对？我才是你的婚约者，对不对！？”杜克拍着自己的胸脯，语气慌张的问着无尘，他根本无法接受这件事情。

“对不起杜克，我答应了摩洛克的求婚，就在刚才。”看着杜克，无尘并不准备隐瞒。而且这也是事实。“我曾经对你说过，我根本无法拒绝摩洛克的诱惑，他是专属于我的...”

“够了！”杜克捂住耳朵，恶狠狠的看着摩洛克。他大喊着，然后推开挡在他身前的黑衣男子，上前一步看着他。“我不接受，明明是我的，明明是我先爱上尘儿的，明明是我先得到追求的认可的，为什么，凭什么是你？早知道，当年我就该在见面时就杀了你！”

看着杜克疯魔一般的癫狂喊叫着，无尘垂眼继续叹气。

“别急。”被推开的黑衣男子并不生气，而是抬手扣住癫狂的杜克，然后伏在他耳边。“据我所知，有一种植物在提炼之后会让一个人爱上另一个人，完全是无条件的爱。这才多久，以无尘对婚姻的恐惧，他不可能会这么简单就答应了摩洛克的求婚。杜克，别自乱阵脚。”

杜克只觉得这些话仿若仙乐，他猛地瞪大双眼，渴望的看向无尘。

“对，一定是这样，尘儿那么恐惧婚姻，他不可能会这么简单就答应的。一定是摩洛克做了什么，一定是这样！”杜克在心里发了疯的想着，根本没考虑就相信了黑衣男子的话。

“现在的无尘还没解开那种药，所以什么话都听不进去，我们应该先把他从摩洛克身边抢回来。只要这样，我这里就有解药。”拿出一个瓶子塞进杜克的手里，黑衣男子继续在他耳边以只有他听得到的声音说着。

杜克看着手里的瓶子，这一瞬间更加相信了。他快速的把瓶子放进口袋里，然后抬起头看向被摩洛克挡在身后的无尘。他对无尘的渴望，简直就已经到了难以自控的程度，疯了一样的爱着，不管是谁想要从他的手中夺走无尘，他就绝对不会放过。

“怎么办？”罗斯靠近伊冯，暗地里问着他。其实他们完全是站在无尘那边的，只要无尘真的选择了摩洛克，那么他们要帮的人就变成了摩洛克。

“看情况，现在情况不明，我们还是不要轻举妄动。”伊冯皱眉，看了眼杜克后说道。“我觉得杜克的神情不对劲，那个黑衣人肯定和他说了什么。”

“可是杜克一向顺着少爷，把少爷奉为手中珍宝，他应该不会做出危险的事情吧。”罗斯有些不确定的说着，他暗自有些担心杜克会被逼得发疯。

伊冯没有回答，只是眉头越皱越紧。

而这时，杜克却是突然站出来，看着无尘的方向露出了一个温柔的微笑，这个笑容在现在这种场合怎么看都不正常。

无尘暗自皱眉，他的是现在那些黑衣人身上扫视了一圈后，总觉得不对劲。

“他们是什么人，我一个都不认识。”这些人不该出现在杜克身边的，那种气息，反而和七大侍宫很相像。

“我也不知道。”摩洛克垂手握住无尘的手，依旧挡在他身前道。

“果然如此。”不知为何，寒潮却是突然说了这样的一句话。不等摩洛克和无尘明白，他已经率先走了出去。“我就知道你们会出现，这一次又想干什么？”对着杜克那边的黑衣人，寒潮冷声问道。

“真是有幸，竟然能够见到七大侍宫，特别是您啊，寒潮宫主。”领头的黑衣男子浅笑着站出来，并没有紧张的样子。

“废话。”脾气不怎么好的炎魇怒喝道。

“呵，别生气吗，小的也不过是奉命行事。当年你们的主人做了什么你们都清楚，我家主人不过是不能够容忍他找到爱、享受爱。”

“所以你们就准备帮助杜克是吗，还是说你们以为无尘是个白痴，会受你们控制？”寒潮拦住发怒的炎魇，冷笑了一声说道。

“这话应该是我问你们的吧。”黑衣男子也冷笑，完全不给七人面子。

“你这话什么意思？”水尧这时候早就放下了自己的镜子，整个人都处在一种发怒状态。

“什么意思你们自己心里清楚。”哼了一声，黑衣男子看向杜克道。“还不动手，要等到什么时候！？”

杜克双眼一眯，而这时站在他们身后的其他黑衣人闪电般扑向了七大侍宫。下一刻，杜克双手凝聚出一把电刀，满脸杀气的冲向了摩洛克。战斗瞬间开始，快到伊冯和罗斯都没有反应过来，他们过来时明明不是这样安排的。

“杜克，你做什么！？”被摩洛克推开的无尘一时间傻了，愣愣的看着缠斗在一起的两人。

“尘尘离远点，他疯了！”摩洛克满目寒霜，声音冰冷异常。他抬起手中长枪，一次次的挡住了杜克的攻击。

“我是疯了，从你想要从我手中夺走尘儿的时候我就疯了！”杜克真的如同发了疯一样，不要命似地攻击着摩洛克。

而这时，七大侍宫也和那些黑衣人战成了一团。罗斯和伊冯乘此机会跑到无尘身边，把他拉到战圈之外。

“牵云和戏月呢？”看到自己的近身护卫和罗斯，无尘有些不放心的问道。

“我们没带他们来，毕竟不安全。”罗斯回答着，然后看了眼那两方拼了命似地战斗。“少爷，你真的答应了摩洛克的求婚？”

“嗯，的确是答应了。”虽然是被下了套，但是他的确是答应了。

“你是怎么想的，如果答应了摩洛克，那杜克怎么办？”伊冯看着无尘问道。

“这能怎么办，他们两个人之中我总要选择一个吧。而且摩洛克的脾气非常霸道，若是我不选他，他宁愿杀了我，也不会让我成为别人的伴侣。”

“虽然是这么说，听起来也很可怕，可是你怎么看起来很满意？”伊冯不解的看着无尘，难道摩洛克这样霸道的人真的比杜克那个百依百顺的好？

“我的顾及有很多，并不是说杜克不好，可是摩洛克是我的专属血液拥有者，对我来说简直就无法拒绝啊。而且摩洛克的个性最和我的性子，我想要的伴侣就必须有他那样的可怕和霸道。”

“不管怎么说，竟然你选择了摩洛克，我们就不会再帮助杜克。”罗斯点了点头，叹了口气道。

杜克和摩洛克只见的战斗非常激烈，到现在为止，摩洛克身上虽然没有出现伤口，可是杜克却已经开始负伤。毕竟他和摩洛克比起来差太远，而现在摩洛克的战斗力却还不到他曾经完美状态的百分之四十，可想这场战斗根本就没有任何悬念。

众人的注意力都在交战的人身上，大家并没有注意四周。却不知这时在远处，一个黑衣人匍匐在地上，手中举着一把闪烁着寒光的弯弓，而弓箭已然是随时代发。

无尘哪里看得下去，虽然他并没有选择杜克，可是也不愿意杜克被摩洛克给重伤了。无尘冲入战成一团的两人中间，速度奇快的插了进去，然后把他们推开。

“够了，都别动！”双手抵着两人剧烈起伏的胸口，无尘不悦的大喊道。

“尘儿。”杜克一被无尘碰触，就幸喜的几乎要上前。

“你敢碰他一个手指头试试！”摩洛克放出全身的杀气，手中的枪差点刺了出去，但是被无尘抬手挡住了。

“你们吵够了没有。摩洛克，你还真想杀了杜克不成？”瞪了眼摩洛克，无尘恼怒的说道。

“都是他的错，你都已经答应我的求婚，他却这样跑出来。”摩洛克对无尘最没辙，虽然语气轻了不少，但是里面所含的怨气却一点都没减少。

“明明尘儿是我的婚约者！”杜克喘息着，毕竟他身上已经出现了好几道伤口。

“好了，好了！都别吵了！”无尘用手挡住摩洛克的嘴唇，然后回身扶住差点倒地的杜克。“你也是，有话好好说，干什么一上来就喊打喊杀的。”

“尘儿，你应该是我的，怎么能答应他！？”杜克下意识的抬手扣住无尘的手臂，把他拉到自己身前看着他问着。

“你放开他！”摩洛克根本就无法忍受杜克碰无尘，一看到他这般，整个人都像是着了火一样差点跳起来。

就在这时，在无尘的眼中只是一道黑光，可能出现的时间只有0.1秒，但是对反应特别灵敏可怕的血族来说，足够他看清那是什么。时间太短，即使看清了是什么，但是却由不得无尘多想，完全是身体的自然反应。他简直就是把血族的移动速度发挥到了极限，瞬间出现在摩洛克面前，抬手就把他给重重的推开了。

无尘只觉得心口一凉，身体被带着向前扑了过去。而前方，却是悬空的，下面就是那神秘的黑河。

摩洛克完全没反应过来，他并不清楚无尘为什么推开他，但是他视线里最后的画面却是无尘整个人跌了下去。他心中一紧，速度不亚于无尘的扑将了过去，却只是堪堪抓住无尘的手腕，而他自己却也吊在了半空中，完全靠另一只手抓住上面的石头。

所有事情都发生的在一瞬间，那速度实在是太快了，根本让人来不及反应。杜克当时也是愣住了，但他马上跑了过去。

“尘尘，抓住我的手...”摩洛克看了眼唯一能够固定自己和无尘的那块石头，然后低头，但是却瞬间呆滞了。

无尘嘴唇有些发抖的低头看向自己的心口，却见一支箭头沾染着鲜血、闪烁着寒光。一滴滴鲜红的血液顺着箭头缓缓滴落，无尘喉头一紧，咳出了大口的鲜血。

原来，那瞬间出现攻击摩洛克的是一支箭，而且不是普通的箭。无尘颤抖着抬起头看向上方的摩洛克，原本红润的嘴唇瞬间变得煞白。而这时，原本平静的连一点涟漪都没有的黑河却是突然涌动起来，那河水看起来就像是石油一般，但是却是活的。河面上出现了十几条黑色的触手，瞬间缠住无尘的身体，慢慢往上蔓延着。这些触手给摩洛克带来了极大的压力，它们在不停的拉扯着无尘，想要把他拉入河中。

而这时，七大侍宫几乎杀光了那些黑衣人，残存下来的也是身受重伤。他们一起扑到崖边，当看到下面的情况时，一个个脸色都很难看。

杜克这时候哪里还顾得上和摩洛克只见的仇怨，他紧紧的抓住摩洛克的手腕，死命的想要把他和无尘拉上来。

“松手吧，没用的...”无尘知道这些触手的拉力有多大，他甚至都能够感觉到自己的手臂被拉扯的很疼。而且那些触手还在顺着他的身体往上蔓延，很快就会缠住摩洛克。

“不，我不会松手的。别怕，尘尘别怕，我会把你拉上来的。”摩洛克的声音在发抖，我紧紧的抓着无尘的手，说着眼圈因为恐惧而红了起来。

“主人，必须松手，没有人能够逃得过恶魔湖的拉扯的。”寒潮帮着杜克一起拉住摩洛克，当看到下面的情况时，他几乎整个人都在散发杀气，但是却无可奈何的这般说着。

“不，不会，我不会松手，大不了和尘尘一起被拉下去！”

“乖，松手，即使我不被拉下去，这一箭...”

“骗人，你又想骗我对不对，我不信！”摩洛克死命的摇头，怎么都不肯放手。

眼看着黑色的触手越过自己的头顶向上窜去，无尘虚弱的笑了笑。

“虽然...我很自私，可...可是你是我想要选定的男人...”说着，无尘缓慢的抬起疲软的另一只手，在摩洛克惊恐的注视下划断了他的手腕。

无尘瞬间被拉了下去，夹杂着从摩洛克手腕伤口里喷出来的血一起落入了黑河中。依旧是一点涟漪都没有，他就那么安静的被吞没，消失不见了。

杜克傻了，摩洛克更傻了。

恍恍惚惚间，无尘感觉得到周围可怕的拉扯力，耳边是在被完全吞没时，摩洛克爆发的喊叫声。

好像...又哭了...

完全失去意识前，无尘脑海里回荡的却是最后那一眼，摩洛克双眼中落下的泪珠。

.



						第36章 第 36 章
这是一个巨大的花园，园中繁花似锦，鹿儿又或者小兔子这般可爱的小动物随处可见。而在花园的侧面是一块用石板铺就的空地，雪白的地板上还铺着一个圆形的兽皮地毯，上面摆放着很多玩具，一个白嫩嫩的可爱孩子正坐在那里。他有着黑色的头发黑色的眼睛，四肢胖乎乎的就像是藕节。看起来他不过一岁多，和普通的孩子没什么不同。再往前，空地往下的方向是一层层的阶梯，阶梯之下却是一条黝黑安静的河流，一眼望去，看不到任何涟漪。

那孩子随手扔掉手中的玩具小车，原本应该很是可爱的脸上却没有任何表情。在他身边围绕着好几十个人，他们有男有女，有穿着布衣的仆人，也有穿着铠甲的侍卫。而这些人的视线全部都放在那个孩子身上，一刻都没有移开过。

“无聊！”冷哼了一声，可爱的小包子扶着地面慢慢的站了起来。他一步三摇的走到空地的边缘，然后趴在地上，一层层的爬了下去。而周围的人却只是看着他，并没有阻止的意思。

坐在台阶上，黑发小包子把他两条软扑扑的小腿伸进黑河中搅动着，看起来就像是在发呆。

“陛下，该回去处理政务了。”

一名全身雪白的男子站出来，单膝跪在空地上说道。

小包子连头都没有抬一下，只是淡淡的挥了挥手，那全身雪白的男子就退下了。

仿佛觉得不够似地，小包子用手微微撑了下身子，整个人都跳进了黑河里。而这时那些人依旧没有任何阻止的意思，站在原地连眼睛都没眨一下。

小包子一点点的沉入河底，如同鱼儿一般游来游去，只有这时他才会高兴一些。

黑暗深渊内分为两个统治区，一边为魔王，另一边为鬼王。而这个看起来小小可爱的孩子却正是现任鬼王，别看他小，他其实已经快一千岁了。而这条黑河就像是两个统治区的分割线一样，把他们的统治区勾画的明明白白。黑河的真正名字叫魔鬼湖，湖中的黑水没有人知道是从哪来的。但是从古至今，能够触碰魔鬼湖而不死的只有魔王和鬼王，其他生物，乃至于普通的石头，只要沾到了湖水就会被拉下湖中，这一辈子都别想再爬上来。

游动间，小包子魔王仿佛触碰到了什么。他不禁疑惑，这魔鬼湖的可怕之处不仅仅是它会拉住一切东西不放手，而是湖水中的剧毒和腐蚀能力。他活了这么多年，还从未在湖中碰到过其他东西。当然，对面那个统治区的魔王除外。虽然只是一触即过，可是他不会弄错的，的确是有东西。小包子在湖底到处摸索着，因为湖水黝黑，在这种地方即使是他也看不见任何东西。顺着湖水流动的放下，他很快再次触碰到了那个东西，小手快速的抓了过去。直到抓到手里他才明白那是什么，竟然是人类的头发。就抓着那小把发丝，他扭动着小小的身子，力气奇大的把在湖底看不清的这个东西拉上了岸。

“陛下？”还是刚才的那个全身雪白的男子，只是这时他有些惊愣的看着小包子手里拽着的那些头发。

“我在湖底抓住的，也许是个人。”说着，小包子不禁勾起了嘴角。“有意思，竟然还有人能够在魔鬼湖内不被分解掉。”

说完，小包子爬上阶梯，开始用力拉扯。很快，那个所谓的人就被拉了上来。当他和小包子都离开魔鬼湖时，那黑色的湖水只是留恋了一下，就如同活物一般自己推进了湖中。

那是一个有着和小包子一样黑发的少年，面容俊秀，身材纤细。他紧抿着浓黑如墨的嘴唇，没有心跳也没有任何呼吸，从表面上看，仿佛就只是睡着了一般。他全身赤裸，除了心口处有一个指尖大小的伤口外，全身再没有其他伤处。他的手指和脚趾都是漆黑如黑曜石，在阳光的照射下微微反射着一种诱人的光亮。小包子愣愣的坐在少年的身边，伸出手摸了摸少年那头漆黑的头发。当掌心传来那种极为柔软的顺滑感时，小包子的表情更加微妙了。

“是个死人。”白衣男子冷漠道。

“不是。”小包子摇头，说着微微起身几乎是趴在少年的胸口。他肉嘟嘟的销售伸向少年心口处的伤处，竟是直接用手指把皮肤和肌肉微微撕开。

黑的如同魔鬼湖湖水一般的血瞬间涌出，滴到石板上时发出滋滋的声响，透过冒起的青烟，可以清晰的看到被腐蚀出一个大洞的地板。而这时小包子依旧没停手，整只手都几乎塞进了少年的心口摸索着。只见他眉头一挑，含着笑用力的拔出了自己的小手。他的手中紧握着一节半尺上的细棍子，拔出来时又溅了不少黑色的血。

瞬间，扑通扑通的心跳声从慢到快，越来越稳健。而少年的胸膛也开始欺负，秀气的鼻翼因为呼吸而收缩着。

“这是箭杆，箭羽和箭头部位可能是因为露在外面，已经被魔鬼湖分解了。”看了眼小包子抬手扔掉的黑色细棍子，白衣男子想了想后说道。

“而且直插心脏，可他却还活着。”小包子感兴趣的说道。

而这时，原本少年胸口的伤口却在以肉眼可见的速度恢复着，等他们把话说完时，已经是完全好了。那少年也仿佛有了要苏醒的迹象，卷翘的睫毛开始轻微的抖动。

“陛下，您是否让开比较好，我们毕竟不知道他是友还是敌。”说着，白衣男子招手让周围的护卫都围了过来。

“没关系。”小包子摇头，反而趴在少年怀里，就那么俯视着他即将睁开的双眼。

当少年睁开那双眼睛时，现场确实一阵安静。小包子愣愣的看着那双单纯没有任何杂质的纯黑色眼睛，好半天都反应不过来。可这只是芸花一现，那少年很快又晕了过去。小包子下意识的伸手试了试少年的鼻息，虽然微弱，但是却是还在。

“把他带入我的寝宫，让御医过来看看。”

“陛下？”

“我的话不容置疑，初雪，你今天已经有几次了？”说着，小包子脸上的惊愣表情瞬间收了起来。他抬起头看向那个白衣男子，圆溜溜的大眼睛里却闪烁着与他外表毫不相干的杀气。

“是，陛下。”白衣男子的表情并没有什么变化，但是他知道小包子生气了。他亲自蹲下，抱起地上全身赤裸的少年，然后让小包子坐在自己的肩上，转身朝寝宫走去。

转眼过去了三个多月，这三个多月来，那个被小包子从魔鬼湖中捞出的少年一直就没再醒过来。每天，小包子会和他睡在一起，除了让女仆喂食清洗以外，他总是爱坐在床上，拿着一件件稀奇古怪的玩具和少年说着话。这样的情况一直持续了三个月，没有一天中断过。这种行为很奇怪，但是在这个庞大的宫殿里，却没有任何人敢发出质疑。

......................

昏昏沉沉，精神无法集中。我...是谁？为什么在这里，都不明白，为什么要明白？

周围的一切都是黑暗的，看不到一点点其他的色彩，貌似感觉不到身体的存在。可是，身体是什么？想抬起手挥走这一片黑暗，不过好像没用，大概是因为没有手吧。

一个人，好久好久了，在这里能够发出声音的只有自己，可是每次都不想说话，因为一开口就是那种冷漠的回音，会持续很久。可是，是谁在耳边低喃，不会造成回音，也不吵人，很舒服。可是虽然孤单寂寞，却不想离开这里，外面会有很多烦心事吧...

“陛下，您今天的午饭。”

巨大的卧室内，白衣男子身后跟着十几个女仆，各个端着托盘。而在卧室的大床上，一个少年安静的沉睡着，在他身边，一个可爱的小包子盘腿坐在他身边，压着他的被子玩着玩具。听到白衣男子的话以后，他这才自己从床上爬下来。乖巧的坐上了旁边的餐桌。而十几名女仆中有一半端着特制的食物走向大床，合力扶起床上的少年，开始喂食。少年很乖，一动不动的任由这些女人摆弄。当然，她们的动作都很轻柔，就仿佛是在对待刚刚出生的婴儿一样。

却在这时，整整三个月没有任何苏醒征兆的少年却有了反应。他安放在腹部的手指很轻微的抽 动了一下，但是却被旁边服侍的女仆发现了。

“陛下，他动了！”一个侍女小声喊道。

瞬间，整个卧室内所有的注意力都转移到了床上的少年身上。而那个小包子马上从椅子上跳了下去，飞快的爬到了床上。只见他对四周轻轻的一挥手，被金钩固定的床幔瞬间落下，而原本围在大床四周的女仆都被震飞了出去。直到这时小包子才低头看向床上的少年，等待着他睁开双眼。

慢慢的，少年秀气的眉头微微皱了皱然后松开。随后几秒钟，他仿佛在适应什么，好一会才睁开了双眼。

那是一双纯黑的眼睛，在这双眼睛里看不到任何杂质，纯净的就像是刚刚出生的婴儿。而事实上，也的确如此。他就那么睁着眼睛，用一种好奇和探索一般的眼神看着四周，然后抬起软趴趴没什么力气的手想要抓住眼前看到的一切。

“...哥哥，你醒了吗？”小包子趴在少年的怀里，眨巴着圆溜溜的大眼睛看着他问道。

少年单纯的看着眼前如同肉球一般的小人儿，下意识的抬手捏住了他的小脸，然后笑了起来。

第一个给了他触碰感的人，这种感觉应该怎么说？

“陛下，我看有些不对经，他好像没有记忆。”站在床幔外，白衣男子面无表情的说道。

“没有记忆，那岂不是正好。”小包子也笑了，丝毫不在乎被少年捏住的小脸。他低下头看着少年的双眼和头发，用手轻轻的抚摸着。“哥哥，你该醒了哟，睡了好久呢。”

“你...你是谁？”

“拉切尔，你的亲弟弟。你是拉斐尔，我的亲哥哥。可是哥哥，你睡了好久，拉切尔怎么叫都不醒过来。哥哥讨厌拉切尔了吗？”小包子鼓着脸，有些可怜兮兮的说着。

“不，我喜欢拉切尔。”

看到这里大家都明白，这个少年正是无尘。那日他被拉进魔鬼湖，又身受重伤。一般的血族如果心脏被击穿只有死路一条，可无尘不是一般的血族，他是被改造过无数次的特殊存在。只是这一次重伤让他大量失血，而且身体乃至灵魂都受到重创，大部分力量和所有的记忆都被暂时封存了起来。现在的无尘仿佛回到了第一次得到完整身体的时候，那时候他也是这样从昏睡中苏醒，第一眼看到的就是自己的亲哥哥。这一次虽然微微有些不同，但是效果却是相同的。从这天开始，在无尘的心里，拉切尔成为了他唯一的亲人。而另一方面，在这个世界有黑发黑眼的只有拉齐尔的家族。从小，拉切尔并不是一个人，也曾经有过一个姐姐，但是却因为意外身死。在这里，只有他们家族和另外一个家族的后人能够不被魔鬼湖伤害。两家人的特征太过于明显，在看到无尘的一瞬间，拉切尔就开始打主意。而无尘苏醒后的失忆也让拉切尔欣喜不已，撒下了这个弥天大谎，但是确实让他得到了一个哥哥。

.



						第37章 第 37 章
还是上次的那个花园，只是这一次却有所不同。除了小包子外，被改名拉斐尔的无尘也在。两人一起坐在地毯上，在拉切尔的指导下，无尘的某些意识正在慢慢恢复，但是记忆却完全没有恢复的迹象。

“拉切尔乖乖，该吃饭了哟。”黑发黑眼的无尘脸上挂着笑，小声的哄着闹变扭的拉斐尔小包子。从早上开始，拉切尔就没吃一口东西，怎么劝都不听。

“不要，天天不是这个就是那个的，都吃了一千年了，也不见变化，我早就腻了。”头一摆，拉切尔把头侧开，躲过无尘递过来的食物，不满的嘟囔着。

“拉切尔是好孩子，不吃饭怎么行呢？”无尘抱起拉斐尔，把他放在自己的怀里，细致温柔的整理着他抓乱的头发。

“可是哥哥也说过食物不够好吃，所以拉切尔也不喜欢。”拉切尔抬起肉嘟嘟的小手抓住无尘的衣领，趴在他怀里嘟着小嘴不满道。

“可是我还是每次都吃了很多啊。”无尘无奈却宠溺的笑出声，然后捏了捏拉切尔包子的小脸。“如果拉切尔不喜欢的，哥哥去厨房看看，也许能够做点什么。”

“不，不要，哥哥是我的，应该陪在我身边，一刻都不能走开！”抱紧无尘，拉切尔不愿意的大叫了起来。

“就一会，不会有事的。而且拉切尔，身为王一定要完成自己的责任，听初雪说，你都两天没处理政务了。”

“可是拉切尔喜欢哥哥，拉切尔还小，为什么要为了那些失去童年，拉切尔也想像普通孩子那样享受童年和长辈的疼爱！”小小的拉切尔紧抱着无尘，自己所在他怀中，说着说着小小的身体却开始发抖。

“拉切尔...”

“我只是想要长辈疼爱，想要普通孩子一样的童年。”

“哥哥知道了，拉切尔只要做自己想做的事情就行了，以后哥哥再也不会逼拉切尔做自己不想做的事情了。”捧起拉切尔埋在自己怀中的小脸，无尘看着他有些红红的眼圈，心疼的说道。

“哥哥最好了，我就知道，和拉切尔一样的哥哥，一定是最疼拉切尔的！”拉切尔几乎跳起来，抱住无尘的脖子，仰起头就在他脸上印上了一个湿漉漉的口水吻。

无尘失笑，温柔的抱着拉切尔把他放在地毯上。

“拉切尔在这里等哥哥，不要乱跑。哥哥会让初雪跟着的，所以拉切尔也要听话哟。”揉弄着拉切尔柔软的细发，无尘俯身凝视着他的大眼睛语气轻柔的说道。

“哥哥真的要去厨房？”拉切尔疑惑的看着无尘，不大相信面前这人会做吃的。

“总得试试吧，要不然我的拉切尔饿瘦了，我会心疼的。”无尘轻笑着拍了拍拉切尔的脑袋，抬手召唤初雪跟在身边，这才低头看向还抱着娃娃坐在地上的拉切尔。“乖乖的，哥哥很快回来。”

“嗯，既然哥哥这么说...初雪，好好保护哥哥，少一根头发我都要惩罚你！”点了点头，拉切尔看向站在无尘身后的初雪，语气和声音都很正常的盯着他说道。

初雪依旧是一点表情都没有，只是淡淡的点了点头。

无尘看拉切尔听话的留下，满意的带着初雪走了。看着他们两个的背影，拉切尔勾了勾嘴角。

皇宫里的厨房很大，说起来就是一座独立的宫殿。看到无尘和初雪的到来，厨师和奴仆们都小心的退到一边。无尘走到一个干净的料理台旁，眼神刚开始的时候还有些迷茫，可是随着时间的推移，他仿佛知道自己该做什么。

“拉斐尔殿下？”看无尘在料理台旁站了半天都没动一下，初雪不得不出声提醒。

“我知道该怎么做了。”无尘抬手让初雪别出声，说完就开始摆弄料理台上的东西。

初雪只看无尘的双手速度奇快的在料理台上挥舞着，几乎只能够看到一阵阵残影。头一次初雪开始思考，面前这个少年到底是什么身份。这种速度和肢体上的控制能力，即使是他们这些侍宫也做不到。可这么久了，他早就试图查找这少年的身份，可是管他情报能力通天，却是怎么也查不出来。

今日鬼王宫的厨房传来了一阵阵特殊而浓郁的食物香味，几乎吸引了整个王宫内的人。而坐在花园中的拉切尔却是瞪着圆溜溜的大眼睛，死盯着花园内唯一的通路看着。无尘也没让他等很久，没过一会就带着初雪，身后跟着十几个女仆，每个女仆手里都端着一些东西。

“哥哥！”拉切尔猛地扑进无尘的怀里，粉嫩嫩的小嘴砸吧着口水。“是我的，全部都是哥哥给我做的！”

“是是是，不过我怕你吃得太多了，送了一些给侍宫们，留下了些最好的，但是也不能吃太多。”无尘抱好拉切尔，抬眼示意女仆们把手中的东西送上来。

只见一个个小巧精致的水晶盘中，或是小兔子或是小猪，各种可爱的小动物造型的糕点几乎晃花了拉切尔的大眼睛。

“好好好可爱，可是哥哥，这个真的是用来吃的吗？”夹起一只有些透明小猪，拉切尔前前后后看了看，怎么都下不了嘴。

“当然是用来吃的，我都试过，味道很好哟。”

“哥哥都吃了，那么我也要吃。”这样说着，拉切尔小心翼翼的张开嘴咬下了小猪的一条腿。只见他咀嚼了一番，然后兴奋的眯起了眼睛。“哥哥，这个好好吃，比大厨做的好吃多了，以后拉切尔还要！”

“好，只要拉齐尔喜欢。你啊，坐在这里吃吧，哥哥去把你的工作做完。”把拉切尔放在地毯上，无尘转身走到旁边把大堆的公文抱了起来。

“哥哥，你会吗？”嘴里塞满了精致可爱的糕点，拉切尔问话的时候连头都没有抬一下。

“大概吧。”无尘浅笑，抱着文件坐在了拉切尔旁边的办公桌旁。

拉切尔看着无尘，一边啃着糕点，一边探头探脑的看他批改文件。

无尘也不知道为什么，他只是觉得这种事情对他来说很简单，即使并不是很喜欢。可是心爱的弟弟还小，他也不舍得让这么小的孩子就背负这样沉重的担子。随着时间的推移，这种工作无尘越做越顺手。

“这个家族的事情...”拿起一份文件，无尘看向初雪。这份文件上所说的家族是鬼国内最大家族之一，但是据说十多年前他们做了某些事伤害了他的弟弟，直到今年这件事情还一直拖着。

“魁鬼家族上下一千五百六十余口，十七年前因为某些事让陛下非常伤心，可这些年陛下没心思管他们，所以那些人还被压在牢狱之中。”初雪面无表情的看了眼无尘手中的文件后，快速的如同复读机一般报了出来。

“既然这样。”无尘快速的翻看了一遍桌上所有的文件，然后做出了决定。他低头凝视着坐在自己脚边吃糕点的拉切尔，面上的表情一柔。当他抬起头时，却是冰冷非常。

“杀了吧，斩草不除根，春风吹又生。这等家族，不管他是否冤枉还是另有他因都已经无所谓了。”低声说着，无尘提起红笔在文件上落下了一个杀字。

拉齐尔微微愣了一下，然后低头继续吃东西。而初雪虽然没什么表情，可是他却马上从外面抱来了山一样高的文件，砰地一声全部放在了无尘身边。无尘一时间嘴角微微抽搐了几下，不过却什么都没说，埋头开始拼命批改文件。

一时间花园中人流穿梭，随着文件的批改下发，各个管理者开始面见无尘，双方之间也会因为某些问题争吵不休，可是一旦无尘倔强起来，就是一百头牛都拉不回来。

至始至终，拉切尔一直都坐在无尘脚边自顾自的玩着。只是有时有人会和无尘吵得太凶了，他就会抬头暗地里瞪着那个人。对此无尘也知道，只是每次他都会用手揉揉拉切尔的小脑袋，让他收回视线，然后自己说服那些人。整整一天，整个皇宫都是人来人去，少有这么热闹的。

“还有吗？”揉着肩膀，无尘抬起头看了看天空中的银月，然后看向站在身侧的初雪。他从来没这么觉得一个人很讨厌的，可是初雪却争得了这个位置，整整一天，初雪就在不停的搬文件，差点活活累死他。

“没了。”初雪依旧是那个冰山脸，冷冰冰的就突出这么两个字。

“哥哥，累了吧，拉切尔给你捶背。”这时候拉切尔终于开口了，他顺着无尘的腿爬到他身上，很狗腿的用小拳头捶着无尘的肩膀。

“小马屁精，你怎么这么懒啊，我昏迷的这些日子，你到底都在干什么？”无尘简直想不出来，这么多的沉积的工作到底要花多少时间才能够积累下来。

“拉切尔不喜欢这些工作，不喜欢！”拉切尔不愿意的喊着，坐在无尘的怀里用拳头顶着自己圆鼓鼓的双颊。

“好好好，不喜欢就不喜欢，哥哥会为拉切尔做一切不愿意做的。我的拉切尔只要像个普通孩子那样，想玩什么就玩什么，想吃什么就吃什么，什么都不用做。”摸着拉切尔的头发，无尘无奈的说着。只是不知道为何，他是真的只想这样宠着拉切尔，而且他也的确不认为这样小的孩子该做大人的工作。

“我其实也不懒，只是无聊了。不过现在我有哥哥，再也不会了，以后也会努力学习的。”

“我知道，只要拉齐尔喜欢就好，其他的无所谓，一切有哥哥在。”举起怀中的小拉切尔，无尘浅浅的笑起来。

“我就知道哥哥最好了！”拉切尔嘻嘻笑着，肉嘟嘟的小手胡乱的抓着无尘柔软的头发，但是并不会抓疼。

“拉切尔太调皮了，哥哥的头发都乱了。”无尘握住拉切尔的小手，笑着弄开。

当夜，无尘睡下后，拉切尔坐在床边看着他，好一会才掀开被子离开了卧室。在宫外，初雪一身白衣在黑夜中特别的显眼。看到无尘出来，他微微躬身行礼，然后就像个标枪一样站着。

“消息如何？”

“没有任何消息。”

“什么意思？”拉齐尔皱眉，转头看向初雪。

“上次被派出去的三十人没有一个回来，甚至后来他们的去处和消息也消失无踪。”

“那么那个人的消息呢？”

“很危险，派出去的人无法靠近。”

“这样吗，我明白了。”拉齐尔貌似想了想，然后点头。

.



						第38章 第 38 章
“陛下，对于拉斐尔殿下理政的事情，您是怎么想的？”初雪看着拉切尔，要知道今天之后，鬼蜮会发生天大的变化，就因为中午之后的那场政事。

“我是真的喜欢哥哥，而且哥哥做的也非常好，就一直这样下去吧。”

“可是属下担心，拉斐尔殿下的记忆会复苏。属下已经派人查找了整整三个多月，可是却一点消息都没有，就好像拉斐尔殿下是凭空冒出来的一样。”说道这里，初雪很明显的皱了皱眉头。虽然他冷漠，但是对待自己的侍主却是很上心的。

“我不会让哥哥离开我的，而且他也的确是凭空冒出来的不是吗？多少年来，从上古时期至今，能够不被魔鬼胡腐蚀吞噬的只有鬼王和魔王，从无例外。哥哥有着鬼王代代传承的黑发黑眼，所以他必定是属于鬼蜮的。初雪你不用过于担心，哥哥他只属于我，只属于鬼蜮。政事交给哥哥没关系，他会做的比我更好。”

“属下明白了。”初雪淡淡的点头，弯腰行礼后隐没于黑暗中。

拉切尔在外面站了一会后，这才转身回了他的寝宫，只是这一次他没有回到他和无尘的房间，而是进了另一间卧室。这间卧室很精巧，四处都是粉色的垂纱，在窗边还摆放着一架只有女人才会用的梳妆台和一些化妆用具。拉切尔缓步走到室内深处，立在一面墙壁旁看着上面挂着的一幅等身画像。那是一个少女，有着和拉切尔一样的黑发黑眼，外貌娇柔可爱，但是眼中却有着一种深深的傲气。看着画中的少女，拉切尔拉过椅子坐下，然后叹了口气。

“姐姐，拉切尔很想您。好多年了，一直一个人的感觉可真是难受。不过上天又给拉切尔送来了一个哥哥，他有着我们家族特有的黑发黑眼，他很疼爱拉切尔，姐姐你可以放心了。”

“至于那个人，虽然我不能杀了他，可是也不会放过他。姐姐，我会让他体会您当年所受的痛苦和绝望。虽然并不清楚到底发生了什么，想来应该是已经成功了。姐姐，即使没有您，拉切尔现在也可以过的很幸福。姐姐，拉切尔这是最后一次来您这里了，因为拉切尔很喜欢很喜欢哥哥，想要一直陪在他身边。”

“再见了，我...愚蠢的姐姐啊！”

拉切尔稚嫩的脸上挂上了一个有些冷的微笑，他最后看了眼画中的少女，转身毫不留恋的离开了。

晚上的鬼蜮很冷，风也很大。当拉切尔走出那间卧室时，就看到无尘披着一件外套站在门外。拉切尔心中一惊，但是并没有表现在脸上。

“哥哥。”拉切尔用甜甜糯糯的声音叫着，然后扑上去抱住无尘的腿。

“晚上冷，别一个人跑出来。”无尘轻叹了一声，抱起拉切尔小包子搂在怀中，顺便用自己的外套盖在他身上。

“哥哥...哥哥是不是听到了什么？”拉切尔抱着无尘的脖子，抬起头看着他。房间里并没有设定结界，所以声音应该是穿得出去的，虽然很小，可是对于像他和哥哥这样的强者，根本就像是在耳边说话一样清晰。

“哥哥不是傻子，早就知道自己不是拉切尔亲生的哥哥。可是哥哥知道，拉切尔是真心希望我成为哥哥，所以哥哥没觉得有什么。即使想不起以前的身份，即使有可能想起来，拉切尔还是我的弟弟，我的小可爱。所以拉切尔不要担心，哥哥还是你的哥哥，会一直疼爱你、宠着你、为你做一切你不想做的事情。”凝视着拉切尔的眼睛，无尘语气轻柔但是却很坚定的说着。这些话很朴素，并没有什么浮华的字眼，可是却依旧让人能够感觉到他的心情和想法。

拉齐尔很仔细的听着，一个字都不放过，直到无尘把话说完，他才松了口气似地爬在无尘的怀里。

“拉齐尔原本准备，如果哥哥想起来以前的事情不要拉切尔的话，拉切尔就对哥哥下药。可是看起来根本不必要，哥哥果然是最好的。”

“你太诚实了，不过我不生气。”说着，无尘抱着拉齐尔回到了自己的房间。他拉开被子把拉切尔放进去，然后自己也跟着钻了进去。抚摸着拉切尔冰凉的小脚，无尘把拉齐尔的手脚都禁锢在了自己的怀里。“睡吧，要不然明天又要起不来了。”

“哥哥。”

“嗯？”

“拉切尔是坏孩子对吗？”

“啊，大概。不过坏孩子也有可爱的地方，何况我的拉切尔。”

“哥哥？”

“嗯？”

“哥哥不会让自己死掉的对吗，拉切尔不想一个人。”

“当然，哥哥会一直陪着拉切尔，看着拉切尔长大、然后娶妻生子。”

“嗯，拉切尔知道了。拉切尔会保护好哥哥的，绝对不让任何人伤害哥哥。”

“这个等你长大再说吧，小屁孩！”

“哥哥？”

“又怎么了？”

“拉切尔还有一个月就满一千岁了，不是小屁孩了。”

“...嗯。”

听到无尘有些无语和迟疑的应答，拉切尔笑的眼睛都眯了起来。他紧紧的抓住无尘的衣领缩在他怀里，心里甜甜的，很安静的感觉。

无尘紧拥着拉切尔，暗自叹息了一声。他不傻，虽然刚刚苏醒时还无法很敏锐的思考，但是随着时间的推移，他也慢慢的察觉到了一些真实。他对这个王宫没有熟悉感，宫里的奴仆和侍卫虽然尊敬他，但是却也有一种很陌生的感觉。慢慢的他明白，他原本不属于这里。也曾想过去寻找自己的过去，可是每次看着拉切尔他就放不下心。拉切尔太小了，虽然有能力管理整个鬼蜮，但是未免过于孤独。到现在，他已经想明白，这一切都不要强求，如果记忆回来了，他也不能丢下拉切尔一个人呆在这个冷冰冰的王宫里。

一夜无话，第二日清早，无尘是在窒息中被弄醒过来的。一睁开眼睛，他就看到小小的肉包子趴在自己胸口上，手紧紧的卡住了他的鼻子。无尘失笑，抬手举起小包子，轻轻的拍了拍他的小屁股。

“讨打是吧？”

“谁昨天说我会赖床来着，自己却睡过了头。”拉切尔用手捂着自己的屁股，撅着嘴不满道。

“是我错了，饿了吧？”坐起身，无尘怀中坐着拉切尔，但是却并没有阻碍他的行动。

“早就饿了，可是哥哥睡了好久。”拉切尔说着，抱着无尘的脖子趴在他背上。

“哥哥马上就给拉切尔做早饭，然后，拉切尔要乖乖的哟！”无尘就这么背着拉切尔，从起床到梳洗拉切尔都没有离开过他的背上。

“拉切尔要吃昨天的那种糕点。”抬起胖乎乎的小手，拉切尔很高兴的喊道。

“糕点不会少的，但是拉切尔这可不是主食，你必须多吃点主食。”把小包子从自己身上扯下来，无尘这才开始在侍女的服侍下换衣服。

“主食？只要哥哥做的好吃，拉切尔会很听话的。”鼓着圆嘟嘟的包子脸，拉切尔瞪大眼睛用力的点头说道。

“知道了，知道了，拉切尔从来都是最听话的好孩子。”无尘抽空揉乱了拉切尔的头发，说着轻笑起来。

而这时，初雪敲了下门以后，恭敬的走了进来。

“怎么了？”拉切尔收起了脸上孩子气的笑容，微微皱眉看着初雪。按理说早上在他没有吃饭前，初雪应该是不能打扰的。

“总理大臣要见陛下，说是反对拉斐尔殿下对魁鬼家族的定罪。”初雪先是见过拉切尔，然后微微向还在穿衣的无尘行礼，这才说出来意。

“这种事情...”

“这种事情无需烦扰拉切尔，如果他不满意的话可以和我说。而且离议政时间还有半个小时，他这么早就打扰拉切尔有没有关心过拉切尔是否休息够了？”无尘拉好衣领，转过身看向初雪，面上布满了寒冰之色。他弯腰抱起坐在地毯上的拉切尔，理了理他的头发。“魁鬼家族是否冤屈不在我的考虑范围内，而且当年魁鬼家族如果真的没有做那种事情，何故被人抓了把柄。这样虎头蛇尾的行为，也不足够让我给予他们赦免。另外告诉总理大臣，他们的存在只是为了减轻君王的负担，而不是给君王增加负担。若他还是不满，就让他一家子一起去陪魁鬼吧！”

无尘是真的很不满，原本按照他昨天的批示，魁鬼家族早该全家处死了，可是看情况现在还活得好好的。先不说他不放心这个家族对拉切尔的忠心，另一方面也显示出拥有统治地位的拉切尔并不能完全威慑那些大臣。虽然因为失忆他并不记得自己从前是否做过这些工作，但是一种潜意识却在告诉他，这种体制制度对一个君王来说是非常危险的。

“哥哥不生气，拉切尔也不喜欢那个总理大臣，可是他是姐姐还活着是最信任的大臣。”拉切尔拉了拉无尘的衣服，有些无奈的说道。

“我不生气，拉切尔不要管这件事了，自己玩儿去吧！”放下拉切尔，无尘蹲着给他整理了一下身上的小衣服，笑着点头道。

“真的不生气？”拉切尔背着手，低头看着自己的脚尖担心问道。

“当然不生气，而且又不是拉切尔让哥哥不高兴了。他不过是一个总理大臣，他的一切都是拉切尔给点，拉切尔能给，就能收回来。哥哥帮助拉切尔行使责任，明白怎么做才是最适合的。去吧，去玩吧，哥哥等下让人把你的早饭送过去。”无尘用手推了推小不点样的拉切尔，让他不用担心，自己去玩就是了。

“好，拉切尔走了。”拉切尔点了点头，这才牵着旁边侍女的手离开了卧室。

而这时整个卧室内就只剩下无尘和初雪。无尘摸了摸被金饰固定了的头发，不满的一把扯掉，随手扔在了地上。

“你先去议政大厅，我给拉切尔坐好了早饭就过去。”看了眼站在原地的初雪，无尘语气淡淡的吩咐道。

“是，拉斐尔殿下。”初雪点头，不过在退到门边时又侧身看向无尘。“殿下，尽早传来消息，失踪了十几年的魔王于昨日凌晨回归了。”

“魔王？”正在用手梳理头发的无尘微微一顿，随后皱起了眉头。

“是的，魔王。他的领地在陛下的对面，十几年前莫名其妙的就失踪了，他和陛下的关系并不好，不过可能还是会派人过来告知一声。”

“我知道了，你退下吧。”

“属下告退。”

.



						第39章 第 39 章
无尘并没有兴趣和总理大臣纠缠，上了议政厅以后很强硬的打发了他。但是总理大臣也不是吃醋的，死死缠着无尘争吵不休，甚至差点大骂出口。毕竟无尘的身份在鬼蜮来说非常尴尬，虽然他有着历届鬼王相同的黑发黑眼，但是他毕竟来路不正，虽然皇宫里已经下了禁口令，可他到底还是一个莫名其妙就出现的人。无尘被吵得烦扰不堪，直接圈禁了总理大臣，不管下面的大臣怎么劝说都无用。即使他的确身份尴尬，但是有拉切尔的指派和命令，倒是再没人赶在虎口上拔须。

还有一月就是拉切尔的成年生日，可爱玩的他什么都不顾，把一切都交给了无尘。那日议政厅事件后的第二日，无尘就成了鬼蜮千万年来的头一个摄政王。看着仅仅两日就堆满了刑场的人头，所有人都闭了口。

一个月来，整个鬼蜮都处在一种极为兴奋的状态。为了让拉切尔高兴，无尘也是极尽一切力量为他准备成年礼。成年礼的前三天，回归魔域的魔王终于在这么久之后派人来了鬼蜮，除了告知他的回归外，也传言回来参加成年礼。而听到这个消息的时候，无尘正坐在议政厅和众大臣议政，拉切尔少有的就坐在他的脚边玩着积木。

无尘挥手让刚刚走出来说话的大臣归位，然后弯腰抱起拉切尔。

“拉切尔，你觉得呢？”看着怀里的小包子，无尘放柔了表情，浅笑着问着他。

“什么？”拉切尔还没反应过来，肉嘟嘟的双手里还拿着两块艳丽的积木。

“魔王要来参加你的成年礼。之前我听初雪说你们的关系并不好，如果拉切尔不喜欢的话，哥哥会想办法让他来不了。”

无尘这话一说出来，整个议政厅皆是哗然。其中站在首位的老者走了出来，脸上的胡须因为脸部的抽搐而一抖一抖的。

“摄政王殿下，万万不可啊，鬼王和魔王各自平等，我鬼域和魔域万万年来都是相安无事。祖训有言，两方即使不相惜，也绝对不能交恶。此次魔王失踪十几年后第一次前来，而且还是陛下的成年礼，万万不能拒绝啊！”

无尘看了眼年迈的老者，这老者乃是上一辈鬼王遗留下来的重臣，自总理大臣被圈禁后，就被无尘请了出来。虽然无尘并无多少在意他这年迈的样子能做多少事，至少是真的镇住了满朝大臣的嘴。只是这一次却有些不同，在无尘看来，鬼域和魔域根本就是处在一种很危险的状态，再多作态都无用。

“拉切尔怎么说呢？”无尘并没有急于回答老者，而是低头看着自己怀里的拉切尔小鬼王。

“他...真的很讨厌，不过我还是想见见他。”拉切尔放下手里的积木，抬手抱住无尘的脖子，贴在他脸上。“我想看看他现在是个什么样子，是否能够让我愉悦。”

“愉悦？”无尘不解的挑眉，不过他并不在意拉切尔话中的意思。抬起头，他看向下面的大臣们，这才说话。“既然拉切尔愿意接受魔王的来访，那么就这么回了那使者吧。”

“这般最好。”老者松了口气，他算是看出来了，他们压根就不用担心摄政王篡位，他们应该担心的是摄政王把陛下给惯坏了。

“陛下、摄政王殿下，使者请求进殿，魔王有话让他亲自向陛下询问。”通报者再次上前，语气恭敬的高声说道。

无尘再一次看向怀中的拉切尔，一切都看他自己的意愿。

拉切尔却是眯眼一笑，对那通报者点了点头。

“哥哥，有好戏看了哟。”拉切尔头枕着无尘的肩膀，贴在他耳边低喃道。

“哦。”无尘轻笑出声，轻轻拍了拍拉切尔娇小的背部。

没一会，就见通报者领着一个白衣人走了进来。那人从上到下都是白，除了脸以外，简直和初雪一个样子。无尘下意识的看了看身边静立的初雪，然后又疑惑的看了眼那在大殿上站定的男子。

“魔域魔王所属第一侍宫寒潮，在此拜见鬼域魔王陛下。”

看着白衣男子躬身拜下，无尘还算是满意的勾起了嘴角。至少这个人对拉切尔还算是恭敬，毕竟听说两方的关系并不是很好。

寒潮面无表情的行完礼后正要起身，他抬头看向王座，当看清上面端坐着的人时，整个人微不可见的僵硬了一会。

“侍宫寒潮，你未免太过无礼，见过我家陛下后，为何不向我鬼域摄政王见礼？”初雪上前一步，站在高处俯视着寒潮，眼神比往常更加冰冷。

“摄政王？”寒潮惊愣的看着王座上的男子，面上没什么，可是心中却是巨震。

“初雪，无碍。”无尘抬手让初雪回来，这才仔细的开始打量下面跪着的寒潮。“你也起来吧。”

“谢摄政王。”呼了口气，寒潮这才起身，只是他的视线一直都放在无尘的身上。

“n黑让你问我什么问题？”抓着无尘的衣领，拉切尔回身看着下方的寒潮，脸上的笑容很奇怪。

“哦，是这样的。多年前陛下曾交给我家陛下一个盒子，我家陛下现在已经满足了第一条件，请问鬼王陛下，那个盒子该怎么打开？”寒潮立马收回自己的视线，恭敬的向拉切尔问道。

“只要他一刻不离那个盒子，最好是抱在怀里，时机成熟，它自然会自动打开。”

“原来如此，寒潮明白了。”寒潮松了口气，脸上的表情也微微放松了一些。

“孤王也有一个问题要问寒潮侍宫。”坐在无尘的怀里，拉切尔玩着无尘的手指，语气淡淡的说道。

“鬼王陛下尽管问，只要合适，寒潮必定回答。”寒潮微微低头，表现的很恭敬。

“孤王见你刚才直盯着我哥哥看，有什么问题吗？”

无尘挑眉，宠溺的揉了揉拉切尔的头发。其实他也注意到了，不过只是认为因为他的出现太突然，从未想过其他。不过看拉切尔的意思，还有些担心魔王那边会打自己的注意。

“呃...寒潮只是惊讶，因为黑暗深渊所有人都知道，前鬼王陛下只生育了您和拉黛儿公主。今日寒潮初见摄政王殿下，纯属惊讶而已。”

“这是拉斐尔亲王，孤王的摄政王，也是孤王的亲哥哥。哥哥他出生不久就因为意外而陷入沉睡，也是前不久才苏醒过来。这样，寒潮侍宫还有什么疑问吗？”

“自然是不会有什么疑问的，毕竟摄政王殿下于陛下都是黑发黑眼，这一点就足够证明一切。”寒潮这么说着，临了还是看了眼抱着鬼王的无尘。

“你家陛下所说本王已经知晓，到时自会扫榻以待。”无尘脸上挂着一抹浅笑，看着寒潮淡漠道。

“是，寒潮告退。”再次行礼，寒潮倒退了几步以后，快速转身离开了大殿。

站在大殿门外，寒潮努力的平复着自己的呼吸。

而这时在大殿内，无尘抱起拉切尔，拿开了桌上的一叠点心。

“拉切尔你不能再吃了，再过不久就到了午饭时间，到时候又吃不下饭。”

“呀，拉切尔要可爱的小点心！”拉切尔扒拉着无尘的手臂，可恨他人小手短，根本够不着，只能反身扑进无尘的怀里。“哥哥最好了，就一块，求你了哥哥！”

“乖孩子要听话，等吃晚饭，下午有的是时间让你吃个够。”挥手让女奴端走点心，无尘拽着想要扑过去的拉切尔的衣领，语气强硬的说道。

大殿外，寒潮听到拉齐尔的话时打了个寒颤，他拉了拉衣领，表情瞬间严肃起来，也不等旁边的通报者护送，直接快速的朝宫门出飞奔而去。

当天夜里，一处荒凉枯败的花园内。同样的魔鬼胡和阶梯，一个全身肌肤成淡青灰色的男子安静的站在魔鬼糊内，他的头很低的低着，正凝视着漆黑的湖水。时不时的，他会抬手轻轻搅动湖水，仿佛在感受什么。

一身风尘的寒潮来不及换衣服，直接来到了这里。在花园内，加上他还有四人，他们都围在那个男子四周，安静的看着他。

“陛下，臣有大事要报！”寒潮飞奔而至，重重的跪在了阶梯之上。

男子依旧一动不动的站在湖水中，瞪着眼睛凝视着湖水。寒潮一阵无奈，最后叹了口气。

“今日臣奉命去了鬼域，见了鬼王，他已经告诉了臣打开盒子的方法。另外，臣在那里还见到了一个人。”

“一个人？”金权疑惑的看向寒潮，那里的人他们都认识吧，又谁能够让寒潮这般焦急。

“对，一个人！”寒潮点头，然后看向站在湖中的男子。“陛下，臣见到了一个男子，他与无尘长得几乎一模一样，除了头发和眼睛的颜色不同，嘴唇漆黑以外，他简直就是无尘的翻版！”

湖中，原本正准备再次抬手搅动湖水的男子猛地顿住。好一会他才慢慢的转身看向跪在阶梯上的寒潮，他的眼睛如同野兽一般闪烁着寒光。

“你...说什么？”男子的嗓音非常沙哑，他问着，同时向前踏出了一步。

“臣在鬼域看到了一个男子，与无尘长的一模一样，就是头发和眼睛的颜色是黑色的。而且他嘴唇漆黑，从声音上听也和无尘有些微小的差异。”寒潮看着男子，语气有些不确定的道。

“黑色。”男子微微皱眉“那是鬼王一族的特征。”

“的确，后来臣听鬼王说，那个男子叫拉斐尔，是鬼域亲王，同时也是摄政王，有权全权代替鬼王处理政事。而且，他还是鬼王的亲哥哥，据鬼王说，一直以来他都在沉睡，前不久才苏醒过来的。而且据臣细看，这个拉斐尔亲王对鬼王宠溺非常，可以说是有求必应。只是他的脸...臣有些不确定，他出现的时间太过于巧合，所以臣认为，陛下有必要亲自看一看。”

“的确，是要去看看。”男子低头凝视着黑色的湖水，冷厉的眼神微微柔和了许些。“若他是我的尘尘也就罢，即使与鬼王开战，我也要把他带回来。若他不是...我不允许任何人顶着尘尘的容貌活在这个世上。”

“请陛下保持自己的理智，等诅咒全部解开，自然就有机会好好查查这一切。”寒潮担心的皱紧了眉头。

“我等不及了...”男子说着抚摸着漆黑的湖水，神情很是温柔。“若是没了尘尘，我...为何还在这里？你们不许我杀鬼王，我也知道不能杀他，可是我自己的命，只有我自己能够做主。”

“陛下！”

其他四人被惊的瞬间跪下，都是一脸担忧的看着站在湖中的男子。

“如果当初尘尘落湖时我能够恢复到现在这种程度，尘尘他也不会抛下我。”看着自己的手腕，男子的眼中闪现着痛苦的神色。“他日要是我死了，不用进王陵，把我葬在这魔鬼湖内吧，我要和尘尘在一起。”

“陛下，您不要尽往坏处想，毕竟谁也不知道无尘是不是真的...真的...”后面的两个字春生说不出来。

所有侍宫都没想到，恢复了记忆的摩洛克竟然是满心都是无尘，这让侍宫们惊异的同时也开始担心起来。原本他们以为陛下一旦恢复，脾气也会跟着恢复，到时候自然就不会因为无尘的死而消沉下去。只是事实却打得所有人不知道该怎么反应，摩洛克的脾气的确是回来了，只是他好像把从小到大对感情的渴望全部给了无尘，虽然面上不哭不笑，但是却有了死志。

“真的什么？死了吗？”摩洛克看向春生，面上却突然有了一个笑容，只是这个笑容怎么看着都没有生气。“没关系，不管生还是死，尘尘都是属于我的。准备一下吧，我们去鬼域为鬼王‘贺寿’。”

“陛下，虽然拉斐尔亲王是黑发黑眼，但是臣觉得您还是可以抱着期待去吧，拉斐尔亲王笑起来的样子，那种感觉，太像无尘了。”寒潮无奈，这能这样劝导摩洛克。

“也只是像而已，我的尘尘以月光为发为眼，他的嘴唇是艳丽的红色，他的食物是我的血。也只是像而已，再像...也不是我的尘尘，不是我的伴侣。鬼王有多狠我，没人不知道，他怎么可能留着尘尘在身边，还给了他那么大的权利，不可能。如果尘尘还活着，他会来找我的，他是爱我的，一定会来找我的...”说着，摩洛克转身继续面对着黑暗的魔鬼湖，呢喃到最后，整个人都沉进了漆黑的湖水内。

.



						第40章 第 40 章
三日转瞬即逝，今日的鬼蜮满是喜庆，不管是宫内还是宫外都是人潮拥挤、喧嚣不宁。宫内，无尘正在抓拉切尔，今天是他的成年礼，自然是要盛装打扮，可是这孩子却死活不肯，从早上开始就在躲着无尘。整座王宫里到处都是无尘的喊叫声和拉切尔的嬉笑声，负责观礼随行的大臣们也只能跟在后面一起追逐着逃跑的拉切尔。

“拉切尔，你给我下来！！”扶着腰，无尘原本有些苍白的脸颊浮着一抹粉红。他气喘吁吁的站在宫楼下，仰头看着坐在最高处的拉切尔喊着。只觉得嗓子发干，手脚发软，追了一个早上还真的是追不上这个小兔崽子。

“我才不要，凭什么就我一个人要穿那种累赘一样的衣服！？”鼓着包子脸，拉切尔瞪了眼无尘身后跟着的侍女，她们手里端着一个个托盘，盘子里放着的全部都是衣服，而且是他一个人必须穿上的成年礼礼服。这样可怕的数量和厚度，拉切尔才不想把自己压死。

“每一个鬼王一族成年时都要穿的，先辈们都是这样过来的，你怎么就不听话呢？快点下来啊，要不然以后一个月的点心全部取消！”

“陛下，摄政王所说属实。自古鬼王一族成员的成年礼都是这么过来的，礼服也传承了无数年，只穿一天就行了。”年迈的老者躬这身，很是无奈的帮着无尘劝导着又犯小孩子脾气的拉切尔。

“不要就是不要，除非哥哥和我一起穿，要不然打死我也不要！”拉切尔死命的摇头，张口间就把无尘给拉下了水。

瞬间，所有人都看向无尘，这让无尘很无奈。

的确，对外无尘的身份就是沉睡多年的王子，因为沉睡，即使成年了也没有举办过成年礼。被众大臣看着，无尘只觉得头皮发麻。贵族成年礼礼服多大十三层，这还不包括里衣和外袍，纯属中间的那些。而且为了象征尊贵权利，全身上下所需要佩戴的饰物更是数量多到可怕，成年礼的过程更是庞大的一百多道程序。想着想着，无尘的额头开始冒冷汗了。

“老朽愧对先王啊，摄政王殿下也是鬼王族后裔，这么重要的成年礼老朽竟然忘记了。摄政王殿下，依老朽看，殿下还是和陛下一起举行成年礼吧。”

“那个...”

“的确如此，三个多月前殿下苏醒的那天就是殿下的一千一百岁的生日，因为体制还很虚弱所以才没举办成年礼，先下和陛下一起，也是一桩美谈不是。”一直安静的站在一边的初雪突然出口，虽然脸上依旧没表情，开始看在无尘的眼里却是标准的恶魔。

“不就是成年礼吗，谁怕啊。”无尘梗着脖子看向高空处的拉切尔，表情有点英勇就义的意思。“拉切尔下来，哥哥和你一起！”

拉切尔笑了，欢呼着从宫楼上跳了下来，被无尘接在怀中。

“哥哥最好了！”

“你这个小混蛋，就知道拉哥哥下水。”无尘嘴上虽然这么说着，但是其实还是挺高兴的。

抱着拉切尔，身后跟着大群的大臣和侍女，无尘一路走向魔鬼湖。成年礼开始前的第一件事，鬼王族后裔必须以魔鬼湖湖水沐浴，然后在老一辈人的帮助下穿上礼服，最后就是去宫殿内举行真正的成年礼。

魔鬼湖中，无尘一件件的脱下自己的衣服，任由漆黑的湖水浸泡自己的身体。而在他身边，拉切尔也乖巧的做着同样的事情。从洗礼开始往后，所有的过程中，除了穿衣，其他的事情按要求都必须自己做。对此无尘到的是无所谓，可是却让拉切尔很是不满，嘟着小嘴胡乱用水擦洗自己的身体。

洗完澡以后，无尘走上阶梯，身体一点点的从魔鬼湖中露出来。他接过侍女递来的毛巾，轻轻的擦干自己的身体，然后就站在老者的身边，等待他帮助自己穿礼服。礼服和饰物数量繁多，虽然有人指导，可是无尘还是花了好几个小时才完全穿上，旁边的拉切尔也一样。

至夜，整个鬼域灯火通明，特别是王宫。大殿中坐满了客人和朝臣，而坐在最前面的正是面无表情的摩洛克，还有陪伴他一起来的寒潮墨穹。只听侍宫一声清冷庄严的呼喊后，殿门被十几个壮奴拉开。先是两排举着宫灯的侍女涌入殿内，随后就是引路的侍宫，而侍宫之后就是今晚要行成年礼的人。

无尘双手交叉于身前，被宽大的袖口挡住，一身华服在灯光下反射着璀璨的光芒。他的黑发被金色的饰物固定在头顶，耳垂上带着一枚鲜红似火，状似珍珠的耳钉。十几层衣服穿下来，层层叠叠的衣角铺满了一地。而在他的身后，才一岁多样貌的拉切尔正用白嫩嫩的小手拽着他的衣摆，一步步的跟随着他的行走前进着。

宫殿内的人都是一愣，他们只知道今天是鬼王的成年礼，可绝对没想到连摄政王也加入了进来。

进殿前，看着那高高的门槛，无尘抽出自己的一只手握住拉切尔的小手，牵着他进入了大殿内。殿内的光线亮如白昼，在如同晨光一般的灯光下，无尘的整个人都散发着一种慵懒的气息。他纯黑的嘴唇上微微涂抹了些金粉，脸颊上也用了些金粉做腮红，在这般的灯光下显得非常另类。可是这就是鬼王族行成年礼时的妆容，就是现在站在他身边的拉切尔也是这样。只是无尘的嘴唇是黑色的，所以看起来更加与众不同。

金色与黑色，象征着权势与尊贵，这是属于鬼王族的色彩。

无尘即使知道牵着拉切尔不符合规矩，可是他还是紧紧的握着拉切尔的手。猛然间，他仿佛感觉到了什么，抬眼看去，对上了一双野兽似地双眼。不知为何，无尘觉得自己全身都僵了一会，眉头也皱了起来。

“哥哥，怎么了？”握着无尘的手的拉切尔很明显的感觉到了什么，他抬起头看着无尘，担心的问道。

“那是谁，为什么要这样看着我？”完全是下意识的，无尘觉得自己根本无法移开自己的视线，就那么盯着那个双眼睛，但是他还是回答了拉切尔的问题。

拉切尔疑惑的顺着无尘的视线看去，当看清那人是谁时，他整个人瞬间开始散发一种冰冷的气息。他猛地拉了拉无尘的手，抬起头看向他仿佛被惊醒一样的双眼。

“哥哥，不准看着他，无视他！”几乎是从牙缝里挤出了这句话，拉切尔紧张的看着无尘说道。

“为什么拉切尔，他是谁？”无尘眨了眨眼，不解的看着突然紧张的弟弟。

“不管他是谁，拉切尔不喜欢哥哥看他的眼神。”拉切尔说着，握着无尘的手越收越紧。这样的眼神让他想起多年前的姐姐，绝对不能，他已经失去了姐姐，绝对不能失去好不容易得来的哥哥。

“不喜欢吗？”无尘疑惑而不解的扫视了一眼那个依旧在看着自己的男人，然后笑了笑。“好，只要拉切尔不喜欢，哥哥就再也不那样看他了。”

“嗯，就这样，哥哥不要理会那个男人。”拉切尔满意的点头，脸上紧绷的表情也柔和了下来。

“只要拉切尔喜欢，哥哥会为你做任何事情。”揉了揉拉切尔的小脑袋，无尘浅浅的笑道。

“嗯。”拉切尔也笑了，握紧无尘的手跟着他走进大殿。

而这时，摩洛克的却还在看着那个温柔浅笑的男子。

“那就是拉斐尔亲王？”低低的声音，摩洛克问着身边的寒潮。

“是的陛下，他就是鬼王的亲哥哥拉斐尔亲王，也是现在全权处理国事的主事者，是鬼域的摄政王。”寒潮半跪在摩洛克的身边，低声应道。

看着那慢慢走近的人，摩洛克的瞳孔也在随之收缩。他的手指在宽袖下微微颤抖着，仿佛想要做什么。

“陛下，请理智一点。”墨穹发现了摩洛克的不正常，赶紧用手压住他的手。

“真像，就像寒潮说的，除了发色眼睛的颜色和嘴唇之外，他和尘尘一模一样，就连耳钉佩戴的位置也相同。”说着，摩洛克眯着眼深吸了一口气，然后很是舒服的吐了出来。“就连气息...虽然不一样，但是很相似。世界上怎么会有这么相同的两人？”

“那么您的意思是，他会不会有可能就是无尘？”寒潮有些担心的问道。以现在面前这个人的身份，不管是不是，貌似问题都大条了。

“再看看吧，我有的是时间等待答案。”摩洛克慢慢的平息了自己剧烈起伏的心情，然后淡淡的说道。

在他们对话的时候，成年礼已经开始了。无尘和拉齐尔在老者的吩咐和指导下，一步步的完成着各个环节的礼仪。时间从晚上六点走到十一点，整整五个小时，无尘和拉切尔都快累死了，成年礼也终于到了最后一个环节。

侍者们端上两个酒杯，无尘和拉切尔接过来，听完老者的叨念之后，仰起头来一口喝下杯中漆黑的液体。瞬间两人都是一僵，手中的被子掉在地上砸成了碎片，可是周围的人好像并不惊讶。虽然早就知道，可是无尘还是被口中散发的味道弄僵了。而这时两旁的侍女赶快递上来两盘点心，拿起来就往两人嘴里塞。

拉切尔苦着脸咀嚼了几下口中甜腻腻的点心，最后不满的吐了出来。而无尘则是强逼着自己把中和味道用的点心吞了下去，然后抬起手用袖子挡住抽搐的嘴角。

“哥哥，好苦。”瞪着水汪汪的大眼睛，拉切尔扑进无尘的怀里委屈的喊道。

“好了，已经没事了。”抱起拉切尔，无尘抬手招来另一个侍女，从她端着的盘子里拿起一块糕点塞进拉切尔的嘴里。“这是哥哥准备的，多吃些嘴里就没味道了。”

拉切尔抱着无尘的手，就这他的手指轻轻啃咬着他喂过来的糕点，这才把皱巴巴的小脸松了下来。

成年礼已经结束，接下来就是鬼王自己的事情了。今晚他将一个人经历一夜成人的痛苦，这是每一个鬼王族都要经历和面对的。拉切尔吃完点心后，不管是体力还是精力都恢复了不少。在初雪的带领下，他离开了无尘前去让他一夜成人的特殊宫殿。而这时，无尘身为拉切尔现有的唯一的长辈，必须留下招待客人。

快速的换下了礼服后，无尘这才算是松了口气。

大殿内人声鼎沸，到处都是交流的声音。而无尘却一个人坐在高高的王位上，身为摄政王，他在鬼域的身份并不比拉切尔低。

而这时，摩洛克端着酒杯走上了上去，站在了王位旁。他低头俯视着坐在那里的无尘，野兽一般的瞳孔微微收缩了许些。

“初次见面，魔王陛下。”无尘微微起身，抬手让侍者搬来了一把椅子请摩洛克坐下。

“久闻大名了，拉斐尔亲王殿下。”摩洛克面无表情的点头，他很自然的坐在了无尘的身边，并不在乎其他人的视线。而且从另一方面来说，他本身的身份比无尘现在的身份要高。

“今日希望陛下玩的尽兴，我也好代替拉切尔尽地主之谊。”

“这一次对我来说的确很惊喜，你做的很好。”

“哦，尽兴的话我倒是理解，可是惊喜一说...不知魔王陛下是什么意思？”无尘挑眉，抬手亲自为摩洛克倒了一杯酒。

看着手中的酒杯，摩洛克低头思考了一会后才抬起头。他看着面前这个亲王，这张脸实在是和他的爱人太过于相似，就连气息也一样。他不明白，为什么会这样。

“不知拉斐尔亲王是否能够陪我一起去外面透透气？”摩洛克不答反问道。

“嗯？陛下累了吗？”无尘有些不解，他也不担心魔王会对他作出什么，毕竟这里是鬼域王宫。

“的确有一点，不知亲王的意思？”

“走吧，其实我也不是很喜欢这种场合。”无尘起身笑道。

两人结伴并肩而行，穿过重重人海出了大殿。

.



						第41章 第 41 章
鬼域的花园中并不是只有一个，在大殿后面就有一处平时用来给当权者休息的小花园。无尘带着摩洛克一路走到这里，让人上了一些小菜后，两人一起坐在了亭子里。

“这里还不错吧？”看着坐在自己对面的魔王，无尘笑了笑问道。

“的确不错，以前第一次来鬼域王宫的时候，我也曾在这里呆过。”说着，摩洛克一直都在凝视着无尘。“那也是很多年前的事情了，不过当时我并不知道拉斐尔亲王的存在。”

“那个自然，我那时候还在沉睡当中。”

“可我觉得很奇怪，如果拉斐尔亲王一直都处在沉睡中，那么是怎么会有这么强的政事处理能呢？”

无尘愣了一下，这个问题还真的没有人问过，他和拉切尔早就对好了口风，倒是到了现在也只有面前这位魔王问了出来。

“怎么，不好回答？”摩洛克微微眯眼，隐藏着眼中几乎忍不住爆发出来的热度。即使他并不确定面前这个人是不是自己深爱的恋人，但是只是这张脸，和某些时候的小习惯就足够吸引他。只是越是这样，他越加想要杀了面前的这个人。他的尘尘是独一无二的，谁都不能用尘尘的脸活在世上。

“也不是。”无尘笑着摇头，“只是这个问题从来没人问过。不过也没什么好奇怪的，我的身体虽然处在沉睡当中，可是我的灵魂却是清醒着的。”

“这么说来你一直都在拉切尔王的身边了？”

“不，大部分时间都不在，留在宫里可是一件很无聊的事情。”

“是去了四大公国吧。”摩洛克虽然是在问，但是语气却很笃定。

“啊，就是四大公国。”亲手为摩洛克倒了一杯茶后，无尘坐下身侧头凝视着从花园边流过的魔鬼湖。“听说魔王陛下失踪了十多年，我一直很好奇你去了哪里？”

“你说过的话要还给你了，这个问题也是头一次有人问我。”摩洛克顺着无尘的视线看去，最后也落在了魔鬼湖上，他仿佛想到了什么，脸上升起一抹温柔的微笑。“我去了一个能够找到心的地方。”

“嗯？”无尘疑惑的收回视线看去，却被摩洛克脸上温柔的微笑弄得有些惊讶。“心？”

“嗯，属于我一个人的‘心’，并且独一无二。”说着，摩洛克看向无尘。“你很像一个人。”

“哦，谁？”无尘心里一惊，他自然知道自己的情况，虽然并没有刻意去寻找自己的过去，但是还是会有些想要搞清楚的。只是面前这个魔王说他很像一个人，像谁？

“一个独一无二的人。”凝视着无尘，摩洛克语气有些空茫的低喃道。

无尘疑惑的看着他，随后摇了摇头把脑子里的疑问甩掉。

“可你说我很像他。”那么就不是独一无二了吧。无尘心里想着，嘴上的意思也大概就是这样。

摩洛克的脸色很阴沉，他微微歪了歪头看着无尘，拿着茶杯的手越收越紧。随着一声闷响，茶杯碎裂了，锋利的瓷片扎进了他的手掌心里，但是摩洛克却像是感觉不到痛疼一般，只是那样看着无尘。

无尘的眉头一皱，他方在双膝上的手微微回收按住自己的腹部，因为宽袖的遮挡，这些小动作根本不会有人看到。看着血从摩洛克的手指缝里渗出来，他这才起身，拿出自己的手帕递了过去。

“您受伤了，请小心点。”

“无事。”摩洛克冷冰冰的拒绝了无尘的手帕，直接站起身带着寒潮和墨穹离开了花园。

无尘一个人站在原地看着他们远去直到消失，没去管身后的侍女，他快速的朝自己的寝宫走去。进入卧室前，他让一个侍女去唤来帮助照顾客人的侍宫，自己则是大门紧闭的把自己关了起来。

一进入属于自己的空间，无尘就再也支持不住了，整个人直接软到在柔软的地毯上。他的额头上满是冷汗，脸色惨白如雪。紧抱着自己的腹部，无尘蜷缩在地上，因为无法忍受的痛苦而挣扎滚动着。

很快，侍宫赶了过来，进门看到他的情况后，紧张的本就没什么表情的脸更是绷的像石头。

“拉斐尔殿下，您这是怎么了？”一身红衣的烈阳冲过去抱起无尘，托着他的身体防止他挣扎。

“疼，好疼...啊...”无尘再也坚持不下去了，疼的大叫起来。他觉得自己的内脏仿佛被千万把刀搅动一样，一刻不停、连绵不断的剧痛让他几乎想晕过去。

“拉斐尔殿下！”烈阳抱起无尘，把他放在了床上。看着这样的无尘，烈阳完全不知道该怎么办。“我...我去叫御医过来！”

“别...呃...”虽然疼得他几乎要发疯了，可是无尘的理智却是还在的，他一把拉住烈阳，因为剧痛而猛烈的摇动着自己的头。冷汗像是煮沸了的沸水一般，快速的从他的身体里渗出来，浸湿了衣服后，甚至弄湿了垫单。

“拉斐尔殿下！？”烈阳记得差点跳脚，但是被无尘这样拉着，他根本走不开。

“不可以，御医...御医必须留在拉切尔身边。”无尘气喘吁吁的说着，强迫自己松开了烈阳的手腕。他紧紧的抓着身下柔软的垫单，整个人都缩成了一团，但是却依旧坚持着。“维持好今夜，我...我没事。”

“这样还叫没事，您到底是怎么了，刚才还好好的...”

烈阳的话还没说完，无尘就咬碎了枕头，大声的尖叫起来。原本柔软顺滑的黑发在他挣扎间黏在了脸上，冷汗一颗颗的从脸颊上滑落。他的手死死的抱住自己的腹部和胸腔，但总是不小心的因为手指的抽搐而抓伤自己。烈阳马上上前用手压制住无尘，但是效果甚微。无尘的尖叫很大声，虽然并不会被大殿内的人听到，但是寻找烈阳过来的寒潮却正好听到了。当他看到侍女吓得跪在地上瑟瑟发抖，听到屋内无尘痛不欲生的痛苦尖叫声时，整个人更冷了。

“这到底是怎么回事！？”一进门，寒潮就看到烈阳整个人压在无尘的身上，还来不及往暧昧的方向想，就看到了无尘那被他自己抓出来的满身伤痕。

“大哥，我也不知道怎么了，看到殿下的时候他已经是这个样子了，这可怎么办啊？”烈阳没有松手，依旧压制着无尘，但是他越来越觉得压制不住了。

寒潮冲到床前，仔细的查看着无尘的身体。他发现，无尘腹腔和胸腔内的内脏都在剧烈蠕动，以现在这样慌忙的条件根本无法查出原因。更本来不及多想，寒潮拉起被子裹住无尘的身体，直接把他抱了起来。

“大哥？”

“送去陛下那里，虽然陛下正在进行成年仪式，但是还没到关键时刻。”说着，寒潮收紧自己的双臂，禁锢了无尘挣扎的同时大步朝前走着。

两人带着无尘一路飞奔，顺便躲开人多的地方，专拣没人的地方走，没过一会就到了历代鬼王族成员成年的地方。这里人禁森严，每隔一米就有一个侍卫守着。看到寒潮和烈阳，他们却一动不动。

空旷巨大的宫殿内，拉切尔一脸严肃的闭幕盘坐在蒲团上。他光裸这身体，静静的等候着那一刻的到来。而就在这时，紧闭的大门突然被推开，拉切尔快速的睁开了双眼。一般如果不是发生了大事，没人会这样打扰鬼王族的成年仪式。

“陛下！”烈阳单膝跪下，恭敬的看着拉切尔。

寒潮却是直接把手中抱着的蚕宝宝放在拉切尔的面前，在他疑惑的注视下拉开了被子。

很明显，无尘已经陷入了半昏迷状态，脸色惨白如纸，整个人时不时的会颤抖一下。汗水几乎浸湿了被子，而他本人也显得格外狼狈。

看到眼前的一切，拉切尔的瞳孔剧烈收缩着，他马上扑了过去，肉嘟嘟的小手有些颤抖的撩开无尘脸上被汗水粘着的黑发。

“哥哥。”拉切尔很小声的叫着无尘，但是无尘却晕乎乎的，整个人已经完全失去了思考能力。看着他空洞的双眼，拉切尔的脸色越来越难看，周身散发出来的气息更是让周围的人一个个跪下，深深的趴伏在地上。

“怎么会是，才半个小时，为什么哥哥会变成这个样子！？”紧握着无尘冰冷的手，拉切尔暴怒的质问着寒潮和烈阳。

“陛下，请息怒，属下两人见到殿下时，殿下已经是这个样子了。现在最重要的不是追究殿下到底是怎么了，而是赶快为殿下治疗才是重中之重！”寒潮的脸色因为那可怕的暴虐之气而略微苍白，但是他的语气却依旧没有变化，很稳定的提醒着暴怒的拉切尔。

“哼，若是让孤知道是谁害了哥哥，死！”说完，拉切尔低头快速的检查着无尘的身体。

而就在这时，原本安静的无尘却又开始挣扎起来，他挣脱了拉切尔的手，紧紧地抱着自己缩成一团，口中吐出痛苦的呜咽声。拉切尔一个人根本压制不住他，寒潮和烈阳自觉的上前帮忙。

“哥哥，别动，让拉切尔看看你怎么了。”拉切尔用手擦着无尘脸上的冷汗，语气轻柔的安抚着。

无尘只觉得自己要死了，从来没这么疼过。除了挣扎他不知道该做什么，只能徒劳的发出一些痛苦的哀鸣。

烈阳和寒潮一人压手一人压脚，拉切尔安抚了一下无尘后双手按在他的腹部和胸腔上探索着，随着时间的推移，他的脸色几乎让人不敢正视。慢慢的，一种黑色的雾气从他的手心里渗出来，然后进入无尘的体内，一点点的梳理着那些混乱的力量，过了很久才停下。而这时，无尘整个人像是脱了力一般软在地上，但是表情却慢慢的舒展了起来。

拉切尔从来没这么生气过，他看着昏睡过去的哥哥，惶然间发现，要是这一次寒潮没有把哥哥送过来，等他出去的时候，见到的可能就只是一具冰冷的尸体了。

“陛下？”寒潮松开手，探了探无尘的脉以后松了口气。

“给我查，在我明天早上成年前给我查出来到底发生了什么。另外，让其他侍宫守在哥哥身边，直到我出去。”

“是，陛下。”烈阳点头，很自觉的拉起被子重新把无尘包裹起来。

看着烈阳离开，拉切尔这才看向寒潮。他盘坐在蒲团上，黑的让人恐惧的双眼就那么静静的凝视着寒潮。

“大概是个什么情况？”

“据属下所知，晚宴开到一半的时候，殿下随魔王出去了一趟，回来的时候就变成了这个样子。”

“又是他。”咬牙切齿的，拉切尔一下没控制好，抓碎了身下的石板。

“陛下，殿下到底是怎么了？”今天那种情况真的很可怕，一个好好的人全身上下也没有伤口，可是偏偏痛苦到尖叫哀鸣的程度。他好歹在殿下身边呆了那么久，自然是知道这位殿下的隐忍能力的，可想这一次给他实在是疼到受不了了。

“...是觉醒。”抿了抿嘴唇，拉切尔迟疑了一下后说道。

“什么？”寒潮惊讶的看着自家陛下。

“我仔细探查了一下哥哥的身体，他的内脏包括骨骼经脉全部都在重组，就好像有什么东西要出来了一样。”

“那陛下您...”

“我绝对不会让任何失去哥哥的可能性存在，即使我不清楚哥哥觉醒后是否会记起他从前的记忆。所以我打断了哥哥的觉醒，封印了他体内这一次涌动力量。这件事不要告诉其他人，你给我好好看着哥哥，特别是别让魔王靠近他。”

“是，陛下！”寒潮低头行礼。

.



						第42章 第 42 章
迷茫间，无尘觉得现在这样的安静简直就是天堂。他并不明白自己那时为什么会那样痛苦，就好像被千刀万剐一般让人难以忍受。

外面早已经到了中午，太阳升至正中，洒下了耀眼的阳光。寝宫内，窗帘被小声的拉开，在刻意的控制下避免光线照射到大床之上。一个少年坐在床边，手中紧握着床上那人的手。那只手有些过于苍白和虚弱，软绵绵的任由少年握在手中。少年有着黑色的发和眼，微微上挑的眼角让他看起来很是魅惑。他只穿着一件雪白的浴衣，四肢和大片胸膛都暴露在空气里。他的头发还有些潮气，看来是刚刚洗完澡没多久。

大床上，无尘安静的沉睡着，表情安详而沉静。他的脸色微微有些苍白，嘴唇依旧乌黑。少年轻手轻脚微微拉了拉被子，小心的盖好。

寝宫的大门被推开，一身白衣的初雪走了进来。他轻轻的走到床前单膝跪下，顺势看了眼还在昏睡中的无尘。

“陛下，魔王陛下要就见您。”初雪压低声音对少年说道，原来这个少年就是已经成年的拉切尔。

拉切尔低头看了眼初雪，他微微收紧握着无尘的那只手，然后轻柔的放进被子里。

“哥哥，拉切尔去看看，你好好休息。”拉切尔低声呢喃着，说完在无尘的脸颊上落下一个家人之间的亲吻。

拉切尔站起身，随手拉了拉身上的浴衣，然后转身走出寝宫。而初雪则是很自觉地留了下来，安静的站在床前守护着。

依旧是花园，摩洛克坐在亭子里喝着茶，身后站着寒潮和墨穹。没一会，换了身正装的拉切尔带着一干侍宫走了过来。

“恭喜你成年了。”微微举了举手中的茶杯，摩洛克声音冷冷的说道，怎么听着也没有祝贺的意思。

“哼，我可受不起你的恭贺。”拉切尔甩了甩袖子坐在了椅子上，眼神冰冷的看着对面的摩洛克。

“受不受得起是你的事，说不说是我的事。”放下茶杯，摩洛克有些不置可否的问着拉切尔。“今天早朝没看到拉斐尔亲王，怎么，他有事？就算是有事，两域邦交他也不该不来吧？”

“看来魔王陛下这十几年来受的苦还不够多。”危险的眯起双眼，拉切尔起身站在摩洛克身前，就那么冷冰冰的俯视着他。“当年你害死我皇姐的事情我暂时不提，毕竟那是她自己的选择，我无权干涉。可是我哥哥，你最好别动他。哥哥自由体弱，可经不起你折腾。”

“今天早上听传令官说，拉斐尔亲王是旧病复发，现在看来还是真的。”

“哼，我倒想问问，你昨夜对我哥哥做了什么，为什么他和你相处了一会后就犯了久病？n黑，别怪我没警告你，只要我哥哥少了一根头发，我都不介意和魔域开战！”说着，拉切尔一掌拍碎了身边的石桌，紧握的拳头里不停的有石粉被挤压出来。他的脸色冰冷难看，周身环绕着可怕的煞气。

“我可什么都没做，怪只怪你的摄政王身体实在是太差劲了。”摩洛克完全不在乎拉切尔的冷怒，原本冰冷的脸上勾起了一个很是快意的微笑，说着他也站了起来，比拉切尔要高很多的身高让两个人之前的位置倒掉了。俯视着拉切尔，摩洛克完全没有隐藏自己脸上的快意。“不过是忙了一天就犯病，我倒是好奇拉斐尔亲王会不会又陷入沉睡。”

拉切尔垂在身侧的双拳颤抖着，表情几乎扭曲，他在极力忍耐，绝对不在这里动手。

双方之间的气氛非常压抑，寒潮和墨穹丝毫不惧怕的和其他侍宫对弈着。就在这时，拉切尔却很突然的放松了下来，脸上的表情也柔和了起来。他笑了笑，上下打量着摩洛克。

“我家的事情倒是不用魔王陛下费心。不过我听说，貌似魔王陛下最近过的可不好，好想是选定的伴侣还没来得及举行婚礼，是跑了还是死了？”这一点拉切尔还真的不知道，那次派出去的人没有一个回来的，所以他也只能大概猜出除了问题，但是却不能确定那个人是否死了。不过不管怎样，至少面前这个男人的确冰冷消沉了很多。

现在不是拉切尔释放煞气了，而是摩洛克。他冷冷的看着拉切尔，在他的眼中拉切尔好像已经是个死人一样，没有任何波动。

就在所有人都以为他们要打起来的时候，一个侍女顶着巨大的压力，冒着冷汗扑到了亭外的地上。

“陛下，亲王殿下有了苏醒的征兆，正在唤陛下的名字，初雪大人命小婢前来找陛下，望陛下快快过去！”发着抖，那侍女匍匐在地上，连声音都跟着身体一起打着寒颤。

原本正在和摩洛克对瞪的拉切尔马上收回了视线，他没有理会留在原地的摩洛克几人，飞一般的冲了出去，方向正是无尘的寝宫。

无尘的寝宫内，初雪紧张的看着床上眼帘开始颤动，并且不停呼唤陛下名字的无尘，想来是真的要醒了。

当拉切尔赶来时，无尘已经要开始睁眼了，只是看起来非常虚弱。

无尘觉得自己只是睡了一觉，虽然有些过于疲惫，但是和那时的痛苦相比要好得多。一睁开眼，他就看到一个黑发黑眼的少年趴在自己的床前，手也被对方紧握着。虽然面容有了很大变化，但是无尘还是认了出来，这是他的弟弟拉切尔，鬼域最尊贵的人。

“拉切尔。”无尘微微皱眉呢喃着，他觉得喉咙很干，有些疼。

“哥哥，你终于醒了，吓死拉切尔了。”拉切尔幸喜的笑了起来，接过初雪递来的温水，说着扶起无尘小心的喂着。

无尘喝了些水，这才好受了些。他靠在拉切尔的怀里，抬手揉了揉自己发胀的脑门。

“对不起拉切尔，哥哥吓到你了。”看着一夜长大的拉切尔，无尘欣慰的笑了。“拉切尔终于长大了啊，怕是以后也抱不动了。”

“哥哥，都什么时候了，你还有心情说这个。”微微不满的嘟嘟嘴，拉切尔开口抱怨着。“哥哥你昨天到底是怎么了，那个样子...拉切尔以后再也不想看到哥哥那个样子了。”

“我也不是很清楚，就是很突然的开始疼。”有些后怕的摸了摸自己的胸腹，无尘说着叹了口气。他是真的有些怕了，那种痛苦简直能够把人逼疯了。

“哥哥别怕，拉切尔会保护哥哥的，拉切尔已经长大了，有能力保护好哥哥。”拥住无尘，拉切尔坚定的说着。

“当然，哥哥相信拉切尔，而且拉切尔是最棒的。”说着，无尘抬手轻轻拍了拍拉切尔因为紧张而紧绷的双手。“我的拉齐尔是最好的，别太担心，不会有事的。”

“我就只剩下哥哥了，谁都不能伤害哥哥。”拉切尔把头埋进无尘的怀里，抱着他的腰低声呢喃着。

“我知道，我一直都知道。”轻叹着，无尘一下又一下的拍抚着拉切尔的后背。

这之后，无尘花了三天的时间恢复体力。自从那天醒来后他并没有觉得自己有什么不适，就好像那天晚上的痛苦只是一场梦，但是无尘心里明白，那是不可能的。这段时间拉切尔少有的没偷懒，很认真的批复着下面呈上来的文件。他会在不懂或是疑惑的时候听取无尘的建议，然后经过议政后加以实施。虽然无尘并不记得自己的过去，可是下意识的他总是会做出一些让很多人叹服的决定和指示。这些天他也轻松不少，除非拉切尔有疑问，要不然他可以说是完全没事做。只是他也注意到，自从那天的意外以后，寝宫里的侍卫多了一倍有余，手下的侍女们服侍的时候也是小心翼翼。之前几个一直伺候他的侍女自他醒来后就再没看见，怕是已经被拉切尔处死了。无尘并不觉得难受，拉切尔的行为只是在担心他。

一日在训练场内，无尘穿着简练的服装，正在进行晨练。一招一式之间，掌拳腿的攻击用到了极致，微微长长了些的黑发随着他身体的舞动而飘舞着。在训练场四周，出了要跟着拉切尔处理政事的初雪以外，其他侍宫都在，他们围在旁边仔细的看着无尘打拳，时不时的会跟着练上几手。

“哇，拉斐尔殿下终于痊愈了，我可是等了好多天了。”一个侍宫比划着动作，兴奋的对身边的同伴说道。

“你以为就你一个啊。”旁边的人白了他一眼，却是在用笔几下无尘的招式。

“真是拳拳要命，掌掌废人啊。要是被踢上一脚，怕是马上就能毙命，就算是强大的也会失去抵抗能力。”

“我们这样偷学真的没问题吗？”要知道每个人的战技可都是秘密，不能随便学的。

“我们都明目张胆的学了好几个月了，你哪只眼睛看到殿下反对过。这是默认，不想学就死回去工作。”一人毫不客气的摆手，眼睛却死盯着无尘。

“切，谁说不想学了。”

这就是摩洛克提枪来到训练场时看到的一切。而跟在他身后的寒潮和墨穹都是一愣，然后死死的盯着在场内挥舞拳头和掌法的无尘。

看到他们三个，原本热闹的气氛瞬间跌至谷底。所有侍宫都安静了下来，暗地里站在不同的角落，随时防备着他们。而无尘也注意到了三人，以最后一个动作收势停下。

接过侍女递来的软布擦了擦额头上和脖子上的汗水，无尘呼了口气，然后笑眯眯的走向摩洛克三人。

“好久不见了，魔王陛下。前些日子因为我旧病复发，所以没机会好好招待您，真是不好意思。”

“没关系...嗯，亲王殿下刚才的战技还真是奇特，不过确实很强大，只是不知殿下是在哪儿学的？”摩洛克说着，好似不在意，只是纯属好奇似地问道。

“这个啊，我也不是很清楚，应该是自己练着练着就会了。”看了眼自己的手掌，无尘笑着答道。他的确不知道，这一切都是下意识行为，等他做出来的时候也就一点点的记了下来。

“这样的话，不知亲王殿下可有兴趣与我切磋一番？”

“还是算了，前几天的病到现在都没好全，刚刚练了一会这体力就有些不济了。”摇头拒绝，无尘现在可不想和面前这个魔王有什么交际，要知道上次的事情已经让拉切尔发了一阵大火。

“还真是可惜。”摩洛克凝视着无尘，面无表情的也看不出他心里在想什么。

无尘笑了笑，披上外衣后就离开了训练场。一干侍宫和侍女全部都跟着走了，整个训练场就只剩下摩洛克和他的两个侍宫。

“陛下？”寒潮眼睛亮亮的看着摩洛克，一旁的墨穹也是如此。

“去给我好好查查这个亲王的事情，我就不信，就算世上有长的一模一样的人，也不可能有人懂得这种战技。”摩洛克紧握着手中的长枪，眼神灼灼的凝视着无尘离去的方向。除了他的尘尘，他从未在别人那里看到过这种战技，即使是他自己看过很多次，但是也不可能舞动的这么流畅和自然。

“是，陛下。”寒潮点头，顺便和身边的墨穹对视了一眼。

看来，这个亲王的身份还真是有些问题。

.



						第43章 第 43 章
自从那天后无尘就察觉到不对劲，先不说拉切尔对他行踪和安全的在意程度，就是那个魔王也变得奇奇怪怪的，几乎每天都看得到。魔王不是刚刚回归吗，难道魔域没有事让做，竟然就这样留在了鬼域。

“殿下，魔王陛下又来了。”烈阳脸色冷冷的瞪着来人，语气也有些咬牙切齿的对靠坐在魔鬼湖内的无尘说道。

无尘看似靠着石壁睡着了，其实他只是在闭眼休息听到烈阳的话，他不禁叹气，这是第几次了，不过还真的是第一次在他洗澡的时候碰到。

睁开眼，无尘侧头看向正顺着石阶缓步走下来的男人。平时这个魔王总是穿着黑色的衣服，全身上下都包裹的非常紧凑，可是这一次却只是在腰跨上围了一条浴巾，健硕的身体可以说是完全暴露在空气里。

摩洛克的双眼紧盯着半靠在魔鬼湖内的人，视线毫不遮掩的扫视着他的全身。对于自己的婚约者，摩洛克是很了解的。那个美丽的身体上哪里有痣、又或者怎样起伏，即使不用眼睛看，他都能够凭借双手的触摸来辨别。

“魔王陛下也来洗澡？”无尘微微挑眉。按理说安排给魔王的寝宫应该是就靠在魔鬼湖旁边的，可是这个男人为什么要跑到他的寝宫来啊？

“一个人洗澡很无聊，所以听说你也在洗澡就过来了，我们可以聊聊天。”摩洛克拉开腰间的浴巾，然后光着身子坐在了无尘的身边。

无尘微微往旁边移了点，然后笑了笑算是了解。

“亲王殿下怎么不说话呢，难道我打扰了你？”侧头看着无尘，摩洛克野兽一般的瞳孔微微收缩着，闪烁间快速的扫视了一遍那雪白纤细的身体。

“那到不是，只是不知道说什么。”无尘愣了一下，然后摇头。毕竟他对身边的这个男人并不了解，总共也就见了那么几次面，能有什么好说的。

摩洛克也不生气，用手捧起漆黑的湖水从头顶浇下，原本有些过于麻木和冰冷的神情很神奇的柔和了下来。

“听鬼王说亲王殿下一直都在昏睡中，不知你醒了多久了？”

“其实也没多久，才一个多月。不过我也听说魔王陛下失踪了十多年，也是前不久才回来的？”无尘姿态轻松的靠着石壁，语气也有些软软的问道。

“嗯。”摩洛克点头，这是众所周知的事情。他看着半阖着眼的少年，如果不是因为鬼王不好赶他走，他怕是根本没机会验证面前这个人的真实身份。想了想摩洛克微微坐起身，“亲王能够帮我拿一下上面的酒杯吗？”

无尘睁开眼，顺着摩洛克手指的方向抬头看去。原来在石壁上的石台位置上，正摆放着一叠小菜和一壶酒。这种事情本来就很平常，无尘也没多想，起身转过身抬手把酒壶和酒杯都拿了下来。而这时他整个人都是背对着摩洛克的，大半身体从水中冒出来，清晰的暴露在对方的视线里。

摩洛克的眼一眯，视线快速的从无尘抬起的手臂下方扫过。下一刻他猛地站起身，不受控制的一把扣住了无尘雪白的手臂。

“怎么了？”无尘奇怪的转头看着面前的魔王，他的手里还拿着酒壶和酒杯呢。

“...没事，还是我自己来吧。”暗自深吸了一口气后，摩洛克语气柔和了下来，伸手从无尘手里拿走酒壶和酒杯，然后自顾自的坐回了原位。

而摩洛克刚刚这个小小的动作却是差点让烈阳出手，虽然旁边的寒潮和墨穹不是软脚下，可他的任务就是保护好亲王。

摩洛克根本没心思去管上面几个侍宫的动作，他拿着酒杯却并没有喝，反而有些像是在发呆。尘尘全身上下的任何细节他都记得，凭借那些痕迹辨别可以说是最保险的。即使这几天连续有消息报上来，可是他还是想自己亲自来验证一下。果然...该怎么说呢，尘尘的腋下靠近手臂的位置上有一颗黑痣一样的斑点，那个印记他绝对不会记错。虽然下面的人没有查出任何有关这个亲王的事情，但是却反而让他更加疑惑。而现在他不用疑惑了，所有事情都迎刃而解，这个所谓的拉斐尔亲王就是他的婚约者，他最爱的人。刚才他就是看到了那个记号才算是真的确定了下来，只是现在他不能轻举妄动，鬼王的眼睛可太精了。如果让他知道他的这个‘哥哥’是自己的伴侣，尘尘一定会有危险。

“陛下，魔王陛下！？”无尘奇怪的看着发呆的魔王，他都叫了好久了，这个人怎么一点反应都没有。

“什么？”摩洛克猛然惊醒，当看到无尘的脸时，气息马上平稳了下来。

“您在想什么呢，我都叫了好多声了。”无尘浅笑着，用手扶了扶摩洛克几乎没端住的酒杯。

“只是想了些以前的事情。”说着，摩洛克反手握住无尘的手，这种触感...果然是他的尘尘。可是为什么，尘尘不认识他了，而且连头发和眼睛的颜色都变了。

“陛下，您今天的状态可不怎么好，还是早些回去休息吧。”看着自己被握住的手，无尘暗自皱眉，说话的时候小心的把手抽了出来。

“没事。”摩洛克哪里肯，好不容易找回了爱人，虽然还不能带回去，可至少知道对方还活着。看着无尘，虽然样子变了很多，可终究还是那个他深爱的人。“Ch...拉斐尔，你的身体好了吗？”

“身体？”无尘有些惊讶的看着摩洛克，“没事了。”

“真的？”摩洛克皱眉，那天夜里看来的确是出了事，只是不知道他的尘尘到底怎么了，前几天看到的时候脸色都非常难看。

“当然是真的，我的拉切尔虽然才刚刚成年，可是却是很厉害的。”说起弟弟，无尘脸上的笑瞬间温柔了不少。

看到无尘脸上的笑，摩洛克心里难受极了，可是却也无可奈何。现在无尘的身份摆在那里，如果他强行带走鬼域的亲王，怕是两边真的要开战了。

“有没有查清楚到底是怎么回事，我那次之后看你的脸色可不是很好。”

“啊，不是很清楚。不过拉切尔说可能是以前受的伤还没完全好透，所以复发了一下。魔王陛下怎么这么关心我，有些奇怪呢！”笑眯眯的看着摩洛克，无尘的语气依旧温和，但是却透着一股子疏远的味道。

摩洛克只觉得心猛地一疼，皱起眉头深呼吸了一下才缓解。他看着无尘，原本这个人是属于他的，但是现在他选定的伴侣却不记得他了，该怎么办？

“没什么，只是看到你让我想起了一个人。”压下心中的刺痛，摩洛克强忍着把人抱进怀里的冲动平静的说道。

“哦，一个人吗？”无尘挑眉“是拉黛儿姐姐吧。据我所知，当年拉黛儿姐姐对您一见钟情，可是您却对她不理不睬，即使她住在您的宫中几十年，您都没看过他一眼。现在人都死了，您为何看到我而想起了她呢？”

“不是。”垂放在水中的手紧握成拳，摩洛克快速的低头凝视着湖水，声音有些压抑的反驳着。

“不管是与不是，那都和我没关系。啊，我洗好了，就先告辞了。”无尘淡淡的扫了眼低着头的摩洛克，站起身越过他就准备离开。

却在这时，摩洛克突然出手，一把握住无尘的手腕，而自己则是沉入了黑不见底的魔鬼湖。

无尘下意识的想要避开，可他现在的力量哪里能够抗拒的了摩洛克，只能那么被拖入了湖中。石阶上的人都是一惊，烈阳更是差点和寒潮两人打起来。

而无尘现在可顾不上那些，他只觉得口鼻一下子被湖水堵塞，下意识的屏住呼吸。虽然看的不是很清楚，但是他隐约可以看到摩洛克修长的肢体在黑色的湖水中游动着，他想要避开，但是偏偏根本无法挣脱对方的禁锢。

摩洛克紧紧的禁锢住无尘的身体，根本不理会他的挣扎。他用有力的双腿缠住无尘的双腿，然后用双手把人抱在怀中。因为他们都无法游动，所以两人快速的沉入了更深的湖底。

看着近在咫尺的这张脸，无尘气的真想一掌拍死他，可是却苦于被禁锢了四肢无法动弹。他不明白对方到底想干什么，徒劳的挣扎根本没用。

就在无尘纳闷气恼的时候，摩洛克咬破舌尖用手固定无尘的头狠狠的吻了上去。

无尘愣了，瞪大眼睛看着同样没闭眼的摩洛克，两人在黑暗中对视着。摩洛克再没隐藏眼中的爱恋和激动，奇特的兽瞳仿佛在黑暗中闪烁着几许亮光。终于无尘反应了过来，他开始剧烈挣扎，根本不顾是否会弄伤自己。

摩洛克死死的固定着无尘的头，淌着血的舌头快速的在无尘的口中搅动着，激吻的同时强逼着无尘把血一口口的吞下去。无尘的挣扎根本没有，当初就是他完全体的时候都斗不过摩洛克，更何况现在。

慢慢的，无尘也不知道吞下了多少摩洛克的血，他越来越没力气。

岸上，得到通知的拉切尔抛下大殿里的大臣和政事飞也似的跑了过来。他还来不及投入湖中，就看到摩洛克抱着无尘一步步从湖中走了出来。只是这时无尘软趴趴的靠在他怀里，两人赤裸的身体可以说是完全紧贴在一起。

“哥哥！”拉齐尔扑过去，但是却被摩洛克让开。“你对我哥哥做了什么？n黑，别逼我真的和你开战！”

“他真的是吗？”摩洛克的心情不错，他没有理会拉切尔，只是低头看着怀中处于半迷糊状态的无尘。

拉切尔先是愣了一下，然后整张脸都冷了。

“啊！！”

就在所有人担心两位王者打起来的时候，无尘却突然尖叫起来。他蜷缩在摩洛克的怀里，用手紧紧的捂着自己的肚子。本就有些苍白的脸色现在更是惨白，泪水跟着汗水一起滚落了下来。

“哥哥，哥哥！”拉切尔脸色更加难看了，他推开被无尘的尖叫吓愣了的摩洛克抢回了无尘。

摩洛克是真的愣了，他从来没听到过自己深爱的人这般痛苦的哀嚎过。摩洛克觉得自己的手有些抖，那种哀嚎，就好似人将死之死的悲鸣一般，他的尘尘怎么了？

无尘踉跄的推开拉切尔，想要站起身却是疼的根本站不住，靠着柱子滑倒在地上。他现在明白了，可是他情愿不明白自己为什么上次回那样。好疼，真的好疼。

“殿下！”

“哥哥！”

“拉...拉切尔，杀了我吧，我受不了了...呃...啊！！！”

初雪几个侍宫和拉切尔一拥而上，拉切尔把无尘抱进怀里，运起自己的魔力伸入无尘体内，但是效果不佳。拉切尔的额头上慢慢见汗，可无尘的痛苦却依旧没停下来。

“怎么回事，c...拉斐尔！”摩洛克也终于反应过来了，推开挡在身前的侍宫，焦急的蹲下身就想要抱起无尘。

“滚开，你到底对我哥哥做了什么！？”拉切尔抱起无尘就退开，而侍宫们也跟上挡在了中间。

“我...我什么也没做啊。”怎么回事，原本他以为只要让尘尘喝下自己的血，一定会唤醒他的爱人，可是现在这是怎么了。

无尘用力的拉扯着拉切尔的衣服，粉嫩的指甲都崩裂了，血一点点的渗出来。他现在痛的连哀嚎的力气都没有了。

在众人焦急的注视下，无尘紧咬的牙关慢慢放松，嘴角渗着血。他最后喘了口气，眼一闭彻底失去了气息。

摩洛克眼一瞪，嘴唇不停的颤抖着。

拉切尔慢慢的张大嘴，颤抖的指尖探了探无尘的脉搏。猛地，拉切尔僵住了。他瞪大双眼，泪珠从眼角落下。

“只有四个月，才四个月...哥哥，哥哥你答应过拉切尔的，会陪伴拉切尔一辈子，求你了哥哥！”拉切尔用力的摇晃着无尘，希望他能够恢复生气，可是却是徒劳。

拉切尔几乎疯魔一般的抱着无尘，口中发出可怕的叫喊。可他的眼睛却在看着摩洛克，纯黑的双眼慢慢被赤红替代，周身的魔力疯狂涌动着。

“尘尘，不，不会这样的。”摩洛克倒退了一步，但是马上冲了过去，他要带回自己的爱人。不该的，他不该这么急，也许就不会这样。可是为什么，明明对爱人来说最为喜爱的自己的血，会让爱人这样。

.



						第44章 第 44 章
摩洛克和拉切尔大了起来，无尘被交给了初雪。寒潮和墨穹现在根本顾不上和拉切尔大打出手的摩洛克，两人合作者一起攻向初雪，准备把无尘抢回来。

而在高空中，拉切尔周身环绕着黑色的烟雾，整个人都有些看不清，可那双赤红的双眼却如同恶鬼一样可怕的在黑雾中闪烁着。在他对面，摩洛克手拿着长枪一冲而上。两人在高空中激烈对撞着，爆发着一声又一声炸裂一般的雷响。

天，黑了。乌黑浓密的乌云在天空中集结，无数可怕的雷电在乌云中盘旋着，时不时的降下几道，合着两人打斗时的声响在空中炸裂。

整个王宫拉切尔都而已监视，甚至派了一倍多的侍卫和侍宫保护无尘。但是惟独他们无法靠近的就是魔鬼湖，魔鬼湖除了鬼王和魔王后裔，其他人一旦靠近就会被腐蚀的连灰尘都不留下。他也没想到摩洛克会跑到无尘的寝宫去洗澡。明明他接到消息后就马上赶了过来，可惜摩洛克的速度太快，什么都晚了。

“为什么，一次又一次夺走我的家人，姐姐的消逝还不够吗，我的诅咒还不够吗，你真的想死吗！？”黑雾中，拉切尔微微躬这身，暴虐的气息从他的喘息中吐出来。他紧盯着摩洛克，声音嘶哑可怕的质问着。

“他不是你的家人，他真的是鬼王族后裔吗？”摩洛克面无表情的看着拉切尔，那双眼睛里没有任何生气，仿佛看起来就像是一具行尸走肉一般。很突然的，他笑了，只是这个笑容干巴巴的。“你的诅咒够了，真的。它让我失去了最爱的人，真的够了，可是这也是造成今天这一切的主要原因。拉切尔，终有一天你会后悔的，为你所做的一切。”

“什么意思，就因为那个该死的魔后死了，所以你才害死了我的哥哥吗？如果真的是这样，那么我还是要诅咒你，诅咒你这一辈子痛失所爱，永远也得不到他！”

拉切尔悲切的怒吼声在高空中炸裂，几乎整个黑暗深渊内的生物都听到了他的诅咒。鬼域和魔域都是如同大地震一般震动起来，还留在议政厅的大臣们听到后都是脸色一白，拔腿就朝无尘的寝宫飞奔而来。

所有人都很震动，唯独摩洛克一点反应都没有。他低头看向下方，看向还被初雪抱在怀中的无尘，空洞的笑了。

“这个诅咒有些晚了，我已经失去他了，不过这辈子得不到没关系，我还有下辈子。就算你诅咒能力再强大，也无法干预我的下辈子。说起来我还要谢谢你，要不然我这辈子都不知道爱是什么样的感觉。千万年来，我们的先祖唯一的遗训就是不准两域开战，为此我即使失去了我的魔后也没有杀你，现在也一样。可惜，我并没有多痛苦，因为我知道他终于早已经是属于我一个人的了，现在痛苦的只有你。你对我诅咒，而我所经历的诅咒却又反应到了你身上。报应，报应啊！”

“n黑！！”拉切尔双拳猛地握紧，黑雾中闪现的赤瞳更加浓烈，仿佛是搅动着血浆一般的赤红。

摩洛克大笑起来，同样的双眼赤红，他握着枪的手掌在不停的滴血，却仿佛不自知一般的狂笑起来。突然，他用手按住胸膛，哇的一声吐出了一口的黑血。可即使是这样，他却依旧不停的看着拉切尔狂笑。

寒潮和墨穹心中一惊，两人飞至高空，一人一边扶住摩洛克。

“陛下，您的诅咒还没解开，请不要随意动怒。”寒潮一手按压在摩洛克的后背上输送着魔力维护他体内混乱的力量。

“解？不用解了，不用了。”摩洛克几乎连枪都握不住，他双眼无神的低喃着，眼帘微微颤抖的低头看向地面上的无尘。他想要伸出手去抓住那个人，却陷入了黑暗。

摩洛克晕了过去，脸色非常难看。寒潮和墨穹脸色都是一变，同时捏碎了手中戴着的戒指。只见一道光芒闪过，三人已经消失在了空中。

拉切尔知道摩洛克是诅咒爆发了，即使是魔王，在面对他的诅咒时也是脆弱不堪的。拉切尔不急，以摩洛克现在的状态根本就无法坚持很久，他现在有更加重要的事情要做。

从空中落下，拉切尔从散开的侍宫中间走过。他走到初雪的面前，伸手从他怀里抱出身体已经冰冷的无尘，一步一顿的走回了无尘的卧室。身边所有人的呼唤他都置之不理，只是那么紧紧的抱着无尘。

初雪几人追了几步后就停了下来，他紧皱起眉头叹息。吩咐下面的人准备葬礼，鬼王族后裔死后当天就必须下葬，时间有些紧迫。

无尘的寝宫内，拉切尔趴在大床上，凝视着床上已经没有任何气息的无尘。

“哥哥不怕，拉切尔会一直在这里陪着你的。睡吧，睡吧，没关系，等拉切尔死后就会葬在哥哥身边，我们一直在一起。”

“哥哥不用担心，拉切尔会让魔王享受一下比哥哥还要痛苦百倍的生活。哥哥，不痛了，再也不会痛了，拉切尔一直在这里。”

拉切尔用手按压着无尘的腹部，他无法相信自己珍爱的哥哥就怎么死了，活活痛死了。这种死法多么的痛苦，在这样的剧烈的痛疼下挣扎煎熬直至死亡...他不会放过魔王的。先是姐姐因为得不到他的爱郁郁而终，后是好不容易上天垂赐的哥哥也死在他手里，还是这种死法。拉切尔无法接受，前不久还总是抱着他哄他开心的哥哥就这么没了。

握紧无尘的手，拉切尔把脸埋进被子里，无声的哭泣着。好一会他才抬起头，原本就很冰冷的脸上现在更是一点表情都没了。他起身开门，接过侍女们战战兢兢递来的寿衣。因为无尘死的突然，所以其实并没有准备他的寿衣，这些衣服都是从无尘大堆的新衣服里面挑选出来的。拉切尔关上门，拒绝了所有人的帮助，亲手为无尘擦身穿衣。

室内有些暗，拉切尔拉开窗帘，光线透过水晶窗照射在了床上。无尘双手安放在腹部，长发被很好的梳理了起来，一身雪白的华服包裹着他的身体。拉切尔打开旁边的首饰盒，从里面挑选出自己最喜爱的饰物，一件件的为无尘戴上。

好几个小时以后，无尘的寝宫大门终于打开了。在寝宫外的地上跪满了人，密密麻麻的看不到头。拉切尔抱着无尘走出来，看了眼早已经准备好的水晶棺。他走上前来，俯身轻柔的把无尘放了进去。他仔细的整理好无尘的衣服和头发，然后接过初雪递来的属于无尘的权杖放在无尘的手里。

“哥哥，好好睡吧。”拉切尔低头看着无尘因为痛苦死去而紧皱的眉头，手指微微摸索了一下他死去后就变得惨白无色的嘴唇。说着，他低头，轻轻的在无尘的额头上印上一个吻，贴附了好久才抬起头。

棺盖盖上，又是几层椁把棺包裹了起来。因为特殊性的葬礼习俗，所有的材料都是水晶。这套棺椁原本是属于拉切尔，但是现在却提前给了无尘。拉切尔在所有棺椁都盖好以后，用刀切开自己的手腕，用自己的血在水晶椁上画满了奇特的花纹。

上百个勇士身穿黑衣抬起棺椁，没有做多远，只是走到了魔鬼湖旁。他们齐力把装着无尘身体的棺椁推入了魔鬼湖内，然后和所有人一起跪下。

拉切尔一个人站立在湖边，他紧握着颤抖的拳头，看着棺椁慢慢的沉入了魔鬼湖内。

这天的事情可以说是整个黑暗深渊都知道了，魔王因为鬼王害死了自己的魔后而杀害了摄政王。这件事原本和十几年前的那件事很像，但是这一次却让两边的民众有了一种山雨欲来的恐怖感。

其实寒潮和墨穹带着摩洛克转移到很远的地方，毕竟这里是鬼域。一落地，两人就合力帮助安抚摩洛克体内混乱的魔压，几乎脱力才算是成功。因为知道鬼王族的习俗，所以两人并不急着走，直等到摩洛克苏醒才准备上路。

“陛下，鬼王和魔王可以自由来回于两域，这一回我们该怎么处理？”

“那个人是尘尘，不会错。可是那又怎样，一切都晚了。只是我不明白，为什么尘尘喝了我的血以后会...会...”最后一个字摩洛克怎么都说不出来，他双眼呆木的凝视着魔鬼湖，脑子里还在不停的回放着无尘死去之前的痛苦哀嚎和挣扎。这一切都是他造成的吗，这样的想法让他痛苦的几乎想杀了自己。

“陛下请坚持住，也许还有挽回的余地。”

“不可能了，尘尘不仅心跳没了，就连呼吸也没了。我感觉不到他的灵魂波动，一点都没有。”

“可上次我们也是这么想的，并且那时牵云说过，即使血族是永生族，但是唯一的弱点就是心脏。一旦心脏被破坏，再强大的血族也一定会死。可是无尘却没有，上次他被破魔箭一箭穿心，可我们不还是找到他了吗，就算他什么都不记得了。”墨穹皱着眉头说着，这件事的确让他们很惊讶。而更让他们惊讶的是，无尘为什么会变得和鬼王族一样，而且鬼王对他还真的有家人之间的亲情在在，这一切都太奇怪了。

听着墨穹的话，摩洛克依旧是表情空洞。他看了眼天空，好半会才开口。

“你们先做出我回去的假象，我要探一探尘尘的棺椁，就算不能确定他是否还有活下去的希望，但是也要把他带回魔域。他是我的后，死也要葬在我的身边。”

“陛下，这怎么行，鬼王现在一定是非常警惕的。”寒潮脸色一变，张口就不肯。

“没关系，他到现在都还不知道尘尘的真正身份，怎么可能会想到我会想要带走尘尘的身体。”

“陛下！？”墨穹担心的看着摩洛克，这样的陛下让他很担心。

“你们走吧，做出我已经回国的假象，我会很快带着尘尘回去的。”抬手阻止寒潮继续说下去，摩洛克话音落下，直接跳入了魔鬼湖内。

寒潮和墨穹对视了一眼，无奈的带着担忧头也不回的走了。

而这时摩洛克却在湖底闪电似地潜行着，他的速度非常快，顺着湖水流动的方向开始靠近王宫那一段的位置。

.



						第45章 第 45 章
魔鬼湖的湖底非常黑，比黑夜还要黑暗，可是对于摩洛克来说，在这里面他却可以隐约看清一些东西。历代以来，所有魔王和鬼王都要葬在湖底，也从来不会有人防备什么，毕竟这湖底根本就没有其他人可以靠近，就算是其他鬼王和魔王，也不会闲着没事去偷尸体。可是这一次摩洛克却要做这种事，但是对他来说，他的行为并不算是偷，他只是想把自己的魔后自己深爱的人带回来。

一寸寸搜寻着，摩洛克都不知道外面到底是什么时候了，一心一意的只是在湖底摸索着。也不知道过了多久，湖底终于开始出现大型的棺椁，他一个个的查看着，虽然湖底没有光线，但是他却依旧可以透过透明的棺椁看清里面躺着的人。也不知多少年了，湖底存放了几十个逛过，每一个里面所躺着的人都是俊美的双黑，有男有女。最后他甚至看到了十几年前死去的拉黛儿，于是他知道，无尘就在这附近。

无尘的棺椁就停靠在石壁附近，他的下面甚至还压着另一个棺椁，就那么悬在空中摇摇欲坠，不过即使倒下来也没关系，毕竟这里是湖底。无尘所穿的白衣在湖底非常显眼，因为其他人穿的都是黑色的衣服，这一点他有些与众不同，但是却也让摩洛克可以更快的找到他。

远远的游过来，当确定无尘就躺在这副棺椁里时，摩洛克幸喜的笑了，可眼中却是弄的化不开的悲伤和绝望。他小心的扶着棺椁，靠着水的浮力把它放平。棺椁上缠绕着红色的符文，这不仅仅只是用来保护棺椁不被湖水腐蚀，更是一种警戒。一旦有人强行打开棺椁，鬼王就会马上知道。而现在，摩洛克最需要做的就是用自己的血覆盖住所有的符文，取代对无尘棺椁的看管权。这对于在湖底的摩洛克来说很难，但是他却必须要做。

这期间在鬼王宫内，拉切尔全身缠绕着可怕的威压端坐于王位之上。下面的大臣们吵吵嚷嚷的，而他却在仔细的把玩着一架风车，那是无尘醒来后给他做的第一件玩具。时不时的他会对着风车吹口气，看着它晃晃悠悠的转动着。

“陛下，虽然摄政王的消逝臣等很哀痛，可陛下万万不可与魔域开战啊。自古以来，鬼域和魔域就是合作关系，我们一同守卫着黑暗深渊的裂口，怎能自己消弱自己的力量呢。”一个大臣低头对着拉齐尔行礼，然后焦急的说道。

“就是啊，陛下，望陛下三思而后行！”

所有的大臣都附和着，而侍宫们则是安静的站在一边低着头。

王座上，拉切尔慢慢的放下手中的风车，冷凝的看了眼刚才开口的大臣。

瞬间，那个大臣甚至来不及出一声，就被冻结成了冰雕。

眼前的一切让大臣们全部闭了口，一个个战战兢兢的缩起了脖子。

“吾兄乃上天赐予之子，更是吾最后的家人。汝等以为，吾兄的死这么简单就能完了？”拉切尔冷冰冰的看着满大殿的大臣们，声音冰冷无波的说着。“不过吾也没准备靠你们这些废物，吾的诅咒会让魔王很快失去活下去的动力。吾要看着，亲眼看着他一步步走向死亡！”

那一刻拉切尔所散发出来的煞气震动了整个鬼域，所有鬼域的人都恐惧的趴伏在地上，希望可以平复他们王者的愤怒。

而这时在另一头，摩洛克也微微察觉到了拉切尔的气息，但是他并不担心。最后一条纹路画完后，他终于从拉切尔的手中夺取了无尘棺椁的看管权。逆着湖水的流动，他拉着棺椁一路朝自己的王宫飞快潜去。魔鬼湖深达上千米，他在这下面根本就不用担心上面有人发现。

而早一步回到魔宫的寒潮和墨穹已经守在了魔宫范围内的魔鬼湖旁，其他侍宫都被打发去处理政事和这一次的突发事物。

艰难潜行了三天三夜，摩洛克这才把无尘带入了自己的领地。巨大的石阶下，他冒出头来大口呼吸了一阵，然后拖拽着巨大的棺椁浮出水面，一步步的拉倒石阶上。早已等候多时的寒潮和墨穹扑上去，帮着一起把棺椁完全拉出了魔鬼湖。

巨大的水晶棺椁在月光下闪烁着点点碎光，深红色的符文也显得有些妖异。摩洛克完全没时间穿衣服，等棺椁一上岸，他就用手砸碎了水晶锁扣，一把推开了棺椁的盖子。一层又一层，他打开了所有的盖子，直到无尘终于暴露在空气里。摩洛克双手颤抖的把无尘抱了出来，一下又一下的抚摸着他冰冷的脸颊。眼圈终究还是红了，摩洛克只会在面对无尘的时候哭泣。

“对不起，真的对不起，尘尘，睁开眼睛看看我，求你了尘尘！”摩洛克抱出无尘后跪坐在地上，流着泪一颗颗的滴在无尘的脸上。他是魔王，最尊贵的存在，可是在面对爱人的时候，却卑微的放下了所有的尊严。

“陛下，请别太激动。”寒潮无奈叹息着，看着躺在自家陛下怀中毫无声息的无尘，他都不知道该怎么说。

“陛下，您别...别哭了，请看看魔后的耳朵！”墨穹那个纠结啊，曾经冰冷如山的魔王，现在竟然哭了。可是他注意到的却并不主要是这个，他指着无尘的耳尖幸喜的大喊了起来。

听到墨穹的话，摩洛克这才看向无尘的耳朵。当看清时，他愣住了，随后是疯狂的幸喜。

原来，无尘原本和普通人没什么区别的耳朵，现在却有些变尖了，虽然还不是很明显，但是也已经可以看出不同了。从无尘失去呼吸到今天整整三天整，无尘虽然没有生命体征，但是身体却在变化。摩洛克慌忙擦去脸上的泪水，然后用手小心的撩开无尘的头发仔细的查看起来。随着他一处处的检查，开始发现很多地方都有一些细小的变化。比如说出了耳尖外，无尘的指甲也在变硬变黑，隐约还可以在发根处看到许些银色。

摩洛克从来没觉得这么大起大落过，紧抱着无尘又哭又笑起来。

“记得牵云说过，要成为血族就必须在‘死亡中重生’。”寒潮凝视着无尘，想了想后呢喃道。

“一定是这样，不会错。”摩洛克抱起无尘，转头飞快的朝寝宫奔去。

摩洛克一脚踢开寝宫大门，走进去后把无尘放在了自己的床上。他搓了搓手，然后快速的扒掉无尘身上所有的衣服和饰物，而那根权杖早就不知道被他扔到哪里去了。没一会无尘就变得光溜溜的，安静的任由摩洛克抚摸他的身体。

“尘尘，快点醒过来，要不然我要生气了。”上床抱住无尘，摩洛克在他耳边低喃着。先是小心翼翼的浅啄，从额头、鼻子、脸颊，然后是嘴唇。一点点的，摩洛克轻柔的舔吻着那冰冷的嘴唇，然后把舌头伸了进去。

他微微翻身压在无尘的身上，一手轻轻按压着无尘的腮部，让他张开牙关，然后就是亲昵的深吻和纠缠。无尘的口中还残留着一股淡淡的血腥味，但是对于摩洛克来说却是非常好的味道。他已经太久没有碰触到爱人的气息了，即使是四天前在魔鬼湖湖底的纠缠，那也只是一味的强逼着无尘把他的血喝下去，根本没时间注意其他。

过了好久摩洛克才松开无尘，虽然无尘的嘴唇依旧惨白，可是他却仿佛能够感觉到无尘身体内部的变化。轻柔的摩挲着无尘的脸颊，摩洛克抵着他的额头，深深的凝视着。

“我爱你，我尊贵的魔后。”

浅浅的低喃在室内回荡着，摩洛克从这天开始再没离开过房间。不管外面发生什么，他都没有离开过一步，一直守候在爱人的身边，等待着他的苏醒。

................

这就像是一场梦，而他就是一个旁观者一样。无尘看到自己从空中落下，掉落在草木茂盛的丛林里，看到自己躺了很久以后苏醒。他看到自己起身，第一个碰触的人有着黑色的发和一双野兽一样的眼睛。他想不起来那是谁，但是却觉得自己被吸引了，一步步的跟在那个人身边。看到那个男人受伤他会很难受，看到他无辜的如同孩子一般纯净的双眼，无尘有一种想要让这个人属于自己的冲动。他看到画面中的自己和那个男人亲吻着，根本难以自制。

就像是一场被剪辑记录了重要事情的电影，电影的每一个画面在他眼前快速闪过。他看到了男人的纯净和倔强，也看到了男人对画面中自己的喜爱到最后的霸占。他总觉得自己在等待什么，焦急的心慌。直到那奇怪的‘求婚’，直到画面中的自己答应了。无尘有一种松了口气的感觉，原来...他一直都在等这个。

看到那个男人因为画面中的自己答应了他的求婚而高兴大叫，他也欣喜不已。可是他又觉得心慌了，会发生什么，谁会拆散他们。还有，这个男人到底是谁？摩洛克吗，明明象征着贪食，可是却有着贪婪霸道的个性，可是他却真的很喜欢。只有这样的人才能给予他完全放心的爱吧，不会抛弃也不会遗忘，即使他死去对方也会紧随其后不离不弃。即使可怕，可是他却甘之如饴。

眼睁睁的看着那黑色的箭射穿自己的身体，无尘想要尖叫，可是却无法发出声音。

不要，他好不容易才找到可以交托永生的伴侣，他不想死。

看到画面中的自己慢慢的被黑水淹没，看到他选定的男人流泪哭泣和绝望，他不甘心。那是他的伴侣，谁都不能让他伤心难过。

‘哥哥，如果你在的话会帮我的吧，不管是谁帮帮我，我不想死，不想丢下选定的伴侣，不想他为了我丢弃生命。’无尘在黑暗中哭喊着，紧抱着自己的头想要从这黑暗中挣脱出去，想要告诉自己这只是一场梦，只要醒了就能够见到他爱着的男人。

....................

大床上，摩洛克紧紧的抱着挣扎不已的爱人，听着他口中呢喃着自己的名字。

无尘的身体剧烈挣扎着，紧闭的双眼中不停的落下泪珠，口中地喊着摩洛克的名字。摩洛克抱着他，一声声的回应着，呼唤着，只希望他醒过来。

“亲爱的，我在这里，只要睁开眼睛你就能够看到我。尘尘，别怕，摩洛克在这里，快点醒过来。”摩洛克强忍着疯狂的幸喜，紧紧的抱住无尘，声音有些发抖的回应着。

无尘无力的摇着头，泪水不停的从脸颊滚落。他的双手死死的抱着摩洛克的脖子，一声声抽泣声差点绞了摩洛克的心。

猛地，无尘全身一震，挣扎停下了，他也睁开了双眼。他的胸口剧烈起伏着，眼中闪烁着对某种事物的恐惧。

“摩洛克！”

“我在这里，别怕。”摩洛克眨动着红红的眼睛，低头凝视着仿佛从睡梦中惊醒过来的爱人。

无尘眨了眨双眼，等视线清晰了以后，这才看清抱着自己的是谁。他快速的收紧自己的双臂，缩在摩洛克的怀里不停的颤抖着。

“摩洛克，吓死我了，好可怕。唔...我不要...不要离开你。”抽泣着，无尘害怕极了。原来还没有那种感觉，可是经过这一场梦以后，他非常害怕自己会离开摩洛克，也害怕会失去这个男人。

“亲爱的，别怕，我会一直陪在你身边的，别怕。”摩洛克也跟着收紧双臂，把无尘紧搂在怀中，用自己的身体包裹住他娇小的身子。他几乎喜极而泣，失去了半年之久的爱人终于回来了，终于从死亡中回到了他的怀里。

无尘过了好久才抬起头，他用微微颤抖的手摸了摸自己的心口，然后呻吟似地松了口气。任由摩洛克把他从床上抱起来，可怕的噩梦让他惊出了一身冷汗，现在全身都粘糊糊的。

直到泡进水里无尘才换过起来，柔顺的趴在摩洛克的怀里看着他。

“摩洛克，这是哪儿？”

“我的王宫，亲爱的。”摩洛克温柔的看着无尘，说着低头亲了亲他的嘴唇。自那次回来以后，整整用了两个多月他的爱人才苏醒过来，他真的等了太久了。

“王宫？”无尘疑惑的看着摩洛克，“你是哪个国家的国君吗？”

“不是的，我不是人类国家的国君，我是魔王。而你，我的宝贝，你是我的魔后。”托起无尘还有些发软的身体，摩洛克眼中满是溺恋的看着无尘。

“魔后？”无尘还没反应过来，他的头还有些晕。

“是的，别忘了你是我的婚约者，只要进行过婚礼后，你就是我名正言顺的伴侣，那就是魔后了。”

“哦，是的，我答应了你的求婚。”说着，无尘笑了起来。他抬起头看着摩洛克，伸手揽住他的脖子。“我有没有说过一句话？”

“什么？”摩洛克享受着爱人的气息，鼻尖蹭着无尘的脸颊。

“我爱你，摩洛克，你将成为那个分享我生命乃至一切的人。”捧着摩洛克的脸，无尘表情严肃的说道。

摩洛克愣了一下，随后像是忍不住一般大笑起来。他一手压住无尘的后脑，狠狠的吻上了无尘的嘴唇。无尘只是浅吟了一声，很自然的接受了摩洛克的吻，并且很享受的回应起来。

摩洛克把无尘压在浴池的石壁上，让无尘的双腿缠住自己的腰，而他的双手则是在不停的抚摸和挑逗无尘的身体。但是这一次他并没有要了无尘的身子，而是一次又一次仿佛按摩一般按压着无尘好久都没动过的全身肌肉。直到两人都累了，一起躺到床上时，摩洛克才回应了无尘的那句话。

“我也爱你，尘尘。我将奉上我所能够拥有的一切，来换取你对我的爱。”趴伏在床上，摩洛克在无尘的耳边轻喃道。

.



						第46章 第 46 章
无尘的复活让侍宫们高兴坏了，说实话真要说魔后的人选的话，无尘才是最合适的。先不说摩洛克对他爱如心头珍宝，就是无尘也以内种族的缘故把自己所有的爱都给了摩洛克，而且他还足够强大。与以前那些随便乱配的魔后不同，他们是真心相爱，彼此已经回应了对方的爱，现在就差婚礼了。

“婚礼？”

温馨舒适的卧室内，无尘靠坐在窗前，疑惑的回头看向刚刚回来的摩洛克。

“是的，婚礼。”摩洛克走到无尘身边抱住他，交换了一个吻以后让无尘坐在了自己的怀里。

“你是说，我们的婚礼？”无尘慢慢当下手中的零食，他有些楞，原来他也要结婚了吗？

“我们的婚礼。多好啊，我们要结婚了，而你将要真正属于我。”爱恋的看着阳光下的无尘，摩洛克幸福的喟叹着。

“你是不是忘了什么？就算我真的属于你了，而你也将成为我独属的男人。”无尘轻笑起来，转过身跨坐在摩洛克的大腿上抱着他的脖子。“摩洛克，你已经开始准备了吗？”

“是的，我等不及了，早一刻让你成为我的魔后，我就可以早一刻放心。”抚摸着无尘的脸颊，摩洛克浅笑着点头。

“不是说了吗，不准叫我魔后！”无尘听到摩洛克说了什么，脸瞬间就黑了。他一个大男人被叫成后，怎么听着都让他起鸡皮疙瘩。

“那叫什么，我的祖先们都是这样叫的。”嘟了嘟嘴，摩洛克大闹似地啃了啃无尘的鼻尖，笑着反问道。

“不管怎样，反正不能叫魔后就是了，我又不是女人。”哼了一声，无尘毫不退让的咬了口摩洛克。

“好好好，只要我的尘尘不喜欢，换就换。我会让下面的大臣们想想，到时候换个称呼。”

“对了，我不是让你把牵云他们找回来吗，人呢？”他醒过来都半个月了，怎么还没见到他可爱的孩子们。

“上次你落入湖中以后，我们都以为你...牵云坚持要回去他口中所说的家，所以就没跟我来魔域。我已经派春生过去接他们了，距离有些远，但是别着急，会来的。”

“那么...杜克怎么样了？”迟疑了一下，无尘还是问了出来。虽然他并不爱杜克，可是对于这个男人他还是有感情的，只是那只是朋友之间的感情，他已经把心交给了摩洛克，实在是不可能接受杜克。

“你落湖以后我以为失去了你，所以发了疯一样的攻击他，最后由于诅咒的原因晕了过去，所以没杀他。不过听侍宫们说，杜克也的确是没死，可是和死也差不多了。那一次他重伤后就没好过，还留下了病根，整天呆在家里不出门。”摩洛克把玩着无尘的手，他的语气很平静，听不出什么不悦。只是终究他还是太过于爱无尘了，放不下。“尘尘，你对他？”

“只是朋友关系罢了，我已经注定是属于你的了。只是对他我还是觉得很抱歉，杜克是个好人，而且一定是个好伴侣，但是我不爱他。”

“不准备回去看看？”

“不了，既然他已经认为我死了，就让我在他的心里‘死去’吧。我相信，终有一天他会等来那个可以与他相爱的人。”终究什么都给不了，何必还去招惹。无尘笑着描绘着摩洛克的五官，他是知道的，摩洛克现在还是放心的，毕竟他已经把自己的爱交给了他。

“尘尘。”

“嗯？”

“我今天说过我爱你吗？”抱着无尘，摩洛克亲吻着他的额头，喟叹着问道。

“不用说，你一直都在表达你的爱。”无尘露出了幸福的微笑，对于摩洛克时不时落在自己额头上的亲吻，无尘觉得这比嘴唇上的亲吻来的温馨。

“尘尘，这次我们结婚，你们这一族特有的结合仪式要做吗？”

“当然，虽然我很害怕，可是我想告诉哥哥我找到了可以交托永生的爱人。”

“呃...我们结婚，你哥哥怎么可能知道呢？”摩洛克有些惊讶的看着无尘，据他所知无尘并不是这个世界上的人，而他的哥哥也没有和他一起来到这里。

“结合仪式中的最后一节就是灵魂的婚姻契约，一旦结成，即使我们都死了，也会在下辈子成为伴侣。而这个契约是我哥哥费尽心血研究出来的，有血缘关系的两个人不管相距多远，只要对方结下了这个契约，对方都会察觉到。”

“真神奇，你哥哥也是。尘尘，你已经准备把自己的永生永世都交给我了吗？”带着期待的眼神，摩洛克凝视着无尘的眼睛。是的，他渴望着这种神奇的契约，他的爱人不管在哪儿，应该都是属于他的。

“当然，就是因为承认了、爱了，身为忠诚之爱我无法欺骗自己。我想要得到你，不仅仅只是这辈子。”

“这样很好，我都有些急了，也不知道春生到底什么时候回来。”

“那就好好准备吧。”无尘蹭了蹭摩洛克的脸颊笑道。“对了，我睡了很久吗，明明落湖前的记忆里是夏天，怎么现在是冬天啊？”

“你睡了好久，当然时间流逝的也多了。”说着，摩洛克把无尘压在自己的怀里，凝视着窗外的天空呢喃着。“尘尘只要记得我就够了，我一直陪着尘尘呢。”

“这样吗。”无尘点头，乖巧的靠在摩洛克的怀里。“也许是我想多了，总是觉得好像忘了什么。”

“没有，你看你不是记得我和你的孩子们吗，就连杜克都一样。尘尘，是你想多了。”摩洛克的眼神在无尘看不到的地方暗了暗，嘴角忍不住的勾了起来。

“看来是这样，睡太久了，睡糊涂了。”无尘笑着往摩洛克的怀里缩了缩，用自己的头顶着摩洛克的下巴磨蹭着。

“看看你，都快变成猪了。”摩洛克用力的蹭了蹭无尘的发顶，然后失笑。

“变成猪也是要你养着。”无尘舒服的发出咕噜声，稍微调整了一下后安静的趴在了摩洛克的怀里。对于选定伴侣的忠诚之爱来说，伴侣身上的气息可以非常有效的安定他们的情绪。

“我家的尘尘小猪，当然是我养。”拍着无尘的后背，摩洛克语气轻柔的低喃着。

无尘半个月钱苏醒过来以后，摩洛克就发现了问题。无尘根本就不记得自己虚弱时的记忆，而鬼王在他的意识里根本还只是个称谓，对于拉切尔他一点记忆都没有，更别说是有关鬼域了。确定这些的时候，摩洛克不禁想，也许这正是印证了他的话，拉切尔用于他身上的诅咒，到头来还是会反应到拉切尔自己身上。虽然很想看看拉切尔悲伤欲绝的样子，可是摩洛克并不准备这么做，就连婚礼他都不准备邀请拉切尔。他的爱人一定要藏在自己的身边，绝对不能让拉切尔发现。

而这时在很远的鬼域王宫里，拉切尔独自一人坐在魔鬼湖旁，静静的凝视着平静的湖面。

“还要等多久呢，n黑还没打开那个盒子吗？”

“嗯，不过没关系，终究有一天会打开的。哥哥，别急，拉切尔会给你报仇的。”

.



						第47章 第 47 章
鬼域鬼王成年礼后的不久，魔域也传来了好消息，而这个消息几乎让鬼王拉切尔废了自己的寝宫。再过半个月魔王就要结婚了，是的，结婚。魔王的婚约者没死。拉切尔紧握着双拳站在魔鬼湖旁，只是过了会后他就平静了下来，嘴角挂上了一个疯狂而又带着期待的微笑。

“没死吗，没死也好，这样才会更加精彩。”

魔域王宫内，无尘依旧是无事可做，整天不是吃零食就是在王宫里转悠。而摩洛克由于失踪了十几年，手头上堆积的工作数不胜数，而且他还要准备一个完美的婚礼送给无尘，自然是没多少时间陪无尘。，样的状况一直持续到春生带着牵云他们回来。

这天，无尘正坐在窗口托着腮凝望着窗外的鹅毛大雪。这雪已经下了三天了，整个世界度仿佛换了衣服一样，变得一片雪白。在无尘的身后，随时都会有两位侍宫陪着，毕竟他沉睡了那么久，摩洛克并不放心。

“魔主，春生已经带着小少爷们回来了！”金权从外面走进来，来不及拍掉肩膀上的积雪，少有的露出了微笑。

魔主这个称呼是经过商讨后决定的，毕竟无尘是男人，用魔后来称呼的确不妥当。

无尘听到金权所说的话以后，兴奋的小脸通红，他搓了搓有些凉的手，飞一样的奔了出去。

而这时在魔宫外，一架马车快速飞驰着，驾车的正是温和的春生。而在车内，罗斯抱着总是不停动来动去的牵云，伊冯则是抱着被棉衣裹成球状的戏月。四人的表情都很急切，即使是总是面无表情的伊冯也难掩焦躁之色。

“还有多久？”微微掀开车帘，伊冯向春生问道。

“看前面。”春生抬起扬鞭的手指向前方，现在已经可以清晰的看到耸立在雪白世界里的城池了。“那就是魔域王宫，陛下和魔后就在里面等着你们的到来。”

不顾罗斯的阻拦，牵云和戏月一起探出头看向远方。当看到那巨大宏伟的城池时，所有人都不禁惊叹。从来没有人能够成功进入黑暗深渊，也没人能够活着出来，所以外面的人并不清楚黑暗深渊中是个什么样子。原本他们就一直觉得摩洛克的身份不一般，但是绝对没想到对方会是一个魔王。当初他们带着绝望和悲伤回到那个无人可以找到的家时，也同样没想到他们的亲人还活着。

“哥哥，爸爸就在那座城池里是吗？”拽了拽自家哥哥的袖子，戏月兴奋的团子一样的小脸像是染了色一样绯红。

“当然，我们的尊长、父亲，他就在那里面。”牵云微微红了红眼，最后几乎喜极而泣。原本以为失去了自己的尊长，可没想到上天还是保佑着他们呢的。

“还好我们赶路的速度够快，再过几天可就倒了陛下和魔后的婚礼，我们没错过真的是万幸。”春生语气轻松愉快的说着，扬起手中的马鞭甩下。

马车飞一样的速度很快让他们靠近了城门，而这时无尘却已经站在哪里等候了。嗅到他的气息的牵云心中一喜，直接从快速飞驰的马车里飞了出去，如同孩子一般投入了无尘的怀里。

“小云。”无尘用力的抱住自己的孩子，对于一个对幼仔很极为看重的种族来说，抛下年幼的孩子对他来说也是一种折磨。

“尊长，还好...我以为我又没有了父亲。”牵云想要笑的，但是最后却是哇的一声哭了出来。他紧紧的抱着无尘，孩子气的把眼泪和鼻涕都擦在了无尘的衣服上。血族幼仔在没有完全独立前，一旦失去尊长，就会好像成了孤儿一样，对这个世界产生惧怕和强烈的孤独感，这不是忍耐和坚强能够坚持过去的，可想这段时间即使有弟弟和罗斯几人的陪伴，但是对于才刚刚成为血族的牵云来说，简直就像是被全世界遗弃了一样无助。而今天，终于回到了父亲的怀里，他再也忍不住了，除了哭泣发泄根本想不到其他。

“好孩子，没事了。”无尘轻拍着牵云瘦弱的后背，语气温柔轻缓的安抚着。他自然是知道的，自己如果真的死亡会对牵云造成多大的伤害。

而这时马车已经来到城门下，春生刚刚停下马车，肉呼呼圆嘟嘟的戏月就挣脱了伊冯的怀抱，扑到了无尘的脚边。

“爸爸，爸爸抱！”娇小的戏月拉扯着无尘的衣摆，焦急的呼唤着。由于牵云占据了无尘的怀抱和注意力，戏月不愿意了。

“哦，我可爱的小恶魔！”无尘放开牵云，笑着弯腰抱起了戏月。他捏了捏戏月微微有些瘦了的小脸，心疼的不得了。

“爸爸去哪儿了，好久都不会来。月月问哥哥，哥哥不告诉月月，后来发火说爸爸死了。月月很乖，很听话，爸爸才不会不要月月死掉。哥哥是坏人，想要一个人霸占爸爸！”戏月紧紧的搂住无尘的脖子，眨巴着水汪汪的大眼睛哭诉着。

“别哭了，哥哥没撒谎，但是爸爸是真的还在这里。我可爱的月月要是再哭下去，眼睛肿了可就不可爱了。”擦了擦月月的眼泪，无尘露出了满足的微笑。现在他有了幼仔，有了朋友，甚至拥有了一个伴侣，这样的生活，不正是他追逐已久的吗。不知道在哪个世界的哥哥要是知道的话，会很高兴的吧。

“少爷。”伊冯已久是面无表情，他走到无尘面前，说着单膝跪下行礼。

无尘一愣，多少年了，伊冯虽然是他的近身侍卫，可是却从未对他行过这样的大礼，一时之间他禁有些反应不过来。

“伊冯，这是怎么了？”

“自从成为少爷的近身侍卫，伊冯就从未好好保护过少爷，一次又一次让少爷身处险境，请少爷责罚吧。”伊冯低着头，说完把自己的弯道递过头顶。是的，从几年前开始，他虽然是无尘的近身侍卫，可是却真的一次都没保护好过无尘。这对于心高气傲的伊冯来说，简直就是耻辱。

“伊冯，这不怪你。这些年来你一直做的都非常好，而且在我不在的时候，戏月几乎就只能靠你了。你真的一直做的都很好，只是没次我们面对的事情都太过于突然，并不能怪你。并且，就像罗斯这样，我是准备让你以后成为戏月的近身侍卫...”

“请不要这么说了，不管怎样，我只会是少爷你一个人的近身侍卫。”伊冯绷着脸，没有任何转圜余地的说道。

“伊冯...好吧，我知道了，我会另外安排的。不过今天的事情别再提了，如果你不想成为戏月的近身侍卫，那么你就只能成为我一个人的了。至于所谓的惩罚，这本就不存在，快起来吧。”无尘推开伊冯手中的弯刀，然后把他强拉了起来。

“少爷。”伊冯凝视着无尘，好半会才点头，然后像过去那样站到他身后。

无尘对春生点了点头，一手牵一个，带着所有人进了城。

另一边摩洛克正在处理政事，他一个人高坐在宽大的王位上，面无表情的看着下方的大臣们为了某些事情吵吵嚷嚷。当无尘进来时，看样子他貌似在神游物外。

“摩洛克！”无尘暗自好笑，别看摩洛克一脸冰冻可怕的样子，但是了解摩洛克他的很清楚，这样的摩洛克一定又是在发呆了。在别人眼里这可能很可怕，可是在无尘的眼里，现在的摩洛克太可爱了。他不禁想，在很多千年摩洛克还是侍宫们口中所说的那个冰山时，是不是也会这样在大臣们吵闹的时候发呆。

摩洛克被惊醒过来，下意识的睁开双臂接住了飞扑过来的无尘。当触碰到那熟悉的温暖时，他笑了，却吓坏了殿内的大臣们，几乎所有人都僵住了。虽然都知道他们的王要结婚，可是他们并没有见过那个婚约者。今天一看，果然名不虚传，竟然让像个石头一样冷冰冰的王笑了。

“吾爱！”摩洛克没有去管下面的大臣，抱住缩在自己怀里的爱人，熟练的低头在那饱满的额头上落下一个亲吻。

“摩洛克，我可爱的孩子们来了，春生的速度可真快。”蹭了蹭摩洛克的脸颊，无尘欣喜的把好消息告诉自己的爱人。

“哦，我知道。后天就是婚礼，我让寒潮把礼服送到我们寝宫里去了，等下你去试试看。”微微收紧双臂，摩洛克轻笑着点头。

“那么牵云他们呢？”微微嘟嘴，无尘一把揪住摩洛克的脸蛋，扭了扭以后问道。

“自然是住在我们宫里，牵云还只是个幼仔，还需要你的教导。而且我想，不管是你还是他们，都不会希望分开的。”

“当然，这是肯定的。牵云还太小，好多族内的特殊能力他都还不会，我得好好教教他。对了，你的工作还没做完吗？”

“怎么，舍不得我？”

“才不是...”无尘嘟囔着，不过事实的确是如此，一旦在内心选定伴侣，忠诚之爱对伴侣的依赖会慢慢升华到可怕的程度。而这些天摩洛克实在是太忙了，自然是不小心就忽略了无尘。

“我知道了，等手头积压的工作做完了，以后不会这么忙的。”摩洛克也挺无奈的，他巴不得天天黏在爱人的身上，只可惜至少这段时间是不可能了。

“你的速度让我很怀疑。”上下打量了一番自己的爱人后，无尘撇了撇嘴，然后直接把桌上的文件全部拉过来，一头把自己埋了进去。

“那个...尘尘？”摩洛克有些纠结，他不是不知道自家爱人在处理政事和文件上的速度，可那都是在鬼域知道的。而且，他怎么舍得让自己宝贝的爱人为了这些工作累着。

“没关系，这点东西花不了多少时间。”无尘想干苍蝇一样挥手，一股子劲全部扑到了眼前妨碍他和爱人相处的文件上。

摩洛克哭笑不得的坐在旁边陪着，但是他真的是一点事都没了。想当初他只是听说无尘仅仅用了一个下午就把鬼王沉积十多年的文件批完了，今天想来只会更快。至于殿下还处在呆滞状态的大臣，他直接忽略了。

“尘尘？”这是一个小时以后。

“...”无尘。

“亲爱的，和我说说话吧？”这是三个小时以后。

“...”无尘。

“吾爱，你不饿吗？”这是五个小时以后变得很狗腿的摩洛克。

“...”无尘。

无尘一旦进入工作状态，对于旁边的任何事情都会无视。于是当他终于搞定了所有沉积下来的工作时，看到的就是所有大臣蜷缩在角落里发抖，而他的爱人正蹲在他的脚边画圈圈。

“怎么了？”无尘。

“你不理我。”摩洛克顶着地板指责无尘，语气冷冰冰的。

“呃...我忘了。”无尘。

“...”

“摩洛克，别生气吗，以后绝对不会的。”无尘也顿了下来，靠着摩洛克轻声细语的哄着。

“你还想有以后？”摩洛克终于抬头了，只不过是眼圈有点红，脾气有点臭。

“大概，如果你能有我这样的速度，那肯定是不可能了。”无尘用力的点头，然后贴到摩洛克身上。“我饿了，摩洛克。”

“...吃饭去。”摩洛克抿了抿嘴唇，抱起无尘转身就走。

.



						第48章 第 48 章
人头交错的寝宫里，无尘无奈而烦躁的任由侍女摆弄着急的身体。有时他不禁想，为什么一向喜爱简练服饰的魔域会喜欢这种繁复到让人厌恶的礼服。是的，没错，他现在就在经历这可怕的事情。从早上四点起床后开始，为了把礼服穿上，他已经站立了很久了。唯一值得欣慰的是，摩洛克的礼服比他的还要可怕。至少在看到寒潮几人拖走不肯离开的摩洛克时，他的心情是愉悦的。

“魔主，请您微微再把手臂抬高些。”负责侍候无尘的炎魇苦着脸对无尘说着。

“该死的这到底还要多久！？”无尘纠结着眉头，咬牙切齿的喝问着。

“如果可以，我也希望能够快点结束。哦，我的魔神啊！魔主，再过一个半小时就到了举行婚礼的时间，如果您能够再配合点，也许我们能够赶上。”炎魇其实也很无奈，要知道不是谁都愿意面对这些可怕的礼服的，天知道这些东西加起来就有上百斤重。

“你这是想告诉我什么？难道说我人生之中唯一的婚礼居然要迟到了！？”无尘的声音有些变形。哦，他听到了什么，要说他真的迟到了，他亲爱的哥哥一定会在另一个世界骂死他的。

“本来时间是安排的正好的，可是陛下让您多睡了两个小时，所以...”接下来的话炎魇说不下去了，因为他已经看到他未来的魔主眼睛冒火了。

“那还说什么，快点，给我快点...”

瞬间，整个寝宫里的侍女和奴仆们都乱了，但是还好没人在跑动间摔倒。但是当一个侍女奉上一块巨大的黑色纱布时，无尘抽了。

“这到底是什么东西，我是男人，不是女人，为什么会有盖头这种东西！？”

寝宫的屋顶几乎被无尘的怒吼掀翻了，他抓起那完全足够遮盖他全身的所谓的‘盖头’，很有一掌撕了他的冲动。

“魔魔主，这是陛下吩咐的，呃...那个，陛下不想让你现在的样子被别人看到。”吞了吞口中的唾液，炎魇缩到墙角里，远远的避开变得很可怕的无尘。天，为什么他不是去侍奉陛下，而是要侍奉比陛下还恐怖的魔主。

“摩洛克，他活腻了是吗，把他带过来！”

“魔主，在婚礼举行前，您和陛下不能见面的。而且这也不是盖头什么的，他把您上上下下都遮住了，安全可以说是礼服的一部分。而且恕属下多言，您的时间不多了。”拿出一块怀表，炎魇指着上面的时间哭笑不得的说着。

无尘的嘴角抽了抽，为了自己的婚礼，这件事以后再说吧。

看无尘没有再拒绝下去，炎魇赶紧挥手招来侍女帮着把那块拖地的黑色纱布盖在了无尘的身上。虽然说是遮盖，但是其实在无尘的脸上还戴了一面用黑色金属和钻石镶嵌的华丽面罩，整张脸只露出了那双银色的眼睛。

再半个小时后，无尘的行头终于弄完了。几乎同时，外面传来了悠远而强有力的钟声。原本还在生气的无尘瞬间什么都忘了，整个心全部提了起来。他死死的扭着自己的手指，不禁有些发抖。

紧闭的寝宫大门被全部打开了，门外跪满了侍女和奴仆。而在正门处，换上了漂亮奢华礼服的牵云和戏月分站两边，脸上带着欣喜的微笑看着无尘。而对于无尘来说，这扇打开的大门，正是通向他未来生活的道路。这其中也许幸福，也许会有辛苦，但是这就是他所选择的。

“尊长！”

牵云和戏月一起抬起手，等待着无尘走出来。

无尘深吸了一口气让自己放松，这才抬脚走到门前，伸手握住了两个孩子的手，然后在众人的注视下一家踏出了寝宫的大门。远远的，恭迎的喊叫声传来，在另一处，摩洛克也已经做好了迎娶他终生伴侣的准备。

一步又一步，在侍宫和孩子们的搀扶下，无尘踩着浓黑的地毯走进了世世代代用于魔王迎娶伴侣的神圣大殿内。在大殿最中央处，有一座高达十五米的高台，用特殊石头铺垫的台阶数都数不清。无尘抬起头看去，迎上了站在高台上的摩洛克的双眼。

摩洛克就站在那里，一身黑色华服，点缀着璀璨的珠宝。他看到了无尘，冰冷如同石头一样的脸上忍不住扬起了一抹幸福的微笑。同样的，无尘也笑了，只是因为他的脸被面罩遮掩着，所以没有人能够看清。

在无尘出现在大殿的一瞬间，惊异的轻呼声一串接着一串，虽然疑惑，但是无尘现在看在眼里的除了摩洛克，别无他物。侍宫和两个孩子同时松开手，这一段路只能靠他自己走到摩洛克的身边，这是习俗。而这时，寒潮带着一个端着托盘的侍女走过来，掀开黑色的盖布，从盘子里拿出了一个仿佛用黑水晶雕刻的骷髅头递给无尘。无尘纠结了一会后，还是从黑纱中伸出手接住，然后捧在怀里。

现场的气氛很是紧张，这给了无尘一种在参加葬礼的幻觉，他自己也为这个想法抽搐了一番。谁能告诉他，为什么这个世界的婚礼和他那边完全是反的。婚礼捧花的到处都是，但是绝对没有捧着骷髅头的。就算这个骷髅头是摩洛克先祖的头骨，但是还是无法让他想象着变成其他东西。而现在，他没有时间想起他了，即使他想开小差。

高台之上，摩洛克抬起了右手，掌心朝上的伸向无尘。无尘笑了笑，捧好骷髅头以后，抬脚一步步的向他走去。

大殿两旁都是人，大多数无尘都不认识，而且他也没心思看这些人。但是当即将踏上第一阶石阶时，却意外的感知到了一个人的视线，那视线有些诡异，让他不得不注意到。下意识的，无尘微微侧头看去，却见是一个有着双黑的少年。无尘微微瞪大双眼，在这个世界这么久了，这还是他第一次见到这么让他熟悉和眷恋的外貌。

而在无尘这一停顿下，站在高台上的摩洛克却是瞳孔剧烈收缩了一下，抬脚就想下去，但是却被回到身边的寒潮拉住。

“陛下，这是婚礼。”寒潮单膝跪在地上，看着摩洛克道。

这时候不仅仅只有寒潮在担心，其他知道事情真相的侍宫们都在担心。但是无尘却在这时收回了自己的视线，一脚踏上了石阶。

瞬间，所有人的心都落了回去，而摩洛克也松了口气。

无尘高高的扬起脖子，凝视着那站在最高处的爱人，最终忘记了紧张，完全是一种本能在驱使他走向他的爱人。

整个过程不过十几分钟，但是在众人的眼里却仿佛过了很久。那看不清样貌的魔主，却是吸引了所有人的注意。是的，能够打破魔王的心，能够让魔王开怀大笑，能够使魔王这样完全没有感情的人爱上的男人，对于黑暗深渊的人来说，的确是个奇迹。一千多年来，自从这一代的魔王出生开始，他们就在猜测又谁能够让魔王交付所有，而十几年前发生的事情却又让他们一直以为这是个不可能发生的事情。但是今天，他们却在参加魔王的婚礼，这是个天大的奇迹。

摩洛克深深的凝视着他所深爱的恋人，当他靠近时，他紧紧的握住了那只手，这辈子都不会放开。

两人的视线在空中纠缠，然后转向了高台上的巨大炉鼎。那里面，熊熊的黑火越烧越旺，仿佛感知到了今天将会发生什么。

无尘和摩洛克对视了好一会后才分开，然后面对面的站在炉鼎两边。现场依旧安静，连呼吸声都仿佛消失了。而这时，摩洛克开口了。

摩洛克抬起双手捧起他怀里的那个骷髅头架在炉鼎上方，但眼神却在凝视无尘。“今天，此时此刻此地，我以我的灵魂乃至生命起誓，选定我眼中所凝视着的这个男人为伴侣。我愿用我的财富、权利乃至我的灵魂与之分享，只要他想要，我愿意把我的一切毫无保留的交给他！”

摩洛克起誓的话语在大殿内回响，瞬间整个大殿内的人都惊讶的爆发了。这样的誓言从未听过，要知道在婚礼中所说的一切都会被记录下来，一旦背叛，那将是不可挽回的。

而这时，无尘也举起了他手中的骷髅头，让摩洛克的先祖们来验证自己的誓言。他凝视着摩洛克，眼中是欣喜后的暗红。

“今天，此时此地此刻，我以我的灵魂乃至生命起誓，选定我眼中所凝视着的这个男人为伴侣。我愿用我的力量、永生乃至灵魂的归属与之分享，只要他想要，我愿意把我的一切毫无保留的交给他！”

无尘的话音刚落，高台下的人们还来不及惊叹完，就见无尘手中和摩洛克手中的骷髅头亮了起来，然后瞬间消失无踪。而这时，摩洛克才侧身走向无尘，把他拥入了自己的怀抱。

魔域的婚礼其实很简单，但是为了表示重视，一般就是礼服比较麻烦。两个人的誓言一旦说出来，就会得到先祖的考验，只有通过了两人才能真正成为夫妻。而现在很明显的是，不管是摩洛克还是无尘，他们口中说出的誓言都是真的。而真正让所有人惊愕疯狂的却是无尘口中所说的永生，要知道即使是魔王和鬼王也只能活三千年，那已经是很长的了。有些比较稀少的家族可以活上五千年，那已经是这个世界所知的最长寿的了。永生是什么，那是永远都不会死。天，他们参加的是神的婚礼吧？

“从现在开始，你是我的了。”摩洛克抱着无尘的腰，低头在他耳边轻喃着。

“这句话还给你。”无尘笑道。

摩洛克轻笑出声，他伸出手探入无尘的黑纱中，揭下了他脸上镶满钻石的面罩，然后隔着黑纱亲吻上他的嘴唇。

“过了今天，整个黑暗深渊的人都会知道魔王是多么的吝啬，竟然连魔主的脸都不让别人看。”轻喘着，无尘靠在摩洛克的怀里嘟囔道。

“那就让他们去说吧，我本来就不想让他们看到。”摩洛克笑着啄了下无尘的唇角，说话间却冷冷的看了眼高台下站在首位的某个黑发少年。

说完，摩洛克又给无尘戴上了面罩，然后紧握着他的手牵着他一起走下了高台。

迎面，只见刚才吸引了无尘注意的少年迎了上来。而这时整个大殿内的说话声都像是训练过一样安静了下来，所有人都看着三人。

“恭喜啊，n黑，你终于结婚了。”黑发黑眼的少年浅笑着，说着用他黑沉沉的眼睛看着无尘。

摩洛克淡淡的一点表情都没有，仿佛并不想理会。

“恕我冒昧，你是谁？”无尘看了眼不怎么高兴的爱人，暗地里捏了捏他的腰，然后笑着问着眼前让他喜欢的少年。

“哦，看我。”少年仿佛有些懊恼“我是鬼王。”

“原来你就是鬼域的主人啊，我是无尘。”无尘伸手握了握鬼王的手，然后笑着看了看四周。“你有没有觉得很奇怪...不过也没什么关系。谢谢你今天来参加我和摩洛克的婚礼。”

“我当然要来参加，亲眼见证一下吗。”鬼王的脸上带着少年一般灿烂的微笑，笑着回应着无尘。

“据我所知，你都在这里等了很久了吧。”无尘说着，抬手招来了旁边的一个侍女，端起里面的一杯果汁递给鬼王。“这么久了早该饿了，先喝点东西，等下我会让他们把食物送上来。”

鬼王貌似愣了一下，他很不解无尘为什么对他这么殷勤。

“很奇怪吗？”无尘看了眼莫名其妙拉他的摩洛克，然后继续笑着看着鬼王。

“当然，我是很好奇。要知道我们是第一次见面，但是魔主貌似对我比对其他人热情的多。”指了指四周的贵族们，鬼王点头道。“而且我并不相信魔主会是因为我的身份。”

“事实的确是如此，我只能说，我很喜欢你。要知道，自从我来到这个世界上，就没看到过双黑的人。”

“双黑？”鬼王挑眉，与无尘一样没有理会想要拉走无尘的摩洛克。“我能问一下为什么吗？”

“那个...”

“尘尘我们该走了！”摩洛克表情依旧温柔，他拉拽着自己的伴侣，不明白无尘为什么会对一个没有丝毫记忆的人这么好，但是这让他不安。

“哦，好吧好吧，你怎么了？”无尘嘟囔着，有些不好意思用温和的眼神看了眼鬼王，顺便被拖走。但是在临走前，他还是回答了鬼王的问题。“我的双胞胎哥哥和你一样，也是双黑呢。”

看着慢慢远去的无尘和摩洛克，鬼王原本灿烂的笑脸瞬间冷了下去，周围的人都不敢靠近他。

“双胞胎？”

.



						第49章 第 49 章
被摩洛克拉开后，无尘并没有觉得有多奇怪，毕竟鬼王和魔王不和的事情在黑暗深渊不是秘密，他也多次从侍女和奴仆的口中听到过。只是他有些不明白，为什么都闹得这么僵了，鬼王却还会来参加他们的婚礼。

“摩洛克，如果你真的不喜欢他，就别请他来啊。”拉住低头牵着他的手不放的摩洛克，无尘无奈的说道。

“如果可以，我也不想看到他。”摩洛克回头看着自己的爱人，抬手理了理那微微有些乱的黑色盖纱。“鬼王和魔王不管有什么仇，按照黑暗深渊的传统，都是不能打起来的。当然，自己打架没问题，但是绝对不能牵连到两域邦交。所以，即使我没有邀请他，他也随时可以来到我的管辖地，我也一样。”

“真是让人无奈的传统。”无尘挑眉，随后亲了亲到现在都不是很高兴的爱人。“你不喜欢我和他说话，那我以后就不靠近他就是了。而且一般情况下我一直都会呆在宫里，也没多少机会见到他。”

“嗯，寒潮为鬼王安排的寝宫离我们很远，这段时间你就不要出门了。”摩洛克满意的笑了，揽着无尘的腰把他微微提了起来，然后吻上了那艳色的嘴唇。

无尘浅笑着，抬手勾住了摩洛克的脖子，愉快而柔顺的回应着。而这时在另一边，大殿内早已经是人声鼎沸，精美的食物被无数的侍女奉上，任由黑暗深渊中有身份的贵族和大臣们享用。由于无尘和摩洛克不在，在场身份最高的鬼王则成为了焦点。他安静的坐在上首的位置上，身边陪伴着初雪和烈阳。

“陛下，属下觉得有些奇怪。”一向大大咧咧但是第六感强烈的烈焰低头在拉切尔的耳边低喃道。

拉齐尔淡淡的挑眉，脸上没什么表情的小酌着杯中的美酒。

“魔王之前并没有这么遮掩这位魔主的样貌，今天实在是做得有些过了。”初雪冷漠的警惕着四周，语气淡淡的说道。

“他在防备什么吗？”烈阳看了眼初雪后疑惑道。

“他防备了反而正常。”拉切尔放下酒杯，说着笑了起来，真是这个笑容中根本就没有任何笑意可言。他看了眼那两人离去的方向，嘴角勾起了一个冷然的弧度。“他越看重这个魔主我越高兴，姐姐的死虽然让我生气，但是那毕竟是她自己的选择。可是我心爱的哥哥...他才苏醒四个月，我无法原谅n黑，他夺走了我最心爱的哥哥，让他在那样可怕的痛苦中死去。”

“陛下，请保持冷静。”初雪蹲下身，一把握住了拉切尔几乎捏碎酒杯的手。

拉切尔深深的呼吸了几次后，好不容易才慢慢的平复了自己又一次翻涌的仇恨。

“查清楚没有，不是说n黑的婚约者死了吗？”

“可是我们都知道，这个魔主到底是死还是活我们都无法确定。那次派出去的人想来是都死了，说实话，想要弄清楚真的很难。但是据下面的探子报告，这个魔主是在亲王殿下死后第三天出现的。”说着，初雪微微退了一步，恭敬的松开了原本握住拉齐尔的那只手。

“三天？”拉齐尔微微愣了一下，“你说三天？”

“是的陛下，是魔王亲自带回来的。之后长达两个月，我们的探子都再没有查探到他的消息，直到宣布婚礼的前一天。期间发生了什么，我们依旧不清楚。”

“陛下不觉得奇怪吗，据属下所知，整个世界里拥有双黑的，从来就只有鬼王一族。而刚才魔主口中所说的哥哥...也是双黑。”烈阳迟疑了一会后说道。

“我们的消息里的确有这个所谓哥哥的记载，但是这个人貌似和魔主失散了。”初雪说着，从怀里拿出一个小册子递给拉切尔，然后继续说道。“无尘出现的时候，他所拜托杜克的第一件事就是帮他寻找哥哥，只是您时候他只是说他的哥哥和他是双胞胎，长得也是一摸一样，直到今天我们才清楚那个人是双黑。”

“初雪，你到底想要说什么？”翻看着小册子，拉切尔的眉头紧紧的皱了起来。

“属下怀疑，亲王殿下他就是魔主的哥哥，毕竟太过于巧合了。”

“不可能，哥哥是我四个月前从魔鬼湖内捞出来的，而无尘第一次出现的时间是三年前，他们的时间对不上。”随手把小册子仍在桌上，拉切尔冷着脸说道。

“可在此之前，我们的确不清楚亲王殿下的来历。陛下别忘了，我们之所以能够这么完美的隐藏亲王殿下的来历，就是因为亲王殿下是陛下从魔鬼湖内捞出来的。现在，我们同样查不到魔主到底是怎么出现在魔域的，想来也是一样。”初雪低着头，毫无起伏的语气里少有的透着一种笃定。

“而且，这个魔主和亲王殿下的身材几乎一摸一样，除了双胞胎的可能性，属下实在想不到其他。而且今日魔王的作态也有些过，多少年来，从未见过结婚时把婚约者遮盖的这么严实的。也许，魔王正是想隐瞒什么。”烈阳看了眼初雪后，也是很赞同的说道。

随着两人笃定的说法，拉切尔的手越握越紧。他凝视着桌上的小册子，心绪急速飞转着。

“那么，我也许该试探一下。”拉齐尔眯着眼说着。“哥哥他并不惧怕魔鬼湖的湖水，如果这个魔主也一样的话，那么你们的猜想就能够确定了。”

“这可能不是件简单的事情，从今天魔王的态度上来看，他非常防备陛下，想来会阻止陛下靠近魔主。”

“而且，就算是确定了，陛下又准备怎么做呢？”初雪抬起头看着他的王，语气依旧毫无起伏，但是却问了一个很重要的问题。

是啊，如果魔主真的是亲王的亲弟弟，那么拉切尔该怎么做。

拉切尔深思着，没过多久却露出了一个满是冷意的微笑。

“哥哥只是我的哥哥，也只能有我这么一个弟弟。至于魔主，即使他是也不影响我的计划，而且这也对我很有利。只要时机合适，如果让魔主知道哥哥被他的伴侣害死了，你们说他会怎么做？”轻柔的挑起眉峰，拉切尔说着低声闷笑起来。他用手捂着自己的嘴，但是却无法阻止那笑声从指间泄露出来。“我心爱的哥哥都死了，他又何必还活着。”

“是，陛下！”初雪和烈阳低声应着。

拉切尔从怀里拿出了一个金属玩具，那是一个九曲连环，是他哥哥送给他的玩具中他最喜欢的。飞快的拨弄着九曲连环，拉切尔眼神慢慢的柔和了下来。

“还有三天，这段时间我不会离开魔宫，把我为哥哥守丧的孝服送过来。”

“陛下，那些重要的东西，属下早已经准备好了。”初雪依旧看着四周，顺便用冷冷的声音回应着。

.



						第50章 第 50 章
由于还要完成血族特有的结合仪式，摩洛克和无尘都没有参加酒会，除了春生和金权留下来照顾客人外，其他人包括牵云和戏月都跟随在两人身边，因为有很大的危险性，身为这个世界除了无尘以外唯一的血族，牵云的责任重大。他必须负责在摩洛克失去理智的时候叫醒他，又或者是直接打晕。当然，这很困难，但是架不住人多，侍宫们淡淡能力可也不低。

空旷的某处废弃了很久的寝宫里，周围早已经被打扫干净，地上用鲜红的血液画上了一个巨大的法阵。无尘一手掀掉身上的黑纱和面颊上的面罩，牵着摩洛克光着脚走到了法阵最中心。而在他们的四周，所有人都紧张的包围着他们，牵云和戏月也被要求仔细看看血族的结合仪式，毕竟他们以后也会找到属于自己的伴侣。

摩洛克凝视着无尘，任由他把一道道黝黑的锁链缠绕在自己的身上，这也是为了方便在他失去理智的时候让众人成功压制他。做了这么多的防护，摩洛克不禁没有放心，反而越加担心了。

“真的不会有事吗？”抬起被锁链锁住了腕部的双手，摩洛克抚摸着无尘的脸颊，担心的问道。

“不会的，别担心。而且我相信摩洛克，你不会想要我死的对吗？”握住摩洛克的大手，无尘淡淡的笑了。当初他何其害怕，可真到了头上，为了选定的伴侣，他却感到安心。也许这就是无数年来，先辈们一个个毫不畏惧的选定伴侣的原因吧。

“当然，虽然你只能死在我的手里，但是我不会那么做的。”微微眯起眼，摩洛克说着也笑了。他低下头捧着无尘的脸，温柔的亲吻着那柔软的嘴唇，留恋那种味道。

好一会之后摩洛克才放开无尘，而这时无尘的嘴唇已经有些肿了，不过瞬间就恢复了原样。摩洛克的表情貌似有些懊恼，用手指摩挲着无尘已经恢复的嘴唇。看着他这样，无尘不禁失笑。

“开始吧。”侧头亲吻了一下摩洛克的掌心，无尘语气淡然的说道。

瞬间，原本还在偷笑的几人都收了声，整个寝宫内都安静的没一丝声响。摩洛克和无尘相对而站，掌心对掌心的紧握着对方的手。

“我只说一次，你们都要记清楚。”无尘凝视着摩洛克，语气轻缓的说着。“原本血族的忠诚之爱只会选定同族作为伴侣，因为血族的结合仪式需要双方交换鲜血。摩洛克你并没有可以用于吸血的獠牙，所以会比较麻烦，不过也不是没有办法解决。我哥哥曾经研究出了一种比较合适的方法，就是让不是血族的伴侣暂时成为血族，当然，这个时间会很短。还有另一种比较干脆、但是却有些麻烦的，就是让你直接成为真正的血族。但是我想不大可能，我们还没有子嗣，你的王位需要有最纯净血脉的人来继承，所以我决定用第一种办法，让你暂时性的成为血族，当仪式结束以后就会变回来。”

这种方法非常考验无尘的控制能力，他必须小心不让过多的毒液进入摩洛克的体内，但是又能够让他短暂的拥有血族的特征。

“尊长，可是如果按照您这样说，新生的血族几乎没有理智可言，那我们不是从一开始就要防备摩洛克失去控制吗？”牵云紧皱着眉头，刚刚成为血族没多久的他自然最清楚那一刻到来时的不受控制和对献血的追求。

“这就是为什么我会做了这么多的准备，而且我也相信摩洛克的自我控制能力。”说着，无尘对很是紧张的摩洛克轻笑了一下。

“当然，为了你我会让自己保持理智的。”摩洛克点头，这一点他非常有自信，并不是对自己的自控能力有多少自信，而是对自己对无尘的爱有自信。只要他深爱着无尘，他就绝度不可能让自己在这样的情况下伤了无尘。

无尘点头，抬手勾住了摩洛克的脖子。一时间所有人都绷紧了神经，寒潮甚至偷时间查看了一下固定在四周的锁链是否稳固。

下一刻，无尘伸出了獠牙，熟练的刺进了摩洛克颈部的皮肤下。如果是普通的结合仪式，现在应该是对方开始和他交换血液，但是现在，无尘要做的第一件事不是交换血液，而是把自己的血输入到摩洛克的体内。

摩洛克紧紧的抱着无尘，他能够感觉到一股冷冰冰的液体进入自己的体内。不知该怎么形容，他只觉得自己的头仿佛要炸了一般的疼，下意识的收紧手臂，獠牙和锋利的指甲以肉眼可见的速度长了出来。看着他这样，本就紧张的重任更是几乎绷断了所有的神经。

无尘强忍着因为着甜美血液而产生的晕眩，用手压着摩洛克的后脑，让他靠近自己的脖子。虽然并没有过吸血的经理，但是好歹被无尘吸过无数次，摩洛克明白自己应该咬什么部位。他张开嘴，微微舔弄了一下无尘细白的脖颈后，准确的把自己新长出来的獠牙刺进了无尘的脖子里。

相拥着的两人同时发出了一声似痛苦又似愉悦的呻吟，摩洛克的手臂更是月收越紧，仿佛想把无尘揉进自己的血肉里一般。

无尘低低的呻吟着，肆意的任由摩洛克索取自己的血液。现在的他也已经忘记了其他，除了让自己的伴侣满足以外，他再想不到其他。

过了大概三分钟的样子，无尘松开了自己的獠牙。虽然他还想要很多，可是本身身为忠诚之爱的他对自己的控制还是很强的。而这时，摩洛克却没有松开的意思，紧贴着无尘脖子的嘴里时不时的发出野兽一般的低吼声。

寒潮仔细的查看着怀表上的时间，直到五分钟以后，他快速的收起了手中的怀表，看到他动作的人都明白，时间到了。

“摩...唔...洛克...”无尘也知道已经够了，可是他说不去让摩洛克松开的话，因为他能够感受到他的伴侣并不满足。

“陛下，请松开魔主，时间到了。”寒潮声音微微有些高的在摩洛克耳边喊着。

就在所有人都准备好了要拉开摩洛克的时候，奇迹发生了，他竟然自己乖乖的松开了无尘。所有人都愣了，根本没人想到会这么简单。但是看几乎虚脱倒在地上的摩洛克，他们都明白，这不是什么奇迹，而是摩洛克的理智够强硬。

摩洛克捂着自己的嘴跪在地上，眉宇间尽是痛苦的神色。他还想要，那种感觉从未有过的美好，可是他明白这一切都是无尘给的，如果他再继续下去，无尘就真的有危险了。得益于前一千多年的冷漠和自控，他很好的控制住了自己，虽然很艰难。

“摩洛克，你做的很好，超乎我的预计。”是的，根本就是超乎了所有人的预计。无尘幸喜的蹲下身抱住摩洛克，拉开他的衣服以后，在靠近心脏的部位咬了下去。快速的，几乎只花了十几秒钟的时间，无尘把输入摩洛克体内的所有毒素都吸了出来。

摩洛克瘫在了无尘的怀里，有些虚脱的喘息着。他原地休息了一会后，很快就恢复了活力。

“尊长，完了？”牵云眨了眨眼，有些不信的看着无尘和摩洛克。

“哦，是的，摩洛克太棒了不是吗？”无尘说着笑了起来，缩在摩洛克的怀里满足的抱着他。

“你究竟是怎么做到的...我是说，也许我能够知道一点诀窍，这样我以后要是挑选伴侣就不会那么担心了。”牵云看着摩洛克，有些不确定的问着。

“诀窍？”摩洛克挑眉，然后低头亲吻了一下无尘的额头。“唯一的诀窍就是我的爱，你能够想象我失去无尘会怎样吗？”

是的，无法想象。一旦无尘真的死去，摩洛克根本就活不下去。早在爱上无尘的那一刻，他已经有了忠诚之爱伴侣才有的忠情，所以他也能很完美的控制住自己。

说完，摩洛克微微甩了甩解开紧固的手脚，然后抱起无尘转身就走，留下了所有人呆在这里发呆。

几分钟后，在属于摩洛克和无尘的寝宫内。相拥亲吻的两人撞开了门，然后一起倒在了柔软的地毯上。摩洛克抬手轻轻一挥，整座寝宫都被下了禁制，除非他们出去，要不然没人进的来。直到这时他才完全放开自己，温热的大手顺着无尘的衣襟探了进去。

无尘抽了口气，然后小幅度的扭动着敏感的身体。衣服一件一件的被剥落，没一会他就变得光洁溜溜的躺在摩洛克的身下。

“亲爱的，你不帮帮我吗？”啃咬着无尘的锁骨，摩洛克用沙哑的嗓音笑着说道。

无尘白了眼他，不过还是抬起有些发软的手开始脱摩洛克身上的衣服。只是不管他怎么努力，发抖的手指都无法好好的解开那些绳子好宝石锁扣。再一次又一次的失败后，无尘狰狞了。他猛地把摩洛克压在地上，翻身跨坐在摩洛克的腰上。

只见无尘的十指指甲飞速变长，闪烁着金属光泽的指甲看起来非常吓人。

摩洛克愣了一下，然后眯着眼满意的用手固定住无尘纤细的腰肢。而这时，无尘却俯下身，变换后更加细长的手指轻轻的摩挲着他的脸颊，随后以肉眼无法察觉的速度把摩洛克全身上下剥了精光。

碎裂的布片从空中飘落，零零碎碎的撒了一地。

无尘用双手描绘着摩洛克强健的身躯，呼吸随之越来越重。而与之相同的，摩洛克的呼吸也急促了起来，整个人的气息变得非常危险。

无尘只觉得画面一阵混乱，等他看清时，已经被摩洛克甩到了床上。摩洛克站在床边，姿态优雅的用手指扫去肩膀上的碎布片，然后再无尘的注视下慢慢的压在了他的身上。

“你知道我现在最想做什么吗？”摩洛克暗哑的嗓音夹杂着温热的气息喷洒在无尘的耳垂上，同时他的双手也没闲着。

“如果没错的话，与我想的一样。”无尘轻巧的笑着，主动把双腿缠在了摩洛克的腰上。“让我见识一下吧，你这个冷漠的魔王会做到什么程度。”

“当然，我正准备这么做。”摩洛克挑起无尘的下巴，说着狠狠的吻了上去。

.



						第51章 第 51 章
该死的，如果可以的话，无尘现在很想把昨夜说过的那句话收回来。

趴在柔软的大床上，无尘很有把自己闷死的意向。

“尘尘？”同样还躺在床上的摩洛克现在正是一脸心满意足的表情，他抬起强健的手臂把无尘揽入怀中，轻笑着用鼻子磨蹭着无尘的后颈。

“别碰我！”无尘很‘用力’的抬手想要推开摩洛克，很明显他忘记了自己现在的状况。酸涩的疼痛瞬间降临，他几乎以为自己是几十年没上润滑油的老轿车了。

“别乱动。”摩洛克轻轻的握住无尘的手，侧身抱着他起身。“不做了，你睡吧，我带你去清理一下。”

“以后...以后再也不让你上我的床了...”迷迷糊糊中，无尘语气有些委屈的嘟囔着，眼看着就要睡着了。

摩洛克失笑，也不知道是谁之前说了那样的话，现在却后悔了。

看着无尘那软趴趴的样子，摩洛克越加满足了，他轻柔的抱起被自己吃干抹净的爱人，脚步轻缓的走入了旁边的浴池。而这时，无尘已经完全睡着了，乖巧的躺在摩洛克的怀里任由他摆弄。因为体制关系，无尘身上根本不可能留下痕迹，不过属于摩洛克的气味倒是非常的浓烈。

当无尘从睡梦中苏醒过来时，加上他和摩洛克圆房的四天时间，已经过去了整整五天六夜。

寝宫内的大床上，无尘缓缓的苏醒过来，全身通泰的他发出了一声满足的叹息。而这时，一只手从帷幔外伸进来，轻轻的把黑色的垂纱固定在铜勾上。无尘眯了眯眼，对突然造访的光想感到刺眼。

“魔主。”春生抓着自己乱糟糟的头发，笑容温和的看着床上苏醒过来的无尘。

“摩洛克呢？”侧身用手撑起身，无尘揉着眼睛迷糊问道。

“陛下去见鬼王了，应该会马上过来。”说着，春生拿起侍女手中的外套为无尘穿上，然后蹲下身小心的把拖鞋也套好。

“嗯，更衣吧。”扶着春生的手，无尘打了个慵懒的哈欠。这一觉睡的真是舒服啊，而且之前摩洛克也很努力。

春生淡淡的一声令下，十多个侍女涌了进来，她们的手中都捧着洗漱的用具和换穿的衣物。无尘自顾自的站着，任由熟练的侍女为他换衣洗漱。

“嗯？这是什么？”微眯着眼，无尘眼角余光看到了一个东西，奇怪的指着问道。

春生顺着无尘的手看去，却僵硬了一瞬。他笑得有些勉强，不过还是亲自过去拿起了那个东西递给无尘。

“这是个很重要的盒子。”看着无尘捧在手里细细观察的黑色盒子，谁都不会相信就是这么一个普通到连普通人家都不用的盒子，竟然对他的王至关重要。

无尘挑眉，上下翻看着这个圆形的只有巴掌大小的黑盒子。

“我记得寝宫一前没这个东西吧？”

“这是昨日魔主熟睡后，陛下吩咐属下带进来的。”

“嗯？怎么打不开？”明明没有锁，怎么会打不开。无尘用力的扳着盒子的盖子，可是却是纹丝未动。这让他惊讶了一下，他是知道自己的力气的。

“别说魔主打不开，就是陛下，那也是无法打开的。”说着，春生叹了口气。

“以前我从来没在摩洛克那里见到过这个盒子，可是他怎么拿出来了？而且，这个盒子到底有什么用？”

“魔主应该是知道陛下被鬼王诅咒的这件事情的。”春生并不是在问无尘，他确信无尘知道这件事，然后就自顾自的说了起来。“当年，鬼王的亲姐姐阿黛尔公主对陛下一见钟情，可惜的是那时陛下无情无欲，对阿黛尔公主的追求视而不见，但是阿黛尔公主并不放弃，这一纠缠就是一百多年。期间，阿黛尔公主为了就近和陛下相处，就从鬼域搬到了魔域来住，甚至为此放下年幼的弟弟不去照顾。随着时间一步一步的前进，阿黛尔公主终于慢慢意识到，她这一辈子都别想得到陛下的心。在这种绝望中，她最后选择了自杀，就死在陛下的面前。”

“可这和这个盒子有什么关系？”

“盒子是鬼王陛下给的。当初鬼王得知唯一的亲人死去以后，特地感到了魔域，当着满朝文武的面诅咒了陛下。”

“哦？”看着春生无奈和担忧的眼神，无尘慢慢意识到有些不对劲。

“鬼王当时诅咒陛下‘无爱就永远变成傻子，得到爱时却会永远失去。’他诅咒陛下‘爱而不得，得而永失。’，从那之后陛下就变成了魔主第一次见到时的样子。当初我们一直让陛下呆在魔域，想着也许能够找到某个人，可是十多年过去了却完全不行。直到七年前，我们七个侍宫商量了一番，最后还是决定让陛下进入人类的世界，毕竟那里的人多，解开诅咒的机会也比较大。这样才有了后来事，有了魔主。”

“按照你这样说，诅咒应该已经解开了吧，怎么还需要这个盒子？”

“陛下的确是恢复了记忆，可是力量却还是有一部分封印在了这个盒子里。只有哪天陛下打开了盒子，他才能够真正恢复原样。”指了指无尘手里不起眼的小东西，春生脸色有些发苦的回答道。

“你刚才说摩洛克去见鬼王了？”看着手中的盒子，无尘冷冷的皱起了眉头。

“是的，因为鬼王要求见陛下。”

“你们和他就不怕这个鬼王再次伤害摩洛克？”

“不会的，当年的事情并不能全怪陛下，而且鬼王和魔王缺一不可，若是哪一方杀害了另一个人，就会连同自己的命一起丢了。自古以来，两王的命就是连在一起的。”

“呃...这太奇怪了吧？！”无尘惊愣的瞪大了双眼，从来没听说过这样的事情啊。“而且我记得鬼王比没落小了五百多岁，这怎么算的？”

“不是的，那个没关系，除非其中一人杀了对方，其他的死亡原因不算在内。”

“这也太奇怪吧？”

“的确，可事实就是如此，所以自古一来就从未发生过两王向斗的事情。而我们陛下和鬼王陛下的事情，完全就是没办法。鬼王虽然并不是很喜欢他的姐姐，可毕竟那是他唯一的亲人。”

“带我去摩洛克那里。”手指点着手中的盒子，无尘皱着眉头对春生说道。

“啊，魔主，您还是先用膳吧，都好多天没吃了。”春生愣了一下，然后努力的摆出了一副笑脸。

“干什么，我去见自己的伴侣还要报备？而且那个什么鬼王的，我可不放心让摩洛克和他单独相处。说着，无尘挥退了围在身边的侍女，绕开春生就大步走了出去。”

春生几次阻拦都没成功，他暗自懊恼，跑回去拿起面罩就追了上去。

而这时在御花园内，摩洛克正面无表情的坐在椅子上，在他对面是同样面无表情的鬼王。只见这时的鬼王一身血一样的红衣，黑色的发没用任何东西梳起来，就那么凌乱的披在背上。

“呵，我的丧服如何？”冷冷的看着摩洛克，拉切尔微微扬了扬手，展示着自己宽大如同斗篷一样的丧服。

“还不错。”摩洛克冷漠的回应着，就连视线都好像并不在对面的拉切尔身上。

“我的哥哥都死了三个月了，不知道什么时候才会有人去陪他。”

“...”摩洛克不语，看拉切尔的眼神像是在看疯子。

“呵呵呵...哈哈哈...n黑，你害怕了吗，害怕我会让诅咒降临在魔主身上？”拉切尔癫狂似地大笑起来，高挑的身子披着一身血衣剧烈颤抖着。

“但是你不会。”摩洛克面色不变，淡淡的回了这么一句话。

“啊，是，我不会，因为我的诅咒只能用在魔王身上。不过，别忘了魔主是你的什么人，你要是出了事，他也会跟着倒霉。”说着，拉切尔慢慢平复了激狂的大笑，扶着桌子站起身。“你现在能有多幸福就多幸福吧，这样以后才能够更加痛苦。你害死了最最疼爱我的哥哥，总是要付出代价的。”

“我可不这么认为...”

“我也不这么认为！”

摩洛克的话还没说完，无尘就瞬间出现在花园内。只见他一身黑色常服，但是却没穿外袍，脚上甚至还穿着拖鞋。听到他的声音，在场的所有人都看了过去。

拉切尔下意识的抬手仿佛想要握住什么，但是却瞬间僵住。而摩洛克则是眉头一皱，几步踏到无尘身边，同时脱下自己的外袍把无尘包裹了起来。

“你怎么出来了？”微微侧身挡住拉切尔的视线，摩洛克无奈而担忧的问着怀中的爱人。

“你都来了，我能不来吗？”对着摩洛克哼了一声，无尘拨开他看向拉切尔。

“又见面了，魔主。”拉切尔淡淡的看着无尘，就像是在看陌生人。那一瞬间，他真的几乎以为是哥哥回来了，可终究不是。不过他至少确定了，魔主是哥哥亲弟弟的事情。

“鬼王陛下。”无尘挑眉，“我虽然并不在乎你和摩洛克多年前的恩怨，但是不代表我会任由你伤害我的伴侣。不管诅咒什么的，你伤不了他。”

“哦，魔主很有自信。”

“这个当然。”对此无尘的确非常有自信，只要摩洛克发生任何事情，和他灵魂相通的自己都能够瞬间察觉。而且无尘坚信自己不会离开摩洛克身边，也不可能离开。

“有时候，伤害并不来自于他人。”看着无尘，拉切尔微微歪着头说道，然后头也不会的走了，留下这么一句莫名其妙的话。

.



						第52章 第 52 章
没有人阻拦拉切尔和他的侍宫，摩洛克从后面抱住自己的爱人，为皱起眉头看着拉切尔的背影。

“怎么了？”因为两个人签订了灵魂契约，所以无尘很明显的察觉到了摩洛克心中的担忧，只是他有些不解。

“鬼王虽然恨我，但是从来不说没用的话。”摩洛克担心的说着，低下头凝视着怀中的无尘。“‘伤害并不来自于他人’这句话让我觉得不安。”

“没关系，我们已经相爱并且结婚，不会有问题的。”抚摸着摩洛克揽在腰间的手臂，无尘靠在他怀中仰起头说道。

“当然，我明白这一点。”摩洛克笑了笑，只是笑容有些勉强。

“我说了不用担心的，现在都已经这样，他还能怎么样伤害你。”回身抱住摩洛克，无尘嘟着嘴嘟囔道。

“呵呵，知道了。”摩洛克这下算是真笑了，他的爱人总是能够让他感到愉快。“穿着拖鞋就跑出来，你就那么害怕拉切尔会害了我？”

“我害怕他吃了你！”耸着小小的鼻子，无尘很可爱的做了一个鬼脸。

“你吃了我还差不多吧。”说着，摩洛克猛的抱起无尘，不顾他的惊呼声扛着他快速的朝两人的寝宫跑去。

新婚的两人特别爱黏在一起，还好之前无尘就帮衬着把累积了无数的工作做完，他们才有这么多时间呆在对方身边。而摩洛克对无尘的热情一直持续了好几个月都没有减少的迹象，而他对无尘的百依百顺，简直可以写成关于怎么做好二十四孝老公的一本书了。这般的摩洛克，对于魔域的人来说很可怕，他们早已经习惯了当初的那个冰冷无情的魔王，想要适应过来还需要一点时间。而在此期间，鬼王拉齐尔一直都没有离开魔域，就连工作都是鬼域的侍宫送过来的。期间无尘碰到鬼王的次数屈指可数，这还要归功于七大侍宫的诡异式防备，而无尘这么久以来也从来没有任何怀疑过，他相信着自己的爱人。

整整三个多月，无尘除了要应付摩洛克如同烈火一般的热情，还要抽时间精心教导他的后裔牵云。虽然因为结婚的缘故伊冯不能为他在房内守夜，可白天几乎是寸步不离的跟着。这样的日子按理说是过的很惬意的，可中间总是有些很诡异而无奈的事情。就好比如，魔王族的长老们几乎三天一次的慰问，而慰问的原因则是关于无尘的肚子。要知道，自古以来魔王和鬼王就是一脉单传，从来不会生出两个男性继承人。而现如今，摩洛克三千年的岁命已经过去了一半，可想长老团对下任魔王是多么的渴切。特别是摩洛克以前那个样子本就让他们忧心了一千多年，好不容易等来了无尘，他们怎么可能放过。对此无尘很无奈也很气恼，可是却也无可奈何，毕竟他自己也是希望能有一个自己和摩洛克共同血脉的孩子的，只是这种事情急不来的吧？另一方面他也有点担心，他毕竟不是这个世界的人，虽然这个世界的男性可以生子，可并不代表他也可以。无尘琢磨着，如果实在不行，就让摩洛克生生看。

一日，无尘和摩洛克激情过后。无尘累趴在了摩洛克的胸口上，他的脸上还残留着潮红，红肿的嘴唇发出若有若无的喘息。摩洛克的手固定着他的腰，一下下轻柔的按压着。

“摩洛克？”无尘蹭了蹭摩洛克的胸膛，声音嘶哑的唤着。

“嗯？”摩洛克眯着眼应道。

“长老团昨天又来催了。”

“别理他们，我们还有的是时间，有什么好急的。”哼哼着，摩洛克侧身让无尘躺在柔软的大床上，自己则是一手支着头看着他。

“你说的轻巧，被催促的不是你，这么久了，我的耳膜都快起茧子了。”舒服的扭动了一下腰肢，无尘贴着摩洛克嘟囔道。

“没关系，我会让他们别再过来了。”轻轻的捏着无尘的腰，摩洛克貌似很愉快的笑出了声。

“不是，你没听懂我的意思。”叹了口气，无尘睁开眼看着爱人近在咫尺的俊美面庞。“不记得我说过的吗，我不是这个世界的人，在我的家乡，男子是不可能生孩子的，那是女人的天职。我担心自己可能并不能生育，所以我想你是不是试试看？”

“嗯？”危险的眯起野兽般的双眼，摩洛克微微倾身几乎贴到无尘的脸上。“你认为你能压倒我吗，亲爱的？”

“哼，除了被你压，我一直都是上面的。”白了眼越来越色的爱人，无尘把脸闷进被子里。

“没看出来。”摩洛克很直白的说着，貌似在强憋着笑意。“就你这小身板，还不到我下巴高呢。”

“要不是我十五岁就变成了血族，一定会比你高的，别小看人。”无尘猛地抬起头扑过去压住摩洛克，“要不然你现在试试？”

“这种劳心劳力的活，还是我来做吧。而且也许过不了多久我们的孩子就会降临到你的肚子里了，所以别担心。”摩洛克好歹做了这么多年的魔王，除了面对无尘他很温柔以外，对任何人他都是冷着脸的，所以他可不想被压。“而且...”

“而且？”无尘疑惑的看着摩洛克，其实他也不在乎上下问题，要不然也不会一直由着摩洛克。

“而且也不一定是你的问题。”摩洛克的表情很认真，但是无尘听到他的话以后喷了。

“宝贝，你没发烧吧？”哪有男人说自己那里有问题的。无尘愣愣的伸出手摸了摸摩洛克的额头，惊愣的不知道该怎么说。

“我好得很。”摩洛克这时也反应过来，知道自己的措辞有问题。“我的意思是，因为我身上的诅咒还没完全解开，所以可能会有影响。”

“那个盒子吗。”无尘皱眉思考起来，这段时间虽然摩洛克一直没什么问题，可是他心里其实还是担心的。

摩洛克抬手拉开床头柜的抽屉，从里面拿出那个黑漆漆的盒子。他再次尝试打开，可是还是不行。

“这里面到底是什么其实我也不清楚，如果不是我的力量还有一部分被压制着，我都不信自己身上还有诅咒。”

无尘用手指拨弄着这个娇小的盒子，紧皱着眉头仿佛在思考什么。‘爱而不得，得而永失’吗，可是他和摩洛克已然结为伴侣，并且还有灵魂契约的保护，还有什么能够伤害他们？

“就没有其他办法解开诅咒吗？”

“除非鬼王亲自撤销诅咒，要不然没有任何办法。”微微皱眉说着，摩洛克又笑了，他推开盒子抱住无尘，亲了亲他的嘴唇。“好了，别担心。”

“不管怎样，有这个东西在我心里是不舒服的。”

“没关系，你爱我，而我也爱你，没有人能够伤害我们。”

“啊，我爱你。”无尘笑了，他轻轻点头，说着缩进了摩洛克的怀里。

摩洛克幸福的笑着，低头重新吻上了无尘的还未消肿的嘴唇。两人相拥着，再次纠缠在了大床上。而在无人注意的角落里，被遗忘的黑色盒子发生了变化，属于盖子的那条细缝突然变宽了一点点，不仔细看的话几乎发现不了。

而这时在另一边，正盘坐在魔鬼湖旁的鬼王拉切尔却笑了。

“陛下。”一声白衣的初雪面无表情的看着拉切尔。

“怎么？”拉切尔根本没动，依旧看着湖面。

“您刚才笑了。”初雪淡淡的指出，自从摄政王去世以后，他的王已经很久没有露出这样愉悦的笑容了。

“哦，当然，我的确笑了，因为有了可以让我笑的事情。”说着，拉切尔这才回头看向初雪。“听说昨天魔域长老团又去魔主的寝宫了？”

“嗯，还是为了继承人的事情，不过魔主貌似还没有怀孕。”

“呵，要是怀了那该多好，这样就有意思的多了。”摸索着一枚赤红的宝石，拉切尔语气有些失望的说道。

“？”

“初雪，哥哥已经离开我半年多了，我好孤独。”

“陛下，请节哀，您还有两千年的生命要去度过，请不要过度怀念过去。”

“啊，你这么一说我更难受了。”摸着自己的胸口，拉切尔的语气有些气闷。“两千年啊，好长的时间。”

“等陛下找到了鬼后，陛下就不会孤单了。”

“自古以来，鬼王和魔王有几个能够找到称心如意的伴侣呢。”拉切尔的语气很是嘲讽。“所谓的魔后和鬼后，不过是两族传宗接代的工具罢了。说起来，还真是羡慕n黑呢，他娶了一个与他真心相爱的伴侣。”

“陛下一定会找到的，我想拉斐尔殿下也希望陛下能够幸福。”

“是啊，哥哥是那么的疼爱我。”拉切尔深深的叹了口气，然后双眼灼热的盯着黑色的魔鬼湖。“失去了那么疼爱我的哥哥，我是多么的痛苦，而现在，盒子终于打开了，n黑即将要为他所做过的一切付出代价。等到那时，我会重启哥哥的棺椁，把这盛大的陪葬品送给他。”

“陛下，这于理不合，大臣和长老团不会答应的。”

“我知道，可是我只是想...只是想再看一眼那么疼爱我的人。”阖了阖眼，拉切尔叹息着说道。

拉齐尔不说话，初雪也知道他心里难过，所以也就没开口。等了好久，当拉切尔终于睁开双眼时，已经过去了两个多小时。

“哥哥的画像怎么样了？”

“差不多了，再过两天就可以完成，我已经吩咐了留守宫中的侍宫，让他们把拉斐尔殿下的画像挂在陛下的卧室内。”

“嗯，很好。让人把副品送过来，我有用。”

“陛下的意思是。”初雪仿佛想到了什么。所谓的副品就是为了确保画像的完美，特意在刻画之前用小块魔鬼湖湖壁岩石所作的小画像。现在拉齐尔要求把本该存放在族谱内的副品要来，肯定是有重用。

“以备不时只需。”没有多说什么，拉切尔说完笑了起来。

.



						第53章 第 53 章
第二天摩洛克依旧起得很早，而无尘因为太累所以还在休息。摩洛克梳洗换装好了以后，伏在床边看着他，最后笑着亲了亲他的额头才离开。

离开寝宫后摩洛克直奔议政大殿，即使没什么工作他也必须像人类的国王那样去上朝。而且今天他准备和那些长老们说说，别那么催促无尘。可今天注定不平静，当一个个长老在他耳边罗里嗦时，摩洛克觉得自己很奇怪。他抬起头看着整个大殿，好多人的嘴巴都在动，并且速度很快，可是不知道为什么他的耳朵里却什么都没听到，安静的就好像整个世界都毁灭了一样。

寒潮微微皱了皱眉头，这些个长老也太不要命了，虽然陛下对魔主很温柔，可是对其他人可不定。

“陛下？”金权低头看着摩洛克，奇怪他为什么很久都没开口。

摩洛克微微抬眼看着在自己面前不停开口说着什么的金权，可是他却什么都听不见。

很快，很多人都感觉到了不对经，今天摩洛克太安静了。寒潮也低下头，张口说着什么，可摩洛克依旧是瞪着眼睛什么也不说。

“陛下？”寒潮继续叫着，开始意识到不对劲。

“陛下，您这是怎么了？”炎魇从下面跑上来，抬手在摩洛克的眼前晃动着。

摩洛克看着在眼前摇晃的手，心一下慌了，他猛地站起身，不管被自己撞倒的人冲出了大殿。

而这时在寝宫内，无尘才刚刚起身。他靠在床头上，手指一下下的按揉着自己的眉心。随着一声撞门的巨响，他还来不及开口问什么就被摩洛克抱紧了怀里。

“摩洛克，怎么了？”无尘的确有些惊讶，毕竟很少能够看到摩洛克这样慌张的样子。他抬手轻轻的抚摸着摩洛克埋在自己怀里的脑袋，担心的问道。

摩洛克慢慢的抬起头，收缩的瞳孔几乎变成竖形。无尘紧皱起眉头，摸了摸他的额头。

“宝贝，你怎么了？”微微低头，无尘凝视着摩洛克的眼睛再次问道。

摩洛克依旧没有说话，他慢慢的抬起手，在无尘疑惑的注视下触碰着那艳丽的嘴唇。

“尘...”摩洛克开口了，可是刚刚喊出一个字，喉咙就像是被堵住了一般，怎么都挤不出一个字。他用手捂住自己的喉咙，手指痉挛似地抽搐着。

“怎么了，你怎么了，摩洛克！？”心中猛烈涌动的不安和慌张让无尘明白，摩洛克现在的心情。他快速的坐起身，用手固定住摩洛克的脸看着他焦急的问道。

摩洛克用力的要头，想要说却什么都说不出来，他甚至听不到无尘的声音。从来没这个慌张过，他竟然听不到爱人的声音，连爱人的名字都无法呼唤。先是听觉，后是语言，那么接下来是什么？想到那种可能性，摩洛克彻底慌了。

“别害怕，我在这里，别害怕。”无尘用力的抱着因为慌乱而发抖的摩洛克，总是很温和的双眼中闪烁着可怕的狠厉。不用想他就明白是谁伤了他重要的伴侣，可是现在最重要的是稳定摩洛克的情绪。

而这时寝宫的大门被推开，七大侍宫一个接着一个跑了进来，后面跟着还未下朝的大臣们。

“陛下？”寒潮两忙跑过来，担心的看着趴伏在无尘怀中的摩洛克。

“魔主，陛下是怎么了，刚才在大殿他根本就不停我们说话。”春生焦急的打转转，围着摩洛克和无尘不知道该做什么。

“把床头柜上的盒子拿过来。”紧紧的抱住发抖的挚爱，无尘整个人的气息都冰冷了下来。他看了眼放在床头上的那个盒子，对寒潮命令道。

寒潮微微愣了一下后马上反应过来，他的脸色瞬间变得有些苍白，而其他人的脸色也很难看。寒潮拿过那个盒子恭谨的递给无尘，整个人都变得很冷峻。

无尘看了看手中这个小东西，常识性的用手用力的想要翻开它的盖子。可这一次所有人都惊讶了，盒子很简单就被打开，甚至因为无尘准备了过重的力气而被扳坏了一边的锁结。

“盒盒盒盒子竟然开了！？”炎魇呆滞的看着那个从无尘手中滑落的小盒子，一时间不知道该怎么反应。

“怎么回事，盒子和陛下现在的情况有关系？”春生捡起盒子，恼怒的神色在脸上绽放。

摩洛克一直都在看着无尘，他听不见也无法说话，所以害怕自己真的会失去视觉。可随着时间的推移，他越来越觉得光线在变得暗淡，痛苦和慌乱占据了他全部的心神，下意识的抬手只想触碰无尘，确定他的存在。

“别怕，我在这里，亲爱的，我不会让任何人伤害你。”无尘也注意到了，如果真的是所有感觉一个接着一个消失的话，现在摩洛克的反应就在告诉他，他已经快要看不见了。

看着无尘，摩洛克虽然听不见，可他凭借无尘嘴唇的动作明白他在说什么。心慢慢的一点点的平静下来，可他还是瞪大眼睛看着无尘。随着视觉的消失，摩洛克觉得自己很晕，仿佛有个声音在耳边低喃着什么，让他昏昏欲睡，即使努力抗拒也无法阻拦这种可怕的昏睡感。

“魔主？”寒潮焦急的看着无尘，他已经明白发生了什么，可是陛下到底该怎么办，现在也只有无尘能够做觉得。

所有人都在看着无尘，这个被摩洛克精心呵护，甚至连容貌都不想与别人分享的魔主。

无尘用手用力的抚摸着摩洛克的脸颊，让他眼神已经暗淡的他明白他就在这里。虽然摩洛克很可能已经看不见了，可是他还是凝视着他的双眼。这样做也许不对，但是为了伴侣他不得不做。

“吾以言灵令之：一切伤害远离其身与灵魂，一切对汝怀恶意者皆将受到惩罚！”无尘一字一句说着，语气庄严而肃穆，当话说完时他低头轻轻的吻了吻摩洛克的额头。

这一次的光线微微有些暗淡，看得出这个诅咒非常强大，即使是他也不可能消除，只能勉强阻碍。

摩洛克慢慢的闭上了双眼，原本有些苍白的脸色恢复了些，但是无尘并不确定他为什么会昏过去。侍宫们全部拥上来，帮着一起把摩洛克放在了床上。无尘温柔的用手抚摸着他的额头和脸颊，只是脸上的表情很可怕。

银色的发瞬间长长，锋利的獠牙从嘴中伸出。紫黑色的指甲闪烁着点点寒光，而两对如同由黑色金属打造的羽毛组成的羽翅从后背伸展着。无尘眯着眼，浓密的睫毛轻微颤动着，这是他暴怒时的姿态，但从来就很少会出现。可今天他太生气了，对于忠诚之爱来说，伴侣是他的一切，不管是谁，他绝对不会原谅伤害摩洛克的那个人。

“吾爱！”犹如喟叹，无尘低头含住摩洛克的嘴唇。银色的发丝落下，与摩洛克的黑发纠缠着。好半会他才抬起头，嘴唇微微上移，亲吻着摩洛克紧皱起的眉头，直到他平复下去。

所有人都不敢说话，连呼吸都下意识的放轻。现在的无尘太危险了，这让所有人意识到这个平时不显山不露水的魔主到底有多么可怕。其实不仅仅是他们的陛下在面对魔主时有着独特的温柔，魔主不也同样如此。

四支闪烁着寒光的羽翅猛力一扇，众人只觉得一阵飓风刮过，然后就看到无尘已经从窗户冲了出去。

“坏了，魔主去找鬼王了！！”寒潮首先反应过来，惊恐的大叫起来。

瞬间，所有人原本就还没有放下的心提得更高了。

这时在远处的一座寝宫内，拉切尔正在摆弄着一个棋盘，黑子和白子都在他这边，他一个人在下，而初雪则是冷冰冰的站在他背后。就在这时，原本表面上至少看上去很轻松的两人猛的绷紧了所有的神经。下一刻，满园的植物像是发了疯一样的暴涨，即使是两人反应块，也被缠住了手脚。

拉切尔双眼危险的眯起，低喝了一声震碎了手脚上缠绕的植物，而另一边的初雪也摆脱了。当两人落地时，一抬头就看到了双眼赤红，发丝随风飘舞宛如恶魔一样的无尘。

“哦，魔主？”其实拉切尔一看到无尘就明白了，可是他还是表现的很淡定。

慢慢的，紧盯着拉切尔的无尘抬起了手，修长惨白的手指轻轻的指着他。

“你，伤我挚爱，死！”无尘冷厉的说着，嘴角却慢慢的勾起，划出一道冰冷刺骨的微笑。

话音刚落，还不等拉切尔说什么，刚才疯狂涌动的植物又再次暴起。几乎同时，空气中凝结出一支支由冰组成的巨大长矛、由火凝结出的黑色火球和闪烁着电光的雷箭。三种形态的攻击同时落下，像是雨点一般飞速砸向了拉切尔。

看着眼前的一切，初雪的眼中闪过一抹凝重，他快速的冲到拉切尔身前，尽力阻挡这些可怕的东西，可数量太多了，这不是他一个人能够阻挡得了的。不过拉切尔的力量也很强大，他收起了脸上的笑容，手指微动间，竟是引得魔鬼湖内的湖水翻涌，瞬间化作一条水龙扑向这些东西。

可以腐蚀天下间一切的魔鬼湖湖水，瞬间就浇灭了那些攻击，然后发出一声巨吼冲向飘飞与半空中的无尘。赶来的侍宫们正好看到这一幕，想都没想的就冲了上去想要拦截。而就在这时，无尘嘴角的笑意越来越大，他好像没看到那黑色不详的湖水一样。就算侍宫们速度再快也赶不上拉切尔，更何况无尘还在半空中。

瞬间，在所有人的注视下，黑色的巨龙扑到了无尘的身前，转眼间把他包裹了起来。整个花园外围都传来惊呼声，可拉切尔却并没有放松警惕。

黑色的水球来回膨胀了几次，随着一声巨响猛然炸裂。无尘从里面现出身来，转瞬间冲到了拉切尔的面前。

“魔主，陛下的诅咒还要靠鬼王解除，不可啊！”寒潮拼了命的追过去，眼看着无尘锋利的手刀即将插入拉切尔的心口，急忙大叫起来。

猛的，无尘停手了，虽然双眼依旧赤红，可是他却振的停手了。而拉切尔却笑了，站在原地一派轻松，他就算准了无尘和魔域的人不敢拿他怎么样。

就是这么一个停顿，足够侍宫们赶过来。寒潮和春生一边一个拉住无尘的手臂，其他人也围了过来。

“魔主，为了陛下，您忍了吧。”虽然气恼愤怒，可是寒潮却无可奈何，有时候想想鬼王和魔王之间，那简直就是互相的敌人和对手，却又完全那对方没办法。

“解除诅咒。”冷冷的，无尘面无表情的看着拉切尔一字一字的说道。

“我的回答是：不可能！”拉切尔根本是想都没想就回答了，他很快意的看着无尘大笑起来。“当初摩洛克害死了我重要的哥哥，那么温柔的哥哥啊，可是摩洛克却夺走了他，我要报仇，谁都无法阻止我！”

“再说一次，解除诅咒。我虽然不能杀你，但是不代表我不能动你。”胸口剧烈起伏着，无尘微微阖了阖眼，然后猛然睁开说道。

“没关系，你杀了我都没关系，但是想要我解除诅咒，除非我哥哥复活，要不然死都不可能！”紧握着双拳，拉切尔强硬的回道。

“你哥哥？”眯起赤红如同红宝石一样的眼睛，无尘疑惑的想了想。“尸体还在？”

“什么意思？”拉齐尔也看着无尘，这张脸实在是让他思念太久了，可惜不是他亲爱的哥哥。

“如果尸体还在，我可以让他复活。”

“魔主！”寒潮心里猛地咯噔了一下，暗道惨了。

“复活！”拉切尔瞪大双眼，“你说你能够让死人复活！？”

“很简单的事情，但是我一向不会那么做。我帮你复活你哥哥，你解除吾爱的诅咒！”

“怎么可能，你骗我的吧？”

“吾乃永生一族，拥有永恒的生命，不死不灭。而吾，乃永生一族中的王族，可以赐予死去的人新生。”无尘的这句话是真的，只是他没说，复活的死尸是最低等的血族。不过想来这个鬼王不会在乎。

“如果你真的不死不灭...”拉切尔想起自己的哥哥，可是怎么可能。“怎么可能，没有人能够不死不灭。”

“吾可以，即使这个身体死亡，也会在一个新生婴儿中诞生，直到十五岁觉醒完全恢复。”

“你说的是真的？”拉切尔绝对没想到这么重要的事情无尘会说出来，他现在脑子里一直在转动的就是那句话。如果是真的，那么他的哥哥，疼爱他的哥哥是不是也已经重生成了婴儿？

.



						第54章 第 54 章
“那么你的选择，只要你解除吾爱身上的诅咒，吾就帮你复活你哥哥。”伸出手，无尘面无表情的看着拉切尔。

“...不。”好一会拉切尔才回答，他所吐出的那个字坚定的没有任何转圜的余地。他看着无尘，嘴角勾起了畅意的微笑。“我的回答是‘不’，我不需要你复活哥哥。”

“你！”无尘只觉得一口气差点上不来，脸色瞬间铁青。他扬手就准备劈了眼前的少年，可突然降临的痛苦让他收了手。

无尘用手按住抽疼的腹部，剧烈的疼痛让他狠狠的抽了口冷气，整个人都微微摇晃了起来。

“魔主？”春生脸色一白，伸手扶住了站不稳的无尘。

“魔主，您怎么了？”寒潮也伸过手扶着无尘，先不说陛下，如果魔主在陛下昏迷期间出了事，让他怎么对陛下交代。

无尘的脸色越来越白，额头上渗出了大量的冷汗。他用手死死的按住自己的小腹，口中时强忍都忍不住的抽气和嘶哑的呻吟。战斗形态快速收回，他靠在寒潮的怀里因为痛苦而发着抖。

“带我..呃...带我回去，快！”紧握住春生的手，无尘流着冷汗命令着。

侍宫们连忙抬起无尘，现在根本管不了还站在那里的鬼王，带着大群的大臣们飞一般的朝原路跑去。

几分钟后，一行人赶回了寝宫，无尘被寒潮放在了摩洛克的身边。而这时，无尘身上的冷汗已经湿透了他的衣服，整个人也在小幅度的颤抖着。

压抑的喘息着，无尘抬手抱住摩洛克，无奈的伸出獠牙咬住了他的脖子。

侍宫们虽然还不知道到底怎么了，可已经吩咐侍女去把御医带过来。而无尘则是在用力的吸着摩洛克的血，不过到后来即使还不满足，但是想想摩洛克现在的状况，也就强忍着收回了自己的獠牙。

无尘无力的趴在摩洛克的怀里，刚才剧烈的疼痛已经消失，他只是有些脱力。

寒潮拉过赶来的御医，然后捧起无尘的手腕交给他。

整个寝宫安静的听不到任何声音，大臣们也不敢开口。所有人都看着那个御医，那御医额头上都是汗，不过随着时间的推移，他脸上慢慢的浮现了一抹喜色。

“怎样？魔主是怎么了，病了吗？”寒潮有些急了，小声的问着那个御医。

“病？怎么可能？”御医抬手擦了擦额头上的汗，随后笑了。“好消息，魔主只是怀孕了，小太子应该是因为太过于强大了，所以吸收了过多的魔力，这才导致魔主受不了。”

御医的话音一落下，所有人都呆了。而无尘则是完全傻了，他从未想过他一个大男人还真的能生孩子。

“怀孕？”无尘在春生的帮助下坐起身，他看着那个御医，脸上没什么表情。“你说我怀孕了？”

“是的，魔主。刚才臣已经仔细探查过，魔主腹中已经有了陛下的骨肉，而且小太子天赋异禀，成长所需要的魔力是普通王族的五倍。现在臣担心的是，魔主一个人根本就无法支撑小太子的成长，必须需要陛下的帮助，可是陛下他...”说到这里，御医的脸色有些难看。多少年了，整个魔域都在期盼着太子的降生，可这来的还真不是时候。

“多大了。”愕然的瞪大双眼，无尘用手摸了摸自己平复如常的小腹，实在是不明白这孩子是什么时候怀上的。

“呃，那个...这个...”

“有话直说。”

“据臣探查，这小太子貌似是魔主昨天才...才怀上的。”

“...”无尘无语的看着面前的这个御医，昨天你也查得出来？“我是不是听错了？”

“魔主，臣所说乃是实话，要不然臣也不会说小太子天赋异禀了。”

“那么按照你的意思，这孩子越大，所需要的魔力不就越多了？”

“这就是臣所担心的地方，如果魔力不足，很有可能导致小太子夭折于魔主腹中的。”

“这一点无需担心，我自有办法解决。”抬手阻止其他人说话，无尘看着昏迷不醒的摩洛克，锐利的眼神变得柔和了下来。昨天他还在和摩洛克说孩子的事情，没想到这孩子今天就降临了，只可惜摩洛克现在这样根本就无法得知，他们的孩子已经来了。

“还有，魔主万不可像今天这样，刚才就是因为魔主使用了过多的魔力，这才有了那般的痛苦。”御医继续嘱咐道。

“我明白了。”无尘点头，深深的叹了口气。“你们都下去吧，让我休息一下。”

寒潮七人帮着挥退了寝宫里的人，然后一起站在床边看着无尘。

“真是一波未平一波又起，摩洛克现在这样我都不知道该怎么办，这孩子又来捣乱。”看着摩洛克，无尘无奈的低喃着。

“魔主，请保重身体，鬼王不可能害了陛下性命，现在最重要的事情是您腹中的小太子，这可是您和陛下这一生唯一的孩子。”自古以来，一个人一生只有一次机会孕育魔王和鬼王的孩子的机会，一旦错过就再也不可能了。

“我自然是知道的。魔力好办，如果本身不够我就从大自然里抽取，可惟独难办的是摩洛克的血。他现在这样，我根本不敢过多摄取。”

“也许明天陛下就醒了，我们再等等。”寒潮微微拉高被子盖在无尘的腹部上，然后安慰道。

无尘没说什么，只是叹息。

中午之后，整个黑暗深渊都知道了无尘怀孕的消息，魔域自然是喜庆一片，虽然担心魔王，但是所有人都知道鬼王不可能伤害魔王的性命，所以也就没怎么担心。

无尘盘坐在被铺了十几层皮毛的软榻上，双手交握与腹部。他缓缓的呼吸着，慢慢让自己和大自然的气息达到平齐的律动。

平静的空气里，风慢慢吹起，吹得花园中的花草摇摆着身体。几分钟后，无尘呼吸间肉眼可见的数量庞大的魔力被他吸入体内，甚至在很远的地方就能够看到漩涡状的魔力群。

寒潮七人守在四周，安静的不发出一点声音，他们都在注视着无尘，想要弄明白他现在所需要的魔力到底庞大到了什么程度。

这种状况一直持续了三分钟，三分钟后无尘的吸收才缓慢下来直到平息。

“魔主。”寒潮拿起外套给无尘披上，担心的看着他。

“这孩子的生长速度超乎了我的想象，即使是纯血统的血族也需要十三天的孕育，可看情况这孩子的时间更短。”摸着平坦的小腹，无尘说着皱起眉头。

“可历代太子都要在母体内呆上十年...我是说，怎么可能才几天时间？”炎魇愣了一下，然后有些不相信的说道。

“可能是魔主的体质造成的，而且魔主如果每天都这样强行抽取大自然的魔力，得到了足够的魔力支撑，小太子会加快生长也不是不可能。”寒潮看着无尘的肚子，想了想后说道。

“只希望一切顺利，我们再也承受不了任何意外了。”金权冷着脸，严肃的说道。

无尘轻柔的抚摸着自己的小腹，阖着眼隐藏住担忧。

而这时在另一头，拉切尔收回看向高空的视线，低头看向手中巴掌大小的画像。他的表情瞬间变得温柔了起来，修长的手指一下下的摸索着画像中的那个人。

那人一头黑发，轻柔纯净的黑色眼睛，脸上带着温柔的微笑。

“哥哥，快了，已经开始了。看到了吗，那魔主居然怀孕了，等n黑清醒过来以后，发现自己做了什么，想必会痛苦的想杀了自己吧。”说着，拉切尔笑了起来，只是这个笑容有些苦涩，带着淡淡的痛苦。

“陛下，属下已经吩咐下去，让人在鬼域中寻找拉斐尔殿下去世那段时间诞生的婴儿了，想来过不了多久就会传来好消息。”初雪站在一旁，语气毫无起伏的说道。

“可我们怎么知道那魔主所说的话是不是真的，万一他骗我们怎么办？”烈阳蹲在地上，有些不放心的提出自己的疑问。

“他不会，因为那时候他希望我解除n黑的诅咒，所以他不会撒谎。”收起画像，拉切尔的表情瞬间变得冷硬起来。

“陛下，万一我们根本就没有找到拉斐尔殿下的转世，那该怎么办？”

听到初雪的话，拉切尔微微顿了顿，然后看向魔鬼湖。

“没关系，即使没找到，我们还可以回去要求魔主复活哥哥。不过，这都必须在n黑弄死魔主之前。”

“是，属下这就去催。”烈阳刷的一下站起身，飞快的消失了。

“您是怎么确定魔王会亲手杀了魔主的？”初雪很直白的开口问道。

“谁说一定要亲手，有时候不用亲自动手，就已经足够要了一个人的命。”

“可魔王怎么可能会那么做，魔主是他心头之宝，平时就连口气重一点都不可能。”

“就是因为n黑太爱魔主了，他爱得有多深，倒时候伤的魔主就有多重。以我对n黑的了解，这魔主必定活不下去。”

“可属下始终都有些觉得不对劲，我们是不是仔细查查这个魔主的来历？”初雪看着拉切尔，说道这件事情皱起了眉头。

“嗯？”拉切尔回头看着初雪，他一向相信初雪的感觉，可这件事难道还真的有什么隐情不成。

“陛下，小心为上。”

拉切尔想了想，还是点头了。

.



						第55章 第 55 章
整整一天一夜，无尘一直守在摩洛克的身边，等待着他的苏醒，即使寒潮再三劝说，他也不肯休息。不看到伴侣睁开双眼，证实他确实没事，无尘根本无法放心。而在此期间，拉切尔的手下们则是加快了速度。

第二日早八点左右，无尘还坐在床边，一手紧握着摩洛克的手，时不时的抬手抚摸一下他的脸颊，而至始至终寒潮都陪伴左右，其他侍宫们则是有自己的事要做。

“魔主，您该进些食物了。”看了眼跟着春生进来的侍女和食物，寒潮微微俯身在无尘耳边说着，同时抬手让侍女把食物端上来。

“不了，我还不饿。”无尘笑得有些勉强，推开了寒潮递过来的食物。他看着摩洛克，然后摸了摸自己的心口，神色意外的疲惫。

“您现在的脸色很不好，请吃点东西，要不然等陛下醒了我们可不好交差。”春生端起一碗米粥送到无尘面前。

无尘看着眼前冒着热气香喷喷的米粥，却是真的一点都不饿。他想要再次给一个微笑，可嘴角上就像是挂上了千万斤的重量似得，怎么都无法笑起来。无尘用手揉了揉自己的额头，刚准备放下就发现被他握在手心里的摩洛克的手动了一下。他心中猛地一喜，放下手看向摩洛克。

“亲爱的，宝贝，你怎么样了？”无尘的呼吸有些散乱，他扶起还有些迷糊的摩洛克，手一下下的拍抚着摩洛克的胸口。

“呃...”摩洛克迷茫的眼神慢慢变得清醒，但是却有些冷。他看了看围在床四周的人，然后抬头盯着无尘。

“你怎么了，是有什么地方不舒服吗？”无尘抬手探了探摩洛克的额头，却并未发现体温升高的迹象，可看他这样直愣愣的看着自己，无尘又觉得有些不对劲。

“尘...尘尘。”摩洛克咳了两声，从嗓子里挤出了两个字，可却让无尘高兴坏了。

“哦，是的。”无尘松了口气，笑了起来。“摩洛克，你觉得怎么样？”

“没什么...大概。”摩洛克摇头，微微皱眉看着无尘。“你怎么了？”

“我没事。”无尘摇头，摩洛克醒了他也就放心了。

“也许只是太累了，我想，魔主您应该告诉陛下这个好消息。”寒潮也松了口气，他笑着说道。

“好消息？”摩洛克挑眉。

“是的。”无尘深吸了口气，握住摩洛克的手看着他。“亲爱的，我怀孕了。”说着这句话时无尘的表情非常兴奋，是的，兴奋。原本摩洛克的情况压抑了他的兴奋，可现在已经全部爆发了出来。那是他的孩子，是他和伴侣的血脉，他怎么可能不兴奋。

摩洛克看着无尘，然后看了看被无尘用双手握住的手，表情不知为何有些平静的过头。

寒潮和春生对视了一眼，他们觉得不对劲，陛下怎么一点高兴的表情都没有？

“摩洛克，你不高兴吗？”无尘追寻着摩洛克的视线，盯着他的双眼。“前天晚上我们还说了孩子的事，这是我和你的孩子。”说着，无尘牵着摩洛克的手放在自己的小腹上。

“不，我...只是孩子不是吗，每一代都会有下一代的继承人，这没什么好高兴的。”不管无尘瞬间僵住的表情，摩洛克抽回自己的手，然后侧身下了床。

所有人都看着摩洛克，大家都已经意识到了摩洛克的不对劲。无尘更是把心猛地提到了空中，下意识的跟随着摩洛克的脚步。

摩洛克回头，看到了无尘，但是却直接越过他看向寒潮。

“你们在干什么，过来服侍我更衣。”

很冷。

无尘打了个寒颤，摩洛克的语气和声音太冷了，就好像...就好像没有一天情绪...

“陛下，您真的没事？”春生伸手扶住无尘，然后担心的看着表情冰冷的摩洛克。

“我能有什么事。”摩洛克面无表情的看着春生，然后看了眼无尘。“魔主没事的话就去旁边的寝宫呆着，好好养胎。”

“亲爱的...”无尘伸出手想要抓住摩洛克的手，但是却被冷漠的避开了。他的声音有些暗哑，带着压抑的恐惧和不安，可摩洛克像是根本就没听到一样。

“这...这是我的寝宫。”握紧双手，无尘瞪大眼睛看着摩洛克。

“嗯？”摩洛克的动作顿了顿，然后看了看四周。“那我回去。”说着直接转身就走。

看着摩洛克快速消失的背影，无尘的呼吸越来越乱，脸色苍白的没有一丝血色。他推开不停叫喊他名字的寒潮和春生，飞快的跑了出去。

鬼王暂住的寝宫内，无尘推开一扇扇门扉，直接闯了进去。而这时，拉切尔还穿着睡衣，正坐在床边被侍女们服侍着更衣。看到无尘，他只是笑了笑，挑起的眉峰显示着他的好心情。

“魔主这么大清早的，怎么跑到我的寝宫里来了？”

“你对他做了什么，对我的伴侣做了什么！？”重重的推开挡路的侍女，推翻了一地的洗漱用品和衣物，无尘一把抓住拉切尔的衣领，几乎把他提起来。他大喊着，苍白的肤色更是显得他眼圈泛红。

“我什么都没做。啊，这样说你信吗？”拉切尔一点都不在乎，他耸了耸肩，说完笑得更开心了。

无尘双目瞬间充血，如果不是因为担心孩子和摩洛克，他真的很想杀了眼前这个男人。

“注意控制情绪，要不然你肚子里的孩子可不好受。”拉切尔说着慢慢的收起了脸上的微笑，一点点的掰开无尘的手指，然后拍了拍自己的衣领。

“到底要怎样你才肯解除诅咒？”深呼吸着平复自己的情绪，无尘哑声问着拉齐尔。

“不可能的，这是我的报复。”拉切尔说着围着无尘转了一圈，上下打量了一番。“其实我现在的感觉和你差不多，看到仇人却不能杀，这种感觉可真是痛苦不是吗？”

“我说过，我可以帮你复活你哥哥。”紧咬着牙关，无尘几乎能够听到自己牙齿摩擦发出的声音。他用手按在腹部，一下下的轻柔安抚着腹中已然成型的孩子。

“我也说过不需要。”说着，拉切尔忍不住伸手抱住无尘，微闭着双眼叹息了一声。“身形气息都这么相似。”

“你说什么？”无尘厌恶的推开拉切尔，转过身看着他。

“没什么。”拉齐尔眯了眯眼，很自然的收回自己的双手。他洒然走到床前坐下，一脚搭在床沿看着无尘。“不用想我解除摩洛克的诅咒了，那是不可能的。”

“你！”无尘只觉得滔天巨火从心中升腾而起，右手瞬间扣住了拉切尔的脖子，五指皆是伸出了黑紫色的指甲，只要轻轻一用力就能够刺进拉切尔的脖子里，可是他却没有那么做，他知道他不能。

“杀了我也可以，我不会反抗。”张开双臂撑在身后，拉齐尔说着挑了挑眉。

无尘看着拉切尔，呼吸有些颤抖。好一会他才艰难的放开手，一步一步的向后退着，然后头也不会的离开了这里，他害怕自己忍不住真的杀了鬼王，那等同于伤害自己的伴侣，所以他做不到。

看着无尘跌跌撞撞远去的背影，拉切尔冷冷的笑着，抬手摸了摸脖子上青紫的痕迹。

当天下午，摩洛克在魔鬼湖内沐浴。无尘脸色苍白的扶着春生走过来，低头看着他。

“有什么事？”摩洛克并没有睁开眼睛，但是他闻到了无尘的味道，却是淡淡的皱了皱眉头。

“我饿了。”因为怀孕，他的需求按理说比以前大很多，可是面对这样冷漠的摩洛克，他却几乎没了进食的心思，如果不是为了孩子，他现在几乎不想过来。

摩洛克这才睁开双眼，看了眼无尘后，抬手从侍女手中拿起一把匕首划破了手腕，然后用碗接着。

“拿去吧，以后我每天会让春生给你送过去，没事就不用过来了。”

无尘继续深呼吸，血族从来不吃离开了活体的血液，这件事以前他从未说过。看着摩洛克，无尘几次想要开口，可是每次面对摩洛克那隐藏着厌恶的眼神和表情，他总是退却。这简直就是用刀来剜他心口上的肉，身为忠诚之爱，他如何受得了伴侣这样对待。

“魔主，我们先回去吧，您一天没休息了。”春生和侍候在摩洛克身边的寒潮对视了一眼，然后扶着无尘道。

无尘无奈点头，在春生的搀扶下离开了。一路上他都在想，到底是怎么样的诅咒，会让爱他如命的伴侣变成这样。

“您别想太多，至少陛下没有生命危险，而且按照鬼王和魔王之间的平等关系，陛下这样也不会维持很久。魔主您忍忍就过了，过不了多久，那个爱着您的陛下就会回来的。”看着无尘痛苦悲伤的眼睛，春生叹了口气安慰道。

无尘淡淡的点头，他的确是不用担心。可是，这腹中的孩子...

为了爱人，他不能动鬼王。为了孩子，他更不能动鬼王。可他现在第摩洛克根本是无可奈何，他不知道该怎么做才能唤回过去与自己耳鬓厮磨的伴侣。最重要的是，身为血族，他知道生产的危险。可不管是为了孩子还是伴侣，他现在最好是什么都别做。只要一想想几天后的生产，他就觉得恐惧和慌乱。

“魔主？”春生看了眼自己被握疼了的手，担心的看着无尘。

“没事，这几天我就不出去了，好好的养胎吧。对了，让下面准备一些布料和针线送过来，我要给孩子做衣服。”

“魔主不必如此，小太子的衣物都会有专人负责。”

“不，我必须做。”无尘回头看了眼身后摩洛克现在住的地方，眼中闪过一抹苦涩和决绝。

“魔主，您是不是有什么没说的？”春生不解的看着无尘，其实他们都不是很担心，就算陛下现在这样以后也一样会恢复，只要魔主好好养胎，等孩子生下来，陛下也恢复了，一切还会和以前一样的。

“没事，走吧。”摇着头，无尘收回视线，让春生扶着他会寝宫。自从怀孕后他的身体就一直很虚弱，腹中的孩子就像是一个无底洞一样在吸收着他的魔力，乃至于全身的精血，再这样下去...

.



						第56章 第 56 章
摩洛克苏醒后第三天，无尘盘膝坐在花园内，和前两天一样，正在努力的吸收着空气里流散的魔力。而这时他的肚子已经鼓了起来，一眼看去竟然有四五个月大小。每天即使不用尺子去测量，光是以肉眼就可以看出它再以极快的速度生长。

春生站在不远处看着，手中捧着刚刚从侧殿送来的鲜血。大概一刻钟后，无尘才停止吸收魔力，深深的吐了口气以后睁开了双眼。

“魔主，请进食吧。”春生走上前去，举起手中盛着鲜血的杯子。

无尘微微垂着眼看着春生手中的杯子，看着那在阳光下微微晃动的浓稠鲜红，竟是有些反胃。

“魔主？”春生不解的看着无尘。

“没事。”按揉了一下自己的胃部，无尘端起杯子一口气把杯中的鲜血喝干。可下一刻，还不等他放下杯子，一种非常强烈的恶心感让他差点把刚刚喝下却的血液吐出来。

“您没事吧，要不我去把御医叫过来？”春生抬手接住从无尘手中滑落的杯子，干净扶着他。

“只是正常反应，没事的。”深深的吸了口气，无尘尽力平复着自己的不适。现在和以前不一样，他没有充足的新鲜血液，即使难受也不能浪费。

“魔主，才第三天...”春生低头看了眼无尘凸起的肚子，说着皱起了眉头。按照这种生长速度，他们可能过不了几天就要等到小太子的降临了。

“这样好，很好。”挂起一个苦涩的笑，无尘温柔的抚摸着自己的肚子，这里面是他和摩洛克一直期待的孩子，即使这孩子的父亲现在根本就从未摸过他，可无尘明白，终究有一天摩洛克会清醒过来，那时这孩子会得到最好的爱吧，只可惜...

对无尘现在的样子，春生觉得很心疼。等陛下清醒过来知道这一切，最悲伤和自责的人就是陛下吧。

“尊长！”穿着一身练功服的牵云抱着戏月冲进了花园内，身后跟着罗斯。

无尘还来不及说什么，戏月就扑进了他的怀里。

“小少爷，小心魔主的身子！”春生被吓了一跳，干净把戏月拽了起来。

“抱抱，月月要爸爸抱抱！”蹬着小断腿，戏月不满的叫喊着。

“好了，戏月！”牵云皱起眉头低喝了一声，然后看着无尘。“尊长，您觉得怎么样了，有没有哪里不舒服？”

“到现在为止一切都很正常，别担心。”无尘笑了笑，握住了牵云的手看着他。“你这孩子，别没事就往我这里跑，跟着侍宫和罗斯他们好好学学战斗。”

“尊长都这样了，我那还有心思管那些。”牵云撅起嘴哼了哼，然后扒拉着戏月的小肚兜，从里面捞出一个瓶子。“这是尊长以前做的，太酸了月月也不吃，现在正好适合尊长。”

看着那透明水晶瓶里装着的紫色糖果，无尘淡淡的笑着，伸手倒出了两颗塞进嘴里。浓烈的酸味瞬间充斥了整个口腔，无尘这才觉得舒服了不少。

无尘舒服的叹了口气，轻轻的靠在柔软的软榻上。他拉过戏月，让他靠在自己的怀里，一下又一下的抚摸着他软乎乎的小脸。

“我的孩子以后也是这个样子吧？”轻叹着说着，无尘抬起头看着透顶蔚蓝色的天空。“软乎乎的身子，虎头虎脑的，也许会像我，也许会像他的父亲。”

“尊长？”牵云突然觉得很不安，可他仔细想了想，实在是没想出来血族生孩子有什么会危及生命的。

“没想到当初一时错手做出来的糖果，现在这么适合我的口味。牵云？”

“嗯，什么，尊长？”牵云歪着头看着靠在软榻上的无尘。

“这味道我很喜欢，让罗斯陪你出去一趟，帮我再买一些材料回来吧。你知道的，黑暗深渊这没有那些东西。”

“可是尊长，您这样我不放心。”牵云想都没想的摇头，紧紧的拽住了无尘的衣摆。

“有什么好不放心的，除了摩洛克现在还没清醒过来，其他都和以前差不多。”深呼吸了一下，无尘说着笑了起来。“去吧，让月月陪着我，而且还有伊冯和春生他们，我不会有事的。”

“可是也可以让别人去买啊...”

“听我说。”无尘打断牵云的话，抬手轻轻的抚摸着他的头发。“你已经长大了，需要去外面看看，而且我还需要你帮我弄一件东西，它对生产有好处，这是属于血族的秘密，只有你有资格知道。”

“唔...好吧，我会很快回来。”牵云无奈的点头，然后看着无尘。“那是什么？”

无尘轻笑着牵起牵云的手，在他的手心里写了几个字。看到牵云不解的样子，却并没有多做解释。

“就这些？”牵云不明白，这么简单的东西，到底是哪里对血族的生产有好处了？

“当然，要不然你以为是什么？”听到牵云的话，无尘扑哧一声笑了，看起来很愉快的样子，这样的他让其他人都松了口气。

“我知道了，我现在就去，肯定很快回来。”说着，牵云一把拉住罗斯的手，转身瞬间消失了踪迹。

无尘看着他们消失的方向好一会，这才低头拨弄了一下靠着他睡着了的戏月。

“伊冯。”对着空气，无尘轻轻的唤着。

下一刻，一身黑衣、面无表情的伊冯很突然的出现在无尘的软榻旁，好似他一直都在一样。

“少爷。”伊冯低头看着无尘，还像过去的那几年那样唤着。

“伊冯，要一直陪在我身边哦。”带着淡淡的笑，无尘看着站在眼前总是冷漠着表情的男人。

“我一直都在。”伊冯淡淡的应着，然后皱起了眉头。“少爷，你到底想说什么？”

“呵呵，没什么，只是怀孕了有些觉得别扭。”无尘笑着看着伊冯，手轻轻的抚摸着自己的肚子。“伊冯。”

“嗯？”伊冯的眉头皱得更紧了，不解的看着无尘。

“我想让你做我孩子的近身侍卫，我知道你不愿意...”

“不，我愿意。”伊冯垂下视线没看无尘，凝视着地板插话道。

无尘惊讶的微微瞪大眼睛，这一次轮到他不解了。可是当伊冯抬起头看着他时，他明白了，于是笑了。

“伊冯，我有没有说过，你是我见过的最好的近身侍卫。”带着感叹和微微的放松，无尘笑着呢喃道。

伊冯没接话，他只是单膝跪下，握住无尘的手亲吻着，然后仿佛融入了空气似地消失不见，但他一定就陪在无尘的身边。

从始至终春生都看着，可是越看下去他越觉得不安。

“魔主？”

“春生不用担心，不会有事的，都不会有事的。”无尘仰躺着凝视天空，说着轻笑起来。“我只是有些想摩洛克了，都三天没看到他了。”

“魔主，陛下会清醒过来的，您再忍耐忍耐。”

“我知道，所以我不担心。”不管是伴侣还是孩子都不会有事，也许他真的不用担心什么了。

下午，寝宫内的独立厨房内。无尘倒下面粉，挺着肚子一下一下的揉捏着面团，整个厨房内就他一个人，春生被他赶出去守在门外。

一颗一颗如同水晶一样闪烁着光彩的水珠从空中滑落，砸在面团里。无尘却不管不顾，依旧努力的揉捏着。伊冯从暗处现身，一步步的走到他身后。

“少爷。”伊冯抬手抓住无尘的手臂，皱着眉头看着他。

“我只是怕不够，必须努力再努力。”无尘努力的笑着，可他脸颊上滑落的泪珠却让他显得异常悲伤。说完，他挣开伊冯的手，继续揉着面团。

“我并不想阻止少爷做什么，你所想做的一切我都会帮少爷达成。但是少爷，请注意自己的身体。”看了眼无尘比早上要大一些的肚子，伊冯皱着眉头说道。

“我知道，可我的时间不多了。”无尘眨了眨眼睛，任由泪珠落在面团上。他回头对伊冯露出一个苦涩的微笑，然后抬手擦去再次湿润了眼睛的泪水。“伊冯，什么都别说，只要看着我，然后保护好我的孩子。”

“可我却没办法保护好少爷，你才是我的主人。”伊冯看着无尘，总是冷漠的脸上闪过一抹痛苦的神色。

“这也是没办法的事情，你明白，我也明白。伊冯，如果我...如果我真的，请帮我看着摩洛克。”

“是，少爷。”伊冯点头，随后迟疑了一下才说道。“如果当初知道会这样，我情愿少爷选择杜克。我们都不适合这深宫大院，他们之间的仇恨害了少爷多少次，这一次...”

“伊冯！”

“抱歉。”

无尘停下动作，伊冯也没说话，厨房内一时间安静了下来。

咔，咔嚓。

一声有些闷的断裂声突然响起，伊冯瞬间瞪大双眼看向无尘，同时伸手扶住他。

而这时，无尘的脸色瞬间变得惨白，大颗大颗的冷汗顺着额角滑过脸盘，最后滴落在地上和砧板上。他用手按住自己的左边最下方的肋骨，大口大口的喘息着。

“少爷？”

“没事，只是孩子踢了我一脚。”靠在伊冯的怀里，无尘颤抖着睫毛，声音抖动着摇头道。

“你的肋骨...不行，我去叫御医！”

“别！”无尘紧紧的拉住准备跑出去的伊冯，喘息慢慢平复下来。“没事了，一会就好，别让其他人知道。”

“少爷，这被其他人知道有什么关系！？”伊冯冷冰冰的表情终于被打破了，他懊恼的扶住无尘，抬手擦拭着他脸上和额头上的冷汗。

“我不喜欢摩洛克对我的冷漠，一点点都不要。”颤抖的说着，无尘的眼中再次涌上泪花，他紧紧地抓住伊冯看着他。“帮我保守秘密，没关系，我能够忍受这些。”

“少爷。”伊冯无奈的看着怀中的无尘，自他认识无尘开始，什么时候看到他这样委屈过。他保护了四年的少爷，为什么要经历这些。

“伊冯，我已经三天没看到摩洛克了，好难受。”呜咽着，无尘紧抓着伊冯的衣领，把脸埋在他的怀中，强忍着悲伤。

“摩洛克会清醒过来的，少爷你再忍忍。若真的忍不住了，我带你去见他。”

“不，不用。伊冯，我害怕看到他厌恶的眼神，不想看...”

“好，不看，我们不看。”抱起无尘，伊冯轻轻的拍打着他的后背，顺便用手检查了一下刚才断裂的肋骨。当确定那里已经完全愈合时，伊冯微微松了口气。

整个夜晚，无尘都呆在厨房里。不管外面的春生怎么劝导，他就是不出去，而伊冯即使知道这样对身体不好，但是却也没有阻拦。

而这天夜里在另一处寝宫里，摩洛克杀了一个准备侍寝的娈童，这件事被侍宫们隐瞒了下来，不管摩洛克是否真的碰了那个娈童，这件事要是被无尘知道，绝对是雪上加霜。同一时间在鬼王那边，他也在安排着一些事情。

“陛下，已经查找了三天了，可属下们并没有发现有拉斐尔亲王特征的婴孩。”初雪看了眼手中的纸条后，语气淡淡的说道。

“怎么会，魔主不可能会骗我。”拉切尔来回走动着，锋利的眉峰紧紧的皱着。

“魔主只是说他们会在身体死亡后重生，但是并没有说什么时候。属下怀疑，是不是还没到那个时候？”

“让混入魔域的探子注意一下，一旦魔主死亡，就o我擦亮了眼睛，把他的转世带回来。”想了想，拉切尔冷声吩咐道。

“陛下？”初雪看着拉切尔，有些担心的皱起眉头。“陛下，您该有个限度了。”

“什么叫有限度，我的报复永无止尽。就算魔主会重生又如何，我要让他还没睁眼就再死一次！”拉切尔面目有些扭曲的咬牙道，细白的手指竟是直接插入了坚硬的墙壁中。

“陛下，我们无法确定亲王和魔主，会错杀的。”无奈之下，初雪只好换一个方式劝阻道。

“嗯？这倒是个难题，万一伤了哥哥，我可舍不得。”说着，拉切尔瞬间瞪大眼睛。“初雪，你说会不会有可能，哥哥在魔主的肚子里？”

“呃...陛下，您为什么会这么想呢？”

“因为魔主腹中的胎儿更加复合哥哥的血统，这种情况不是不可能。如果直到现在你们都没有找到哥哥的转世，那么很有可能哥哥就在有着他相同血统的魔主腹中。”

“陛下，属下认为您应该适可而止了。就算真的是那样，那可是魔域未来的继承人，您不能抢夺魔域的太子！”初雪紧盯着拉切尔，他总觉得，自从拉斐尔亲王死后，陛下就变得更加疯狂了，这可不是好消息。

.



						第57章 第 57 章
“魔域太子？”拉切尔的表情有些扭曲“如果那个太子是哥哥的转世，那他就是我鬼域最尊贵的亲王，我为什么不能带他回家！？”

“陛下...”初雪紧皱着眉头，还想再次劝阻，可是却被拉切尔一个冰冷的视线给逼了回去。

“初雪，你要明白你是谁的仆人。”

“陛下，我当然是您的仆人。可是陛下，如果你真的那么做了，真的会搅乱整个黑暗深渊的！”

“我不在乎，这狗屁的规矩，整整束缚了多少代的先祖，人类的死活与我族何干。而且那时魔主一死，很难说n黑会变成什么样子。”冷笑着，拉切尔甩了甩衣袖转身离开了。

初雪站在外面，他紧皱着眉头，过了许久才叹了口气。

无尘的生活可以说完全与摩洛克隔绝了，他并不是很清楚为什么，但是却能够感觉到从灵魂深处传来的那一阵阵的厌恶情绪。他不明白，那个诅咒到底是怎么回事，为什么会让他挚爱的伴侣这么厌恶自己。

“魔主。”寒潮微微俯身看着躺在阳光下、脸色却异常苍白的无尘。四天了，他这还是第一次过来看看。

无尘的眼帘微微抖动了几下才睁开，以往清澈的双眼中竟是血丝。他一手搭在自己越来越大的肚子上，一手按压着自己的胸口，好似有些喘不过起来。

“你怎么来了，难道是...”看到寒潮，无尘的眼睛猛地一亮，带着浓浓的期待。

“魔主，我不是。”简简单单的一句话寒潮却怎么都说不出来，甚至都不敢正视无尘那满怀期待的双眼。

看寒潮这样，无尘那里不明白。他勉强的笑了笑，重新躺好。

“没关系。”露出一个好像在哭的笑，无尘摸了摸自己的肚子。“你怎么来了，不去好好照顾摩洛克没关系吗？”

“陛下睡了，所以我就趁这个机会过来看看。”说着，寒潮仔细的凝视了一会无尘的脸色。“魔主，您没事吧？”

“没事，孩子也很好。寒潮，摩洛克他这几天没睡觉吗，我怎么有些察觉不到他的身体状况了？”

“哦，陛下从那天醒过来以后就没再睡觉，今天怕是累得不行了才睡下的。”

“去看着他吧，我这边有春生就够了。”看了眼站在软榻一侧的春生，无尘淡淡的笑道。

“魔主，您的身体...我去叫御医过来看看，这样下去绝对不行！”看着无尘那难看的脸色和虚弱的样子，寒潮觉得自己的心里升起了一股寒气。

“不！”无尘抬手抓住寒潮的手腕，只是这么一个简单的动作，却让他有些喘息。平复了一下后，无尘才抬起头看着寒潮。“让我...留下点尊严吧，我不怪摩洛克，但是不代表我能够忍受别人可怜我。而且，摩洛克他讨厌听到我的消息，你叫御医过来，怎么可能瞒得过他。”

“可是魔主...”

“我怎么说你就怎么做！”

“好吧。”寒潮叹了口气，然后看着无尘的肚子。“魔主，这小太子是不是长得太快了点？”

“是快了点，不过没关系。”无尘轻笑着，满是哀愁的脸上升起一抹温柔的红晕。“没关系，真的，我会好好孕育他，不管是什么，只要他需要我都会给他。”

“魔主...”寒潮只觉得喉咙一阵紧缩，好半天才缓过来。他看了眼旁边的春生，然后说道。“我要回去了，您保重身体，要是您出了什么事，等陛下清醒过来以后，陛下会受不了的。”

“...我知道。”无尘的嘴角抖动了一下，却是笑不出来，不过他还是点头答应了。

寒潮一步三回头的离开了，而无尘的视线就一直紧随着他，直到看不见。无尘从来没这么羡慕过，仅仅是因为寒潮现在能够去他所爱着的那个人身边。

“您该休息了。”春生弯下腰来，试着负起虚弱的无尘道。

“再躺会，让我晒晒太阳。”推开春生的手，无尘摇头拒绝着。而这时他身上已经穿了好几件冬衣了，在这个已经入夏的天气里看着就让人热，可他的脸色依旧苍白。

而就在这时，无尘抬起的手微微顿了一下。他猛然笑了，很快乐的那种。他拉过春生的手按在自己的肚子上，静静的看着他。

春生原本还有些疑惑的，可等掌下传来一阵很轻微的蠕动时，他僵住了，可眼中却闪烁着兴奋的神色。

“哦我的天，小太子动了！！”

“是啊，他动了，这调皮的孩子。”无尘笑着，却又晶莹的泪滴从眼角滑落。说着，却再也忍不住泪水。“昨天就开始动了，可...他的父亲却不知道，也不会摸摸他。”

“魔主，请控制住自己的情绪。”春生立马收起了脸上的笑容，蹲下身压了压被角说道。

“我知道，我知道...”无尘抬手擦去脸上的泪水，努力的摆出一个笑容。

也不知是不是孩子感知到了无尘的悲伤，整个下午都在不停的蠕动他小小的身体，但是却再没弄疼过无尘。

躺在软榻上，无尘闭着眼，一边抚摸着肚子一边在脑海中勾画着孩子的样子。

天将黑时，在侧宫内，摩洛克正面无表情的看着手头上要处理的公务。他一个人坐在空旷的大殿里，抬起头时看到的也只有刚刚点亮的魔法灯。当双眼从公务上移开时，他忍不住想起了无尘，原本还算是平静的脸瞬间变得扭曲起来。他无意识的收紧手指，抓破了纸张不算，连下面的桌子都被震裂了。

听到动静，寒潮赶紧跑了进来。

“陛下？”

“没事。”一手撑着额头，摩洛克的脸隐藏在暗处让人看不清，他的声音也有些压抑。

“陛下，您该休息一下了。”寒潮走到桌旁，抬手递上一杯清茶。

“睡不着。”有些烦躁的推开茶杯，摩洛克抬起头看向外面，那里正好是无尘寝宫的方向。“魔主怎么样了？”

“陛下！”寒潮双眼一亮，可是看到摩洛克那依旧冰冷的双眼时，不禁无奈。“魔主这几天身体消弱的很快，而且小太子的生长速度非常快，看情况过不了几天就会出生了。”

“哦？”摩洛克皱着眉头想了想，“让其他侍宫过去守着，毕竟是魔域下一代的继承人。”

寒潮抬起头看着摩洛克，神色黯然。其实他很想说，‘陛下您真的只是因为这个孩子是继承人才在乎的吗，还是说您最爱的那个人只是一个生育工具？’可寒潮知道他不能说，要不然他绝对是第一个死的，他现在还不能死。

“陛下，魔主对血的需求越来越大了，您能不能...”

“够了，寒潮！”摩洛克突然站起来，爆喝的同时挥手把寒潮扇倒在地。他剧烈的喘息着，脸色也是一阵青一阵白的。

“陛下。”寒潮按住剧痛的胸口，嘴角挂着血丝抬起头看向突然爆发的摩洛克。

“别再提他了，别再提了！”摩洛克如同野兽一般怒吼着，以往挺直的脊背微微弯曲，全身肌肉都在抖动。

“是，陛下。”寒潮爬起来，恭谨的点头。

同一时间在无尘那边，好不容易进入浅眠的无尘突然惊醒过来。他用手捂住自己的双眼，蜷缩在杯子里闷声哭泣着。

“魔主，您怎么了！？”春生被吓了一跳，赶紧弯腰拉开被子看着无尘。

“呵...”无尘睁开眼看着春生，笑着落下泪来。刚才那一瞬间那种强烈的厌恶是那么的清晰，他明白那是从哪儿来的。

而这时，无尘只觉得腹内一阵抽搐，强烈的剧痛再次降临。因为刚才那突发的感情波动，无尘腹中的孩子被吓到了，无意识的就开始挣扎，这对无尘来说比酷刑还要可怕。他用手抱住自己的肚子，强忍着呻吟，口中死死的咬着被角。

“魔主！？”春生不知道该怎么办，一时间慌了手脚。

一阵空气扭曲后，伊冯从暗处现出身来，直接掀开被子把无尘抱了起来，然后转身走出了寝宫。春生不知道发生了什么，但是却很自觉的跟上去。

深夜里，天空中挂着一轮银月。伊冯抱着无尘，最后抱着他站在了一处月光明亮的地方。颤抖着呼吸，无尘向着月亮抬起手，掌心朝上开始吸收对于血族来说很是大补的能量。可这一次，腹中的孩子受到了极大的惊吓，他在不停的扭动身体，即使已经很小心的没有伸展四肢，可对无尘来说还是非常痛苦。

是啊，对于一个初生时期就拥有一定智力的孩子来说，在他的心里最重要的就是父亲和孕育他的人。而现在，那个本该是他父亲的人却向他传达了这么可怕强烈的厌恶感，这让他如何接受。无尘明白自己的孩子到底是怎么了，他在不安，不安着自己是否是个被期待着出生的孩子。强忍着痛苦，无尘放下手，轻轻的抚摸着自己的肚子，即使还是那么痛苦，但是他却依旧非常好是掌控住了自己的力道。

“我的乖宝宝，不怕不怕，爸爸在这儿呢。”

“我的乖宝宝，你的父亲是爱你的，这一点不用担心，他是那么期待着你的诞生。只是现在有些不对劲，他病了，等你父亲病好了，他就会来抱宝宝，还会逗宝宝玩。不怕不怕，爸爸和父亲都期待着你的降生，我的乖乖。”

轻轻的，无尘一声声的呢喃着，随着他的低喃，腹中的胎儿果然平静了下来，很乖的躺在他的腹内。直到这时无尘才松了口气，而他全身也早已经被冷汗浸湿了。

看着天空中的银月，无尘仿佛想起了什么，勾起嘴角露出了一个温柔而幸福的微笑。

“记得小时候，我身体不好，总是抽经，那很疼。那时候，哥哥就会给我唱歌。这么的多年了，其实我一直都想和他说的，他用那种面瘫一样的脸唱歌，我听着其实很纠结的。”

“少爷。”伊冯用袖子擦了擦无尘脸上的冷汗。“您...想家了吗？”

“不，我只是想哥...哥哥了。”说着，无尘笑着落泪。“从小到大，除了刚开始的那段时间我要忍受病痛，后来那么多年我一直肆意妄为。不管是什么，哥哥总是顺着我，我从类没有承受过现在这样的委屈和痛苦。果然，如果当初哥哥不要那么的疼爱我，我现在就不会这么痛苦了。”

“少爷。”微叹了一声，伊冯收紧自己的双臂。

“如果现在哥哥在的话，他绝对不会看着我受委屈的，绝对不会。所以，我只是有些想他了。”

无尘现在看起来就像是个受了很大委屈的孩子，嗷嗷叫着，寻找着那个一直保护着他的长辈。

“魔主，请保重身体，不止是为了孩子，还为了陛下。要是您出了什么事，等陛下清醒过来，他会多么的痛苦。”春生走过来，脱下自己的外套盖在无尘的身上。

“我知道，我怎么舍得，我重要的伴侣。”哭泣着，可脸上却带着微笑，无尘说着看向摩洛克现在所居住的寝宫方向。

春生叹着气和伊冯一起把无尘送回到寝宫里，一番洗漱之后，就只剩下伊冯留在床边守夜。

“伊冯。”侧躺在床上，无尘看着隔着几层薄纱、盘坐在床边的伊冯。

“什么，少爷？”伊冯转过头来看着无尘。

“还有两天，两天后你留下，守着我生产。”

“可是少爷，你不要御医...”

“没用的。”无尘浅笑着，“伊冯，我一直都知道自己不是个好主人，总是给你填一些无法完成的乱。可是现在，你是我唯一能够托付的人了。”

“是，少爷。”

“好好听我说，为了我的孩子。”

“是。”

无尘扶着床柱坐起身，就隔着这几层薄纱看着伊冯。他并没有急着开口说话，而是把手伸进自己的嘴里，手指仿佛抓住了什么，然后猛的一用力。随着一声脆响和无尘痛苦的呻吟，一颗锋利的獠牙夹杂着血躺在无尘的手心里。他把手伸到伊冯的面前，笑着看着他。

“拿好这个，如果我坚持不到那个时候，用这个救救我的孩子。”

“少爷，你的牙！”伊冯差点握不住自己的刀，好歹跟了无尘这么多年，他自然是知道对一个血族来说，那两颗獠牙的重要性。这样强行掰下来，该有多疼。

“用它，用它在我无法完成的时候，救救我的孩子。”

“可是少爷，你这话到底什么意思？”伊冯小心的用手帕包住那颗雪白的獠牙。

“到时候你就知道了。”抚摸着腹部，无尘仿佛放了心一般，软软的躺在床上呢喃道。

“少爷，我记得你说过，即使你...也会重生的是吗？”

“嗯，可是却很难说在什么时候，也许当时就会转时重生，也有可能几百几千甚至几万年以后才会转世。伊冯，如果真的那样了，不要去找我，没用的。不到十五岁觉醒，我根本就不可能会记得这辈子的事情。如果我觉醒了，会自己回来的，所以你只要帮我照顾好我的孩子就行了。”

“是，我一定等着少爷回归。”伊冯面对着大床，语气轻轻的说道。

床上，无尘把头侧向一边，笑着进入了沉睡之中。

.



						第58章 第 58 章
两日后，这一天终于到来了，可无尘早就有了心理准备，所以并不紧张。倒是一直陪在他身边，并条了解实际情况的伊冯，看他的样子那神经怕是已经绷紧到了极限。

正午时分，无尘半躺在软榻上，由春生亲自喂食，他现在太虚弱了，就好似整个生命都在随着孩子的生长而消逝。可是在面对春生时，他总是带着笑，表现的很精神。

伊冯坐在旁侧，只要一伸手就可以碰到无尘。他安静的吃着食物，时不时抬头看一眼神情平均安详的无尘。早在两天前他就从无尘那里得知，今天就是小太子的出生日，也就是说，无尘今天一定会生产，但是在什么时候却很难说。虽然已经打定主要保护好无尘和那孩子，可伊冯却知道，这一次是绝对的凶多吉少。可即使知道又能怎么样，他什么都办不到，什么都无法阻止，他唯一能做的就是遵从无尘的托付保护好小太子，然后静静的等待着无尘的回归。

张口喝下春生递过来的浓汤，无尘抬手挥了挥，拒绝再进食。

“魔主，请多吃点，您这几天的食量一直在下降，这对以后生产可没好处。”端着汤碗，春生皱着眉头担心的说道。

“啊，我知道了。”无尘笑着放下紧皱着的秀气眉峰，再次张口喝下春生手中汤勺里的浓汤，只是他一直都在用手压着自己的胸口，看起来很不舒服。

伊冯没有说话，只是放下碗看着无尘。

明明只是七天时间，可无尘的肚子已经大到了让人惊异的地步。虽然每天都会有御医过来请脉，可却没有人知道到底是为什么会这样。和无尘瘦弱纤瘦的身体相比较，他的肚子看起来就像是个毒瘤，在一步步的吞噬着他的生命。如果不是魔王和鬼王历代从未出现过双胎现象，他们几乎都要怀疑无尘这一次怀着的是双胞胎。

在伊冯难得发呆的时候，无尘再次推开了春生的手，很是不适的按揉着自己的胃部。腹中胎儿过大，已经压迫了他的内脏，即使不吃东西他都觉得难受，更何况往胃里面塞食物。

“春生，我实在是吃不下了。”皱着眉头，无尘难受的低语着，因为肺部备受压迫，他的呼吸早在两天前就开始变得困难，随着时间的推移，更是几乎窒息，不过还要，如果不是因为要说话，他不呼吸都没关系。

“魔主。”春生无奈的看着无尘，然后把视线移到了那巨大的肚子上。以往的魔后都是魔族，所以他们并没有任何可以借鉴的历史，谁都不清楚和无尘这个异族的强者所结合产生的小太子到底有多强，不过看现在的情况，简直就是有点难以想象。当初无尘落入了魔鬼湖都未死，可想其生命力的强悍。可现在，仅仅是因为孕育了一个孩子，就让他变成了这样。春生暗自叹息，希望一切都顺利。

“春生，你也下去休息吧，让我缓口气，过两个小时你再给我送些食物过来。”头枕着柔软的枕头，无尘苍白的脸上挂起一个微笑，语气轻柔的对春生说着。

“好吧，也只能这样了。”春生想想也觉得这样比较好，一次吃不了多少，那就多吃几餐。

看着春生招呼侍女跟着离开，无尘这才闭了会眼睛，当他睁开双眼时，额头上已经见汗。

“少爷？”伊冯站在软榻旁，伸手握住无尘的一只手看着他。

“伊冯，抱我进去，为我守门，谁都不许进去。”压抑着颤抖的喘息，无尘声音巨颤着对伊冯说道。

伊冯猛地瞪大双眼，然后快速的抱起了虚弱的无尘，转瞬间进了寝宫。他把无尘轻轻的放在床上，然后转身把所有门窗都关上。还好由于这段时间无尘很难安然入睡，所以他这般动作外面的侍女也不会觉得奇怪。当他回到床前时，无尘已经半靠在枕头拉开了衣襟。

“少爷，需要我做什么？”看着那露出来的肚子，微微苍白的皮肤上遍布着拉扯出来的妊娠纹，青色的血管和血丝随处可见。伊冯收了收自己的视线，担心的看着无尘。

“呵，伊冯你把刀给我，然后背过身去守住大门。”无尘微阖着眼轻笑，但是难掩他身躯上毫不停止的颤抖。

听到无尘的话，伊冯下意识的抱紧自己的刀，他猛然意识到无尘要做什么，一向冷漠平静的脸瞬间变了颜色。

“少爷...”

“这是没办法的事情，血族的孩子在出生前身体四周会被一种特殊的物质保护着，那东西非常坚硬，我不可能生的下来，所以只能这样。把刀给我，然后转过身去。”无尘的语气很强硬，他紧盯着伊冯，伸出手等着他把刀交出来。

“...是，少爷。”伊冯的嘴唇一阵抖动，最后归于平静。他轻轻的捧起手中的长刀放到无尘的手里，然后转身一步步的走到大门前站定。

无尘看着伊冯的背影，他哪里不知道伊冯的不甘，可他也是没办法。现在整个寝宫内根本就找不到合适的武器，所以他只能借用伊冯的。

微微挣扎着坐起身，放下了大床四周的纱帐，无尘就已经是气喘吁吁。他努力的平复着自己的呼吸和心跳，让他腹中的孩子也保持平静。他能够感觉到身体上的巨大痛苦，就好似要撕裂了他一样。

用颤抖的手撩开衣襟，无尘一点点的拔出长刀，他看了眼那闪烁着寒锋的利刃，却是满意的笑了。当年他为伊冯配置弯刀的时候，绝对没想到有一天他会用这把刀剖开自己的腹部，让有着自己和爱人血统的孩子降临人世。

摸了摸那僵硬如同岩石一样的腹部皮肤，无尘眼都不眨一下的用刀划开了。

血瞬间奔涌而出，无尘的脸色也是变得惨白，可他的手反而不抖了，很平稳的扔了弯刀，然后把双手伸进了自己的腹腔内摸索起来。其实根本就不需要怎么寻找，穿过皮肤，无尘很简单的就触碰到了那僵硬却温暖的硬物。微微翻转了一番后，他用双手小心的捧着那个比篮球还要打的球体，不管上面还连接在体内的脐带和血管，直接扯了出来。

微微发出一声闷哼，无尘的手一软，深红色的球体掉在了床上，而他也倒了下去。

眨动着仿佛压了千万座大山的双眼，无尘想要抬手抱住他的孩子，可却怎么都动不了。他感觉光线在变暗，周围的画面一阵扭曲。他明白自己坚持不了多久了，怕是真的等不到摩洛克清醒过来就...

伊冯焦急的等待着，他把注意力全部都集中到了耳朵上，静静的寝宫内那急促却越来越虚弱的喘息清晰可闻。他听到了刀锋划过皮肤的撕裂声，也听到了什么东西被强行拉断的声音，当听到什么东西落地和那越加轻微的几乎听不到的呼吸声时，他再也忍不住了，转身直奔大床。

粗鲁的挑开纱帐，伊冯急忙看向大床。

迎着微微暗淡的光线，无尘侧身躺在床上，那背影极为消瘦，如果不是那若有若无的起伏，几乎让伊冯觉得那是个失去了生命的...

“少爷。”伊冯走过去，首先看到了一个很大的红色球体，就在离无尘的不远处。随即他低下头，却引入了满眼的深红。

黑色的大床上，红的凝滞的血几乎湿透了所有的布料。无尘侧躺着，双眼无神的看着那个球体，眼中是一种留恋和不舍。他现在根本无法动弹，所有的力气都用在了睁眼上。在他的腹部，那个巨大的伤口正在挣扎着蠕动，一点点的恢复着，可这种速度根本无法阻止更加大量的失血。

伊冯心中一冷，快速的抱起了无尘，用手死死的压住那个伤口。

无尘微微颤动着眼帘看向伊冯，沾满鲜血的脸上露出了一个不安而茫然的表情。

“救...救救孩子...”无力的看着伊冯，无尘仿佛已经失去了意识，只剩下了本能的反应。他的声音很低，就像是飘散在空气了花香，随时都会断绝。

同一时间在另一边，刚刚吃完午饭的摩洛克突然没有来的一阵心悸。他松口手中的笔，紧紧的抓住了心口上的衣服。

砰地一声巨响，摩洛克瞬间脸色变得苍白，整个人都从椅子上跌倒在地。他趴伏在地上，一手压着心口，头紧紧的贴着自己的手臂喘息着。

这突来的一幕吓坏了在场的侍宫们，一个个快速的涌了上去。

“陛下，陛下您怎么了？！”寒潮扶起摩洛克，焦急的看着他。

喘息着，剧烈的喘息着，摩洛克猛的睁开上演，伸手紧紧的抓住了寒潮的衣领。他的瞳孔瞬间被鲜红覆盖，灰色的皮肤上升起一条条诡异的黑色花纹。他把眼睛瞪得大大的，死死的看着寒潮。

“我...我做了什么，我的尘尘，我的尘尘！？”挣扎着站起身，摩洛克推开一切挡在身前的东西，跌装着跑了出去。一路上他不知道撞倒了多少人，又撞塌了多少建筑物，根本就是不管不顾，转瞬间就到了无尘的寝宫外。看着紧闭着的宫门，听到手在不停的打颤，可还是抬起迅速的推开了大门。

而这时，无尘还被伊冯抱在怀里，眼中的神采迅速消散着。

听到撞门声，伊冯抬起苍白的脸。当他看到一步一颤的走进来的摩洛克时，微微愣了一下后突然大笑起来。

摩洛克根本就听不到伊冯那满是嘲讽的讥笑声，他的眼里只有那个躺在伊冯怀里，气息越来越弱的无尘。

猛地，摩洛克闪电般的出现在伊冯身边，一把抢过了他怀中的无尘，小心翼翼的抱在怀里。当他看到那个巨大的伤口时，脸色更加难看。

“尘...尘尘，我来了，尘尘。看着我，求你看着我！”捧着无尘的脸，摩洛克紧盯着他的眼睛，慌乱绝望的喊叫着。

无尘根本就不理摩洛克，只是茫茫然的凝视着上空。他的呼吸很低，几乎断绝，可惨白的嘴唇还在不停的抖动着，仿佛在说什么。

摩洛克粗鲁的咬破自己的手腕，血大口大口的灌进无尘的口中，可他的情况却没有丝毫寰转。

紧紧的抱着无尘越来越冰冷的身体，摩洛克满是鲜血的手捧着他的脸，泪从眼中滑落，滴落在无尘的的脸上。强忍着绝望，摩洛克抚摸着无尘的脸，低头凝视着他不听颤抖蠕动着的嘴唇。

‘救救我的孩子，救救我的孩子...’

无尘不停来回的说着这么一句话，摩洛克没时间擦脸上的泪水，抬起头看了看四周，这才看到摆放在两臂外的那个奇怪的红色球体。虽然没看到婴孩，可是那个球里面却再不停的向他传达着血缘之间的亲密感。伸手抱过那个红色的球体，摩洛克把无尘的手压在上面，即使因为颤抖几次失败，但是他终究是这么做了。

“尘尘，你听，孩子在对你说话，所以看看我，你还没告诉我这孩子叫什么名字呢。”亲吻着无尘冰凉的嘴唇，摩洛克挣扎着露出了一个比哭还难看的笑容，轻声轻语在无尘的耳边呢喃着。

无尘的头微微动了动，摩洛克双眼一亮，可下一刻，无尘的眼帘颤了颤，然后在摩洛克的注视下闭上了。

呼吸停止了，心跳也停止了。摩洛克呆了，他紧紧的握住无尘的手贴到自己的脸颊上，然后把头埋进无尘的颈项间。

当侍宫们赶到时，看到的就是这样的一幕。

迎着门外照射进来的灿烂光线，无尘的脸惨白的没有一丝血色，他安静的任由摩洛克抱着他，随着摩洛克的颤抖而微微轻颤着。

“魔主...”春生伸出手向前踏出一步，却是生生的忍住了。

伊冯没有去管其他人，他走到大床抱起那个红色的球体，然后走到另一边捡起掉落在地上的弯刀。在所有人都在看着摩洛克和无尘的时候，他毫不犹豫的提起刀狠狠的砍在了球体上。

金属相撞的刺耳响动惊醒了众人，寒潮几人看向伊冯时，他手中的刀已经碎裂成了无数块，而那个球体上却连一个印子都没有。

“伊冯，你在做什么？”寒潮不解的看着伊冯。

“这里面是少爷的孩子，如果不及时弄开，孩子会有生命危险。”伊冯头也不抬的说着，然后从怀里拿出了一颗所有人都熟悉的东西。那是无尘的獠牙，微弯着，在阳光下闪烁着苍白的寒光。

因为伊冯的话，所有人都惊呆了，下一刻出了寒潮，其他侍宫都围了上去。

“这可怎么办，这个东西到底是什么东西，太子殿下出不来吗？”春生摸了摸那个泛着微温的球体，焦急的看着伊冯问道，其他人也是一脸的紧张和哀伤之色。

伊冯没说话，只是摇头。他用手指捏着那颗獠牙，尝试着划开那个球体。这一次虽然不是很成功，但是球体的确是开始出现裂痕了。伊冯心中一松，加快了切割的速度。

对着一阵清脆的碎裂声，球体顶部的物质被划开。下一刻，一只娇弱的小手从裂缝中伸了出来，无力的抓住了伊冯稳定球体的手指。那只手是那么的白嫩，看起来完全没有刚刚出生的孩子该有的皱巴巴的样子。

众人都是松了口气，而伊冯则是继续努力的切割着那坚硬的球体。随着裂缝的增大，又一只手从裂缝中伸了出来。只见那两只胖乎乎的小手在空中挥了挥，然后一把扣住了裂缝的两边，在众人的注视下的，只有无尘的獠牙能够划破的球体被掰开了。

那孩子面朝上躺在球体内，一头的黑色，当光线照射进去的时候，他很可爱的眯了眯眼，随后才睁开。春生双眼一红，眼中差点落泪。他伸手抱起那孩子，看着他圆溜溜的和摩洛克一模一样的双眼，最后还是没忍住哭了出来。

所有人都在叹气，可就在这时，球体内突然传来了一声如同猫仔一样的娇弱哭声。伊冯先是一愣，连忙低头看去。

球体内的底部，一个较之被春生抱着的孩子更加柔弱的婴孩在细细的哭着。他最多只有成人大拇指那么大的双拳紧握在胸前，迎着光可以清晰的看到那一头细碎的银色发丝。

“天，是双胞胎！！”炎魇惊呆了，从古至今魔王一族从未出现过双胎，更何况这两个还都是男孩。

金权也楞了，不过他连忙伸手把这个银发的孩子抱出来，小心的用自己的外套包裹住。同时间，被春生抱着的那个黑发婴儿突然哭起来，娇嫩的双臂朝着那个银发的婴儿方向挥舞着。春生连忙把他塞进金权的外套里，和那个银发的孩子包在一起，这才让他停止了哭泣。

两个孩子互相抱着对方，磨蹭了一会后双双睁开了双眼。

黑发的孩子很明显所有特征都传自摩洛克，而银发的则是无尘。只是两个孩子的样貌并不同，黑发的那个完全就是无尘的缩小版，而银发的那个却有着摩洛克的轮廓和五官。

孩子们迷茫纯净的眼睛在四周看了一圈，不知道为何又开始哭嚎起来，不管怎么哄都没用。

就在众人不知所措时，一直安静的近乎诡异的摩洛克爆发了。

.



						第59章 第 59 章
“寒...寒潮，快拿被子来，块！我的尘尘冷，他冷，好冷，快点拿被子过来！！”扭曲的笑着，摩洛克紧抱着无尘，把自己的脸和身体尽量贴上去，不停的抚摸着，想要挽留那慢慢消散的体温。他看着寒潮，大大的眼睛里的神采一点底的被黑暗吞没，可却努力的笑着，仿佛现在只是和平时一样，他的爱人还活着，只是睡着了。

寒潮抿了抿嘴唇，眉中心轻微的抖了抖，强忍着无奈和悲伤看着摩洛克。

“陛下，请您清醒点，魔主他...”

“去拿被子来，去啊！！”仿佛听到了什么可怕的东西，摩洛克紧抱着无尘的尸体向后缩了缩，小心翼翼的打断寒潮的话，就好似害怕吵醒了无尘的安眠。

寒潮强行别住的呼吸为之一颤，他低下头，挥手让吓得趴在地上的侍女把绒被送了过去。

摩洛克幸喜的看着那些被子，他推开侍女，抢夺一般把被子拉进怀里，一层一层的裹在无尘身上，最后连自己都包在了里面。可是他还是觉得不够，不停的让侍女送保暖用的被子给他，脸始终都紧贴在无尘越来越冰冷的脸颊上。

寝宫内，两个孩子如同小猫一样的哭泣声断断续续的，而摩洛克却始终没有看一眼他的孩子。他凝视着怀中的无尘，大手轻轻的摸索着无尘的脸颊，上下拉扯着被子裹得更加紧些。

“尘尘，还冷吗，别怕，摩洛克在这里抱着你呢。尘尘，和我说话好不好，我害怕，你生气了吗？”

“我冷，尘尘你摸摸，我也觉得好冷，现在入夏了对吧，可是我怎么这么冷。尘尘你也冷吗，为什么这么冷？”

摩洛克僵着脸，嗓子仿佛突然被卡住了，只能勉强的发出一些痛苦的咕噜声。他小心翼翼的抚摸着无尘已经开始变得僵硬的脸，感受着他身上的冰冷，心一点点的被撕裂，整个人都变得空洞起来。耳边孩子的哭泣声越来越小，他微微转动了一下眼球看过去，当看到那两个有着他和无尘那么明显的遗传特征时，他很僵硬的想要勾起一个微笑，可终究是失败了。

黑色的花纹越来越多，几乎遍布了摩洛克所有能够看得到的肌肤。他的双眼也越来越麻木，瞳孔持续放大着。不知道过了多久，他开始发抖，越抖越厉害，就连嘴唇都变成了青紫样的颜色。

抬起那不停颤抖抽搐的手指，摩洛克一点点的擦去无尘脸颊上的血迹，露出了那惨白的皮肤和眼下的青色痕迹。微微张了张口，摩洛克却说不出一个字。他低下头，用着极致的温柔亲吻着无尘冰冷僵硬的嘴唇。触碰到那温度，摩洛克剧烈的喘息了一声，声音听起来就像是在抽噎。

而就在这时，无尘开始出现变化，他的银发一点点的被黑色吞没，直至全黑。而耳尖和獠牙也冒了出来，失去了生命的身体已经回归了本源的形态，一切都已经无可挽回。

摩洛克的喉咙里发出了可怕的抽噎声，瞳孔也已经放大到了极致。不管他怎么努力挽留无尘身体上的温度，可都是徒劳无功。

在摩洛克和所有人的注视下，无尘的皮肤下面突然出现了如同火点一般的斑点，而且瞬间蔓延开来，几乎所有地方都出现了这种东西。摩洛克惊恐的大叫着，不停的用手按住那些火点，可是按住了这边，那边又冒出来。内部的燃烧根本无法阻止，转眼间无尘的尸体就在摩洛克绝望的视线里化作了飞灰，不等落地，那些灰烬都消散在了空气里。

摩洛克快速的拉开被子，狼狈的在床上翻找着，口中不停的发出呜咽般的呼唤。可是一无所有，床上出了他什么都没有，连一点痕迹都没留下来，就是原本那些被子上残留的血迹也消失于无形，就好似这个世界上从来没有出现过一个叫无尘的人一样。

床就那么大，可是摩洛克没有放弃寻找，他不停的来回翻动着被子和垫单，甚至爬到床底下去寻找。

侍宫们都红了眼，可不管怎么劝说，摩洛克都不听。

伊冯始终面无表情的看着摩洛克这样无声的哭泣着，他的手中紧抱着还在嘶哑哭泣的孩子，可却不知道怎么安慰这两个一出生就失去‘母亲’的孩子。

一次次的推开前来拉扯他的侍宫，摩洛克瞪着眼睛开始在整个寝宫里翻找起来，一不小心，他推倒了书柜，从柜子里滚落出一个方形的小盒子。当盒子落地时，先是发出了一声咔嚓声，随后响起了无尘的声音。

摩洛克就像是被按了暂停键一样跪在地上，愣愣的看着那个盒子。

那是一个很普通的魔法留音盒，盒子里储存着的是无尘的歌声。听得出来，无尘在唱这首歌的时候心情很平静。摩洛克一动不动的跪着，睁大眼睛静静的听着，不敢有什么动作，深怕自己一动那声音就消失了。

黑黑的天空低垂
亮亮的繁星相随
虫儿飞
虫儿飞
你在思念谁
天上的星星流泪
地上的玫瑰枯萎
冷风吹
冷风吹
只要有你陪
虫儿飞
花儿睡
一双又一对才美
不怕天黑
只怕心碎
不管累不累
也不管东南西北

轻缓的歌声来回重复了很多遍，可越到后来越觉得歌声中隐藏着深深的苦涩和哀伤。当歌声结束的时候，无尘浅浅的轻叹了一声，盒子也发出了最后的一声震动便停下了播放。

原本还在哭泣的孩子们不哭了，眨动着圆溜溜的大眼睛不停的看着四周，仿佛在寻找什么。而摩洛克却是突然扑过去，小心翼翼的拿起那个盒子，紧紧的抱在了怀里。

所有人都不说话，整个寝宫里都安静的异常，就在这时，抱着孩子的伊冯突然全身神经瞬间紧绷，下意识的倒退了数步，可还是没有避开暗袭。他只觉得胸口一阵剧痛，因为要抱孩子，他现在根本没有防御的能力，只能努力的保护好怀中的两个孩子。可这个暗袭他的人好似就是冲着孩子来的，那只打伤了他的手半空中一转，竟是抓向了他怀中的黑发长子。

早在暗袭发生的同时，寒潮几人就反应了过来，冲过去帮着伊冯的同时，阻挡着暗袭的那个人。

所有的一切都在电光火石之间发生，除了寒潮，其他的侍宫都受了一定程度的伤害，从空中被打落砸在地上。而这时伊冯不惜以命相抗，终究是保住了差点被抓走的黑发长子。

寒潮捧着几乎断裂的手掌落地倒退了数步，这时才看清来人是谁。

只见拉切尔已经换下了那身丧服，穿着一身黑色的常服，身后跟着初雪和烈阳。

“鬼王陛下，您到底想要做什么？”寒潮的口气并不好，鬼王刚刚害死了魔主，难不成还想拿小太子下手不成？

“把那孩子交出来。”嘴角勾起一个扭曲的微笑，拉切尔死死的盯着伊冯怀中那个黑发、几乎是和无尘一个模子里刻出来的婴孩。除了那双眼睛，这个孩子可以说简直就是他哥哥的缩小版。

“鬼王陛下，请自重，此乃我魔域太子，您难道真的想让两域大战不成！？”寒潮和爬起来的侍宫一起挡在伊冯身前，防备的看着鬼王。

“太子？”拉切尔冷笑了一声“不是还有另一个孩子吗？”

“长子很明显传承了魔王的特征，所以太子一定是他。至于二皇子，他的身份同样尊贵，不管是哪个，您都别想伤害我魔域王族！”寒潮冷着脸，脸色几乎气得发黑。他从来没有想到鬼王竟然疯狂到了这种程度，子嗣对于王族来说有多重要，只要是有点常识的人都明白，可鬼王看情况还真的敢冒天下之大不韪。

“我不想多说，快点把孩子给我好好的送过来，要不然我可不在乎发动战争！”拉切尔眼神冰冷的看着侍宫们，时不时的会从缝隙了看一眼被伊冯抱在怀中的黑发长子。

拉切尔冷厉的声音终于惊醒了一直抱着盒子的摩洛克，他僵硬的转动着眼睛看了看四周，开始意识到发生了什么。抱着盒子他有些歪倒的站起身，一步一步的走到两方中间看着拉切尔。

“吾爱没了...没了...”摩洛克双眼空洞而散乱的看着四周，声音不停的颤抖着，他看准了拉切尔，脸上的黑色花纹激烈扭动起来。“你想对吾爱的孩子做什么？”

“哼，n黑，要发疯滚一边去，别打扰我！”

摩洛克摇晃着头，双眼越睁越大，眼膜内开始被黑色充斥，周身蔓延着一种可怕的气压。与之不同的是，他却很温柔的把盒子放在寒潮的手里，然后看了眼那两个孩子，视线在黑发孩子的脸上留恋了一番，这才转过身面对拉切尔。

实际上情况超出所有人想象，在摩洛克转身的瞬间，他拔出了死亡长枪，眨眼间狠狠的刺穿了拉切尔的肩膀，把他钉在了墙壁上。

初雪双眼猛地瞪大，紧跟着扑过去，几乎同时摩洛克也拔出了长枪。

拉切尔惊异的看着摩洛克，背靠着墙壁滑坐在地上。听到肩膀上一个拳头大小的伤口在不停的流血，几乎打湿了他全身的衣服。

“你想杀我？！”拉切尔的声音有些扭曲变形，扶着初雪站起身，他根本没管肩膀上的伤口。

摩洛克冰冷的就像是冰山一样，没有理会拉切尔，提枪再次冲了过去。

“陛下，不可啊！”寒潮吓了一大跳，如果魔王现在当场斩杀鬼王，魔王也会跟着死的。寒潮扑了过去，和同时反应过来的侍宫们一起抱住了摩洛克的身体。

“放开。”始终盯着拉切尔，摩洛克冷冷的说道。

“不可啊，陛下。今日如果您杀了鬼王，您自己也会死的！”春生流着泪，抽噎着哭道。

“我的尘尘做错了什么...弱智今日，我宁愿与他无情。”

“陛下，魔主虽然现在是死了，可他还会回来的，您不能这么做啊，要不然等魔主回来，您让他到哪儿去找您啊！？”金权紧紧的抱住摩洛克的腿，原来的冷静机智早就扔到魔鬼湖里去了，他现在几乎快哭了。

金权的话音刚落，正在挣扎的摩洛克突然停止了动作。他瞪大眼睛低头看着金权，死寂而空洞的眼睛里泛起了一阵涟漪。

“回来？”摩洛克的声音在剧烈的颤抖，带着期待和恐惧。“我的尘尘还会回来？”

“是的陛下，魔主是永生一族，即使现在的这个身体死亡了，也会在一个新的婴儿体内重生，只要等到那个身体成长到十五岁，魔主就会苏醒过来。陛下，您要坚持住啊，魔主会回来的，真的！”寒潮快速的点着头，生怕摩洛克真的杀了鬼王。

“会回来，我的尘尘...”摩洛克手中的长枪一松，用手捂着脸低声哭泣起来。猛的，他突然意识到了某件事，抬起头看向鬼王，眼中是深深的恨意。“我明白了，你想要抢夺我和尘尘的孩子到底是为了什么。”

说着，摩洛克转身走到伊冯面前，不顾他的不情愿抱起那个黑发的孩子，手指在孩子的脸上描绘着。而听到他的话的拉齐尔却是脸色一冷，整个人的表情都变得不怎么好看。

“你以为这孩子是拉斐尔亲王的转世对不对？”虽然是在问拉切尔，可是摩洛克的语气却很笃定。说着他大笑了起来，仿佛碰到了什么最搞笑的事情。“从一开始你就在一错再错，我当初说过，你对我的诅咒总有一天会报复在你自己的身上，今天终于兑现了！”

“你这话什么意思？”推开初雪，拉切尔踏出了两步，紧盯着摩洛克。

“我要让你付出代价，即使吾爱会复活，可是你终究害死了他一次，我一定会让你付出难以挽回的代价！”摩洛克一字一字的说着，每个字都像是从牙齿缝里挤出来的。他看向寒潮，眼中的恨意到了一种可怕的程度，没有人敢与他对视。“带他去那里。”

没头没尾的一句话让寒潮微微愣了一下，不过他马上就反应了过来，瞬间瞪大了双眼。

“陛下？”金权也反应了过来，表情和寒潮一摸一样。

“陛下的意思是？”穹楼皱了皱眉头，开始意识到摩洛克话中的意思。

“我知道了。”寒潮只是愣了一下，随后冷下脸点头道。他走到拉切尔的面前，脸上闪过一抹讥讽的笑意。“鬼王陛下，请随我来吧，你会知道自己究竟做了什么的。”说着，寒潮做出了一个请的动作。

拉切尔不解的看着所有人，不过最后还是选择跟着寒潮，毕竟现在魔主已死，哥哥的事不急。

看着拉切尔跟着寒潮离开后，摩洛克这才低头仔细的打量自己的长子。而这时，一直很安静的孩子突然张开嘴，狠狠的咬住了他的手腕。

很疼，这孩子根本就没留力气，而且也没有注射那种血族特有的毒素。所以摩洛克感觉非常疼，可他却根本没有挣扎的意思。

小小的婴儿不过他的手巴掌那么大，可是那双本该纯净无暇的眼睛里却闪动着仇恨的神色。他死死的咬住摩洛克的手腕，并没有吸血，只是很用力的咬着。不知过了多久，他松开嘴，却是大哭起来，挣扎着想要离开摩洛克的怀抱。

摩洛克的嘴唇颤抖着，露出一个比哭还要绝望的微笑。他小心的把孩子递给伊冯，看了眼另一孩子，那孩子的眼中也是那种浓厚的仇恨。摩洛克明白，他的孩子在怨恨他，怨恨他让他们失去了孕育他们的母亲。

再次拿起长枪，摩洛克头也不回的消失在了所有人的视线里。

而这时在另一边，拉切尔不明所以的跟着寒潮，直到走到了一座废弃的寝宫。周围到处都是杂草，看得出平时根本没人打扫。寒潮推开了一扇门，开门声很刺耳，在空荡荡的寝宫里显得很可怕。

拉切尔看了眼低头站在门边的寒潮，微微迟疑了一下后才抬脚走了进去。

寝宫内虽然要干净不少，可还是显得很脏。挥手散去周围漂浮着的灰尘，拉切尔借着昏暗的光线看向深处。

一层层的棺盖散落了一地，看得出是被很随意的扔在这里的。而越往里面就会发现越多的椁层，拉切尔的心一点点的变得冰冷，他慌乱的跑动着，好几次差点被地上的棺盖绊倒，直到他进入了最里面。

精致的水晶棺被一个个椁层包围着，水晶棺内铺垫着鬼王族特有的黑色织锦，而在水晶棺旁边，一支纯金的一尺长的权杖躺在灰尘里，而水晶棺内还能够看到被扔掉不用的白色华服。

拉切尔只觉得心瞬间被撕裂了似得疼，他倒退了两步，最后鼓起勇气走到水晶棺前俯身看向棺内。

黑色的织锦上绣着美丽的花纹，但是也同样绣着拥有者的名字。当看到最重要出的那个名讳时，拉齐尔只觉得天塌了。他疯狂的冲出了寝宫，一把抓住了还站在门外的寒潮的衣领。

“怎么回事，为什么我哥哥的棺椁会在这里！？”双目眦裂，拉切尔抓着寒潮的手指节已经泛白。

“陛下难道不明白，还是想要故意装糊涂？”寒潮冷笑着，用力的推开了拉切尔，然后整理着自己的衣服。“陛下一定一直以为拉斐尔亲王是我们魔主的哥哥。呵，当然我们魔主的确有一个双胞胎哥哥，只不过他不在这个世界。所以在我们这个空间世界里，其实只有魔主这个一个纯血血族。”

“不可能，绝对不可能！哥哥是黑发黑眼，而无尘却是银发银眼，怎么可能！？”

“那次还要多亏鬼王陛下，您派去的那些刺客原本是想重伤我们陛下的，可魔主以身挡箭落入了魔鬼湖，我们原本都以为魔主死了的，可没想到会在鬼域看到他。陛下很快就确定了他就是魔主，所以才有了后来的事情。魔主一旦身受重伤就会变回他出生时的样子，那就是黑发黑眼，可一旦他恢复了全部的力量，就是银发银眼。您也知道，双胞胎应该是一模一样的，据我所知魔主的哥哥是个很强大的智者，魔主小时候出生时就是畸形，魔主的哥哥想方设法治好了他，可魔主却变成了银发银眼，这其实也是一种后遗症，只可惜您不知道。现如今魔主死了，也随了您的愿不是吗？”寒潮挑眉说着，语气却非常冷漠。

“不...不，你在骗我，你骗我。如果无尘是哥哥，他不可能不认我的！”拉切尔脸色瞬间煞白，不信的摇着头。

“可问题是，如果魔主根本就不记得您了呢！”

拉齐尔瞬间僵住了，想起了第一次见到无尘时那温柔的样子，除了发色和眼睛的颜色不同，简直就和他记忆中的哥哥一模一样。

“我...百般算计千般等待，等来的却是...却是害死了自己最爱的哥哥吗？”拉切尔受到了出生以来最大的打击，他瞬间瘫倒在了地上，一边发抖一边恐惧的呢喃着。

看着拉切尔这样，寒潮冷冷的哼了一声，不看焦急的初雪和烈阳，他转身就走。

.



						第60章 第 60 章
而这时，拉切尔却像是发了疯的一样站起来，转身飞速的消失在了众人的视线里。初雪和烈阳都是一愣，但是很快便反应了过来，紧跟着也离开了。

站在荒废的寝宫外，寒潮冷着脸看着他们离去的方向，哼了一声后快速的朝无尘的寝宫飞奔而去。

无尘的寝宫内现在也已经是乱作一团，两个孩子仿佛已经意识到了什么，不停地哭泣着，小小的孩子现在都已经是哭的嗓子都哑了，这可急坏了侍宫和伊冯。

“陛下呢？”寒潮一进门，就焦急的问道。

“走了，不清楚去了哪里，不过应该不用担心，只要确定魔主会回来，陛下就不会轻生。”抱着银发孩子的春生皱着眉头回答道，随后他看着自己怀中不到巴掌大小的婴儿，眉头皱的更紧了。“这可怎么办，小殿下要是一直这样哭下去，这身子怎么受得了。”

“会不会是饿了？”一旁的穹楼盯着那孩子说道。

“应该不会，我担心的是小殿下的身体，和太子殿下比起来，小殿下虚弱很多。”说着，春生叹了口气。“当初魔主怀孕的时候我就一直在怀疑，哪有怀个孩子肚子会长那么大的，现在看来原来是双胞胎。这也就怪不得魔主会那么虚弱，一个孩子就够难以承受的了，却是怀了两个。即使魔主已经非常的努力的在吸收魔力，可小殿下还是很虚弱啊。”

“可能是知道魔主去世了不，两位殿下都是先天聪慧过人啊。”寒潮轻叹着，抱过了伊冯怀里的黑发长子。“魔主走了，陛下哪还有心思想其他。现在两位殿下都没起名字，看来要去找长老团了。”

黑发长子小嘴呜咽着，白嫩嫩的手指紧抓着寒潮的衣服，水汪汪的大眼睛还在不停的转动着。而春生怀中的银发幼子则是闭着眼睛，哭泣的声音也是越来越小。

伊冯皱着眉头，想了想以后用指甲划破了自己的手指，然后直接塞进了幼子的小嘴里。那孩子先是哭泣的声音顿了一下，随后开始非常用力的吸吮起来，口中的两颗稚嫩的獠牙也刺进了伊冯的手指中。

“伊冯？”春生楞了一下。

“当初牵云少爷也是这样的，虽然才出生，可血族的孩子的食物就是鲜血，而且越高级的越好。”顺势揉了揉那软乎乎的小脑袋，伊冯说着苦笑了下。

寒潮看了他一会，也注意到幼子在吸血后脸色要好了很多。他也跟着咬破自己的手指，然后小心的塞进长子的口中。比起幼子，长子的力气更大，不过寒潮并没有感觉到疼痛，反而觉得很舒服。

看两个孩子都停止了哭泣，侍宫们这才松了口气。为了方便喂食，春生把幼子重新放到了伊冯的怀里。

金权在松了口气的同时，弯腰捡起地上那个奇特的壳子摸了摸。

“这东西可真够硬的，如果好好切割一下，可以做成两件内甲给两位殿下，我想这也是魔主希望的。”摸着下巴，金权想了想后说道。

“嗯，伊冯的弯刀已经是难得一见的宝贝了，可是面对这个东西却被震断成了碎片，我想除了血族的獠牙，根本就没有什么东西能够割破它。”说着，寒潮看向伊冯。“伊冯，魔主的獠牙还在吗？”

“没了，少爷一死，所有从他身上掉落下来的东西都没了。”伊冯低着头凝视着怀中的幼子，看着那一头银发好像看到了无尘一样。他的语气很低落，身为近身侍卫，却眼睁睁的看着自己的主人死去，这种感觉是多么的痛苦。

“别难过了，等魔主重生后苏醒过来，他自然会回到我们身边的。”看到伊冯这样，寒潮只能微微无力的安慰。

“我知道。”伊冯说着抬起头看向寒潮怀中的孩子，“我会保护好两位小少爷，一直等着主人回来。”

伊冯的话音刚落，众人就听到了一声很压抑的抽气声。大家都是一愣，随后小心的围住抱着孩子的伊冯和寒潮，穹楼拔出手中的长剑，轻轻的走到巨大的衣柜前然后快速的挑开了柜门。

瞬间，一张满是泪痕的小脸露了出来。

“月月！”穹楼心中一惊，快速的收回了手中的剑。

所有人都没想到年幼的戏月会躲藏在衣柜里，而且这个衣柜还正好对这大床。

月月紧抱着自己的膝盖缩在角落里，双眼瞪的大大的，一眨不眨的看着大床。泪水无声的从他肉呼呼的小脸上滑落，几乎打湿了他的衣襟。而对于穹楼的呼唤，月月好似没听到一样。

穹楼收起剑，弯腰把月月抱了出来。

“月月，你怎么躲在柜子里？”抽出自己的手帕仔细的擦拭着月月脸上的泪水，穹楼一时间不知道该怎么安慰。按照这个角度，如果月月一直都在的话，他肯定是完全目睹了无尘的死亡过程。这对于一个才六岁的孩子来说，未免太过于残酷了。

“龋楼叔叔，我爸爸去哪儿了？”过了很久月月才反应过来，转过头看着穹楼问道。稚嫩的声音微微带着颤抖，大大的眼睛里满是期待的神色。

穹楼一时语塞，一向口润舌滑的他现在竟然不知道要怎么开口让月月接受现实。

“月月，不要再哭了，魔主会心疼的。”金权走过去，轻手揉了揉月月的小脑袋。

看着金权脸上那淡淡无奈的微笑，月月缓缓的噎了口气，最后终究是张口大哭起来。

月月从很小就开始记事了，其实大家都意识到了这个，但是也没说什么。关于无尘不是他亲身父亲的事情，没有人隐瞒，就连牵云也一样。还是婴儿的他亲眼看到母亲死去，他虽从未见过亲身父亲，却知道那个男人抛弃了他们。所以从还不会说话的时候开始，月月就开始厌恶抛弃这个词。所以他自然记得清清楚楚，记得无尘救了他到最后收养了他和哥哥的事情。从那时候开始的宠爱，让月月明白，这才是一个父亲对孩子该有的爱。所以在他的心里，无尘才是他的父亲。

“我只是想和爸爸玩躲猫猫，我不是故意躲在柜子里的，我只是想让爸爸开心，月月好久都没看到爸爸笑了。”月月用手用力的擦着眼泪，一边哭着一边说道。

“没事了，你爸爸他会回来的。”金权抱过戏月，用手拍着他哄道。

月月不说话，只是轻声哭着。大家的心情都很沉重，但是事已自此，他们能做的只是保护好孩子们，然后等待无尘的回归。

而这时在另一边，拉切尔急速朝自己的领域飞去，他的目标直指鬼宫，他必须去亲眼验证一下。却不想还不等他到地方，就看到下方的房屋处处被烈火包围着，甚至听得到平民的哀嚎，拉切尔心中一惊，顺着倒塌的房屋和尸体寻找了下去。过了很久才终于找到了这一切的源头，是魔王！

摩洛克手中提着死亡长枪，根本不理会那些拦阻的贵族，甚至直接顺手杀掉。他不记得自己毁掉了多少城池，也不记得自己到底杀了多少人，他只记得怎么都不够。死在多的人都不够为只自己的挚爱陪葬，他的尘尘的一根头发就可以比得上这整个世界。即使他明白杀再多的人也挽回不了无尘的死，可是他就是想杀，要不然他害怕自己还等不到爱人回来就会疯掉。

拉切尔脸色难看的看着摩洛克。现在的摩洛克已经是完全体的战斗形态，那可怕的花纹遍布了他的全身，头发更是如同缠绕的杀人藤一样，一旦触碰到就会被死死的缠住，直至切成碎片。而且最严重的是，摩洛克的身体四周弥漫着一种黑色的气体，那些气体具有可怕的腐蚀性，摩洛克走到哪，哪儿就会被这种气体包裹住，然后化作黑灰。拉切尔刚刚靠近，摩洛克就像是若有所觉一样转过身。

“你在做什么！？”拉切尔紧咬着牙关，脸色因为暴怒而涨得通红。

“做什么？”摩洛克的眼神很空洞，他淡漠的看着拉切尔。“我的挚爱死了，需要有人陪葬。而你这个害死他的人，当然要为此付出代价。”

“别拿平民下手，有什么就都冲我来！”拉切尔的眼圈泛着红，眼中弥漫着一层水雾，但是他却强忍着。

“不，我要你好好活着，陪我一起承受这可怕的痛苦。”说着，摩洛克的嘴角勾起了一个死寂的笑。“痛苦吧，亲手害死疼爱着你的哥哥，我的尘尘。你注定不会拥有亲情，这一辈子都不可能！”

“不，哥哥会回来的，他会重生的！”拉切尔用手捂住自己的耳朵，泪水终究是从眼眶滑落。他疯狂的大叫着，想要阻止摩洛克继续说下去。

“是啊，尘尘会重生的，但是就像这一次一样，他不会记得你。唯一对你的记忆就是你害死了他，伤害了我。你知道血族对伤害自己伴侣的人有多可怕吗，他会想尽办法折磨你，把你所做的一切还给你。”摩洛克的声音很轻，仿佛在随着自己的诉说想象着无尘回来后的景象，到最后竟然是笑了，虽然这个笑容非常的残忍。

“哥哥不会那么做，他最疼我了，不会的，不会的！”

拉切尔大声叫喊着冲向了摩洛克，一招一式皆是些不要命的攻击方式。可真正对上摩洛克，他一点胜算都没有。魔王重武，鬼王的强处则是诅咒和一些法术。近身攻击上来说，他必败。

付出了双手齐断和内脏重伤的代价，拉切尔却只在摩洛克的身上留下了一道根本可有可无的伤口。他背靠着一座倒塌的城楼，吐着血缓慢的站起身，死瞪着还飘在空中的摩洛克。

摩洛克看着自己胸口上那半尺长的伤口，迷茫的眨动着双眼。

“好疼，尘尘，我受伤了，好疼。”用手捂住伤口，摩洛克孩子似地低喃着，语气非常的委屈。

拉切尔几次想要再次飞上去刺伤一剑，可他的身体现在根本支持不住。

当初雪和烈阳顺着痕迹赶来时，正好看到了因为重伤而晕过去的拉切尔。两人都是一惊，连忙接住他倒下的身体。

“唔，好疼，尘尘你去哪儿了，回来吧，我害怕。”

摩洛克没有去看已经失去意识的拉切尔，他在天空中到处乱飞，时不时的会挥枪毁掉一些建筑物，也根本不管里面哀嚎尖叫的人。

这一天，鬼域被摩洛克毁掉了三座城池，死亡人数过千万，鬼王重伤昏迷未醒。在消息传遍整个黑暗深渊的时候，摩洛克回到了他的王宫，每天不停的在王宫内的每一个房间里呼唤寻找着已经失去的爱人。随着时间的推移，摩洛克的精神状况越来越差。他不理朝政，不管那两个连名字都还没有的孩子，每天每天的徘徊在一个个房间里。时不时的他也会站在很远的地方偷偷的偷看那两个孩子，神情委屈而绝望。

魔主死后第三年，所有人都接受了摩洛克疯了的这个事实。而且随着时间的推移，他的疯病也越来越严重。有时候甚至会自残，但是每次这个时候，只要两个孩子中的一个站出来，他就会马上变得很老实。

魔主死后第五年，年仅五岁、但是外表已经是十五岁左右的长子开始处理朝政。幼子因为身体不好，一直被侍宫们小心的呵护着。

又是一天朝会，被命名为念尘的黑发长子穿着黄袍高坐王位，下面是整个魔域中所有位高权重的人。本该是享受孩童般快乐年岁的他，早早的脱去了一身稚嫩，背负起了整个魔域的兴衰。

一根漆金色的石柱后面，面色消瘦、浑身乱糟糟的摩洛克小心的扒着柱子，眼神可怜兮兮的偷看着坐在王位上的念尘。其实大家都知道他在那里，但是不会有人说什么。即使是念尘也早已放下了当年的怨恨，毕竟是他的父王。而且自从他们的孕育者死去以后，他们也只剩下摩洛克一个血缘上的亲人了。每次看到摩洛克这样，心里不难受是假的。正式因为这样，念尘把所有怨恨都转移到了鬼王和鬼域的身上。如果不是鬼王，他的爸爸不会惨死，他的父王也不会为此疯掉。

王座上，面无表情的念尘除了那张脸，神情像极了当年的摩洛克。他瞄了眼躲在柱子后面偷看的摩洛克，手掌暗自在宽大的袖子下收紧。

“殿下。”寒潮的声音有些发颤，冷漠如他，每次看到摩洛克现在的样子也忍不住红了眼圈。

念尘慢慢的放松了手，没有去管手掌心上的伤口。他终究是没忍住，猛地站起身越过下方的大臣落在了摩洛克的身边。

摩洛克吓坏了，瞪大眼睛看着念尘，整个人向后缩着。他的头发乱的就像是杂草，衣服上也满是破洞。虽然看起来很乱，但是他却意外的干净。当年无尘的言灵一直没有消失作用，不管是什么都无法弄脏他。

“...父王。”带着无奈的叹息，念尘低低的唤了一声。整整五年了，这是他头一次叫这个男人父王。

正在咬手指的摩洛克突然愣住，他努力的想要露初微笑，可是眼圈却瞬间泛红。他小心翼翼的抬起手，还沾着口水的手指微微颤抖的摸了摸念尘的脸，然后瞬间收回来。

“尘尘...对不起...真的。”摩洛克缩着手，一抽一抽的说着，他一直都看着念尘，实在是念尘的脸长得太像无尘了。

“父王，我是念尘，不是爸爸。”念尘并不在乎脸上的口水，只是重重的叹了口气。

“唔，我错了...尘尘你去哪儿了...”念叨着，摩洛克飞快的冲出了议政厅，转眼间就消失了。

念尘用力的呼吸了一下，却难以平缓自己混乱的呼吸。却在这时，从摩洛克消失的方向传来了一声巨响，夹杂着侍女和奴仆的尖叫声。

念尘的心瞬间提了起来，带着一群大臣快速的跑了过去。

而这时，摩洛克仰躺在地上，愣愣的看着一脚踩着他胸口的人。当念尘赶到时，他瞬间听到了无数惊呼声。

那人有着一头黑发，黑色的眼睛纯净的就像是黑水晶一样。他穿着一身奇怪的衣服，手中还拿着一支笔，正用脚死死的踩着摩洛克。

“你...是谁？”念尘率先走出去，看着那个人问道。

“嗯？”那人听到声音后看向念尘，却是仿佛惊讶了一下。“我是明镜，你...为什么和我弟弟无尘长得一模一样？”

.



						第61章 第 61 章
“实际情况就是这样，接下来我不知道该说什么。”伊冯站在幼子无病的身旁，语气微微有些哽咽的说着。他努力的摆了摆手，但是最后却只能无力的放下。

明镜面无表情的环视了一遍周围所有的人，手中的笔被他的大拇指按得啪嗒直响。他站起身，转着笔走到窗前看向外面的魔鬼湖。

“这就是你们要告诉我的，嗯？”明镜转过头看着这个房间内的十几个人，“告诉我，我唯一的弟弟死了，而且还是以那种可怕的方式？”

“伯伯，是我和哥哥害死了父亲对不对？”自幼体弱的无病红着眼睛，有些害怕的问着。他穿着很厚的衣服，脸色也极为苍白。

“不是。”明镜冰冷却笃定的否决，他走到无病的身边蹲下身，凝视着那苍白的小脸。“这难道是专门针对我们家族的诅咒，无尘是这样，你也是这样。”

“伯伯？”无病微微缩了缩身子，右手紧紧的握着伊冯的大手。比起哥哥，他是在是才过于瘦小了。

“好了，在我被带回去之前，我会治好你的身体。而现在，谁能够把我弟弟那该死的伴侣抓回来！？”

“哦，好吧，虽然很困难。”寒潮也知道现在绝对不是忤逆明镜的时候，是人都能够感觉到这个失去唯一血亲的男人有多么的愤怒。他抬手带着其他侍宫们一起出去，如果真的想要抓住他们的王，那可不是简单的事情。

明镜站起身来回打量了一番自家弟弟的两个孩子，当然，这不是重点，重点是...天，男人竟然能够生孩子。光是想想，明镜的眼睛就亮了。

念尘被看着浑身不自在，但是却依旧冷着脸任由明镜打量。

“也许如果时间有多，我可以试着解剖一下这个世界的男性。也不对，无尘不是这里土生土长的，可他怎么也能生孩子，难道说和另一半有关系？”摩挲着嘴唇，明镜紧盯着拥有摩洛克全部特征的念尘。

无病的眼睛更红了，他抽泣了一声，颤颤巍巍的睁着水汪汪的大眼睛看着明镜。

“伯伯，你不会想解剖了我哥哥吧？”对于这个大伯，即使以前从未见过，但是他的确是多次从伊冯几人的口中听说过。据说他的父亲自小就被解剖过无数次，全身上下所每一条肌肉纤维都被折腾过。虽然能够看到血亲让他很高兴，但是他不希望自己的双胞胎哥哥变成试验品。

听到弟弟抽泣着小心翼翼的样子，念尘无奈的抽了抽嘴角。

“虽然很想，但是我的时间不多，必须在离开前治好你的身体。”

听到明镜的话，无病下意识的缩了缩，说实在的他有些害怕。

“没什么好怕的，我会很温柔的治疗你的身体，绝对不会疼。当然，如果可以的话你完全可以像你父亲那样，他小时候没少给我找麻烦。”明镜一边说着一边把笔放进了自己的白大衣口袋里。

而这时外面传来了一阵吵闹声，等他转过身去时，就看到寒潮几个人一起像哄孩子一样把摩洛克给拽了过来。

“他不是我的尘尘。”摩洛克很害怕似地看着明镜，小心翼翼的对寒潮几人说道，说着就想跑。

“给我站住！”明镜的脸色一阵发黑，当他叫出声时，正在挣扎的摩洛克突然停顿了下来，就像是被什么东西束缚了一样。

“哦，和魔主一样的能力。”春生小声的在寒潮耳边说道。

明镜瞄了眼春生，顺利让所有想开口说什么的人把话都憋回到嗓子里了。他走到摩洛克的身边，从口袋里拿出了一把手术刀，闪烁着寒光的刀锋就在摩洛克的眼皮子地下晃来晃去。

“身为忠诚之爱的伴侣，你竟然让我的弟弟喝离开了活体的血液，甚至在他怀孕期间没有陪伴左右。好吧，这也许不怪你，但是你竟然在他未回归期间没有肩负起抚养后代的责任，我从来没见过你这么不合格的伴侣。”明镜语气淡淡的说着，听不出什么情绪，但是却越加显得可怕。

摩洛克眨着眼，好似对明镜的话没什么反应。

“大人，您要对我们陛下做什么？”虽然明白明镜不会一气之下杀了陛下，可寒潮还是很担心的开口问了起来。

“只是需要一些血来确定我亲爱的弟弟是否已经转生，我可不会伤他，要不然对无尘没好处。”明镜挑了挑眉头，说着从口袋里拿出了一支针管，简单的消了毒以后扎进了摩洛克的血管里。

“您的意思是，您可以找到魔主？”春生心中一喜，脸色都涨红了。

“不，那是不可能的。未觉醒的血族是非常脆弱的，所以当初我为无尘夺得永无止尽的生命的同时，曾经设下过一条法则。除非觉醒，要不然没有任何人能够找到重生的血族，不过却可以确定他是否已经重生。当然，这是为了家人的便利。”

“哦。”春生失望的低下头，无奈的叹了口气。“如果魔主回来了，我想陛下也会清醒过来的。”

“还好你们的陛下不是血族。”明镜冷笑了一下道“要知道一个血族一旦失去自己的伴侣，就会马上殉情。而他不是，所以只是疯了。说起来，我都不知道自己要在这个地方呆多久，希望马库斯不会出事。”

“马库斯？”念尘挑眉。

“我的伴侣，是个纯血、并且有着悠久生命历史的血族长老。”

“哦，看来你去的那个世界是个有血族的世界。”无病小声嘟囔着。

“该说是我的幸运还是无尘的不幸呢，又或者是倒过来的。”明镜看起来很轻松，说着又从口袋里掏出了一支毛笔，看的旁边的人一愣一愣的。

“我说，伯伯，你的口袋里到底装了多少东西？”很好奇的无病小心翼翼的问道。

“嗯，我没说过吗，这个只是我的灵魂体，实际上我的肉体还留在原来的世界。当我一落地时就发现，在这个世界上灵魂体的作用更加稳固。我可以按照自己的想法变成很多东西，除了我的伴侣。”听起来，对此明镜很有怨念。

“忠诚之爱都这么黏糊吗...”

“我想你以后会知道的。”白了眼无病，明镜勾起嘴角说道。

“呃，那个...您还没抽够吗，都已经好久了。”寒潮哭笑不得的盯着脸色已经开始泛白的摩洛克，不得不开口打断他们的对话。他从来不知道，明镜手里头那个只有小拇指粗细的东西，竟然抽了那么多的血还没满。

“啊，不好意思，我忘记了。”明镜的语气没有丝毫不好意思的成分在，他拔出针头看了看针管内的血，满意的点了点头。“这样差不多了，即使离开我也有血样可以用作研究。”

故意的吧，纯粹是故意的吧！

就连冷冰冰的念尘都是无奈，他总算是明白自家父亲是被什么样的一个人养大的了。

明镜没有管其他人的看法和那些诡异的视线，如同拖麻袋一样拽着摩洛克破烂的衣领把人拉到大厅里，然后就那么随意的扔在地上。其他人自觉的跟在后面看着，没过一会明镜就在地上用摩洛克的血画出了一个复杂的法阵。

“叫吧，叫无尘的名字。”拽了拽摩洛克杂草一样的头发，明镜蹲在完全不能动弹的摩洛克身边对他说着。

摩洛克很无辜的看着明镜，傻兮兮的半天都没开口。明镜用手摸了摸自己的脸，嘴角几乎扭曲。

“父王，如果您不叫父亲的名字，他是不会回来的。”在明镜做出更加让人无语的话之前，念尘无奈的开口了。这么多年他一直明白，不管是什么，如果真的想要叫动现在已经疯了的父王，就必须拿他的父亲做借口。

果然，念尘的话音一落，一直没什么动静的摩洛克开始有了反应。他显示全身剧烈震动了一下，茫然的眼睛看着四周。

“尘尘回来了？回来了吗...我错了，我真的错了，出来吧尘尘，打我骂我杀了我都行，别不理我，尘尘...尘尘...”

摩洛克扭动着身体，无泪的哭喊着。明镜这时轻轻的站起身，走出了法阵的范围。随着摩洛克的呼唤，法阵开始散发出一种柔和而温暖的光芒，包裹着正处阵中的摩洛克。当光线微微变得暗淡的时候，就看到在法阵的正上方漂浮着一个拳头大小的发光球体，那些柔和而温暖的光线的来源就是他。

“那是什么？”寒潮惊叹的看着眼前的这一幕，然后问着明镜。

“我弟弟的灵魂，虽然只是幻影。”轻叹了一声，明镜松开了对摩洛克的束缚。

“那么父亲他是否已经转生了？”念尘最担心的就是这个，已经五年了，按照正常的生长期，即使父亲一死就转生，他们也还需要再等十年。

“看到了地上法阵里的那些金线了吗？”指着用鲜血画出来的法阵，明镜教导似地对两个孩子说道。

所有人都低头仔细查看起来，果然在鲜红的法阵里面发现了许些纯金色的散发着微光的丝线。

“那是什么？”无病扶着伊冯焦急的问道。

“那代表无尘已经顺利转生，当这些金线把所有的红色都填满以后，那就到了他回归的时候了。红色代表了他所占据的那个身体的血统，而金色才是他本身该有的血统。随着时间的推移，无尘会吞噬掉那个身体的一切，用来转换成自己的身体。”

摩洛克可以说是根本没在听明镜在说什么，一失去了束缚他就跳了起来，然后双眼迷离的凝视着那个漂浮在半空中的属于无尘灵魂的倒影。

“这个法阵可以维持三个月，三个月后如果还希望能够查看无尘的状况，就必须重新填满新的血液。而且这样，想来摩洛克的病不会再加重了。”看着摩洛克小心翼翼的把那个幻影捧在怀里，明镜淡淡的说道。

“明明就是个很温柔的人吗。”无病又一次小声嘟囔起来，别看明镜这么冷冰冰的样子，但是其实还是很关心摩洛克的。

“现在就剩下你的事了。”明镜转过头看着无病，说着一把拽住他的衣领防止他逃跑，然后强硬的拉着走出了大厅。

“伯伯，你饶了我吧，我再也不说你坏话了，真的！”

“哦，你原来说过我坏话啊。”

“不...不是，伯伯我怕疼，你放过我吧！”

“那是不可能的。”

念尘静静的看着盘坐在发阵中、表情变得温柔的摩洛克，放心的同时也大大的松了口气。他一直就在担心，万一等父亲回来时父王却出了事该怎么办，现在好了。果然，家里还是非常需要一个长辈的。

法阵中心，摩洛克一手轻轻的捧着无尘灵魂的幻影，另一只手轻柔的抚摸着那些散发出来的温暖光线。他的眼神非常迷离，仿佛陷入了过去的美好时间里。

“尘尘，我找到你了，我们...再也不分开了好不好。”说着，摩洛克笑了却落了泪，泪水正好滴在了光球上。仿佛在回应似得，光球闪了闪，光线更加的柔和了。

.



第三卷
						第62章 第 62 章
昏暗的地牢，不知是什么材料的石墙上满是斑斑点点的黑色、参杂着许多或青或紫的苔藓类的小东西。肮脏的污水顺着墙角和低洼处流动着，经常可以看到有成人拳头大小的老鼠来回跑动，又或是一些不知名的小虫子沿着牢栏攀爬着。大多数牢房都是以普通的石柱隔绝，少有的几个是以墙壁隔开的。

飘散着各种异味的狭窄走道里，突兀的响起了一阵拖拽声、和着狱卒的骂骂咧咧。

那是一个少年，最多十五六岁的年纪。他的身上带着沉重的枷锁，满是伤口的手臂被两个狱卒抓拽着，就像是在拖一条死狗一般，走过了一间又一间的牢房，最后停在了一扇有石墙隔绝的独立牢房门前。其中的一个狱卒从腰上去下一挂钥匙，挑出其中的一个打开了牢门，然后和另一个狱卒粗鲁的把不知是醒着还是昏着的少年扔了进去。

比起那些四周隔空的牢房，这里要干净一些，但是地板依旧冷硬。少年落在地上发出了一声闷哼，看样子并没有晕过去，只是有些脱力。他安静的爬起来，挣扎了一会后终于爬到了铺垫着薄薄稻草的地方。而这时他已经用完了全身的力气，四肢瘫软的趴在了哪里。时间一分一秒的走过，但是那少年却再没动一下。

也不知过了多久，铁门外传来了开锁的声音，一道仿佛狗洞一样的小门从铁门下方被打开，然后两个破了边角的碗被推了进来，小门也瞬间啪的一声关上了。

空气微微有些凝滞，过了一小会，那少年依旧一动不动。不过在很难让人注意到的角落里，突然伸出了一只手，随后是另一只。慢慢的，一个看起来更小的孩子爬了出来，他不在乎地上的脏污，小心翼翼的看了眼那个少年，然后伸手端起了两个盛着看不清是什么东西的碗快速的回到了原来的位置。下一刻，吞咽和快速的咀嚼声在这个密闭的空间里响起，过了大概五分钟的样子才停下。

角落里，那孩子看着手里的一块黑褐色食物，貌似迟疑了一下。不过很快他就做出了决定，紧挨着墙壁慢慢的朝那个少年靠近着，正当他马上就要碰到那个少年时，只觉得眼前的画面一乱，再看清时已经是被压制在了地上，背上因为消瘦而突出的蝴蝶谷一阵阵的疼。他微微皱了皱眉头，并没有害怕，只是看着少年。

“吃了吧，不吃会死的。”看了眼自己手中还紧抓着的食物，孩子声音很沙哑的对少年说道。

那少年并没有急着开口，他一手压住男孩，另一只微微抬起把凌乱的遮住面容的发撩到了脑后，路出了一张冰冷却俊美的脸。只是在他的脸上有着两条奇怪的鲜红色印记，看起来就像是獠牙一样。

“少见，我原本以为只有我暂时配得上这间牢房。”少年的声音就像他的人一样冰冷。他低头看着被制住的男孩，眼中仿佛闪过了什么。“你是哪家孩子？”

“我吗？”男孩愣了一下，随后表情变得有些奇怪。“我不记得了，我只记得自己的名字。我叫无尘！”

“无尘？”少年轻挑了一下左边的眉角，随后放开了男孩的手腕。

“你不吃吗，真的会死的。”虽然面前的这个少年看起来很可怕，可无尘却并没有在对方的身上感觉到威胁。看少年背靠着墙壁坐下，想了想再次递出了手中的食物。

少年看了眼那黑乌乌的东西紧皱起了眉头，看起来很不满。

“在这种地方，有的吃就不错了。如果有机会活着出去，以后你想吃什么都可以，但前提是你还有命在。”看出了少年的不满，无尘语气有些不赞同的说道。

“你这孩子倒是乐观，都进了死牢哪还有机会出去。”虽然嘴上这么说着，可少年还是伸手拿起无尘手里的食物，说着塞进了嘴里。

“世界上没有绝对。”无尘下意识的反驳道，然后窜到铁门前从小缝朝外看了看，然后又很快窜回到少年的身边。

看到无尘的速度，和刚才比起来简直就是一个病者和强者之间的对比。少年眯了眯眼，并没有拒绝无尘的靠近。

“你想说什么？”无尘这样来回的行为，一看就知道有什么秘密要说，只是少年不明白，他们是刚刚认识的吧。

“我只问你，你想出去吗？”无尘的表情很认真，一双黑色的眼睛紧紧的盯着少年。

“你连我是谁都不知道，为什么要问这种问题。”

“你是谁和你想不想出去有关系吗？而且来了这种地方，再看看你身上的那些伤，不想出去是白痴吧！”蹲在一米外，无尘一脸你是白痴的表情看着少年道。

少年微微愣了一下，随后哈哈大笑起来。

“好吧，就算是我想出去，可出去了能干什么。只要我还活着，就不可能躲过那个王八蛋的追杀。而且今日我被困在此处，外面一围满了兵将把守，你又凭什么说这种话？”

“那我不能告诉你。”无尘嘟了嘟嘴，被乱发遮住的脸上看不清什么表情。看了眼少年，无尘的手指在昏暗处微微转动了几下，一条筷子般粗细的水流突然莫名的出现，很快缠到了少年满是伤痕的腿上。少年也不躲闪，只是眼中的眼神有些兴味。在少年的注视下，他腿上的伤口开始很缓慢但是却肉眼可见的愈合。直到这时他才微微惊讶了一下，抬起头看向无尘。

“这下你信了？”无尘淡淡的笑着，收回了指挥水流的手指。

“这是你的能力？”

“那当然。”无尘并没有什么骄傲的表情，就好似在说天气一样。他微微靠近了少年一些，然后伸手捏起他肩膀上破碎的衣服。“看情况你的身份不低，而我也正好需要你的帮助，只要你愿意，我可以带你出去。”

“哦，那我倒是奇怪了，我现在这副模样，到底能帮你做什么？”

“自从醒过来到现在，已经三天了，我已经掌握了这些狱卒的换班时间和平时的习性。原本按照这种情况要出去并不难，但是难的是我没有材料。你现在虽然是阶下之囚，可好歹有身份在，而且那个把你扔进来的人很明显不想让你死掉。所以，我需要你帮我准备一些药材和足够量的水。”

“药材？”少年摸了摸下巴，上下打量了一番无尘。“这不是问题，我想我那可敬的王兄会给我准备的。当然，水也不是问题。”

“那么说你答应了？”

“你说呢？”少年轻笑着，虽然脸上到处都是脏污和血迹，但是却依旧显得很平静。

“我知道，我们不过是各取所需。而且就算是你和我合作失败了，死的也是我，你最惨也不过现在这样了。”

“呵呵，聪明。和聪明人交易一向简单方便，不过你必须还要答应我一个要求。”

“什么？”无尘微微皱眉。

“如果我们顺利出去了，你要在我身边呆满一年。”

“那一年后呢？”

“自然是再商议。”

“呵，既然如此，我们合作愉快！”无尘伸出手，轻笑着看着少年。

“你倒是不担心我害你。”少年握了握他的手，表情散漫的仿佛现在不是坐在牢房里，而是在富丽堂皇的宫殿里一般。

“到时候只要你有这个能力。”无尘不在意的把噎人的话扔了回去。“什么时候能够开始准备我需要的东西？”

“现在就行，我想我王兄可不想只折磨我这一次。”少年讥讽的笑出声，说完看了看无尘。“你还有什么没说吧，这牢房可是我王兄特意准备给我的。而你又不是什么贵族公卿，哪里有资格进入这里。”

“我醒过来就在这儿了，你爱信不信！”嘴一撇，无尘又回到了刚才的那个角落里、并且快速的报出了几个药材名便不再做声。

少年翻了个白眼，扶着墙壁站起身，好一会才挪到铁门前。只见他在哪里无力的叫喊了一番，虽然没有人应，可外面却开始响起来回走动的声音。过了大概一刻钟的样子，铁门被打开，几个人提着一大通热水和一些药材进来后，转身就走，从始至终没有一个人开口。

直到确定门外没人，无尘才从角落里走出来。他看了眼那些药材和大桶的热水，丝毫不在乎还瘫在地上的少年，自己脱了衣服就开始洗澡。

少年愣了，首次瞪大了眼睛。他勉强抬起疲软的手臂，龇牙咧嘴的看着无尘。

“你你你...你让我叫热水过来就是为了洗澡的吗！？”

“不洗澡我叫热水干嘛，喝吗？”无尘把刚才得到的白眼还给了少年，快速的清洗了一番后，提溜起少年，直接把他扔进了自己用过的洗澡水里。

少年发出一声惊叫，这不仅仅是意外和惊吓造成的，热水对那些还在出血的伤口来说简直就像是在上面撒盐。

“你干什么？”为了防止外面有人听到，少年的声音很压抑。他的脸色铁青，死死的瞪着无尘。

“把你洗干净，要不然我们就算是逃出去了，追兵也会被你身上的味道引来的。”说完，无尘不去看少年那就结的表情，转身开始摆弄起那些药材。

其实无尘只需要药材而已，若真的是需要水，这牢房里并不缺，他不在乎水的干净与否，反正不是用来和也不是用来洗漱的。

而这时，正泡在浴桶里的少年却突然觉得伤口不那么疼了，从水中抬起手臂仔细一看，却见伤口都在慢慢的恢复。想起刚才无尘的那个能力，他有些怪怪的切了一声。

一个多小时后，少年重新躺在了稻草垫子上，浑身上下还有些湿，并夹杂着弄弄的药味。当那些让人进来提走浴桶和用剩下的药材时，看起来并不奇怪。

“喂，你做人还真失败，要怎样的恨才会让你的兄长连死都不给你。”无尘从角落里走出来，语气微有些调侃的对少年说道。

“恨？皇家儿郎都一样，哪里需要恨。”少年冷哼了一声“我是深渊第七王子，那老不死的继承人。光是这个就足够惹人恨了，而且你应该叫我殿下！”

“殿下，哪门子的殿下，就你现在这样？”无尘扑哧一声笑了出来。“说吧，叫什么名字，我可不想叫你喂。”

“娑罗。”僵着嘴角，自称娑罗的少年脸色几乎发黑。

“娑罗吗。”无尘重复了一遍后，笑了笑转身蹲下继续摆弄他的药材。

.



						第63章 第 63 章
一天一夜的时间，期间娑罗被带出去过一次，直到两个小时之后才被送回来。只是他身上原本被无尘控制住了的伤势更加严重了，被扔进牢房里的时候，无尘几乎以为扔进来的是一个破麻袋。

“我说...”娑罗有些迷糊的侧头看着盘坐在地上的无尘，离下次被带出去还不到三个小时，即使是他也不想再被折磨了。“你到底还要弄多久啊？”

“快了，别急。”无尘头也不抬的回答着，他的全部注意力都在手头上的工作上。

“不急？呵，我又不是自虐狂，还有不到三个小时就要开饭了。”撇了撇嘴，娑罗颇为无奈的提醒道。

“明白。”微不可见的点了点头，无尘手头上的速度已经是很快了。

娑罗看着他，没过一会就睡了过去。

不知过了都就，在昏暗的光线下，无尘看着地板上的粉末，露出了满意的微笑。

“啧啧，失败了三次，终于成功了。”摸了摸自己的后脑勺，无尘轻笑着低喃着。其实他自己也不确定是否真的能够成功，毕竟他没有那些记忆，只是大概知道需要什么。

看了眼还在昏睡中的娑罗，无尘挪到铁门前，透过递饭的那个小门的缝隙看了看外面。只见他用手指捏着那些粉末，从缝隙间塞了进去，随后只是很简单的吹了口气。

地牢里虽然很安静，但是却总是有囚犯的痛苦呻吟和狱卒的叫骂声。可随着时间的推移，那些声音一点点的消失，甚至有时候能够听到人体倒地的声响。无尘听到后扑哧一声笑了出来，也不知道哪个倒霉的狱卒摔在了地上。

趴在地上，无尘小心的控制着从地上的水流从外面打开了小门，随后指挥着一条犹如活蛇一样的水流沿着地面攀爬，一点点的蔓延到铁门的上方。只听一声非常轻微的脆响，铁门开了。无尘猛地蹦起来，快速的跑回去打包好剩下的药粉，然后提起娑罗转身就跑。

瘦瘦小小的无尘扛着一个比他高两个头的少年，怎么看着都不协调，可现在也不会有人注意。扛着娑罗，无尘小心的穿过一道道重兵把守的大门，好不容易到了大门口。他压着娑罗一起紧贴着墙壁，平复了一下喘息后从口袋里拿出粉末，对着外面就是一吹。

十几秒钟以后，等到外面再听不到人倒地的声响时，无尘才探出头看了看。

只见满地的全都是挺尸的活人，他们统一穿着黑色的兵甲，粗略估计不下千人。无尘咧了咧嘴，暗自惊叹娑罗他哥对他的‘保护’。虽然说不带娑罗比较方便，可倒地他们之间是有交易的。无尘拖起娑罗，贴着墙壁窜出去，在不惊醒这些人的情况下飞速消失了。

一路奔驰了上千里，无尘才停下，而这时他已经几乎累瘫了。压着胸口撑腿喘息着，他直接把还在昏睡的娑罗仍在了地上，然后擦了擦额头上的汗，一头扎进了清澈的小河里。

而这时娑罗也终于醒了，不过他是被疼醒的。迷茫的睁开双眼，当看清眼前的一切时，他瞬间清醒了过来。

“无尘！？”娑罗猛地坐起身，抽了口凉气后低声喊起来。他明明记得自己昏迷前是在地牢里的，可现在看着手边的绿树红花，听着耳边的鸟兽嘶鸣，娑罗意识到他出来了。

小河里，正在好奇的实验自己能力的无尘自然是听到了娑罗的呼唤的。他轻轻的点了点脚尖，飞速的冲出了水面。

“有事？”从河中走上岸，无尘疑惑的看着娑罗。

“呃...你是无尘？”娑罗看着眼前这个银发银眼的孩子，怎么都无法相信原本在他的印象中乱糟糟看不到脸的孩子就是他。

“有问题？”无尘淡淡的挑眉，不置可否的撇了撇嘴角，转身开始洗衣服。“你睡得和死猪一样，我就把你拖出来了。”

“...现在我们在什么地方？”娑罗抽了抽嘴角，自小尊贵无比的他还从来没被人这么说过。

“不清楚，不过离那个地牢有上千里吧。”耸着肩膀，无尘语气淡淡的不在意的回答道。

“上千里！？”娑罗惊叫起来，声音几乎扭曲变形。他死盯着无尘，看着他那个消瘦的小身板。

“很容易啊，你又不重。”说着，无尘站起身抖了抖手里的衣服，控制着空气瞬间抽走了上面所有的水分，然后穿在了身上。

而这一切让原本就惊愣不已的娑罗更是瞪得眼睛都差点掉出来，不过很快他皱起了眉头，慢慢的平静了下来。

“你刚才的那个...是魔法？”

“魔法是什么？嗯，应该不是吧，我感觉不是。”无尘很疑惑的看着娑罗，“你又不是不知道我不记得以前的事情了。”

“好吧。”娑罗压了压手，“那么除了这个你还会什么...我是说我看到过你还有其他能力。”

“那在地牢的时候你怎么不惊讶？”无尘笑着挑眉，顺便用手指戳了戳娑罗的伤口。

“哦，那时我以为你身上带了储魔器。也许我该给你上一节常识课，可是如果可以的话，先帮我把伤口治好吧，我觉得我快晕了！”白着脸指着自己腿上那几乎看起来少了一块肉的伤口，娑罗抖了抖嘴唇说道。

“好吧好吧，这不是什么难事，不过我今天的消耗也很大。”摆了摆手，无尘蹲在娑罗的身边，开始治疗他身上遍布各处的可怕伤口。

半刻钟后，娑罗靠着大树松了口气。即使是治疗可也不好受，伤口愈合时产生的痛痒简直比打他一顿还折磨人。

“你先等一会，我去找点吃的。”摸了摸肚子，无尘说着起身窜进了密林中。

娑罗的手才抬起一半，根本就没机会拦住无尘。其实他很想说密林里很危险，不过现在是不可能了。可仅仅不到五分钟无尘就回来了，手里还提着两只长着獠牙的兔子，如果那真的是兔子的话。

“这玩意...是兔子吧，难道变异了？”一脚踩住挣扎的兔子，无尘一边说着一边用风刃划断了兔子的喉咙。

“...那的确是兔子，你可真没常识。”看着那只在无尘手里意外柔弱的所谓的‘兔子’，娑罗觉得自己很悲催。“可那也是一只八级的冰霜兔，它为什么不对你吐冰箭？”

“啊，你说那个啊。”无尘惊讶的张大嘴，说着从口袋里掏出了一颗冰蓝色的小球，看起来就像是玻璃珠。

看到这东西，娑罗的嘴角开始抽搐。他来回看了看还在抽搐着四肢的兔子和无尘手里的魔核，手是紧了又松、松了又紧。

“它还没死吧，我也没看到它的脑门子被你劈开，那么请告诉我，它脑袋里的魔核到底是怎么出来的？”娑罗轻松问着无尘，只是听上去有些咬牙切齿。

“那个，它攻击我，我自然是要缴了它的武装吧。”

“说重点！”

“我只是那么想了，然后这东西就自己出现在我手里，我哪知道为什么。”嘟起嘴，无尘不满的嘟囔着。

娑罗来回深呼吸了好几次，以防自己被气死。

“你的眼神好奇怪。”无尘淡淡的指出。

“我还是和你说说‘常识’吧。”

无尘乖乖的点头，不过却没有停止上头上的事情。

“第一，这里是真正的黑暗深渊。”

“第二，居住在这里的人都是魔族后裔。”

“第三，一万多年前，魔族被背叛，而背叛了我族的人联合人类把魔族逼迫到了现在的这个地方。”

“第四，黑暗深渊是这个世界上唯一的禁魔区。也就是说，不管你有多厉害，即使是法神也不可能在这里使用魔法，除了土生土长的魔兽。”

说完，娑罗就那么看着无尘，而无尘却还是自顾自的烤着兔子。

“所以？”无尘一边撒盐一边看向娑罗。

而娑罗却紧紧的盯着无尘手里的装着盐的水晶瓶。

“能告诉我你是从哪里找来的这个吗？”

“哦，你说这个啊。”无尘晃了晃手里的瓶子，随后抬起自己的左手，那上面戴着一枚很普通的戒指。“这里面有啊，还有床呢！”

“空间戒指。”娑罗的瞳孔剧烈收缩了一下，他突然扑到无尘的身上，死抓着那枚戒指。“你竟然有空间戒指，你到底是谁！？”

“喂喂喂，放开我啦！”

“快点说，你哪儿来的空间戒指...不对，拥有空间戒指的人身份都很特殊。你到底是谁，为什么会出现在黑暗深渊？”

“松手...松手！”终于摆脱了娑罗，无尘这才松了口气，他恼怒的瞪着娑罗。“我都说过了我不知道，而且我才最多十四岁，你认为我这样的孩子能做什么？”

“能做什么？”娑罗冷冷的笑了，“能做很多不是吗，你把我从重兵把守的地牢里偷了出来，这还不够吗？你是那些背叛者派来的吗，还是人类？当年若不是他们，我魔族不会被困在这种地方，一身本事用不出来，就连保护自己的家人都是奢望。这黑暗深渊里的很多魔兽都足够让一个强壮的魔族身死，黑色的土地种不出多少粮食，你知道我们每年有多少孩子被活活饿死吗！？”

“那和我有什么关系。”看着娑罗，无尘的表情很平淡，平淡到一种可怕的程度。那双眼睛里仿佛什么都没印出来，让人觉得可怕。

原本还在激动的娑罗瞬间被噎住了，这时他才想起来无尘根本就没有多少记忆。

“你不是间谍？”

“那是什么东西？”歪着头，无尘想了想后问道。

娑罗抽了抽嘴角，觉得自己一直都在对牛弹琴。

“好吧，你不是，没人会派这么白痴的间谍过来的。”叹了口气，娑罗软趴趴的靠在树旁。刚才那一阵激烈动作已经耗尽了他的体力，现在就是一个孩子都能够顺利杀了他。

“吃吧，吃完了我们该上路了。”吹了吹手中树枝上的兔子，无尘说着把它递到了娑罗的面前。

娑罗静静的抬手握住树枝，然后开始吃起来，他现在需要食物补充体力。只是在心里，却一直都无尘能够使用魔法而疑惑不已。

“喂，娑罗，吃晚饭我们要去哪儿？”伸出洗白的手指扯了扯娑罗的衣角，无尘一边啃着兔肉一边鼓着腮帮子问着他。

瞄了眼被印上一个手掌印的衣服，娑罗觉得自己可以淡定了。

“按照周围的情况来看，这里是边界森林。我们需要从这里直穿过去，就可以看到宝石城。宝石城的城主是我的舅舅，去了那里我们就安全了。”娑罗指了指茂密的丛林，说着看了眼无尘。

在这种丛林里到处都是魔兽，想要横穿过去根本不可能。可是有无尘在，娑罗不得不试试看。

“穿过去啊。”无尘也看着丛林深处。“大概要跑很久吧，我计算过，想要走到另一头至少需要一整夜时间。”

娑罗再次被噎住了，曾经有职业军人组成的队伍横穿过，不过他们进去时是一百五十人，而出来的却只有十个人不到，并且用了整整十天的时间。现在，娑罗对无尘到底有多强算是有一个大概的印象了。

“晚上进入边界森林可不是明智之举，要知道里面的魔兽很密集，甚至有十级的圣兽。”娑罗觉得自己还是应该提醒一下无尘的。

“哦，那样的确是有些麻烦。”

“那么我们还是等到明天早上吧。”

“那个城主是娑罗的舅舅，应该很有钱吧？”

“嗯？”= =

“我已经在脏兮兮的地上睡了三天了，不想睡第四天。”快速的啃光手里的烤兔肉，无尘说着站了起来。他一把提起还没吃完的娑罗，只是他抱着娑罗的姿势很奇怪。

娑罗的脸瞬间黑了，长这么大他还从来没有被袭胸过。

“你干嘛！？”

无尘看了眼被自己从后面穿过腋下拎在手里的娑罗，并没有觉得有什么不对。

“这样比较方便。”

“当便什么？”

“方便我飞过去！”

“嗯。”...“你说什么！？”

“飞过去啊。”无尘很无辜的看着仰起头来瞪自己的娑罗，说着微微弯腰、背部一阵震动。四只黑色的羽翅瞬间挣脱了衣服的束缚钻了出来，落了跟羽毛在娑罗面前的地上，瞬间插进了那块石头里。

娑罗傻了，颤巍巍的伸出手拔出那根有一掌长的黑色羽毛。上面的每一根绒毛都在闪烁着寒光，他已经见识了这东西的锋利程度。可不等他开口，无尘已经开始煽动翅膀，飞速的升上了高空。

.



						第64章 第 64 章
“啊！！！！救命啊！！！”

一声恐惧的尖叫声惊得丛林里鸟兽皆惊，一时间满天满地的到处都是被惊吓着到处乱飞的鸟类。无尘一阵无语的看着紧抱住自己的腰不放的索罗，完全没想到对方竟然恐高。

“娑罗？”

“...”

“呐，娑罗，你没事吧？”

“就算是死了也好歹吱一声吧？”

“吱...”

“...”= =

“我吱了。”紧抱着无尘的腰，娑罗连声音都在发抖。

无尘的嘴角抽了抽，意外的感觉到了娑罗的可爱之处，虽然有时候很很傻又精明的惹人恨。

“我吱了，有事吗？”娑罗的嘴唇微微有些发白，但是他强行压下了惊恐，慢慢的平静了下来。

“你恐高。”无尘很冷静的指出。

“我以前不知道。”说道这个，娑罗的脸色更加难看了。

“理解，你又不像我有翅膀，不会飞怎么知道自己会不会恐高。”无尘表示理解，不过末了却加了一句。“我也是第一次飞呢，还好我不会恐高。”

“...”娑罗无语，只是抱着无尘的手更加有力了。

无尘看娑罗不说话，也就按照刚才他所说的方向飞去，他的翅膀一扇就是上百公里之外，如果这种速度一直保持着，他们的确能够在今夜过去前到达宝石城。娑罗的伤虽然已经治好，可到底精神上的疲惫很难消失，再加上恐高的缘故，过度紧张的他没过多久就睡着了。拖着娑罗的无尘对此并不惊讶，毕竟他了解娑罗受到了多大的伤害。别看娑罗笑嘻嘻的样子就以为没事，其实他伤得非常重，若不是他的意念足够坚强，怕是早就不堪重负的死去了。随着时间的推移，无尘也慢慢的意识到这一代的君王为什么会选择娑罗为继承人。不管是在哪一方面，娑罗的表现都可圈可点。

一路上无尘根本没有休息，凭着对强者的感应能力，直到穿越了边境丛林他都没有碰到过一只魔兽、更枉论圣兽。

宝石城是一座非常大的城池，总人口过千万，整座城市都被高达二十余米的城墙包围着。无尘落地后从戒指里找出了一身算是简单的白色衣服换上，顺便给还睡着的娑罗也换了一身。在城外随处可见一辆辆并排等待的马车，通过观察无尘发现，他虽然没有这里的金币，可倒是有其他的。有时候无尘也会想，不知道自己以前究竟是谁。可看戒指里那堆积成山的宝物，他明白自己的身份一定不一般。他不清楚自己为什么会出现在那个地牢里，也不清楚自己为什么会不记得过去的一切。但是单单看他手上的戒指和自己那些奇异的能力，无尘明白他必须得到足够自保的权利，而娑罗的出现无异于正中他的下怀。

娑罗自称七王子，耐下一代魔王的继承人。而他的哥哥却这样囚禁他、对他动刑，以娑罗的身份，不可能没有人发现。而现在娑罗又让他带他来这宝石城，说明他的哥哥已经控制住了王都，至于老国王一定已经是凶多吉少，所以娑罗必须借助亲舅舅的力量夺回王位。可再看娑罗的舅舅到现在都安然无恙，说明王都内发生的事情到现在都没有被发现，说明娑罗的哥哥并不是那么让民众和朝臣们信服的人，所以不敢擅自登基。

无尘租了一辆马车，入城门被检查时，他直接悄悄塞给了守门兵将一把金币就算是搞定了。由于并不是很确定娑罗的舅舅是否真的安全，所以无尘并没有直奔城主府，而是进了宝石城内最大的、集休闲娱乐于一体的天阁饭店。

现在的娑罗还是非常虚弱，无尘担心他还没开始争夺王位就垮了，为此他特地再次出城，进入边境丛林杀了一只长的像蛇一样的魔兽。当他拖着巨大的青绿色巨蛇回到饭店时，差点没让饭店的人吓死。

“这这这位客人，您手里的...”饭店老板的表情很激动，肥的肉直颤的脸颊上甚至升起了一抹艳红。他看无尘的表情就像是在看金币，当然还有毫不隐藏的敬畏。

“把这东西拉下去扒皮抽筋，做几道菜送到我房里。”无尘说着随手扔下巨蛇，整座饭店都好似随着巨蛇的落地而震动了起来。

“当然，我们拥有手艺最好的大厨...呃，只是这蛇也太大了...”

“我最多住三天，这三天每餐都用这蛇当菜，至于多余，算是赏给你了！”

“天...我的魔神啊...”

“喂喂，老板晕过去了！”

无尘翻了个白眼，转身直接回了自己的房间。

而这时，娑罗正靠在床边，眼神有些冷的注视着大门。无尘一进门两人的视线就撞到了一起，娑罗很明显惊讶了一下。

“你还真是猪啊，逃出来的时候你在睡，穿越边境丛林的时候你还是在睡。你啊，再这样睡下去，总有一天要睡死的！”微微拉松了点衣领，无尘倒了一杯温水，说着走到床边看着娑罗。

娑罗愣愣的看着眼前这个普普通通的水杯，好半天都没反应。

“喂，你不会真的睡傻了吧？”无尘疑惑的低头看着娑罗，抬手在他的眼前晃了晃。

“...没事。”娑罗像是被惊醒了过来，笑容微微有些僵硬的接过无尘手里的水杯喝了起来。

“哦。”带着疑惑，无尘上下打量了娑罗一番，这才拉过椅子坐在旁边。“你感觉怎么样了？”

“还是有些疲惫，不过总比在牢里要好得多。”娑罗笑了笑。

“嗯，等会就会有人送食物过来，你多吃点，应该对身体有好处。还有，你需要洗个澡吗？”

“哦，是的。”娑罗脸色微红，像是突然想起来自己到底多久没好好洗个澡了。

无尘没说什么，直接拿出一件外套披在娑罗的身上，然后扶着把他送进了浴室里。

“谢谢，其他的让我自己来吧。”

“等一下就好。”无尘让娑罗坐在浴室内的椅子上，然后转身开始往浴缸里放水。眼看着差不多了，他从戒指里拿出了一枚嫩绿色的珠子，手指微微收缩捏成了粉末，然后洒进了浴缸里。

从始至终娑罗都在看着，当无尘拿出那枚珠子时，他很明显的再次震惊了。

“你先在外面把身体清洗一下，然后躺进浴缸里泡着，时间差不多的时候我会叫你。”指着一池子颜色嫩绿的特殊液体，无尘转过头对娑罗说道。

“嗯，谢谢。”娑罗点了点头。

无尘这才离开浴室，不过再此之前他已经把干净的内衣和睡衣放在了浴室里。

看着被准备的妥妥当当的浴室，娑罗一时间不知道该怎么想。无尘明明比他小很多，可做起事来却很仔细，怎么看都觉得好像习惯照顾别人一样。虽然疑惑，不过他也知道自己的身体状况，洗完澡以后乖乖的躺进了浴缸里。

另一头，无尘换下了常服，穿着睡袍坐在阳台上看着外面的灯红酒绿。对于自己的身世，他不可能不在乎，只是一直没有表达出来。而随着时间的推移，他越发的感觉到孤独，就好像生命里缺少了什么，这让他更加渴望找回自己的记忆。也许在他曾经的生命里有着很重要的人，要说有多重要的话，连他自己都计算不出那种重量。

‘尘尘...’

“谁！？”无尘猛地站起身喊道。

安静，喧嚣之中的安静，周围一个人都没有，可刚才那个声音却太过于清晰了。

无尘的呼吸有些乱，随着乱跳的心脏不停鼓动着。那一瞬间，他几乎感觉到自己的心要从胸口里跳出来。

“无尘，你怎么了？”站在浴室门口的娑罗奇怪的看着在阳台上转圈圈的无尘，那种表情他从来没看到过。

“没...没什么，没事，我可能是幻听了。”无尘用手搓了搓脸，又恢复当以前那种单纯的笑嘻嘻的摸样。只是在他的心里，那个悲伤绝望的呼唤声却越来越清晰，只觉得好熟悉，可他怎么都想不起来那是谁。

几乎同时，房门被敲响了。无尘安抚着让瞬间绷紧神经的娑罗，然后走到门前打开了房门。门外是三个侍从，推着一个小推车，上面摆满了各种食物，包括一瓶颜色普通的液体，也不知是酒还是饮料。侍从们恭敬的近乎于敬畏的把东西摆放好，然后慢慢的退了出去。

娑罗坐在椅子上，有些惊愣的看着这一桌子大概二十多道菜肴。

“别愣着，快点吃些吧。”盛了一碗汤，无尘说着放到了娑罗的面前。

“这是什么东西？”只是吃了一口，娑罗就意识都这桌上的食材不简单。要知道他们的日常食物一般都比较粗糙，除了少量家养的牲畜之外，很难吃到其他肉类。可今天他嘴里的肉质不仅细腻，而且味道还很独特。

“一条巨型蛇的肉，我不认识它。”散漫的耸着肩，无尘一边细细的咀嚼着口中的食物，一边暗自不满这里大厨的手艺。

“巨型蛇...巨型蛇！？”娑罗又一次几乎跳起来，他瞪大双眼看着无尘，眼角貌似在抽搐。“别告诉我那条蛇还正好是绿色的。”

“你知道啊，难道它很出名？”

“...那是九级的绿炎蛇，我说怎么泡个澡就好了，那颗魔核应该就是它的了。”说到这里娑罗叹了口气，这东西即使是拿来卖都是有价无市啊。

“哦，那你在多吃点它的肉，也许就身体就会变得比以前更加强壮了。”

“无尘，明说吧，为什么对我这么好？”放下刀叉，娑罗抱着手臂看着无尘。

“因为我需要更加稳固的权利，而你满足了我的要求。”

“但是如果你直接去找我哥哥的话，根本就不需要这么麻烦吧？”

“可是我看你顺眼一些，万一他是个让我不顺眼的人怎么办？”

“...好吧，那么你为什么想要更加稳固的权利呢，我看你并不相识那种爱好权势的人。”

“大概我是我觉得不安吧。”

“你，不安？”娑罗觉得自己听到了这个世界上最好笑的笑话。“拜托，你这么强大，谁能伤害你，让你不安？”

“不知道，反正就是这样。所以娑罗你加把力朝着王位飞奔吧，我以后就靠你了！”无尘咧开嘴大笑起来，手巴掌拍的桌子一阵摇晃。

“是交换吗？”娑罗不傻，无尘的话其实很明白了。无尘献出自己的才能和力量帮他夺得王位，而他所要做的只是用国家的力量保护无尘而已。不过娑罗也有些担心，无尘都这么强了，能够让他不安的到底是什么？

“当然是。”无尘很直接的点头。

“你知道，我非常爱我的国家，不可能会让它陷入灾难。”

“哦，当然，我很早就看出来了。不过你放心，其实我觉得我的不安不会给你带来什么威胁，只是单单对我。又或者其实那只是一种思念，我不记得是谁，但是应该是因为失去了他，所以让我很不安。所以其实我帮助你也是为了另一件事，如果你成为王，就可以帮我找到那个人不是吗？”

“好吧，如果是这样的话，我安全可以接受。”娑罗的心里松了口气，和无尘相处的这段时间已经让他明白无尘不是个会撒谎的人。而且，他现在是个落难王子，还有什么能力说些什么，能够和无尘这样和气的人合作算是不错的了。

......插播......

鬼域王宫内，拉切尔安静的坐在柔软的椅子上，仰头看着墙壁上挂着的一幅画像。现在的他看起来很不好，脸色苍白不说，整个人都瘦了一大圈。初雪就站在他的身边，眼中是浓浓的担忧。

“哥哥，对不起，拉切尔不是故意的，哥哥。”拉切尔看着画像低喃着，说着说着眼泪就止不住的落了下来。

“陛下，请注意您的身体。”初雪蹲下身微微拉高毛绒毯子，心疼的看着拉切尔说道。

“初雪，你说哥哥会原谅我吗，哥哥会不会不要我了？”猛地抓住初雪的手腕，拉切尔瞪大眼睛看着他，语气很是焦急。

“陛下，亲王殿下心疼您都来不及，不会怪您的。您现在最重要的就是放宽心，等待亲王殿下的回归。”

“是，没错，哥哥会回来的。”说起这个，拉切尔变得激动起来，可是马上他又变得很担心。“初雪，为什么到现在我们都找不到哥哥的转世，哥哥会不会有危险？”

“这个世界很大，亲王殿下可能不在我们的眼线范围内。而且亲王殿下即使是没有觉醒，想来也是很强的。”

“对对对，肯定是这样。”拉切尔拼命点头，让自己坚信着初雪的话。

.



						第65章 第 65 章
“那个，无尘？”

坐在阳光充足的阳台上，娑罗有些不解的看着无尘。从昨天晚上开始，貌似就给他一种很奇怪的感觉。

“娑罗。”

“嗯？”

无尘回头看着娑罗笑了笑。

“你有很多话没说。”

“呃...大概是吧。”

“那就说吧，让我听听。比如说对我的能力，又比如为什么你一直收藏着我的羽毛。”

无尘的话让娑罗下意识的摸了摸自己的袖口，他微微愣了一下后苦笑起来。

“你的常识还真是烂。”

无尘不置可否的耸肩道：“你知道我失忆了。”

“哦，是的。”娑罗背靠在躺椅上看着外面，眼神仿佛穿过了空间看到了很久远的过去。“知道吗，其实这个世界上的确有和你一样的人。”

“哦！？”无尘的双眼一亮，他不禁开始怀疑是不是只要找到和自己一样的人他就不会那么不安了。

很明显娑罗看出了无尘的想法，他很无力的摆了摆手，笑容有些苦涩。

“那是我的祖先。”

“祖先？”无尘皱起眉头。

“一万多年前，我的祖先、真正的魔族。他们有着无与伦比的强悍魔法天赋，并且身体力量也极其强大。最重要的一点是，因为魔力的强大，他们都会拥有翅膀。”

“和我的一样？”

“是否一样我并不清楚，但是你的确很符合传说中所描述的。而且我很小的时候曾经偷看过父王的一本书，谁得到了那本书就等于得到了王位。而在那本书中，我知道了祖先的强大和辉煌。可一万多年前的那场叛变让我族跌入谷底，被彻底囚禁在了这个禁魔区内。因为魔力的消失，我们也再没有谁能够进化出翅膀。”

无尘静静的听着，从娑罗的语气中听到了那种渴望和痛苦。这两天他也慢慢了解了在这个地方生存的艰难，特别是失去了一切力量之后。虽然他们发明出了很多杀伤力极大的武器，可这些东西只有军队才用得上。为了延续血脉，人们凝聚在一起，只有人多才能够更加安全，这也就是为什么在这种贫困的地方会有这么大的城池的原因。

“你说我舅舅什么时候才会过来？”末了，娑罗笑着看着无尘问道。

无尘并没有有多惊讶，毕竟娑罗不是傻子。他之所以不直接去城主府的原因，怕是娑罗一醒过来的时候就明白了，同时也明白他已经知道了他现在的状况。

“大概快了吧。”无尘淡淡的答道。

哪知他话音刚落，就传来了敲门声。无尘起身看了眼娑罗，走到大门前直接打开了房门。门外除了昨夜的那个老板以外，还站在两个人，其中的一个样貌上与娑罗有三分相似。无尘明白，他等得的人终于来了。

在这种很危险的地方生存，想来这里的人们对强者都有着疯狂的崇拜。而身为城主，更是会亲自拜访，如果可以的话拉为己用。所以无尘才会有了昨天那么明目张胆的做法，让机会整个城池里的人都看的他拖着绿炎蛇回来。

“你进来。”无尘没有给他们说话的机会，直接指着那个黑发黑眼的中年人说道。

中年人微微愣了一下，不过还是很顺从的一个人走了进来。

无尘在中年人进门后马上关门，然后也不理他，直接走向阳台。

而这时，中年人也终于发现了娑罗，他看起来非常的惊讶。

“七王子殿下，你怎么会在这里？！”

“舅舅，这事说来话长，您坐吧。”娑罗笑了笑，指着身边的椅子说道。

“这位是？”可能是因为娑罗的存在，中年人放松了不少。他看得出来，能够让娑罗现在这样出现，一定是发生了什么大事，所以对于站在一边的无尘很是防备。

“他是无尘，把我从地牢里救出来的人，并且也是我的合作者。”

无尘微笑了一下，朝中年人伸出手。

“你好，初次见面，我是无尘。”

“呃...我是七王子的亲舅舅，您可以叫我费尔。”费尔握住无尘的手很快松开，然后恭敬的说道。

“舅舅您不用对无尘那么恭敬，他也不会在乎。”看得出娑罗对自己的亲舅舅很在乎。

“好了，那么你是否能够告诉你可怜的舅舅，你为什么会在这里。而且，刚才你说地牢什么的...你惹怒了陛下？”

“当然不可能，父王疼我都来不及，怎么可能把我打入地牢。”娑罗摇头，随后叹了口气。“是二哥，他教唆了拉克将军，夺了王宫，毒害了父王，我也被他抓住。”

“什么，王死了！？”费尔猛的站起来，双眼瞪得老大，随后一抹怒气在他脸上升起。“我就说这个二王子不是当王的料，当年王也一直没看好过他，所以才有了把王位传给你的意思。没想到...没想到他却是狼子野心，就连自己的亲生父亲都...”

“舅舅，请保持平静。”娑罗握住费尔不停颤抖的手腕，微微压低声音道。

“我怎么平静，当年我们一起长大，多好的感情...拉克怎么能这样。”

“毕竟他是二王子的亲舅舅，就像您是我的舅舅一样。拉克将军肯定是也希望二王子成为王的，而且父王一直不赞成对外开战，克拉将军不高兴也不是一天两天了。”

“开战，说的轻巧。我们休养生息了上万年，可在这个连一粒沙子都能吃人的地方，到现在也没有平稳下来。平民们连自己都喂不饱，哪来的粮食供应大战。”

“我知道，我一直都知道。”娑罗叹了口气，但是却看向了一直不语的无尘。

无尘对上娑罗的视线，淡淡的挑了挑眉头。

“你想干什么？”

“没想干什么，我舅舅手底下有十万士兵，想要攻入王宫不是难事。可问题是我们必须快，而最快的捷径就是横穿边境丛林。无尘，我需要你的帮助。”娑罗的话说的很直白，自从知道无尘需要自己的帮助以后，他就明白对无尘尽可以有什么说什么。而且以他对无尘的了解，只要要求不过分无尘都会答应。

“横穿边境丛林？”费尔惊愣的看了眼无尘，然后盯着娑罗。“那怎么可能，里面可是魔兽圣兽遍地走，那不是找死吗？”

娑罗并没有急着回答费尔的惊异，而是盯着无尘，等待着他的回答。

“你准备把这十万人都带走？”无尘背靠着墙壁，语气懒散的问道。

“王宫里有禁军五万，再加上镇守王都的十万，我必须把他们都带去。”娑罗狠狠的回答道。

“别忘了宝石城，你就不怕后方失守，被人乘虚而入？”

“我没办法啊，只能赌一把。而且一旦二王子登基为王，我舅舅就是他下手的第一人。除了父王，舅舅是我仅存的亲人了，我只能搏一博。”紧握着双拳，娑罗语气冷厉的说道。

“嗯，好吧，这对我来说很简单。不过你可以留下五万兵力把守宝石城，我跟你一起进宫。”一手抵着下巴思考了一会后，无尘很笃定的点头道。

听到无尘的话，娑罗的双眼孟德亮起。

“娑罗，你能不能先解答我的疑问。那可是边境丛林！”被忽视了很久的费尔受不了了，在他听来娑罗和无尘的对话太疯狂了。

“我昨天还在边境丛林的另一边。”娑罗简练的说道。

费尔傻了，嘴张得大大的半天没吐出一个字。

“有无尘在前方带路，我们可以很顺利的横穿边境丛林。如果不是因为不想把所有事情都交给无尘，我甚至不想带那五万士兵。”

“怎么可能...”费尔转头看着无尘，在他眼里这个最多才十一二岁的孩子，怎么看都不像是那种强悍的人。

“行不行到时候就知道了，你们去准备一下吧，到了时间叫我。”无尘摆了摆手，站直身子走回到了屋内。

阳台上只剩下娑罗和费尔，而费尔正死死的盯着他。

“他是谁？”费尔严肃的问着娑罗。

“说实话，我也不知道，连他自己都不知道。无尘出现在地牢里，并且失忆。可是无尘却很强，他不仅仅是会魔法，而且魔力非常强大。另外...”娑罗呼了口气，说着从袖子里拿出了一块手帕，看起来包着什么。

“另外？”费尔疑惑的看着娑罗，光是能够使用魔力这一项就已经让他很惊讶了。

娑罗也没有多说什么，直接打开了手帕。在他的手心里躺着一根羽毛，只是这根羽毛看起来就像是用某种黑色的金属打造的，并且栩栩如生。每一根细绒都能够看得清清除出，就连那些细绒上的小东西都清晰可见。

“这是？”费尔不解的看着娑罗，伸手想要摸一摸这根奇怪的羽毛，但是却被娑罗握住了手腕。

“不能乱碰，要不然你的手指会受伤的。”说着，娑罗拿起小桌上的餐刀，对着羽毛切了下去。可最后断裂的却是餐刀，羽毛一点事都没有。

费尔惊呆了，他看着那黑色的羽毛在微风的吹拂下轻轻摇摆着，怎么看都不像是骇人的武器。

“这...这...”指着羽毛，费尔一时间有些说不出话。

“这是无尘的羽毛，他翅膀上的羽毛。”最后几个字娑罗说的很清楚也很重，他盯着已经完全傻了的费尔，眼中闪过一抹笑意。“您知道这象征着什么吗？”

“象征着什么？”费尔下意识的重复着娑罗的话，但是他马上站了起来。“象征着先祖的回归，象征着我们有可能摆脱这可怕的黑暗深渊！”

费尔激动的脸色通红，紧握的双拳不停的颤抖着。

“其实我非常感谢二王子，如果不是他，我不会见到无尘。”靠在软垫上，娑罗轻笑着说道。

“他绝对没想到，自己的所作所为为你带来了什么。”费尔来回走动着，脸上尽是幸喜和兴奋的神色。

“无尘是个好孩子...不过我却并不能确定他是否真的是个孩子。一万多年了，自从我族被驱逐到这里，已经一万多年没出现过展翅的魔族了。”

“无尘...我是说他对你有好感？”费尔很重视这一点。

“哦，我们是合作者，已经商定了。而且我看得出来，无尘不是个冲动者，对二王子的那一套一定非常厌恶。”

“这说明他是一个理智并且睿智的人，知道需要什么不需要什么。可是他的记忆...”

“他说他只是在寻找某个人，我看有可能是他的爱人，可他自己却不记得那些了。”

“那么说来，你是没机会了？不，也不一定，他不记得了不是吗？”

“可无尘是个倔强的人，并且在他失忆的情况下任然对那个人念念不忘，足以说明他对感情的忠贞。而且我对无尘并没有那方面的想法，他就像我的弟弟一样，尽管一直都是他在照顾我。”

“这样也可以，等殿下你夺得了王位，无尘本身的足以成为我族的亲王。只要他身上背负上了我族的烙印，他就不可能摆脱。”

“我明白这一点，但是更多的是，我想我需要一个弟弟不是吗。”看着费尔，娑罗笑着说道。

“...殿下，您还是没有忘记那个没能出世的小王子吗？”

“同样也没有忘记我美丽的母亲。而且无尘的存在不是为了代替谁，您不会知道我在牢里经历了什么，如果不是无尘，我死都不知道死了多少遍了。那孩子太单纯了，即使某方面很精明。”

费尔没有再说什么，交换了一下情报后，他就离开去准备出兵的事情。而这时，无尘从屋内走出来，挑眉看着娑罗。

“你听到了。”娑罗语气笃定的说道。

“我的五感是常人的千百倍。”无尘淡淡的答道。

“你的想法呢？我是真的把你当成了弟弟看，在你...在你多次没有抛弃我以后。”娑罗明白，以无尘的能力，并不是一定非要借助他的力量，更何况他们认识的时候他还是个落难王子，全身上下一无所有。

“我看出来了，不过有你这样的哥哥简直就是灾难，从一开始就是我在照顾你。”无尘很淡定的指出。

“你不能奢望一个王子会做那些事情，更何况我受伤了，很重！”

“哼。”无尘转过头去冷哼了一声，可是银发下露出来的耳尖却有些发红。

娑罗看到后轻笑起来，又一次的发现了无尘的可爱之处。

.



						第66章 第 66 章
费尔的速度很快，无尘这边别扭还没闹完，他那边就已经把所有事情都安排妥当了。娑罗出门时用手拉着无尘，他还不好意思的再次脸红了。

“五万真的够了？”费尔看着眼前静立在空地上的军士们，问着身边的两人。

“完全足够了，我们又不是去弑神，带那么多人干什么，累赘！”末了，无尘懒懒散散的吐出两个字，听的旁边的一位将军气的涨红了脸。

“小尘，别乱说话。”娑罗一阵无奈，拉了拉无尘的袖子在他耳边轻声道。虽然他并不在意无尘说什么，但是也别打击将士们的情绪不是。

“谁让你那么叫的？”抽着眼角，无尘的脸瞬间爆红。

“呃，不对吗，难不成要叫尘尘、尘儿...”

“得得得，就小尘，你饶了我吧。”无尘立马抬起双手做投降状，虽然不知道为何，但是他觉得自己并不是很讨厌尘尘这种叫法，但是却并不想让娑罗这样叫自己。他还记得那天晚上仿佛旋绕耳边的呼唤，那是谁，不清楚。也许那就是他想要寻找的人，但是却不知道在何处。

“那么我们出发吧。”娑罗一把用手圈住无尘的脖子，说完拖着他直接走在了最前方。

“快点放手，你想勒死我吗！？”无尘的脸色很是难看，抓住娑罗圈住自己脖子的手恼怒道。

“哎，小尘真是可爱啊。要知道这是哥哥的爱哟，不能拒绝！”娑罗紧夹着无尘的脑袋，一边用另一只手非常用力的揉弄无尘的头发，一边哈哈大笑起来。

“你这个白痴，快点放开我！！”

无尘的尖叫声几乎直冲云霄，可娑罗依旧我行我素，一路就这么拖着无尘走进了边境从林。其实士兵们都很害怕，可是却又不得不遵从命令。而那个原本就对无尘很不满的将军更甚，一路上就没给过无尘好脸色，而且还多次在费尔的面前说无尘的坏话。可慢慢的他们发现了不正常的地方，他们已经进入边境丛林两个多小时，除了时不时的会看到一些小魔兽外，其他的大型魔兽就好像是死绝了一样，连个影子都没看到。

叹着气，无尘很无力的被娑罗拖着走，到最后，他直接抱着娑罗的胳膊挂在他身上。

“为什么叹气？”娑罗摸了摸无尘的头发，眯着眼问道。这一路上无尘至少叹了十几次气了，到底有什么好叹气的？

“无聊啊，带着这些累赘，我还要走多久才能走出去？”挂在娑罗的胳膊上，无尘无奈的回答道。

娑罗看了眼无尘屁股底下的马匹，再看了眼被自己掌握在手里的缰绳，最后一阵黑线。

“又不用你走，是马在走，而且缰绳也是我牵着的。你啊，要是实在觉得无聊，那么就睡觉吧。”

无尘白了眼娑罗，然后看向骑着马走在另一边的费尔。

“他舅~~”

费尔打了个寒颤，抬手擦了擦额头上被惊吓出来的冷汗。

“有事？”费尔的笑容有些扭曲，实在是他被无尘吓到了。

“天快黑了哟，该安营扎寨了。”抬起软趴趴的胳膊，无尘指着天边的太阳说道。

“呃，好吧，的确是到时见。”看了眼身后神情疲惫的将士们，费尔点头道。原本就是徒步行军，再加上身处边境丛林，将士们的神经一直紧绷着，这反而更加容易累。他们可是要去夺回王宫的，成了疲惫之军可不行。

在费尔的命令下，将士们开始快速搭建起简易帐篷。当一块不知用什么东西制作出来的干饼状东西送到无尘手上时，他盯着那东西看了很久都没有下口。

“怎么了？”吞下口中的食物，娑罗不解的看着无尘。而坐在他身边的费尔和那个将军也看了过来。

“就吃这个？”看着手里这灰黑灰黑的东西，无尘怎么都无法确定这东西可以吃。

无尘可能并没注意到什么，可娑罗却注意到那个将军的脸色瞬间难看了，就算是他的亲舅舅脸色也不是很好。娑罗不禁暗自无奈，能够轻易斩杀高级魔兽的无尘，根本就不缺美食，哪里会看得上这些用普通植物磨粉制作的干饼。

“毕竟是行军之中，我们又不能带什么东西，如果实在是不喜欢，自己去弄些猎物来吧。”娑罗抬手揉了揉无尘的脑袋，无奈的说道。

“那你拿着吧，我很快回来。”无尘把手里的干饼塞进娑罗的手里，然后不等他完全站起身就消失了踪影。

直到这时将军的脸色才再没影藏什么，他冷冷的哼了一声。

“我是不知道殿下是怎么想的，殿下身为王子和下一代君王都吃得，他为什么就吃不得？”狠狠的咬了口干饼，高大壮实的将军怒声道。

“那不一样。”叹了口气，娑罗淡淡的说道。

“有什么不一样，难不成他的身份比殿下还要尊贵？”

“托得，别再说了。”对于无尘的身份，费尔不确定娑罗是怎么想的，但是他不想让自己的得里属下得罪了不能得罪的人。

“呵，没关系的，舅舅。”娑罗无所谓的摇了摇手“真要说起来，他的身份还真比我要尊贵的多。”

“啊？”托得将军傻了，不明白的看着娑罗。

“以后你就知道了。其实小尘很单纯，他一向是想到什么就说什么。而且自我认识他开始，就没见过他吃过很糟糕的食物。”娑罗明白，上次在地牢里，无尘根本就没吃那些食物。之所以他会动那些东西，只不过是想创造和他开口的机会。

“这不算是糟糕...当年若是有一块这样的干饼，我母亲和弟弟也不会...”托得的表情很悲伤的样子，也透着一种无奈。

“好了，总有一天我们能够创造出吃得饱穿得暖的生活。”娑罗拍了拍托得的背，轻笑着安慰道。

而就在这时很远的地方突然传来了一声巨响，就连脚下的大地都震动了起来。士兵们全部站了起来，手里死死的抓着自己的武器，一个个神情惊慌。而托得和费尔也站了起来，下意识的挡在了娑罗的身体两侧。可娑罗本人却很安静，他依旧坐在原地，也没有再啃那硬邦邦的干饼，而是一脸无奈的用手托着自己的额头。

在所有人的注视下，远方的丛林里升起了一阵浓密的灰土，几乎遮盖了视线。同时间，一声属于魔兽的怒吼响彻天地，只是声音怎么听着都很奇怪。

猛的，一个影子从浓密的灰尘中拔高飞入高空，当浓灰散去以后，他们才看清，那竟然是去寻找食物的无尘。随着无尘射入高空，紧随其后的是一个巨大的脑袋和长长的脖子，那闪烁着寒光的牙齿让所有人都打了个寒颤。

“天，是亚种的钻地龙！”见多识广的费尔惊叫起来，引起了一片哗然。

可就在所有人都以为钻地龙会攻击无尘的时候，它却转身就跑，而无尘却追了上去。看到这一幕，所有人都傻了。他们只见过被魔兽追赶的人，却从来没见过被人追赶的魔兽，更何况这还是一头亚种的圣兽。

“别跑，我的烤肉！”

无尘不悦的大喊起来，停止上升的身体飞速下降着，他的双脚如同钻头一样瞬间踩在了钻地龙的头顶上。没有任何停顿的，钻地龙被踩倒在地，发出了一声剧烈的悲鸣。

大地又是一抖，看到这一幕的所有人都再次打了个寒颤。而钻地龙那长长的脖子，使得无尘这一脚踩下去，直接落在了军队的前方。

娑罗用手搓了搓脸，然后从一群呆滞的人群中走了出来。他看了眼那几乎有三层楼那么高的巨大脑袋，踩着一地的鲜血靠近着。而这时无尘正站直身体，丝毫不在意被溅满了一身的浓稠鲜血。

钻地龙的头可以说已经碎裂了，微黄的脑浆从皮肤之间的裂缝里渗出来。仅仅一击，钻地龙甚至来不及挣扎就死透了。无尘扒着龙鳞，掉在半空中一会后松了手。而正好走到下方的娑罗接住了他，也被溅了一身的鲜血。

“这就是你找的食物？”抽搐着嘴角，娑罗很是纠结的看着怀里的无尘道。

“够大啊，而且虽然丑了点，不过鳞片蛮漂亮的，我要用它做一件盔甲！”握紧拳头，无尘鼓着包子脸，用还有些奶气的声音说道。

“好重...”娑罗闭嘴了，对他们来说很重的鳞片可对无尘来说简直比不上一片羽毛。

“啦啦啦，今晚有烤肉吃了，大家帮忙拆了它吧！”无尘从娑罗的怀里跳出来，一手叉腰一手指着那巨大的和一座山一样的钻地龙喊道。

抖~~

托得将军冷颤了一下，暗自宽面条泪。

这不是人，是怪物！！

在费尔的带领下，五万士兵齐上阵，对着钻地龙开始工作。扒皮的扒皮，切肉的切肉。虽然钻地龙的皮肤很僵硬，可是一旦死了就比较方便了，只要挑选鳞片的狭缝处下手就很简单。

无尘蹲坐在火堆旁，身边放好了被切成统一大小的新鲜肉片。他正在往肉片上撒着调料，浓郁的香味很快就充斥了整个军营。大家虽然都想吃，可没有那个担子去要。可娑罗就直接的多，坐在无尘身边就是一阵猛啃。

“按照现在这个速度，我们明天中午就可以走出边境丛林。”正不好意思的托得将军红着脸看着自己手里的烤肉，语气有些木讷的说道。

“然后呢？”无尘睁着大眼睛看着托得，把这个老实忠厚的男人看的脸色更红了。

“然后？小尘想做什么？”娑罗微微皱眉，他们不是去夺回王宫的吗，还能有什么事要做？

“那个什么二王子的，嗦准备怎样？”

“是娑罗，或者叫我哥哥也行。”微微咬牙，娑罗纠结的想要纠正无尘对他的称呼。

“可是娑罗倒过来不就是嗦吗，而且你的确很嗦。”唆着手指上的油脂，无尘鼓着脸单纯道。

别说娑罗一阵黑线，就是听到这话的其他人也黑线了一把，然后就是憋笑。

“好吧，现在最重要的不是这个。”费尔轻笑着说道，打破了这一刻的尴尬。“那么您到底想做什么呢？”

“难道不是嗦登基做王吗，我可是盼着他做王啊。”

“呃，好吧，那是肯定的。但是在此之前，我们必须先告知全国的人到底发生了什么，然后让舅舅和其他大臣商量登基的事情。”

“这种时候你还商量个什么劲，为王者必须杀伐果断，而且真到了那个时候就无须那些有的没得了。先名正言顺的登基为王，然后再好好的清洗一下朝廷之上反对你的人，这才是正确的。二王子能够做到今天这一步，这说明有很多人在支持他，要不然不可能都过去了这么多天外面还一点消息都没有。你们未免把事情想得太简单，却又太复杂了。”摇了摇手指，无尘不赞同的说道。

“的确，虽然表面上从来没有人对我继承王位有异议，但是不表示暗地里没有。这一次二王子毒杀父王，控制宫廷，其手段之毒辣老练绝对不下于那些老狐狸。”

“老狐狸。”无尘微微眯起双眼，低声嘟囔起来。

“怎么了？”娑罗看着无尘，不知道他是不是又想到了什么。

“我想不可能所有大臣们都支持二王子，肯定有人坚定的站在你这一边。可到如今，也从未听到过王都那边传来有哪家大臣出事的，所有我想是否有一个人...”

“您的意思是，有人在保护那些支持殿下的大臣，而且这个人身份一定不一般。”费尔双眼一亮。

“会是谁？”娑罗听到后也很高兴，可是他有开始烦恼，事情越来越复杂了。

“很有可能是最支持二王子的那个人，也有可能是最不显眼的那个人。不过想想那些还活着的支持嗦的人，那么我们可以肯定那个人应该是属于前者。你门说，他会是谁？”无尘挑眉看着两人，轻轻的笑了起来。

娑罗和费尔都是一愣，两人不傻，自然明白无尘话中的意思。

“拉克！（拉克将军）！”

“您的意思是...”费尔兴奋的看着无尘。

“你当如说过拉克将军与你何先王从小一起长大，而且从你的话中我自然分析的出来，那个二王子的舅舅非常爱国，虽然他是一个主攻派，可他也应该明白什么样的人适合帝国。所以，我有百分之七十的把握他并不是二王子那边的，即使二王子是他的至亲。”

“可是他如果真的是这样，又怎么会帮助二王子攻守王宫呢？”费尔很疑惑的问道。

“因为嗦。”无尘指着娑罗笃定道。

“我？”娑罗愣了一下，但是他马上反应过来。“你的意思是，二王子之所以没有马上杀了我就是因为拉克？”

“如果二王子已经完全掌控了帝国大臣和各方面权利，他不可能会还留着你，未免也太夜长梦多了。各项分析表明，拉克其实是支持你的。”

无尘的话让娑罗只觉得一口闷气瞬间没了，心里莫名的有些开心。也许现在郁闷的应该是他的二哥，就连自己的亲舅舅都不支持自己，想来二王子现在一定很不安。

.



						第67章 第 67 章
“我们想在该怎么做？”娑罗兴奋的看着无尘问道。

“前方已然有了一条康庄大道，我们直着走就行了。不过...”

“不过？”费尔的心猛地一提，旁边的人也是一样。

“呵，没什么。”撕下一片烤肉塞进嘴里，无尘轻轻的笑了起来，显得有些高深莫测。

“小尘？”娑罗不解的看着无尘，不明白他到底是什么意思。

“我们只要做好自己的事情就是，至于其他不用管太多，也用不着管。”

“真的？”对此娑罗很怀疑，而且能够让无尘上心的事情，应该不是小事吧。

“当然。”无尘笑了笑，“好了，大家吃完了就洗洗睡了吧，咱们明天可有得忙。”

看无尘这样，想不出其他的娑罗和费尔也就只能这样了。当血红色的月亮升起来时，整个军营都安静了下来，除了负责守夜的人，其他人都已经陷入了沉睡。就这样，一夜过去。第二天很早大军就再次开拔，而还在熟睡的无尘则是被娑罗给抱着走的，直到出了边境丛林他才醒过来。而这时，他们离王都已经不到百里，无尘一醒过来就吩咐安营扎寨。

“不能再前进了，要不然会被王都周边的探子发现。”坐在娑罗的怀里，无尘看了眼前方，语气淡漠的说道。

“暂时我们是不能把大军带过去了，而且要是真的直接打起来，我们很亏。”托得将军皱眉说道。

“也许根本打不起来，不过我想二王子的手里一定有什么把柄，要不然拉克将军也不会让他为所欲为。”微微挑眉，无尘接过娑罗递来的清水喝了一口。由于他的五感过于发达，所以很不喜欢用牛皮袋装过的水，所以一路上他喝的水一直是有专门士兵随地采集的清泉。

“把柄？”娑罗也跟着皱起眉头。

“有什么把柄能让那小子这么乖顺的？”知道自家兄弟并没有背叛后，费尔的心情好极了，称呼也变回了以前的样子。

“这可难说了，拉克叔叔的个性极为乖张，就是我父王有时候都对他很无奈，更何况老二。”

“也许这东西你们知道却想不起来，又或者是你们没有意识到它的重要性。我想，我有必要亲自去见见这个拉克将军。”把玩着手中用树叶做成的杯子，无尘轻笑着说道。

“亲自去？”费尔惊讶了一下，马上摇头。“不行，绝对不行。我们谁都不知道现在王都内倒地怎么样了，现在没有人比您更适合辅佐殿下，所以您不能去，要去也是我去！”

“你去，那你告诉我你怎么进去。以我对二王子的分析，嗦从地牢失踪后他必定会让整个王都戒严，而且我还有另一件很重要的事情要你去办。”

“重要的事？还有比弄清二王子用什么威胁了拉克还重要？”要知道现在最关键的就是拉克，只要拉克那边的事情解决，一切都可以迎刃而解。

“当然有。”无尘很笃定的说道。他转身从一直站在旁边的士官手里抽出了一卷地图铺在地上，然后手指在图纸上的山脉间滑动，最后停在某处。

娑罗和费尔几人低头看去，眼中都带着疑惑和好奇。

“这里是通往宝石城的小路！”托得将军惊讶道。

“这里怎么了？”费尔看向无尘。

无尘用手指摩挲着下巴，银色的眼睛微微眯起，带出一抹很是奸诈的浅笑。

“我可不信二王子身边一个谋士和帮手都没有。”

“小尘想说什么就直接点，拖都给你拖死了。”娑罗无奈道。

“呵呵，这条通往宝石城的小路上一定有伏兵。自你从地牢内逃出来以后，二王子又不是傻子，他怎么可能想不到你会去费尔那边求救。可不管是他还是他的谋士一定都想不到，会出现我这么一个人，带着你横穿了整个边境丛林。宝石城和王都直径距离并不远，但是中间却被万分危险的边境丛林隔绝，所以他们会想你一定是专挑小路和捷径赶往宝石城。所以我现在需要费尔带兵来个螳螂捕蝉黄雀在后，直扑他们后方，抓住主事者。这个人很可能就是二王子的谋士，毕竟二王子这个人多疑，留守王都才是他会做出的决定。”指着地图，无尘语气平静而稳定的缓缓说道。

“带兵？不是，如果我把兵将都带走了，殿下怎么办？”费尔看起来也很兴奋，但是在他心里，重中之重的就是娑罗。

“娑罗跟我走，去见见拉克将军。只有见到真正的娑罗，你们口中乖张善疑的拉克将军才会信我。而且，费尔这边抓住主事者以后，别急着杀他，不过先挑断他的手筋脚筋，我只要一个活着的人，治愈残废与否不在计算内。”

“然后呢？”托得将军看着无尘问道。

“然后。”无尘轻笑起来，“自然是带兵直逼王都城下，若是我和娑罗搞清楚了威胁住了拉克将军的把柄到底是什么，自然就可以很简单的控制了王都，为你们大开城门。若是没有，你们就守在城下，只要云端炸雷一响，那就到了进攻的时候。”

“就这么多了？”娑罗深吸了一口气后，看着无尘确定道。

“粗略算算就这么多了，等到了那时要是出现其他情况，我自然会想办法通知费尔。”

“有您在我倒是不担心殿下的安慰，他跟着您比跟着我更安全。还有，带上这匕首去见拉克吧，他看到就明白了。”费尔叹了口气，从怀里拿出了一把只有成人手掌那么长的小匕首递给无尘。

“好了，一切都已经安排妥当，我们现在就分开吧。”收起匕首，无尘点头道。

“万望您和殿下小心。”费尔用紧握着的右拳锤了锤自己的心口，表情很严肃。

“没事的舅舅，有小尘在我不会有危险。倒是你自己，那个人如果真的是二王子的谋士，必定不好对付，你要小心。”看着自己仅剩的至亲，娑罗同样很放心不下，可他也有自己必须要去做的事情。

“说完了的话，我们就上路吧。嗦给我指路，我们直接飞过去，天黑前必须搞定拉克将军。”扭着腰和脖子，无尘一边做着运动，一边轻松的说道。

“真的不需要派些士兵跟着？”托得将军也很不放心。

“没关系，当初小尘可是把我从守卫森严的地牢里神不知鬼不觉的救了出来，这一次不过是进城，舅舅和将军不用担心。”

“好吧，你们上路吧，我们也会很快去把那叛逆之人捉来。”费尔用力的点头。

而这时无尘却笑着看着娑罗，而娑罗的脸色微微有些僵硬。

“做好准备了，可别又来一次尖叫。”

“早就没问题了，要来就快点！”娑罗说的很干脆，但是表情怎么看怎么像是要赴死一般。

无尘扑哧一声忍不住笑出声，然后微微弯下身躯背部抖动了一番。

闪烁着冷寒光泽的黑色羽翅瞬间刺破了衣服伸展出来，无尘舒服的叹息了一声，然后一把抱住娑罗，四支巨大的羽翅猛力一扇快速升入了高空之中远去。

早知道无尘有翅膀的费尔并没有表情的多惊讶，但是表情却非常兴奋。而其他人却完全傻了，五万士兵傻愣愣的抬起头看着天空，托得将军更是嘴张的可以塞下鸡蛋了。

“王王王王爷...翅膀，我看见翅膀了！！！！”颤抖的手指指着天边，托得将军颤抖的说道。

“我早就知道了，我还有一片羽毛呢。”说着，费尔很是骄傲的拿出从娑罗那里讹来的羽毛。

瞬间，托得将军的眼睛红了，看样子是要扑过去。

先不管费尔那边，无尘带着娑罗一路直直的朝王都飞去，速度何止快了百倍。而事实也果然如无尘说的那般，整个王都已经进入了军事级别的戒严，往日热闹喧嚣的城市显得很是死寂。除了能够看到密密麻麻的巡逻士兵外，几乎很难看到平民。

“拉克将军府在什么位置？”停留在一处屋顶，无尘小声的问着娑罗。

“一般重臣的宅邸都围绕着王宫，拉克将军的在王宫正门外右侧。”指着远处的一扇紧闭的巨大门扉，娑罗严肃的回答道。

“虽然几率很小，可是拉克将军和一干重臣可能都不在他们的宅邸，我们直接进皇宫。”说着，无尘抱紧娑罗避开一群群巡逻的士兵进入了皇宫。

比起宫外，宫内的气氛更是压抑，宫里都没点灯，到处都是昏暗昏暗的。无尘带着娑罗翻了好几个寝宫，终于在一处比较偏僻的废气宫殿内找到了他们要找的人，只是现在情况有些不妙。除了拉克将军，其他所有大臣都被捆绑在着，而正中间站着的正是拉克将军和二王子。

拉克将军是一个有着粗犷外表的人，他头发和眼睛的颜色和无尘的一模一样，这让无尘很惊讶。而这时他穿着一身华服，但绝对不是兵甲之类的东西，也就是说身为一国上将，他竟然全身上下能够作为武器的东西都没有，连头发都是披散着的。而二王子就站在他的对面，看起来很华丽，和娑罗的黑发黑眼不同，他的头发是黑色，但眼睛却是银色的。

无尘转头看向娑罗，而这时娑罗的表情也很别扭。

“防备了我很久吧。”无尘挑眉，笑着看着娑罗问道。

“我承认，刚开始有一点，可后来你的行为和能力让我相信你和这件事没关系。”娑罗抓了抓自己的脸颊，语气有些别扭的回答道。

“我可不这么认为，别忘了我根本什么都不记得，也许我和这个拉克将军还真的有什么关系。”说完，无尘不去管娑罗的反应，低头继续偷听屋内的谈话。

二王子的外貌和娑罗的有些相似，但是神情气质却很阴冷。他一手拿着鞭子轻轻甩动，几次落地但是却都没有打到拉克将军的身上。

“我亲爱的舅舅，你总该是要交出传承之书和军权的，何必逼我至此？”

“...克雷尔怎么样了？”克拉将军的脸色很不好，人显得有些虚弱，但是他的语气却依旧平稳。

“克雷尔？呵！”二王子冷笑了一声。“怎么，不准备隐藏着他了？”

“终究是我欠了他，若不是我当初的要求，陛下也不会一直藏着克雷尔。”克拉将军笑了起来，但是笑容里却有一抹苦涩之意。他看着二王子，无奈的轻叹了一声。“利亚，他到底是你的弟弟，别伤了他。”

“弟弟，我可不知道自己有这么一个弟弟，你也别往我脸上贴金。”

“利亚，你到底把克雷尔怎么样了，他自幼体弱，可经不起折腾。”

“是啊，那个胆小懦弱的废物。我就不明白了，为了这么一个废物，父王竟然百般安排和算计，竟然想把王位传给他。也幸亏我运气好知道了这些，要不然再晚些别说是我，就是我那可怜的七弟也都要哭了。”

的确是经不起折腾，被吓死了都。

无尘的嘴角抽了抽，和身边同样惊异不已的娑罗对视了一眼。而这时，下面又开始说话了。

只见二王子围着克拉将军转了一圈，上下仔细打量了一番。

“不愧是我舅舅，谁都不会想到我那亲爱的父王竟然对你念念不忘，一腔爱恋全部给了你，甚至为了得到你不惜下药亲自产子。只可惜，终究是百密一疏。你不仅不接受，甚至远离王都去了边境，一走就是十二年。而我那无用的母亲，从始至终都不过是个代替品。”

“利亚，那些都是我们老一辈人的事情，和克雷尔无关，你放了他吧。”微微合上双眼，克拉将军深吸了一口气后，语气有些哀求的说道。

“那可不行，除非我登上王位，要不然那个杂种我是不可能放了他的。当然，若是他自己没用死了，那可就和我无关了。而且现在娑罗还在我的手里，只等收集齐全了王印，我就可以登基为王！”

“那是不可能的，利亚。王印分为三份，一份在陛下那里，另外两份在我和费尔的手里，而且没有传承之书你也不可能登基。最为重要的是，你没有陛下的诏书。”克拉将军的表情很平静，眼中闪烁着无奈和一抹心痛。

“所以我现在才来问你要传承之书和王印，父王的那一份我已经到手，而费尔亲王那里的过不了多久就会送到我的手里。舅舅，你好歹是我的亲舅舅，我母亲已死去多年，我可是你唯一的至亲了。”看威胁无用，二王子又打出了感情牌。

可克拉将军依旧不动如山。

“我还有一个亲生子。别忘了我说过的，如果克雷尔要是有什么三长两短，我就毁了王印！”

“你敢！”二王子几乎跳起来。

“我为什么不敢。”克拉将军轻轻的笑了起来，虽然笑容苦涩，可却让看到的人都明白，他说的是真的。“陛下已经被你害死，你又做出这种事情，现在我只剩下克雷尔了。十四年了，我欠他的太多，能够为他做的也只剩下这些了。”

.



						第68章 第 68 章
“从我们逃出地牢到今天有几天了？”无尘依旧凝视着屋内的情况，不过抽空问了下娑罗。

“如果不加上还在牢里的那一天的话是三天，怎么了？”娑罗也看着下面，说实在的他有够震惊的，他从未想过威严的父亲会爱上克拉将军，也更没想到父亲会为了挽留克拉将军而亲自产子，这对一个君王来说太不可思议了。

“哦。”无尘淡淡的皱起眉头。

“我们现在不下去吗？”

“不，等二王子走了再说。不过你先看看这里的大臣里是不是少了谁，那些少了的人一定是支持二王子的人。”

听到无尘的话以后娑罗连忙低头开始一个个查看那些被捆绑着的大臣，细细的数了起来。虽然很心中还有很多疑惑，但是现在很明显还不是问那些事情的时候。

而这时在屋内，克拉将军的强硬姿态让二王子非常愤怒，但是如果克拉将军不想交出王印和传承之书的话，他也无可奈何。最后一次恐吓无果之后，二王子重重的甩了甩鞭子转身离开了。紧跟着，守在屋内的士兵也走了，大门被关上，门外层层都是士兵，如果想要从这里逃走根本就是不可能的。

“下去吗？”等确定安全以后，娑罗转头看向无尘。

“干嘛不。”无尘挑了挑眉头，一把扣住娑罗的肩膀，无声在屋顶掀开了大小合适的洞，然后直接跳了下去。

在这么安静的情况下突然蹦出两个人来，早已经身心俱疲的大臣们却都没有力气惊呼了，倒是克拉将军，他原本是坐在地上的，一看到两人出现就立马站了起来。

“七王子殿下！”克拉将军急忙站起身，却因为身体虚弱而差点摔倒。

“您没事吧？”娑罗连忙扶住克拉将军，顺便小心的产看着四周。

“现在不是书这个的时候，您怎么会在这里，您难道不知道自己身份的重要性吗，怎么会做主这样鲁莽的事情！？”克拉将军的语气非常严肃，听起来就像是在教训着学生的老师一样。他紧紧的握住娑罗的手腕，看起来有些焦急，随后像是想起了什么。“您逃出来了？那么...我是说您有没有看到一个和我相似的孩子？”

“呃...”娑罗纠结了一下，他的确是看到了一个孩子，但是绝对没想到无尘和自己还有这层关系。

而这时无尘却并没有管两人，而是站在一扇门前，一手轻轻的贴在门上。

“将军，请看看那里。”娑罗也知道无尘的速度极快，也不怪克拉将军没看到，所以亲自伸手指向了正在做着莫名其妙事情的无尘。

顺着娑罗的指引看去，当克拉将军看到无尘时，整个人都愣了一下。但是很快，他收起脸上微微闪现的激动，表情严肃了起来。

“他怎么也在这里，您带他来做什么，这该有多危险！？”

“将军，您说反了，明明是他带我来见您的。”摸了摸脸，娑罗很无辜的说道。

“呃...殿下说什么，他！我不是说不信，实在是这孩子的个性...”

“很奇怪。”娑罗打断克拉将军的话，无奈的吐出三个字，然后道。“是他把我从地牢里救了出来，然后帮我横穿了边境从里找到了舅舅，现在我舅舅正带着五万大军前去捉拿二王子的谋士，至于以后要干什么，还得听他的。”

听着娑罗的话，克拉将军整个人都傻了，呆滞的看着还站在门边的无尘。而这时无尘却一直没注意两人在说什么，他收回手，眯起眼仿佛在思考什么。

“嗦。”看着大门，无尘小声的喊着娑罗。

“怎么了？”确定克拉将军站的很稳后，娑罗连忙走过去。

“你真幸运，从刚才的对话中我可以分析出来，二王子原本就想杀了你，这就怪不得我救你出来的时候牢外那么多的守军了。”

“那么现在呢？”

“现在？”无尘轻声笑着，转过身面对向满屋子好奇的视线，特别是某位将军的。“原来你二哥也不是太白痴，只可惜他碰上了我。我刚才让你看看少了那些人，能说清楚吗？”

“王宫左翼守将不在，还有主文官也不在，其他的都在。”扫视了一眼所有大臣后，娑罗快速的说道。

“兔子急了还咬人呢，何况一个人。”无尘淡漠的说道。“你二哥是被逼急了，所以才做出这种事情。”

“呃，你是从哪里看出来的？”娑罗很惊讶的看着无尘。

“这么多的大臣在这里，还不明白吗？”看了眼娑罗，无尘很随意的捡了个地方坐下。

娑罗疑惑了一会，他来来回回的看着整个殿内的人，然后突然反应过来。一般情况下总是有外放的重臣的，就好比克拉将军，可现在看来，这里的大臣也未免太齐全了。克拉将军外放了十二年，半年前回来也未免太过于巧合，再结合刚才二王子和克拉将军的对话、还有这些大臣并不惊讶的表情，娑罗明白到底是什么逼得二王子狗急跳墙了。

先王想要把王位交给克雷尔，那个他心爱之人的孩子，所以克拉将军才被召回，其他外放的大臣也跟着回来。还有什么能够让这么多守卫边疆的大臣回到王都，除了另立新君不作他想。从一开始二王子就没想过要留下克雷尔，所以无尘在那个牢房里醒来后三天内都没有人送过一餐饭，说明白点，无尘就是克雷尔，只不过过去的那个克雷尔怕是早就饿死了。其后他被关进同一间牢房里，其实是二王子想要让他和克雷尔死在一起，连续两次的重刑其实只是二王子想要生生折磨死他。而第一次他问狱卒要药物和水，也是希望给他留下一点活下去的希望，这样反而死的更加痛苦，这也是为什么无尘带他离开地牢是外面有那么多大士兵。而他们的消失大乱了二王子的计划，看倾城二王子可不仅仅只是想登上王位，还想把所有的军权握在手里，毕竟他要是登基为王未免有些名不正言不顺。

“克雷尔...”

“哎，别乱叫！”无尘抬起手打断克拉将军的话，顺便躲开他的触碰。

正弯着腰的克拉将军全身一僵，眼神显得很落寞。

“克雷尔，我是你父亲。”

“不，你不是。”无尘站起身，很随意的拍了拍衣服。“我的名字叫无尘，可不是克雷尔。如果不信你可以问嗦！”

克拉将军看向娑罗，神情显得有些慌乱。

“事实上是，我认识的的确只有无尘没有克雷尔。可是又有一个事实是，无尘失忆了，他不记得以前的任何事情。”娑罗的话很公正，却换来了无尘的一个白眼。

无尘抬手推开克拉将军的手臂，走过去踩了一脚娑罗的脚背。

“我是无尘，你们可以把我当成娑罗的合作者。但是，我绝对不是什么克雷尔，这一点我自己可以确定。”看到克拉将军又想说话，无尘皱起眉头阻止他。“现在不是说这些的时候，我们还有很多事情要了解和解决。”

“好吧，我知道了。”克拉将军的嘴角抽了抽，看起来真的很想说什么。

“按照我的分析，现在支持二王子的实际上只有左翼守将和主文官。那么，现在整个王都和国家怕是都和以前一样，二王子想要登基为王就必须得到三份王印和传承之书，只要得到这些东西，他登基了也不会遇到太多的阻力。现在克拉将军藏着一份王印和传承之书，而费尔现在怕是已经和二王子的谋士对上了，按照我的计算不会有问题。那么现在最重要的就是控制住支持二王子的左翼守将和主文官，然后从他那里拿会属于先王的那份王印，其后，我们才能够让娑罗顺利登基。”

“左翼守将大概控制着一万将士，而主文官其实就是在维持王都和国家的运转，并且帮助二王子掩盖王宫内发生的一切。”娑罗很配合的说道。

“不，还差一个人。”

“还差一个人？你是说还有其他人在支持二王子？”克拉将军皱起眉头。

“哦，当然。要不然嗦也不会被关在地牢里了，关在那里可不算是藏。”

“狱卒吗。”娑罗眯起眼睛。“现在就算是掌管刑狱的主管大臣都被关在了这里，那么那里就只剩下那些狱卒了。”

“不过那些小人物，应该也不会影响到什么吧？”克拉将军有些不确定的说道。

“很难说。”无尘也有些无所谓，但是他既然提了出来，那就不可能不放在心上。“好了，现在我们把要做的事情稍微整理一下。”说着，无尘打了个响指，应声而起的是一连串绳索的落地声。很多人都惊呆了。

“你准备让七王子登基为帝？”克拉将军看了眼那些从地上爬起来的大臣，然后转头看向无尘问道。

“当然，除了他还能有谁。”

“你！”克拉将军的语气很笃定，看来他也有这意思。

“不，那是不可能的。我有我自己想要做的事情，可没那么多的时间管理一个国家。更何况，我和你们没关系。”

“你是我的儿子，是陛下的亲生子！”

“我说过我不是你的儿子，不要总是让我重复一个问题。”无尘压低声音恼怒的瞪视着克拉将军。

“我曾经不理解陛下为什么要把王位传给一个胆小懦弱的孩子，但是我现在明白了，你根本就不懦弱，甚至还很坚强、并且能够使用魔法！”克拉将军一把扣住无尘瘦弱的肩膀，死死的盯着他。“你必须成为新一代的帝王，带领我们苦难的族人走出这该死的禁魔区！”

“我说过我不是了，而且我会辅佐娑罗，这是我和他之间的交易。”用力的推开激动异常的克拉将军，无尘觉得非常的愤怒。

“好了，你们别吵了，会把人引过来的。”娑罗站过来隔开都很激动的两人，暗自头疼的揉了揉太阳穴。

“不管怎样，你必须继承王位，这是孕育了你的人最后的心愿，他甚至为此付出了生命的代价！”指着无尘，克拉将军言辞犀利的说道。

“你有什么资格说这种话，虽然我不记得那些事情，但是我知道你抛弃了他整整十二年、可能更久。据我所知先王还很年轻，可他为什么这么焦急的想要把王位传给下一代，脑子没毛病的人都想得明白。也许所有人都有资格对我说教，惟独你，你没有任何资格！”无尘愤怒的对着克拉将军叫喊着，根本无法控制这种愤怒的情绪。喊完以后，他捂住自己的脸咒骂着。“该死的，我控制不住。”

因为无尘的话，克拉将军的脸色瞬间惨白。他倒退了好几步，要不是后面的大臣扶住了他，他可能会摔倒在地上。而这时们外却传来了喧闹和开锁的声音，娑罗的脸色这时候很不好看。

“怎么办？”拉住无尘，娑罗紧张的看着他问道。

“一切都失控了，包括我！”无尘恼怒的咒骂着，一脚把巨大的双开门给踢飞了出去。这个时候还管什么计划什么阳谋阴谋的，谁的拳头大谁就是老大。

.



						第69章 第 69 章
两扇大门飞出去，不知道撞倒了多少人，又砸死了几个。无尘的拳头捏的霹雳啪啦作响，不等傻了眼的士兵们反应过来，扬起拳头直接轰飞了一个人。这般力气让跟在他身后的众多大臣傻了眼，而他却双手双脚不停，一次又一次的轰飞了冲上来的士兵。

“二王子现在会在什么地方？”抽空，无尘回到娑罗的身边问道。

“不是很清楚，但是有可能在父王的书房里，毕竟还是有很多事情要处理的。”说起自己早逝的父亲，娑罗的表情很消沉。

而这时克拉将军从后面冲上来，一把扣住无尘的胳膊拖着他。

“你在干什么，跟我回去！”

“我还要问你干什么呢，快点放开我！”无尘抽着嘴角，对面前这位将军彻底无语了。

“身为下一代君王，你怎么能让自己身临险境...”

“我都说了我不是了，你的耳朵聋了听不到吗！？”无尘怒极反笑，一把推开克拉将军，然后再次冲进了涌上来的士兵群里。

“克拉叔叔，您别添乱了！”眼看着克拉将军要追上去，娑罗一把拉住他，哭笑不得的说道。

“殿下啊，这么危险，您怎么一点都不担心？”好歹是自己唯一的儿子，克拉将军自然是担心的。他一脸的焦急，哪里还有刚才的沉稳。

“叔叔，您好好看看，到底是谁伤谁再说吧。”死拉着克拉将军，娑罗觉得自己快要败给这一对父子了，这脾气简直就是一个模子里刻出来的。

听娑罗这么说，克拉才反应过来。他抬眼仔细看去，却发现那个让自己担心的儿子哪里有受伤的样子，反而是那些士兵，一个个的像是在叠罗汉一样被扔出去。反观无尘，倒是脸不红气不喘的，把这些士兵当成了玩具一样。这下克拉将军的眼睛亮了，颇有些欣慰的味道，可是一想起已经死去的先王，他的脸色又黯淡了下来。

这么一闹，动静别提有多大，二王子听到消息后立马赶了过来，紧跟在他身后满是密密麻麻的士兵。无尘扔掉最后一个围攻他的士兵，快速后撤到娑罗的身边。

“娑罗！？”二王子惊讶的看着娑罗，随后马上注意到了个子娇小瘦弱的无尘。“克雷尔！？”

无尘翻了个白眼，觉得这种事情很狗血，怎么就被他碰上了。虽然这些人都说他是克雷尔，可他自己却很确定他不是，即使他不记得过去的一切。

“老二，没想到我们会出现在这里吧。”娑罗冷笑着，有无尘在他根本就不担心安全问题。而现在最重要的事情则是从二王子那里抢回先王的王印，舅舅那里应该是没问题了。

“你...你们的命还真大，特别是克雷尔。”二王子说着看向无尘，眼中是一种深深的鄙夷神色。

“哦，说来听听。”无尘挑了挑眉头，笑着看着二王子。

“饿了七八天都没死，你还真是个怪物。”

“恭喜你，克雷尔是死了，可我没死。”双臂环抱在胸前，无尘语气懒散的说道。

“嗯？”二王子疑惑的看着无尘。

而这时克拉将军却发怒了，唯一的儿子被饿了七八天，一听就知道是没想留下那条命，他能不生气吗。

“利亚，你竟然这样对待我唯一的子嗣！”

“舅舅，你是真傻还是假傻，我会留着一个父王亲自指定的继承人活着吗？”二王子像是听到了什么好笑的事情一样，语气冰冷的说道。

“你，利亚你变了，完全变了。”克拉将军一脸暗淡之色，人仿佛一瞬间老了好几岁。

“哼，我若是不变就会失去一切。我想成为下一代君王，我什么都不比他们两个差，为什么不选我！？”

“就凭你现在这个模样，别说是国家不让你继承，就是普通人家也一样。”无尘冷哼了着说道，他是真的很讨厌二王子，不管是从哪方面看这个人都是个惹人厌的人。

无尘的话激怒了二王子，只见他抬手轻轻的挥了挥，后面近一万的士兵拿着武器飞快的冲了上去。

“该死的，老二真是疯了。”娑罗看着眼前密密麻麻的人群，不禁懊恼的骂道。

“知道就好，对疯子我们就无须客气了。”

无尘的声音刚落，由石板拼接的石缝中间突然窜起了无数绿油油的鲜嫩绿草。只见它们摆动着纤细妖娆的身体，转瞬间把所有的士兵捆绑了起来，而且越是挣扎就捆的越紧。所谓战争还未开始就结束了，大概不过如此。

无尘轻笑起来，拍了拍没有任何灰尘的双手做了一个胜利的手势。

“搞定！”

“没瞎的都看到了。”斜了眼无尘，娑罗毫不留情的说道。

“哼。”无尘郁闷的嘟起了小嘴，转过身去不理娑罗。

而娑罗走到同样被绑起来的二王子身旁，伸手在他的怀里摸索了一下，很快就找出了一个拇指大小的三角形金色印章，还有一本巴掌大小显得很是古老的书籍。无尘探头过去看，顺手摸了一把。

“什么感觉？”娑罗看着无尘问道。

“不就是书吗，一本老掉牙的书。”无尘奇怪的看着娑罗，顺便再摸了一把。

娑罗暗自好笑，抬手揉了揉无尘的脑袋。

“你是怎么办到的？”终于反应过来的二王子惊异的看着无尘。

“以你的智商，说了你也不懂。”

“你！”

“好了，现在没时间和他磨机。”娑罗拉过无尘，指着书上的某一页给他看。“这里记载的就是我们最强大的先祖的姿态，和你很像是不是。”

泛着黄的纸页上画着一个身材高大健硕的男人，因为是用很简单的黑色笔描绘的，所以并不是很清楚，但是却依旧可以看出那人的特征。那人有着六支羽翅，一头过腰的卷曲黑长发，双耳微尖，嘴唇鲜红似血，样貌俊美妖异，即使只是画在纸上，却也依旧挡不住他那锋芒毕露的杀意。这么一对比，无尘和他还真的非常相似。

“我只有两对翅膀。”指着画上之人的羽翅，无尘不解的说道。

“翅膀的多少象征力量的强弱，他是有史以来最强的那个。一般情况下都只是一对的，你有两对已经是很不错了。”

“他的耳朵尖尖的，我的不是。”撩起自己的头发，无尘再次指了指纸上的那对尖耳。

“也许你还没长大。”说着，娑罗收起书，然后看着无尘。“你还小，才十四岁...从外表上看最多十三岁。也许等你长大了，你就和这画上的人一样了。”

“哦，大概吧，不过你和我说这么多干嘛？”无尘奇怪的看着娑罗。

“如果你是我的兄弟，并且拥有这样强大的力量，的确比我适合做新王...”

“等等等等，不要让我重复某些话，我不会做王的。新的王是你，而不是我。”

“可是父王他...”

“那我不管，反正我是不可能。而且如果你这边定下来了，我也会开始上路，去寻找那个人。”

从一开始，克拉将军就站在旁边听着。当无尘再次这样拒绝以后，他的脸色不是很好看。

“你想去哪儿，抛下你的子民和责任吗？”克拉将军脸色非常难看，看得出他对无尘抱有很大期望。

“并不是非要我登上那个位置才能够做出你心中所希望的那些事情。”强硬的一点点的掰开克拉将军的手，无尘脸色淡漠的轻声道。

“可那是陛下最后的希望...最后的...”呼吸微微有些滞，克拉将军的语气听起来很痛苦。

无尘看着克拉，感觉到了他内心的愧疚和无奈。好歹，他们曾经是挚友，只是那位陛下的感情变了，而克拉却无法接受。对于克拉这样一个骄傲的男子来说，被人下药做出那种事、还是自己最信任的挚友，当时的打击一定很大。

“是他的希望，但不是我的。但是如果你坚持，我会以新王的身份把王位传给嗦。”

“真的！？”克拉将军的眼睛一脸，带着期待的神色。

“当然，这并不是什么难事。”

无尘的话音刚落，克拉将军就冲回了宫殿内，也不知道他在里面做了什么，当他出来时全身上下都是灰尘，可手里却多了个盒子。无尘接过盒子，在克拉期待的注视下打开，里面放着三件东西。一个三角形的印章、一个用血红色宝石和黄金打造的精致额饰，还有一封信。拿出信，无尘让娑罗帮着他拿着盒子，然后展开信纸。信上写的很少，是先王写给克雷尔的。在信上先王向克雷尔述说着他对克拉的爱和对克雷尔的歉意，说让克雷尔十五岁即为已经是他能够忍受的极点了，他想要去追寻自己的爱情，所以只能把这个重中之重的位置交给克雷尔。看着字里行间的描述，无尘很明显的可以感觉到先王对卸下王位后生活的期待和憧憬，只可惜，这都只能是非梦一场了。而在他看信的期间，克拉将军已经一个人走到了一边，也不管地上脏不脏，坐在了石阶上。他的脸色很苍白，眼中的挣扎和痛苦几乎多的溢出来。

“那么开始吧，如果有人反抗，杀无赦！”合上信，无尘看着四周的大臣们说道。这些人当初都是被先王召集起来，商量克雷尔登基之事的，现在倒也方便了他。

那一天，无尘以十四岁的稚龄登上王位，在成为有史以来年纪最小的帝王的同时也成为了在位时间最短的，因为在他登基的同时他也让位了。第二天费尔带着一个面目丑陋的男人回来，那个人就是二王子的谋士。当着二王子的面，娑罗刺死了那个男人，其后二王子疯了，抱着那人的尸体从王都的城楼上跳了下去。其后三个月，无尘帮助娑罗整理朝政，顺便检查黑暗深渊的土质，直至找出种不出多少粮食的原因。再过两个月，全国范围内开始使用无尘改良后的种植方法。同时，边境丛林被横切成两半，无尘以自己独有的能力开辟了一条宽达十五米的平坦大道。此后半年，因无尘改良的粮食种植法让全国迎来了万年来的第一次大丰收，并且在无尘和娑罗以及所有大臣的磋商之下，开始试着刺探走出黑暗深渊的方法，但是却并不是为了开战，想要让一个国家富足，商业非常重要。

这天，无尘正坐在殿内查看着奏折，而娑罗就坐在他身边的上位。而这时，一名年老的侍者弓着腰轻声走了进来，身后跟着两个貌美的年轻宫女。

“陛下，冕下，庆典要开始了。”趴伏在地上，老侍者恭谨的低声说道。

无尘抬起头看了他一眼，然后转头对上娑罗的眼睛。

“走吧，小尘！”娑罗轻笑着站起身，抬手伸向无尘。

无尘看着他也跟着笑了，把自己的手放进了娑罗的手心里，然后被他拉着站起身。两人并肩走出大殿，一出殿门，就看到两边密密麻麻的跪满了人。一眼看去，就只有无尘和娑罗两个人是站着的。他们一起穿过宫殿，走上雄伟磅礴的宫楼，而宫楼外面则是更多的人，远远看去就像是在石板上晒满了棕黑色的板栗。

当无尘和娑罗一起登上宫楼时，巨大的欢呼声几乎让宫楼都为之一颤。娑罗带着自信和几个月来培养出的帝王气势抬起一只手，世界瞬时间安静了。而这时，他低头看向身边的无尘。

“万年来头一次，我族的族人们能够不用再担心吃不饱，不用再担心家里的孩子被饿死。现在，庆典由你来拉开帷幕吧。”看着无尘，娑罗语气中透着一股子因为激动而微微颤抖。而他说的这些，并没有人来拦阻，没有人会觉得有什么不对，即使是脾气一向耿直的克拉将军。

无尘浅浅的笑着，伸手从旁边侍女高高举起的金碗里捧出一大捧如同玉石一样的粮食，向着宫楼外举起。

瞬间，整个世界的视线仿佛都凝聚在了无尘的身上。肃穆的气氛让孩子都紧紧地控制住了自己的呼吸，现场简直就到了落针可闻的地步。

“我善良的子民们，万年来我们的先祖饱受饥饿的折磨，我们因为饥饿而一次次的失去挚爱的孩子和亲人。而今天，我们将为那个时代画上句号，我们不会再忍受饥饿，我们的孩子和后代可以吃饱穿暖，再也不用从那稚嫩的脸上看到对饥饿的恐惧。今天，让我们来庆贺吧，尽情的欢呼，把这个消息告诉已经去往另一个世界的先祖们，让他们知道，他们的孩子已经在通往幸福美满的路上踏出了最重要的一步，告诉他们，我们包括我们和他们的后代，将会过得越来越好。子民们，欢呼吧，用出你们所有的力气！”

从无尘开始说话，世界一片寂静，当他口中落下最后一个字时，整个世界震动了。无数东西被扔上天空，尖叫和欢呼声中，隐隐藏着些低哑的抽泣，这里的所有人都已经受够了饥饿和死亡。

克拉将军站在后面静静的看着无尘的背影，总是冷硬的脸上浮起了一抹欣慰的浅笑。

无尘笑着看着下面的无数子民不顾身份和地位，不顾面子的带着满脸泪水尖叫欢呼着，这是他们忍受了万年痛苦后的第一次欢呼，不把灵魂之中积压的痛苦和悲伤喊出来是不会罢手的。

下一刻，所有人朝着宫楼的方向跪下来，如同潮水一般向远方蔓延开来。

“愿冕下永寿安康！！！”

“愿冕下永寿安康！！！”

“愿冕下永寿安康！！！”

冲天的欢呼取代了刚才那凌乱的尖叫声，无尘微微愣了一下后笑着，眼中带着淡淡的泪。而站在他身旁的娑罗却并没有不悦的样子，反而轻笑着拍了拍无尘的肩膀。

“即使你不做帝王，但是却依旧做了帝王该做的事情。”微微低头，娑罗在无尘的耳边轻喃道。

无尘暗地里踩了娑罗一脚，然后转头继续看着下面的子民们。

扑通！

猛的，心脏剧烈抽动了一下。无尘的脸色一白，周围的声音好像都在远去，他的手在发抖，他知道手里有粮食掉了出来，想要收紧双手避免掉更多，可他只能看着手中的粮食全部滑落，而眼中的画面开始颤抖。

最先发现无尘不对经的是娑罗，他扶住无尘颤抖的身体，低头看着他苍白的脸色。

“小尘，你怎么了？”娑罗紧张的问着，可无尘就像是没听到一样，一点反应都没有。

而这时，无尘手里的粮食全部掉光了，他的手下意识的抓住胸口的衣服，嘴唇瞬间从微微的淡粉变成了深浓的紫色。

无尘能够看到眼前突然出现很多人的脸，他们都是一脸的惊慌和焦急，可他却反应不过来他们是谁，只是不明白自己怎么了，直到一切沉入黑暗。

现场一片混乱，宫楼下的民众们再次尖叫起来，只是这一次他们的声音透着一种恐惧。

“克雷尔，我的孩子，你怎么了，克雷尔！？”克拉将军从后面接住无尘倒下的身体，这样慌乱的他从来没出现过。

娑罗直接横抱起无尘，脚下飞快的奔下了宫楼，一路高喊着御医。

.



						第70章 第 70 章
巨大奢华的宫殿内，宫女和侍者来来回回穿梭着，他们的表情都很紧张，额上都是汗珠。而在寝宫内的大床四周围满了人，大臣们一个个搓着双手，焦急的看向被帷幔遮掩了的大床，只能隐约看到几个人的背影。

帷幔内，克拉将军脸色苍白的站在床边，身侧站着同样焦急的娑罗，而唯一坐着的人就是御医，无尘却是紧闭着双眼，一点反应都没有。

御医的手在抖，并且越抖越厉害。他甚至没想到抬手擦一擦脸上落下的汗珠，脸色瞬间变得近乎于惨白。

“陛陛陛下，请赐微臣死罪啊！！”年迈的御医当场就跪了下来，全身颤抖的呜咽着。

听到他的话，所有人都是全身一颤。而一直紧绷着所有神经的克拉将军直接双脚一软趴在了床边，眼神呆滞的看着床上面色惨白痛苦的无尘。

娑罗呆了，他微微抽动着嘴角，仿佛想笑，但是却一次又一次的失败。帷幔外的所有人连绵不断的跪下，一直延伸到寝宫外。

“老御医，小尘他...”

“陛下，冕下心脉全无，血液已经停止流动，已经是...冕下已经...”老御医哽咽着，断断续续的怎么都说不出那最后两个字。他趴在地上，眼泪在地板上溅出一个个水珠。

娑罗一连倒退了三步跌坐在身后的椅子上，他双手死死的抓着扶手，发出了咔吧的脆响。脸上不信的神色那么浓，可他现在根本不知道该怎么做。

克拉将军仿佛瞬间老了几十岁，他扶着床柱站起来，起身抱住无尘冰冷的身体，紧紧的抱在怀里。这一刻竟是老泪纵横，满是厚茧的手掌一下下的抚摸着无尘惨白的脸颊。

“我的孩子，我的骄傲，克雷尔，我的克雷尔！”瞬间苍老的脸上落着泪，克拉将军压抑的哭泣着。这是他唯一的孩子，更是整个种族的希望，今日对他来说失去的是比自己的生命还要重要的孩子。多少年来他经历了那么多的艰辛和痛苦却从未落泪，可今天却怎么都忍不住，这实在是太疼了。

“冕下！”

“冕下！！”

“冕下！！！”

大臣们也不信，含着泪跪倒在上，不停的磕着头。

娑罗的牙齿在剧烈的摩擦，发出}人的咔咔声。他的双眼瞪得老大，死死的盯着床上的无尘。

“怎么可能，小尘刚才还好好的，怎么可能！？”

“是诅咒，一定是诅咒！”克拉将军双目眦裂充血，他的表情扭曲着，含着巨大的恨意低喃着。“万年前那些背叛了我族的人一定做了什么，我的孩子不过是带来了一次丰收，不过是...”颤抖着，卡拉将军紧紧的把无尘抱在怀里，好似想要隔绝一切想要伤害他的东西似的。

听着克拉将军仇恨的低喃，娑罗不禁双手一紧，硬生生的把扶手给捏断了。他浑身颤抖的站起身，挺着笔直的脊背凝视着无尘半隐没在克拉将军怀里的小脸。

“克雷尔...”克拉将军哽咽着唤着无尘，喉咙仿佛被什么堵住了一样发出奇怪的咕噜声。

而同一时间在遥远的另一边，归属于魔王的辖区内。

平静的宫殿内突然传来了一声巨大的嘶吼声，紧接着就是一声声哭喊，那声音里满是恐惧和绝望。

正在和大臣们商议事情的念尘，包括留在他身边的侍宫们都是一惊。而呆在实验室里的明镜和无病也是被吓了一跳，所有人默契的什么都没说，直接拔腿就朝声音的方向跑去。

摩洛克惊慌失措的看着飘在半空中的属于无尘的灵魂倒影，那上面出现了一道裂痕，并且随着时间的推移越来越多。碎裂的脆响在安静的寝宫内清晰可闻，摩洛克全身都在剧烈颤抖着，他凝视着无尘的灵魂倒影，不停的唤着无尘的名字。当所有人赶到时，那上面再次裂开了一条巨大的裂缝，随即摩洛克尖叫起来，用手紧紧的捂住那个裂缝，看起来已经完全癫狂。

“不要，不要，尘尘...别走，我害怕，求求你...我求求你别走！”

“伯伯！？”念尘也是一惊，下意识的看向正踏步进来的明镜。

明镜眉头一皱，走到法阵旁边蹲下身开始检查。就在这时，摩洛克猛的扑了过来，紧紧的扣住他的双肩看着他。

“尘尘不要我了，他不要我了，怎么办，告诉我，我该怎么办？”摩洛克恐惧的问着明镜，突然他像是想起了什么，转身扑向无尘的灵魂倒影。猛的，他用牙齿狠狠的咬破了自己的双手手腕，把血洒的到处都是，却递向无尘的灵魂倒影。“尘尘是饿了吗，给，不管多少...我错了，我真的错了，求求你尘尘，别不要我，你的摩洛克很听话，一定会很听话。血，都给你，喝吧，再也不会饿着你了，真的！”

明镜没有去管摩洛克，几乎是趴在地上仔细的检查着地上的法阵。

“伯伯，我父亲怎么了？”脸色好了不少的无病担心的蹲在明镜的身边，眼圈红红的问着。

“奇怪，奇怪！”明镜无意识的低喃着，眉头却放松了下来。

“大人，主人到底怎么了？”伊冯焦急的看着明镜，当无尘的灵魂倒影上出现更多的裂缝时，他几乎跳起来。

“按理说得到契约的血族灵魂只会重生在刚刚出生的婴儿体内，可无尘却不是。”说着，明镜指着地上开始迅速蔓延的金线道。“他在觉醒，无尘快要醒过来了。”

“什么！？”+N

所有人都惊呼了起来，随后是巨大的惊喜。

“看情况无尘是重生在了一个十来岁的孩子体内，现在的他已经进入了苏醒的阶段，再过不久就会重回人世。”明镜的脸上浮现出一抹喜色，语气也温和了起来。

“天！”侍宫们惊呼出声，随后感情比较敏感的都是喜极而泣。“魔主终于要苏醒了，陛下他...”

总是面瘫着脸的念尘也是难掩喜色，他狠狠的敲了敲拳头，转身向身后的某个大臣吩咐了一些事情，让他们开始留意外面，随时迎接父亲的回归。

可不管他们有多开心，什么都听不到的摩洛克却还在恐惧的颤抖，他一次又一次的弄破自己的血管，把血放出来，只希望无尘能够喝一口，哪怕一口也好。他是那么的绝望，记忆也总是停留在无尘死去的那一天。如果他能够早点清醒过来，他的尘尘不会死。他怎么可能舍得，竟然让那比灵魂还要重要的爱人几乎是活活饿死。他总是在等待着，等待着爱人喝一口他的血，让他知道他还活着，回来了，就在他身边。可是一年又一年，他怎么都找不到无尘。

猛的，无尘的灵魂倒影在一声炸裂声中碎成了无数个光点消失不见。正举着手腕的摩洛克瞳孔瞬间放大到极限，呼吸都仿佛停止了下来。

“尘...尘尘，不玩了，快出来...尘尘！”趴伏在地上，摩洛克不停的用手抚摸着地面。

“父王，父亲只是要苏醒了，您别这样！”无病跑到摩洛克的身边想要把他拉起来，可是却根本没用。

而这时摩洛克看到了无病踩在法阵上的脚，他的表情一阵扭曲，反手一把抓住无病的手腕就把人给扔了出去。无病被突来的袭击弄得尖叫，不过却被伊冯接住了。

“不准过来，不准碰我的尘尘，谁都不行！”趴在地上，摩洛克脸贴着法阵嘶哑的尖叫着。

无病被吓得脸色有些苍白，但是其他人并不会怪摩洛克。

“陛下。”寒潮脸色黯淡的看着趴在地上，毫无形象可言的摩洛克。当初的那个帝王到底哪里去了，如果不是因为鬼王，他的陛下和魔主该是多么幸福的一对。

“尘尘你去哪儿了，快出来，我错了，对不起...对不起，出来吧，我求你了...”

刺骨的哀鸣让所有人都忍不住红了眼圈，可他们却什么都不能说，只能够等待着无尘的回归。

同一时间在黑暗深渊。

被克拉将军抱在怀里的无尘猛的睁开了毫无波动的双眼，放大的瞳孔瞬间收缩起来。几乎同时，让人胆颤的杀气猛然爆发。克拉将军没有任何防备，被这突然爆发的杀气震飞了出去。

所有人都被这突然而来的一切打的措手不及，帷幔仿佛被千万把刀穿刺了一般，化作细小的布条从空中飘落。无尘猛的半起身，一手撑在身侧，侧着身子呜咽着。他把头深深的埋在柔软的枕头里，全身都在剧烈的颤抖。嘶啦一声，四支乌黑的羽翅刺破衣服伸展出来，黑色的羽毛瞬间脱落，却又在同时生长出了新的羽毛。新的羽毛更大更锋利，而无尘的身体也瞬间拉长，银发卷曲着几乎铺满了整张床。

“克雷尔！”刚好爬起来的克拉将军幸喜的看着床上的无尘。

“小尘！？”娑罗担心的看着无尘，他看出无尘现在很不对劲。

仿佛听到了呼唤，无尘慢慢的抬起头。瞬间，无数的抽气声响起。

无尘黑紫色的嘴唇里伸出了两颗锋利雪白的獠牙，而原本银色的双眼也变成了仿佛用鲜血浸泡的鲜红色。他一手紧紧的揪着自己心口的衣服，口中急促的喘息着。

“小尘，你怎么了？”娑罗微微靠近无尘，小心翼翼的问着。

无尘僵硬的转过头看着他，好半天才微微有了点反应。

“...嗦。”趴伏在床上，无尘眼神疲惫中透着一种痛苦的神色看着娑罗。

“你怎么了，没事吧？”直到无尘说话娑罗才松了口气，他轻轻的摸了摸无尘的额头，一脸担心的看着他。

无尘并没有马上回答娑罗的话，而是闭上眼睛软软的躺在床上。他背上的翅膀时不时的动几下，仿佛正在适应。

虽然外界早已经有传说无尘是觉醒了的魔族，但是却并没有几个人见过。今天，寝宫内跪满了大臣，所有人都瞪大眼睛看着无尘的翅膀。而克拉将军更是直接，伸出手去顺着羽毛生长的方向轻柔的抚摸着。这样的举动惊醒了无尘，他猛地睁眼双眼看向克拉将军。

“克雷尔，真的没事了吗？”在床边坐下，克拉将军轻抚着无尘的头，眼中盛满了担忧。

“没事了。”无尘淡淡的回答着，而他的一只手却始终紧紧的揪着自己心口上的衣服，神色也很是疲惫。

“小尘。”娑罗凝视着无尘，察觉到了某种变化，却说不出个所以然来。

无尘这时坐起身，仰起头看了看四周的情况。他的眼中闪过一抹黯然和无奈，最后却又仿佛做出了某种决定。

“我要离开一段时间，很快就会回来。”看向娑罗，无尘语气微微放柔了些说道。

娑罗愣了，其他人也愣了。克拉将军直接拉住无尘的手，紧皱着眉头看着他。

“你要去哪？”

“我的血脉已经觉醒，该去寻找命定的爱人了。”说着，无尘看向惊异不已的两人笑了笑。“他在呼唤我，并且十分的痛苦，我等不下去了。”

“克雷尔...”

“从一开始我就说过我不是克雷尔，我不过是借住在克雷尔体内的灵魂，当他死去时就接替了他的位置。”打断克拉将军的话，无尘说着下了床，拉开窗帘看向外面。“我都不知道自己到底沉睡了多久，我的爱人因为我的死痛苦不堪，我的孩子到底怎么样了我都不清楚。所以，我该走了。”

回头看着那一群人，无尘笑着伸展开巨大的黑色羽翼，转瞬间消失了踪影。

寝宫内，黑色的羽毛在空气里飘荡着，而它的主人却不见了。大臣们惊慌失措起来，完全不知道该怎么办，直到娑罗抬手阻止了他们的行为。

“他会回来的。”娑罗笃定的说着。

.



						第71章 第 71 章
整座宫殿内都是摩洛克的哀鸣声，他身下的法阵已经失去了光亮，变成了很普通的线条。可他却不肯放弃，一次又一次的用自己的手和脸去触碰，一声声的呼唤宛如杜鹃啼血，让围在周围的人心中憋闷不已。

“我爱你，我爱你，我一直爱着你。尘尘，我没有变过，我一直都爱着你，回答我，和我说话。”

躺在法阵上，摩洛克低声对着法阵呢喃着。他那双奇特的兽瞳空洞异常，麻木的看着法阵。可是很突然的，他却笑了，虚弱的摊在那里，不停颤抖的手掌轻柔的抚摸着身下的法阵。

“父王，父亲只是苏醒了，他很快就会回来的，您清醒点！”撩起衣摆蹲在法阵外侧，念尘低声说着。

可摩洛克一点反应都没有，他就好像根本听不到四周的声音，独自深陷在自己的世界里。

“很危险，现在必须唤醒他。”明镜的脸色变得很难看。看着摩洛克现在的状况，他明白他们没时间等无尘回来了。

“怎么了？”无病瘪着嘴，看起来要哭了。

“摩洛克已经有了死志，在这样下去不等他自己自杀，就是这种意志也会要了他的命。”

“什么？”寒潮几人吓得脸瞬间惨白，一个个看向明镜。“大人。”

“想办法让他醒过来，这是现在唯一的希望了。我们根本不确定无尘到底在哪里，如果他离得近了，我不可能察觉不到，所以他现在的位置一定很远。即使他一苏醒过来就往回赶，怕是也没有这么快。”搓着双手，明镜皱起眉头说道。

“父王，别吓我了，父王！”无病立马开始哭了，趴在法阵边缘想要靠近却又不敢。“无病已经没有了父亲，您也不要我了吗？”

念尘的脸现在冷的和冰一样，原本以为父亲苏醒了过来，他们的劫难也就过了，可是父王这里却又出了问题。该怎么办？

“强行把他弄醒，快点！”说着，明镜对几个身边的人喊道。如果摩洛克死了，明镜不用想也知道自己将要面临失去什么，那不是他承受的起的。

七大侍宫瞬间做出反应，同时冲进法阵内，很容易就抓住了摩洛克，他现在根本就没有任何反应。而明镜也同时到达，手里不知道什么时候拿出了好几根纤细的针，根本不给其他人反应，直接刺入了摩洛克身上人体最疼的穴道和脊椎缝隙里。

摩洛克的身体瞬间开始抖动起来，但是眼神却依旧毫无波动，麻木的凝视着半空中，脸上带着虚幻的微笑，嘴里不停的念着无尘的名字。

同一时间在另一边，正在高空中极速飞行的无尘紧咬着嘴唇，把灵魂中传来的痛苦压下，但是却压不住嘴里吐出的呻吟。摩洛克向他传递的那种绝望和了无生趣的死志让他的心颤抖起来，除了把速度维持在最极限，他不知道该怎么办。

“摩洛克，摩洛克，乖乖的，我的宝贝，我马上就会回到你身边了。”

而在魔域王宫里，毫无反应的摩洛克却是突然吐出了一口黑血，整个人的气息消散的更快了。只是他却猛地眨了眨眼，挣扎着把手伸向天空，眼中浓浓的全是渴望。

“...尘尘，我在，别害怕。”

“无尘在靠近。”微微眯了眯眼，明镜快速的对旁边的所有人说道。“可是如果速度不快点的话...”

会怎样就不用说了，摩洛克现在的状况很危险。

“陛下，魔主要回来了，您可不能让魔主看到您有什么三长两短。”寒潮拿出自己的手帕仔细的擦着摩洛克唇上的黑血，但是手却在不停的打颤。

“把他放下，侧躺着。”看着摩洛克，明镜严肃的吩咐着。

侍宫们立马小心的把摩洛克放在地上，而自始至终摩洛克就一点反应都没有。

明镜蹲在摩洛克的身边，手小心的控制着细针，一点点的刺激着摩洛克的疼感。虽然效果微弱，但是至少还是有一点的。

时不时的，摩洛克反射性的抽搐几下，但是除此之外什么都没有。

而就在众人焦急不已的时候，明镜却是双眼一亮，站起身看向门外的天空。

“大人。”

“他来了。”

明镜简简单单三个字让所有人都忘记了说话，从摩洛克出问题到现在不过十分钟，这速度可真够快的。

“忠诚之爱和伴侣之间的黏糊，也还有些用处。”擦着怎么都擦不干的眼泪，无病一边抽噎着一边嘟囔着，但是语气怎么听着都很庆幸。

哪知无病的话音刚落，众人只听到一阵炸响，耳鸣过后却是看到了一个人。

无尘喘息着，脸色因为剧烈的运动而微微发白，嘴唇也有些干裂。他的眼里根本看不到其他人，直愣愣的看着躺在地上，气息微弱到几乎让他感觉不到的摩洛克。不等休息，无尘立马扑了过去。

“摩洛克！”无尘看着摩洛克那一身的细针，都不知道该怎么抱住他。

听到这熟悉的声音，摩洛克再次抽搐了一下，麻木空洞的眼睛微微转动了一下，正好看到了无尘苍白焦急的小脸。他的脸上依旧带着虚幻的微笑，但是手却抬了起来，轻柔的抚摸着无尘的脸颊。

“尘尘，我看到你了，你来接我了吗？”

“不，是我回来了。”无尘用颤抖的双手捧住摩洛克的脸，深深的凝视着他。“亲爱的，你怎么了？”

“我只是...只是想你了。尘尘，对不起，我饿着你了吗，原谅我好不好，要走也带着我一起好不好，我好害怕你会不要我了。”说着这些话，摩洛克的呼吸却非常的急促，呼吸声听起来就像是一个漏风的拉风箱。

“你怎么了，摩洛克你别吓我了。”无尘红着眼圈，双手摸索着摩洛克微微发冷的脸颊。

“好疼，尘尘我受伤了，可是你去哪儿了...对不起，那不是我想要做的...对不起，别走...”

“好，我不走，我就在这里，我也没怪过摩洛克。”无尘笑了，眼泪从眼角滑落，滴在摩洛克的脸上。他快速的用手拔掉那些针，却控制不住自己的眼泪。“不疼了，很快就不疼了。”

“...尘尘，你哭了。为什么，又是我对不对，我让你伤心了吗。骂我、打我都行，别走，别走...”摩洛克的眼神很空，他下意识的抱住无尘的腰，把脸深深的埋在他的怀里，身体剧烈的颤抖着。

“没事了，我回来了。摩洛克，我的爱，我一直爱着你，没变过，所以别害怕。”无尘半抱着摩洛克，把他紧紧的抱在怀里，以一种保护的姿态。

无尘的话音刚落，摩洛克的身体抽搐了一下，无尘只觉得怀里一阵温热。他僵硬的托起摩洛克，一眼就看到了自己怀中仿佛凝滞的黑色血迹。无尘害怕了，用手不停的擦着从摩洛克唇角流出来的黑血，眼泪止不住的落下。

“摩洛克，看着我，我在这里，别吓我了，千万别吓我。”

无尘的身上沾满了摩洛克的血，双手也几乎被血浸湿。他用额头紧紧的贴着摩洛克的，焦急的呼唤着摩洛克的神志。

“别哭...尘尘别哭，我在这里。”摩洛克急促的喘息着，一手紧握着无尘捧着他脸颊的手。

“我知道，我知道。”无尘哭着点头，低头亲吻着摩洛克，从额头到眼睛，最后是嘴唇。

摩洛克轻笑着，抬手抱住无尘，紧紧的贴在他怀里。

“我爱你，尘尘，从未变过。”

“我也爱你，所以别离开我，我回来了，就在这里，就在你身边。我还抱着你呢，感觉到了温度吗？”

“尘尘...”

“我在，我在。”

“我好累，这是怎么了...”

“别睡，看着我！”

无尘哭泣着，把摩洛克紧紧的抱在怀里。

“看着我，我回来了。你要是干闭上眼睛，我就不要你了。”

“不！”摩洛克猛的把微微阖上的眼睛睁开，虽然眼神依旧空洞，可却有了一种恐惧的情绪在里面。他死死的抱住无尘，身体在颤抖。“别不要我，我听话，我不闭上眼睛，我看着你，一直看着你。尘尘我错了，别不要我，求你了。”

“嗯，摩洛克很乖，我最喜欢了。”无尘颤抖着露出一个微笑，他用力的托起摩洛克的身体，带着他朝原本属于他们的卧室走去。“我们现在回家，回家以后一切都会好起来了。”

“回家...我要回家，和尘尘一起。”

“好，我们回家。”无尘笑着落泪，扶着摩洛克，带着他进了卧室。

明镜抬手拦住想要跟进去的众人，轻轻的摇了摇头。

“别进去，让他们单独相处最好。”

寒潮他们原本还想说什么，但是却不得不听从明镜的吩咐。

卧室内，无尘轻轻的把摩洛克放在床上，然后自己也爬了上去。

可就像是打开了潘多拉的盒子，摩洛克突然开始挣扎，他一把抱住无尘，用被子把他裹得紧紧地。

“不冷，尘尘不冷，摩洛克抱着你呢。”脸贴着脸，摩洛克慌乱的看着四周，好似什么地方会突然跳出什么猛兽带走无尘一样。

“我不冷。”无尘抬起手抱住摩洛克的脖子，微微有些干裂的嘴唇亲吻着摩洛克同样干裂的唇。

摩洛克抖了抖，眼神微微闪烁了一下。他看着怀里的无尘，看着他苍白的脸色和那显得不健康的嘴唇颜色，像是突然想起了什么。他用力的咬破了自己的手腕，把血送到无尘的嘴边，眼中闪烁着期待。

“喝，不饿了，再也不会饿着我的尘尘了。”

无尘抽泣了一声，张口顺从的含住摩洛克的手腕，一边抽噎着一边把流入口中的鲜血吞下。对于他来说，摩洛克的血是最好的补品，因为透支体力赶路而苍白的脸色和唇色迅速恢复红润。

摩洛克亲眼看着这一切的发生，随着无尘的气色变好，他的眼睛也越来越亮。

直到无尘松口，发出一声满足的叹息，摩洛克仿佛才反应过来。他用被子紧抱着无尘，发抖的嘴唇小心翼翼的贴了上去。无尘喟叹了一声，顺从的张开了嘴，让摩洛克的舌头进入自己的口中。

吻如同燎原的大火一样烧了起来，从小心翼翼到温柔，最后发展成一种啃食一般的激烈。

也不知吻了多久，摩洛克终于松口了，而无尘也已经没了力气摊在了他的怀里。摩洛克用手指轻轻的摩挲着无尘红肿的嘴唇，双眼瞪得大大的看着无尘。

突然，摩洛克哭了，就像是忍耐了无数年一样，尽情的发泄了起来。他死死的抱着无尘，把头埋在无尘的颈项间大声哭泣着，委屈的像个孩子。

除了安抚和抚摸，无尘不知道自己该怎么做。

慢慢的，摩洛克哭累了，抱着无尘躺在柔软的大床上睡着了。可即使是在睡梦中他也显得很不安，眉头紧皱着，时不时的发出惊叫声。无尘抱着他，每当他惊叫抽泣的时候都会出声安抚。

就这样，白天过去了，夜晚也过去了，直到天亮。

不知不觉中，无尘自己也睡着了。毕竟他才刚刚苏醒，又奔驰了那么远，早已经是疲惫不堪。

当晨光透过窗帘照进卧室内时，摩洛克醒了。他先是发呆一样的看着上空，然后过了很久才反应过来。一低头，他就看到了无尘趴伏在他胸口上熟睡的小脸，下意识的屏住了呼吸。

他一点点的伸出手，很小心的抚摸着无尘的脸颊。睡梦中的无尘像个猫儿一样的蹭了蹭摩洛克的掌心，然后收紧手臂又安静了下来。摩洛克紧紧的咬住自己的嘴唇，怕自己会发出声音。他一动都不敢动，好似生怕惊醒了这一场美梦。

没过多久，无尘动了，而摩洛克僵硬了身体。无尘蹭了蹭摩洛克的胸口，然后迷糊的抬起头吻了下摩洛克的嘴角。

“早安。”摇摆着睡迷糊的脑袋，无尘小声嘟囔着。

“...”摩洛克依旧不敢动，只是任凭无尘在他身上蹭来蹭去。

.



						第72章 第 72 章
“唔，怎么了？”没得到会吻，无尘觉得很奇怪。他迷糊的看着摩洛克，微微起身摸了摸摩洛克的额头。

而这时，摩洛克终于动了。他一把握住无尘的手，死死的看着无尘的脸。

“...尘尘。”嘴唇抖动了一会后，摩洛克颤抖的唤着。

“嗯？”无尘看着摩洛克，这时候也算是清醒了过来。他笑着，用另一只手轻柔的抚摸着摩洛克的脸颊，看着他下意识的磨蹭自己的手心。

“我...我好想你，你去哪儿了？”摩洛克露出一个僵硬的微笑，强忍着心中杂乱的情绪看着无尘，眼神贪婪而霸道。

“我只是睡了一觉，现在我回来了，没事了，一切都结束了。”无尘低喃着，俯身轻柔的亲吻了一下摩洛克的嘴唇。现在的摩洛克瘦多了，当初棱角分明的脸庞也变得颓废，下巴上的胡子看着都觉得扎手。看到深爱的恋人变成这样，无尘心里疼的让他难受。

“一切都结束了...”摩洛克紧紧的抱住无尘，僵硬的重复着无尘的话。

“嗯，别怕，我再也不会离开你了。”紧贴着摩洛克的额头，无尘凝视着那双野兽似的双眼说道。

“好...好，再也不要离开我身边。我在这里等了好久，可尘尘一直都不回来，我几乎以为自己要死了。”摩洛克收紧双臂，颤抖的呼吸喷在无尘的脸上。“我会保护好尘尘的，再也不会发生那种事情的，一定不会发生的。对不起，都怪我，让尘尘受了好多苦...甚至...”

说道这里，摩洛克的瞳孔剧烈收缩起来。他下意识的蜷缩起来，把无尘护在怀里，粗糙的大手一下下的拨开挡住无尘面容的银发。

“我在这里，别再想以前的事情了，摩洛克。”揽着摩洛克的脖子，无尘自然是明白他到底想起了什么。只要一想到自己那样狼狈死去的样子被爱人看到，他就觉得心疼。他珍宝一般的爱人，那时该是多么的痛苦，如果反过来是他，他绝对坚持不了这么些年的。

“尘尘，原谅我。”摩洛克轻轻摩挲着无尘的嘴唇，最后的话音隐没在两人紧贴着的嘴唇间。

摩洛克温柔的亲吻着无尘，就好像在对待用豆腐做成的雕像一样，深怕自己会让爱人不高兴。而这样温柔的摩洛克无尘不是没见过，只是他们之间的相处从来都是激烈的，这种感觉让他非常的沉迷。当摩洛克脱去无尘全身的衣服时，无尘突然拦住了他的手，摩洛克的动作为之一僵，眼中满是慌乱的看着无尘。

“这个身体才刚刚成年...还是第一次，你轻点。”无尘无奈的笑了下，随后雪白的小脸瞬间爆红，几乎都快烧得冒烟了。

摩洛克愣了一下，随后终于反应过来，脸上的表情非常的惊喜似的。他俯下身亲了亲无尘，动作依旧温柔。

“我怎么可能...怎么可能让你难受。”

无尘满足的喟叹了一声，抬起纤细的双臂揽住摩洛克的脖子拉下，然后重重的吻了上去。

寝宫外，明镜面无表情的等待着，只不过在他的身边还陪伴着很多人，大家都是一边喝茶一边吃着点心。

“啊！”

突然，一声惊叫声响起，明镜几乎跳起来，但是却被念尘一把拦住了。

“伯伯，我们是不是...是不是先退下的好？”表情微微扭曲着，念尘别扭的向明镜提议道。

“哥哥，父亲和父王在里面做什么呢？”无病睁着大大的眼睛看着念尘，一脸单纯期待的看着念尘，而念尘的头瞬间大了。

“咳咳，我们还有些事没办完。”寒潮一手握拳抵在嘴唇咳嗽了一声，说完后一手拽着一个瞬间消失。紧跟着，干笑着的其他侍宫们也瞬间消失了踪影。

再看四周，刚才还站在附近随时侍候的女奴和侍者都不见了，低头一看全部都趴在了地上，正埋头向外面爬去。而这时，无病还是没有放过自己的哥哥，死拉着念尘的手等待他的回答。

“不过是做些爱做的事情，有什么不好说的。”明镜白了眼念尘。

“什么是爱做的事情？”无病瞬间把注意力转移到了明镜的身上，乘此机会，念尘瞬间溜了个没影。

“这种事情很复杂，你跟我来。”明镜抽了抽嘴角，拽着无病的衣领转身就走。

同一时间在魔鬼湖的对面，鬼域王宫内却是有人幸喜有人忧。

拉切尔用力搓着双手，在卧室内来回走动着，他的脸色绯红，眼睛雪亮，正为什么事情激动不已。在他的身边，一身雪衣的初雪面无表情的看着他，时不时的瞄一眼站在周围的其他侍宫们。

“陛下，请注意自己的情绪。”初雪微微躬身，不卑不亢的淡然道。

“控制不住了，我怎么可能还控制的了。”拉切尔说着站定，抬起头看向墙上的一幅巨大画像，眼神瞬间温柔了下来。“哥哥回来了，真的回来了，我要去见他！”

“陛下，此事万万不可，请三思。”还是初雪，他根本就不怕拉切尔发火。

“为什么不行，我好不容易等哥哥转生回来了，为什么不能去看他？”拉切尔原本还微笑着的脸瞬间阴了，愤怒的看着初雪。

“陛下您难道忘记殿下是怎么死的吗，而且殿下他现在是否还记得您也是个未知数。如果殿下什么都不记得了，在他的眼里，您不过是一个害死他、害的他和爱人分离的仇人。”

“初雪！”烈阳脸色一变，怒喝着初雪。

“没关系。”嘴唇苍白的拉切尔抬手阻止烈阳发火，他微微踉跄着跌坐在椅子上，眼神依恋的看着画像中的人。“可是初雪，我好想哥哥，该怎么办，我该怎么办？”

“陛下，请静静等待，初雪亲自去一趟魔域，见一见重生后的殿下。如果一切无碍，初雪必定会快马加鞭赶回来，接陛下去见殿下。但，如果殿下已经忘记了陛下，那时我们再另作打算。”初雪单膝跪在拉切尔的面前，仰头看着他冷静说道。

“好，这样好。”拉切尔就像是溺水之人抓住了浮木，幸喜的看着初雪。“初雪你快上路，越快越好！”

“是，陛下。”初雪点头，说着站起身转身离开了。

看着初雪的背影消失，拉切尔抬起双手捂住自己的脸呻吟着。

“哥哥，原谅我，拉切尔不是故意的。”

.................

当夜，魔域王宫内。被摩洛克抱出卧室的无尘正死赖在明镜的怀里哭着，那声音听起来不知道有多委屈。当初他没有和明镜分开之前，哪里受过这些苦。

“好了，多大的人，有什么好哭的。”明镜嘴上的话虽然说的很硬，可他却轻轻抱着无尘，双手一下下的轻抚着哭得都开始打嗝的弟弟。

“哥哥要是和我一起，这么多年了，我也不会经历这些。”无尘抽泣着紧紧抱住明镜的腰，把脸埋在他怀里死活不起来。

“那是必须的，至少你用那些痛苦和无奈换来了一个伴侣和两个孩子，还有无数可以相持相依的朋友。”轻抚着无尘的头发，明镜擦去他脸上的泪水，说着笑了起来。“当年那个跟屁虫，现在都成了两个孩子的父亲了呢。”

“哥哥。”无尘的脸瞬间红了，不依的嘟起了嘴。

“好了好了，你也别再赖在我怀里了，再赖下去，你的伴侣怕是真的要用眼神杀了我。”明镜温柔的笑着，说着白了眼站在旁边死瞪着自己的摩洛克。

明镜的话刚刚说完，也不等无尘反应过来，摩洛克已经直接把他抱进了怀里，脸上还一脸的防备表情瞪着明镜。

“摩洛克，不准对哥哥不敬！”无尘狠狠的踹了摩洛克一脚，说着小脸又红了。

“你别抱他我就不瞪他。”撇着嘴，摩洛克霸占性十足的抱着无尘嘟囔道。

明镜看到这对伴侣之间的相处方式，不禁失笑。

“哥哥你也别笑了。”鼓着脸，无尘顶着红彤彤的脸颊不满道。

“好了，你找了伴侣还不准我看啊。”

“才不是...不过说起来，哥哥怎么会在这里？”

“你死的时候触动了当初的契约，所以契约把我的灵魂带到了这里。”说起这件事，明镜抽了抽嘴角。当初他也是对自己唯一的弟弟非常不放心才那样做的，不过看起来还真的是非常有先见之明。

“灵魂？”无尘愣了，随后像是想起什么。“别告诉我你找到伴侣了，要不然怎么可能只有灵魂过来！？”无尘惊讶的嘴巴大张着，眼睛都快掉出来了。

“很奇怪吗？”危险的眯起双眼，明镜看着无尘问道。

“呃...也不是啦。只不过哥哥有三个人格，那位老兄到底是怎么坚持的啊？”

“所以说，我实际上有三个伴侣，每个人格一个。”

“哦...”无尘下意识的点头，随后猛然意识到不对劲，瞬间把刚刚收回去的眼睛再次瞪大。“三个！？”无尘的嗓音扭曲了。

“都是血族，一个血族长老，一个还很年幼的刚刚成年的幼崽，还有一个也是忠诚之爱。”明镜很淡定的看着表情成遄肿吹牡艿埽很不给面子的笑了。

“那你这样滞留在这里没关系吗，你的伴侣不会杀人又或者自杀吧？”抽着眉角，无尘决定很淡定的接受这个几乎把他炸傻了的消息。

“我来了快两年了，不过看情况这边的时间流速和我那边不同。除了从半年前开始我会感到焦虑以外，其他的倒是没什么。而且这也不是我想回去就能回去的，还得看契机。再说了，我和马库斯已经签订了永生伴侣的契约，就算他死了，大不了我也死一次，然后一起重生就是了。”无尘表面上很淡定，但是放在膝盖上的手指却抽搐了一下。

无尘自然是看到了，他有些担心的看着自家哥哥。虽然并不会感到饥饿，但是这么久看不到伴侣，对于忠诚之爱来说还真是煎熬。

“对了，你和摩洛克还没签订契约吗？”说完，明镜好像突然想起来，连忙问道。

“哥哥，我和摩洛克的感情有些多灾多难，没来得及...”尴尬的抓着脸颊，无尘苦笑着说道。

“那就赶快签了吧，也好让我放心。我们可不是住得比较远，一旦分开，还不知道什么时候才能再见面。”

“哥哥。”无尘听后有些消沉。

“虽然刚开始我很看不上摩洛克，不过他对你倒是真心实意的，这样我也放心了。而且我上次对摩洛克进行了一次检查后发现，他的寿命缩短了很多，所以你还是加紧时间把契约的事情给办了吧。”

“缩短！？寿命！？”无尘的脸色一白，下意识的握紧摩洛克的手。“哥哥！？”

“好了，也没那么严重，反正有你在他就是想死也不大可能。”看到弟弟煞白煞白的脸色，明镜出生安慰着。“自古情深者不寿，这个你自己该清楚的。就算摩洛克是长生种，可到底不是永生种。找个时间，你把他给转换一下吧。”

“我知道了，谢谢你，哥哥。”无尘抬起头对上摩洛克的注释，笑容看起来有些苦涩。

“没关系，别担心。”摩洛克凝视着怀中的爱人，对自己寿命缩短的事情根本就没怎么在意。他只在意是否能够永远拥有无尘，只在意是否能够成为无尘真正的唯一，其他的一概无所谓。

“嗯。”无尘看着摩洛克，轻笑着点头。

明镜看着无尘和摩洛克两人之间的互动，放心似的笑了笑。而这时他的身体开始变淡，对此他也只是微微惊讶了一下。

“哥哥！”无尘愣了一下，然后急忙上前想要抓住明镜，可是他的手却直接穿过了明镜的身体。

“没事，我只是要回去了。以后好好过日子吧，也不知道什么时候我们能够再见面。”明镜平静的说着。

“哥哥，谢谢你帮我照顾摩洛克和孩子们。”红着眼圈，无尘紧紧的握着摩洛克的手腕，几乎快哭了。他知道这一次分别几乎没有再见面的可能了，怎么可能不难受。

“唉，你从小闯的祸不少了，也不差这一件。”明镜轻轻的摇头，然后看向摩洛克。“照顾好他吧。”

“那是自然。”摩洛克淡淡的回了一句，双臂用力的揽着无尘。

“要幸福啊，我唯一的弟弟。”明镜轻叹着，最后消失在了空气里。

直到这时，无尘才哇的一声哭了出来，趴在摩洛克的怀里抽噎着。

.



						第73章 第 73 章
明镜的离去让无尘非常难受，可到底身边还有爱人和孩子的陪伴，他很快就恢复了过来。而在此期间，鬼域的第一侍宫初雪来到了魔域，要求亲自见一见无尘。对于这个要求，先不说念尘他们答不答应，大臣们第一个站出来反对。六年前的事情他们至今记忆犹新，好不容易等到魔主重生回归，他门边再怎么也不会让鬼域的人接近魔主的。而后听到消息的摩洛克更是没有好脸色，别说见面，他甚至不让任何人告诉无尘这件事。

由于摩洛克的身体还没有完全恢复，所以无尘并不急着回黑暗深渊，但是他重生后的事情还是有必要和家里人说一下的。趁摩洛克休养身体的午睡后的时间内，无尘把家人和朋友都叫了过来。

花园内，无尘坐在软榻上，摩洛克枕着他的大腿熟睡着，表情显得很柔和，但是双手却死死的抱着无尘的腰肢。而在两人身旁左右两边，七大侍宫和两个孩子都在。

“今天叫你们来，其实主要要是为了说一说我重生之后的事情。”轻抚着摩洛克的头发，无尘声音轻缓的说着。

“父亲。”念尘穿着一身王袍，表情淡漠的看着无尘。

“父亲为什么要在整个时候...父王还没醒呢。”无病裹着厚厚的衣服，巴掌大的小脸上升腾着两片粉色红云。他眨巴着大大的眼睛，疑惑的看着无尘。

“叫醒他就是了，而且等摩洛克睡完了午觉，他怕是又得缠着我了。另一方面来说，你们都很忙，也只有这个时间才能一次性召集。”

“魔主，这事情很重要？”寒潮不解的看着无尘，按照他们的想法来说，不管魔主重生在了哪个地方，不管是魔族还是人类都没什么关系的。

“很重要啊。”无尘无奈的叹了口气，然后低头看着怀中的爱人，轻轻的拍抚着他的脸颊。“摩洛克，亲爱的，你该醒醒了。”

摩洛克很孩子气的撅了撅嘴，把脸埋进无尘的怀里蹭了蹭才抬起头。他的眼神还很迷糊，而且眼中也只看得到无尘。

“唔，尘尘？”摩洛克低唤着，微微仰躺着抬手抚摸着无尘的脸颊。

“我有话要说，等话说完了你再睡。”俯身亲了亲爱人的额头，无尘温柔的说道。

“嗯。”乖顺的点着头，摩洛克紧紧的与无尘的手十指相扣，这才转头看向旁边。

“父王。”念尘和无病同时起身向摩洛克行长辈礼，这在魔域是很重要的。而坐在旁边的七大侍宫也起身行礼，但是却并没有开口说话。

摩洛克淡淡的点了点头，重新转过头去抱住无尘的腰。过去他就已经对无尘很是依赖，但是却还没达到现在这种程度。可六年前的那场意外让他的心里留下了割之不去的阴影，现在他根本不会放无尘离开自己的视线，哪怕是天塌下来也不能分走他一份心思。

看着爱人的举动，无尘怜爱的叹了口气。他一下下的摩挲着摩洛克的发丝，然后抬起头对同样无奈痛惜的几人摇头。

“大家都坐好，静静的听我说吧。”抬手挥了挥，无尘让站起身的几人全部坐下。

“父亲，您究竟重生在了什么地方？”念尘拉着弟弟坐下后，很快开口问道。

“是一个你们绝对想不到的地方。”无尘回答着，语气有些担忧和无奈。“那里是黑暗深渊。”

“嗯？”无病疑惑的看着无尘，看起来非常疑惑。“父亲，我们这里不就是黑暗深渊吗？”

无尘听到后失笑，而其他人的脸色和表情都很奇怪，就连埋首在无尘怀中的摩洛克也把头抬了起来。

“黑暗深渊？”摩洛克难得开口，他看着无尘，嘶哑的嗓音中隐约带着些惊讶。

“是的，黑暗深渊。”无尘点头，低头对摩洛克笑了笑。“而且身份还不低，这让我很担心。”

“父亲和父王到底在说什么呢，我们这里不就是黑暗深渊吗？”无病眨巴洋娃娃一样的大眼睛，不解的看着周围所有人那若有所思的样子。

“自古以来，魔域和鬼域守护着这片土地，其实却是在看护那个世界。”寒潮紧皱着眉头，说着叹了口气，他发现事情越来越复杂了。

“那个世界就是真正的黑暗深渊，这个世界上唯一的禁魔区。一万多年前，我们的先祖与人类签下合约，不让被驱逐到那个世界的里的人去往另一头。”念尘面无表情的说着，他虽然还没有接替摩洛克的帝位，但是因为这些年都是由他来主管朝事，所以这些事情他都知道。

“看护吗？”无尘微微皱眉，“那边的人却说是有两个人背叛了他们，害的他们被禁锢在那里。”

无尘的话让在场出了无病以外的人都愣了一下，随后是一个个的苦笑。

“原来他们是这样想的吗。”摩洛克蹭了蹭无尘的腹部，深吸了口气后叹道。

“难道不是？”无尘低头看着摩洛克疑惑道。

“当然不是。”摩洛克摇头回答着，顺便坐起身。他抬手把无尘揽入怀中，下巴抵着无尘的头顶叹气。

“一万多年前，魔族和人族的大战到最后已经是损失惨重。而那时，在黑暗深渊的最遥远的另一头，那里才是魔族的家园，可那是魔族的魔皇因为太过于渴望得到人类的土地和财富，所以几乎抽调了所有的魔族青年一代。那一场大战一打就是上百年，随着时间的推移，魔族的领地线开始扩大，慢慢的往前推移。可就在那时，有两个人向魔皇提出反对的声音，希望能够停止战争，让魔族回到家乡休养生息，可魔皇看那时的势头大好，根本就不听。而那两个人又是最重要的两元大将，所以也只能跟着魔皇。可不到一年，所有事情都变得不对劲了。原本那时的大战是魔族和人族之间的，但是却不知道人族到底是怎么办到的，说服了兽人族、海族甚至是龙族，从三族那里得到帮助。几乎是一夜之间，所有事情都开始对魔族不利。因为百年大战，魔族家乡内的青年人根本就不多，大多数都是老人和妇孺，虽然也留了些后备军，可是和偷袭的龙族比起来根本不够看。那一夜魔族虽然还保留着百年大战夺来的人类领地，可家乡却被后方偷袭的龙族给抢了。与此同时，兽人族偷袭了魔族左翼大军和领地，而海族则是偷袭了魔族右翼大军和领地，再加上那些领地内人类的内部反抗，仅仅一夜，魔族从天堂跌入了地狱。那时的魔皇和当初反对过继续征战的两位将军同时向三族提出了抗议，可那时却没有人愿意听魔族说什么。百年征战，不仅仅让人族损失惨重，就连兽人族和海族都受到了影响，而龙族则是被人类说动，为了魔族的领地才出手的。而后不久，在魔皇和两位将军的带领下，当时残余的魔族且战且退，最后到了现在这个地方，黑暗深渊。”寒潮说道这里叹了口气，脸上升起一抹苦笑。

“按照当时的情况，四族联手，怕是想要灭了魔族吧。”无尘并不是在问他们，他的语气很笃定。是啊，如果当时的情况真的如同寒潮所说的这般，灭族之事只是时间问题了。

“没错，当时四族的确是这样想的，同时也那么做了。那一次魔族血流成河，魔族族人是尸骨从遥远的另一边一直延绵到黑暗深渊。而这时，当初提出异议的两位将军突然退出了魔皇的统治，他们...”

“他们自立为王了，而且就是魔域和鬼域的祖先对吗？”看着寒潮，无尘微笑了起来。

寒潮也并没有惊讶，以无尘的聪明和睿智，话都说的这么清楚明白了，还有什么好惊讶的。他只是点了点头，表情很苦涩。

“可有难言之隐？”无尘看着寒潮，然后说道。“按照那时的情况，四族会罢手没有灭了魔族怕是和魔、鬼两域先祖有关吧？”

“的确。”这一次是摩洛克，他低头看着无尘，表情淡淡的看不出心思。“那时魔族被灭已经是眉头之火即将烧到眼睛，而且根本是无法阻挡。我家先祖和鬼王的先祖用巨大的代价换回了魔族喘息的时间，不过倒也被误会了，不过我们早就有心理准备。”

“他们是怎么办到的？”

“也许尘尘也清楚魔王和鬼王的能力。”说起这件事，摩洛克马上皱起了眉头。无尘抬手摩挲着他紧皱着的眉心，他才笑了笑。

“是诅咒和力量吗？”

“嗯，鬼王的武力其实并不是很强，但是他的诅咒能力却是无人能敌，而魔王却拥有着即使是魔皇也难以匹敌的武力。那时的两位先祖用自己的灵魂作为交换品，创造了魔鬼湖，虽然叫湖，可是它其实贯穿了整个黑暗深渊。一旦三族想要进入这里伤害魔族，就会被湖水抓入湖中吞噬掉。那时两位先祖带着自己的族人为魔皇断后，其后让活下的族人守护着黑暗深渊。而历代鬼王和魔王都要葬在魔鬼湖内也是为了加强这种守护，一万多年来，这件事慢慢的被人们遗忘，但是魔王族和鬼王族却始终谨记着先祖的遗训，这也是为什么六年前即使发生那种事情，我也没有杀了拉切尔的原因。”说着，摩洛克低头凝视着无尘的眼睛，眼中闪烁着愧疚的神色。

“没关系，这是你的责任。”无尘笑着，拥住摩洛克的腰贴在他怀里。

“即使有思想准备，但是听到魔主说他们说我们是背叛者，怎么都觉得委屈啊。”炎魇抓着一头红发，撇着嘴嘟囔道。

“我想三族的王族应该是还知道这些事的，只是不是很清楚，毕竟都过去了一万多年了。”寒潮的语气有些感叹和无奈。

“尘尘说你这一次的出身不简单，别告诉我...”摩洛克的表情看起来有些哭笑不得，看来他已经猜想到了一种可能性。

“我这一生是魔皇和第一将军的亲生子。哎，那位魔皇也是极品，竟然亲自生子。”无尘捂着自己的额头说道。

正在喝茶的念尘直接喷了，而坐在他正对面的寒潮春生则是被浇了一次水。可大家都没管这些，一个个惊诧的看着无尘。

“我的天。”摩洛克苦笑着。

“原本我是这一代继承王位的王子，不过我把王位交给了一位王兄。现在我在黑暗深渊的身份是摄政王，除了至亲，所有人都叫我冕下。另外，我改良了黑暗深渊的土质，今年是第一次丰收年。”

“...天要塌了。”抽搐着嘴角，穹楼脸色苍白的低喃着。

“对了...”

“还有！！？”无病也不傻，他算是明白了自家父亲的强大之处。看无尘还要开口说什么，无病的脸色瞬间僵了。

“啊，其实也没什么。”无尘干巴巴的笑了笑，然后看向念尘。“尘儿自小帮助你父王管理朝政，怕是没怎么玩过。这一次你到人类世界出一趟。”

“啊？”念尘一愣，他没想到无尘会说这个。

“唉，当年我把牵云和罗斯给支开了，你去帮父亲把他们找回来吧。”叹着气，无尘想起了自己的后裔。都过去六年了，也不知道牵云怎么样了。

“牵云吗。”念尘低头沉思起来，而后看向身边的弟弟无病。

“无病的任务是把戏月找回来，我也没想到当时那孩子就在我的衣柜里躲着。都这么多年了，他一个孩子在外面我始终不放心。”

“自魔主出事后不久，戏月就性情大变，整个人变得和一座冰山一样。这些年虽然有仆人跟着，不过却很少能听到他开口说话。”寒潮看着无尘说道。

“不过他听到魔主回归的消息，应该会快马加鞭赶回来的吧。”春生开口道。

“还是让无病亲自去一趟吧，那孩子...我始终是亏欠了他的。”

“我们知道该怎么做了，父亲。不过家里的事情，看来就要麻烦您了。”念尘站起身，看着相拥着的两位至亲说道。

“没关系，这种事情当年你们没出生之前我也没少做。”无尘笑着说道，然后抬起头对上摩洛克始终紧随着他的双眼。“而且有你们父王陪着，不管在哪儿我都是开心的。”

“那个是自然。”无病嘻嘻笑着。

“不过你们两个也给我小心着点，再有一年你们就成年了，这么小可别随便乱找一个人爱。你们应该知道自己的身份和血统，一旦爱上...那便是至死不渝。”说起这个，无尘变得异常严肃。虽然他自己也备受煎熬，但至少他的摩洛克与他是相爱的，若是他的两个孩子爱上的人却不爱他们，他简直不敢想象会发生什么事情。但是即使担心，这也不是他能够控制的。

“父亲，伯伯在的这两年，他已经很好的教育过我们了。”无病鼓着包子一样的小脸不满的嘟囔着。“伯伯在的时候是被他念叨，您怎么也这样。”

“好了，父亲是为我们好，你也别太调皮了。”念尘抬手揉了揉弟弟的小脑袋，难得的露出一个一闪即逝的微笑。

“我又不是傻子。”瞪了眼自家哥哥，无病不依的蹬着脚。

看着两个孩子，无尘满足的轻笑着。而摩洛克失踪都在看着他，看到他微笑时也跟着笑了。

第二天一大早，在所有人的注视下，两兄弟一左一右的离开了魔域。而原本回到无尘身边的伊冯也自觉的跟上了无病，毕竟这孩子是他看着长大的，也不怎么放心。

从未出过门的念尘站在一处荒芜的山头上看着远方，想了想后做出了一个很不想他会做的事情，他拿出一枚硬币扔上天空，然后按照上面的落点走向了远方。而那个方向的远方，有着一个叫天都的庞大帝国。

.



						第74章 第 74 章
念尘和无病走后的第三天，无尘还是老样子的把花园当成了议政厅来用。大臣们对此都没有异议，每天上朝的时候都会自觉的来到这里。七大侍宫们也完全放下了心，开始各回各自的岗位，惟独留下寒潮随侍左右。

解决了一件事后，无尘拿起笔轻轻的在文书上签上自己的名字，然后由寒潮负责盖印。随后，他轻叹了声，满足的用手抚摸着枕着他大腿的摩洛克的脸颊。

“亲爱的，累了吗？”摩洛克抬起手捧住无尘的脸颊，深深的看着他。

“嗯，没有，又没做什么事情，怎么会累。”无尘轻轻的摇头，低头亲吻了一下摩洛克的额头。“别急，这些事情由我来做很合适，要不然会很无聊的。”

“我知道。”摩洛克蹭了蹭无尘的腹部，满足的喟叹着。“让念尘和无病一个人出去，你真的不担心，毕竟他们从来没有外出过。”

“啊，没事的。”轻笑起来，无尘凝视着摩洛克的脸。“尘儿和我们的小菟丝花可不是普通人。呵呵，我原本以为你巴不得他们滚得远远的呢。”

“的确如此，不过到底是你为我生的孩子。”说着，摩洛克收紧抱着无尘的双臂，把脸更加紧的贴在无尘的怀里，声音有些闷闷的说道。“还好每个魔王和鬼王只会有一个子嗣、虽然我们是意外，不过我想我们以后不会再有孩子了。我...再也不想看到你怀孕的样子。”

“唉。”看着怀中的爱人，无尘无奈的轻叹着。当年他怀孕时摩洛克虽然几乎不在，但是到底是看到了生产之后的样子。他也明白，让挚爱的伴侣经历那种可怕的事情，的确是一种打击。不过他并不后悔为摩洛克生下双生子，那是他们爱情的结晶，多么的可爱。

“尘尘准备什么时候回黑暗深渊？”

“最基本要等你的身体好了才行，而且这件事情不是说回去就能回去的，我们必须和鬼域商量一下。”

“鬼域。”摩洛克突然绷紧了全身的肌肉，收紧的双臂勒的无尘发出了一声闷哼。他吓了一跳，赶紧坐起身顺便松开无尘，然后可怜兮兮的看着无尘。

“没事。”无尘笑了笑，伸手抱住先下特别容易紧张和恐慌的爱人。

摩洛克紧紧的抱着无尘，一只手轻柔的揉捏着无尘的腰肢。他皱着眉头，很小声的嘟囔着。

“我不想见到鬼域的任何人，不去好不好，我们不去。”

“嗯，只要摩洛克不想，那么我们就不去。不过，我们可以让他们过来不是吗。”轻拍着摩洛克的后背，无尘轻声说道。

摩洛克微微顿了一下，然后抬起头看着无尘。

“这很重要，你知道的，亲爱的。”无尘看着摩洛克，平静的说道。

“嗯，我知道。”摩洛克的确明白，一万多年了，他们一直都没有和魔族联系过，现在这一次是难得的机会。但是有些事情不是想办就能够办好的，必须仔细斟酌才行。“可是，他们不能靠近你，要离得远远的。”

“好，就按摩洛克说的办。”无尘轻笑着，他自然知道摩洛克做出这个决定需要多大的勇气。

寒潮站在一边看着，欣慰的笑了。

而这是在别馆内，急得团团转的初雪在没有丝毫准备下迎接了他的王。

“陛下，您怎么自己来了？”初雪的情绪很不好，但是对鬼王还是很恭敬的，可到底是有些急了。

“我等不及了，你都过来了好几天，可是却一直没有给我回话。”拉切尔大步走进来，然后坐在椅子上，只是他的双手和双脚一直在不停的抖动，仿佛急着开始运动。

“陛下，现在魔王对殿下分寸不离，我根本就无法靠近殿下，可我会想办法，您不该这么着急的。”初雪很是无奈，说着瞪了眼跟着鬼王一起来的烈阳。

“不该不该什么的，那是疼爱着我的哥哥。”拉切尔有些咬牙的说着，手指不停的抽搐着。“我想见他，我要见哥哥，我已经受够了！”

“陛下，请陛下平息情绪，您的身体还没完全好呢。”烈阳一边委屈着，一边赶忙提醒着反怒的拉切尔。

“初雪，我要见他！”看着初雪，拉切尔推开烈阳一字一句的重音说道。

即使是总是面无表情的初雪也不禁犯难，自从殿下出事以后，他们就再也别想再魔域王宫内自由出入了，魔域七大侍宫更是对他防备到了骨子里，这该如何是好。

而就在初雪苦恼的时候，春生表情淡淡的走了进来。这一下，两方人算是对上了。

“...不知鬼王陛下何故来此？”危险的眯起双眼，春生看着鬼王冷声问道。

拉切尔一震，他也没想到自己一来就被抓到，不过他自己也没有刻意隐藏过自己的行踪。

“我要见哥哥。”抿了抿嘴唇，拉切尔的眉头微微颤抖着说道。“让我见哥哥！”

“鬼王陛下，我这次前来就是准备让初雪通知您的，我们魔主要见您。”春生冷笑着看着鬼王，却并没有提醒他什么。

“啊！”拉齐尔一愣，瞬间被这个惊喜打得呆了，不过他反应很快，可也开始慌乱起来。

“陛下，请注意您的情绪。”烈阳无奈了，不得不再次提醒道。

“什么时候可以进宫？”原本想要直接闯入的拉切尔猛然想到几年前的事情，这才压下幸喜狂跳的心脏，焦急的问着春生。

“现在就可以，请跟我来。”春生微微躬身，侧身抬手请道。

“好好好...”拉切尔有些苍白的脸颊上升起一抹粉色，他高兴极了，上下打量着自己的衣着什么的。“初雪，我这样风尘仆仆的没关系吗，哥哥会不会不高兴？”一把抓住初雪的手臂，拉切尔看起来有些慌乱和紧张。

“陛下，您这样很好。”初雪虽然觉得有些奇怪，但是看拉齐尔这么高兴他也不好扫兴。

“这样就好，那么我们走吧。”搓着手，拉切尔看向春生说道。

春生淡淡的点头，转身走在前面，而跟在他身后的三人却看不到他嘴角上挂着的冷笑。

........

天都王国为四大公国之一，它所在的地方土地肥沃，主要出产各种粮食和蔬菜水果，是所有大公国和小国的主要食物来源地。念尘一身灰色轻装，零碎的半长黑发披在肩膀上，手里什么都没拿。

行走在人群之间，他虽然个性较为冰冷，但是却依旧忍不住感到好奇。这一次他是非常高兴的，自从父亲回归以后他就放松了很多，过去的担子好像一瞬间全都没有了，这时他才能真正感觉自己是个还没有成年的孩子。而这次能够出来历练，以他这样的性格都不免感到激奋。穿梭在人潮汹涌的人群之间，这种感觉还真够新鲜的。

“唉，这位少爷，我这里的糕点可是王都最有名的，您要不尝尝看？”

念尘停留在一个糕点摊子旁边，好奇的看着摊子上摆放着的各种还冒着热气的糕点，暗自心里拿自家父亲做的作比较。而看到他的那个老板也是一脸的幸喜，笑着就开始招呼起来。

“这个多少钱？”微微歪了歪头，念尘指着一种鲜红似血的球形糕点问道。

“哎呦喂，您的眼神可真是够亮的。我这个可是用朱果外加秘方特质而成，不仅口感细腻，而且还微微带有一丝丝鲜血的香甜气息，虽然女孩子不喜欢，可那些个佣兵都是喜爱不已。看来您也一样，这朱果每个十铜币，价格绝对公道。”

“来三个。”念尘的手在袖子里做出掏东西的动作，但是实际上却是直接从手指中的戒指里拿出了一枚银币，说着扔给了老板。

“好嘞，您稍等。”老板笑呵呵的开始用特殊的叶子包裹糕点，然后找了钱和打包好的糕点一起递给念尘。

念尘接过糕点和钱，一边走着一边吃。虽然他并不是很喜欢这样，但是他看到很多人类都这样做，所以也就学着了。别说，虽然味道不如他父亲做的好，但是却也别有一番滋味。

走着走着，念尘随着人群的拥挤被带向某个地方。然后他看到了一个很大的告示，就贴在一面墙壁上。

“唉，这杜克少主的病还没好啊。”一个看起来很普通的平民轻声感叹道。

“自从杜克少主的婚约者死了以后，他就没好过，我看这辈子都好不了。”另一人淡淡的说道。

“我听说这个婚约者的来头也不小啊，怎么就死了呢。”

“不知道了吧，听说是杜克少主自己不小心害死的，要不然他怎么...”

“不想活了！”

嗯？

念尘叼着一个红彤彤的糕点看向墙上的告示，原来是在寻找有德名医，希望能够治好那个什么杜克的病。不过按照他听来的那些看，这个杜克少主不是相思成疾，就是懊悔绝望造成重病不起，这种新兵真的治得好吗？

念尘很怀疑，不过这事不过是看一眼也就过了，所以直接转身就走。

父亲让他找回被支走的牵云哥哥还有罗斯叔叔，这两个人他根本就没见过，不过当初还在父亲肚子里的时候，却也隐隐约约听到过他们的声音，如果碰到了应该会认出来。而且牵云哥哥也是血族，血族和血族之间应该是有感应的。

念尘想着，开始算自己还有多久成年，这成年礼他是一定要回去的，要不然麻烦大了。

“八个月吗，不算多也不算少。”微微皱眉低喃着，念尘随手扔了包裹糕点的叶子，却不想随即听到了一声惊异的声响。

微微愣了一下后，念尘回头看去，却见身后并没有人。而这时，一双手突然出现在他身边那面墙的顶部，念尘来回看了看四周，然后眨了眨眼准备离开。

就在这时，那双手的主人努力着好不容易把上半身撑了出来。两人的视线猛的对到一起，都是一愣。

“你继续，我路过。”念尘赶紧收回视线，说着快步朝前走着。

一声落地声后，念尘的衣摆被抓住。

“干什么？”回头看着趴在地上的小鬼，念尘冷冰冰的看着自己灰色衣服上的那只黑色小手。

“对...对不起，我只是想问一下...”

“嗯？”念尘微微有些不悦，自小冷漠的个性让他很不喜欢别人的触碰。他看着这个小男孩，看起来不过五六岁的样子，一双蓝色的大眼睛特别漂亮。

“那个，我只是想问一下，你也是偷跑出来的吗，能不能带我一起？”小男孩看起来很害羞，终于松开了念尘的衣摆，揪着自己的衣服扭了起来。

“我没时间。”微微后退一步，念尘冷冰冰的拒绝，然后转身就走。

那孩子像是被吓到了，宝石一样的蓝眼睛猛地瞪大，眼睁睁的看着念尘远去。

而这对于念尘来说不过是旅行路上的一个插曲，他在城内转了一段时间后，看天色已晚，找了家饭店住了进去，随后在最热闹的时候跑了出来。王都的夜市也是很好玩的，可念尘这时候离开饭店却不是为了玩，而是为了进食。虽然他是混血，但到底还是个血族，他需要血来维持自己的体力。

这里是一家很大的烟花馆，人群杂乱无章的同时，却也是打听消息和最喜欢出事的地方。念尘虽然还没有成年，但是却知道在这里寻找猎物是最好的。他支走了年老的妈妈，自顾自的在妓院里转悠了起来。

“你叫我来就是为了看你做.爱的？”脸色苍白异常的男子冷冰冰的瞪视着坐在另一边的高大男子，而那名男子正将一名姿色诱人的女子压在身下进出着。

“自然不是，不过是想拉你出来转转，再在家里闷下去，你就是不死也废了。”被说的那个高大男子轻笑起来，气息平稳的回答道，而在他身下娇喘的女子根本就无法影响到他。

“哼，无聊。”脸色苍白的男子冷哼了一声，说着直接站了起来，撩开门帘就走了，而那个高大的男子却并没有阻拦。

同时间，念尘正揽着一个秀美的女子站在无人的角落里，他的头深深的埋在女子的颈项间，从远处看去就像是在亲吻一般。但是实际上，他正在进食。

暧昧的吸吮声在这个难得安静的角落里回荡着，那名秀美女子脸色绯红，气息轻喘的抱着念尘，时不时的娇吟出声。而这时，脸色苍白的男子正好也挑了这个和地方走过来，一转过拐角就看到这一幕。原本他想直接无视的，可正巧的是，念尘这时已经停止了进食，一把把怀里的女子推倒在地上。

念尘微微眯着眼感受着最后的余韵，神情间有着淡淡的不满。极品血不是什么地方都有的，他自小喝着侍宫们的血长大，普通的血对他来说简直连零食都算不上。

“你！”

突然出现的声音打破了念尘的沉浸，他睁开眼，冷冷的看向站在拐角处的男子。就在他准备离去时，一种味道却传入了他的鼻子里，深深的吸引着他。

瞬间，念尘出现在那个男子的身边，一手抓住男子的手，另一只手握住他的腰身把人压在了墙上。念尘轻轻的嗅了嗅，慢慢的越靠越近。

“极品血，我的运气不错。”淡淡的挑眉，念尘嘟囔着一口咬住了男子的脖子，把獠牙刺入了那雪白的皮肤下。

这一次进食非常顺利，男子根本就没有任何挣扎的意思，这让念尘感到奇怪，但是他毕竟这是享用一次罢了，所以也没有多想。可这一次却微微有些失控，他猛地推开身体发软的男子，捂着嘴倒退了两步。

与此同时，旁边传来了脚步声和呼唤声。随即，一个高大男子出现在旁边，离两人不到三步远，几乎是脸贴着脸对上了。

念尘猛地一惊，快速握起的手心里瞬间长出了一根冰锥，而那名男子也作出了攻击的姿态。可就在这时，那个软到在地的男子却爬了起来，双眼凝视着手握冰锥的念尘。

“尘儿！”

“嗯？”念尘疑惑的看向男子，周身的气息变得很是压抑可怕。“你怎么知道我的乳名？”

“...乳名，你不是...可...”

“杜克，过来我这里，快点！”高大的男子叫着那脸色苍白的男子，表情有些紧张。

“不，那是尘儿。”扶着墙壁几次爬起却摔倒，杜克痴痴的看着念尘。

“哼。”念尘不知为何有些生气，倒退了一步后以血族特有的急速瞬间从旁边的窗子跳了出去。

“不，尘儿！”杜克身体一僵，用出最后的力气扑向窗台。

“杜克，你疯了吗！”高大的男子一把抱住杜克，掰过他的头地吼着。

“那是尘儿，我的尘儿，他回来了，放开我！”杜克疯了一样的踢打着男子，惊慌的叫喊着。

“够了，真的够了！”男子的表情几乎扭曲，他一掌劈晕了杜克，抱起他转身就走。

.



						第75章 第 75 章
“该死，没有什么比这个更加该死。”

念尘推开自己的房间的窗户，跌跌撞撞的扑到了床上。他懊恼的蜷缩着身子，双手抱着自己的头呻吟着。

而同一时间在另一边，已经苏醒过来的杜克发了疯一样的骂着打晕他的那个男子，如果不是身体虚弱不堪，他甚至有直接杀了对方的意思。那个人的脸色很难看，但是却并没有生气的样子。

“少主，您休息一下吧！”管家担心的看着趴伏在床榻上的杜克，心疼不已的说着。

“管家，快去，让所有人都去打听，尘儿他就在王都，我看到他了。”杜克消瘦的脸上升腾着一摸嫣红，看起来很不自然，但是他的精神却极好，现在更是急不可耐的对着管家大叫着。

“我已经让下面的人去办了，少主您好好休息休息，再顺便吃点东西吧。”

管家的担忧话语杜克根本就没听见，他瞪大眼睛看着四周，突然抬起双手看着自己那双瘦骨嶙峋的指节，慌乱在深陷眼窝内的眼中一闪而过。

“我这个样子怎么行，太瘦了，要是尘儿回来会饿着他的。”慌乱的低喃着，杜克猛地抬起头看向管家。“我要吃东西，吃肉...什么容易发胖就吃什么，快点！”

“少主...不能啊，您的身体...”

“快点，我要吃肉！”杜克抓起一个枕头砸向管家，疯狂的大叫起来。

“好好好，我这就去，您好好的等着，马上就来！”管家也不知道躲闪，老师的挨了一下，然后无奈的快速退出了卧室。

而这时，一只安静的站在旁边的男子脸色已经几乎变成了黑色。

“你闹够了没有！？”男子猛地跨前几步，一把扣住杜克的手臂把他拉了起来，语气愤怒而嘶哑的地喝道。

“闹什么？”杜克好像这时才发现男子，然后愣了一下。“劳雷塔，你怎么敢，因为你尘儿不见了，我好不容易才等到他回来的？！”

“你怪我？”劳雷塔的表情微微有些扭曲，他阴沉沉的看着杜克，眼中尽是些杀气。“那根本就不是无尘，难道你忘记他已经死了吗？”

“不！”杜克捂住耳朵瞪着劳雷塔，嘴角抖动着勾起一个微笑。“他还活着，刚才我还看到他了。尘儿抱了我，还喝了我的血，这个世界上除了尘儿不会有第二个人做出这些举动。当年一定是我记错了...对，记错了，尘儿他还好好的活着呢！”

“你的眼睛瞎了吗，那个人头发和眼睛的颜色根本就不是银色，而他的眼睛和你身边当年的那个奴仆的一摸一样。如果没错，他很有可能是无尘和那个人的孩子。”

“我的眼睛没瞎，倒是你。”杜克冷哼着，随后表情温柔的轻笑起来。“尘儿离开我才七年，就算是他走的那一年生下孩子，也最多不过七岁，可今天那个人明明是个少年，他一定是尘儿。他身上有尘儿一样的味道，也是以人血为食，还有他的脸...是尘儿，一定是他！”

“也许是无尘的族人...”

“更加不可能，这个世界上只有尘儿一个这样独特的人，他对我说过的。”不等劳雷塔把话说完，杜克就尖叫着打断了。

劳雷塔的手还伸在半空中，但是却因为杜克发了疯似地话语而顿住。一时间整个卧室里就只剩下杜克的喘息声，安静的几乎诡异。而这时，卧室的房门被推开，杜克冀望的抬头看去，却见开门的并不是管家，而是一个几岁大的男孩。

“杜克叔叔，我今天看到了你藏起来的那个人哟，他和伊迪一样偷偷爬墙出去了呢！”小小的人儿欢快的蹦到杜克的床边，完全没看到站在阴暗处的劳雷塔。一张肉呼呼的小脸兴奋的都红了，蓝色的大眼睛眨巴着，好似在等待看到杜克惊讶的表情。

事实上杜克的确惊讶了，他猛地瞪大双眼，随后剧烈的涌动的幸喜让他差点从床上跌下来。

“是尘儿，他来了吗？一定是这样，他来找我了，可是我却不在家里，还去了妓院。”说道这里，杜克的脸色瞬间惨白。他惊慌失措的拉扯自己的衣服，嘴唇不停的发抖。“生气了，尘儿生气了。唔，我没有做出对不起他的事情，没有！”

而听到小孩说的这些的劳雷塔却是眉头一皱，如果说妓院碰到是巧合的话，可伊迪在杜克宅邸墙外也碰到了那个人也未免太过于巧合了。

几乎在孩子的话音落下的同时，管家急匆匆的再次推开了房门跑了进来，一边跑着还在擦汗。

“管家？”杜克用手撑起身子，期待的看着管家。

“属下来报，今日刚刚入夜的时候，的确有一个和无尘少爷相似的人进了王都，现在就住在不远处的饭店内，不过他登记的名字却是念尘。”管家也不废话，快速的把下面报上来的事情说出来。

“是尘儿。”杜克激动的开始剧烈颤抖，“我要去见他，告诉他我没在妓院做那种事情，也不可能。管家，快点！”

“是，少主！”虽然很想劝阻，但是管家知道这根本没用。而且如果真的是无尘少爷回来了，也许他的少主就不会再像个活死人一样。

看着管家快速的招呼女奴和使者进来，杜克颤巍巍的扶着床沿自己下了床，然后开始穿衣服。

半个小时后，大队人马快速的扑向了不远处的饭店。而这时，念尘正泡在浴桶里，神情疲惫的浅睡着。可到底他是个血族，五感特别的敏锐，但这些人踏入饭店的那一刻时，就已经惊醒了他。只是这时他还不能确定这些人是什么人，而且他认为自己是第一天到这里，不该有认识的人的，所以也就没有多在意。

从浴桶里站起身，念尘伸手拉过旁边挂着的浴巾，一边擦拭着身体，一边从浴桶里走出来。而这时，门被敲响了。念尘擦头发的动作微微一顿，转手把浴巾裹在了腰际，然后拿起另一块干净的毛巾开始擦头发，然后走过去开门。

门开了，可一时间空气仿佛变得凝滞。

看着门外的瘦弱男子，念尘不禁想，难不成他做的这么不成功，这才第一次狩猎就别人抓住。

而另一头的杜克却不这么想，他的视线在念尘丝毫不在意暴露的身上扫过，然后直接抬手想要把念尘推进去，但是念尘却自己让开，乘此机会，杜克进了房门，反手把大门给关上了，隔绝了身后一群人的视线。他的脸色不是很好，表情也有些无奈。

“你...”念尘一手叉腰，说着同时把手里的毛巾扔到了一边。“你是谁？”

“呃...”杜克猛地瞪大双眼，不敢置信的看着念尘。“尘儿，我是杜克啊，你的杜克，你怎么不认识我了！？”

“杜克？”念尘凝视着自称是属于自己的男人，一头红发和红色的眼睛，人显得非常虚弱和消瘦。“对不起，我想你认错人了。我今天才到达王都，也确定自己是头一次来这里，以前也从来没有听说过你的名字。”说着，杜克一手横在胸前，另一只手朝着大门的方向做了个手势，很明白的要求这个人离开。

杜克慌了，伸手就想抓住念尘的手，但是却被躲开。他伤心极了，双手交握在胸前，神情哀切的看着念尘。

“尘儿，我是杜克啊，你的婚约者...你怎么了，是不是哪里受伤，所以不记得我了？”

“呵，婚约者？”念尘揉了揉眉心，他今天已经觉得够累了。“我没有婚约者，从小到大就从来没有哪个长辈说我有过婚约者。还有，我们家崇尚的是自由恋爱。现在，请你离开这里，别打扰我休息。”

“不要，不要赶我走。尘儿，你生气了吗，别生气好不好，我去妓院什么都没干，只是劳雷塔叫我去的，我真的什么都没干。”这一次杜克成功了，他死死的用双手抓住念尘洁白的手臂，慌乱的解释着。

“再次重申，我真的不认识你。还有，这是我第一次离家历练，所以更加不可能认识你。这位先生，如果你喝多了的话，请出门左走，让饭店的管事给你弄一碗醒酒汤。”念尘脸色有些不好，他拖着杜克走到门前，拉开房门直接把人扔了出去，但是即使是这样，杜克都死死的抓着他的手臂不放。

念尘总是面无表情的脸上升起了一抹不耐。

“放开！”冷着脸，念尘周身释放的压抑气势让周围的一切物体上开始出现薄薄的冰层。这两个字几乎是他从牙缝里挤出来的，可想他现在有多么的不悦。

“尘儿你听我解释，我真的没有去干什么，你明明知道我不可能碰别人的。别赶我走，求你。”抓着念尘的手臂，杜克哀求着他，几乎都快哭了。

念尘冷冰冰的看着眼前的这个男人，不知道为何在这个人的身上仿佛看到了他父王。猛的，他好像想起了什么，抬手摸了摸自己的脸。

“我想你真的认错人了，我的名字叫念尘，取自怀念我的孕育者之意。所以，根本不可能是你心里所想的那个人。”

“不会的，你就是，你就是！”

“放手，别逼我对你不客气。”握紧双拳，念尘感觉自己的耐心即将消耗一空，而且这个人的气味...

“你杀了我我也不放手，别赶我走，我等了你七年了，整整七年了！”杜克拼命的摇头，抓着念尘的双手剧烈的颤抖着。

“够了！”念尘低吼着，一把抓住杜克的衣领就把人重重的甩了出去。可杜克却乘此机会直接抱住了念尘，不管念尘抓伤他的肌肤，死活不放手。

站在一边看着的劳雷塔实在是看不下去了，走过来伸手就想把杜克从念尘身上拽下来。可只要杜克只要一感觉到那种拉扯力度，就开始不停的放电。强烈的电流把念尘和杜克给重重包围了起来，众人都是快速的避开。而念尘很明显的愣了一下，他没想到在人类世界会碰到属性这么单一和强悍的人类。

“你...”

“别赶我走，当年的事情是我错了，我不该相信他们的。我知道错了，可是别赶我走，尘儿。”

“你放开我...快点！”念尘的呼吸开始急促，黑金色的兽瞳快速充血，染上了浓烈的鲜红。他原本想要用了个把死抱住自己不放的男人拉下来，可又怕自己会给这个人创造不该出现的伤口。“该死的...”

“尘儿，别...呃，你饿了吗，饿了对不对。来，这里有很多血，想喝多少都行！”杜克幸喜与念尘想要把他拉开，但是又小心不去伤到他的举动。一抬头就看到了念尘赤红的双眼，还有那隐约从唇缝里冒出头来的獠牙，一下就明白到底是怎么回事了。他松开一只手，拉开衣领把脖子露出来，温柔的说着。

念尘低吼了一声，乘此机会推开了杜克。他快速的倒退了好几步，贴着房内的墙壁捂着嘴冰冷的看着杜克。

“滚，离我远远的！”

“尘儿！”杜克一惊，根本没有听念尘的警告，快速的扑了上去。

现在念尘简直真的想杀了眼前的男人，那种气味太过于独特了，他从来没有对谁的血这么渴望过。

而这时，正准备扶起念尘的杜克看到了念尘耳朵上的某个闪烁着光芒的耳钉，非常小，但是却非常熟悉。他情不自禁的伸出手想要触摸，但是却被避开。

“这耳钉，尘儿你还想骗我。”

“这耳钉我和我的兄弟还有父亲都有，没什么特殊的。而且你口中的那个尘儿应该是我的父亲，而不是我。我父亲的名字叫无尘，我叫念尘，你别搞错人了。”挥开杜克的手，念尘微微起身避开他。

“...无尘，念尘。”杜克惊愣的看着念尘，“不可能，尘儿离开我才七年，你都这么大了，不过可能。”

“事实上我只有六岁，血族的孩子只需七天孕育便可出生，七年就可成年。所以说我不是你口中的尘儿，那个人应该是我的父亲。”

“不会的，尘儿是我的婚约者，他怎么可能嫁给别人！？”

“对此我很怀疑，对于婚约，血族从来不拿这个开玩笑。”念尘侧身避过杜克，随手拿起一件睡袍套在了身上。他绝对没想到，这才刚出门就碰到了父亲眼前的追求者，貌似还挺难缠。不过他也理解为什么这件事情从来没有人提起，毕竟是父王的情敌，谁没事会提这个。

.



						第76章 第 76 章
“怎么可能，你骗我...”

“我真的在骗你吗，你自己心里也应该有数。”念尘微微皱起眉头，说着一把扣住杜克的手臂把他往外拖。“现在，你应该明白这是误会，你该走了。”

“不，不要。如果真的是这样，告诉我，尘儿在什么地方？”杜克依旧死抓着念尘不放，瞪大双眼看着他。

“你的脑子是猪油做的吗，我怎么可能带你去见我父亲，让你和我父王抢吗？”说着，念尘死死的扣住杜克的手指，一根一根的掰开。“你该走了。”

砰的一声，大门被关上。杜克愣愣的站在门外，他看着自己的手，甚至用另一只手抚摸着那曾经被念尘触碰过的地方。

“不，你是尘儿。”过了很久，杜克收起了脸上的表情，冷冰冰的低喃道。

“杜克。”劳雷塔从旁边走过来，抬手扶住杜克的双肩，担心的看着他。

“别碰我！”杜克突然尖叫起来，重重的把劳雷塔推开。他有些神经质的笑着，转头看向紧闭的大门。“别碰我，尘儿会不高兴的。”

“杜克！？”劳雷塔惊愣的看着杜克，这么多年了，他从来没有在这张脸上看到这样疯狂的表情。“你到底想要做什么？”

“呵...呵呵，没什么。我的尘儿回来了，回来了。”杜克猛地抬起头看向管家“管家，派人过来把饭店团团围住，我可不想再和尘儿玩捉迷藏的游戏了。另外，让家里的人做好准备，把我的房间收拾收拾。”

“少主...”管家瞪大眼睛看着杜克，一脸的怀疑和不敢置信。“少主您要做什么，这可不行啊。”

“什么？”杜克没反应过来，只是笑着看着管家。“尘儿回来了，真好。”

所有人愕然，杜克的样子看起来完全疯了，七年的绝望，当那个他以为已经死去多年的人出现在眼前时，他什么都顾不上了。不管怎样，他这一次一定要把那个人紧紧的抓在手心里。

卧室内，念尘一手支着下巴看着大门。外面发生的一切他都听得清清楚楚，某方面说起来，这个叫杜克的人貌似真的疯了。囚禁一个血族吗？这种事情不是没听说过，但是却很少有人能够成功。而且就寿命上来说，也从来没有哪个人能够永远禁锢一个血族，即使他还没有成年。

其实念尘现在很想说，为什么父辈留下的烂摊子要他来收拾。对此，即使是他这种清冷的个性也不免觉得郁闷。

时间一晃而过，很快就到了第二天早晨。念尘还躺在床上沉睡着，但是外面却已经忙成了一团。杜克坐在念尘正对面的那个客房内，一样样的检查着即将送到念尘那边去的衣物和早餐。

“少主，这是朱果膏，昨日少爷进城后就只吃过这种食物，所以我就让人送了些过来。”指着托盘里的红色球状糕点，管家隐藏起自己的无奈，恭谨的对杜克说道。

“是吗，尘儿很喜欢？”杜克愣了一下，伸手拥筷子夹起一块糕点轻轻的咬了一口。“味道的确不错，尘儿也的确会喜欢这个。以后每日三餐都送一些过来，顺便把那家糕点店盘下来。”

“是，少主。”

管家恭谨的退到一边，杜克这才站起身，回头看了眼窗外还略微迷茫的晨色。

“走吧，去叫尘儿起床，我们...该回家了。”杜克说着，带头走出了客房。

而这时，念尘依旧在沉睡。多年来养成的习惯让他不睡到太阳升起是绝对不会起床的，而近日，他却被突兀的声音吵醒。

一手撑着床榻微微起身，念尘伸手撩开床纱，眼神略微迷茫的看去。

只见房门微微震动了一下后，锁竟然咔嚓一声开了。念尘一愣，可不等他反应，杜克穿着一身华服推门而入。近日的杜克比起昨天要显得健康的多，虽然依旧消瘦，但是精神却非常好。他进来时正好对上了念尘有些迷茫的双眼，幸喜的马上快步走到了床边。

“尘儿，醒了吗？”微微歪着头，杜克靠近念尘看着他问道。

念尘猛的惊醒过来，人也瞬间清醒了。

瞬间，刺骨的寒气从他的身体四周蔓延开来。地板和床上瞬间结满了薄冰，跟在杜克身后的侍者和女奴们都吓得赶紧后退，而杜克本人却一点事都没有。

“滚出去，你给我滚出去！”念尘心中暴怒，他没有想到杜克对自己会那么特殊，特殊到靠的这么近他才反应过来。这种感觉很不好，而且非常危险，他还记得伯伯的话，自然明白这是怎么回事。可他还不想，他甚至还没有成年，而且杜克还是父亲的追求者。他，不做替代品！

“尘儿，别生气，我下次不会了。”杜克依旧笑眯眯的，就好似念尘只是在闹别扭似的。他一把抓住念尘的胳膊，把念尘拉向自己，在念尘呆滞的情况下偷了一个额头吻。

念尘真是的呆了，从小到大有谁敢这样对他。可该死的是，由于杜克血液的缘故，他不仅不觉得难受，反而感觉很舒服。天煞的，他的脑子一定抽了。

杜克看念尘呆呆的样子，眼中闪过一抹莫名的光芒。他微微俯身，一手轻抚着念尘的头发，一手捧住他的脸，在念尘呆滞的注视下，轻轻的吻上了那粉色的嘴唇。

如果说刚才是火山喷发的话，那么现在就是彗星撞地球。杜克的吻非常温柔，仿若羽毛般的轻触。可问题不在此，杜克的口中有鲜血，对于已经饿了，并且对杜克血液非常敏感的念尘来说，这感觉不亚于夺了他的思维。

下意识的，念尘张开嘴含住杜克破了口子的舌头，非常用力的吸吮着。

杜克只是微微轻吟了一声，顺从的任由念尘吸血，可他的双手却在一点点的抚摸着念尘的身体，因为兴奋和极致的快感而微微颤抖。

念尘的意识很模糊，除了不停的想要得到更多意外，几乎想不到其他。这就是血族幼崽的弱点，对于鲜血他们的自制力一向很低，更何况杜克的血对念尘来说是独一无二的，就是当年的无尘也抵不过这种诱惑，何况他。

抬起手，念尘很不满这种相隔有些距离的进食。他强势的搂住杜克，嘴唇短暂了离开了杜克的嘴唇，然后毫无顾忌的把獠牙刺进了那雪白的脖子里。

“唔...”

念尘低低的呜咽着，原本苍白的脸色变得异常红润，体温也在快速升高。杜克眯着眼，发出了一声满足的叹息，他的双手轻柔的抚摸着念尘的头发，像是在安抚着什么。

“...尘儿...”忍不住，杜克呻吟着唤道。

猛的，念尘清醒了过来。他重重的把杜克推下了床，然后捂着嘴趴伏在床上剧烈喘息起来。

杜克这一下摔得不轻，额角都摔出了一口口子，丝丝鲜血顺着眼角在脸上划出了一道艳红色的润色。可他一点都不在乎，挥开了管家想要搀扶的手，扶着床沿站了起来。

“尘儿...”

“唔...该死的，我不是你的尘儿！”念尘暴怒的看着杜克，他几乎想要杀了他，可刚刚才吸食过专属于他的鲜血，念尘几乎已经安全脱力。

“不，你是，我说是就是。”杜克轻笑着说道。

念尘埋头在被子里喘息了一会，然后突然暴起冲向旁边的窗户。

杜克的脸色一变，可却没有追上去，而是快速的抬手在空气里撒了些什么。

刚刚触碰到窗沿的念尘身子一顿，最后直直的倒在了地上。他呻吟了一声，眨了眨越来越沉的双眼看着杜克，最后终于陷入了沉睡。

杜克简单的用袖子擦去额头上的鲜血，一步步的走到念尘的身边，看了一会后直接把人抱了起来。虽然他是虚弱，可念尘现在的样子最多不过十五岁，而且由于还没有成年，他的体态看起来还就是个孩子，所以对杜克来说想要抱起他并不是什么难事。

“少主，您三思啊。”管家微微有些看不下去，今日杜克的所作所为已经完全超出了常理。先不说念尘根本就不是无尘，就怕以后杜克万一真的爱上念尘，而念尘却以为此事耿耿于怀，那事情可就麻烦了。

“我只是想把尘儿带回家。”杜克看着怀中的念尘，说着轻笑起来。

“少主，他明明不是...”

“够了！”杜克爆喝道，冷厉的看了眼管家。“我知道自己想要什么，你只要做好自己分内的事情就行了。”

“少主...唉，属下明白了。”管家原本还想劝说一番，最后终究是罢口了。

与此同时在很遥远的另一边，拉切尔正惊惧的看着抱着魔王摩洛克的无尘。而这时，无尘的看他的眼神只有憎恶和忍耐。

“哥哥...”

“好了，我可没那么大的荣幸做您的哥哥。”无尘冷冰冰的打断拉切尔的话，一边轻柔抚摸着怀中的摩洛克，一边冷哼了一声。

摩洛克紧紧的抱着无尘，他一看到拉切尔的出现就开始紧张，眼睛瞪得老大的看着拉切尔。他的身体在发抖，紧抱着无尘生怕他受到伤害似得。

“尘尘...尘尘，我们回家...”拉扯着无尘的袖子，摩洛克用发抖的声音说道。

“嗯。”无尘低头看向怀中的爱人，明白了他在恐惧什么。当年的事情对摩洛克来说太可怕了，心里阴影也必定很难去除。“别怕，他伤害不了我了。”

“我知道，我知道。可是我们还是走吧，我不想看到他！”摩洛克坐起身抱住无尘，声音压抑而嘶哑的说着。

“好，我们走。”无尘把摩洛克的头压靠在自己肩上，冰冷的看了眼脸色突然变得很苍白的鬼王，说着带着他转身就走。

拉切尔害怕极了，下意识的就想追上去，可是却被侍宫们拦住。

“哥哥...哥哥你别走，我错了，我那时候不知道，我真的不知道。哥哥！”

“够了，鬼王今天还是下去休息一下吧。摩洛克的身体不好，事情还是下次再谈。”无尘头都没有回一下，说完带着摩洛克消失无踪。

拉切尔觉得自己全身的力气都没了，如果不是初雪扶着他，他肯定已经跌坐在地上。

“哥哥不记得我了，初雪，我该怎么办？”猛地抓住初雪的手腕，拉切尔红着眼睛问道。

“等。陛下，我们只能等了。现在魔王不想见您，自然是不可能让您靠近殿下，我们要等待下一次的机会，这机会总是会有的。”

“可是我好害怕，万一哥哥永远都不记得我了，那该怎么办。我现在只有哥哥了，我不能没有他。”拉切尔小声抽泣着，哪里还有过去那个凶狠样。现在的他就像是个失去了最总要亲人的孩子，努力的想要找回依靠似得。

“陛下，一定不会的，总有一天殿下会想起您的。”初雪伸手搂住伤心不已的鬼王，轻拍着他的后背安慰道。

无尘由着摩洛克霸占性十足的搂着自己，他一直都觉得很奇怪，但是却并不着急去问。两人一路回到了他们的寝宫，侍者们脚不沾地的来来往往着把食物送上。

坐在爱人的怀里，无尘亲手布菜，把摩洛克爱吃的并且营养丰富的食物夹到摩洛克的碗里，然后一点点的喂给摩洛克。

摩洛克很乖，但是和多年前比起来也安静很多。他总是一眨不眨的看着无尘，随时等候着迎接他的视线和微笑，即使是在吃饭的时候也一样。摩洛克乖乖的张开嘴吃下无尘递来的食物，时不时的会低头用带着油渍的嘴唇在无尘脸上画花。对此无尘根本就不生气，反而每一次都会被逗得发笑。

“摩洛克。”撒娇似地的躲避了摩洛克准备印到自己脸颊上的亲吻，无尘哭笑不得的叫着他的名字。

“尘尘。”摩洛克抬手握住无尘拿着筷子的手，转而把吻落在了手指背上。

“好好吃饭，你看你吃的真少。”看了眼眼前的饭菜，无尘不满的嘟囔着。当年摩洛克的胃口可是很好的，一餐最基本能吃三人份的饭菜，可自从他回来到现在，摩洛克的食欲一直都很一般，最多也只能吃下一份，这让他很不放心。

“没事，慢慢会好的。”摩洛克勾起嘴角轻笑着说道，随后用脸颊蹭了蹭无尘的头发。“你一直都想问鬼王的事情不是吗？”

“很明显吗？”撅起嘴扭了扭脸颊上的肌肉，无尘郁闷了。“你的眼睛越来越毒了。”

“不是，只是因为是你。”摩洛克端起一杯果酒仰头灌入口中，然后捏住无尘的下巴低头吻上他的嘴唇。

酸酸甜甜的果酒晕染了两人的味觉，无尘轻吟了一声，放下手中的碗筷抬手揽住了摩洛克的脖子，而摩洛克也收紧着自己的手臂，让两人贴的更紧密。

好一会之后，摩洛克终于松开了无尘。无尘轻叹着，眯着眼享受着亲吻后的余韵。摩洛克低头看着他，黑色的舌头从口中探出，一点点的舔去无尘唇边的津液。

“鬼王他...当年你落入魔鬼湖，期间空白的几个月其实是在他那里度过的。”轻轻啄吻着无尘红肿的嘴唇，摩洛克平静的低喃道。

“嗯。”无尘眯了眯眼，“这就是为什么当初他看我的眼神很奇怪的原因吗，不过如果真的是这样，他又为什么会做出那种事情，那样伤害了你。”

“不是伤害了我，我亲爱的尘尘，他伤害了你。”说道这里，摩洛克的声音微微颤了颤。“他...害死了你。”

“没事了，都已经过去了，我在这里。”无尘扬起下巴吻了吻摩洛克的唇瓣，轻叹着安抚着再次陷入恐慌中的爱人。

.



						第77章 第 77 章
慢慢的，摩洛克平静了下来。他紧拥着无尘，亲吻着他的脸颊和嘴唇叹息着。

“后来我发现了，想尽办法想要让你想起我，而我的血唤醒了你的意识，但是也让你陷入了假死状态。拉切尔那时候以为你死了，所以就把你葬在了鬼王的那片湖底墓地，我乘机潜入湖底，用了三天时间把你带回了魔域。而后半年你才苏醒过来，后来的事情你都知道了。”

“啊，看来有些复杂。不过，那时候的我很疼爱鬼王吗？”无尘用手指抓了抓自己的脸颊，说不惊讶那完全是假的，可到底他是没有了那几个月的记忆，现在听来也像是在听故事，

“...不仅仅只能用疼爱来比喻，那时候整个鬼域上上下下的事情都是靠你来打理，不管鬼王想要什么，你都会满足他。而鬼王对你也非常依赖，可以说在他的眼里，这个世界上能被他在乎的也就只有你了。”说到这里，摩洛克抿了抿嘴唇，貌似有些不想说下去。

“不想说的话就算了，反正我也不记得了。而且他做得太过分了，我不会原谅他的。”

“嗯，还是说说吧，我不想瞒着你什么。”摩洛克摇了摇头，凝视着无尘低声说道。“那时候的你非常疼爱他...尘尘，你要是想起了那时候的事情，会不会...会不会离开魔域。”

“你...你脑子里想什么呢？”无尘愣了一下，然后哭笑不得的敲了敲摩洛克的脑门子。“你是我在这个世界上最爱的人，我怎么可能为了别人离开你。”

“就算害怕，我以前从来没有想过自己会找到爱人，也从来没想过自己的感情会经历这么多的波折，我只是有些...患得患失。”抿着唇，摩洛克表情平静的说着。这话也许听起来挺肉麻，但是真正了解他们之间那多灾多难的感情的人都不会这么想。

“不会的，我在这里，你也在，不会再出事了。”

“我会好好的护着你。”摩洛克笑了笑，虽然这个笑容有些不安，可到底是笑了。

“我知道。”无尘在摩洛克的胸口蹭了蹭，紧拥着摩洛克喟叹了一声。“这一次不管怎么说鬼王伤了你，我不会原谅他。不过黑暗深渊的事情却最好快点解决，要不然我担心王兄和父亲会忍不住闹起来。”

“那么就让鬼王去办吧，不管他怎么做，只要他能够让魔族知道我们并没有背叛他，并且让他们安静的呆着，我就直接无视他。”

“...摩洛克，只是无视？”

“嗯。”

“...亲爱的，你黑了。”无尘忍不住弯了眉眼。摩洛克只是说无视，但是并不表示他会让鬼王靠近自己。

“呵呵。”摩洛克轻笑出声，然后表情慢慢的变得冷硬起来。“他害死了你。”

听到摩洛克的低喃，无尘难过的哀叹了一声。

“王兄也就罢了，他是个守成的君王，可我那个便宜老爹可是正正经经的主战派。你把这个任务交给鬼王，简直就是在为难他。”

“没有直接杀了他我已经很忍耐了。”摩洛克冷哼了一声，低头亲吻着无尘饱满的额头。

当天晚上，由无尘亲手书写的一封信就出现在了拉切尔的手里。他急不可耐的拆开信封，仔仔细细的阅读起来。而随着时间的流逝，他的眉头微微皱起，仿佛遇到了什么难题。

“陛下？”初雪担心的看着拉切尔。

“哥哥给了我一次机会，但是很难。”拉切尔说着，把看完的信递给了等待已久的初雪。

“黑暗深渊！？”初雪惊叫起来，那泰山崩于前都不改色的脸瞬间紧张了起来。“没想到，殿下竟然重生为黑暗深渊的王子，现在更是一人之下万人之上的冕下。可是陛下，这太危险了，他们根本就在仇恨着我们。”

“可我必须去，我做错了事情，就必须自己承担后果。而且这件事也不是我一个人过去，哥哥说会派一个人跟我一起。”低头看着手里的九连环，拉切尔面色坚定的说道。“我回去，必须去，不仅仅是为了我自己，也为了祖先的清白。”

“陛下...好吧，我知道了，但是请陛下一定带上我。”初雪掀起衣摆重重的跪下，郑重的请求道。

“初雪，鬼域必须有人...”拉切尔有些为难了。

“其他兄弟们都在，我相信他们一定能够做的很好。而且初雪是陛下的近身，自然应该紧随陛下左右。”初雪倔强的打断了拉切尔的话，表情又恢复了冷硬。

“你...”

“请陛下成全！”

“初雪，那里很危险。除了哥哥没人知道那里到底是个什么样子，而且那里还是禁魔区。”

“这些属下都清楚，难道陛下以为自己能够例外吗？所以，陛下更应该带上初雪。”

“...好吧，我们明天一早就出发。”看初雪这样坚持和倔强，拉切尔只好妥协了。

第二日清晨，无尘和摩洛克都还处在沉睡之中。而这时在魔域王宫门外，被紧急召回的伊冯面无表情的抱着弯刀站在一辆马车旁。当拉切尔带着初雪走出来时，正好看到了他。这时候的宫门外很冷清，除了时不时的马蹄声外，几乎就听不到其他。

“你？”拉切尔微微愣了一下，他没想到被派来的人会是伊冯。

“我奉命与鬼王陛下一起前去黑暗深渊，而且主人交给了我一件信物。”伊冯冷冷的看着拉切尔，语气毫无起伏的说道。

“哥哥他没来吗...”说道后来，拉切尔的声音慢慢低落，眼神也变得黯淡些。

“主人还在休息中，这么早怎么可能起得来。请鬼王上车吧，路线主人也已经告诉了我，一路将有我驾马车。”伊冯微微让开了些，淡淡的说道，眼睛也看向了别处。

“我...我知道了。”拉切尔只觉得嗓子里仿佛有什么被堵住了一下，表情委屈似地强笑了下，然后自觉在初雪的搀扶下上了马车。

很快，伊冯直接坐在了车辕上，甩动手中的长鞭驱动着马车离去。

而这时，坐在马车里的初雪挑起车帘看向外面，视线正好和出现在宫门前的某人对上了。他微微愣了一下，随后地垂下视线放下了车帘。

“是寒潮吗？”拉切尔这时已经平稳了自己的心情，看到初雪的表情后问道，但是语气却很笃定。

“...是的，陛下。”初雪难得安静了一次，过了很久才点头。

“你们七个的婚期都已经拖了上百年，当初延后是为了照顾还没有成年的我，后来却是因为我和n黑的仇怨。这一次如果能够顺利的从黑暗深渊回来，我会去和n黑提一下这件事的。”说到这里，拉切尔低头轻叹了一声。

“没关系，我们本来就没什么感情可言，一切不过是为了延续血脉。”垂着眼，初雪冷冰冰的说道。

“如果真的是这样，我也就不说什么了。初雪，你的个性虽然冷清，可到底寒潮对你来说是注定的一半，最是特别的那个人。当年你们第一次见面的时候，别说是我，就是那时候没有感情的n黑怕是都看了出来。你们互相爱慕着对方。”

“注定相爱不是吗。”初雪抬起头看着拉切尔，嘴角挂着一抹非常淡的微笑。“可是，我们的主人却仇恨者对方。”

“当然。”拉切尔不置可否的挑了挑眉。“从你们第一次见面的到现在，说话的次数一双手都数不满。可就像哥哥和n黑，他们注定是一对。当初我就是因为知道这一点才会那么做，可到头来害了别人也害了自己。不管怎样，这一次回来，我给你放假。怎么说我和n黑还是对头，好歹你得把寒潮娶回来不是吗？”

“也许是我嫁过去。”

“...这个笑话不好笑。”看着初雪那张万年冰山脸，想象着他嫁给另一个男人...拉切尔觉得自己的脑子一定扭曲了。

“如果放假的话，请让所有侍宫都放假吧。有些人到现在可都是连见都没见过他们的半身一面。”

听着初雪的话，拉切尔的脸黑了。

而这时坐在外面的伊冯却是轻轻的挑了挑眉，他和寒潮他们的关系还是不错的，毕竟当年一起照顾过无尘。可即使是这么熟悉了，可他却不知道原来他们七个和鬼域的七大侍宫原来有婚约。

与此同时在天都过王都。

念尘迷茫的睁开了双眼，当他看到四周的摆设时猛然想起了自己昏迷前的一切。念尘心中一惊，当场就想要坐起来，却发现自己四肢包括全身一点力气都没有，就连扭动一下脖子都几乎用光了他所有的体力。

念尘难受的轻吟了一声，声音非常的细小。可就是因为这一声微弱的低吟，却让不知道在旁边的椅子上坐了多久的杜克惊醒了过来。他猛地站起身，下意识的走向大床，充斥着鲜红的双眼凝视着床上紧皱着眉头的念尘。

“尘儿，你醒了啊。”杜克脸上升起一抹激动的嫣红，他小心翼翼的抱起念尘，让他靠在自己的怀里。

“你...嗯...”念尘想要说什么，但是却因为酸软的身体难受的呻吟了起来。他很想问杜克，到底给他下了什么药了。

“别动。尘儿，饿了没，还是想要出恭？”轻轻的用手指压住念尘柔软的嘴唇，杜克先是皱了皱眉头，然后轻笑着问道。

念尘想要撇过脸，可是他却连这点力气都没有，从小到大他什么时候这么被动过。这让从五岁就开始正式掌控魔域的他感到非常的愤怒和不悦，甚至说如果不是因为现在无法动弹，他很有可能一掌拍死眼前这个男人。

念尘冷冷的看了眼杜克，然后很直接的闭上了双眼，准备直接无视他。虽然他是混血，可倒是是血族，如果他不想，就算是一直不吃不喝也不会死，最多是陷入沉睡。

看念尘这样，杜克的眼神一暗。他给念尘换了个姿势靠在自己的怀里，让他更舒服。然后微微撩起袖子，看了眼自己的手腕后，直接用牙齿咬破了手腕，然后把滴着血的手腕递到念尘的嘴边。

“尘儿，你都睡了一天了，吃点吧。”看着念尘的脸，杜克有些可怜兮兮的哀求着。

几乎瞬间，念尘的身体马上颤抖起来。他的脸色微微一白，紧闭着双眼想要把头移开，可却怎么都办不到。不过他却依旧忍耐着这种极致的诱惑，甚至于故意憋住呼吸。

对此杜克并没有表现出不满，反而笑了。只见他抬起手腕，张口含住自己的伤口，然后挑起念尘的下巴堵住了他的嘴。

念尘猛的睁开双眼，眼神冰冷刺骨的瞪视着杜克。而杜克也没有闭上双眼，静静的凝视着他的双眼。

浓郁的血腥味充斥着两人的味蕾和鼻腔，杜克甚至趁机亲吻念尘，湿滑柔软的舌头紧紧的缠住了念尘的，勾入自己口中任意吸吮挑逗。

来来回回很多次以后，杜克终于停下了这种行为。他没有去管被自己吸的都开始发白的伤口，伸手在念尘几乎可以杀人的瞪视下一件件的脱去了念尘的衣服。

很快，一具少年的身体暴露在杜克的视线里。念尘的身体并不羸弱，可因为还没有成年所以显得有些娇小。杜克惊叹似地用手指勾画着身体曲线的起伏，然后一把横抱起念尘走向不远处的浴池。

杜克先是把丝毫不能动弹的念尘放在低水区内躺好，然后站直身体开始脱自己的衣服。杜克虽然病了好几年，可到底是底子好，所以即使是现在虽然瘦弱了些，也还是很有料。当他把所有衣服都脱光时，修长的双腿一碰到水就变成了一条美丽的鱼尾，平时和普通人差不多的耳朵也变成了那种薄纱似地耳鳍。

念尘愣了一下，但是很快平静了下来。他只是淡淡的看着杜克趴伏在自己身边，眼神依旧冰冷。

“尘儿...尘儿，我的尘儿！”半压在念尘身上，杜克用他带着蹼的双手轻轻的捧住念尘的脸，低喃着吻上了那因为吸食了极品血而嫣红的双唇。

比起刚才喂食的亲吻，这个吻带着很强烈的感情。念尘不适的皱起眉头，想要推开杜克却一点力气都使不上来。而这时，杜克的双手已经开始抚摸他发软的身体，并且力道越来越大，带着一种绝望而焦急的气息。

.



						第78章 第 78 章
发现这种情况，念尘头一次感到了慌张。对于拥有独属于他的极品血的杜克，他原本就很排斥，现在更是厌恶。凝滞的鲜红开始充斥他的双眼，念尘想要强行抽取心血来恢复一定时间的行动能力，这很可能会给他未来的成年礼带来影响，但是现在他顾不上了。

而一直看着念尘的杜克很快便发现了这一情况，虽然没有停下亲吻的动作，可他美丽却健壮的鱼尾已经死死的把念尘缠绕了起来。

猛地，念尘的腹部强烈的收缩了一下，杜克只觉得口中突然多出了很浓郁的血腥味，他吓了一跳，下意识的松开了念尘的嘴唇，眼睁睁的看着念尘的口中呕出大口的血块。而在他慌张的时候，念尘突然发力推开他，修长的双腿更是如同鞭子一样击打在他的鱼尾上，在他吃疼的瞬间挣脱了他的禁锢。

念尘灵活的犹如真正的鱼儿，瞬间穿过了整个浴池出现在另一头。他扶着浴池边的石阶，捂着不停呕血的嘴强迫着自己爬了上去，然后想要离开。可就在他即将完全脱离浴池时，他还留在浴池内的脚踝被什么东西狠狠的扣住了。念尘失力倒在了冷硬的地板上，回头却看到杜克从水中慢慢的探出身子，面色冰冷，长的有些一样的手紧紧的扣住了他的脚踝。

“你想去哪儿？”杜克从水中探出头来，脸色冷的几乎掉冰渣。他一点点的强拉着念尘的脚踝把念尘拖入水中，然后重新禁锢在自己的怀里。

“放开我！”念尘瞪着血红的双眼看着杜克，嘶哑的吼叫着。

“嘘，安静。”杜克抬起一只手指按住念尘的嘴唇，声音低沉的说道。“尘儿从来不这样大喊大叫。”

“所以说了我不是父亲了，你到底想要做什么！？”念尘的脸色一阵青一阵白的，从小到大，出了还是婴儿时，他什么时候这样赤裸裸的被男人抱在怀里过。

“呐，和我说说吧，为什么尘儿不选择我呢？”杜克微微歪着头，冰冷的注视着念尘问道。

“...就像你爱着我的父亲，如果我强迫你爱上别人可能吗？”

“当然不可能。”杜克想都没想的摇头。

“那么你又何必强求我父亲，他爱着我的另一个父亲，他们彼此相爱。”

“可...可我该怎么办？”杜克一手轻轻的抚着自己的胸口，眼神慢慢的变得柔和起来。“我爱着他啊，从第一眼看到他时就爱上了，深深的爱着。为什么不选我，难道只因为我是人类？难道只因为我没有足够吸引他的鲜血？不会啊，你很喜欢不是吗，我的血让你失控。”

“你这样也叫人类？”念尘撇开脸避开杜克那带着蹼的手掌，“而且人类什么的，血族如果真的爱上，怎么可能在乎种族。父亲他之所以不选择你，不过只是因为他爱着我的另一个父亲，答案就这么简单。”

“尘儿...”

“你在叫谁？我是念尘不是无尘！现在，马上放了我！”念尘挣扎着，可抽取了心血后的力量已经开始消失，而且心脏也一阵阵的抽疼，让他非常难受。

“放了你？”杜克侧头来回打量着念尘，“不，我不会放了你的。陪着我吧，我好孤独。”

“你疯了吗，我和你根本没关系，你怎么能这样对我！？”念尘觉得自己要疯了，又或者面前的这个男人疯了。

“不，我们有关系的。你看，我很孤独，而且疯狂的想要尝试被爱的感觉。而你，你有着尘儿一模一样的脸和习性，而且我的血让你感到疯狂。你会爱上我的，我知道，也期待着。”低喃着，杜克轻轻的亲吻了下念尘的额头。

而杜克说的这些话虽然简单，但是听在念尘的耳朵里却非常可怕。他不能自控的颤抖起来，眼神渐渐空洞。

“我给你下的药曾经尘儿也试过，不过他的反应不大，可你毕竟是混血，而且药效经过我多年的研制也变得很强，除非有解药，要不然你只能一直这样。所以别在伤害自己了，没用的。乖乖的，我会对你很好很温柔，乖乖的留在我身边。”摩挲着念尘的唇瓣，杜克哀求似地低喃着，直到念尘因为疲惫而再次陷入沉睡。

看着怀中安静乖巧的少年，杜克轻轻的笑了起来，但是眼中却看不到任何情绪。他用浴巾包裹着念尘，然后让守在门外的管家把医生带了来，而他就坐在床边等待着。

“怎么样了？”穿着简单的浴袍，杜克端着茶轻轻的吹了吹，然后问着正松开念尘手腕的医生。

“...这位小少爷只是身体虚弱，不过不知道怎么的，他的心脉被伤，怕是要将养一段时间，其他的倒是没什么。”中年的医生微微颤抖着快速回答道，几乎就要跪到地上。

杜克淡淡的应了声，喝了口清茶后才站起身。他走到床前看着沉睡中的念尘，然后亲自拧了一块毛巾，牵起念尘刚刚被医生碰过的手腕轻柔的擦拭起来。而这一幕看在医生的眼里却极为可怕，杜克对念尘的霸占欲已经到了病态的程度。

“还不快开药。”冰冷的轻哼了一声，杜克并没有娶看医生，而是低头凝视着念尘的手腕。

医生吓得一颤，连忙拿起笔颤颤巍巍的开始开药。过了一会后，他小心翼翼的把药单递到杜克面前。

而这时，杜克正用一种散发着柔香的膏体擦拭着念尘的手腕。直到膏体完全渗入肌肤下，他这才回头接过药单，仔细的查看了一遍后满意的点头。

“很不错。”

“是...是，小人该做的。”医生发着抖，害怕的不感看杜克的眼睛。

杜克笑了笑，坐在床边轻柔的抚摸着念尘略微苍白的脸颊。

“所以...你去死吧！”微笑着，杜克突然回头看向医生。看着医生惊慌的抬起头，然后瞬间被他送出去的巨大电流烧成焦灰。“我的，谁都不能碰。”

三日后，正在花园内晒太阳的无尘和摩洛克同时接到了一封紧急求救信。

“什么东西？”摩洛克蹭着怀中无尘的头发，慵懒的问道。

“嗯，不知道。”无尘微微挑眉，“话说，除了我们的孩子，谁会向我们求救？”

“打开看看吧。”摩洛克伸手从无尘的手中抽出那封信，快速的打开看了一遍。从始至终他的表情都没有任何变化，显得很是慵懒和舒适。

“怎么？”用手指捏起一颗浆果放入口中轻轻咀嚼，无尘一边在无数种浆果中挑选着下一个想吃的，一边问着摩洛克。

“啊恩，呵，没事。”摩洛克轻笑着，手掌轻轻一撮就让那封信彻底消失了。随后他微微低头伸手捏起一颗果子放入无尘的口中，怜爱的亲了亲那沾满酸甜味的嘴唇。“只是尘儿写信回来问好的，他说外面挺好玩。”

“啊，那孩子也不容易，让春生回信吧，就说让他好生呆着，但是别给我闯祸。”靠在爱人的怀里，无尘眯着眼嘟囔道。

“好的，我会让春生去办的。”摩洛克点头，凝视着无尘轻笑起来。“累了吗？”

“嗯，不是。”无尘摇头，微微睁眼看着摩洛克。“只是太阳晒得太舒服了。”

“那我们来做点更舒服的事情吧。”

“...你这个色狼！”

“呵呵。”

几个小时后，无尘趴在摩洛克的怀里睡得正沉。而这时的摩洛克却是眉头紧皱，抬手招来了春生。

“陛下。”春生看了眼睡得正酣的无尘，把声音压得很低。

“尘儿被杜克给抓了，并且软禁了起来。”摩洛克语气平静的说道。

春生却是一愣，但是他很快反应过来。如果不是估计无尘正熟睡着，他几乎要跳起来，那可是他们魔域的太子啊。

“怎么可能，殿下的能不弱，怎么会被一个混血人类给抓住呢？”春生急的额头上都见汗了。

“信上写的很清楚，虽然他们并不是很确定，但是我却明白。”说道这里，摩洛克下意识的看向怀中熟睡的爱人，表情变得柔和起来。“杜克是属于尘儿的特殊，他无法抗拒杜克，就想当年尘尘无法抗拒我一样。但是我很担心。”

“杜克一定是把殿下当成了魔主的替身...这种事情怎么允许！”春生气得脸色煞白，双拳紧紧的握着。

“所以，去看护尘儿吧，别让他的生命受到威胁。但是除此之外，不准干预他和杜克之间的事情，这是他必须要经历的。”

“这怎么行，我们不是应该把殿下就出来吗？而且因为殿下继承了魔主的血统，如果爱上杜克...我简直不敢想象后果！”

“尘儿是个聪明的孩子，他知道自己需要什么，也知道自己该怎么得到。而且这是他的选择，你去见他一面，听听他自己怎么说，如果他真的想要抛弃杜克这个特殊，那么就带他回来。不过我事先提醒你，据说杜克把尘儿看管的非常严密，我们的探子好几次试图进入都被挡住了，甚至还折损了三个。”

“是，属下知道该怎么做。”总是笑眯眯的春生这时候却是满脸的冰霜，看着念尘和无病长大的他，不仅仅是把他们当做主人，更多的是自己心爱的孩子。

“如果他想回来而你却办不到的话，再写信回来告诉我。到那时，我会和尘尘亲自去一趟。”

“属下明白了。”春生点头，这件事情的确很复杂，谁都没有想到杜克会是念尘的特殊，而且还这么快就碰上了。现在，所有的选择权都在念尘的手里，一切要看他怎么想。

同一时间在黑暗深渊，经过重重关卡的拉切尔三人终于到达了魔族王都。而这时，他们正站在大殿正中，承受着满朝文武那防备的视线。

一身王服的娑罗高坐在王位上，手里正展开一封信仔细的看着。而在桌上，一块以圣兽魔核雕刻而成的镶金吊坠正压在某个文书上。在他的身边，有着一张空椅子，椅子上雕刻着美丽的花纹，更是用不同的宝石和金属镶嵌其中。和他的王位比起来不差分毫。

从书信上收回视线，娑罗微微眯眼看着下方站立着的拉切尔，随后看向皮肤颜色不同寻常的伊冯。

“你就是王弟信中所说的近身侍卫？”娑罗看着伊冯问道。

“是。”伊冯依旧抱着弯刀，语气平静而冰冷的点头道。

“辛苦了，请在一边等候，等事情说完了，我还想和你多聊聊。”

“是。”伊冯淡淡的点头，抱着弯刀走到一边站定。

拉切尔暗自深呼吸了一下，平静的看着坐在王位上的魔皇。他自然是知道这个魔皇登基还不久。但是却是哥哥的哥哥，而且这个人就像当初的哥哥疼爱他一样疼爱着哥哥，所以他的态度必须好一些。

“鬼王。”微微挑眉，娑罗看着少年摸样的拉切尔。

“正是在下。”拉切尔平静的回道，“这一次我奉命前来和陛下商谈两族回归魔族的事情，这是当年两位祖先留下的证明。”说着，拉切尔让初雪把一个盒子递上。

一名宫侍轻轻的接过盒子，然后快步送到娑罗的面前。

娑罗想了想，却并没有急着打开盒子。

“奉命？”娑罗轻笑起来，“你的身份在黑暗深渊外围也算是尊贵，谁能让他听命？”

“...无尘，也就是陛下的弟弟。”

“哦，小尘的身份比起你来到真的是尊贵了不知道多少。可你和他又是什么关系，信上可没有写。”轻轻的抖了抖手中的信，娑罗再次问道。

“是...他是我哥哥，也是这一代魔王的伴侣。在魔域和鬼域两处，哥哥的身份分别是摄政亲王和魔主。”

“呵，这小家伙的底子还真厚。”娑罗暗笑了声。“可这就让我更加感到奇怪了，就连一个侍卫的身份他都在信中写的清清楚楚，怎么对你却是一笔带过？”

“陛下，我是来商谈两族回归魔族这件大事的。”抿了抿嘴，拉切尔低声说道。那些往事他真的已经不想再提了，而且当初做的那些错事要是被魔皇知道了，怕是对回归没有好处。

“我知道，但是却不用太急。当年的是是非非都过去了太久，可不是这么简单就能让我们相信的。也许你并不清楚，在小尘诞生之前，我魔族受了多受罪，屈死了多少族人。”说道这里，娑罗依旧笑着，可表情却有些冷了。“我看你们也累了，先下去休息一下吧。”

“...谢陛下。”拉切尔深呼吸了一下，然后行礼。

三人走出了大门，已经有两个宫侍在原地等候。其中一人拦住伊冯的去路，神情很是恭敬。

“这位大人，您和他们休息的地方不同，请跟我来。”

“嗯？”伊冯微微皱眉，但是很快明白这是魔皇安排的。他淡淡的对脸色不是很好的两人点头，然后转身跟着宫侍。可没有走几步，就感觉某个人撞进了自己的怀里。如果不是事先有提防，怕是要摔倒在地上。

“哎呦喂，我的将军大人，您小心着点儿！”宫侍也是脸色一变，下意识的叫起来。

“叫什么叫，我还没死呢！”那人爬起来，冷冷的瞪了眼宫侍，让他瞬间消音。

而这时，伊冯才看清来人。大概三十多岁的样貌，却有着夹杂着白丝的头发，神情也略微疲惫，但是却是个实打实的美男子。可真正让他惊讶的是，这个人有着无尘才有的银发和银色眼睛。

几乎同时，在伊冯大量对方时，对方也在大量他。银发男子只觉得眼前一亮，不知道为何瞪大了双眼，伸手就朝伊冯尖尖的耳朵摸去。伊冯下意识的躲避，看着男子皱起了眉头。

“你是谁？”男子皱起脸，这才看向伊冯的眼睛问道。

“伊冯。”伊冯淡漠的回道，因为猜到了对方的身份，所以这才回答的。

“伊冯？没听过。”

“将军大人，这是冕下的近身侍卫，今天才到的。”一旁的宫侍连忙帮着解释道。

“克雷尔的近身侍卫？”男子惊讶了一下，随后像是松了口气。“你好，我是克雷尔...呃，就是无尘的父亲。你可以叫我克拉，不用带上将军什么的。”

“嗯。”伊冯瞥了眼克拉将军，表情依旧很淡。

“那个...”

“嗯？”

“请听我说，我很严肃的对待这个问题，希望你也如此。”

“嗯。”伊冯疑惑的看着克拉将军，难不成是和主人有关？

“好吧，我还从来没做过这种事情。”克拉将军握拳在嘴边轻轻咳嗽了几下，俊雅的脸上浮起了一抹粉色。

“别废话！”伊冯不满的说道。

“好，我知道了。”说着，克拉将军深吸了一口气，猛地一把握住伊冯的手，然后单膝跪下。“请嫁给我吧！”

“哈？！”伊冯抽了，当场僵硬的动都动不了。

“啊！！！天要下钱币了！！！！”一直守在旁边的宫侍也是一愣，随后捂着脸大声尖叫起来。谁不知道克拉将军是个木鱼脑子，今天他是在做梦吧，一定是在做梦吧！？

.



						第79章 第 79 章
别说宫侍们震惊了，就是还没走远听到一切的拉切尔也愣了。而这样的惊乱已经让大殿内的人听到，娑罗惊讶的提着宽大的衣摆、带着百官快速的朝外走去。

而这时，伊冯终于反应了过来。他用力的把自己的手从克拉将军的双手里抽出来，然后脸色非常难看的瞪着他。

“你的脑子被狗吃了吗，竟然向一个才见过一面的人求婚？”一边说着，伊冯死命的用衣服擦拭着双手。

“这就是一见钟情啊，不管是你的味道还是容貌，甚至是脾气都太对我的胃口了。所以，请嫁给我吧！”克拉将军完全不在乎伊冯的行为，依旧跪在地上，期望的看着他。

“可是很抱歉，你不是我的那盘菜。”伊冯冷哼了一声，抱紧弯刀转身就走。

“别走，听我说...”看到伊冯要走，克拉将军下意识的伸手想要抓住他。

“该死的，你就不能当做没看到我吗。”伊冯快速的躲开，不悦的皱起了眉头，然后说道。“说明白点，我不会答应你的求婚，甚至是根本就不想看到你。现在，请让我消失。”

“哦，那可不行。”克拉将军露出一个浅浅的微笑，软化了他总是冷冰冰的脸。“我今年都已经将近两千岁了，而这么久的岁月以来，你是唯一让我心动的人。所以我正式宣布，我不可能会放手，不管怎样，你一定会成为我的妻子。”

克拉将军的这些话说的斩钉截铁，丝毫没有开玩笑的意思，可听在伊冯的耳朵里简直就是灾难。而这时娑罗已经带着众多大臣赶了过来，很巧的听到了克拉将军的话。

“那么我只能说抱歉了。”伊冯冰冷的说道，然后看向娑罗。“魔皇陛下，看来我不能完成主人的任务了，我会马上离开魔国。”说完，伊冯淡淡的行了个礼，然后转身就走。

娑罗结巴了，抬手就像拦住伊冯，可是却意外的被克拉将军拦住了。

“舅舅？”娑罗不解的看向克拉将军，要知道他的婚事可一直都是他们头疼的事情啊。

“没事，我自己的事情我自己搞定。”克拉将军微微整理了一下衣襟，说着选了一个伊冯相反的方向离开了。

娑罗挑眉，不明白克拉将军到底想要做什么。

于是三天后，无尘在魔域王宫内见到了让他无语的一幕。

事实上伊冯的躲避对克拉根本没有，他一路跟着伊冯，脸皮奇厚的跟着伊冯来到了魔域。当无尘见到他们两个的时候，伊冯依旧和原来一样，只是脸色更加冰冷了。而克拉将军却是笑眯眯的，鞍前马后的伺候着伊冯，整个和侍者没什么两样。

“哦，我可爱的克雷尔！”一看到无尘，克拉将军就暂时放开了伊冯，冲着无尘去了。

“哼！”摩洛克抱住无尘倒退了好几步，直接避开了克拉将军的碰触。

“呃...你是谁？”克拉将军皱起眉头，表情显得很严肃的看着摩洛克。

“我的丈夫...”无尘无语了一会，然后擦了擦额头上不存在的汗。“克拉，你怎么跟着伊冯来了？”

无尘不说还好，一说起来，站在旁边的伊冯马上就开始释放冷气，而克拉将军却开始傻笑起来。

“那个...我是说，我对伊冯一见钟情了，如果可以的话，克雷尔你把他让给我吧！”克拉看着无尘，说着脸上升起了一抹粉色。

看着克拉这样，无尘抽了抽嘴角，然后无语的瞪了眼正瞪着自己的伊冯。看情况，如果他敢说一句可以的话，伊冯就会马上跑路，然后和他闹上好几年的别扭。

“...克拉，伊冯虽然是我的近身侍卫，但是他是自由的，所以这种事情你不该问我。而且你的态度也有问题，伊冯又不是货品。”说着，无尘微微撅了撅嘴。

无尘的话让伊冯的脸色好多了，不过当他看到克拉的时候，脸色又变得很不好看了。

“好吧，这样也不错。我其实也没那个意思，毕竟身份什么的在外面很重要，我只是希望伊冯是个自由人。”说道这里，克拉将军又傻笑了起来。“这样的话，更方便了不是吗。”

“克拉，把你的表情收起来。”无尘脸色发黑了，克拉在他的眼里从来都是个严肃的什么，可这时候的克拉却是这样子，看起来就像是个青春期的男孩子似地。

“那么就这样吧，今晚小伊陪我逛逛街怎么样，我还从来没有出过黑暗深渊呢。”克拉立马狗腿的跑到伊冯的面前，双眼和灯泡一样亮闪闪的。

无尘抽了抽嘴角，一把抓住自家爱人的手就准备撤退。

“主人！”伊冯立马叫起来，咬牙切齿的瞪着无尘。

“哈哈哈，那个什么，我和摩洛克还有很多事要做，你们自便...自便啊...”说完，无尘不顾伊冯铁青的脸色，拖着摩洛克转身就跑，就好像是身后有鬼在追一样。

伊冯原本想冲上去拦住无尘的，但是却被克拉将军缠住了。

“该死的，你放开我！！”

不远处，听到伊冯的怒骂声的无尘汗了一把。他从来不知道克拉碰到喜欢的人是这幅摸样，简直和癞皮狗差不多了。

“那个就是你这一世的...父亲？”摩洛克憋着笑，颤巍巍的看着无尘。

“他以前不是这样的。”无尘的小脸红了下，讷讷的小声嘟囔着。

“咳，大概吧。”摩洛克用咳嗽掩饰自己的笑意，然后揽着无尘说道。“那么我们亲爱的伊冯现在怕是麻烦了，大概这段时间我们最好还是别见他了。”

“嗯。”无尘汗颜的低着头。

同一时间在天都。

念尘微微皱着眉头，他现在正在晒太阳，晒的他都有些昏昏欲睡了。可是他不能睡也不会睡，他都睡了三天了，再睡下去肯定会长毛。除了不能动，说实话他被照顾的很好，但是如果能不看到那个男人的话会更好。

杜克坐在软榻旁，手里正在剥着一种和荔枝一样的水果，剥好以后还会用嘴喂给念尘吃。虽然每次念尘都会用麻软无力的舌头推拒，可杜克要的就是这种效果。

“尘儿...”

“我不是尘儿！”念尘软趴趴的一字一字的从牙缝里挤出这几个字，虽然他现在可以说话，但是身体依旧没有一丝力气，就算是勉强抬起手打杜克一下，怕是对杜克来说也像是他在撒娇。

“是...”

“不是！”念尘想要坐起身，但是最终还是跌落在柔软的兽皮上。他狠狠的瞪着杜克，几乎想要杀了他。“我是念尘，是念尘，我不是尘儿！”念尘用尽全力大喊着，挥动着的手臂打翻了篮子，水果滚落了一地。

杜克的表情瞬间冷了下来，他站起身看着趴伏在软榻上喘息的念尘，手里的水果被捏碎，果汁透过手套渗了进去，一阵噼里啪啦之后，化作了黑色的焦灰。突然，杜克伸手扣住念尘的双肩把他拉扯了起来，完全不顾念尘的痛呼声。

“你是，我说你是你就是。以后别让我再听到这种话了，我...不想伤害你。”盯着念尘满是杀意和愤怒的双眼，杜克说着说着语气变得缓和起来。他轻轻的把念尘抱在怀里，大手轻揉着念尘被捏痛的肩膀。“我只是想让尘儿陪着我，别再那么说了。”

“你什么时候才能明白，这种做法是不对的，我是念尘...”念尘轻轻抓着杜克的衣襟，低喃着，最后陷入了沉睡。

杜克的手微微一顿，最后还是落在了念尘的头发上。 

“尘儿...”

当夜，杜克正在书房内做完白天没做的工作，而念尘则是躺在卧房内沉睡着。

突然，空气中一阵扭动，一身黑衣的春生从黑暗中走了出来。他小心的看了看四周，这才走到床前看向床上的念尘。

“殿下，太子殿下！”春生伸手推了推念尘，很小声的叫着。

念尘皱了下眉头，最后还是醒了过来，当他看到春生的时候，眼睛明显亮了。

“春生！”

“是，是我，殿下。您小声点，我是来救您离开的。”

“...不，不需要！”沉默了一会后，念尘抬起疲软的手臂握住春生准备抱他的手，语气虚弱却坚定的说道。

春生愣了，傻傻的看着念尘。

“不...不是，殿下您到底是怎么想的，您怎么能够呆在这里。杜克他只是拿您当成了魔主的替身，您怎么可以留下！？”

“他是我的特殊...”说着，念尘再次沉默了一会。“一旦碰上，除非杀了对方，要不然我躲不过的。而且他对我这样，我不甘心。”

“殿下，现在可不是不甘心的时候。如果您真的不甘心，等您自由了想怎么样属下都支持，可就是别拿自己的安危开玩笑。”

“春生，你没弄明白，我不是想报复他。”

“那么您...”

“我想要得到他。”

“殿下！？”

“他本该就是属于我的。”念尘疲惫的眨了眨眼。“春生，你有解药吗，我这样可不行。”

“哦，有的。上次派来的人有带回去样本，我让大哥研究了一下才配出了解药，要不然也不会拖到现在才来。”说着，春生从衣服里拿出一个瓶子，而后倒出了一颗血红色的药丸。

念尘伸手接过，药丸瞬间被冰覆盖，这时他才张口吞了下去。

“殿下，您不准备现在解毒吗？”看到念尘的做法，春生又是惊讶不已。

“还不到时候，春生你走吧。”念尘摇头，说完躺会到床上不动了。

“您...唉，属下知道了。属下会一直守在您身边，如果有需要和危险的话，一切就交给属下吧。”春生慢慢的推到黑暗中，最后随着声音一起消失了踪影。

没过多久，杜克处理完了工作回来了。他随手把脱下的外套扔在屏风上，然后坐在床边看着念尘。而这时，念尘也睁开了双眼。

“我回来了。”杜克轻笑着，伸手抚摸着念尘的脸颊，随后在那饱满的额头上印上了一个吻。

念尘撇过头不去看他，默默的闭上双眼，看起来像是睡着了。可杜克并不生气，他脱了鞋子上床，安静的躺在念尘的身边，然后伸手把念尘抱在了怀中。念尘也不挣扎，整个一个漠视杜克的姿态。

“睡吧，明天我带你去爬山吧。”轻拍着念尘的后背，杜克一边说着一边亲吻着他的头发。

黑暗中，念尘背对着杜克睁开双眼，眼中闪烁着冰冷的光芒。

第二天，当念尘醒过来的时候，已经置身在前往山林的路上。杜克抱着他，坐在马车里。醒来时，他正好对上了杜克那双满怀着思念和绝望的双眼。

杜克愣了一下，随后温柔的轻笑起来。

“醒了啊。”

“我饿了。”念尘冷冰冰的说道，反正都这样了，极品血不要白不要，本来就是属于他的。

看念尘开口说话，杜克高兴极了。他亲自端了水杯和毛巾过来，服侍着念尘洗漱，然后自觉的拉开衣领，把念尘抱在怀中。

念尘吐了口气，无力的双臂搭在杜克的肩膀上，他轻轻的舔了舔杜克的肌肤，而后才把獠牙刺进去。

狭小的空间里，两人浅浅的低吟交缠着，过了很长一段时间才停下。而这时杜克已经有些脱力，可他依旧小心的抱着念尘。

“尘儿今天的胃口格外的好呢。”杜克轻笑着，脸色微微泛着白。他小心的把念尘放在旁边铺满兽皮的床铺上，然后用微微发抖的手端起一杯不知道是什么的液体仰头喝了下去。

念尘不置可否的没说话，倒是耸动着鼻尖嗅了嗅空气里的气味。如果没错的话，那个是用来补血的吧。想到这个，念尘暗自翻了个白眼。

被迫囚禁和有计划的留下感觉果然不一样，至少他觉得舒坦了。杜克这个白痴，竟然敢招惹一个血族，要知道请神容易，可送神却很难啊。

.



						第80章 第 80 章
两人之间安静了下来，念尘闭着眼睛，看起来就像是睡着了。而杜克却一直盯着他，一刻都没有移开过视线。这种情况一直持续到马车的车轮被卡住，念尘一时不查，差点撞到没有皮毛包裹的地方。杜克的脸色瞬间难看了，他抱起念尘，小心的检查着念尘的额头，确定没事后才拉开车帘。

“外面是怎么回事！？”杜克脸色冰冷的瞪着外面驾车的人。

“少少主，前两天下雨，山上倒了一棵树，正好卡在了路中间，刚才马掌滑了一下，所以没刹住。”车夫吓坏了，脸上哗啦啦的落着冷汗。

念尘皱起眉头，对周围嘈杂的声音感到厌烦。他勉强抬手拉住杜克的袖子，狠狠的瞪了他一眼。

“让外面的人闭嘴！”这几个字几乎是从牙缝里挤出来的，对于还没有解毒、但是五感特别敏锐的念尘来说，外面杂乱的声响简直就是在考验他的忍耐力。

杜克愣了一下，幸喜的同时也感到非常不悦。他一把握住念尘的手，然后上半身探出车外，冰冷的呵斥了几声后，世界终于安静了。

“尘儿，吵着你了吗？”轻轻的把念尘从兽皮垫子上抱起来，杜克笑呵呵的看着念尘问道。

“别笑得和一个傻子似的。”哼了一声，念尘直接无视了杜克。

念尘明明是在骂杜克，可杜克却越笑越傻。看他这样，念尘的嘴角抽了抽，随后继续冷哼。

“我们快到地方了，不过因为马车被卡住，所以我要抱你才能上去。”杜克轻笑着，话说到这里已经把念尘用薄外套包裹起来，然后抱出了车外。

原本还算是柔和的光线瞬间变得刺眼，念尘下意识的抬手挡住这光线，可马上他的脑袋就被薄外套遮了起来。

“等会就好了，今天的天气可真是不错啊。”杜克的笑声从外面传入念尘的耳朵里，这才阻止了他抬手掀掉外套的动作。

杜克脸上的笑容始终没有消失过，他微微颠了颠怀中的念尘，调整了一下动作后抱着他开始爬山。这段时间虽然并不长，但是杜克恢复的很快，就好似念尘的出现挽救了他的一切意念似地。

管家手里挂着几件衣服跟在后面，虽然眼中的担忧没有少过，可是看到杜克这样他也很开心。下意识的，他把视线看向杜克怀中的念尘，想着如果念尘能够和杜克一起的话，貌似也不错。可是一想到两人的开始，管家开始头疼了。

就向杜克说的，今天的天气真的是很好。太阳不是很毒辣，只能算是温暖，空气清新，山上百花盛开，隐约可以听到流水声。念尘在外套下眨着眼睛，他被囚禁了好多天，几乎以为自己以后都看不到听不到这些了。

而这时，杜克走到一处树下，伸手掀开了盖住念尘脸部的外套。念尘下意识的眯了眯眼，但是很快就睁开了眼睛。巧合的是，一只美丽斑斓的蝴蝶正好从念尘的眼前飞过，念尘几乎是下意识的把视线追着看去。杜克看到他这样，眼神忽明忽暗了一瞬，但是因为太快所以没有人发现。

就在念尘被那只蝴蝶吸引的时候，一只手突然伸过来，快速的抓住了蝴蝶的一只翅膀。

“别！”念尘轻声惊呼，顺着手看向杜克。

杜克只是笑着，温柔而缠绵。可是他的行为却很不相符，他带着黑色手套的手指上闪过一抹电光，那只美丽的蝴蝶瞬间化作了飞灰。

念尘抬起的手颓废的放下，视线跟随着那些灰烬落在青草地上。下一刻，他的下巴被温柔的挑起，而杜克的脸出现在他的视线里。

“尘儿，那种欢喜的眼神只能看着我哟。”

“照你这样说，那岂不是我喜欢看什么你都要毁掉！？”念尘的脸色难看的有些苍白。

“啊，我会那么做的。”杜克笑着点头，低头轻轻的吻了下念尘的额头。“看着我，只看着我就够了。”

“你...”

“少主，野餐已经准备好了！”

不知道什么时候冒出来的管家大声说道，打断了念尘的怒喝。而这惹来了杜克的一个斜视，管家虽然紧张，但是却并没有多害怕的样子。果然，杜克并没有对他做什么，而是抱着念尘走到铺着漂亮餐布的地方坐下。念尘冷着脸，直接那后脑勺对着杜克。

“呵呵，别生气了，今天我们可是来爬山，顺便野餐的。”杜克盘坐着，念尘就缩在他的怀里。轻笑着，杜克接过管家倒酒杯里的东西递到念尘的唇边。“喝点吧，这可是连皇家都不一定能够长期饮用的蓝泉饮。”

念尘瞄了眼玻璃杯中蓝色如同宝石一般璀璨的液体，下意识的用鼻子嗅了嗅。说是酒，可却有着一种很奇怪的香味。而且由于不确定杜克到底想让他喝什么，念尘有些排斥的撇开脸。

“很好喝的，喝点吧。”杜克也不生气，再次往前递了递杯子，语气微微有些哀求。

念尘抬眼看了眼杜克，然后在他期待的视线下缓缓靠近酒杯，喝了很小的一口。瞬间，念尘的脸缩成了一团，口中因为有液体而成球状。看到这一幕，杜克马上哈哈大笑起来，笑得连手中的酒杯都拿不住。

“少主，您真是的，这明明是酸梅醋，用来做调料的。”管家也是哭笑不得，原本他想要阻止杜克的，可是难得看到少主开玩笑，这才迟疑了下。没想到念尘这么乖，竟然很的喝。可一看到念尘那缩成一团的小脸，他也觉得很好笑。

念尘几乎气疯了，可到底他的个性比较冷清，所以并没有马上爆发。他强逼着自己把口中酸到掉牙的液体喝下去，然后用出积累的力气，猛的把本就笑得狂震的杜克给压在了地上。

“杜克，我的脾气是有底的，别激怒我！”一把揪住杜克的衣领，念尘扯着他的脑袋拼命的摇了起来。

“好好好，不过...呵呵，等我笑完了再说...”杜克完全不在乎念尘这小鸡似地力气，反而笑得更开心了。

看到他这样，念尘的脸色一阵青一阵白的，颜色变得很欢快。不过他很快就平静了下来，翻身从杜克身上下来，躺在另一侧不理他。

杜克有独自笑了一会，这才侧身支起上半身，一手把念尘揽到自己的怀里。

“尘儿，你在这里，我很快乐。”凝视着无尘的脸，杜克低声说着。

“我...”念尘本想说自己不是尘儿，可却突然闭上了嘴。

“什么？”杜克有些奇怪的看着念尘。

“笑够了就死一边去！”狠狠的瞪了眼杜克，念尘咬牙切齿的说道。

“啊，又生气了。”杜克轻叹着，抱着念尘起身。“我错了还不行吗，实在是你那个样子太可爱了。”说着，杜克还撅了撅嘴，表示自己的无辜。

念尘看着他依旧面无表情，可心里却在快速计算着自己该怎么做还有以后的计划。很明显，杜克在自欺欺人，又或者是有什么算计。可这些念尘都不在乎，杜克越是这样，反而越方便了他的计划。

“尘儿。”杜克撒娇似地唤着念尘，不明白他为什么不搭理自己。

“死一边去，看到你就头疼。”

“可要是真的那样，该头疼的是我了。而且尘儿也应该很高兴的吧，毕竟今天出来了，而且天气还不错。”杜克用手指戳了戳念尘的脸颊，随后笑了。“我们还是吃东西吧，都是现烤的新鲜魔兽肉，还有你喜欢的水果。”

“你烦不烦？”

“我就烦你一个人不行吗。”

“我一点都不感到荣幸，请你忘了我吧。”

“那可不行，要是忘了你，我不是连自己是谁都不记得了。”

“你要是连你自己是谁都能忘了，那我也方便忘了你。”

“...看来是不行了。”杜克低头沉思着，然后无奈的说道。

话音落下，两人之间又是一阵安静。过了很久杜克才抬起头看着念尘，同时用手固定念尘的脸。

“我...爱你。”凝视着念尘的眼睛，杜克轻轻的说着。

“我恨你。”念尘没有丝毫考虑的说出口，表情和眼神也是冷到了极致。

杜克没什么反应，只是依旧看着念尘，然后试探性的吻了吻念尘的唇瓣，直到确定念尘没有挣扎的意思，才慢慢的加重了这个吻。

念尘的口中还残留着醋的酸味，但是杜克却一点都不在乎。他先是很温柔的舔吻着念尘的唇瓣，随后舌头钻入了念尘的口中，快速的缠住了那不动弹的舌尖。

微微轻喘了下，念尘不悦的皱起眉头，但是却没有花力气去挣扎，他知道没用。

旁边侍候的人全部跪在地上低着头，根本就不敢看这一幕。就连管家都侧过身去，眼中带着担心和无奈看向别处。

“我爱你...”这个吻以杜克的一句爱语结束，至始至终念尘都没有给予回应，他不想代替他的父亲回答。直到有一天，杜克嘴里吐出的爱语是真的属于他时，他才会回应。

而在另一边，黑暗深渊内。

已经被晾了两天的拉切尔有些急切的行走在宽阔的走廊里，直到穿过一整座宫殿才停下。而这时他已经到了宫内的一处花园，娑罗穿着常服，正躺在软榻上，晒着太阳等着他。

“你的事情我已经调查清楚了，还真是有意思。”娑罗没有抬头，手里正拿着一份机密文件在看。

正走过来的拉切尔微微停顿了一下，而后自觉的走到旁边的椅子上坐好。

娑罗抬起头看着他，轻笑着把手中的文件毁掉，然后亲自给拉切尔倒了杯酒。

“你可知道小尘对我来说是什么吗？”

“...弟弟。”迟疑了一会，拉切尔才回答道。

“嗯，不是，至少不完全是。”娑罗摇头道，手中把玩着酒杯。“第一次见面时我想杀了他，后来不到五分钟我想利用他，一个小时后我想揍他，六个小时后我想求他。而一天后，我想爱他。可再过了半夜之后，我选择疼爱他，把他当成弟弟。一天半后，他就真的成了我的亲弟弟。你的行为真的说起来其实并没有错，而错就错在你没有弄清楚他的真实身份。这一次小尘派你过来，其实就是想要为难你，我想你自己也清楚。”

“是的，我很清楚。可是为了哥哥，不管什么我都愿意去做。”拉切尔语气坚定的说道。

“好吧，看来你已经有准备了。”娑罗抚摸着头发坐起身，上下打量了一番拉切尔。“我想你应该明白想要让回归魔族不是那么容易的，就算是皇族答应，甚至是小尘也答应，可平民不会答应。他们不懂那些弯弯道道，但是却知道自己的族人因为当年的事情很卑微的死在了这里，而且很多。所以单纯的仪式形式根本没用，我们必须另辟蹊径。而今魔族已经有了最基本的食物基础，再加上以后商业的慢慢起步，族人们肯定会想要报仇的，可是我们都知道这不容易也是短时间内办得到的。”

“我当然清楚，接到这个任务的时候我就想得够清楚了。我知道你在想什么，也明白自己没有选择的余地，不管是为了我的族人还是为了哥哥。”说道这里，拉切尔的眼神微微黯淡了些。

“很好，至少我们都已经达到了共识。”娑罗满意的点头，站起身走到拉切尔的身边，不顾他的僵硬把手搭在他的肩膀上。“所以，联姻吧。魔王已经娶了小尘做妻子，而小尘又是你的哥哥，那么现在你只能嫁给我。只有这样，我们的族人才会答应和接受当年的事情是个误会。”

“...好的。”拉切尔微微合上眼，无力的点头。

“但是你要明白，我不爱你，也不可能会给你想要的家庭。”看拉切尔点头，娑罗浅笑着走回到软榻旁坐下。

“同样，这句话还给你。”冷着脸，拉切尔平静的看着娑罗道。

“我会在三日内准备好聘礼，你也准备一下，我会让婚事尽快完成。”

“嗯。”

“很好。”娑罗一手支着下巴，看着拉切尔，然后抬手勾了勾手指。“过来吧。”

拉切尔的手在袖子里握紧，但是还是起身了。他一步步的走到魔皇的身边，平静的对上那双看不出情绪的眼睛。

娑罗依旧轻笑着，抬手揽住拉切尔的腰，然后解开了他的腰带，拉开了他的衣襟。随后，一个吻落在拉切尔的心口上。

拉切尔只觉得心口一疼，低头便看到一个黑色的骷髅头出现在他的胸口上。

“契约已经签订，你已经没有机会反悔了。”摩挲着那个印记，娑罗浅笑着说道。

“我原本就没准备反悔过。”拉切尔推开娑罗的手，自己整理着衣服。

“身为王者，我们都没得选择。”娑罗站起身，说着低头堵住了拉切尔的嘴。拉切尔下意识的想要挣扎，但是在这个禁魔区，本就武力底下的他根本就不是娑罗的对手。挣扎中，唇齿间只剩下浓郁的血腥味，这根本就不算是吻，粗暴的就像拉切尔不是活物一样。猛的，娑罗放开了气喘吁吁的几乎瘫倒在地上的拉切尔，眼中头一次出现了暴虐的神情。“可终究，我和你不同。从今往后，你必须对我顺服。”说完，娑罗放开拉切尔，冷冷的看着他软倒在地上。

“我们都明白的事情，你不用说出来。”擦拭着嘴角的血，拉切尔虽然有些气喘，但是语气却很平静。

“我需要继承人，你明白该怎么做。”娑罗收回视线，说完转身就走。

抬起头，拉切尔看着娑罗远去的背影，却是自嘲的笑了起来。这就是报应啊，可终究是他自己的人生。

.



						第81章 第 81 章
“怎么样了？”

绵绵细雨下，杜克站在走廊里，神色焦急的看着管家。三天前，念尘开始莫名的生病，找了好些医生都没用，杜克为此几乎快疯了。

“依旧检查不出个所以然..少主，我看...你还是放了小少爷吧...”

“够了！”杜克紧握着双拳厉声喝道。

管家看着杜克，不知道该怎么劝说才好。可看着念尘那个样子，他不担心是不可能的。

“他是我的，属于我的！”说着，杜克推开身后的房门。“即使死了，也还是我的。”

看着杜克的背影，管家苦涩的笑了笑。

而这时在房内，念尘脸色惨白的躺在床上，气息极其微弱，但是他却是清醒着的。

“尘儿。”杜克看着念尘，叹息着坐在了床边，伸手温柔握住念尘的手。

“别吵。”念尘微微皱着眉头，声音沙哑而无力的说着。

“好，不说就不说。”杜克抱起念尘，让他靠在自己的怀中。“今天有什么想吃的吗，我让管家去准备。”

“我难受，不吃。”声音颤了颤，念尘难受的拒绝着。

“尘儿，就吃点儿吧，就一点儿。你都两餐没吃了，前几次还都支持了很少，这样下去身体会受不了的。”杜克劝说着念尘，眼中闪烁着恐慌和害怕，语气更是显得可怜和哀求。

“...难受...”念尘抓紧杜克的衣领，小脸看起来异常的脆弱。他的确很难受，上一次动用心脉之血对他来说是个很大的伤害，只是他没想到在成年前后遗症就会爆发。

“尘儿，会好的，我会请来最好的医生，别怕。”下意识的收紧双臂，杜克脸颊紧贴着念尘的头发，脸色苍白的温柔哄劝着。

第二天，杜克一连找来了三个名医为念尘检查身体，可依旧无果。念尘越来越虚弱，不管喝多少血都不能让他的脸色好一些，哪怕只一点点都没有。在念尘的面前，杜克依旧温柔，可一旦离开他的视线，杜克就像是已经站在疯狂边缘的人一样，双眼赤红，身上青筋紧绷。一时间整个府邸都处在一种风雨飘摇的气氛当中，就连看着杜克长大的管家都不敢大声说话。

晚时，念尘一人躺在床上，疲惫的睁开眼。这时候杜克一般是在处理他的工作，虽然时间越来越短，但是总算是让他有一个人的时候。而这时，床边的空气一种扭动，春生脸色难看的献出了身形。

“殿下，请跟我回去。”春生这一次的语气并不像往日那样温和，而是显得异常严肃。他看着念尘，眼中是毫不隐藏的心疼。

“不用，我没事。”念尘微微阖了阖眼，想都没想的拒绝道。

春生心中一滞，看着念尘那瘦了一大圈、眼下布满青痕，并且连指甲都显得异常苍白，怎么看都不像是没事的样子。

“殿下，不管怎样，请您记住自己的身份。”

“我一直记着呢。”念尘睁开眼看着春生说道，随后他微微撑起身，就是这么个小动作都几乎花去了他所有的力气。“我知道自己在做什么，你不用担心。如果有一天我的生命真的受到了威胁，你可以强行带我走。”

“可是您现在...”

“后遗症罢了...”念尘没有继续说下去，春生曾经在明镜身边跟过一段时间，所以他知道关于心脉之血的事情，念尘知道自己不能说出来，要不然要是被他的孕育者知道了，肯定会强行带他回去。可他现在不能离开，在完全占有杜克的心之前，他不能离开。

“殿下！”春生很头疼，念尘自小特别独立，而且不喜欢别人过问他的事情，要是平时春生可能也不会管，他知道念尘一向理智。可现在，这该如何是好、

“杜克要回来了，你下去吧。”念尘微微皱了皱眉头，说完后重新躺好。

春生几次想开口，最后还是选择了离开。

当杜克推开门进来时，念尘正背对着大门躺在床上。他下意识的放轻脚步，缓缓的走到床边，俯下身凝视着念尘消瘦惨白的小脸。而他的双手则是温柔的抚摸着念尘的身体和四肢，好似在测量念尘今天又瘦了多少。而他的这些行为，让念尘无奈的睁开了双眼。

“尘儿。”杜克一看到念尘醒过来，就挂起了一个微笑，轻柔的把念尘抱了起来。

“你除了会扰人清静外，还会做什么。”抿了抿嘴唇，念尘冷冷的看着杜克道。

“对不起。”杜克委屈似地憋了憋嘴，随后把脸埋进念尘的颈项里。“尘儿，求求你，为了我，好起来吧。”

“你当我愿意生病吗？”

“我知道，尘儿不喜欢呆在我身边。可是，求求你了，我只是想让你陪着我。我会疼爱你，宠着你，什么都行，但是别离开我。”抬起头，杜克用手揉着念尘的脸颊，期待着能够在上面看到血色。而他的手几乎遮住了念尘的整张脸，念尘现在还是太小了，对于未成年的血族来说，他们就像是狮子的幼崽一样娇弱。

“我只是生病了，又不是要死了。”

“可是都七天了，尘儿越来越瘦，越来越虚弱...呜...我害怕。”

“但是还没死...”

“不！”念尘的话还没说完，一个死字才刚刚吐出来就被杜克惊恐的尖叫打断了。他猛地抱紧念尘，周身不停的颤抖着，紧紧的把念尘揽在自己的怀中。“别说，别那么说。我不会让你死的，我会让你活得好好的！”

“我知道了，你吼个什么劲啊！”冷冷的白了眼杜克，念尘头一次觉得自己的听觉太好使折磨。

杜克愣了一下，随后有些发傻的笑了起来。他来回检查着念尘的身体，时不时的皱起眉头。

“太瘦了，尘儿太瘦了。”

“嗦！”

“尘儿，你的呼吸越来越虚弱，这么怎么办？”

“...血族不呼吸都行，我们呼吸只是为了模仿人类。”

“诶？！”杜克愣了一下，这个他还真的不知道。

“你可以试着把我扔到河里去，保证淹不死。”

~~~

“尘儿...”

“我都难受死了，还要去模仿呼吸，不觉得累吗？”

“原来是这样啊。”杜克仿佛想到了什么，突然勾起念尘的下巴狠狠的吻了上去。

这个吻绵长而激烈，念尘依旧狠狠的瞪着杜克，可杜克的眼中却满是笑意。直到半个钟头后，杜克才终于放开了念尘，像是确定了什么似地说道。

“果然不用呼吸啊。”

“你这个白痴！”念尘咬牙切齿的咒骂着。

“可是尘儿的病怎么办，我好担心...”

“以后每天三餐给我一颗魔兽的心脏，吃半个月就好了，要新鲜的。”念尘终于被念到不耐烦了，无奈的开口道。

杜克的眼睛瞬间就亮了，轻轻的放下念尘后，就像是屁股后面有鬼在追一样飞出了卧室。不到一刻钟后，他亲自端着一个装着心脏的盘子飞奔了进来，喘息着递到了念尘的面前。“刚刚挖的，六级冰雪兽的心脏。”

念尘看着递到自己眼前、还在冒着热气，微微蠕动的心脏，不知为何心就像是被撞了一下似地，但是却觉得异常温暖。可一想到这些好不是因为他而出现的，念尘的心里又是一阵无奈，但是却并不妨碍他的理智。

“吃吧，今天就先将就着，从明天早上开始，一定最基本都是八级的。”扶起念尘，杜克温柔的在他耳边说道。

念尘小幅度的点了点头，伸手拿起那可温热的心脏送到嘴边，开始小口小口的嘶哑起来。心脏并不大，念尘一会就吃完了。而这时，他只觉得全身一阵舒畅，缠绕了他七天的窒息感很心绞痛都瞬间消失，他就像是重回到了母体内一样。

看着念尘迷糊却松开的眉头，杜克笑了，非常轻松的笑了。他亲自打来热水擦干净念尘的双手和脸，然后脱下衣服钻进被子里，小心的抱住念尘。念尘咕噜着不知道嘟囔了什么，习惯性的抓住杜克的衣襟，然后缩进他怀里。血族的体温一向很低，所以很喜欢人类身体的温度，即使是他也一样。

“晚安，尘儿。还有...我爱你。”宠爱的亲吻了下念尘的额头，杜克笑得幸福而满足的低喃道。

同一时间在遥远的另一头，无尘正紧皱着眉头看着一封书信。

“果然如此吗。”低喃着，无尘把信放在了书桌上。

“让鬼王和魔皇联姻，这样的确不错。”摩洛克看都没看那封信，而是直接表示着自己的赞同。

“可我并不希望嗦不幸福，终究是我推卸了本该属于自己的责任。”抬手抚摸着靠在自己肩膀上、摩洛克的脸颊，无尘无奈的说道。

“反正身为王者，他不可能只有一个妻子的。”微微侧头含住爱人的手指，摩洛克吐字有些不清的说道。

“嗯？”听到摩洛克的话，无尘微微挑起眉头，然后似笑非笑的看着他。

瞬间，摩洛克窘迫了。他的脸微微红了红，然后苦恼似地握住无尘的手。

“你知道我有多爱你的。”

“我当然知道。我只是在想，如果没有我的出现，你会娶几个妻子。”无尘扑哧一声笑了，让摩洛克的神经瞬间放松。

“最多一个吧，你知道我以前是什么样子的。”杜克皱着眉头，貌似有些委屈。“尘尘，我的爱可都给了你。”

“呵呵，想要奖励吗？”无尘轻笑起来，转身坐在摩洛克的怀里，用手捏了捏他的脸颊。

“嗯，我要，你给吗？”一把握住无尘捣乱的手，摩洛克贴到无尘的脖子下方轻轻的嗅着问道。

“你说呢。”无尘用手抬起摩洛克的脸，然后笑道。“我们现在可不是说这些的时候，我们刚才谈的是关于鬼王和嗦的婚事的。”

“那事情有什么好谈的。”摩洛克不满的嘟囔着。

“唉，你的脑子难道就只剩下像那些事情的空间了吗。”无尘的嘴角抽了抽，一巴掌把摩洛克贴上来的脸拍开，看的旁边侍候的寒潮几人都是憋笑不已。

“尘尘！”摩洛克马上露出可怜兮兮的表情。

“身为魔王，如果他们要联姻的话你肯定要亲自去的，而我就更加不用说了。所以这些准备工作都很繁重的，而且我们时间还不够。”说起这个，无尘貌似有些怨念。“话说嗦为什么这么急着结婚啊，这才几天？”

“这些让寒潮他们准备就行了，和我们有什么关系吗。”

“...还有鬼王的嫁妆。”无尘咬牙切齿的说着，同时狠狠的给了摩洛克一个板栗。

“他出嫁为什么要我们准备嫁妆？”捂着脑袋，摩洛克脸色发黑的咬牙道。

“我的身份问题。”说起这个，无尘皱起了眉头。“如果当初我真的很疼他，那么我就得让嗦明白，他不能把鬼王折腾坏了，要不然万一我哪天恢复了记忆，那不是很头疼。”

“尘尘要亲自去鬼域？”瞬间，摩洛克的头不疼了，整个人都严肃了起来。

“不去怎么准备嫁妆，这可是鬼王唯一的要求。”

“...我给他出还不行吗，尘尘不准去鬼域！！”摩洛克的脸色更黑了，旁边的人几乎都能够听到他的磨牙声。

无尘看着爱人那隐忍着不安和恐惧的样子，无奈的点头答应了。毕竟上一次的事情对摩洛克来说太可怕了，这心理阴影还不知道要过多少岁月才会消失呢。

.



						第82章 第 82 章
“好吧，我知道了，就按你说的办，不过在此之前，先把尘儿给我叫回来。”无力的摆了摆手，无尘算是妥协了。

“呃...”来不及高兴，摩洛克被这句话打击的郁闷了。“尘儿不是在找牵云他们吗，怎么叫回来？”

“我就不信尘儿身后没人跟着。”白了眼爱人，无尘说着说着，怎么都觉得摩洛克的表情有些奇怪。“你...不会是有什么事瞒着我吧？”

摩洛克扭着脸笑了笑，有些干巴巴的。无尘一看就知道出问题了，连翻白眼的力气都没了。

“说吧，到底是怎么回事？”

“其实也没什么，尘儿貌似碰到了他的特殊...我的意思是...”

“你说特殊！？”无尘几乎跳起来，一把揪住摩洛克的衣领看着他。“如果我没记错的话，我们的儿子还没成年呢！！”

“这就是缘分啊，就像我们当初那样。特殊什么的，尘儿要自己解决的吧。”依旧干巴巴的笑着，摩洛克抬手握住无尘抓着他衣领的手说道。

“是倒是这样，可尘儿终究是还没有成年，他根本就无法抗拒特殊的吸引力。就是当初的我，对你也几乎没有任何抵抗能力，你当尘儿是万能的吗？说，什么时候知道的，为什么不告诉我！？”

“半个多月前。”抖了抖嘴唇，摩洛克老实的回答道。

“你！”无尘危险的眯起眼睛，上下打量着摩洛克的脸。“是不是还有什么没说的？”

“呃...尘尘，你就不能别那么精明吗？”摩洛克苦笑着说道。

“快点说！”

“是杜克！”一看爱人要发火了，摩洛克马上把答案说了出来。

瞬间，无尘傻了，近乎于呆滞的看着摩洛克。

“我我我听错了。”蠕动着嘴唇，无尘颤抖的问着。

“亲爱的，你的听觉一向灵敏。”掰开无尘的手指，摩洛克转而抱住他说道，打破了无尘的自我催眠。

“哦，伟大的撒旦啊。”无尘抬手捂住脸，语气里透着一股担心和害怕。“那是我的长子。该死的，为什么会发生这种事情！？”

“冷静点，据我所知尘儿现在没事。”安抚着无尘，摩洛克小心翼翼的说道。

“如果这也叫没事的话！”无尘厉声喝道。“得不到爱人和被当做替代品完全是两码事。对杜克我很了解，他太偏激了，即使过去了这么多年他依然不可能忘记我。如果尘儿没有和我张的一模一样也就算了，可偏偏不是。现在那孩子该是多么的无助和难受，想要得到杜克全部的爱，这个任务简直不可能完成。”

“可你要相信，尘儿他很聪明，他知道自己想要什么，该怎么得到。而且当初那段时间，大哥也是很好的教育过他。如果你始终不放心的话，我可以陪你去看看。”看着无尘，摩洛克语气轻柔的说道。

无尘搓着手，紧皱着眉头思考着。过了很久他才抬起头，转眼看向旁边的寒潮。

“通知无病，让他带着戏月前去天都，让他们帮助尘儿，不惜一切代价完成他的愿望。”

“是，魔主。”寒潮立马点头，转身飞快的跑了出去。

“那么我们呢？”摩洛克低头看着无尘问道。

“我们去黑暗深渊，鬼王和嗦的事情太重要了。不管怎样，我不能离开。只希望尘儿能够安全，我最怕的就是他自己钻牛角尖。”

“好了，别太担心。”摩洛克抱起无尘，让他坐在自己的臂弯里。“你要相信尘儿，他是我们的长子，继承了我们所有的优点。他是最完美的！”

“我知道。”无尘微微阖了阖眼，然后缩在摩洛克的怀里点头道。

一天后，无尘和摩洛克带着大队人马，出了魔域后直奔黑暗深渊。

魔皇宫内，拉切尔一声繁复奢华的黑衣，安静的端坐在梳妆台旁，由着身后的侍女和宫侍帮他梳头打理。在不远处，同样一声黑衣的初雪紧皱着眉头看着他，但是却不发一言。直到所有准备都已经完成，侍女和宫侍们尽数退了出去，他才走到拉切尔的身边。

“陛下。”初雪淡淡的唤着拉切尔，以往总是冰冷的声音里透着一股子担心的味道。

“没关系，我终究是要选择伴侣的，魔皇不是很不错吗。”看着镜子里的自己，拉切尔轻笑着说道。但是说实话，就连他自己都没想到有一天会嫁给别人，而不是娶妻。

“可他不爱您，陛下值得最好的。”

“初雪，这就是代价。若是当年我没有那么做，也就不会面对今天的这一切。”轻抚着发冠的手微微一顿，拉切尔转身看着初雪道。

“可是陛下...”

“我不会去哀求哥哥，现在的他不是我心中那个温柔的哥哥。我在等，等着哥哥想起我。既然他能够在失忆后想起n黑，那么就一定能够想起我，只是时间还没到。而且，这一次的联姻并不简单，不管是对魔族还是两域来说都非常的重要。除了嫁给魔皇，我没有其他选择。”

“是，陛下。”初雪抿了抿嘴唇，最终还是什么都没说。

“初雪，哥哥还没来吗。毕竟，这是我的婚礼啊。”

“陛下，殿下已经到了，听说在大殿面见魔皇。”

“哦，我们去看看吧。”拉切尔的眼睛一亮，提起过长的衣摆就往外走。

而这时在大殿上，一向严肃冷漠的娑罗正扑在无尘身上，死命的蹂躏着无尘那头银发。而摩洛克正双眼赤红的瞪着他，如果不是被侍宫们拉住，怕是真的要冲上去了。

“哦，我可爱的小尘，原来你还知道回来啊！”娑罗用力的抱住无尘，一边大力的蹂躏着那头银发，一边大笑着说道。

“你这个白痴，放开我！”一巴掌拍在娑罗的脸上，无尘的表情几乎扭曲了。他猛地推开娑罗，孩子气的大喊起来。

“哈哈，小尘还真是可爱啊。”娑罗毫不在意的大笑着，随后淡淡的瞄了眼几乎要着火的摩洛克。“他就是你的丈夫？”

“比你帅多了！”撅起嘴，无尘啪啪几步跑到摩洛克身边，躲在他身后对娑罗吐着舌头。

原本正恼怒的摩洛克听无尘这么一说，立马笑了。转身抱住无尘，把他死死的抱在怀里。

“呵，嫁出去的人就是不同啊，连哥哥都不要了。”娑罗一手扶额叹气道。

“在成为你那劳心劳力的弟弟之前，我就已经嫁给摩洛克了！”

“好吧好吧，我知道了。”娑罗翻了个白眼，然后问道。“那么你那抽风的父亲哪儿去了，他撂下担子倒是舒坦了，可苦了我了。”

“克拉。”说起这个父亲，无尘瞬间黑线了一把。他抬起头看了看四周，然后唤着伊冯的名字。

下一刻，伊冯的确是出现了，但是请忽略他出现的姿势。

伊冯突然从半空中出现，表情颜色，修长的双腿刚刚准备向无尘迈出去。可就在这时，他的腿上突然出现了一双手臂，正死死的抱住了他的双腿。于是乎，伊冯以仰面朝下的姿势摔倒在地，而在他身后，克拉将军正死死的抱着他的双腿不放。

扑哧一声，无尘忍不住笑出了声。

伊冯脸色漆黑的挣扎起来，双腿不停的踢着克拉将军。

“放开我！”短短三个字，几乎是从伊冯的牙缝里挤出来的。

“你怎么能够这样，吃完了就跑。”克拉将军侧坐在地上，死抱着伊冯的一条腿，声音哀泣的仿佛在控诉。

瞬间，所有人的视线都转到了伊冯的身上，就连无尘都不例外。以无尘那可怕的视觉来说，他很明显的看到了一封耳后靠下的位置上有一个紫红色的吻痕，看颜色貌似是新种上去的。

“什么叫吃了就跑？我不过是不小心吃了你的早点而已，而且该死的，你到底在我脖子后面弄了什么东西，你怎么不去死啊！”

‘哇哦，难得听到伊冯说这么长句子的话呢。’无尘在一边感叹着。

“亲爱的，我怎么能去死的，我还没有得到你，娶你为妻，怎么可能去死呢。小伊，嫁给我吧，求你了！”松开伊冯的腿，克拉快速的站起身，然后可怜兮兮的围着他打转转。

“...滚！”

‘啧，真疼！’看着被伊冯一脚踢飞出去的克拉将军，无尘抽着气，好似疼的是他一样。

伊冯脸色扭曲的站在无尘身边，不耐的看着他。

“主人，你叫我出来到底是干什么！？”别以为他没听到刚才的话，话说果然是父子吗，果然很像。伊冯在心里咒骂着，脸色更加难看了。

“我叫你出来，其实只是为了想找到克拉。呃...你知道的，他总是在你身边。”被伊冯瞪了一眼，无尘很无辜的眨巴着眼睛说道。

“就是啊，我总是在你身边。”不知道什么时候爬回来的克拉正眼泪汪汪的看着伊冯，脸上印着一个清晰的鞋底印。

看着眼前的克拉，娑罗狠狠才抽了抽嘴角。而一直站在一旁低头不语的大臣们也抽了，其中伊冯抽的最严重。

“你的生命力就这么旺盛吗。”紧紧磨着牙，伊冯的脚尖在地上蹭了蹭，吓得克拉将军立马缩成一团。“他已经出来了，主人你有事慢慢说。我先退下了。”说完，伊冯转身消失在了空气里。

“嗯，是妖精啊。”看到这一幕，娑罗挑眉笑道。“怪不得他能够这样隐藏身形，上次都没注意呢。”

“哦，我的小伊...”

“现在不是你感叹的时候，去把积累下来的工作做完。”无尘抽 动着眉角，恶狠狠的指了指被宫侍们搬出来的一座山说道。

克拉将军瞬间噎住了，刚才还很幼稚的表情瞬间变得严肃起来。

“克雷尔，你要知道父亲的终身大事有多重要。所以，这些就交给你了。”话还没说完，他转身就准备跑。可是不等他迈出第二步，整个人就变成了香肠一样摔倒在地上。

而这时伊冯出现，手里拿着一条长鞭，正是这条鞭子困住了克拉将军。

“交给你们了，让我安生几天吧。”扔了手中的把手，伊冯说完再次消失。

无尘无奈的抚着额，和娑罗对视了一眼后一起叹气。

就在这时，一身婚服的拉切尔提着衣摆跑了进来，根本没看地上的克拉将军，幸喜的忘记了其他人的存在，就想直接扑到无尘的怀里。几乎同时，摩洛克瞬间出现，一掌打退了拉切尔把无尘卷入了自己的怀中。

拉切尔惊叫了一声，他并没有想到会碰到摩洛克。就在他即将摔倒的时候，娑罗已经出现在了他的身后，一把抱住了他。

“哦，谢谢。”捂着起伏不定的胸口，拉切尔这才察觉到身后的人是谁，有些尴尬的道着谢。

“下次小心些，注意你的仪态。”快速放开拉切尔，娑罗微微皱眉道。

“对不起。”拉切尔低着头，眼睛却渴望的看着无尘。

摩洛克下意识的收紧双臂，用那双野兽一样的眼睛死死的瞪着拉切尔。

“哥哥...”拉切尔的眼圈一红，抬手想要触碰一下无尘，但是却被摩洛克带着躲开。

“你的嫁妆我已经准备好了，婚礼由我来主持。”无尘微微皱了皱眉头，想了想后抬手摸了摸拉切尔的头。

拉切尔的眼睛瞬间亮了，可又觉得很委屈所以低低呜咽起来。

“我相信嗦会对你很好的，虽然他的脾气很别扭。”抿了抿嘴唇，无尘用揉着拉切尔头发的那只手擦了擦他的眼泪，说着还看了眼娑罗。

“咯...嗦？”拉切尔一时间没反应过来，眨巴着泪湿的双眼看着无尘。

“就是娑罗。”

“...”

“不要再那么叫我了。”看着呆住的拉切尔，娑罗觉得自己身为丈夫的威严被无形中压低了不少，龇牙咧嘴的对着无尘威胁到。

“你不是叫娑罗吗，倒过来就是嗦啊。”无尘很无辜的看着娑罗，直白的说道。

刚才还气焰嚣张的娑罗瞬间焉了，对此他也很无奈。无尘是打又打不得，他心疼。骂又骂不得，他还是舍不得。这弟弟，貌似被宠上天了。

“把表情收一收，准备去结婚，你给我对拉切尔好一点，他才成年没多久，你这个老牛吃嫩草的混蛋！”无尘一脚踢在娑罗的屁股上，恶狠狠的挥舞着小拳头。

“你怎么能这样！？”娑罗哭丧着脸道。

“不管怎么说，拉切尔的身份摆在那里，你也别让我难做。”随意的摆着手，无尘再次对娑罗吐了吐自己的小舌头。

.



						第83章 第 83 章
也不知道是为什么在面对娑罗的时候无尘总是像个孩子，这让他爱妒忌的伴侣着实嫉妒了一把，可是却又无可奈何。婚礼在当天晚上举行，由于无尘的回归，原本不是很高兴的大臣和平民们都像是被点了炸药一样激情四射。娑罗从婚礼开始到结束都面带着笑容，而拉切尔的脸上却是表情淡淡，不过每当无尘看向他的时候他总是会笑一下。

打打闹闹的，皇宫直到深夜才安静下来。而这时，无尘已经被醋水淹没的摩洛克扛着回到了他们的寝宫。另一边，娑罗却是大步行走着，身后跟着全身紧绷，小脸都僵掉的拉切尔。他们的寝宫位于皇宫正中，是历代帝王休息的地方。拉切尔的身份让他一开始就成为了娑罗的后主，至于以后娑罗会有多少妃嫔，那个他没考虑过，也没有其他人考虑过。毕竟，这不过是政治婚姻罢了。

“进来吧。”看了眼僵在门口的拉切尔，娑罗突然觉得这人挺有意思的。

拉切尔先是仿佛被吓了一跳，然后交握着双手乖乖的进了卧室。随后，跟在他们身后的宫侍快速的把大门关上，拉切尔又是几乎跳起来。

“我说，我又不是要吃了你，至于这样吗？”回头看着一惊一乍的拉切尔，娑罗下意识的摸了摸自己的脸，他没那么吓人吧。

拉切尔没说什么，只是缩着脖子看了他一眼，然后自己走到旁边坐下。

“夜了，我们该睡了。”抬手揉了揉眉心，娑罗语气淡淡的说道。

“啊...我...我马上打地铺。”拉切尔刷的一下就站了起来，然后小脸瞬间从白色转变成了红色。

“打地铺？”娑罗的眉角抽了抽，他抬头看向正走向放置棉被和床铺的拉切尔，快速站起身一把把他拉入了自己的怀中。

拉切尔瞬间僵硬了，连脖子都不敢动一下。他就那么背对着娑罗，甚至能够听到娑罗胸膛内的心跳声。

“你是否忘记了，今晚可是我们的新婚之夜。在这个时候，如果我把自己新娶进门的妻子扔在一边，别人会怎么说我？”娑罗一边说着一边把拉切尔转过来，修长的手指轻轻的挑起拉切尔精致的下巴，紧盯着他问道。

“没人会知道。”拉切尔声音干巴巴的说道。

“呵，那可不是。你要知道我每一次宠爱了谁，那可都是有专人记录的。不管是时间、人物，甚至是有没有高X都会写的清清楚楚。”

娑罗的话让拉切尔的脸色几番变化，都快比得上调色盘了。

“变态！”好半天，这两个字从拉切尔的嘴里挤了出来。

娑罗愣了，然后低头闷笑起来。他轻轻的抱着拉切尔，把头埋在他的颈项间。

“突然发现，貌似你也挺有意思的。”抬起头，娑罗几乎是贴在拉切尔的脸上说道。

温热的带着淡淡酒香的气息喷洒在拉切尔的脸上，让他的脸色更加绯红。而这时，娑罗却收起了微笑，表情变得有些莫测。

“从今天开始，你是我的妻。而你的任务，则是为我诞下子嗣。”灵活的双手摸索着，一把扯散了拉切尔的腰带。娑罗的手掌顺着衣领缓慢了摸了进去，流连着拉切尔细腻的肌肤。他微微眯了眯眼，弯下腰直接把拉切尔横抱起来。

拉切尔发出了一声惊呼，下意识的抱紧娑罗的脖子，随后像是反应了过来，小脸几乎开始冒烟。这一幕看的娑罗越来越满意，从拉切尔的反应来看，他根本就是个处子。要知道身为王者，有几个会忍耐自己的欲望的，所欲对此他也很惊讶。

“魔魔皇陛下...”被放在床上时，拉切尔终于开口了。他很害怕，这种事情他从来没做过，而且很明显他是下面的那一个。

“你应该叫我娑罗，你是我的妻子，可不是旁的那些宠姬。”拉切尔低喃着，微凉的嘴唇轻柔啄吻着拉切尔的脖子。

“魔...娑罗，别！”

“别怕，我会让你很舒服的。”抬手扣住拉切尔的手腕，娑罗说着把他从床上拉了起来。松垮的衣服再也支持不住，顺利的脱离了拉切尔的身体。

灯光下，拉切尔的身体还保留着少年的纤细和柔韧。娑罗像是被吸引了一样不停的抚摸着，随后用手固定住拉切尔的头，狠狠的吻了上去。

拉切尔低吟了一声，下意识的想要挣扎，可是手刚刚抬起来他就清醒了过来。他不能，这是他的婚姻，这辈子他和这个男人注定要绑在一起。而且家族需要继承人，仅仅是为了这个他就不能反抗。

这样的顺从让娑罗很满意，他一点点的脱光拉切尔身上的衣服，随后在磨蹭间把自己的衣服也给脱了下来。

同一时间在另一边，无尘正无奈的抓着胸口上的脑袋，微微的有些心不在焉。

“尘尘，你在想什么呢？”挑逗了那么久爱人都没什么反应，这让摩洛克有些沮丧。他抬起头看着无尘，委屈的问道。

“呃，对不起。”无尘愣了一下，随后笑了笑。拉过一个枕头枕在身后，无尘轻柔的抚摸着摩洛克的脸颊和头发。“我只是在想鬼王和嗦的事情。你说他们能够好好相处吗？虽然我的确有利用鬼王的意思，可是如果和他嗦合不来，怕是也会影响两族回归的事情。”

“拉切尔知道自己该怎么做，你担心过头了。”摩洛克一手撑着头，一手揽着无尘的腰肢说道。

“也许吧。”叹了口气，无尘淡淡的说道。随后，他对摩洛克笑了笑，抬手把看傻了的爱人推倒在床上。

...........

天都。

虽然夜已深，但是这时候宅邸的主人却并没有休息。

雾气缭绕的浴室内，杜克背靠着迟沿，双臂挂在大理石台上，一张冒着热气的毛巾正盖在他的脸上。而这时，安静的浴室内响起了踏水声。杜克的头微微抬起，脸上的毛巾掉入了池子里。

不远处，赤裸着身体的念尘正缓缓游动着，没过多久就靠近了杜克。杜克的眼中闪过一抹温柔，朝着他抬起手。念尘从水中钻出来，顺从的把自己的手放在了杜克的手心里。

“尘儿。”杜克喟叹着唤道，把念尘拉入怀中，然后脸颊轻轻才蹭着那细白的脖子。

“你喝酒了。”念尘用手抬起杜克的脸，看着他说道。

“对不起，不过生意上的事情，不能每次都推脱的。”杜克的表情微微有些小心翼翼，他很害怕念尘会生气。

“没事。”念尘淡淡的摇头，然后说道。“不过少喝些，你的身体本来就不好。”

听到念尘的话，杜克的眼睛瞬间亮了。他高兴的不停磨蹭着念尘，时不时的偷一个香吻。

“是我吵醒你了吗？”埋首在念尘的怀中，杜克的声音听起来有些闷闷的。

“没有，我正在看书。”微微摇头，念尘拿起旁边的乳液倒在杜克的头发上，然后开始轻轻揉搓起来。

“尘儿，那边用力点。”紧抱着念尘的腰，杜克有些昏昏欲睡挪动了下脑袋。

念尘的手微微一顿，然后加重了手上的力道。

这种乳液出自大海深处，据说是专门用来给人鱼洗头发的，所以并不会起泡泡。念尘的手指穿梭在那柔滑的发丝里，时不时的按揉着杜克的头皮。有时他会不小心的碰到杜克的耳鳍，而每当这时，杜克都会很轻微的颤抖一下，漂亮的耳鳍也会跟着颤抖起来，看起来格外的可爱。

看着那深粉色的耳鳍，念尘眨了眨眼，仿佛受了某种诱惑似的缓缓靠近，然后张开嘴一口咬了上去。

杜克瞬时间闷哼了一声，身体也跟着僵硬了起来。

“尘...尘儿，你在做什么？”杜克不敢动，他的耳鳍还在念尘的嘴里呢。

“颜色很好看，所以想试试看味道怎么样。”轻轻的嚼了下口中温热的耳鳍，念尘面色平静的回答道。

念尘的回答让杜克的身体更加僵硬了，随后他无奈的抬起头，耳鳍也顺着他的动作从念尘的口中拉扯出来。

“以后不要随便这样做了。”看着念尘还在盯着自己的耳鳍，杜克有些哭笑不得的说道。

“为什么？”念尘微微皱眉，“味道不错。”

潜意思我很喜欢。

杜克愣了一下，随后无可奈何的抬手捂住自己的耳鳍。他俊美的脸上升腾着两末嫣红，岩浆一样炽烈的双眼现在更是变成了深红色，隐藏着某种渴望。

“尘儿，我的耳鳍很敏感的，别随便碰，我怕我忍不住。”

多年来，因为身体的特殊，杜克就从来没有尝试过欢 爱。他自然是听很多人说起过那是件很奇妙的事情，心中向往的同时，却也克制着自己。某种程度上来说，杜克有洁癖，他并不喜欢随便和别人合为一体。

“忍不住？”念尘微微挑眉，“可是为什么要忍？”

“噶！”杜克愣住了，傻兮兮的看着念尘。

“血族是个放肆的种族，只要合意，做这种事情没什么的吧。”看着杜克，念尘说着贴了上去。说实话他还真的不是第一次，在魔域的时候他身份尊贵，从身体成熟的那一天开始，他就从未刻制过自己对这种事情的渴望。而当初伯伯也是这样教导他的，毕竟血族的生命太过于悠长，不找点事情做真的会郁闷死人的。

杜克的手再抖，身体也在抖，就连心仿佛都抖了起来。他慢慢的抬起手伸向念尘的脸，从一点点的试探开始，直到再也压抑不住的把念尘压在了浴池的池壁上。

吻，激烈狂放的落下。念尘虽然从未做过下面的那一个，但是他知道自己现在最好顺从，想要让这个人完全属于自己，他还要做很多事情。

念尘抱住杜克的腰背，毫不掩饰的嘶哑呻吟在浴室内流窜着。而杜克则是把他修长的双腿架在自己的腰上，有些不知道该怎么做的双手上下抚摸着念尘情 动的身体 。

浴室外，管家面上一喜，可又有着浓浓的担忧。

这场情事一直持续到天将放亮。期间念尘的呻吟从清亮到沙哑，最后变成了猫仔似的呜咽，他累坏了。当一切结束时，念尘因为完全失去了任何行动能力，就连一根手指头都仿佛动不了。杜克抱着他，小心翼翼的用巨大的布巾包裹着念尘还残留着深深痕迹的身体，快速的回到了两人的卧室。

一碰到柔软的被褥，念尘立马就陷入了沉睡之中。看着还残留和红晕的小脸，杜克坐在旁边握着他的手不停的傻笑着。

“尘儿，我爱你，很爱你，只爱你。”侧头亲吻着被自己握住的念尘的那只手的掌心，杜克用沙哑的嗓音低喃着，一遍又一遍。 

念尘这一睡就是整整一天，杜克刚开始还不觉得怎么样，可到后来就未免有些焦急了。

“管家，尘儿怎么到现在都没醒。是不是...是不是我过火了些，他会不会生我的气？”坐在床边，杜克痴痴的看着床上沉睡着的念尘，害怕的问着陪伴在旁边的管家。

“少主，小少爷只是累了，睡得久了些很正常的。不过下次少主还是克制些吧，毕竟小少爷看起来还很小。”说道后来，管家的声音都变小了。他微微打量了一下面色红润的念尘，怎么看都勉强直到十五岁的样子。而且可能是因为遗传，他的身材比当初的无尘少爷还要娇小。管家下意识的再看了眼自家少主，你根本就不是一个比例吗。

而管家的话也让杜克少有的红了脸，木讷的半天没说一个字。没过多久，在他的注视下，念尘醒了。

“你吃了火药吧。”一醒过来，念尘开口就是这么一句话，而杜克的脸瞬间辶说耐时也变得像是煮熟的红鸡蛋。

“尘...尘儿...”杜克结巴了，这可是他长这么大以来头一次尝到情 爱的滋味，有些失控也是在所难免的。

“我饿了，你傻站着做什么。”念尘面无表情的看着杜克，心里却在盘算着等自己成年了，一定要让杜克几天下不了床。

.



						第84章 第 84 章
杜克乖乖的把自己的脖子送到念尘的面前，顺便抬手让管家出去。

安静的卧室内，细小的吸吮声夹杂着念尘的浅吟和杜克的喘息。杜克紧紧的抱着念尘微微颤抖的身体，宠爱的轻抚着，同时也在享受那极致的快感。

“杜克，你的手在做什么？”过了很久以后，念尘平静而淡漠的声音响起。

“呵，只是有些忍不住...”杜克轻笑着，声音微微沙哑。

念尘的眉头一挑，出手抓住杜克正流连于自己大腿上的手。

“你发情了？”

“...尘儿，我只是对你的抵抗力为零。”杜克抽了抽嘴角，很无辜的说道。

“你的另一只手在做什么？”眼角抽了抽，念尘这一次的语气微微有些咬牙切齿。

“啊，尘儿那里摸起来很舒服嘛。”略带着撒娇的语气，杜克变本加厉的开始挑逗念尘。

管家站在门外，对于这样毫无营养可言的对话很是无语。可过了很久，房内都再没有任何声音，这不禁让他感到疑惑。

正在这时，房门从里面打开了。管家下意识的抬头，但是马上被宓牧成憋成了紫色。

杜克满脸委屈的捂着自己的一只眼睛走出来，颇有一步三回头的气势。

“少...少主？”

“好痛，尘儿竟然打我。”杜克瘪了瘪嘴，说着移开手。只见他那只眼睛的眼眶已经完全变成了深紫色，可能是因为受到重击，还在不停的流眼泪。

看到这一幕，管家彻底绷住了，他怕自己会笑出来。

“少主，您还是去上点药吧。”抽搐着嘴角，管家声音颤抖的提醒道。

“好吧，希望晚宴之前能好点儿。”拿出手帕擦拭着眼泪，杜克委屈的嘟囔着。

管家走在后面，看着杜克的背影，暗自幸喜的同时，心中的担忧却也越来越浓烈。这样的情况看起来貌似太过于诡异了，念尘怎么可能愿意成为替代品，可这么久以来，念尘的反抗貌似越来越轻了。管家不禁担心，怕是不仅仅杜克要陷进去，念尘也将要陷落了。

房内，念尘靠在垫高的枕头，眉间微微皱起。下一刻，他身旁的空气开始扭曲，只是这一次出现的人多了两个。

“哥哥。”一身白衣华服的无病扑进了念尘的怀里，小脸因为兴奋而升腾着嫣红的色泽。

“殿下。”春生也轻轻笑着，只是眼中难掩忧色。

在场的人都是表情各异，惟独一人神情毫无波动。那是个十一二岁的少年，怀里抱着一把弯刀安静的站在最阴暗处。他有着嫩黄色的头发和白皙细腻的肌肤，眼尾微微上挑，小小年纪却已经勾勒出了一副绝色之资，只是他的表情过于安静，眼神麻木而空洞，在他的身上几乎感觉不到属于活人的气息，就算是从他身边走过怕是都会把他当成一座雕像。

念尘轻柔抚摸着怀中弟弟的头发，然后抬头看向那少年。

“戏月哥哥。”虽然外表他要大些，可念尘还是记得长幼顺序的。

“你的事快点解决，我要去黑暗深渊见父亲。”戏月依旧站在原地，根本没有移动的意思。只是在说起父亲时，他毫无波动的眼中才会掀起淡淡的涟漪。

“我的事急不来，看来是父亲让你们过来帮忙的。”念尘了解的点头，然后说道。“留下春生就够了，二哥还是带着无病回去吧，在成年之前我一定会得到杜克的。”

听到念尘的话，戏月毫无波动的双眼这才移动了一下看向他。

“尘儿，父亲的吩咐我们都必须遵守。这一次父亲让我来帮你，不确定你已经拿下杜克，我是不会走的。如果真的急不来，那么我就等。现在，你和他到底进展到了什么程度？”

“我知道了。”念尘看着戏月点头，他是很了解戏月对父亲的依赖和尊重到了什么程度的。“不过父亲让我寻找大哥，这个任务看来现在只能交给你了。”

“兄长的事情不用急，当年父亲支走他不过就是怕他受不了。都已经过了这么多年，也不在乎再等一段时间。你还没有回答我的问题，你和杜克到底怎么样了？”

“...在成年前后，我一定会得到他的。”抿了抿嘴唇，念尘笃定的回答道。

“这就好。”戏月侧头看了眼四周的摆设，表情依旧没什么变化，可气息却变得可怕了些。“这里是父亲当初的房间。你，如果真的这么有信心我也就不说什么。不过如果杜克做出什么不好的事情，别怪我动手除掉他。”

“二哥！”念尘的瞳孔快速收缩了一下，他瞪大眼睛看着戏月。他不是不信，就是因为明白戏月现在的冷酷才感到担心。“我选择了他。”

戏月微微上挑的双眼一眯，上下打量和念尘。

“你和他还没有完成结合仪式。”

“可我选定了他。”念尘首次语气强硬了起来。“二哥，我要他成为我的伴侣，请别动他，我知道自己该怎么做。”

“也会保护好自己？”

“当然。”念尘飞快的点头。

“那就好。你要明白你自己的身份，你不仅仅是魔域的太子，还是父亲付出生命诞下的长子，如果你出了什么事，父亲会伤心欲绝的。”

“是，二哥。”念尘乖乖的点头。

戏月这时看向还赖在念尘怀里的无病。

“无病跟我走，我们该离开了。”

“哎，不要嘛，我要和哥哥在一起。”无病撅着嘴，不依的跳到戏月的身边，拉住他的手就摇了起来。“二哥，好二哥，求你了！”

“别捣乱。”戏月面无表情的说着，同时抬手一把揪住无病的后衣领，提着他消失在了黑暗中。

直到这时念尘才松了口气，别看戏月很小，可这些年他的生活方式却让他变得非常可怕。即使是身为继承人的念尘有时候都受不了他，那冰冷无情、麻木的仿佛木偶一样的人，怎么看都不像是活着的。

“殿下，请记住二少爷的话。对于魔主来说，你是他不惜付出生命换来的珍宝。”春生低头行礼，语气温柔的说道。

“我知道。”念尘叹了口气。“你也走吧，杜克随时都有可能会出现。”

“是，殿下。”春生点头，话音落下时人也不见了。

念尘软软的靠在枕头上，凝视着虚空叹息着。

同时间在另一边，被戏月提溜出来的无病正鼓着腮帮子蹲在角落里画着圈圈。

“好了，叫你出来是有任务的。”戏月盘坐在一块大石上，冰冷的语气里带着淡淡的无奈。

“人家就是想和哥哥在一起嘛，二哥是坏人。”戏月用手搓着眼睛，呜咽着说道。

“我准备让你去寻找兄长，他应该就在靠海的地方。”戏月没有关无病的嘟囔，径自开口说道。

瞬间无病闭嘴了，无辜的看着戏月。

“去海边？”转着眼睛，无病轻轻笑了起来。“真的？”

“不过因为尘儿的事情，我和春生都脱不开身，所以你必须自己去。”

“没问题！”无病几乎跳起来，撒丫子瞬间跑得没了影。

戏月看着他消失的方向，默默无语了一会后才抬手从胸前口袋里拿出了一个折叠着的红布，看不出到底是个什么。可等他抖开时，却是一个小肚兜。他低头凝视着手中的肚兜，指间轻柔的在上面绣着的牡丹花上来回抚摸着。

“父亲。”带着浓郁的叹息，戏月的语气中难以掩藏一种松口气的洒脱。

自此之后，戏月和春生暗地里留下来保护念尘，而无病则是奔赴遥远的海湾之国寻找自家老大。于此同时，时间飞速流逝着。

正值盛夏，窗外的花园中姹紫嫣红盛开的花儿争奇斗艳。而在房内，念尘正微皱着眉头被杜克紧抱在怀里，而这时杜克却睡得非常沉。

念尘抬手轻轻的抚摸着杜克的脸，眼神无波的扫了眼自己手臂上遍布的吻痕。虽然他体质特殊，可杜克的平率也太高了，再加上他体内药物的压制，让他身上的痕迹很难消失。（当然，这是以血族的标准来算的。）

听着虫鸟齐鸣，念尘看了眼墙上挂着的魔法钟，这才低头轻轻的摇晃起安睡的杜克。

“杜克，你该起床了，下午还有重要的会议呢。”

“嗯，再睡会...”杜克蹭了蹭念尘脖子上的肌肤，声音闷闷的嘟囔着。

“你快迟到了，快起床！”念尘的嘴角抽了抽，喊着的同时用手捏住了杜克的鼻子。

因为呼吸受阻，杜克微微皱了皱眉头，然后无奈的睁开了双眼。只见他一个翻身把念尘压在身下，红色的眼中满是爱恋的温柔。

“尘儿，你可真吵啊，看来体力不错。”说着，杜克很恶意的动了动下身。

其实不久前结束的那场情 爱，杜克并没有离开念尘的身体。这下，念尘被打了个措手不及，扬起下巴抓紧杜克的手臂喘息起来。

“嗯...杜克，别闹了。”

“呵呵，还有半个小时吗。”看了眼墙上的魔法钟，杜克笑了。“我们再来一次吧。”

虽说是提议，可杜克已经开始行动了。念尘原本就有些迷糊的脑子瞬间变得更加迷糊了，只能被动的被杜克拉进极致的享受之中。

半个小时后，念尘被杜克快速的清理了身体，而杜克自己则是穿着乱糟糟的衣服冲了出去。

房内，念尘轻声喘息着，朝着杜克离开的方向丢了个白眼。没过多久，管家带着一大群的女奴赶了过来。

“小少爷。”管家隔着一层轻纱低唤着。

“我知道了。”念尘坐起身，那处还在酸软的让人纠结。他伸出手背管家扶着，下了床后走到浴室内躺下。

一切都准备妥当后，所有人都退了出去，只留下管家。

“小少爷，您最近特别容易疲惫啊，是不是身体又不舒服的地方？”跪坐在浴池边，管家凝视着地面担心的问道。

“没事。”念尘摆了摆手，歪着头靠在大理石上。“管家，你说杜克他到底弄明白了没有？”

“呃...什么？”管家愣了一下。

“呵呵，原来连你都忘了吗。”看着管家，念尘轻笑起来。

“...小少爷。”管家心中一惊，下意识的抬头，可马上克制了这个动作。杜克对念尘的占有欲已经到了可怕的程度，哪怕是一个微笑，要是被别人看去了，杜克都有可能杀人。

“是啊，我只是小少爷，而不是少爷。”念尘站起身，拉过浴巾裹在身上。“我是念尘不是无尘，你必须记清楚了。”

“是，小少爷。可是少主他...其实我也是希望您能够和少主两心相亲的，可少主他...”

“我明白，从一开始就明白。你说，杜克他现在到底是把我当成了父亲，还是真真正正的在看我本人呢？”

“小少爷...”管家一阵为难，这个问题他还真大无法回答。

“没关系。”念尘收起脸上的笑，抬脚自己走回到了卧室。

已经过去了七个多月了，离他的出生日还不到半个月，如果杜克他...

“如果杜克真的一直以来都只是在看着父亲，那么我会满足他的希望的。”背对着管家，念尘语气平静的说道。

看着他，管家心中的担忧已经积累到了即将倒塌的地步。

少主，您到底弄没弄明白自己在看着的是谁？

.



						第85章 第 85 章
当夜，杜克回来的很晚，带着一身酒气摇晃着进了他和念尘的卧室。而这时，卧室内点着一盏小灯，昏黄的灯光下，念尘正侧卧在床上，神色安定的沉睡着。杜克一看到这幕就下意识的放轻了脚步，然后缓缓的走到床前坐下，伸手握住了念尘的一只手。

“尘儿。”杜克低喃着，弯腰上了床，然后轻轻的抱住念尘。

念尘的眼帘微微轻颤了一下，随后睁开了双眼。他仿佛迷糊了一会，过了会才反应过来。习惯性的用手握住杜克揽在他腰间的大手，顺便在杜克的胸口上蹭了蹭。

“杜克，今天回来的有点晚啊。”枕着杜克的手臂，念尘小声嘟囔道。

“很抱歉，没有陪你吃晚饭。今天我和劳雷塔见面了，顺便还要商量一下今年的合作事项，所以晚了些。”杜克收紧双臂，说着亲吻了下念尘的额头。“你在等我吗，我看到灯是亮着的。”

“嗯。”念尘眯了眯眼点头，微微起身俯视着杜克的脸。“杜克，你累了吗？”

“有点。”杜克轻笑着回答道，同时抬手抚摸着念尘的脸颊。“怎么了？”

“没事。”念尘摇头，握住杜克的手。“杜克，你爱我吗？”

“当然，这点毫无疑问。”杜克想都没想的回答道。

“说给我听。”念尘伏在杜克的胸口上看着他说道，眼中是浓浓的期待。“让我听听，听你说爱我。”

“尘儿，你怎么了？”杜克不解的看着念尘。

“快点说。”念尘捏住杜克的鼻子，撅起嘴说道。

杜克乐了，念尘孩子气的行为让他觉得很温馨和幸福。抬起手他环抱住念尘，大手在那纤瘦的背部轻轻滑动着。

“我爱你。”

“你爱的是谁？”念尘微微歪头看着灯光下的杜克，面色看似很平静。

“当然爱的是你，是你，我的尘儿。”

“一直都是尘儿？”暗处，念尘的手越收越紧，紧紧的抓握着杜克身下的被褥。

“一直都是尘儿。”杜克打了个哈欠，说着把念尘压在自己怀里，用带着浓浓鼻音的声音说道。“一直一直爱着你，尘儿。”

念尘快速的闭上了双眼，松开了被他抓破了被褥，改为抱紧杜克。而这时杜克已经处在半睡眠状态了，他今天看起来很累。

“呐，爱的只是尘儿对吗？”念尘的声音依旧平稳，他靠在杜克的肩膀上，对着杜克的耳朵语气温柔的低喃着。

“嗯，只爱尘儿。”杜克迷糊的点着头，微微侧身把念尘放在身侧，而后把手臂收的更紧了。

“杜克爱着的尘儿是什么样子的呢？”

“什么样子的....嗯，银色的头发和眼睛，很调皮...尘儿，我累了。”杜克小声的说着，到后来像是坚持不下去了似得，语气听起来像是在撒娇。

“啊，睡吧。”念尘轻拍着杜克的后背，缩在他怀里温柔道。

没过多久，杜克完全睡着了。念尘依旧在一下下的拍着他的后背，嘴里轻哼着某种不着调的曲子。又是过了一会，念尘轻轻的松开杜克，同时小心的抬起杜克是双臂下了床。他只穿着一件单薄的睡衣，直接打开门走了出去。门外是一个巨大的花园，有着一个美丽的人工湖。

打着赤脚，念尘走到湖边随地坐下。几乎同时，空气一种扭曲，两个人从黑暗中显出了身形。

“这就是你的得到他？”戏月语气冰冷的说着。他一身黑衣，嫩黄色的眼睛却仿佛也融入了黑暗之中。

“我自由安排。”念尘垂眼看着地面，用手指拨弄着一朵小花。“二哥，明天不管发生什么事，你和春生都不要插手。当然，我的生命不会有危险。”

“殿下，您想做什么？”春生被念尘的话给吓到了，瞪大眼睛看着他问道。

“我为他塑造了一个虚幻的世界，该是打破的时候了。”

“哦。”戏月麻木的眼珠微微移动了一下看向卧室的方向，随后转回来看着念尘。“我明白了。”

“诶？明白？明白什么？”春生眨巴着眼睛，半天没反应过来。

“既然他已经做出了这种决定，我们就无须过问。只要念尘知道保护好自己的生命，其他的一概不管。”戏月说着，抬手抓住春生的袖子，拽着他消失在黑暗中。

“什么意思吗...”空无一人的花园中，春生细小的声音慢慢消失。

念尘这时才抬起头，巴掌大的小脸在月光下显得异常苍白。正在他准备回去的时候，不远处突然传来了一阵细碎的声响。念尘没动，只是冷冰冰的看着那个方向很久。

终于，一只手从假山后面探出来，然后是整个人。

那是一个女子，容貌被杂乱的头发遮挡着，身上穿着一套不知道多久没洗的衣服。她的眼睛在黑暗中闪烁着寒光，正盯着念尘看。而她的手里正拿着一块不知道是什么的东西在快速咀嚼，塞得满嘴都是。

念尘微微皱眉，以他的嗅觉自己是闻得到那女子手里拿着的是什么。如果没错，那是一种很常见的糕点，只是貌似坏了很久。

“呵呵。”就在念尘准备起身离开的时候，女子突然笑了，声音沙哑刺耳的就像是从玻璃上划过。

“你是谁，怎么会在这里？”念尘站起身，奇怪的看着眼前的女子。按理说这里是他和杜克住的院子，一般情况下根本不允许有外人进入的。这个女人他几个月来就根本没见过，到底是谁。

哪知道，念尘等来的不是回答，而是女子恐怖的尖叫声。她一把扔掉了手里坏掉的糕点，猛的扑向了念尘。

念尘愣住了，但是并不是躲不开女子，可他体内的毒其实并没有解开，反应自然是要比以前缓慢一些。而那个女子因为傻愣愣的样子，已经很靠近他了。念尘侧身躲开，但是却依旧因为速度过快而倒在地上。正在他准备起身时，引入眼帘的却是一把闪烁着寒光的匕首。那女子不知道从什么地方拔出来的，正高高的举在空中，以一种非常猛烈的方式扎向念尘的头部。

杜克是被一声尖叫声惊醒过来的，他下意识的摸向身侧的床铺，可那里却空空如也，并且还泛着一种冰冷。这说明，原本躺在这里的人已经离开了很久。杜克心中一惊，快速的坐起身，翻身直接下了床，然后扑向了大门。

微蓝的、闪烁着寒光的匕首眼看着要扎进念尘的额头。

打开大门的杜克看到的正是这一幕。瞬间，他只觉得双眼疼的难受，一种巨大的恐惧和慌张占据了他的心。

念尘仿佛感应到了什么，侧头看向大门处。而这时杜克已经快速的朝他扑了过来，一根一米多长的标枪从杜克的手中射出，直接洞穿了女子的胸口。那匕首失去了主人而落下，轻而易举的贴着念尘的脸颊扎进了坚硬的石板内。

“尘儿！”杜克几乎瞬间做出了反应，在杀了女子的同时快速的扑过去抱住了念尘。

几缕发丝缓缓的从空中飘落，念尘愣住了，整个人显得异常僵硬的被杜克紧抱在怀中。

杜克吓坏了，他的手脚都在不停的颤抖，却还是坚持着检查念尘全身上下。而这时念尘还是瞪着大大的眼睛，看起来就像是被吓坏了一样。

“尘儿，没事了。看着我，没事了。”杜克轻柔抚摸着念尘冰凉的脸颊，紧盯着那双呆滞的眼睛看着。他很慌乱，脸色更是惨白的好像被抽干了全身的血液一样。

“...杜克。”好半天，念尘才开口，微微转动眼睛看着杜克。

“天，吓死我了，没事吧？”

“没事。”念尘摇头，然后看向旁边倒在地上还没死透的女子。“她是谁，为什么要杀我？”

“她。”杜克看向那女子，温柔的眼神瞬间被可怕的怨恨取代。“当年你扯了她的舌头。”

“哦。”念尘只觉得心脏被挤压了一下，疼的难受，脸色也是瞬间难看了很多。

“尘儿，你怎么了，真的没事？”杜克正好看到这一幕，担心的抱起念尘问道。

“没事，我累了。”念尘摇头。

“好，累了，我的尘儿累了，我们去睡觉。”抱着念尘，杜克看了眼提着魔法灯笼赶来的管家，随后直接转身回到了两人的卧室。

这一夜很不平静，念尘睡得并不安稳，而杜克更是不敢睡，一直陪着念尘。至于那个女子，天知道她将要面对怎样可怕的刑罚。对于念尘，杜克已经是霸道到了极致，占有欲可怕的让人恐惧。就是念尘多看了一眼的女奴他都会直接杀掉，更何况这个女子差点就杀了念尘，那可不是死了能够一了百了的。

第二天清早，念尘精神有些不济的被杜克抱着起床了，原本杜克是想让他多睡会的，可是念尘却不肯。

“尘儿，你怎么吃的这么少？”饭桌上，杜克环抱着怀中的爱人，面上满是担忧。自昨夜开始，念尘就很不对劲，这让他很不安。

“没事，我只是觉得有些疲惫。”念尘低头看着面前几乎堆成山的食物，摇着头道。

“怎么会...”杜克下意识的反驳，可马上想起昨夜发生的那件事，他的表情瞬间扭曲了起来，双臂更是下意识的猛地收紧。

“嗯。”念尘难受的轻哼了一声，双手扣住杜克的手臂抬起头看着他。“杜克？”

“什么？”杜克猛然惊醒，低头看着念尘。

“你弄疼我了。”拉了拉杜克是手臂，念尘微微皱着眉头说道。

杜克吓了一跳，赶紧松了松手臂。

“对不起，还疼吗？”揉着念尘的腰，杜克脸上堆满了歉意。

“嗯，不疼了。”念尘摇头，然后乖乖的靠在他怀里。“杜克，你今天不是有事情要办吗？现在已经很晚了。”

“不用，我会让管家推掉的，现在最重要的是你。尘儿，我们还是让医生看看吧，你今天的进食量太低了。”

对上杜克满含担忧和不安的注视，早已经坐下某种决定的念尘无奈的点了点头。

看到念尘答应，不到三分钟医生就被带到了他的面前。念尘心中自然是明白的，这医生怕是早就来了。他安静的伸出手，闭上眼靠在杜克的怀里。

时间一分一秒的走过，凉爽的饭厅内略显安静了些。好一会医生才收回手，从表情上来看并没什么。

“这位小少爷只是受到了惊吓，而且心中郁结不解，让他的身体有些吃不消。这几天好好休息一下，再吃些药就能好。”医生低着头，快速的说出结果。

在医生说道郁结的时候，杜克正在抚摸念尘头发的手顿了顿，随后又恢复了常态。一旁的管家恭谨的递上毛巾和水，看着杜克轻柔的擦拭念尘被触碰过的肌肤。

“好了，带下去吧，顺便把药开好送上来。”凝视着念尘的手腕，杜克一边轻柔擦拭一边听不出什么情绪的说道。

管家点头，带着医生退下。而这时杜克也发现念尘睡着了，虽然坚持着不想再睡，可念尘看起来貌似真的被吓得不轻。

杜克怜爱的摩挲着念尘的嘴唇，低头在那白皙的额头上印上了一个轻吻。随后他抱起念尘，在不惊动念尘的情况下把人放回到了他们卧室的床上。杜克在床边坐了很久才离开，而在离开之前，他让很久以前就退走的暗卫又回到了远处。昨夜发生的那种事情，他是不可能在让他有机会发生的。


穿行在走廊内，杜克眼中的煞气越来越重，身体四周也开始出现不停闪烁的电流。而他前往的方向，正是家族宅邸的地牢。

同一时间另一边，念尘在杜克走后没多久就睁开了双眼。他安静的起身，打开衣柜挑了些衣服穿上，然后坐在梳妆台旁静静的梳理着自己的头发。随着时间的推移，他的气质和形象越来越接近无尘，除了那双眼睛和头发，他几乎就是无尘。

看着镜子里的自己，念尘几次尝试之后才勾起了一个他熟悉的、属于他孕育着才有的温柔微笑。几乎同时，至寒的冰开始出现，从念尘的双脚开始，快速的把他整个人都冻结了起来。而那些冰还没有停止的意思，直到几乎把念尘和梳妆台冻结在一起时才停下。而现在的念尘，从旁边看起来就是在对着镜子梳头，同时脸上还挂着一抹温柔的浅笑。

卧室外，正隐藏在房梁上的某个暗卫打了个哆嗦，全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。他不解的看了眼外面的熊熊烈日，然后伸手摸了摸旁边的墙面。冰冷的触感让他又打了个哆嗦，猛的，他意识到很不对劲，下意识的倒挂在房梁上，然后透过窗子上细小的缝隙朝里面看去。

瞬间，暗卫僵住了，他几乎从房梁上掉下来。而后他快速的消失在原地，甚至来不及告诉其他同伴到底是为什么。

而这时，杜克正坐在被一大推可怕的刑具包围的地牢里。而在他的正对面，一个人被钉子钉在了墙上，全身上下遍布着各种可怕的伤口。而且在这个人大开的双腿之间，乳白色的混杂着血液的液体正顺着那残破的肌肤滴落。

杜克手中捧着一杯酒，白皙的双颊上已经爬上了一抹粉色。可他的眼神却非常可怕，可怕到旁边陪伴的侍从连大气都不敢喘一下。

就在这时，杜克的面前突然出现了一个全身着黑的男子，看不到脸，但是从气息上来判断，他的情绪很不稳定。

杜克的手猛地僵住，眯着的双眼完全睁开看向那个男子。

“少主，小少爷出事了！”

咔嚓！

随着男子的说出的话音落下，杜克手中的酒杯被捏碎了。下一刻杜克疯了一般的跑出来地牢，不到一分钟就出现在了他和念尘的院子。

越是靠近卧室，杜克越能够感觉到那种凉气。他用力的推开大门，而进入房内的脚却抬起后迟迟不肯落下。

璀璨的阳光透过打开的房门照射进来，屋内的梳妆台旁，念尘手执一把碧绿的梳子梳理着那头美丽的黑发。可他的动作却只是这样停留在那一刻，甚至连脸上的浅笑都还保留着。巨大的冰块冻住了他，留住了他那一刻的美丽，却也冻结了他的生命。

“不...尘儿...不！”杜克疯了似地冲进去，用拳头死命的击打着坚硬的巨大冰块。

当管家赶到时，他终于明白自己的不安到底是为什么了。

.



						第86章 第 86 章
“不，尘儿！”杜克一下又一下，丝毫不知道疼痛似的死命捶打着冰面。他的双拳已经不满伤口，血液像小溪一样顺着他的胳膊流下来。

念尘安静的坐在椅子上，眼睛凝视着面前的镜子。执着玉梳的手高太过头顶，袖子滑落挂在臂弯处，露出了白皙纤细的手臂。而在他的手指上，则是戴着一枚精致的戒指，同款的另一枚正戴在杜克的手指上，沾满了他自己的鲜血。

“管家！”杜克猛地反应过来，狼狈的转过身看着管家。“管家，去叫一个火属性魔法学徒过来，快！”

“...是，属下这就去！”管家也惊呆了，直到这时才被杜克叫醒过来。他飞速转身，甚至因为没注意撞在了柱子上，可他顾不上疼，爬起身飞也似的冲了出去。

杜克转过头看着冰块中冻结的念尘，还在不停流血的手开始小心翼翼的释放着电流。血混着水浸湿了地毯，杜克的脸色苍白的就想要死去一样。他始终都在盯着念尘，因为紧张又或者恐惧，牙关不停的颤抖摩擦着，发出连绵不绝的咔哒声。

“尘儿，别怕，我很快就会救你出来的。忍忍就过了，我在这儿呢，别扔下我...求你...求你...”

杜克不停的颤抖，而且越来越剧烈。他的十指手指上遍布着密密麻麻的伤口，不仅仅只是撞伤和切割伤，还有大量的冻伤。外面虽然是艳阳高照，可这个卧室里温度却诡异的低，越是靠近念尘坐在的位置，温度越是低。像杜克这样靠近、并且贴近，已经是让他冷的嘴唇发紫、手脚冰凉了。可他依旧不肯离开，断断续续的对已经冰冻的念尘说着什么，即使他的声音在不停的震颤，根本听不清在说什么。

没过很久，管家拽着一个中年人跑了进来，一进门那个中年人就已经几乎瘫在地上了。杜克立马扑了过去，但是至少还知道克制自己没去碰那个中年人，只是表情很扭曲。

“现在，给我小心点，把尘儿弄出来！”指着冻住了念尘的巨大冰块，杜克颤抖着从嘴里挤出了这句话。

“是，属下立刻就办。”中年人擦着额上的汗，快速走到冰块前，双手手掌开始变红，然后轻轻的贴到了冰块上。

时间一分一秒的走过，可进度却异常缓慢。杜克也在一边一起溶解冰块，但是不管是他还是那个中年人都无法快速融化冰块。而且只要他们之中的任何一个松懈了哪怕一秒钟，刚才被融化的地方又会瞬间凝聚出新的冰层。杜克觉得自己要疯了，但是除了继续毫不停歇的努力之外，他什么也办不到。

“少...少主，我们没办法溶解这些冰的。”中年人像是考虑了很久，这才颤巍巍的开口。

杜克的手一顿，掌下被融化的冰层又瞬间冻结了起来。他转头看向不停冒冷汗的中年人，眼神阴沉的可怕。

“少主，这些冰是小少爷自己弄出来的，如果属下猜的没错的话，小少爷应该是冰属性。看情况，是他自己冻结了自己。”看杜克脸色已经阴沉到了这种程度，中年人只好破罐子破摔的快速说完要说的话，然后立马匍匐在一旁。

“怎么会，不可能。”杜克凝视着冰中的念尘，笃定的摇着头。“我爱他，我们在一起一直都很快乐，不可能的。尘儿不会抛下我的，不会的！”

说到后来，杜克已经赤红了双眼。他跌撞着站起身，双拳再次重重锤在了冰面上。

“少主，请自重啊！”管家的眉头因为那巨大的闷响而跳了跳，他下意识的就开始劝阻杜克。

“该怎么办，我的尘儿怎么才能出来，怎么办？”扶着满是自己鲜血的冰面，杜克凝视着里面的念尘哀泣着。

“少主，如果真的是小少爷自己冻结了自己，那么...”管家微微皱眉。

“什么！？”杜克看着管家，眼中满是期待。

“少主，您真的遗忘了吗，他只是小少爷，不是少爷啊。”管家阖了阖眼，无奈开口道。他憋了这么久也不容易了，而且这也是为少主好。

“你...你在说什么？”杜克的嘴角抽了下，勾出一个难看的微笑。“他是尘儿啊，明明是...”

“少主！”管家大声的打断杜克自我催眠似的话语，喊完后直接跪在了地上。“少主，您到底还要骗自己到什么时候，小少爷的名字是念尘，他不是无尘少爷啊。”

“不，别说了！”杜克抬起手用力的捂住自己的耳朵，双眼瞪得老大。“别再说了，别再说了！”

“...少主，小少爷应该是因为即将成年所以才冰封了自己。他，都是为了您啊！”管家几乎是什么都顾不上了，他看着杜克长大，待如亲生子，哪里还能够容得下他错过一个能够相伴终生的人。

“什么为了我，如果真的为了我，尘儿就不该这样对待自己。我爱他，我爱他啊！该怎么办，该怎样才能让我的尘儿回来！？”紧抓着自己的头发，杜克跪在地上哀号起来。

“少主，您到底有没有在听我的话？小少爷是小少爷，和无尘少爷是两个个体。而且，小少爷一旦成年，身形就会迅速成长到最完美状态，那时他的外貌和现在一定是天差地别，这就是他为什么会冰封自己的原因。”说道这里，管家甩了自己一巴掌。当初念尘把这些当成故事说给他听的时候，他还真的以为只是故事，却没想到...“小少爷爱您啊，要不然不会宁愿做一个替身，要不然不会因为现在的样貌即将消失而不惜冰封了自己。少主，您该醒醒了，难道真的要等到一切都无可挽回的时候，您才会明白吗？”

“不对！”杜克粗暴的喊叫起来，他的面部肌肉因为情绪的激动而颤抖着，看起来格外狰狞。“不对。尘儿是爱我的，他虽然没说过，可我知道他是爱我的。”

“可那是念尘啊，陪在您身边的是念尘啊。您难道真的如此干脆的无视了念尘少爷的所有？他是活生生的人啊，您怎么能这样忽视他。为您洗手做羹汤的是念尘，为您唱歌起舞的也是念尘，最后为了您不惜冰封自己的还是念尘，难道您真的要把这一切都放在不爱您的无尘少爷身上？难道您真的要等到一切都无法回头，等到连念尘少爷都离您而去才清醒过来吗，我的少主啊！？”管家说着说着就开始落泪，他一路看着杜克的爱情到如今。唯一为杜克付出至此的只有念尘，唯一让他能够安心交付的还是念尘。他是喜欢念尘的，因为这个少年是真心爱着少主，爱到现在几乎连命都不要了，如果错过了念尘，他的少主难道真的要孤独终生吗？

“不，陪在我身边的是尘儿。”杜克捂着自己的额头后退了一步，他盯着地板，好似不敢抬头。“尘儿一定是出去玩了，我记错了。对，我记错了！”说着，杜克就朝外面冲了出去。

“少主，您要去哪儿！？”管家吓了一跳，赶忙站起来追了出去。

“我要去大厅等着，尘儿一定会回来的，一定会的！”扭曲的笑着，杜克跌跌撞撞的冲入了大厅，然后一边颤抖着一边坐在了主位上。他的眼睛眨也不眨的盯着大门外，颤抖的手指不停的敲打着自己的膝盖。

管家看着现在的杜克，两腿一软就跪在了地上。

“少主，您到底是怎么了，怎么能...怎么能这样无视了念尘少爷！？”

“别再乱说了。”杜克狰狞的瞪视了管家一眼，随后快速收回视线看向大门口。“去准备尘儿喜欢的食物...快去啊！”

“少主，您会后悔的，一定会的。”管家擦干眼泪站起来，临走时笃定的低喃道。

管家没有去厨房，一路回到了念尘和杜克的卧室。他让所有人都退下，就站在那里凝视着冰块中的念尘。也不知道过了多久，他伸出手摸了摸那冰冷刺骨的冰块，眼中闪过一抹疼惜。

“小少爷，这是您对少主的爱还是惩罚？少主他会后悔的啊，那时候我该怎么办？”管家跌坐在地上，人好似一瞬间老了十岁。

坐了没多久，管家离开了，在离开前他让人随时守在门外。

深夜，念尘的卧室内。面色冰冷的戏月和满面愁容的春生出现了，他们一起看着冰块中的念尘。

“殿下这真是兵行险招，真的没问题吗？”春生摸了摸冰块，然后看向身后的戏月。

“没问题。”戏月看着冰中的念尘，神色淡漠。“他知道自己在做什么，而且也因为我的出现干的更加随性所欲。走吧，该出手的时候我会告诉你的。”

“好吧。”春生最后看了眼念尘，走到戏月身边一起隐入黑暗中。

一天过去了，杜克依旧坐在大厅里等待着。

两天过去了，所有一切依旧。

三天...

四天......

五天.........

杜克一天天的坐在大厅里，不吃不喝，渴望而慌乱的注视着门外，不管管家怎么劝导都没用。

“少主，您还是吃点吧，要不然真的坚持不下去的。”管家脸色也不是很好，这几天他一个人处理着被杜克推掉的工作，还要安排家里的事情，就是铁人也受不了啊。可他最担心的还是杜克，这都五天五夜没吃没睡了，人怎么受得了。

杜克惨白着脸色，麻木的转过头看了眼管家，他的手在发抖，一点点的伸向盘子里的某个红色的糕点。

“啊...尘儿...回来了吗？”微微张嘴，干裂的嘴唇皲裂开来，血顺着唇角滑落，可他却没有在意，而是期待的问着管家。

管家低垂着头，手里紧握着衣袖。

“少主，您难道真的忘记了，无尘少爷已经嫁人了，我们家的确有位尘儿少爷，可那是念尘。您...到底在问谁？”没有去看杜克的眼睛，管家紧紧揪着自己的衣袖压抑着悲痛说道。

杜克一时哑然，他捏着糕点的手指松开，红色的糕点摔在地上滚了几圈。杜克尝试着扶着椅子扶手起身，但是却几次失败。管家想要上前帮忙，但是却被他躲开。好不容易他站起来了，摇摇晃晃的朝后院走去。一路上他扶着墙壁又或者柱子，走了很久才走到那个小院子。

两名看守自觉的推开房门然后跪在外面，杜克扶着门边走进去，在客厅的位置站立了一会后才转头看向床边。

这天的阳光依旧灿烂，照射在封冻着念尘的冰块上反射着璀璨的七彩光线。就着这美丽的彩虹，念尘坐在里面笑得温柔，可肤色却有些惨白。

杜克狠狠的抽了口气，他摇晃着走到冰块前，然后扶着冰块滑坐在地上。

管家站在窗外，透过半开着的窗户看着里面的一切。可就在这时，恐怖的电流开始流窜，还不等管家完全反应过来就结束了。他吓了一跳，赶紧推开窗户看去。

只见这时，杜克抱着全身衣物被电的焦黑的念尘，面上看不出什么情绪的擦拭着念尘脸上的污迹。念尘的身体是软的，只是非常冰冷。他静静的睁着眼，仿佛在凝视着杜克微笑。杜克的手颤了颤，忍不住扶住他的脸印上了一个吻。

两张嘴唇轻轻的碰在了一起，杜克干裂而出的血染红了念尘青乌的嘴唇，可却然不红他脸上失去的血色。慢慢的，杜克捧着念尘的脸激烈颤抖起来，细小的呜咽声飘散在空气里。

“醒过来...求求你，醒过来把梦还给我...”杜克轻贴着念尘的嘴唇呜咽着，他的眼泪滴落在了念尘完全放大了瞳孔的眼睛里，然后顺着眼角滑落。

“少主...”管家从门口进来，手里拿着一件外套盖在了念尘赤裸的身体上。

“管家，帮我叫醒他，把梦还给我，还给我...”杜克瞪着眼下泛着青的眼睛看着管家，眼中满是哀求。

“少主，您要为了一场梦而失去以后所有的幸福吗？”管家蹲在旁边，微微皱起眉头问着杜克。

“不...”杜克摇着头，要哭不哭的样子非常痛苦。“没了，什么都没了。我只是爱着尘儿，这有错吗，我明明没错，为什么到后来总是会失去一切。”

“你爱无尘少爷并没有错，可您错在不该把爱着您的念尘少爷逼死了。少主，让我们一切重新来过吧，也让念尘少爷安息吧。”

“不要，不要这么做。”杜克紧抿着嘴，眉头颤抖着看着管家，死死的抱住念尘。“我已经什么都没了...让他醒过来，做梦也没关系，让他醒过来。”

“可那只是您的梦。念尘少爷也是人，他有感情...少主，您已经为此逼死了他，又何必来过，又该这么来过，一切都结束了。”说着，管家带上隔电手套，轻轻的抚在了念尘的眼睛上，但是却被杜克急冲冲的握住了。

“不要，不。”杜克害怕的看着管家，“让他看着我，看着我一个人...”

“少主，小少爷已经死了！”管家第一次把这句话说出来，这么明白清楚的说出来。杜克瞬间就傻了，呆滞的看着管家。而管家也乘此机会轻抚着让念尘闭上了双眼，随后恭谨的跪在一边。

杜克表情呆滞的看着怀中的念尘，剧烈颤抖的手指一次又一次划过他冰冷的脸。

也不知道过了多久，全身冰冷异常的念尘开始出现变化，他的身体开始抽长，面容一点点的失去少年的稚嫩，多了棱角和成熟男子的气息。这一切都看在杜克的眼里，而一旁的管家则是心中一喜。很快，念尘惨白的脸颊上出现了两末粉嫩的嫣红，而后他睁开了双眼。

.



						第87章 第 87 章
“念尘少爷！”管家惊喜的几乎跳起来，他看着那慢慢睁开的双眼，在里面寻找着过去熟悉的一切。

“管家？”念尘有些迷茫的看着管家，随后才发现自己被抱在杜克的怀里。

两人的视线在空中交汇。念尘的眼中是浓浓的爱恋和无奈，而杜克则是完全傻了。

突然，杜克扔下念尘，站起身倒退了好几步。

“你是谁？我的尘儿呢！？”看着因为倒地而痛哼出声的高挑男子，杜克怎么都认不出这个人。

念尘一手捂住自己被摔疼了他手臂，无奈的看着站在远处的杜克。而这时管家立马跑了过来，小心的把他扶了起来。

“对不起。”念尘看着自己的手，最后吐出这三个字。

“你什么意思？”杜克不解的看着念尘，而后是暴怒的疯狂。“我的尘儿呢，你把他弄哪去了！？”

“呵呵...”念尘苦涩的微笑着，被管家扶着坐在了身后被电的破败不堪的大床上。

“少主，他就是啊。”管家小心的检查了下念尘的手臂，然后无奈的回头看着杜克。

“不是，他不是。”杜克疯狂的大叫着，然后冲上来，不顾管家的阻拦一把扣住了念尘的脖子，手指因为愤怒而收紧。

念尘仰着头，眼神黯然的看着杜克的疯狂。

“少主，你在做什么，快点放开念尘少爷！”管家的心瞬间提了起来，如果不是担心杜克身上的电流，他真的很想冲过去。

“你是谁，我不认识你，我的尘儿呢，尘儿呢！？”杜克的手越收越紧，脸上的疯狂神色也越来越浓烈。

“咳...我是念尘...”紧抓着杜克的手，念尘痛苦的皱起了眉头。

啪！

随着一声巴掌声，管家傻了，而念尘的脸上多了一个巴掌印。他的嘴角流着血，可眼神依旧没变。

“把尘儿还给我，快点！”杜克又加上了另一只手死死的卡住念尘的脖子，表情扭曲的就像是恶鬼。

念尘的气息越来越弱，但是他却依旧坚持着看着杜克。在即将闭上双眼前，他突然笑了。

“我...不爱你了...”

杜克愣了，看着自己掌下的念尘慢慢的闭上了双眼。那一刻不知道为什么他慌了，下意识的放开手，看着念尘倒在破败的大床上。

“尘儿！？”很小声的，杜克完全不受控制的唤了起来。

已经几乎消失意识的念尘因为这个呼唤而清醒了一瞬，他看着杜克，眼中有着祈求。

“你在唤谁？”念尘的声音异常嘶哑，就像是从喉咙里漏风挤出来的。

“我...我在唤你。”杜克依旧没反应过来，下意识的就回答了。

“谢谢你骗我...”念尘笑了，缓缓的闭上了双眼。

一时间整个卧室都安静了下来，杜克倒退了几步撞在了桌子上才停下。管家傻了，跌跌撞撞的跑过去，急忙把手伸过去探视着念尘的生机。好半天他才收回手，不敢置信的回头看着靠在桌子上的杜克。

“少...少主，您怎么...竟然杀了念尘少爷？”管家简直以为自己是在做梦。

“那是谁？”杜克像是被惊醒了过来，茫然的看向管家。

管家的嘴唇抖了抖，最后只能无言。他脱下自己的外衣包裹在念尘的身上，而后把他抱了起来，安静的走了出去。

而这时，整个卧室里就只剩下杜克一个人。他就那个姿势不知道站了多久，然后才走向破败的大床躺在了上面你。他紧紧的蜷缩着身体，用力的抱着自己。

自那夜以后，杜克就再也开口说话，只是安静的蹲坐在他卧室的门外，用手撑着下巴，视线在花园里打转。管家让他吃他也吃，让他睡也睡，可就是不说话。在这样的情况下又过去了十天，知道第十一天的早晨。

杜克爱睡梦中觉得光线有些刺眼，于是睁开了眼睛。迎着光，一个消瘦的身影朝他走来。他抬手微微挡了挡光，然后仔细的看去。却见是一个少年，有着黑发黑眼，眼睛有些特殊，脸上的表情很淡。

‘杜克，还不起床，你想赖到什么时候？’那少年貌似有些不悦，放下手中的托盘，走过来一把拉住了杜克的手臂。

“呃...你是谁？”杜克有些犯傻，茫然的看着眼前秀美的少年。

只见那少年皱了皱眉头，然后松开他。

‘杜克，现在可不是装傻充愣的时候。你该起床了，如果你真的忘了我是谁，那也正好，放我离开。’

“不！”杜克下意识的大声拒绝着，抬手就想抱住少年，但是却被躲开。

‘你到底怎么回事？’少年皱着眉头，拧了一块冷毛巾扔在了杜克的脸上。‘给我起床！’

“好，我起床。”杜克慌乱的爬起来，快速的洗漱完以后乖乖的坐在了桌前。他看着少年给他盛饭添汤，看着少年就坐在身侧。

‘怎么了，看着我能够饱肚子？’少年像是被盯出不自在了，不满的撅起了嘴。

“没有，只是你是...”谁？杜克皱眉，是谁？

‘你不会生病了吧？’少年不悦的神情间露出了一些担心，伸手摸了摸杜克的额头。这一刻不知道为何，杜克感觉眼睛有些发酸。他下意识的抬手，却在自己的脸上摸到了满脸的泪水。

“你是谁？”杜克紧紧的抓住那只手，仿佛在挽留那温暖。

‘我是谁？’少年皱眉，上下打量着杜克。‘我是...啊’

“什么？”杜克觉得自己美听清，为什么那个名字如此模糊。

‘杜克，我不喜欢玩游戏。吃完了饭就去工作，别来烦我。’少年甩开杜克的手，起身准备离开。

而这时杜克觉得自己的心莫名的开始抽疼，他抬手死死的抓住了少年的衣角，身体无法控制的开始颤抖。

“别走...我不问了，别走！”

‘你烦不烦。’少年不悦的推开杜克，扯出自己的衣角后转身离开。

那背影瞬时间仿佛被一层迷雾遮住，杜克从床上跌了下来，可还是挣扎着伸出手想要抓住他。慢慢的，那个背影开始变化，变得像个成年男子的背影，可自始至终头没有回头，直到消失。瞬间，杜克觉得自己的灵魂都仿佛被撕裂了，疼的他想要缩起来。

“念...念尘！”

杜克绝望的大喊着，想要让那个人回头看他一眼，可什么都没了。迷茫间，他感觉有什么把他扶了起来，熟悉的声音在耳边问着什么。

“少主，您没事吧？”管家担心的看着双眼迷茫的杜克，那眼神简直就不像是在看着这个世界。一大早的，他还没进来就听到了那声绝望的呼喊，差点没吓死他。

过了好久杜克才完全清醒过来，他慢慢的抬头看向管家，然后猛地抓住他的手。

“管家，那是谁，是谁？”

“什么？”管家疑惑的看和杜克。“谁是谁？”

“那个少年。”杜克松开手，双手比划着。“黑色的头发和眼睛，很瘦。他是谁，告诉我！？”

管家瞪大眼睛看着杜克，下意识的向后退了一步，但是被杜克一把拉住离开。

“告诉我。”杜克双眼赤红，死死的瞪着管家。

“少主，您这是做梦了，别太计较。”管家平稳了一下自己的呼吸，而后平静的说道。

“不，不是梦。”杜克笃定的摇着头说道。“我知道他出现过，可我想不起来。管家，告诉我他是谁？”

“...少主，难道您真的忘了吗？”

“什么？我忘了什么？”杜克看着管家。

“忘了那个被你掳来的少年，忘了那个因为爱您而不惜冰封自己的少年，忘了那个...最后被您亲手所杀的念尘了吗？”

随着管家一声声质问，杜克的手越颤越厉害。他用手死命的抓扯着自己的头发，空洞的眼睛凝视着地面。野兽一般的绝望的嘶吼声，沙哑的从他紧闭着的嘴里泄露出来。猛的，他突然停下这些自残似的动作，抬起头看向管家。

“你把他带那儿去了？”杜克站起身，摇晃着一把抓住上前来扶的管家，双目眦裂的看着他。“你把念尘弄哪儿去了！？”

管家惊愣的看着疯了一般的杜克，微微张开的嘴立马闭上。

半个钟头后，在管家的带领下，杜克来到了自家宅邸的某处荒芜之处。在长满野草的院子里，靠着湖边的位置上有一个小土包，看情况刚刚翻新过。管家黯然的退了一步，用手指了指那个土包。

“您要找的人就在里面。”

杜克的呼吸急促了一下，他颤抖的抬起双手，跪在地上抚摸着那个土包。

“你怎么能...怎么能把念尘一个人扔在这里。他还活着，你怎么能埋了他？”

“少主，念尘少爷已经死了。”管家笃定的说着，低头站在一边。

“不，不会的，他说过要陪着我的。”杜克小声压抑的喊叫，脸色满是被自己抓挠出来的血痕。“对，他这么说过了的。念尘肯定只是睡着了，一定是这样。”

“少主，您要做什么？”看着杜克用肉掌开始刨土，管家愣了一下，说着就想上前拉开他。

“别管我！”推开管家，杜克发了疯一样的用十只手指刨着土，也幸亏这里前不久被瓦开过，所以土质还很柔软。“不怕，我这就把你弄出来，不怕啊...”

“少主！？”管家被推倒在地，惊愣的看着杜克的疯狂行为。

杜克听不到管家的话，只是一直在努力的挖刨着那个小土包。很快，黑色的棺盖露了出来。杜克幸喜的加快了速度，直到把棺材上的泥土全部挖掉。随后，他转身从管家那里拔出一把刀，沿着缝隙的边缘把棺盖打开了。

念尘安静的躺在里面，身上倒是换了干净的衣服。可到底是事出突然，别说是陪葬品，就连头发都只是简简单单的梳了梳。这时的念尘有着成年人的身材，高度和杜克比起来怕是只多不少，也许是因为继承了摩洛克血缘的关系。可他的容貌真的说起来还是能够一眼看出和无尘的相似处的，如果无尘长大了，怕也是这副模样。

杜克下意识的就伸手想要把念尘抱出来，可他看到了自己手上的泥和血迹，毫不犹豫的在自己的衣服上用力的来回擦着，直到他觉得满意了才抱起念尘。触手的冰冷让杜克颤了颤，又因为念尘的身材已经出现变化，即使是他也不能完全像以前那样抱在怀里，所以他几乎是把念尘从棺材里拖出来的。

“念尘...唔...我来了，我来了。”呜咽着，杜克从后面抱着念尘的胸口，拖着想要把他带回去。

而这时，管家看不下去了，上前准备搭把手，可是却被杜克用力的推开。

“别碰他！”杜克像是受伤的野兽一般吼叫着，但是动作却很小心的护着念尘。“别碰他。他是属于我的，只属于我一个人的。”

“少主，念尘少爷已经死了，您还是让他入土为安吧。”管家无奈，只能站在一边劝导着。

“不，他才没死。念尘不会死的，他说过要永远陪着我的。”杜克跌倒在地上，念尘躺着半压在他身上，头枕着他的腹部。杜克抱住念尘，头埋在他的颈项间哭泣起来。“念尘，起来告诉管家，你说过的，你明明说过的...”

“少主。”管家悲痛的跪下，无奈的看着几年来头一次这样悲伤哭泣的杜克。

“念尘，起来啊，起来告诉管家你爱我，起来啊！”

“念尘，那时候我是在唤你，真的，真的是在唤你。起来啊，起来看看我，求你了。”

“我没骗你...呜，我没骗你...没骗你...”

杜克抱着念尘哭了很久，哭到天黑才慢慢的停下。他依旧不要任何人的帮助，一路拖拖拽拽的把念尘带回到了他们曾经的卧室。那里已经恢复了原样，一点都看不出半个月前的那些痕迹。杜克把念尘带到了浴室里，小心的把人放在了浅水区，就像他们当初刚认识的那天原样。

浴池内，念尘枕着杜克的大腿，任由他清洗着身体，可自始至终都没有任何反应。

杜克拿着一块柔软的丝布轻柔的擦洗着念尘的身体，当他的手碰到那仿佛被时间静止的脖子处时，他的手一抖，丝布掉在了水里。他用颤抖的手指轻轻抚摸着那紫乌的肌肤，看到那个手掌心的掐痕上有一处突出的地方。下意识的他看向自己的左手中指，那里戴着一枚戒指，正是这个在念尘脖子上的伤口上留下了最突出的那个痕迹。杜克猛的一阵巨颤，粗暴的扯下手指上的戒指扔了出去，然后紧紧的抱住念尘。

“不是我...肯定不是我...”杜克抱着念尘低喃着，而后紧闭上双眼绝望嘶吼起来。“对不起...睁开眼睛，念尘我求你了...对不起...”

杜克捧着念尘的脸，吻一个个沾着泪水落下。他的手指轻柔的抚摸着念尘左半边脸，那里青肿着，是个结实的巴掌印。

一个小时后，被叫来的医生苦恼的看了眼管家。

“少主，这位少爷明明已经离世...”

“够了，滚出去。”坐在床边，杜克紧握着念尘的一只手，声音毫无起伏的说着。

医生幸喜的退了出去，整个卧室就只剩下管家和杜克两人。

“管家，去拿药来，念尘的脸肿了...”

“少主，您还想发疯到什么时候，小少爷已经死了。”管家的话异常笃定，他实在是受不了杜克在那样疯下去了。

“不可能，他的脸还肿着呢。”

“死尸上的痕迹都会留下，活人身上的伤痕会消失的。”管家再次开口，毫不留情。“因为小少爷已经死了，所以他死前的伤痕才会残留这么久。”

“管家。”杜克抬起头看向管家，眼中有着祈求，他的声音也才发抖。“别这样...”

“因为您放任自己疯狂，所以才逼死的小少爷，您还想继续这样吗？”管家跪下，语气强硬的说道。

杜克狠狠的抽了口气，他抱住念尘，把脸贴在他没有心跳和呼吸起伏的胸口上。

“别说了，别再说了。”

“为了不辜负小少爷这条命，老奴非说不可。少主，您该清醒了！”

杜克紧闭着双眼，呼吸一颤一颤的。

“出去。”过了很久，杜克才开口，语气平稳。

管家双眼一亮，安静的退了出去。

直到这时杜克才起身，用手轻柔的抚摸着念尘平静的脸。他看起来明明只是像睡着了，怎么可能死了。

“对不起。”杜克伏在念尘的怀里看着他。“我会守着你的，一生一世守着你。原谅我，吾爱。”

话音落下，杜克的嘴唇贴上了念尘泛着紫乌的唇。

.



						第88章 第 88 章
时间就这么不紧不慢的走着，杜克仿佛一夜之间回到了从前。他安静，喜欢没事钓钓鱼，又或者是很正经的做着自己的本职工作。可惟独不同的是，这些事情里总是带着念尘。不管管家怎么劝说，他都不肯让念尘下葬，这是他唯一怪异和不同寻常的地方了。很快整个天都都盛传豪厄尔家族继承人喜欢抱着死尸睡觉的流言，事情甚至都闹到国王那里去了，可杜克依旧我行我素。

这天，杜克又在自家后山的小湖里钓鱼。在他身旁，被打理的很整齐和干净的念尘安静的靠坐在椅子上，从外表上看就像是睡着了，可左半边脸上的巴掌印也未免太过于显眼了些。杜克固定好钓钩，然后回头看着他笑了笑，伸手轻柔的抚摸着念尘的脸颊。

“吾爱，今天天气有些阴沉，我会钓到很多鱼的，对吧？”杜克趴在念尘的大腿上，轻轻的嗅着念尘身上特有的体香。即使已经死去这么久，但是念尘始终没有腐烂的迹象，杜克把这个归功于念尘种族的奇特。

天上的云慢慢的越来越厚，杜克也没管鱼竿，而是趴在念尘的怀里安静的浅睡着。也不知道过了多久，不远处传来脚步声，惊醒了杜克。他抬起头看去，却见一身朝服的劳雷塔面色阴沉的走过来。

“劳雷塔？”杜克起身，一手搭在念尘的肩上。

“你到底在做什么？”劳雷塔的表情有些扭曲，他看了眼杜克身边的念尘，眼中闪过某种厌恶。“疯了七年还不够，现在还想变成恶魔吗？”

“你什么意思？”杜克收紧搭在念尘肩上的手。

“赶紧把这个死尸给埋了，你难道没有听到外面是怎么说你的吗？”指着念尘，劳雷塔几乎是尖叫着喊出来。

瞬间，杜克的气息阴沉了下来。他微微抬手温柔的拂过念尘的发丝和脸颊，低头吻了吻那紫乌的嘴唇。这一切看在旁边的劳雷塔眼里，却是格外的扭曲。

“他是我爱着的人，别那么说，要不然我可不管你是不是我的好友。”杜克平静的说着，但是语气却很笃定。“劳雷塔，别逼我。”

“他都已经死了...”劳雷塔颓废的放下手，然后看着杜克。“你怎么能让他死后都得不到安宁，葬了吧，仅仅是为了他也好。”

“你错了，你们所有人都错了。”杜克勾起嘴角笑了笑，同时他的手越加温柔的抚摸着念尘的脸。“他希望呆在我身边，陪着我，永远陪着我。”

“杜克，你把我当成傻子了吗？当初他是被你掳回来的，你把他当成了无尘的替代品，是你自己害死了他，现在这般作态到底又是为了什么！？”劳雷塔暴怒的吼叫着，挥手打断了架在一旁的鱼竿。

因为他的话杜克颤了颤，脸色也是瞬间变得很难看。很快他安静了下来，手用力的扣住念尘的肩膀。

“那时是那时。我爱他，他也爱我，这就是现在的真实。我不会让他离开我身边的，一刻都不会。现在你走吧，我不想再见你了。”转过身去，杜克蹲下抱住念尘，语气平静的说道。

“你！”劳雷塔的脸憋成了姿色，他用力的甩了甩袖子，转身大步离去了。

隐隐约约间，劳雷塔的一声咒骂传入了杜克的耳朵里，可他却笑了。

“我就是疯子。”杜克笃定的低喃着，说着倾身再次吻上了念尘的嘴唇。

“念尘，我爱你。你不是想听吗，我在说呢。我爱你，所以，再说一次爱我吧。”

“你是爱我的，一定是爱我的。”

杜克的脑子里回荡着念尘死前的那句话，那几乎已经成了他的噩梦。下意识的，他收紧双臂抱着念尘，紧贴上那具冰冷的身体，颤巍巍的寻找着曾经熟悉的体温。

这天，杜克帮念尘洗完澡以后，就把念尘放在了旁边的软榻上。而他自己则是快速回到浴池内，开始清洗自己的身体。

豪厄尔宅邸内，女奴和侍者们穿梭不息，管家在指挥着他们处理家族内部事务。不知道什么时候开始，一层若有似无的薄雾笼罩了整个宅邸，可因为这层雾气太薄了，所以根本没有人察觉到。

一个两个，一连串的，像是连锁发应，所有人都倒下了。树上、屋顶上甚至是房檐下，一个个穿着黑衣的暗卫也掉了下来。管家还没反应过来怎么回事也跟着倒了，而后整个豪厄尔宅邸陷入了诡异的安静之中。

浴池内，正在洗澡的杜克突然毫无知觉的倒下了。他沉入了水底，可因为身为人鱼所以并不会淹死。世界安静了一会，突然传来了开门声。一个高大的黑衣人小心翼翼的看了眼池底的杜克，然后拿出早就准备好的麻袋套住躺在软榻上的念尘，随后扛在背上快速离去。

时间一分一秒的走过，几分钟后，杜克猛的从池底立了起来。他用手擦去脸上的水，下意识的看向软榻。瞬间，他僵住了，几乎是慌乱的爬出来浴池。直到这时他才发现，整个宅邸内的所有人都晕倒在地。卧室里他翻遍了都找不到念尘，杜克吓坏了，等到尾巴上的水一干，他就变为人身随便套了件衣服冲了出去。

一处高耸的断崖处，念尘被一个男人从麻袋里提了起来。他的脖子被男人扣在手心里，身体软绵绵的吊在半空中。男人看着念尘，猛的扯下了头上的面罩。那竟然是劳雷塔，他的表情扭曲的恐怖，看着念尘的眼神竟是些快意。

“你的父亲夺不走他，你就更不可能。”劳雷塔对着念尘说道，然后紧扣着念尘的脖子直接把他扔下了断崖。

几乎同时，一声绝望的喊叫声响起。劳雷塔全身一震，回头就看到满面疯狂扑过来的杜克。

“杜克！”劳雷塔惊呆了，不明白他怎么会出现。

“不，不，吾爱！”杜克趴在锻压边，看着那深不见底的黑暗处哭叫着。

“杜克，跟我回去！”劳雷塔带上手套，一把抓住杜克的手腕。

“放开我！”杜克用力的推开劳雷塔，一脸不敢相信的神色看着他。“你怎么能这么做，那是我爱的人啊！”

“可他已经死了，难不成你还准备为这个四人守一辈子！？”

“呵呵，我谢谢你！”杜克突然抬起头大笑起来，同时向后退着，离断崖越来越近。

劳雷塔的瞳孔剧烈收缩着，抬手就想阻止杜克。

“别！”

“你不懂，我失去过一次，所以格外珍惜念尘。可我杀了他，你明白吗？我亲手杀了自己爱着的人，这种痛苦，让我早就想去陪他了。可豪厄尔家族需要我，父亲需要我，可我现在知道自己可以解脱了。父亲找到了新的爱人，他还年轻，会有孩子的。劳雷塔，我真的需要谢谢你。话不能说太多，念尘一个人会很寂寞的。”杜克说完，直直的向后倒去。

劳雷塔快速的扑了过去，一把抓住了杜克的手腕。

“不，别这样。杜克，我爱你，还有我爱你。我爱了你二十年，为什么你就从来不看我一眼？”

“...我只是把你当成朋友。”杜克貌似也惊讶了一下，随后不在意的笑着摇头。在劳雷塔的注视下，一点点的掰开了他的手，而后带着解脱的笑落入了深不见底的黑暗。

劳雷塔愣了，凝滞的看着那深崖。

在杜克最后的意识里，听到的除了风声，就只剩下劳雷塔绝望的呼喊声，随后就是一片黑暗。

......

雨滂沱的下着，杜克匍匐在满是棱角碎石的地面上。他的身上到处都是伤口，虽不致命，但是却算得上重伤。而他现在艰难前进的尽头，念尘安静的仰面躺在那里，大量的血顺着雨水的冲刷顺流而下。过了很久雨都没有停下的意思，而杜克也终于爬到了念尘的身边。他抬起满是伤痕的手摸向念尘的脸，可当他看到念尘的身体时，泪水混着雨水一起落下。

念尘的脸没有问题，问题在他的四肢和躯干上。左小腿明显骨折，右大腿的骨头断口刺穿了肌肉和皮肤，惨白的暴露在大雨下。而他的双手也有不同程度的毁坏，几根手指扭曲的断裂着。而在他的胸口，有一处凹陷下去，那位置正好是心脏。

“念尘，对不起...”杜克哭着抱起念尘，轻轻拖拽着把他拉到崖下的某处可以挡雨的地方。那里的空间很小，小到只能勉强塞下一个人。杜克就抱着他背对着外面，尽量当下所有雨水。

杜克努力地擦拭着念尘脸上的雨水，然后忍着巨大钻心的痛苦一处处的纠正念尘的断骨。当一切结束时，杜克累倒了，他发烫的身体紧贴着念尘，抽噎着陷入了昏睡之中。

这一睡就是一天一夜，期间没有人帮助杜克，也没人照顾他。当他苏醒过来时，头疼伴随着腹中的饥饿就已经几乎要了他的命。可杜克管不了这么许多，他起身艰难的行走着，根本不管已经断掉的右腿。他就近取材，从手指上的空间戒指里弄出了一张床，然后把念尘放了上去，期间他一直都在小心避免自己会让念尘伤上加伤。随后即使百般不愿，眉头还是把念尘连带着大床收回到戒指里。空间戒指不能装载有生命的物体，很明显，念尘是真的死了。这个认知让杜克痛苦不堪，他一边流着泪一边扶着石壁艰难前行。

半天后，杜克找到了一条河流，他从戒指里翻出一些能够漂浮的材料并在一起，然后顺着水流而下。天知道他必须尽快离开，很难说劳雷塔和其他某些人会不会找来。期间他简单的吃了些食物，再处理了下自己的断腿。原本他是想陪着念尘去死的，可看到念尘那个样子，他又有些不甘。他想修复念尘的身体，要不然他不知道该怎么去冥界见念尘。只要修复好...想到这里，杜克露出一个悲伤的微笑。

三天后，杜克确定自己进入了无人区。这里不是什么人都能够进的来的，周围非常的危险，他不得不小心翼翼避开高阶魔兽。而后他找到了一处山洞，洞口非常隐蔽。直到这时他才把念尘从戒指里放出来，而念尘一如三天前毫无变化。

三天了，杜克身上又丑又脏，可他忍不住，他都三天没看到念尘了。轻轻的趴伏在床边，他用带着懊悔和死寂的眼神看着念尘，然后伸手轻轻的捧起念尘的手。念尘的手指几乎都被折断，伤口很可怕，又因为体内残留的血大量遗失而泛着白。

看着这样的念尘，杜克忍不住抽泣起来。他在戒指里翻找着，即使知道没用，还是把念尘全身上下都上了药，然后用绷带仔细的包裹起来。

“对不起，是我没用，没有保护好你。原谅我，吾爱。”亲吻着念尘的手背，杜克哭着哭着蜷缩在一旁睡着了。

而这时在外面的黑暗处，一身黑衣的戏月正靠在树旁，冷冷的注视着那个山洞。

“怎么办，殿下伤得那么重，他怎么一点反应都没有？”春生担心极了，要不是戏月的阻拦，他肯定早就带走念尘了。

“血族，在死亡中重生。”看了眼春生，戏月冷声说道。

春生愣了一下，随后反应过来。

“那不是和魔主一样，就想当初陛下把魔主从鬼域带回来时一样。”

“的确如此。”戏月眯了眯眼，“不过杜克还真是没用。再等几天，我们直接带走念尘。”

“呃？”春生愣了一下，“现在可以吗？杜克很明显已经知道自己爱上了殿下，这个时候不应该让他看到殿下醒过来吗？”

“本来是该如此，可我觉得应该改一改。”

“这样做没问题吗？”

“不会有问题。我只是想让杜克明白，即使念尘不是自愿，但是他依旧会失去他。”

“哦...哦！我明白了。你的意思是，让杜克以后随时都很小心殿下，把所有的注意力都放在殿下身上。”

“是。”戏月挑眉，然后说道。“也不是。”

“这又是什么意思？”春生疑惑了。

“为了他们两个的事情，我已经推迟了半年多都没机会看父亲一眼。”说起这件事，戏月的眼神阴沉了。

春生倒退两步，被戏月周身的寒气给震了一下。随后他内牛，感叹为什么魔主的孩子没一个是好对付的。说白点，根本就是戏月想要报复殿下和杜克吗。

.



						第89章 第 89 章
很快，天亮了。

杜克慢慢的睁开眼睛，双手下意识的在四周摸索着。当他碰触到念尘的脸时，才放松了紧绷着的肌肉。

“吾爱，早啊。”用手撑起身，杜克凝视着念尘仿佛只是安睡的脸，低喃着俯身亲吻了下那紫乌的嘴唇。即是那里已经冰冷，即使没有回应，可杜克却依旧留恋。他用完好的那只手轻轻扣住念尘的下颚，让他张开嘴，然后伸出舌头轻柔的舔吻着牙齿和内壁，最后缠住念尘依旧柔软，但是却异常冰冷的舌头。

过了很久杜克才停下，他静静的凝视着念尘，大拇指轻轻的擦拭着念尘嘴角滑落的唾液。看了一会，杜克才起身开始整理山洞内的杂物。随后他小心的再次把念尘收入戒指里，然后出了山洞。

外面的世界阳光依旧灿烂，可杜克却始终觉得好冷。他缩了缩脖子，拖住自己断掉的那只手臂开始向不远处的一条支流走去。一路上他跌跌撞撞的，脸上都被树枝挂出了很多的伤口。没多久他就走到了当初那条河的支流处，周围的植物并不是很多，河边上还堆积着一些圆滑的、大小不一的石块。

杜克看了眼四周，随后快速走到河边脱下身上那不算是衣服的布条，然后用水开始清洗身体。当一切都打理好以后，杜克用浴桶装满了水，放入戒指里，然后按照原路返回。

山洞内，念尘的衣服被脱光，杜克手里拿着软布仔细的擦洗着他的身体。杜克的眼神非常温柔，仿佛念尘现在那惨白的肌肤是世上最完美的珍宝一样。他的动作那么小心，好似生怕弄伤了念尘似得。即使知道念尘再不会回应，再不会开口，可他却依旧如此。

黄色的软布擦拭到念尘的脸颊边，杜克低垂着视线看着他的脖子，他的手僵住了。不管过了多久，每次看到这里他都会僵住。杜克的脸上没有表情，但眼睛却有些红了。随后他扔下软布，手指颤抖着探向那里。触手的冰冷让他全身一震，而后快速的趴在了床边，脸深深的埋在了柔软的被褥里。

“...念尘，我在唤你呢，你听啊，是真的。”

“明明尘...你父亲他说过的，你们是永生族，为什么...为什么不睁开眼睛看看我？对不起，疼吗，很疼吗？”杜克狼狈的从床上爬起来，双手轻柔的捧住念尘的头，让他微微仰起脖子。

当初留下的掐痕非常清晰，在雪白的肌肤上恶狠狠的留下了很宽的一大圈深紫色印记。看到这些，杜克的眼泪再也忍不住，顺着眼角一颗颗的落下。他想要用力的抱住念尘，可却又怕会挤压到念尘身上的伤处，只能徒劳的把头埋进念尘的脖颈间，用沾着泪水的嘴唇颤抖的亲吻那里，仿佛想要抹去上面刺眼的痕迹。

“念尘，再说一次爱我吧，就一次。”

“我爱你，真的。对不起，是我偏激了，是我错了，我真的认错了，开口和我说话吧。”

“念尘，你想要惩罚我吗？可别用自己，求你了。”

杜克抱着念尘小声抽泣着，好似要把这些年积累下来的泪水流完似的。过了很久杜克哭累了，只能无力的躺在念尘的身边，静静的看着他。杜克用手轻轻的握着念尘的手，手指细细的摩挲着。

“呐，你孤单吗？念尘，我来陪你好不好，你会给我留一个位置的对吧，因为你爱我啊。虽然从没听你说过，可我知道，每次你看着我的时候都在用眼睛说那三个字。对不起，无视了你的爱。可我现在明白了，这都是报应，如果有机会重新来过，我还是会把你掳回家，但一定会好好爱你。如果有机会...呵，我该怎么做才能拥有一次机会？”

杜克平躺在念尘身边，侧着头凝视着念尘的侧脸，视线在他紧闭着的双眼上来回移动着。期待着，也许什么时候念尘会睁开眼睛。可是过了很久，杜克都已经饿得不行了，可念尘依旧没有动静。他无力的抬起身，慢慢的撑起身体看着念尘。

“这就是你当初的感觉吗？”看着念尘，杜克突然笑了，那笑容里没有丝毫笑意，有的只是满满的苦涩和绝望。“好...好痛苦。念尘，我爱你。”杜克趴伏在念尘耳边低喃着，这时却是一滴泪都流不出来了。“我爱你。所以，睁开眼睛看我一眼好吗？”又是一阵漫长的等待，念尘依旧毫无反应。“不想看我了吗？没关系，你醒过来就行了。念尘...你当初的那句话不是真的对吧，你还爱我的，就像你父亲说过的那样，你是决定选择我成为伴侣的对吧？如果真的不爱我了...没关系，求你活着好吗？让我知道你活着，只要这样就够了，真的。我求你。”

杜克不停的对着念尘说话，声音很小，是靠在念尘耳边说的。从早上一直到半下午才停下，而那时他已经几乎累瘫了。最主要的疲惫其实不是因为长期没进食，而是因为心理上的痛苦和压抑。他不知道该怎么办，这种痛苦的感觉比当初失去无尘还要可怕。那时的他并没有那么多幸福回忆，可念尘不同。念尘除了前两个月，后来一直都像个爱人一样陪着他。为他做饭打理家务，听他说话。他们很亲密，亲密到深知对方身体上任何一个敏感部位，明白那些地方被触碰会产生怎样的反应。那时，他甚至期待着，也许他们会有孩子。可他太蠢了，竟然把除了脸和无尘相似、以外一切都不相干的两人弄混...不，不应该说是弄混。他该死的竟然压根就没有记住过念尘，愚蠢的欺骗自己，那些日子陪伴在身边的就是无尘。可是不对的，无尘不会那样照顾他，更不可能那样面冷心热。无尘其实是很霸道和不懂事的，不像念尘这样温柔。可是为什么他没看到、没感觉到，甚至念尘就在身边却依旧无视了他。好痛苦，不要这样，好想回到过去，即使不是为了念尘，只是回去揍曾经的自己一拳也行啊。让他看一眼，看一眼活生生的念尘。

伤心、悲痛然后是绝望，杜克麻木了，双眼变得空洞，没有丝毫情绪的流动。现在的他已经没有任何能力再爱上别人，这辈子除了念尘，他谁都不想要。

“别怕，我会很快去陪你的。”杜克轻柔的牵起念尘的手，在那惨白的手背上落下一个温柔的亲吻。“念尘、吾爱，嫁给我吧，好吗？我知道你会答应的，一定会答应的。就像那时，我给你的戒指你一直戴着不是吗。这一次我给你换掉这个，给你一枚新的，只属于你的好不好。这个，我们不要了，它不配戴在你手指上。”说着，杜克轻轻的拿下念尘中指上的那枚戒指，然后毫不犹豫，就像是在扔垃圾一样扔了出去。杜克痛苦的抽噎了一声，抬手却发现脸上一滴泪都没有。随后他双手颤抖的捧住念尘的脸，一点点的抚摸着，最后在那白皙的额头上落下一个珍惜的亲吻，嘴唇间呢喃着绝望的爱语。

转瞬间，时间过去了近一个月，每天杜克要做的除了不饿死自己以外，所有的时间都放在了念尘身上。他带着他晒太阳，又或者背着他在确定安全的区域内散步。虽然过的很辛苦，可杜克却觉得这样很好。这期间，杜克从未离开过念尘，一步都没有。当初念尘被劳雷塔带走让他心里留下了阴影，他害怕，害怕在自己放松的什么时候，念尘又会从他身边消失不见。

“这样可怎么办，杜克根本就不会走开，连一秒都没有，这让我们怎么带走殿下？”春生口里嚼着干粮，苦哈哈的皱着眉头对身边的戏月说道。

“为什么要等他走开，抢不是更好吗？”戏月眼都不眨一下的盯着远处的山洞，语气平静的说道。

听到他的话，春生差点被噎死。他看了看戏月，然后又看向山洞的方向。心里无奈的同时也在为念尘和杜克祈祷，惹毛了戏月貌似很可怕...应该说是四兄弟里最可怕的。

“...我...我们什么时候动手？”咽了口口水，春生有些心颤的看着戏月问道。

“等楼鎏一到我们就动手，有他在，想要困住杜克不是难事。”

“这样吗。”春生数了数手指。“按时间算，楼鎏最晚明天半夜就到了。我是说，真的要这么做吗？我觉得杜克已经要疯了，如果这时候我们带走殿下，真的没关系？”

“他不会疯也不敢疯。”微微眯了眯眼，戏月说着转身朝远处走去。

春生放下手中的干粮，看了眼山洞，最后无奈叹息着跟着离开了。

是啊，杜克怎么敢让自己疯掉呢。当初就是因为疯狂，他‘逼死’了最爱的人，现在就算是杀了自己他也不敢疯的。可这种压抑真的不会让人疯狂吗，有些事可不是人能够自我控制的。

时间飞逝，第二天杜克带着念尘外出钓鱼去了。他会在周围采一些野花，编织成花环戴在念尘的手腕上。虽然空间戒指里有很多珍贵宝石，可在他的眼里，大自然又或者说是自由更加适合念尘。直到这时他才明白念尘当初经历了怎样的屈辱，而这屈辱还是他赐予的。但正因为这一点让他更加明白，念尘能够在那种情况下爱上他的不易，可他却把这么珍贵的感情践踏在了泥土里。杜克觉得自己的心现在一定已经破烂不堪，也许已经配不上念尘了，可是让他怎么放手。过去的那些回忆如此真实，甚至他以为现在也只是一场噩梦。自念尘死后他一直都在做恶梦，梦里总是先出现过去那些幸福生活的细节，可每次看到，他都会痛苦的想杀了自己。因为，在那些梦里，他始终唤念尘为尘儿。不管他怎么挣扎，却始终不能让梦中的自己好好唤一声念尘的名字。如果是那样，念尘该有多高兴。他们相识，而他被爱了半年这么久，可他却从未唤过念尘的名字。而现在，即使他想唤一声，却已经没了能够回应的人了。

“念尘，漂亮吗？”举着一顶花冠，杜克轻声问着念尘。随后他笑了笑，轻轻的把花冠戴在了念尘的头上。黑色的发搭配粉色娇小的野花，显得格外美丽，可花冠下的那双眼睛却始终紧闭着。“很漂亮，真的。”

单膝跪在河边，杜克面对着念尘轻笑，而念尘则像过去的很多日子那样安静的坐在椅子上。河边两岸时不时的会响起一阵鸟鸣声，搭配上两岸盛开的鲜红，真可以算得上是个世外桃源。正在杜克为念尘调整花冠时，河岸不远处突然传来一阵脚步声，杜克猛地一惊，迅速起身挡在了念尘的身前。

刚开始前方还空无一人，慢慢的，几个人影和一个被他们抬着的大型物体渐渐出现。没过一会杜克就看清了来人，这些人很奇怪。他们来的悄无声息，突然出现在空气里。当然，这不是最奇怪的，最奇怪的是，来者有六人。两人走在前方领路，四人跟在后面两前两后的抬着一副巨大的水晶棺材。看到这一切，杜克的心猛的提了起来，下意识的握住了身后念尘的手。最前面的那两个人他见过，虽然没看过连，可气息和身形他记得，如果没错上次见面是近八年前。那次他们的出现让他失去了无尘，而这一次...他们出现的原因不言而喻。

“滚！这里没有你们想要找的人，滚开！”杜克瞬间绷紧了全身所有的神经和肌肉，暴怒的叱吼着。

那两人都是带着温和的微笑，各自挺直着身体，双手插在宽大的袖口里。其中一人走出来，他有着暖黄色的头发和眼睛，看起来很温柔。

“啊，杜克少主，好些年不见了。”楼鎏微微躬身行礼，搭在肩上的碎发滑落了下来。他顶了顶鼻梁上的眼镜，笑得很是柔和的看了眼杜克身后。“这一次我们是来接殿下回国的，请让开好吗？”

“我这里没有什么殿下。你们赶快离开！”杜克脸上的肌肉微微轻颤着，他站在原地动都不敢动一下，生怕吸引来更多的视线看向自己的身后。

“呵呵，杜克少主以为我们是瞎子吗，殿下不就在你身后不是吗？”楼鎏向前踏出一步，指了指杜克身后。“还请杜克少主让我们带走殿下，他已经出来太久了。”

“不，不是，他不是。”杜克颤了颤身子，移动了一下脚步挡住楼鎏的视线。

“请别让我们为难。”微微皱起眉头的春生走了出来。“既然你放弃了殿下，那么我们就带他回去。自古王族都必须葬在王族墓地，这是习俗也是必须。”

“你在说什么，我不懂。什么殿下，我不认识！”

“人不认识已经无所谓了。”楼鎏轻叹着说道。“念尘殿下已死，这是他不听劝告的后果，他自己必须承担。可到底他是下一代王位的继承人，即使是死了也必须葬在他应该葬的地方。”

“不是。”杜克颤抖着从牙缝里挤出这两个字。猛的，他好似意识到了什么，瞬间瞪大眼睛看着对面的两人。“你们曾经暗地里见过他？”

“是的。”春生点头，“在殿下被你掳走的第七天，我就奉命前去见过殿下一面。”

“那么为什么？”杜克的身体颤抖的更加厉害了，他的脸色瞬间变得异常苍白。“为什么不带走他，带走他啊，为什么要等到现在！？”

“这是殿下的选择。殿下他继承了魔主的一部分血统，有着很明显的血族特征。而血族一旦看中了某个人，决定选择那个人做伴侣的话，就是所有人来劝都没用，这也是为什么我们不敢插手的原因。殿下他已经选择了你，那么他就必须开始承担自己决定的后果。而他现在失败了，选择了这条路，我们不能干涉。可殿下死了，我们却有权利带他回国。”

“你们怎么能...”杜克摇着头，握着念尘手臂的手不停的打着颤。“怎么能任由他变成这样，而现在又想从我身边抢走他。不可能的，我不会把他交给你们的！”

“那可由不得你。”楼鎏收起了脸上温柔的表情，说着蹲下身，双手向内平举，狠狠的按在了地上。

瞬间，杜克身边升起了三米多高的土墙。那墙速度极快的向内卷曲起来，瞬间把杜克禁锢在了土层内。杜克疯狂的挣扎着，握着念尘手臂的手死死的抓着不放。可大地的力量不是他能够抗衡的，楼鎏身为土系巅峰强者，又活了上千年，力量不是普通人类能够比拟的。特别是，站在一边的春生也瞬间召唤出了数之不尽的树根，几乎同时在地底缠住了杜克的四肢。

泥土蠕动着，一点点的把念尘给抬了起来。而这时，一直安静的站在后面的四个抬棺人走了上来，一起轻柔的托起了念尘。可杜克还抓着念尘的手臂，在他惊恐而绝望的注视下，楼鎏上前来不顾弄伤他，强硬的掰开了他的手指。

“不要，不要，求你，求求你！”杜克瞪着眼睛，恐惧的看着楼鎏，一声声哀求着他。

“你现在这样哀求着我，可曾想起曾经殿下是怎样无声的哀求你的。”楼鎏的表情有些冷，他重重的甩开了杜克的手，根本不管他的哭叫。“殿下是我一手带大的孩子，我把他当成了自己的亲生子。而你逼死了，还想奢求我把他留在你身边？”

“再也不会了，把念尘还给我，我保证再也不会了。”杜克唯一露在外面的手努力的挣扎着，他的眼睛已经涨得通红，眼中的哀求就是傻子都能看明白。

“后悔吗？晚了！”楼鎏恨声道，然后看向那四个人。“入棺，启程！”

那四个人点头，小心的把念尘放进了水晶棺内，而后一起抬起了封闭好盖子的棺材。楼鎏和春生一起站在前面的位置，最后看了眼不停哀叫的杜克，然后抬脚沿着来路继续向前走去。

杜克死死的盯着水晶棺内的念尘，哀求之声不绝。可不管他怎么哀求都没用，楼鎏和春生都没有任何停顿，最后带着念尘慢慢的消失在了空气里。

河岸边阳光依旧灿烂，可杜克却变得一片死寂。他痴痴的看着一行人消失的方向，心中幻想着也许念尘会自己跑回来。可一直到晚上，什么都没有。他的眼神开始变得麻木，就如同失去了光泽的红宝石，暗淡的就像被扔在地上踩出了很多裂痕的玻璃球。最后，在这个无人幽暗的河岸边，只剩下杜克一声接着一声无意识的祈求声。

“念尘，念尘，回来...”

“还给我，把念尘还给我，我知道错了，我会好好爱他的，求求你们...”

.



						第90章 第 90 章
不远处的一棵树的树顶上，戏月面无表情的看着杜克，看着他慢慢的绝望到极点，看着他一点点的失去生存下去的力量。这是惩罚，不仅仅只是为了惩罚杜克，也是为了惩罚念尘。

当年，他亲眼看到疼爱自己的父亲那样悲惨的死去，自那以后就再也无法忍受对感情的不纯净。既然父亲赐予他们如此高贵的血统和力量，那么就一定要为此骄傲和尊重。虽然念尘的做法并没有错，可戏月却认为，让自己的爱人痛苦是不可饶恕的。

戏月蹲守在这个偏僻的角落里，直等到月上高头才离开。而这时，杜克已经完全死寂了下来，除了痴痴的看着念尘被带走的方向，他什么都做不到。戏月如同幽灵一样突然出现在杜克的身边，微微耸动着秀气的小鼻子在空气里嗅着什么。而这一次杜克都没有任何反应，怕是现在有魔兽过来吃了他他都不会有反应。

“念尘。”看了眼如同死人一样的杜克，戏月眯着眼轻声低喃道。

明明只是个几乎风一吹就会消散的两个字，却让死人一样的杜克有了反应。他呆傻的抬起头看向站在身侧的戏月，苍白的嘴唇微颤着。

“念尘...我的...”杜克突然瞪大眼睛看着戏月，麻木的眼睛里掀起了一阵淡淡的涟漪。“你是戏月对吧，一定是的，对吧？”

“嗯？”戏月依旧眯着眼，抱着弯刀朝前走了两步。他看了眼不久前念尘被带走的方向，然后这才回头看向还被禁锢在泥土内的杜克。“你身上有念尘的味道，他去哪儿了？”

“戏月，你知道念尘家在哪儿吗？带我去，你想要什么我都给你！”杜克再次开始挣扎，这一次他很容易就出来了。可能是因为楼鎏和春生已经走远，这些东西的束缚能力减弱了不少，正好能够让他挣脱。

整整大半天，杜克滴水未进，而且被埋在泥土里，身体已经是几乎吃不消，可他还是努力的挣扎着，想要抓住戏月。

“我当然知道，那是我们一起长大的地方。”戏月冷淡的回答着，然后向后退了一步避开杜克的手。“你问这个想做什么？我可告诉你，父亲他已经嫁给了摩洛克，你没机会了。”

“我不是去找无尘，我要找的是念尘。带我去，戏月，我拜托你。”杜克狼狈的爬起来，就像是抓住了最后一根稻草一样看着戏月。他忍不住开始颤抖，不停颤抖的双手被打颤的牙关咬伤了，鲜血顺着他的手指落了一身。

“我为什么要带你去...你是说念尘回家了？”戏月的表情依旧冷冷的，说起谎来眼睛都不眨一下。“你怎么知道的？”

“我知道就是了，戏月，看在你小时候我也很疼你的份上，带我去念尘那里好不好，拜托了。”

“嗯。”戏月再次眯上眼，上下打量着杜克。“也不是不可以，只要你不再对父亲纠缠不休倒也无碍。不过正好，如果念尘已经回去了，你也可以参加他的订婚礼。”

戏月的话一说完，杜克傻了。他呆愣的看着戏月，连发抖都不记得了。

“订...订婚？”杜克下意识的重复着。

“你既然认识念尘，那么应该也知道他的身份了。身为王位继承人，当然是联姻的首选。”

“不，不行，绝对不行！”杜克从牙缝里挤出这几个字，脸色可怕的吓人。

“为什么不行？对了，你到底为什么要去找他？”

“我...我爱他。”杜克抽动着嘴角说道。

戏月听到了微微挑了挑眉，说这三个字也不难吗，真是不明白当初那么久的时间杜克在想什么。

“戏月，我们走吧，现在就上路。”杜克等不及了，即使心里明白念尘已经死了，可是他还是害怕自己所爱的人被打上属于别人的标示。

“等等！”戏月抬手避开杜克的拉扯，眉头微微皱了起来。“你爱他？”

“是的。”杜克没有任何考虑的点头。

“可...他爱你吗？”

“当然...”杜克下意识的立马回答，可他的脑子里再次回放起念尘死前的那句话。杜克的脸色一白，最后固定在坚定上。“他爱我。”

“可如果他爱你，怎么可能把你一个人扔在这里。要知道，血族一旦选定伴侣，就不能离开的太远的。”戏月的语气里带着淡淡的嘲讽，但是以现在杜克的精神状况来看，他不一定能明白。

“戏月，这些你别问了，到时候你自然会明白。现在，带我去吧，我怕念尘会孤单...”杜克的脸色很不好，他强迫自己笑了笑，语气显得有些小心翼翼和哀求。

戏月看了杜克一会才点头，然后脚下一点就飞速的射入了茂密的树林里。杜克面上无悲无喜，他只打这次去那里他只有一条路，他只是想陪着念尘，就像过去的那些日子念尘陪伴着他那样。他紧跟上戏月，拼了命的让自己不要跟丢戏月。

时间一晃过去三天，这三天所有人都在马不停蹄的往魔域赶。先不提脚下不停的楼鎏和春生，跟在他们后面的戏月呼吸面色如常，而杜克却是狼狈不堪。他的身体本来就没有完全恢复，再加上连连遇到巨大的打击，精神已经是疲惫不堪，现在的他就像是从难民营里逃出来的人一样。可这些戏月根本就不理会，不过会时不时的在杜克旁边说些关于无尘的事情又或者是念尘和无病的出生和生长。每一次，不管有多累，杜克都会努力集中精力听戏月诉说那些他不知道的事。

杜克知道了念尘的出生是用无尘的命换来的，因为血族特有的出生方式。

他还知道念尘五岁刚满就开始监国，把整个魔域管理的井井有条。

并且他也知道，念尘的个性有多么的倔强，但是却是个嘴硬心软的人。他知道念尘很疼爱唯一的弟弟，喜欢看书，讨厌吵闹，外人看来就是个冷面冷心很严肃的人。

这一切让杜克知道，在他面前的念尘是独一无二的，只有面对他，念尘才会暴露出内心里那份最柔软的地方。可他到底做了什么，除了用烙铁把那份柔软烫的伤痕累累，他竟然从未真正让念尘觉得自己被爱过。他现在的这些痛苦算什么，比得上念尘当初所承受的吗。念尘才七岁，他出生到这个世界上才七年，只活了...七年。

“你的眼睛怎么红了？”一边快速奔跑着，戏月看着杜克泛红的眼圈问道。

杜克被吓了一下，他抬手用力的擦了擦自己的眼睛，然后无力的摇头，却什么都不肯说。

“不说算了。”戏月摇头，然后说道。“还有半天，我们就到了鬼域边境，不过到了那里你别奇怪。”

“这个方向过去是黑暗深渊。”杜克看着前方冷静的说道，他感觉到了戏月的视线，却并不紧张。“从念尘被他们带走时唤作殿下，并且当年的那些事情，没有一定的后备力量根本办不到，那时我已经在怀疑了。没什么，这没什么。”

“你要知道黑暗深渊在外界传来可是非常可怕的。”

“我不会说出去，我只是想见到念尘。”杜克早就不在乎那些了，黑暗深渊怎么了，就是地狱，只要念尘在，他都愿意闯一闯。

“那么记住你的话。”戏月点头，脚下的速度加快了。

黑暗深渊，如果没有熟人领路，根本就无法进入，还有很大可能会死在路上。那里是个危险的地方，各种要命的东西数不胜数。而住在这里的魔域和鬼域两族族人的强大也不是天生就有的，他们生存在这种危险的地方，就注定会成为强者。

黑夜降临前，戏月带着杜克终于进入了黑暗深渊深处，离王都并不远。虽然杜克不想停下，可戏月却想休息，所以两人就在魔鬼湖边支了帐篷。

“这是魔鬼湖，自万年前每一个王族死后都会被葬在湖底。还有，我劝你最好别碰那湖水，它们是这个世界上最可怕的东西，一旦碰到就会被腐蚀的连灰烬都剩不下。”坐在火堆旁，戏月冷冰冰的说着。

杜克的脸色已经难看到了极致，他想起楼鎏和春生的话，他们要把念尘葬在这湖底...

“要是王族死了...我是说过世了，会安放多久才下葬？”

“多久？”戏月看了眼杜克，然后回答道。“三天之内下葬，不会放很久的。”

听到回答，杜克的牙关一紧，嘴角慢慢的渗出了血。他的拳头垂放在身体两侧，不停的颤抖着。

“葬下去以后，有没有办法捞起来？”

“那是不可能的，除非有王族愿意潜入湖底。可那种事情谁会做。”

杜克不说话了，如果念尘三天内会被下葬，按照时间上来算，他还有最多两天的时间把念尘抢回来。如果不然...他只能投湖去陪念尘了。

而这时在魔域王宫内，刚刚接到消息回来的无尘正安静的坐在床边，眼中落着泪看着床上的念尘。在他身后，摩洛克面无表情的站着，不远处还有一个人坐在椅子上。

“尘尘，别哭。”摩洛克最是受不了看到无尘伤心哭泣的样子，虽然念尘现在的样子是惨了点，可也不用哭吧。

“你说别哭就别哭，到底是我怀胎生的，你一点都不在乎！”无尘握住念尘的一只手，小心翼翼的生怕弄疼他。而他自己则是骂着身后的爱人，这件事他一点都不清楚，要不是摩洛克的隐瞒，怎么可能走到今天这种地步。

“谁说我不在乎了，尘儿可是我的子嗣。”摩洛克觉得自己挺怨的，可是又不能说出来，现在安抚好无尘才是最重要的。

“你要真在乎就不该瞒着我，看看尘儿现在变成什么样子了。我的孩子，什么时候受过这种罪。”

“好了好了，等尘儿醒过来，你想怎么着我都成。只是现在别哭了，千万别再哭了。”摩洛克心疼不已的擦着无尘脸上的泪水，心里也是有些后悔的。不过一想起春生和楼鎏的报告，摩洛克又暗自皱眉。

“对了，听春生说，戏月把杜克给引过来了？”擦了擦眼泪，无尘看着摩洛克问道。

“嗯，现在应该已经到边境了。”

“哼，想要我儿子，他美的。”无尘冷哼了一声，可手却在温柔的抚摸着念尘冰冷的额头。“按照戏月的吩咐办吧，不折腾一下杜克，我心里不舒服。我捧在手心里疼爱的孩子，竟然被他折腾成这样！”

“好好好，一切随你高兴。”说着，摩洛克看了眼还处在重生状态中的儿子，暗自感叹他的爱情之路不平坦。不过到底也是他的继承人，哪能这样被欺负，好歹得欺负回来。而且为什么是杜克，这个男人当初还想抢走他的尘尘来着，怎么现在又勾引了他的儿子？

“把我当初用过的棺椁抬出来，让尘儿躺进去，也算是废物利用了。”看了眼坐在角落里的人，无尘开口对一直安静站在旁边的寒潮吩咐道。

“好的，魔主。”寒潮冰冷的眼中闪过一抹笑意，但也隐藏着淡淡的冰冷。要知道，当初喂血喂得最多的可就是他，太子殿下怎么能被别人欺负，杜克真是做得太过分了。

“初雪陪寒潮一起去吧。”坐在角落里的人终于开口了，竟然是原本已经嫁人的拉切尔。

“呃，陛下，您的身子...”

“我只是怀孕，又不是受重伤。”拉切尔扶着腰站起身，竟然是怀了好几个月的身孕，整个人都丰韵了不少。他横了眼不懂情趣的白痴初雪，顺便踢了他一脚。

“陛下，请注意脚下。”初雪依旧毫无表情，由着怀孕后脾气变得古怪的拉切尔踢一脚，然后赶紧伸手扶住他。

拉切尔眯了眯眼，一把拉过初雪，揪着他的头发靠在他耳边低喃道。

“我可不想把你嫁出去，所以你只能把寒潮给我娶回来！”

“陛下，这种事情不是您现在该考虑的。这一次您瞒着魔皇陛下离家出走，后果您想好了吗？”

“那个我才不管。”拉切尔的嘴角抽了抽，这才松开初雪。“反正我要跟着哥哥。”

“嗯，顺便带走了魔族下一代魔皇。”看了眼拉切尔圆滚滚的肚子，初雪开始幻想着魔皇娑罗发现妻子带球跑后的表情。

“谁说是魔皇的，也许是鬼王呢。”拉切尔撇了撇嘴，摆着腰走向无尘。

其实两人的对话声的确很小，可对于在场这些BH的人来说简直就像是耳语一样清楚。无尘挑了挑眉头，然后丢了个眼神给寒潮。

寒潮无奈的皱了皱眉头，转身一把拉住初雪的胳膊把人拽了出去。

“你干嘛？”初雪面无表情的看着寒潮。

“出去办事，顺便培养感情，搞定以后娶你回家。”

“按照陛下的吩咐，是我娶你。”被拽着，初雪的走路姿势有点怪，但是却依旧没什么情绪变化。

“那就得看谁压得住谁了。”说着，已经走出寝宫的寒潮突然猛地一甩，把初雪压在了墙上，然后重重的吻了上去。

两人的举动吓了周围的女奴和侍者一跳，而正好难得聚在一起的其他侍宫们也看到了这一幕。

“哇哦，不愧是大哥！”最是活泼的水尧吹了个口哨，然后手举在嘴前做喇叭状‘低声’喊道。

“小声点。”春生轻笑着，拽着让水尧坐下。“对了，二哥呢？（炎魇）”

“貌似又和鬼域的烈阳吵起来了，你说他们不会洞房的时候也打一架再说吧？”年纪嘴角的墨穹一边啃着糕点一边说道。

“你先担心你自己吧，听说鬼域的昼然是个异常严肃和寡言少语的人，你们呆一起那肯定会憋死你。”楼鎏斜了眼自家小弟，语气略微调侃的说道。

“切，有一个风流婚约者的人没资格说我！”墨穹撇嘴，一刀砍在了楼鎏的软肋上。“至少我家昼然还是个三好男人。”

“你这个臭小子...”

“你以为你比我大多少，我不过是长得慢了点！”

不远处，接吻如同打架的两人终于消停了。而这时，他们两人的嘴唇都是红肿不堪，衣服都乱成了一团。可就是这两人，在众人的围观下脸不红气不喘的整理好衣服，并肩办事去了。

侍宫们集体切了一声，懊恼着没好戏看了。

.



						第91章 第 91 章
经过艰辛的跋涉，杜克终于在戏月的带领下进入了魔域王都。一路上，因为戏月的关系，倒是没有人盘查他们，而杜克也看出戏月在魔域的身份地位很高，至少路过的几个城镇的那些主管对他都很恭敬。

“怎么回事，为什么这么安静？”紧跟着戏月，杜克看着四周小声问道。

“你认为呢。”戏月不置可否的说道。

杜克皱眉想了想，随即脸色迅速白了下去。他的双手紧握着，压制着身体上的颤抖。

“他们...他们要把念尘...”

“大概。”戏月毫无情绪的说着。“看来是有王族死了，要不然平民们不会家家挂红。”

看着街道上密密麻麻的红色丝布，杜克却有一种脖子被勒住的感觉。下意识的，他的脚步加快，转而一把抓住戏月的胳膊快速朝前冲了去。

“急什么？”戏月不满的挣脱杜克的手，又恢复成了刚才的那种速度。

“快...摆脱。”杜克隐在袖子里的手不停的颤抖着，他无法想象再也见不到念尘。他所爱的人为什么要一个人孤单的躺在那可怕的湖底，回忆中的念尘其实是很讨厌那种气氛的。

“哼。”戏月冷哼了一声，一把扣住杜克的手臂，纵身一提。

提着杜克，戏月转瞬间走出老大远。不一会就看到那巍峨的王宫，就肃立在城市的最中心。巨大的宫门前，一队士兵如同石像一样站立在那里，兵甲在阳光的照射下反射着阵阵寒光。当戏月靠近时，他们虽然没有任何动作，可那一瞬间爆发的杀气却非常强烈。直到确定来人是谁，他们才整齐的单膝跪下，直到戏月拽着杜克冲过去。

远远的，杜克已没有心思去管那些士兵，双眼望眼欲穿的盯着戏月带他所奔跑方向的前方。

而这时在宫门深处，几乎所有位高权重的人都聚集在了一起。魔鬼湖旁的石阶上，无尘正在仔细的整理着躺在水晶棺中念尘的衣服。念尘紧闭着双眼，没有呼吸和心跳，任由无尘摆弄。他的身上缠满了白的刺眼的绷带，但是却穿着浓黑的华服。在衣服颜色的衬托下，他的脸色更加惨白。无尘这时正用中指沾了些粉色的唇膏，一点点细腻的涂抹在他紫乌的嘴唇上。慢慢的，无尘忍不住落下泪来。特别是在看到念尘脖子上那可怕的掐痕时，该是怎样的力量才会弄出这种痕迹。如果不是血族的骨骼坚硬，很难说喉骨会不会被掐断。

“尘尘，这只是一场戏。”摩洛克看无尘又哭了，上前揽住他的腰安慰道。

“可我儿子所承受的痛苦却是真的。”无尘抬起头看了眼摩洛克，语气微微有些发颤的说道。“我从未想过我的孩子会承受这种痛苦，我原本以为他们会很幸福，在我们两个的守护下，他应该是幸福的。”

“他一直都很幸福，只是他的爱情我们不能干涉，可我们可以给他最强有力的后盾。”摩洛克弯腰抚摸了下念尘冰冷的脸颊，语气坚定的说道。“别担心，他会幸福的。”

“我知道。”无尘有些艰难的露出一丝微笑，然后低头温柔的亲吻了下念尘的额头。“我的孩子，重生吧，那一刻你将得到自己想要的一切。”

摩洛克站在无尘的身边，静静的看着他在念尘耳边呢喃着话语。一个是他最爱的人，一个是他和爱人爱情的结晶。虽然他从未说过，可他爱着这个孩子。至于杜克...摩洛克知道他的长子会怎么做的。

就在这时，一道黑影迅速出。众人看去，却并没有多惊讶。但总是毫无情绪、面无表情的戏月却有了反应。他的无波的眼中激荡起激烈的情绪，扔下杜克直接朝转过身看来的无尘扑了过去。

“爸爸！”戏月一扑一个准，就像他小时候那样。

无尘愣了一下，随后很快反应过来。他伸手抱住怀中年幼的戏月，也是激动不已。

“我可爱的小家伙长大了。”无尘低喃着，用手挑起戏月尖细的下巴，露出那张沾满了泪水的小脸。看到这样的戏月，无尘微微皱了皱眉头。“怎么哭了？”

“爸爸，我...我想您了。”戏月有些控制不住情绪，除了死死的抱住无尘，他不知道该怎么说怎么表达。当年他亲眼见证了父亲的死，那些画面直到现在都在困扰着他的梦境。

“还是在这么爱哭啊，这几年去了什么地方，到处乱跑也太让人担心了。”无尘用手帕擦着戏月哭花的小脸，语气很是欢快。

“我想变强，所以就去历练了。而且七个叔叔都有每个月写信给我，还安排了很多暗卫保护，不会有问题的。”戏月撅了撅嘴，这一刻恢复的他的孩子气。

“我知道，我当然知道，只是我很惊讶，当初爱尿床的小不点，竟然成了人类世界有名的杀手。”说起这个，无尘到不可能会有排斥，可到底是自家孩子，能够去做那么危险的事情，担心是一定的。

“爸爸！！”戏月一听，小脸刷的红透了，这种事情怎么也拿出来说，多少年的老黄历了。

“好好好，不说不说，回来就好啊。”轻叹了一声，无尘半搂着戏月，拍着他的头说道。

就在两人叙旧的时候，杜克的眼睛里却只有水晶棺椁中的念尘。他感受不到周围那密密麻麻不友好的视线，几乎是一步一颤的走向棺椁。可就在这时，面沉似水的寒潮站了出来，直接挡在了他前面。

“离开魔域，你没资格来这里。”寒潮的语气非常冷，当初看到念尘脸上和脖子上的痕迹时，他几乎想冲出去杀了眼前的这个男人。而现在，他已经很控制自己了。

寒潮的话让注意力都在戏月身上的无尘微微缓了过来，他抬起头看向脸色苍白不堪，嘴唇干裂的杜克。好像从认识开始，他从来没见过杜克这么狼狈的样子。可即使杜克真的爱上了念尘，他掐死念尘却是事实。虽然血族在成年的时候会因为血统而自发进入死亡状态，可到底和被所爱之人掐死不同的。而对于忠诚之爱来说，这种死法格外可怕。

杜克慌张的看着四周，这里的任何一个人想杀他都像是掐死蚂蚁一样简单。可他不怕死，他害怕的是他们赶他走，害怕再也见不到念尘。

“让我...让我看看他，拜托。”杜克没有后退，虽然四周的压抑气息非常可怕，可他不能后退。念尘就在前面，不远了，他甚至能够闻到空气中属于念尘的体香，这让他更加焦急的想要抱住失去的爱人，思念让他的心拧的生疼。

“杜克。”无尘放开怀中的戏月，皱着眉头看着杜克。

无尘的呼唤让杜克全身一颤，他颤抖着嘴唇看着无尘，可就是不敢对上无尘的眼睛。

“尘...无尘，让我看看念尘好不好，我只是想看看他...”

“只是看看吗？”没等杜克颤巍巍的把话说完，无尘就开口问道。他希望他的儿子能够得到他想要的一切，不管是什么。

“...我。”杜克愣了一下，转头看向水晶棺椁中安静的仿若沉睡的念尘，僵硬的脸上闪过一抹温柔和绝望。“我想要他。”

“要他做什么？”向前踏出一步，无尘挑眉看着杜克再次问道。

杜克这次终于对上了无尘的眼睛，他的视线在无尘的脸上快速的扫视了一圈，然后垂下视线苦笑起来。

“无尘，我爱他，虽然我知道自己没资格，可是我还是想问，你能把他交给我吗。当然，我保证一定好好守着他，爱着他。”

“可你知道的，晚了。”无尘的手指扫过棺椁中念尘的脸，声音很低。“他已经死了，今天就要下葬。杜克，我从未想过你会亲手杀了他，原本我以为你会是个好爱人，可我错了。”

“不，不要这样...”杜克惊呼的叫喊起来，如果不是被侍宫们挡住，他肯定已经冲了过去。“对不起，我知道错了，把念尘还给我吧，求求你了。”

“还给你？”无尘轻笑了下。“你是不是搞错了，念尘是我和摩洛克的孩子，要说还也该是你把孩子还给我们吧？”

“那么，让我陪葬吧。”杜克听了无尘的话以后竟然笑了起来。他的眼睛始终看着念尘，说这句话时甚至给人一种期待的感觉。

无尘闭上嘴看着杜克，暗自为这件事烦恼着。而这时一直站在他身后的摩洛克却站了出来，他的脸色很不好看。

“你没资格。”

摩洛克一句话几乎把杜克打进了地狱，他原本就苍白的脸色几乎变得像死人。杜克麻木的转头看向摩洛克，脸上挂着惨笑。

“我儿是王族，更是下一代继承王位的太子，而你是什么？”摩洛克根本就是在不遗余力的打击杜克。

“我...”

“别说你是豪厄尔家族继承人，据我所知，你父亲已经找到了新的爱人，就算是短寿的人类在他这个年纪想要生孩子也是很容易的。而且，你抛弃了你的身份，就在我儿死后不久。”摩洛克伸手揽住无尘的腰，低头看了他一眼，然后继续道。“能够做我儿陪葬品的，哪一样不是奇珍异宝。而你，到底算什么？让一个杀死他的人做陪葬品，你认为我的脑子有问题吗？”

“对不起。”杜克看着棺椁中的念尘，抬起的脚像是有大山压在脚背上一样。他一步步的朝水晶棺走去，却在半道上被侍宫们挡住。杜克看向无尘，眼中是浓浓的祈求。

“...让他过去。”无尘微微皱眉，现在杜克的情绪非常不稳定，为了以防杜克被折腾疯了，他觉得还是有必要放他过去的，于是就抬手招呼侍宫们让开。

杜克给无尘一个感激的眼神，然后加快脚步直直的扑在了水晶棺上。他剧烈颤抖的手慢慢的伸向棺中的念尘，当触碰到那熟悉的肌肤时，快速的整个手都覆盖了上去。

念尘的肌肤冰冷如冰，却又有着活人肌肤的柔软。即使已经过去了这么久，他的眉头还是紧皱着，紧抿着的嘴唇因为涂抹过唇膏而显得好看了些。杜克强忍着没有落泪，可眼圈却红了一层。他轻轻的俯下身，先是亲吻了下念尘的额头，然后是嘴唇，这个位置他格外留恋。

“该下葬了，让开吧。”无尘揪住摩洛克的袖子，低下头开口说道。

杜克全身一颤，就在所有人都以为他会挣扎的时候，却只是安静的让开。但是自始至终，他的视线都没有离开过念尘。所有人都觉得很奇怪，但是戏还是要演下去的。

侍宫们围上来，抬起一层层沉重的棺盖盖好，然后用锁扣扣住。杜克在一边安静的看着，脸色莫名的升起了一抹微笑。这让站在不远处看着这一切的无尘微微皱眉，他担心的扯了扯摩洛克的袖子，用眼神告诉他自己的不安。

“还需要演下去吗，我们只是想要惩罚一下杜克，可不是逼死他。等尘儿醒过来，还不知道要怎么怪我们呢。”看着爱人，无尘小声的耳语道。

“很严重？”摩洛克看了眼杜克，然后不解的问道。

“如果是你你会怎么做？”无尘下意识的问道。

摩洛克却是一颤，紧紧的把无尘抱在怀里。

“对不起，别在意。”话一说出口无尘就知道自己打错了比方。

“不。”摩洛克摇头，低头看着他。“如果是我，我会陪你。”

“所以我担心...摩洛克，该结束了。”

看了无尘一会后，摩洛克点头。

而一直都在注意他们的侍宫们集体停了手，而后又快速打开棺盖，在他们准备把念尘抱出来的时候，被这一切弄傻了的杜克终于开口了。

“你们在干什么？”杜克紧紧的盯着念尘，口中却问着在场的人。

“呵，惩罚也该是时候结束了。”寒潮冷哼一声，说着和其他侍宫一起轻柔的托起了念尘。

“什么...什么意思？”杜克傻了，这才抬起头看向寒潮。

“这是我们对你的惩罚，但殿下会怎么选择，我们并不知道。”一脸温柔微笑的楼鎏站在一边回答道。

“你们...”猛的，杜克意识到了什么，他不笨，自然能够从这些蛛丝马迹中察觉到不对劲的地方。“念尘没死？”杜克问得很小心，隐隐压抑着颤抖很激动。

“血族，在死亡中重生。”无尘淡淡的回答道，然后拉住爱人的手转身准备离开。“从今天开始，你就睡在尘儿的寝宫守着他吧。如果他苏醒后选择放弃你，那么你就必须离开，如果不是...我们也不会阻拦。”

看着无尘和摩洛克的背影，杜克终于再也忍不住，晶莹的泪水顺着脸滑落。他伸出手颤抖的抱住念尘，把脸埋在他的衣服里激动的哭泣起来。

自这天开始，杜克住进了念尘的寝宫。他没日没夜的守在念尘的身边，痴痴的看着他，期待着他睁开双眼。由于他以前的作为让魔域王宫里的人很不喜，所以在这里几乎不会有人和他说话，每天还要面对很多冷眼。可他都不在乎，就想看不见一样。每天他会自己去弄水梳洗，有时候因为厨房太忙，等到有饭吃的时候，吃的也是些残根剩饭，可他依旧不在乎。

一天又一天，每天他都会在一张纸上划下一条杠，没事的时候从头数到位，计算着念尘可能会苏醒的天数。由于生活不稳定，心情也很郁结，杜克越来越消瘦，几乎到了皮包骨头的程度。念尘的寝宫外其实是有很多女仆和侍者守着的，只不过他们只伺候念尘，对杜克完全是一种无视的态度。有时候杜克会在他们给念尘洗漱打理的时候缩在墙角，听一些有关念尘出生和幼年的事情。有好些他已经听戏月说过，可依旧乐此不疲。于是他知道了血族生育后代的可怕，也暗自心惊和庆幸。

时间流逝的很快，终于在三个月后的某一天，一直处于死亡状态的念尘有了反应。而一直守在他身边的杜克在看到他动弹的时候，几乎紧张的心脏停止跳动。

念尘很痛苦，即是毫无意识也在不停的发出痛苦的呻吟。杜克不敢去碰他，只因为那些正在蠕动修复的伤口。

.



						第92章 第 92 章
杜克不知道该怎么办，他并不是很明白血族重生的要求和条件。看到爱人这样痛苦呻吟，他的心几乎都碎了。

“念尘，别怕，我在这里呢。”杜克一把握住念尘最先修复好的手，一边在上面落下亲吻，一边开口安抚着痛苦不堪的念尘。

念尘呻吟着皱紧眉头，被杜克握住的手无意识的握紧了对方。但即使是在痛苦之中，他也在极力忍耐，要不然不可能会不挣扎。他的另一只手紧紧的拧着身下的床单，轻而易举的撕下了一大块布料，复而又抓紧另一块。就在他撕破不知道第几块布料的时候，杜克的另一只手也伸了过来，紧紧地握住了他又想抓住上面的手。其实杜克觉得很疼，大概骨头都被捏碎了吧，可他不在乎，幸喜和激动让他难以自控的落泪。念尘几乎是被杜克半压在身下的，可他却并没有怎么挣扎，而是不停的蠕动着嘴唇，仿佛在说什么。杜克眨了眨眼，低头附耳过去。

“...不...我...”

“什么？”杜克的声音在发抖，半年了，念尘这还是头一次开口说话。杜克很激动，可却在强行压抑着，他希望明白念尘在说什么，于是把头贴的更近了。“你想要说什么？”

念尘在昏迷中摇摆着头，黑色的发丝因此黏在了他白得异常的脸上。他的眼帘在轻颤，仿佛挣扎着想要醒来，又或者是做了什么可怕的噩梦。

“不爱...我...不爱你了...”

毫不同意听到完整的一句话，杜克却是觉得自己的心乃至于灵魂瞬间从天堂摔入了地狱。他的脸色瞬间苍白，可却勾起了一个空洞的微笑。他轻轻的低头用额头抵着念尘的额头，泪滴一颗颗的落在念尘的脸上。

“醒过来吧，不爱我也没关系，让我知道你活着就好。念尘，对不起，我不奢求你的原谅，但是请好好的活着。”

“我爱你，我爱你...”

在念尘苏醒的过程当中，短短的三个字，始终陪伴着他。几分钟后，念尘终于睁开了双眼。那一刻仿佛连时间都暂停了，两人的眼睛非常近距离的对视着。杜克连呼吸都忘了，近乎于贪婪的凝视着念尘那双奇特的黑色眼睛。

念尘眼中平静无波，他毫无情绪的看着杜克，好一会才抬手推开他，然后坐起身。

杜克虽然不舍，但是却很顺从的让开了。他就站在床边，眼睛都不眨一下的看着念尘，视线扫过那张脸，连纤长浓密的睫毛都没有放过，就好似想要把这张脸刻在心里。

念尘动了动四肢，然后抬起右手迎着光看了看，随后他轻轻的摆动了一下腰肢，紧随着深吸了口气。放下手，他掀开被子准备起身。

“别动。”杜克下意识的阻止，可立马意识到他们的关系很危险。他僵住了，手还停顿在半空中，离念尘的脸颊不到半个手掌的距离，可念尘却已经做出一个撇开脸的动作。“念...念尘。”杜克的声音在发抖。

念尘低垂着视线，仿佛地上有什么好看的花儿似的，但就是不看杜克。

两人之间一时安静下来，杜克也不敢随意开口，只能那样痴痴的看着念尘。

“听我说...”

“我没有你想要的样子了，可以放我走了吗？”念尘的动作没变，但是却打断了杜克的话。他清冷的声音在空气里回荡着，就像他现在的表情一样让人难以靠近。

“不，不是的，听我说...”

“还有什么好说的，我会自己走的，不麻烦你...”

“你听我说！”杜克焦急的大声打断了念尘的话，念尘低头不语，但是依旧没看他。杜克慢慢的抬起手，一点点的靠近念尘的脸，这一次念尘没有躲开。“给我一次机会吧，嗯，就一次。”杜克祈求道。

直到这时念尘才抬起头看向杜克，只是眼睛里依旧没有任何波澜。

“什么？”

“给我一次爱你的机会，我知道错了，求你...念尘，你听啊，我是在唤你的名字啊，我知道你是念尘，我知道。”杜克的手剧烈颤抖着，却依旧努力轻柔的捧着念尘的脸。而这时，念尘的表情却很微妙。

念尘皱起眉头，上下打量着杜克，仿佛在怀疑着什么。

“我没有父亲的脸了，别再骗我了，杜克。”

“要怎么样你才能明白，我爱你，爱的是你。念尘，相信我，我没骗你，我爱你，是真的！”杜克慌乱的解释着，生怕念尘不信。而是事实，当初他所作的那些，的确很难然念尘相信他现在所说的话。杜克急的眼泪又掉了下来，可却嘴拙的不知道到底该怎么让念尘相信自己。

念尘看着杜克，视线顺着他脸上的泪滴移动着。慢慢的，他伸出手，在杜克的脸上来回抚摸着，而他这样的举动让杜克的眼泪落得更多了。

“你哭了。”念尘看着自己手上那湿润的水迹，随后茫然的看着杜克。“为我哭了吗？可是...为什么？”

“念尘！”杜克一把握住念尘准备收回去的手，紧紧的贴在脸上。他哽咽着，泪水模糊了视线。“我爱你，请相信我，我爱你。要怎样你才会相信我，我没骗你，真的没骗你。”

“我付不起失败的代价。”念尘垂下视线，轻轻的低喃着。

“可我真的没骗你啊。念尘，看着我，求你看着我。”杜克飞快的捧住念尘的脸，并没有用力，而是希望念尘自己抬起头。“我...我已经失去你一次了，看着我吧，让我知道你活着。”

念尘微微颤了颤，却固执的不肯抬头。而这时，杜克猛地抱住他，把头埋在他的怀里大声哭喊起来。

“我爱你，对不起，对不起。我要说多少次你才愿意看我一眼，我知道错了，求求你...你爱我的，你是爱着我的！”

念尘坐在床上一动不动，任由杜克把眼泪都擦在自己的衣服上。也不知杜克到底哭了多久，念尘始终都没动。到后来，杜克几乎已经没了生气，只能本能的抽泣着。终于，念尘终于动了。他缓慢的抬起手，迟疑了几次后轻轻的抱住了杜克。杜克全身一颤，麻木而空洞的双眼仿佛瞬间染上了极光。他下意识的收紧双臂，留恋着这一刻的拥抱。又过了一会，杜克抬起头，哭肿的双眼期待而祈求的看着念尘，一点点靠近着，最后终于在他恐惧慌张的时候吻上了念尘的嘴唇。这一次，念尘的嘴唇已经恢复了温度，而这温度让杜克激动的大声抽噎了一声。两人的唇只是单纯的贴着，杜克不敢轻举妄动，而念尘则是面无表情的看着他。

“爱我吧，什么都给你，爱我吧。”杜克跨坐在念尘的腰上，磨蹭着脱去了身上那唯一的一件略显破旧的衣服。说着，他凝视着念尘的眼睛，渴望着在这里面看到曾经从记忆中翻找出来的那些满汉爱意的眼神。

“杜克...”念尘抬手推了推杜克，可他的动作和话才刚刚一半，杜克就猛地用力抱住了他。

“念尘，你想要什么，我都给你。但是求求你，爱我吧，像以前那样爱我吧。这一次我会好好爱你的，我知道错了，可是请给我改过的机会。”杜克害怕的紧拥着念尘，

念尘没说什么，只是下意识揽住杜克身体的手微微顿了顿。随即他像是发现了什么很不满的皱起了眉头，然后双手上下抚摸着杜克的身体。

“怎么回事，这么瘦？”在念尘最后的记忆中，杜克是很健康的，肌肉饱满富有弹性，脸色也很红润。可是看看现在，他手底下的这句身体几乎瘦的硌手。

杜克不说话，只是紧抿着嘴唇抱着念尘不放。同时他也显得很慌张，貌似有些想要把自己丑陋的身体藏起来，可又害怕念尘不高兴。

猛的，念尘一把扣住了杜克瘦的过头的腰肢，双眼危险的眯了起来。

“对...对不起，我会胖的，一定会胖的，我保证。别生气，别不高兴。”杜克彻底慌了，眼泪在眼睛里打转，但是却压抑着不敢落下。

念尘看了他一会，而后慢慢的靠近，一点点的开始磨蹭杜克的脖子。长达半年的重生期，他饿坏了，真的饿坏了。该死的是，杜克就在这里。那独属于他的味道弥漫了整个空间，不管他怎么忍耐都无法躲避那味道的侵袭。

杜克愣了一下，然后幸喜的勾起嘴角笑了。他轻柔的抚摸着念尘的头发，顺从的仰起脖子，把那里大程度的暴露出来。念尘微微顿了下，最后在杜克心颤的等待中，终于把獠牙辞了进去。杜克瞬间收紧抱着念尘头部的手，仰着头叹息着。泪水顺着他的脸颊滑落，落入念尘的黑发间。

细细的吸吮声暧昧的在卧室内环绕着，杜克很快就开始觉得头晕，可他什么都不说，当初念尘每次的进食量和现在几乎差不多，只是他的身体太虚弱了。可就算是这样有怎么了，他贪恋这种感觉，放不开手、开不了口，更加舍不得。那种晕眩越来越强烈，可杜克也把念尘抱的越来越紧。

“念尘，再...再爱我一次...”杜克闭着眼，强忍着剧烈的晕眩小声低喃着。

正在吸血的念尘微微顿了下，但是也只是一下。吸吮的声音很快又响起，念尘没有说话，只是加大了吸吮的力度。

杜克因为大量失血而惨白的脸上升起一抹虚幻的微笑，他微微低头亲吻了下念尘的头发，随后瞬间失去了意识。杜克抱着念尘的手臂软软的滑落，整个人几乎就是挂在念尘的怀里。念尘愣了一下，慢慢的抬起头，嘴角还残留着殷红的血迹。杜克就挂在他的手臂上，头无力的斜着，脸色惨白。瞬间，念尘的嘴蠕动了一下，心仿佛被什么紧紧的捏住了。他小心的调整好杜克的身体，随后伸手拍了拍杜克的脸。

“杜克。”

“杜克？”

“杜克！？”念尘慌了，声音越喊越大。他的手在杜克的脸上来回抚摸着，触手的温度让他的心瞬间提了起来。念尘一把抱起杜克，赤着脚就冲出了卧室。直到这时他才发现，这里是他在魔域的寝宫，根本就不是杜克的宅邸。念尘不确定在自己重生的半年期间内到底发生了什么，但是绝对不简单。

“殿下！”守在寝宫外的一概女奴看到念尘惊喜的大叫起来。

“快去召御医过来...不，那样太慢了，还是我自己去！”说着，杜克展开藏于体内的巨大羽翅，风驰电掣的冲了出去。

这天，御医所几乎被拆了。因为爱人的不知死活，念尘彻底爆发了属于血族对爱人守护的执念。他瞪着赤红的双眼，紧握着双手，来回不停的在床边走来走去。而杜克这时却安静的躺在床上，脸色比之一天前要好了许多。可这天，杜克发烧了，烧的特别厉害。触碰他的身体，那体温几乎让念尘以为杜克要把他自己烧成灰。念尘寸步不离的照顾着他，擦汗、喂水、换衣服，连带着安抚。杜克在发烧时做了噩梦，不管念尘怎么安抚，他一直不停的哭泣着，口中叫喊着念尘的名字，那语气里透着深深的懊悔和了无生趣的绝望。

“哈...念尘！”杜克又一次在深夜中惊叫起来，他的手盲目的在乱抓着，仿佛想抓住什么，表情更是透着一种恐惧。

念尘被惊醒过来，伸手握住了杜克的手，而后收紧了抱着他的手臂。

“杜克，我在这里。”念尘小声的回应着，可貌似杜克听不到，他还在挣扎。

“原谅我...原谅我，别不要我，我错了...错了...”

杜克流着泪，被泪水浸湿的睫毛颤抖着，可就是睁不开双眼。他就像是抓住了浮木一样紧紧的用双手抓住念尘的那只手，整个人像无助的孩子一样蜷缩在念尘的怀里，一声声抽泣着、哀求着。念尘的眼神微微沉了沉，低头在那满是冷汗的额头上落下了亲吻。

杜克这一病就是三天，也同样昏迷了三天。当他的烧退了，人也醒了的时候，念尘就坐在他的床边。那里摆了一张桌子，上面摆满了一叠叠的小纸条，而念尘正在仔细的看着这些东西。橘色的夕阳下，念尘白瓷一样的脸被染上了一抹暖黄，让他总是冷冰冰的表情看起来柔和了不少。杜克一动不动的看着，眼睛睁得大大的看着，生怕错过任何细节似得。他的手抓着被沿上的蕾丝，指节因为用力过度而微微泛白。隐隐间，可以看到他的身体在颤抖。

念尘又不是死人，被人这样看他肯定会察觉到。他移开凝视在纸条上的视线，转而看向大床。

就如同三天前那样，两人的视线再次撞在一起。念尘依旧没什么表情，而杜克则是脸色瞬间苍白了些。下一刻，杜克剧烈咳嗽起来，仿佛要把自己的肺都咳出来似的。念尘立马抛下了手上的纸条，快速走到床边，弯腰用手撑起杜克，然后轻轻的拍抚着他的后背。杜克解除杜克的那一刹那，杜克下意识的伸出手死死的抓住念尘的衣领。他的动作让念尘微微顿住，杜克瞬间僵住了，然后留恋的立马松了手。

“对不起。”杜克的眼睛紧紧的追寻着念尘的视线，嘴唇抖了抖说道。

“没事，无需道歉。”念尘伸手擦了擦杜克嘴角因为咳嗽而出现的唾液，而后就不说话了。

杜克看着念尘，等待着。时间一分一秒的走过，杜克眼中那稀少的神采开始一点点的消失。而就在这时，念尘开口了。

“杜克。”

“是！”杜克几乎跳起来，可他没力气，只能双眼亮亮的看着念尘。他的表情很激动，带着淡淡的慌乱与期待。

念尘沉吟了一会，然后对上杜克的视线。

“杜克，我从未想过你...你会亲手...”

“我再也不会了！”杜克无力的扑了过去，一把抓住念尘的衣领，眼中带着巨大的恐惧看着他。“我再也不会了，别不要我，我爱你，我真的爱你。对不起，我知道错了，别不要我...”

念尘的眼神因为杜克激动慌乱的告白而微微闪了闪，他的确从未想过杜克会要杀他，从未想过...对于忠诚之爱来说，还有什么比这个打击更大，所以在那一刻他才会那么说。可现在看来...

看念尘沉默不语，杜克的恐惧越来越大，病弱的身体再也支持不住，软软的倒了下去。念尘却是一惊，伸手轻柔的接住了他。

“念尘，听啊，我在唤你呢，我没骗你，那时候我不是骗你的，我是在唤你。原谅我，除了你我已经一无所有，所以别不要我。”喘息着，杜克瞪着满是泪水的双眼看着念尘，紧抓着念尘衣领的手剧烈颤抖着，连呼吸仿佛都被刻意压制，像是生怕错过念尘口中的任何一个字。

“那时候我的确是对你失望了，可现在...我想我必须重新思考了。”念尘抱起杜克，轻轻的调整着他躺着的姿势，随后用手摸了摸杜克的额头。而自始至终，杜克的眼睛都没眨一下，死死的盯着他。念尘叹息了一声，用手抚开杜克额头上的发丝，然后低头温柔的亲吻了一下。

那一瞬间，杜克狠狠的抽了口气。

“念...念尘？”杜克的声音在发抖。

“我们...”念尘抬起头看着杜克，露出了一个浅浅的微笑，随后说道。“我们重新开始吧。”

杜克傻了，随后用颤抖着的手臂紧紧的抱住念尘。泪，无声的浸湿了念尘的衣领，可他并不在乎。

“好，重新...重新来过...重新来过！”紧拥着念尘，杜克的声音因为激动而微微扭曲，而念尘也已经伸手把他紧紧的揽在了怀里。

.



第四卷
						第93章 第 93 章
“够了，我不想再听这些！”无尘粗暴的打断了魔国的某位大臣的话。现在的他一身王袍坐于王位右侧，摩洛克则是站在他身后，而王位上却是空着的，下面也不见某位翘了家的将军。

实际上，杜克到达魔域后的半个月，他就因为要事而赶回了魔国。这一次他不仅仅是带上了爱人，就连其他十四位侍宫也带了过来。至于鬼域和魔域，他并不担心，上万年来，如果没有战事，即使两位王都不在都不会有关系。这一次事情重大，也由不得选择。

“冕下，豪厄尔家族族长说了，让我们交出他的继承人，要不然就要囚禁二殿下...”脸色疲惫不堪的费尔无奈的开口道，顺便用眼神安抚了一下被吓坏的那位大臣。随后他叹了口气，揉着眉心开口道。“特别是，我们好不容易开始在外发展的商业被豪厄尔家族族长知晓了，他是在威胁我们。”

“哼。”无尘冷哼一声，握住了肩头摩洛克的手。“告诉他，不交出无病，我不在乎发动战争。另外，派人把翘家的那几个王八蛋给我抓回来！！”

“咳咳咳...冕下，您口中所谓的那个什么里面，有一个是魔皇陛下...”

“那又怎样！？”无尘双眼一眯，杀气瞬间肆意。“他抛下整个魔国不顾，自己翘家不算，竟然还带走了克拉和伊冯。我现在要烦心的事情够多了，难道他就不能稍微体恤一下我吗？”

“冕下，陛下也是有苦衷的...您也知道，魔后还怀着孩子呢。”说道这里，费尔再次咳嗽起来，面露苦色。

“那怪谁了？若不是他三番五次折腾拉切尔，他能跑？”

“明明是您带跑的...”费尔小声嘟囔着，最后在无尘的瞪视下消音。

无尘收回视线，头疼的正准备抬手揉一揉，但是另一只大手先他一步代替了那个位置。无尘轻叹了声，无力的依靠在椅背上，侧头对上摩洛克担心的注视。

“累了吗？如果累了，休息吧，这些事情也不是一时能够解决的。”摩洛克一边轻柔的揉着爱人发胀的太阳穴，一边轻声劝说道。

“可也不能松懈。”无尘叹着气说道。“为人父母真是不容易，尘儿这边的事还没完全解决，无病那里又闹出这么一出戏。哦，对了，还有牵云和罗斯。我说，这天下间最麻烦的事情是不是都跑我们家来了？”

“噗...”费尔忍不住喷笑了，可马上噤声，憋得看起来蛮辛苦的。

无尘眯眼看着他，随后抬手拍了拍自己的脑门子，表情极为纠结和懊恼。

“其实大概也许没那么坏，至少我们知道杜克的父亲爱上了无病不是吗...”

“砰！！”

摩洛克的话还没说完，无尘面前的金丝楠木大桌已经飞了出去。他气喘吁吁的站在那里，脸色几乎黑到了极点。

“杜克骗走了我的长子，折腾他害死他，让他承受了那么多痛苦。好嘛，不愧是父子，那个该死的老家伙竟然也学着杜克绑了无病！！不行，我要开战，一定要开战！！！！”说道后来无尘几乎已经要疯了，连獠牙都忍不住伸了出来。

众大臣一看，知道天要塌了，一个个把自己想象成有壳子的螺丝，巴不得缩成一团，减小自己的存在感。而费尔则是不停的擦汗，暗自懊恼着自己为什么也跟着克拉他们一起跑了。

这时唯一淡定的只剩下摩洛克了，只见他很简单的一把抱住发飙的爱人，拖拖拽拽的准备带走。

“我们好好谈谈，没事的...”

“啊，我要杀了他们，把我儿子还回来！！！”无尘气得大叫起来，顿着脚把沿路的地板踩成了无数块。

“应该是们，我刚刚得到消息，外出接受暗杀任务的戏月貌似被一个海族给抓了...”

“你说什么！！？？”

“亲爱的，淡定、冷静！”

“我淡定个X，冷静他XX！！”

费尔不停的擦着额头上的冷汗，听着这些对话声越来越小，不禁大松一口气。

而这时，一直把自己当做壁画的十四位侍宫终于站了出来。他们的表情如一，都很淡定，看来是习惯了。

“嘛嘛，看来真的很麻烦了。”楼鎏推了推鼻梁上的眼镜，轻笑着说道。

“怪不得魔主会把我们都带上...不过奇怪了，为什么逃跑的鬼王陛下会扔下初雪啊？”嗑着瓜子，墨穹看了眼初雪疑惑的问道。

墨穹的话刚刚说完，本来脸色就很不好的初雪周身马上泛起了一阵寒气。

“自从鬼王怀孕以后，初雪太罗嗦了。”水尧扭摆着腰肢，一边照着镜子，一边软声细语的说道。

下一刻，站在不远处的某个温柔青年吐了。水尧的表情瞬间扭曲，抬脚脱下一只鞋就砸了过去。

“太...太恶心了...呕...”

“江池，我就是再恶心，也是你未来的老婆！”叉着腰，水尧几乎尖叫起来。

“呕...好可怕...陛下，我要退婚！”

随即，只听一声噗通，江池晕过去了。其他十二个侍宫集体抬手扶额，一脸无奈的表情。

“唉，幸好。”12+

十二人几乎同时看向自己的婚约者，然后拿着和水尧两人比较一番，最后即使是不满意的也满意了。

“好了，我们还有很多事情要做呢。”寒潮无奈的开口道。“我和初雪去见豪厄尔族长，想办法把二殿下弄回来...”

“我要去找陛下...”初雪。

“烈阳和炎魇去找牵云和罗斯。”寒潮。

“我说我要去找陛下！”初雪。

“水尧和江池去海族，尽力打探戏月少爷的消息，能弄回来是最好的。”寒潮。

“喂！”= =初雪。

“金权和阿宝去配合财政大臣处理人类世界被堵塞的各项事务，尽力减少魔国的财物损失。”寒潮。

“...”初雪。

“楼鎏和木车（ju）去查一查天都国的情况，毕竟太子殿下的伴侣身份摆在那里，我们能欺负，不带别比人可以。”寒潮。

“...”初雪。

“春生和柳生探查魔皇陛下和鬼王陛下，随时注意鬼王陛下的身子。”寒潮。

“...”初雪。

“墨穹和幽冥留守，一旦真的发生战争，随时发动祖先的庇护。我们都会很快赶回来。”寒潮看了看四周接受命令的所有人，然后点头。“没问题吧？”

“大概...”12+

所有人都瞄着寒潮身后头顶乌云的初雪，集体向后倒退了一步。

“怎么了？”寒潮看了眼手中的记事本，然后奇怪其他人的反应。

“你忘了我！”初雪的语气难得有了起伏，只是听起来有些咬牙。

寒潮转身看着他，上下打量了很久。

“哦，对不起。”寒潮倒是直接。“可你有说什么吗？”

“...没有。”

“那么我们走吧，时间不等人啊。”寒潮点头，一把抓住初雪的手腕，直接把他拖了出去。

初雪的脸色已经黑到了极点，可是却并没有挣扎。众大臣和其他侍宫看着他们离去，过了一会才爆发出惊讶的声音。

“你们说初雪到底在算计什么呢？”春生轻笑着说道。

“大概...”

“是在怎么想把寒潮压倒。”一向沉默接了幽冥接了墨穹的话，然后就用那黑的像宝石一样的眼睛死盯着墨穹看。幽冥一向沉默不善表达，但是他的眼神却很富侵略性，看的墨穹的小脸瞬间涨红。

“你你你你...你看着我做什么！？”墨穹瞬间跳到了春生的身后，只探出小脑袋颤巍巍的看着幽冥。

“因为这个问题我也一直在想。”幽冥直白的回答道。

“你你你！！”墨穹的脸几乎瞬间红透了，看起来仿佛要冒烟。他指着幽冥，连话都说不出来。

“我们该走了。”幽冥眯了眯眼，直接走到春生的身前，伸手一把抓住了躲闪不及的墨穹。

“你干嘛？”墨穹的声音有些发抖。

“办事。”幽冥一把把墨穹扛到肩上，说着已经出了大殿。

“办办办事！”墨穹一愣，随后惊叫起来。

众人看着墨穹被扛走，一阵汗颜。虽说幽冥很沉默，但是在面对伴侣这件事上却意外的强硬啊。

余下的侍宫们来回看了看四周的同伴们，最后老实的找到自己的婚约者一对对的离开了。而水尧则比较悲剧，他的婚约者是他自己背出去的，这可怜的娃还晕着呢。

而这时在另一边，无尘却已经离开了王宫，身边紧随着摩洛克。夫妻两人的速度奇快，风驰电掣的晃过街道和人群。

“尘尘，真的需要这么急？”摩洛克抬手率先劈开前面挡路的树枝，同时侧头看着身边的爱人问道。

“这一次的事情太奇怪，哪有那么巧的？”无尘微皱着眉头，说着加快了速度。

“巧嘛？”微微眯眼，摩洛克也稍微察觉到了些。

“先不说杜克和念尘，他们是巧合，可无病、牵云、罗斯，甚至是才离开我们身边的戏月，哪有一鼓作气全部找到伴侣的，而且杜克父亲的口气也很奇怪。”

“他是在威胁我们？”对此，摩洛克有些怀疑。

“也许不是。”无尘拉住摩洛克的手瞬间展开自己的翅膀，抱着他飞上了高空。

“又或者...他是在警告？”抱紧无尘的腰，摩洛克挑眉道。

无尘没说什么，只是点了点头。

“难道黑暗深渊的事情泄露了？”摩洛克的语气隐隐有些危险。上万年来，黑暗深渊的过去早已经湮灭在历史中，外界的人类可以说没人记得。

“也许不是人类，他们的寿命短暂。”

“看来是海族。当年我族和海族其实并没有很重的仇怨，为什么？”摩洛克有些苦恼。

“去了就知道。”无尘绷着脸说道。“无病有杜克的父亲照料，所以应该不会有问题。现在有问题的是戏月，他怎么就正好被海族给抓了。”

“牵云和罗斯失踪，会不会也是海族...毕竟就算是为了任务，戏月也不应该会跑到对人类很不利的海域上去才对啊。”

“我们快点赶过去就是了，另外有侍宫们帮助引开视线，应该会很顺利。如果可以的话，最好救出戏月，弄明白事情的因果。”

听到无尘的话，摩洛克轻轻的点了点头。

同一时间在魔域，念尘正面无表情的看着一大堆的纸条。他微微皱着眉头，像是在思考什么。

“怎么了？”病好后还是显得有些瘦弱的杜克端着茶点走来，伸手抚平念尘眉间的褶皱。他微皱着眉头，很不惜念尘烦恼的样子。

“没事。”念尘抿了抿唇，伸手握住杜克的手，然后笑了笑。

“你说假话了。”杜克顺势坐在念尘的腿上，皱起的眉头没有放下。“是什么为难的事情吗？”

“...呵，大概吧。”念尘沉默了一会，然后苦笑道。“父亲和父王他们不想让我知道，所以我还是不要去追究比较好。”

杜克低头看向桌上的大堆纸条，很随意的挑了几个看看。上面记载的不过是些小事情，时间段各不相同。

“这是...情报？”杜克很惊讶，他不是不知道魔族的情报能力，可这里也未免太齐全了些。

“每一个国家的都有。”念尘笑着，伸手接过杜克手中的那张纸条。“很惊讶？”

“的确。”杜克点头。“我只是没想到你们的情报点这么密集。”

“自从万年前的那场大战之后，我的祖先就开始筹划这些，虽然我们的族人已经习惯了这里，可我们还是想回到故乡的。”

“可那里有龙...”

“可那里也是我们真正的故土。杜克，你害怕吗，我肩负着这么沉重而可怕的担子。现在，怕是关于黑暗深渊的消息已经被散播了出去，虽然主要情报被截留，可我还是看得出来。”

“这有什么好怕的，只是有些担心会牵连父亲大人。”

“他肯定已经缠入其中了。”看着杜克，念尘平静的说道。

“什么！？”杜克惊叫出声，双眼瞬间瞪大。

“如果不是事情严重到一定的地步，父亲和父王不会瞒着我，也不会带走所有的侍宫。特别是在我们的事情闹得那么僵的时候，他们...想要保护我。想来，我的其他兄弟一定在面对很严酷的危险，所以他们不希望我这个唯一残存的孩子也一样。”

“怎么会...”杜克紧皱着眉头低喃着，“我父亲...我父亲会不会有危险？半年前，我曾经得到过消息，父亲有了新的爱人，所以我才...我才...”

“别紧张，豪厄尔家族可不是一个公国，它的力量你应该清楚的。先不说其他，保命肯定没问题。”念尘的话说的斩钉截铁，很大程度上安抚了因为身体虚弱而很容易紧张的杜克。

杜克靠在念尘的怀里，紧皱的眉头慢慢松开。

“杜克。”念尘用手抬起杜克的脸，轻轻的吻了吻他的嘴唇。“别想太多，我们可以出去的啊。”

杜克一愣，随后惊讶的看着念尘。

“你准备出去？”

“那是肯定的，我的父亲和父王都不知道怎么样了，还有兄弟们。我总是要去看看的，而且我觉得事情不那么简单。”

“的确，这么一想，事情是有些奇怪。我来这里的时候，他们还整天围着打转，可突然有一天就消失了，我当时心思在你身上所以才没察觉。还有上次，劳雷塔竟然在不让任何人察觉的情况下放倒了我整个府邸的人，连我都一样，他策划已久，事情绝对没那么简单。”

“那么我们就更加不该就留，不过在走之前，我们还有些事要做。”

“什么？”杜克奇怪。

“替身。”念尘轻笑，低声在杜克的耳边低喃道。

“你是怀疑...”

“只是不确定，可有备无患不是吗？”念尘含住杜克的耳垂，口语有些不清的嘟囔着。

“念尘。”杜克被勾的喘了喘，可又舍不得推开。

“呵呵。”

.



						第94章 第 94 章
蓝色的大海，站在陆地上看去一望无际。而在大海深处的某个地方，却有着一个小岛，岛屿的另一边有大片很浅的海域，深度不及人类大腿。这里是人鱼的天堂，各种颜色的人鱼摆动着修长的鱼尾在这里游来游去，间隙能听到交缠在一起的歌唱声，人鱼的歌声非常美丽，能够招来天上飞舞的海鸥为其停留。

岛屿正中地下有一个天然洞窟，里面的石壁上长着一种奇怪的植物，却散发着淡淡的温黄色光芒，照的整个洞窟分毫鲜明。在这里有一个浴池大小的淡水池，而这时，里面正有一只有着蓝白色纹路的人鱼。他的鱼尾比之普通人鱼要长一些，身材更是健壮不少。银白色的指甲轻轻摆动着，在水中勾弄着什么东西。而他的鱼尾则是安静的停留在水中，正紧紧的缠着什么。

“嗨，还不准备说话吗？”微微张开银色单薄的嘴唇，人鱼用一种空灵的语气和声音轻声问着。在他的怀里，发色被光线照的金黄的少年微皱着眉头，撇过头去不想理他。人鱼貌似已经习惯如此，所以并没有生气，反而露出了一个淡淡的微笑。他抱紧怀中的少年，松开鱼尾后轻轻摇摆着，带着少年上了岸。

鱼尾一离开水立马就变成了两天修长的双腿，美丽的人鱼抱起少年，用柔软的毛巾轻轻的裹了起来，放在旁边点着兽皮的地毯上。皮肤的接触让少年轻哼了一声，人鱼看起来有些紧张。

“还疼吗？”美丽的男性人鱼半跪在地上，低下头小心的掀开毛巾的一角，露出了里面那遍布着各种伤痕的身体。这其中，一条从右后肩直达左臀的巨大伤口还在渗血。虽然看得出已经很小心的处理过，可当初的那一下怕是差点要了少年的命。人鱼看着这个伤口也皱起了眉头，他伸出手指，小心的抚摸着伤口边缘的那些已经透出粉色的鲜嫩新肉，轻声嘟囔起来。“就算是有神泉之水，可想要洗干净伤口也很难。”

听到他的话，少年冷冰冰的哼了声。他安静的趴伏在柔软的兽皮地毯上，苍白的小脸上依旧没什么表情。

“还在生气吗？”人鱼用手撑在少年身体两侧，低头用那颜色浅的几乎看不出来的舌头舔弄着少年娇小的臀部上的伤口，顺着伤口的方向慢慢向上磨蹭着。少年的身体很明显的颤了颤，两只手无力的收紧，抓住了身下兽皮上的绒毛。人鱼的眼中看着这一切，眼中露出一种幸喜之色。他轻柔的添吻着少年的肩头，然后吻了吻那苍白的脸颊。“对不起，我当时不知道是你。”

“滚！”少年抿了抿嘴唇，最终从牙缝里挤出了这么一个字。

“呵呵，月月，要一直这么有活力才好啊。”人鱼不仅不生气，反而笑了。他轻轻的用自己的耳鳍蹭着少年的耳朵，就像是撒娇。而后才说道，“你不知道我找了你多久了，没想到你会自己送上门来了，这就是缘分对吧。”

“滚，你给我滚远点，别碰我！！”戏月几乎跳起来，可马上因为后背上的伤口而软在了兽皮地毯上。他痛苦的呻吟了一声，紧紧咬住牙关。

“哦，别动！”人鱼也吓了一跳，连忙小心的调整好戏月的身体，让他趴着更舒服些。“月月，我只是想让你舒服些，别乱动好吗？”

“如果知道会有今天，当初我就不该给你那半块烙饼，还不如我自己吃了！”戏月喘息着，连瞪人的力气都没了。

“可你给了。”人鱼叹息着低喃道。“我当时几乎饿死，幸亏你的那半块烙饼呢。当时的月月可真小，还没有我现在的巴掌大，可是很可爱。”

戏月看着凑到眼前的这张脸，很有踩一脚的冲动，如果他能的话。

原来，早在戏月被无尘收养之前。有一次戏月被牵云抱着去找食物，好不容易才捡到一块掉在地上人家不要的烙饼，但是牵云把烙饼一分为二，一半自己收起来，等到下次再吃，另一半却给了当时还是个婴儿的戏月。那时，为了保证食物来源，牵云还会去做些苦工。那天，牵云把戏月藏在了一处废墟内角落的夹缝里。一直以来戏月都很乖，所以牵云当时并不担心。而等到牵云走后不久，一对风尘仆仆的商队就来到了这里。当时这只人鱼就在被押解的奴隶当中，只是那时的他已经虚弱到了极点，身上也到处都是伤。戏月那时虽然还太小，但是却懂得怎么保护自己，他就那么蜷缩在夹缝里，眼睁睁的看着被扔到这边的人鱼。那时的人鱼还很小，并没有成年，但是那双眼睛里却满是不屈。当时两个小家伙就这么瞪着对方好久，直到人鱼因为太过于虚弱而退让。戏月很怕，他看得出人鱼当时已经几乎快死了，脸色都是不正常的青白。现在想来，他很后悔当时自己怎么就把保命的半块烙饼给了那只小人鱼，要不然现在他也不会陷入这样的绝境。

“别生气，好好养伤，我会保护你的。”人鱼喟叹着低喃道，随后小心的把戏月抱了起来。

而就在这时，整个洞窟突然剧烈震动起来，更是发出一声炸裂般的爆炸声。戏月听到这声音，瞪着人鱼的眼中霎时间亮了起来。

“不要期待，你知道没用的。”人鱼轻柔的扣住戏月的下巴，温柔的在他耳边说着强硬的话。

“放了我哥哥和罗斯。”毫不相让的瞪视着，戏月用沙哑的嗓音以同样强硬的语气说道。

“呵，这可不是我能够办到的。”人鱼端起一杯不知是什么的液体送到戏月的唇边，轻笑着说道。“乖，喝了它，你会舒服一些的。至于你哥哥，我想你不用担心他的生命安全。”

“你们到底想做什么！？”长达一个多月的囚禁，这已经让喜爱自由、并且因为担忧而心绪不宁的戏月再也忍不下去了。他几乎是使出了全身的力气打翻了人鱼手中的水杯，然后喘息的大吼起来。

水晶杯摔在地上，在一声碎裂声中碎成了无数块，里面淡银色的液体倾洒了一地。人鱼面上看不出生气的表情，只是淡淡的凝视着趴伏在地上的戏月。也不知过了多久，他才俯身小心的托起已经脱力的戏月。而这时，外面已经传来打斗和叫骂声。

“在害怕我们会伤害你的家人吗？”抬手轻柔的擦去戏月额头上渗出的冷汗，人鱼说着笑了起来。“别担心，不会有事的。”

“不会有事？”戏月虚弱的瞪着人鱼，眼中满是愤怒。“你们把事情闹到今天这种地步，还说没事！？”

“当然不会有事。”人鱼说着露出一个神秘的微笑，他凑到戏月的耳边，先是舔了舔，然后才小声说道。“因为，我们会帮忙的。”

“为什么，为什么要这样做？”微微阖上眼，戏月深呼吸了几次后牙咬问道。

“因为贪婪。”很干脆的，人鱼没有任何犹豫的回答了。说着，他的表情少有的有了些狰狞的意味。“万年来，我族惨死的族人有多少，怕是连我们自己都不清楚。”

“那又怎样，那是你们的事情。”戏月尖利的指出。

“呵呵，那可不单单是我们的事。”说着，人鱼浅笑起来，刚才那狰狞的表情仿佛只是个幻觉。“月月，不管怎样，逃不开的，上万年了，该是改变的时候了。”

戏月看着眼前这个俊美强壮的人鱼，怎么都无法拿他和十多年前那个虚弱欲死的枯瘦男孩放在一起。

“月月，看着吧，我所做的，不会错的。”俯下身，人鱼轻柔的拥住戏月，在他耳边低喃着。

对此戏月不做回应，他太累了。

同时间在洞窟外，一身血衣的牵云双目眦裂的瞪视着挡在洞窟入口的高大男子。那个男人有着璀璨的金发金眼，四肢修长，脸颊颧骨位置上隐约可以看到一些细小的鳞片状东西，整齐的排列着，然后隐入肌肤下。他身着一身简练的盔甲，右手平举着一杆长枪，满头金发被一条黑色的发带绑在脑后。男人的眼神很冷，而他的左手正紧紧的抓着罗斯的头发。这时的罗斯几乎就是瘫的，完全靠着这个男人的手提起身子。

“少...少爷，别管我，快走！”罗斯苦笑着，一边艰难的说着，一边口中不停的吐着血。

“走不了了。”金发男人冷冷的开口道，然后扔垃圾一样把罗斯扔了出去，而在牵云想要跑过去接住的时候却用长枪拦住了他的去路。

“滚开！”牵云一把扔掉手中已经布满缺口的弯刀，暴怒的喊叫起来。与此同时，牵云原本白嫩的指甲瞬间长长，在阳光的照射下反射着深沉的黑紫色，而他口中的獠牙也冒了出来，如同野兽一样朝着男人嘶吼起来。

“有意思。”冷冰冰的男人勾起嘴角，露出了一个满是兴味的微笑。“听说，你这样的就是永生族？”

“罗斯...”牵云担心的看着倒在远处一动不动的罗斯，同时防备着男人。

“回答我的问题。”男人收起脸上的微笑，冷厉的的压低声音说道。

“关你X事！”

“哼！”

男人有些不高兴，举枪正好拦在罗斯前面。他眯眼看着几乎跳脚的牵云，脸颊上的鳞片开始扩散，看起来极为恐怖。

“你最好告诉我，要不然杀了他！”枪尖瞬间换了个方向，直指着倒在地上处在晕迷中的罗斯。

“你！”牵云的脸色一白，但是却马上收回了显得有些骇人的指甲。他的视线在罗斯和男人之间来回打转，过了好一会才开口。“是。”

“真好。”男人听到答案后笑了，随后他收起手中的长枪。“今天就到这里吧，我没那么多时间陪你玩。”

“让那个混蛋放了我弟弟，我马上就带着他们离开。”牵云立马跑过去抱起昏迷的罗斯，同时愤恨的对正准备离开的男人喊道。

“那是不可能的。”

“你们到底想要做什么，戏月不过是个孩子，他能有什么作用。要质子的话，我就可以！”

“不管是你还是他都没差别，不过里面那位很明显更喜欢你弟弟。”

“喂，你到底有没有听我说话，快放了我弟弟，拿我作交换也行！”看男人几乎不准备理会的要离开，牵云彻底炸毛了。

“不过是一个里面一个外面，交不交换什么的，没差别。”

“你混蛋！”牵云气得大叫起来。

男人不置可否的挑眉，随后转身离开。

而这时在某处，无尘一巴掌捂住脸，一脸没脸见人的表情。在他身边，摩洛克的表情也很微妙，看起来有些哭笑不得。

“就这样？”摩洛克不怎么确定的问着无尘。

“当然就这样，要不你还想怎样？”无尘撇嘴道。

“也太那个...”

“太什么？”无尘挑眉，随后微微皱起。“这两个人还挺有意思的，闹得这么大，差点吓死我，搞半天只是为了这个。”

“尘尘准备怎么做？”摩洛克揽住无尘的腰，贴在他耳边轻声问道。

“按照他们所希望的那样去做，这是个机会。我想，侍宫们也会明白该怎么做的。”

“算算日子，鬼王怕是最近就要生了，可他和魔皇还没消息，这可不好办。”

“没关系，就算没他们也没关系。”无尘笑了笑，握住摩洛克的手看着他。“你的希望就将完成了，那时，我们一起去全世界看看吧。”

“好。”摩洛克轻笑，想都没想的点头。

无尘转头看向远处正在处理罗斯伤口的牵云，脸上的表情颇为无奈。

“他们是看准了这个时间吧，要不然不会都过了万年了，却在这时候闹这么一出戏。海族还算是好说，可龙族是怎么回事，他们怎么也参合了进来？”

“谁知道呢，也许人类真的已经惹怒了他们。”

“现在这么看，就差兽族了。”

“还真难说，如果兽族也参与了进来，那么这一次的大战就根本没有任何威胁可言。”

“不，别小看人类。”无尘摇头，抬手摸了摸摩洛克的脸颊，随后叹气。“怕是人族已经开始警惕了，而豪厄尔家族被围攻就是前兆。我担心的是，这其中有一个很了解我们关系的人，而这个人就是这场战争的导火索。”

“要找出他来？”

“嗯，不过侍宫们都很忙，他们还要帮我们转移视线。不过也不用太担心，想来，那个人也忍不了多久了。”

“还是想办法查一下比较好。”

“可这样会泄露我们的情报，明摆着告诉那个人我们已经察觉到了事情真相。”无尘摇头说道。“就这样安静下去，直到战争爆发吧。”

“一切听你的。”摩洛克点头，现在连魔皇都翘家了，能够同时做得了三界之主的也只有他的爱人了。

.



						第95章 第 95 章
“怎么样？”微微挑眉，无尘用手肘顶了顶身后爱人的肚子。

而在两人前方千米的地方，那里是他们都熟悉并且住过很久的地方。

今日的豪厄尔家族别院已然不同于往日，当初人潮汛闹的别院，今日却冷清的近乎于荒寂。冷冷的风穿梭在浮华的亭台楼阁间，卷起地上无人扫去的败叶落花，尽是一排冰冷荒芜。

摩洛克微微眯眼，伸手揽住无尘纤细的腰肢入怀。

“无人？”

“看情况是没有。”无尘点头，习惯性的伸手抓了抓脸颊，面上沉思了一会后说道。“我们该去豪厄尔家族族宅看看的，无病他现在的情况还不知道怎么样了。”

“那便去吧。”对此摩洛克并不是很在意。

“那好吧...等等！”无尘刚准备点头，却在这时猛的感觉到有人在宅内。他一把拉住摩洛克，让两人的身影藏入廊柱之后。摩洛克面上表情不变，但是却很默契的收紧手臂，让两人藏的更隐秘。

而这时，落地近乎无声的脚步声从很远的地方传来。那声音很沉闷，同时也很淡。就好似那人的每一步都因为背着什么而显得异常沉重。慢慢的，一个身穿金丝华服的高大男子渐渐行近。他的发，甚至是气质都显得很阴郁，宽袖下的那双大手正紧紧的交握着，指缝间露出许些如同烈火一般颜色的发丝。

‘哇哦，那头发真眼熟。’无尘朝摩洛克丢了个眼神。

‘...他想都别想。’摩洛克脸黑黑的瞪了眼无尘。

‘这家伙到底什么时候弄到杜克的头发的？’看着男子手中的红发，无尘不认为自己会认错，而且上面的气息也告诉他自己并没有猜错。

‘二十多年的老友，想弄到这种东西并不难。’摩洛克撇了撇嘴。‘他是爱着杜克的对吧？’

‘看情况的确如此。’无尘点头。

而这时，渐渐行近的男子突然停下脚步，抬起头来凝视着不远处的某个人工湖，眼神悠远而悲凉。

“杜克...”男子低喃着，声音微微发颤。他的手瞬间收紧，尾音有些哽咽。

无尘危险的眯起眼，暗地里拉住摩洛克的手臂。

‘走。’

‘嗯？’

‘留下来没有异议，看情况管家他们都已经转移了，我们应该去豪厄尔家族祖宅。’

‘好吧。’摩洛克点头，抬手习惯性的横抱起无尘，转瞬间消失在了原地。

空旷冷寂的宅邸内，男子独自一人站着，很久都没有动一下。当黑夜降临时，他才微微动了动因为长久不动而僵麻的身体。

“呵，你逃不掉的...”

..........

卡西亚王国是一个非常美丽的国家，因为紧靠在海边，整个国家四季如春，不管是什么季节这里都有胜放的百花和丰盛的水果。而世界第一大商业世家的祖宅就定居于此，豪厄尔家族所居住的地方就叫豪厄尔城，对于任何国家和贵族来说，这还是从来没有过的。这个城市非常大，并且人流交簇，一个月的税收就可以抵消全国一年的税收。可从不久前开始，豪厄尔城进入了紧张的防备期。各国派遣的兵队把整个豪厄尔城为了个水泄不通，商人无法进入也无法出去，平民们对此都很担忧，但是却却没有发生民乱。没有哪里比得上豪厄尔城，逃出去又能怎么样。虽然生活紧张恐惧，可平民们依旧像往常那样生活着，相信着豪厄尔家族会保护好这个城市。

在豪厄尔城的最中心就是豪厄尔家族的所在地，这里的建筑物看起来很像梯田，有着明显的阶级分层。而最中心处是整个家族的心脏，属于家族族长居住的宅邸。那里的美景没有任何国家王宫可以比拟，生活用度更是极致的奢华。

一处巨大的湖泊之上，一搜船屋悠悠然的漂浮在水面上。船屋四周跪坐着很多侍女，而船屋内却很安静。透过轻薄的垂纱，可以隐隐看到两个人。其中一人枕着另一人的大腿，一手置于小腹，侧着头看起来仿佛在沉睡。而另一人则是安静的用手在那人的身上四处揉捏着，随后停在了那人的腹部。

“别乱动。”有着上挑丹凤眼的年轻男子低声嘟囔着，用手轻轻的拍掉了在自己肚子上来回折腾的那只手。

“都醒了好些日子了，怎么还是这么爱睡觉呢？”另一人轻笑起来，声音非常醇厚，听着就有一种让人迷醉的的美丽。

“这不是怀着孩子吗...嗜睡...”男子撅起嘴，睁开眼瞪了眼那轻笑着的人。

通透的阳光下，不停轻笑的男子有着金子一样纯净的长发，成熟的面容下是一双异常清澈的黄钻双眼。他收了手，转而开始抚摸男子上挑的眉眼，眼中毫不隐藏那几乎腻死人的温柔。

“无病，还有几日？”视线微微扫过那微微凸起的肚子，男子很温柔的问着。

“四天吧...”无病不确定的回答着，微微皱眉思考了一会后才继续道。“当初父亲怀我和哥哥时，就是用了七天时间。”

“不会。”金发男子低喃着，眼中闪过一抹恐惧的神色。他轻轻抱起枕着自己大腿的无病，揽在怀中凝视着。“不会有危险的，对不对？”

“啊，不会的。”无病垂下眼帘，轻笑着答道。可他的回答却并没有安抚男人的心，反而让对方的脸色变得很白。看到对方这样，无病很担心。“雷？”

“你还要吓我几次？”被称为雷的男子紧皱着眉头，表情很无奈。他紧紧的握住无病放在他脸颊上的手，转而亲吻了下那细白的掌心。“不会有事的。我不会让你有事的！”

“我说了不会有事的，别瞎担心了。”无病很无奈的安慰着这俊伟却异常脆弱的男人。

“听说...听说你哥哥大概是醒了。”雷有些不确定的说着。

“那是当然的，我们是双胞胎嘛，我都醒了，他当然也一样。”无病轻笑起来，靠在雷的怀中轻轻的打了个哈欠。

“你们成年的过程真可怕...”抚摸着无病的小腹，雷皱着眉头低声道。听得出，他当初着实被吓狠了些。

“呵。”轻笑着，无病蹭了蹭雷的脸，然后说道。“看来他和杜克已经消停了吧。”

“...那孩子还真是不让人省心。”雷的脸黑了黑，然后很不是无奈的点头。

“哎，我和念尘可是兄弟，你们父子俩一人拿下一个，有什么感想没？”细白的手指戳着雷的胸口，无病很是可爱的撅着嘴质问着。

雷哭笑不得的握住那只手，用牙齿咬了咬，而后恶狠狠的说道：“那当初是谁硬赖着我身边不走的？又是谁不知道药性就对我下药的？”

“哎呀，多久以前的事了，你别说了成不成！”无病几乎死哀号着叫起来，当初的那些傻事他真的不想再想起了。

雷哈哈大笑起来，虽然双眼深处依旧深藏着担忧，可到底是不想给无病压力的。随即，他低下头，温柔的吻上了无病嫣红的嘴唇。

两幅嘴唇紧贴着，湿滑柔软的舌头纠缠着对方，反复舔吻着对方口腔内的一切。一声浅浅的闷哼之后，吸吮和呻吟之声在船屋内响起。

无病死死的缠住雷的舌头，急切却克制的吸吮着从他舌尖冒出来的鲜血。而雷则是纵然着，甚至为了方便他进食而托起他的身体。

好一会之后无病才停下，而这时他也已经因为满足而只剩下哼哼的能力了。雷抱着他，已经愈合了伤口的舌头从口中伸出，温柔的舔去了他唇角多余的血迹。

“只要一直这样下去，我会好好把孩子生下来的，你别再担心了。”睁开眼，无病抬起手轻抚着雷的脸颊，轻笑着说道。

“只要有足够的鲜血供应吗？”雷微微侧着脸，感受着无病手掌的温度。

“嗯，所以虽然可怕了些，但是不会有危险的。”

“当初你父亲的死...是因为没有足够的血吗？”雷有些不确定的问道。

无病愣了一下，随后苦笑起来。他的手指划过雷的眉眼，最后停在那眼角微不可见的细纹上。

“雷，我父亲是饿死的，不是因为生育死掉的。而且就算死了，也会重生的。可我知道，我没有那个机会。雷，你是人类，孩子生下来以后，身体条件允许的情况下，我会把你转化成血族。雷，我不是我父亲，而你也不是我父王，我死不起。”

“我知道。”雷轻笑着，捧住无病的手说道。“不管怎样，你高兴就好。反正孩子成长的速度很快。等他长大了，我们就去旅行吧。”

“好，去雷想去的所有地方。”抱住雷的脖子，无病贴在他身上轻笑着点头道。

一时间船屋上又陷入了安静，雷一下下的抚摸着无病的后背，听着他轻轻的呼吸声。

“呐，雷真的一点都不担心吗？关于豪厄尔城被包围的事情。”过了很久，久到雷以为无病已经睡着的时候，他却突然开口了。

“不担心啊，因为相信无病口中那强大的父亲。那个人，他会保护我们的对吧。”

“呵呵，你对我父亲还真有信心。不过，我不信雷什么都没做。”

“你啊。”雷宠溺的捏了捏无病的鼻子，并没有否认。

“看来，哥哥的孩子要比我的孩子小呢。真好！”无病轻笑着，语气有些飞扬。

“杜克和无尘的孩子吗...”雷愣了一下，随后抬起头看向远方，低声低喃起来。

“雷在想什么呢？”

“想那孩子的父亲。”雷低头，没有丝毫隐瞒的回答道。

“那个人...不对，那个人鱼很美吗？”无病并没有不悦和生气，反而很好奇。

“很美啊，就像烈火一样美丽。他是海族中的王族，上一代人鱼王的第三子，是个很温柔的人。我想他一定也在天国期待着杜克的孩子吧，怀着杜克的时候，他就说过想抱孙子呢。”

“那可能还要等一段时间。”无病挑眉道。“以我对哥哥的了解，他现在肯定把杜克压得死死的。”

“嗯哼，难道就像我们之间这样？”

“...雷！”无病的脸瞬间爆红，几乎蹦起来。

“呵呵，别生气，小心你的肚子。”雷压住几乎跳脚的爱人，笑得很是开心。

“等孩子生下来，我一定要压死你。”无病高声说出自己的心愿。

“那可不只需要技术，你真的办得到？”挑眉，雷摩挲着无病的下巴，很是挑衅的说道。

“哼，我们走着瞧！”无病鼓着包子脸，闷声闷气的说道。

两人之间温馨的对话和行为，在这时全都暴露在了另外两人的眼里。生完气以后，无病耸了耸鼻尖，随后还没消下去的红晕瞬间再次袭上脸颊。只见他快速站起来，不顾雷的阻拦微微向着某处弯腰。

下一刻，在雷惊讶的注视下，摩洛克揽着无尘的腰突然出现在船屋内。

清爽的风吹进传屋内，扬起了无尘美丽的银色长发。他看着无病笑着，顺便打量了一番雷。

“父亲、父王！”无病幸喜的飞扑过去，却被雷及时拦住。

“都快做父亲的人了，怎么还没大没小的。”无尘横了眼性子跳脱的幼子，随后看着雷笑了笑。“我是无尘，真是闻名不如见面啊，豪厄尔族长大人。”

“你也是。”雷温和的浅笑着，小心的抱住还在挣扎不休的爱人。“无病的事我很抱歉，但是请把他交给我。”

“就算是杜克做出了那样的事我都答应了，何况你。”无尘无所谓的摆了摆手，牵着不怎么高兴的摩洛克走到两人的身边，然后抬手拍了拍无病的脑袋。同时他看了眼无病的肚子，来回用手测量了一番。“还有不到四天的时间就要生了，看来你们已经做好了心理准备。”

“那是当然。”无病咧嘴笑着点头，紧握着雷的手表情骄傲非常。“我的雷最好了，我每天都有吃的饱饱的哟！”

“那就好。”无尘满意的点头，然后看向雷。“血族生产是非常危险的，不过有你陪在旁边，再加上我和摩洛克都在，不会有生命危险。”

“希望如此。”雷笑得有些勉强，他握住无病的手，低头看着他。“我已经不想再次失去爱人了。”

“当然不会。”无尘很是自信的点头。

“我们现在该商量一下四国备战的事情了。”一边的摩洛克插嘴提醒道。

“好吧。”雷深吸了口气，表示了解的点头。

“也不是什么大问题不是吗？”无尘看着雷笑着问道。

“哦，那当然。”雷自信的点头，语气听起来就像是在说今天的天气。“我可不想让我的爱人和孩子生活在战乱之中。”

“比起杜克，你可让我满意太多了。”无尘笑着点头道。

.



						第96章 第 96 章
转眼时间飞逝，随着日子的临近，无病的肚子也越来越大，又因为胎儿的生长速度太快，让无病痛苦不堪，更是让年长的恋人几乎每天都不睡觉，没两天就顶着一对熊猫眼现世了。

“没事的，你太紧张了。”无尘用手轻柔的在无病的肚子上来回揉动着，安抚无病的同时还要安抚好神经已经紧绷到极限的雷。失去过挚爱的雷格外敏感，再加上上一次无病的成年礼，这一切的一切都已经让他怕了。当年杜克的出生造成他第一任妻子的死，也让他对产子感到恐惧，可血族一旦怀孕，那可没办法打掉，只能生下来。

“雷。”无病紧皱着眉头，脸色有些苍白，但精神还是不错的。他把自己的手塞进雷紧握着的手掌间，有些虚弱的笑了笑。“我没事。”

“我...我只是忍不住。”雷的嘴唇颤了颤，小心的握住无病的手放在嘴边亲吻着。

一旁的摩洛克低头凝视着侧躺在床上的幼子，视线在那越长越大的肚子上来回扫视着。他的神情微微有些冷，眼神却有些迷茫。看着无病和陪在他身边的雷，摩洛克却觉得非常不舒服，也许该说那是一种很强烈的愧疚感。现在的无病有雷的支持都这样痛苦，那么当年无尘又是怎样坚持到把孩子生下来的，而且还是两个。

“摩洛克？”无尘早就发现了爱人的不对劲，他把无病交给雷以后，立马就走过来看着摩洛克。

听到呼唤声，摩洛克低头对上无尘担忧的视线，先是愣了一下，随后眼睛猛地亮起来，笑了。

“我们出去吧，别打扰他们了。”握住无尘的手，摩洛克说着把他拉了出去。

无尘乖顺的跟着，临走时看了眼被雷抱在怀里，脸上尽是些幸福之色的幼子。莫名的，他笑了笑，反手握住了摩洛克温热的大手。两人一起走到无人的花园角落里，随后是很长时间的安静对视。

“摩洛克，你怎么了？”过了很久，无尘忍不住开口。他抬手轻柔抚摸着摩洛克的脸颊，细腻洁白的手在摩洛克浅灰色的肌肤上显得格外显眼。

摩洛克勾起唇角轻笑，同时微微俯身，一个吻落在无尘的额头上。

“当年的事我很抱歉。可能你要说过去很久了，可我还是想这么说。”摩洛克抬头看着无尘，没有遗漏无尘眼中的疑惑。他笑着，修长的指间轻柔的划过无尘的脸颊。“疼吗？”

“...摩洛克！”无尘愣住了，这一声‘疼吗’让他难以自控的红了眼圈。那时的那种情况下，委屈愤恨都是有的，只是这么久了他也早已经忘记了那些。可今天，八年后的今天，这两个字才终于让他听到了。不知道为何，一种冲动在心中凝聚着，无尘握紧摩洛克的手，就那么盯着他。“呐，我们再生一个吧。”

“嗯？！”现在轮到摩洛克愣了，他近乎于惊诧的看着无尘。“亲爱的，你怎么这么想，我们已经有念尘和无病了。”

“可我就是想生嘛，好不好？”撅起嘴，无尘开始撒娇了。

“可是...”

“没有可是！”

“不是，你听我说嘛。”摩洛克表情很无奈。“从古至今，王族一直以来都是只有一胎的。而且...血族产子太痛苦了，我们还是别...”

“可我想要，你到底答不答应！？”无尘发狠的说道。其实他并不是想为难摩洛克，他也知道摩洛克舍不得看他受苦。可当年因为情况特殊，他生下两个儿子的过程称不上美妙，他只是想试试那种幸福的感觉，有摩洛克在旁边陪着的感觉，那肯定是不一样的吧。

“尘尘，能告诉我为什么吗？”摩洛克用手禁锢住无尘不停摆动的双臂，宠溺而无奈的看着他问道。

“...我，我只是想知道那种感觉。”念尘有些不敢对视摩洛克的眼睛，他也知道这个要求过火了些，可他就是忍不住。

听到解释后，摩洛克微微瞪大了些眼睛。随即，他的眼中闪过一抹深痛。他明白了，当然明白。刚才看着无病和雷的时候，他的心中不也有一瞬间那种遗憾的想法吗。为什么无尘怀孕时没有陪伴左右，为他分担痛苦和折磨。可这并不能让他答应无尘再生一个，那种可怕的过程，他不希望爱人再次承受一次了。

“尘尘，我舍不得。”摩洛克直白的说出自己的感受。

“...我很抱歉。”无尘几次开口，可看到摩洛克那浸透了悲伤的双眼，那一刻他改口了。好吧，就算是没希望再来一次，至少他们有孩子了不是吗。

“我爱你。”摩洛克浅浅的笑了，而看到他的微笑，无尘也笑了。

两人在角落里相拥着，时不时的交换一个吻。不知何时，一个穿着黑衣的人突然出现在旁边，手里拿着一封信恭谨的递上。

无尘和摩洛克对视了一眼后伸手接过，然后展开。夫妻两快速的扫视着信上所写的事情，几乎同时僵住了。

“拉切尔...死了...”无尘的语气有些不信，他的手下意识收紧，撕破了信纸。

“难产。”摩洛克握住无尘的手。其实他也没想到，那个让他一看到就产生厮杀感的人竟然会死，但一想想生产的可怕，却又觉得理所当然。

“信上还说，娑罗的情况也很不妙。看得出来，拉切尔的死对他的打击很大。”

“御医当初就说过拉切尔的身体很不好，而且因为意志消沉异常。”说道这里，摩洛克皱起了眉头。“他怕是早就不想活着了吧。”

“这下可如何是好，娑罗变成这样，我们怕是要过去看看。可无病这边，离生产还有段时间呢。”无尘紧皱着眉头，心头焦急不已。

“等吧，等到无病把孩子生下来我们再过去。拉切尔已经死了，可不能因为他让无病身处险境。等无病把孩子一生下来，我们立马出发！”握住无尘的手，摩洛克少有的开口做出决定。

“这样吗...”无尘叹了口气，身负三界要职，他已经习惯为了国家考虑了。不过看爱人这样坚持，无尘也就顺从了自己的心思留下。

“别担心，我不信魔皇那么没用。”

“好的。”无尘点头。

两天后，无病在深夜开始出现阵痛。最早发现的雷几乎瞬间就白了脸色，从头到尾都僵在了原地。无尘接到消息后亲自为他接生，虽然看起来的确很可怕，可无病到底是安全生下了一个男婴。这孩子一出生就显露了血族的特点，原本应该在长大后才能出体的羽翅，一出生时就在体外，湿漉漉的看起来很像落汤鸡。可这个孩子在雷的眼里却可爱极了，要不是要照顾累倒的无病，他怕是要抱着不放手了。待一切都无意外以后，无尘拉着摩洛克当时就离开了豪厄尔城。

与此同时在遥远的另一头，娑罗正一个人坐在空旷冰冷的房子里。在他的身边摆放着一具很普通的棺木，脸色惨白的拉切尔正安静的躺在里面，毫无血色的嘴角带着一抹残留的微笑。

“啊...嘟...”

嫩生生的叫声从娑罗的怀里冒出来，他低头看着怀中睁着一双大眼睛的婴儿，嘴角勾起了一个僵硬的微笑。

“拉切尔...拉切尔，我们的孩子真可爱。”低下头，娑罗用嘴含住婴儿精致白嫩的小手，声音有些闷闷的低喃着。因为他的行为，那稚嫩的婴儿却是笑了，很可爱的摆动着藕节一样的小手。

慢慢的，娑罗站起身，动作轻柔的把婴儿放在了拉切尔的身边。随后他就那么盯着拉切尔，好久都没动一下，直到那孩子都睡着了才眨了眨眼。

“你...到底爱不爱我，拉切尔？”

“如果爱我，为什么如此轻易的放弃了自己的生命？”

“嗯？是因为...是因为我们当初成亲之前说的那些话吗？”

“...拉切尔，你生下的是下一代鬼王啊，我的太子你还没给我生出来呢，怎么就这样走了？你不讲信用啊，明明说了会为我诞下太子的。”

“拉切尔，我没说过吗？现在说是不是晚了点？”

“我...我不会娶妃子的，拉切尔。真的，这辈子就只会拥有你这一个妻子。拉切尔，我生气了，很生气。”

站在棺前，娑罗面无表情的低喃着。他就那么看着拉切尔的脸，眼睛都不眨一下。而在这之前，无尘和摩洛克已经赶到了。他们听到了娑罗的低喃，也从找到娑罗和拉切尔的侍宫那里了解了情况。

无尘皱着眉头，径直的推开了紧闭的大门。木制的大门因为摩擦发出吱嘎的声响，惊动了正在凝视着拉切尔的娑罗。他有些反应迟钝的抬起头，当看到无尘的时候，眼中闪过一抹挣扎。

“小尘。”娑罗用嘶哑的嗓音唤着无尘，眼中的痛苦再难以隐藏。

“嗦。”无尘张开手臂抱住三两步跑过来的娑罗，用力的抱着他。

“小尘，我真的那么让拉切尔讨厌吗，他不要我了。”娑罗声音微微有些哽咽，就像是找到亲人了那样死抱着无尘。

“才没有，他是爱你的，哥哥。”轻拍着大受打击而变得脆弱的娑罗，无尘的语气很是无奈。

“可他怎么死了，身为鬼王，怎么可能因为生孩子死了？”

“不是，他只是累了。而且，你也从来没对他说过你爱他。拉切尔他是觉得太累了，想歇一歇吧。”

娑罗抬起头看着无尘，然后松开他转身回到棺木前，低头凝视着里面的拉切尔。

“那么我现在该怎么办？如果知道拉切尔这么难受，我就不该把那些话埋在心里的，明明我都抛下一切追出来了，他怎么就不明白。”

“唉，你把他抱出来吧。”无尘叹气，拍了拍摩洛克的手，然后走到棺木旁对娑罗说道。

娑罗愣了一下，不解的看着无尘。

“既然已经死了，那么就不要放过这一次机会。”无尘抱起那襁褓中的婴儿，手指轻抚着那几乎和拉切尔一模一样的小脸，随后笑了笑说道。“给他重生吧，不过以后的事情就要靠你自己了，新生血族的自控能力可是非常低下的。”

听到无尘的话，娑罗暗淡的眼睛瞬间亮了起来。他快速的俯下身抱起身体冰冷的拉切尔，小心的把他搂在怀里。而这时，无尘把手中的婴儿放在了摩洛克的怀里，然后上前拉开拉切尔的衣领。其实还有件事他没说，让死人重生的几率其实是很低的，不过他现在不想再给娑罗压力了，而且希望他家老哥说过的话是真的。想着这些，无尘张开嘴，用力的咬在了拉切尔冷冰冰的脖子上。

牙齿刺破肌肤的声音在其他人的耳朵里格外清晰，娑罗下意识的收紧手臂，但是却忍住没有退开无尘。过了一会后，确定拉切尔体内已经没有多余的血以后，无尘这才松开嘴，转而咬破了自己的手腕，在娑罗的帮助下掰开拉切尔的嘴唇，把血灌了进去。

“什么时候拉切尔才会醒过来？”小心的擦拭着拉切尔嘴唇上的血迹，娑罗有些紧张的问着。

“很难说，因为他并不是活体接受转变的，而且我也是第一次这么做，没经验。不过你别太担心，好好照顾他吧，但是也小心些。你和拉切尔的孩子我和摩洛克会照顾。”舔去指尖上的血珠，无尘看了眼拉切尔后安静的回答道。

“好，我明白了。”娑罗深吸了一口气，而后苦笑起来。“真是麻烦你们了，以后外面的事情...”

“外面的事情你不用担心。”无尘打断娑罗的话，接过摩洛克递来的婴儿。

“没有你，我和尘尘一样能够办到那些事。”瞥了眼娑罗，摩洛克语气有些别扭的说道。

“行了，我们走吧。”握住摩洛克的手，无尘对娑罗笑了笑，然后抱着孩子离开了。

直到这时，娑罗才微微清醒了些。他低头看着怀中的拉切尔，突然笑了。

“这下看你往哪儿跑！”
