
书名：我想告诉你
作者：沐声


备注：
     虽然我不会说话，可是依然想对你说……两个寂寞的人，一份简单的感情。温馨文，小短文。无结构，无雕琢，只想随意写点轻松的文字。不求点击，不求收藏，只求能够分享的人。


☆、01

　　每个人的生命中都有一两个非常重要的人，他们或许是你的亲人，或许是你的朋友，又或许是你的爱人，这些人在你的生命中镂刻下一道道的痕迹，伴随着时间，有的变成了美好的记忆，有的变成了难忘的伤痛。
　　对于简默来说，万阳就是他生命中最美好的伤痛。
　　
　　遇到万阳的那一年，简默十八岁，在整个北市非常有名的Y大念书。
　　走在遍布学子的校园里，简默就跟一个普通的大学生没有两样，谁都不知道这个清秀的男生是个不会说话的哑巴。
　　简默的家境一般，他的父母很早就不在了，是爷爷奶奶带着他长大的，很多人说，隔代养大的孩子容易骄纵，常常被宠成了小霸王，简默却恰恰相反，他的爷爷奶奶都是退休的教师，从小带着简默出入课堂，养成了他好静的性格。
　　简默的奶奶常说，小简默的性子实在是太安静了，总让她觉得养得是个闺女，这时候简爷爷一定会停下正在练习的书法，摸着下巴笑一笑，或者再轻轻摸摸简默的头。
　　如果简默不是哑巴，那么他的人生一定会跟很多很多的人一样，平凡普通，偶尔会遇到一些小小的挫折，偶尔又能体会一些成功的快乐，只是这些，都是简默羡慕却求不来的东西。
　　简默从小到大都没有朋友，一切能跟朋友分享的东西都只能一个人小心翼翼地收着。
　　小的时候，那些会说话会唱歌的小朋友每次问他话时，他都只能点头或者摇头，间或用手摆出一些小朋友看不懂的姿势，到了最后，那些会唱会跳的小朋友总是遗忘了他，无数次，小简默都只能一个人站在一边，默默地看着玩得满头大汗的小朋友们，他喜欢看他们玩闹，心底却有个小小的愿望，希望那些小朋友中能有人偶尔回头朝他笑一笑。
　　可惜这个愿望直到简默上了大学依然没有实现。
　　
　　大一的那一年，简默终于说服了爷爷奶奶，让他在小舅开的酒吧里当侍应生。那是他第一次鼓起勇气走到人群中。
　　一开始接触到无光十色的生活让简默有些不知所措，好在，那时候小舅舅都会陪在他身边，每次当他怯懦的时候，他都会拍着他肩膀慢慢的教他，怎么端盘子，怎么洗杯子，怎么去认识客人，在小舅舅手把手的教导下，简默终于成了绿幽酒吧里的一个合格的侍应生。
　　下课之后他会早早地来到酒吧，偶尔放上一些抒情的曲子，然后站在吧台里慢慢地擦拭着洗过的玻璃杯，简默不会说话，所以小舅舅也没让他去端盘子或是接待客人，他只需要静静地站在吧台的一边，一点点地做着手边的事情。
　　酒吧的生意自从简默来了之后不知不觉地变好了，用服务生小衣的话来讲，看着安静又认真的小默，即使他只是在做着擦洗玻璃杯这样简单的事情，也会觉得是一种享受，仿佛那一圈小小的地方也跟着这个人变得安静起来，甚至有种淡淡的幸福的味道。
　　
　　这是文艺小青年的说法，简默每次听了都会淡淡一笑，然后继续做着手边简单的事情。
　　他开始喜欢小舅舅开地这家绿幽了，这里的客人都很安静，他们或者轻声的谈笑，或者闭着眼睛休息，来喝酒的客人也不会喝很多，往往是小酌几杯，脸上也能露出舒缓的笑容。
　　因此见到万阳的时候，简默才会那么惊讶，一向平静的心湖像是落进了一颗小石子，叮咚一下溅起了一圈圈涟漪，他奇怪地看着那个一直坐在吧台边上喝着闷酒的年轻男人，第一次有了好奇。
　　这个年轻的男人看起来似乎很难过，他的眉头一直深深地皱着，眼睛里有苦闷也有无奈，还有些简默无法形容的东西，简默看着他的眼睛的时候，甚至有些害怕，这个人的眼睛很深，像是藏着很多的秘密，但是随着时间一点点地过去，这种害怕又慢慢消融了。
　　男人一个人默默地坐着，喝了一晚上的酒，可是直到打烊的时候他都没有醉，眼睛里那些简默说不清楚的情绪也一点都没有散开。
　　简默看着他，忽然就觉得有些难过，他是不是有什么不开心的事情呢？看起来有些可怜。
　　男人走了，第二天晚上又来了，然后又走了，第三天晚上又来了。
　　一直持续了一个星期。
　　他每天都坐在同样的位置，点着同一款浓度不高的调酒，一喝就是一晚上。
　　偶尔有些漂亮的男人和女人上来向他搭讪，他每次都拒绝了，直到每晚离开的时候，眉头依然还是皱着的。
　　第七天，简默终于鼓起勇气，在男人又一次的点酒的时候给了他一杯白开水。
　　男人看着那杯白开水，又抬起头看了眼简默，眼睛里忽然有了些东西。
　　他淡淡地开口，“你叫什么名字？”
　　男人的声音真好听，简默突然觉得有些不好意思，他张了张嘴，又摇了摇头，沾着水在吧台上轻轻写下“简默”两个字。
　　男人静静地看着留在吧台上的字，很快那些水迹就晕成了一团，男人又抬起头，对着他淡淡道：“我叫万阳。”
　　简默不知道为什么，一下子觉得心里的某个地方柔软起来，他慢慢笑了。
　　男人虽然没笑，却一直静静地望着他，他端着那杯白开水，慢慢喝了一口。
　　然后摸了摸简默的头，轻声道：“你好，简默。”
　　                        
作者有话要说：很随意的文字，希望大家也能随意地看。




☆、02

　　万阳成了酒吧里的常客，简默也跟他熟悉了起来。
　　他们没说过什么话，只是万阳来的时候会习惯性地坐在简默前面的那个位置，简默在做事之余也会给他一杯水，或者朝他笑一笑，万阳也会朝他点点头。
　　两个人的交流几乎是无声的。
　　其实私心里，简默对这个男人非常好奇，但是他不会说话，所以每当万阳看着他的时候他也只能朝他笑，除此之外，似乎也找不到能够安慰他的办法。
　　总觉得，他一直都在伤心，虽然他从来都不说。
　　
　　万阳到酒吧的时间慢慢有了规律，他没再每一天都来，只是每个星期总会抽出一两天来这里坐坐。
　　他来的时候心情总是不大好，一开始的时候，简默也很奇怪，后来听这里的侍应生偶尔谈论，都说他肯定是因为失恋，可是失恋的这么频繁也太不正常了，所以猜来猜去也没个结果。
　　
　　大一下学期，简默的课程依然很轻松，他依然是班里的独行侠，倒是在舅舅的这间酒吧，简默成了很受欢迎的侍应生，偶尔会有些失意的客人会坐在吧台前向他倾诉，他从来都是静静地听着，偶尔给他们一个宽慰的笑容。
　　
　　来酒吧消遣的人很多都是寂寞的，更多的时候他们不需要你的回应，只希望能说给人听，恰好，简默又是一个永远只会听而说不出来的人，许多人倾诉完之后，总会说一句，简默是个干净又温暖的孩子。
　　简默听了会有些不好意思，眼神却又柔和许多。
　　
　　和万阳关系的转折是在一个雨天。
　　
　　春雨淅淅沥沥地下了一个星期，空气都带上了潮湿的味道，简默下了课到酒吧的时候，半边肩膀都已经湿了，他把伞放在吧台旁边的桶里面，比他先来的小方笑嘻嘻地扔了一条毛巾在他头上，“擦擦吧，小花猫。”
　　虽然是同龄人，但是一起在酒吧打工的侍应生总喜欢把他当做小孩子，简默的心底暖暖的，他笑起来的时候，眉毛的弧度很漂亮，小方一时间居然愣住了，眯着眼睛捏了捏他的脸。
　　“你这孩子，真是太可爱了。去换件衣服吧，可别着凉了。”
　　简默点了点头，转到了后堂，等他出来的时候，万阳刚刚推开了酒吧的大门。
　　
　　酒吧的门上挂着风铃，随着万阳的动作，叮铃铃地响着。
　　他头发是湿的，衬衣上也能看到一大片湿掉的痕迹，看起来有些狼狈。
　　看到简默站在门口一脸诧异地望着他，英俊的男人善意地笑了笑。
　　“刚过来，没想到一会儿雨下得这么大了，我进来躲躲。”
　　简默点了点头，又转身进了后堂，不一会儿就拿了干净的毛巾递给他。
　　“谢谢。”男人脸上有些诧异，接过毛巾擦了擦头发，等头发不再滴水了，又把毛巾递还给简默。
　　“我大概来早了点。”离酒吧开门还有段时间，除了万阳之外，这会儿还没客人，简默指了指沙发，示意他可以坐在那里。
　　“给我一杯柠檬火焰吧。”
　　简默摇了摇头。
　　“是酒保没来？”
　　依然摇着头。
　　简默转身到了吧台，过了一会儿才端着盘子出来，万阳看着上面的还冒着热气的饮料，抽出玻璃杯下压着的那张纸。
　　【姜茶比较适合你。】
　　男人拿起杯子，一口喝了干净，然后低声笑了起来，简默一动不动地看着他，这是他头一次见男人这么开心的样子，真……真好看。
　　“你是在Y大的学生吗？”男人的心情似乎不错，居然跟简默搭起话来。
　　简默点了点头。
　　“为什么不说话呢？”一直都是他问，而面前清秀的男孩子从没开过口。
　　简默摇了摇头，拿起盘子里的纸笔，慢慢写道：
　　【我说不了话。】
　　“对不起。”万阳轻声道歉，见这个孩子并没有被伤到的样子，这才放下心，“在这里打工辛苦么？”
　　【不辛苦，很开心。】
　　简默的字写的很漂亮，俊秀又不失风骨，一看就是练过的。
　　万阳看着这个年轻的男孩子，眼里突然涌上几分怀念，“我也是Y大毕业的，说起来，你还应该叫我一声师兄。”
　　简默笑了笑，眼里有温暖的东西在流动。
　　“等雨小了，我就得走了，今天还有点事情。”
　　简默拿过纸条，继续写道：
　　【我有备用的伞，你走的时候带上吧！】
　　把纸条放到男人的手上，手指触碰到粗糙中又带着温暖的手心，简默心里一热，脸居然有些红了。
　　“谢谢。”即使这么狼狈的样子，男人依然有着独特的魅力，静静看着一个人的时候，就像把人吸进去一样，他有一双漂亮的眼睛。
　　简默心底，暗暗赞叹着。
　　“我记得你叫简默。”男人想了想，忽然道。
　　他常来这家酒吧就是因为觉得这个男孩身上有种令人安定的气质，在他的旁边，似乎连空气都是和缓的，只是从来没想过跟他说上几句，但是他记得男孩在吧台上用水写下的名字，简默。
　　简默看起来很开心，他笑了笑，脸上露出一个梨涡。
　　奶奶说，这是遗传自母亲的，单边的梨涡。
　　万阳忍不住摸了摸他的头，真像个孩子。
　　
　　外面的雨渐渐小了，万阳看了看手表，“我得走了。”
　　简默起身给他拿来了雨伞，浅蓝色的雨伞上印着白色的小花，秀气的过分，男人看到了却是一笑，“谢谢。”
　　简默摇了摇头，送他到了门口。
　　淅淅沥沥地雨里，挺拔的男人撑着一把碎花的雨伞，看起来有些奇怪。
　　简默却觉得心底暖暖的。
　　
　　男人走了两步，又突然回过身，笑着道，“明天我再来。”
　　简默张了张嘴巴，脸上有些惊喜，接着又缓缓点了点头，眼睛里有什么东西渐渐在酝酿。
　　一直缠绕在男人身上的苦闷似乎因为这场雨消去了不少。
　　他朝着简默点了点头，淡淡笑了起来。
　　                        
作者有话要说：这文不是情节很多的，只是随意地写着，甚至没怎么修改，都是原始的想法。
但是出乎意料的，自己非常喜欢。




☆、03

　　简默不知道自己是什么时候喜欢上万阳的，甚至在他喜欢上万阳之前他都不知道那种感觉叫做喜欢。
　　
　　他只知道，每次万阳到酒吧的时候，他总是会不自觉地把视线放到他的身上，就像是绕不开了一样，当万阳跟他说话的时候，他会觉得很开心，心里胀得满满的，好像什么事情都变得顺利起来，当万阳和他说话的时候，他觉得那就是世界上最好听的声音，他开始期盼着万阳光临酒吧。
　　
　　只是万阳每一次来的时候，都不开心。他会默默地坐在角落里发呆，一杯一杯地喝酒，简默不忙的时候也会和简默说说话，说着说着又沉默下来，时间长了，简默对这个同校的师兄的了解也渐渐深了。
　　
　　他知道万阳是设计机器的，总是不停地绘制图纸，他的工作自由度很大，只要画好了公司需要的图纸，许多时间都是能自己支配的。
　　
　　他知道万阳有个关系很好的学弟，万阳说了很多关于学弟的事情，学弟年轻、骄傲、有才华，是个时时散发光热的人，他们是在学校登山社认识的，一起爬了三年的山，从B市到整个华国，他们在很多高山险峰上留下了足印，学弟毕业之后没有在他父亲开的公司工作，反而自己出来创业，他也一直在帮学弟做一些设计方面的工作。
　　
　　简默听他讲的时候，心里也有淡淡的羡慕，他从小就没有同龄的朋友，最初的时候连和人交流都有很大的问题，更别说参加这样的社团活动了。每次万阳来跟他讲的时候，简默也总是露出兴致勃勃的表情，这时候，万阳的情绪也会好很多，渐渐的，两个人聊得就更多了。
　　
　　天南地北，人文景观，大到国家最近发生的事情，小到最近新出的电影，两个人都能热烈地说上一阵，当然都是万阳说话，简默用写的，每次写字不够快的时候，简默也会淡淡的遗憾，他从没怨愤过为什么世上人这么多，偏偏是他不能说话，但这时候也会想，要是自己能说话多好啊，他一定要跟万阳说，他也希望有一天能跟他一起去爬山，看西山的日落，北峰的云海，他想去的地方还有很多很多，简默偷偷地看着万阳的侧脸，在心里默默地许下愿望。
　　
　　万阳总喜欢摸着简默的头，说，“小默是个好孩子。”
　　
　　这时候，简默什么也不能说，甚至不能抬起手告诉他，他早就不是孩子了。
　　
　　这样的日子不知不觉过了一年，大二那年的11月，天气已经彻底冷了下来，小舅因为舅妈生病，已经请了一个月的假，临走前把酒吧托付给简默，那天晚上下了很大的雪，酒吧门口的林荫道被覆了厚厚的一层，因为是晚上，也没有清洁的阿姨去打扫，一脚踩在上面就‘嘎吱嘎吱’的响。
　　
　　简默整理好酒吧，送走最后一批客人准备打烊，却看见万阳从林荫道上慢慢往这边走，他穿着黑色的大衣，手插在口袋里，头上和肩膀上都落了厚厚的雪，整个人就像融入了那条白色的街道里，简默心里顿时揪了一下，还没来得及多想，就小跑到万阳的跟前，把脖子上的围巾取下来围在万阳的脖子上。
　　
　　他想问，怎么这个时候跑到酒吧来了？多冷啊。可他跑地太急，根本没来得及带笔纸，于是只能呆呆站在万阳面前。
　　
　　这时候万阳才抬起头，他站在路灯下面静静地望着简默，然后猛地抱住他，紧紧地紧紧地把他搂在怀里，就像是落到大海的人紧紧抱着最后一块浮木。
　　
　　简默呆住了，他不知道该怎么反应，心一瞬间却激烈地鼓动下来，像是要从身体里钻出来，等到反应过来的时候，他的手已经放到万阳的背上，他只敢小心翼翼地抓住他的衣服，动作轻微到几乎不让人察觉。
　　
　　万阳的身上都是雪，可那个怀抱却很暖和，非常非常的暖和。
　　
　　万阳把头埋在简默的颈边，他的身体在微微打颤。简默只得用了些力，一下一下地抚摸着万阳的头发和背。
　　
　　万阳的声音如同哽咽，他似乎是喝了酒的，身上还有淡淡的酒味，却不断地重复着，“阿文，阿文，阿文……”
　　
　　简默的手顿了顿，又继续地拍抚着万阳的背，他知道，万阳嘴里的阿文就是学弟，那个做什么都很出色，时时都是众人焦点的男孩子，阮召文。
　　
　　万阳的声音一直没听过，他一直紧紧抱着简默，嘴里喃喃念叨着，“不要离开……为什么……为什么……”一声一声都是撕扯心肺的苦痛，让人听着就浑身发寒，说着说着，声音就渐渐沙哑了。
　　
　　简默的心跳慢慢缓了下来，嘴巴里甚至泛出淡淡的苦涩的味道，只有脸上还是温柔恬然的，这时候他才明白，为什么每次万阳提到学弟的时候，他总会有些怪怪的感觉，原来是因为万阳喜欢那个人，原来是因为，他喜欢万阳。
　　
　　他喜欢这个抱着他的男人，除了爷爷奶奶之外，最最喜欢万阳。
　　
　　可惜他永远都开不了口，永远也不能亲口告诉他，他喜欢他。
　　                        
作者有话要说：周末前完结=v=




☆、04

　　一个人一生有多少个一分钟，有多少个一小时，有多少个一天，一月，一年？
　　
　　简默不知道，他只知道喜欢一个人的时候，分分秒秒都是人生最美的时光。因为一个人，无声的世界可以变得丰富，因为一个人，简单的生活可以变得美妙。
　　
　　喜欢会渐渐的越来越深，然后变成一种叫‘爱’的东西。
　　
　　万阳爱着他的学弟，很多很多年。那一晚无声的拥抱之后，万阳没有隐瞒地告诉了简默很多，他爱着学弟，想不起来什么时候那个人就成了生命的一部分，可是学弟却喜欢柔软美丽的女孩子，他从没向学弟开过口，只因为太过小心翼翼，害怕学弟接受不了连朋友都做不成，宁愿一个人痛苦，也不想让这样的感情毁掉一切。
　　
　　可是爱着一个人的时候，他的喜怒哀乐就会影响你，那天晚上学弟告诉他，他有了喜欢的女孩子，想要跟她一生一世，万阳沉默地祝福他，用最优雅的笑容恭喜他，他知道学弟总有一天会喜欢上某个美好的女孩子，然后恋爱，结婚，生子，他和他是不一样的，也许终其一生学弟都不会知道，一直对他很好的学长心里怀有的是什么样的感情。
　　
　　万阳回到家里喝了很多酒，然后不知不觉就走到常去的那家酒吧门口，他看见有个人在朦胧的路灯下踩着雪艰难地朝他跑过来，那一刻不知道为什么，心里酸涩难言，像是所有的委屈痛苦和无奈都涌上了心头，那时候，他渴望一个拥抱，于是不管不顾的抱住了那个温柔的人。
　　
　　简默对于万阳来说，是个温柔的可以倾诉一切的人，与曾经遇到过的人都不一样，简默不会说话，却能给人最大的安全感，他总是笑得很温柔，永远不会把秘密告诉别人。
　　
　　万阳和简默成了朋友，非常好的朋友，简默毕业之后当了专职的写手，万阳也一直孤身一人，因此两个人顺理成章的住到了一起，这一住就是整整五年。
　　
　　两个陌生的人一起住久了也会有一定的默契，更何况他们两个本来就很谈得来，住在一起的时间很愉快，每天早上简默会起得很早，他喜欢自己在屋子里做早餐，有时候万阳刚刚醒来，满屋子都弥漫着早餐的味道，心情就会变得格外好，他会出去跑步，然后带回早上的报纸，简默这时候也会打开广播，放一些早晨的新闻或者简单的歌曲。
　　
　　然后万阳出去上班，简默也在家里工作。没有应酬的时候，两个人会在家里吃晚饭，到了节日或者某个人的生日，也会出去吃一顿简单的庆祝，虽然简默不会说话却是最好的室友，他关心他的衣食住行，生病的时候会整夜的照顾他，有时候万阳忙起来要加班，甚至会到他的公司给他送饭，有时候万阳也会想，如果跟他一起住的那个人不是简默而是那个人，他这一生也就满足了。
　　
　　偶尔闪现的念头也会让他汗颜，毕竟简默是简默，而那个却是他放在心底的爱人，看着简默
　　静静出神的时候，他就像知道自己在想什么似的，总是温柔地朝他笑，给他一个拥抱。而学弟肯定会跑过来拍他的肩膀，然后拉着他一起去喝酒。
　　
　　生活平顺，时间总是过得很快，五年，万阳已经成了业内有名的设计师，简默的书也常常登上畅销书排行榜。
　　
　　而学弟，要结婚了。
　　
　　万阳收到喜帖时，不知道心里翻滚的是什么，他早就设想过这一天，却永远害怕这一天的到来，五年了，从学弟第一次告诉他有了喜欢的人到现在他终于要结婚了……
　　
　　这五年，他无数次阴暗地想着，也许那个女人并不喜欢学弟，也许他们两个并不何时，也许不知道什么时候，两个人就分手了，也许感情会慢慢变淡，学弟又会变成单身。
　　
　　这样的想法总是不时地充斥在脑子里，但同时又总是希望学弟能过得好，过得幸福。两种矛盾的念头不停地交战，万阳骨子里被折磨得越来越冷漠，尽管面上笑得再圆滑，内里也慢慢变成了一块坚冰，只有回到家里看着那个不会说话的人，心里才会慢慢安定下来。
　　
　　简默不会说话，多可惜，同时他却深深地庆幸有这样一个人一直陪着他，一直一直陪着他。
　　
　　看，他就是这么自私。
　　
　　把喜帖放到胸口，万阳找了一间酒吧喝了一晚上的酒，然后醉死在酒吧里，恍惚的就感觉到熟悉的拥抱。
　　
　　他用力的索求着抱着他的那个人，那个人温柔，熟悉，包容，他抱着他，就像能容纳整个世界，也许所有人都唾弃他鄙视他的时候，这个人也会一如既往地留在他的身边。他放纵着自己的欲.望，让自己融入那个人，紧紧的贴在一起，亲吻、爱抚、嘴里却不断地叫着另一个名字，也许这样才能好过一些，他骗了自己，也骗了抱着的人，明明知道他是谁，却还是自私地叫着另一个名字，只因为心痛，像被剜出一块那么痛。
　　
　　他感觉到身下那个人的僵硬，然后是更加热情的回应，仿佛已经等了很多很多年，又仿佛是在燃烧最后的火花。
　　
　　那一刻不知道为什么，万阳居然尝到漫天的苦痛和酸涩。
　　
　　醒来的时候，身边空无一人，整个房子也空无一人。
　　
　　他茫然地坐在餐桌前，闭上眼睛，无所适从，仿佛不知前路，心里一片空荡荡的，再没人能跟安静地坐在一起，吃一顿简单的饭菜了。
　　
　　他早就知道有个人一直在他身边，却一直骗自己，他什么也不知道。
　　
　　这就是报应。
　　
　　他们那么熟悉对方的拥抱，即使是醉时，也不可能弄混那种感觉。
　　
　　可他一声声固执地喊着另一个人的名字，终于还是让他伤心了。
　　
　　也许，他再也不会回来。
　　




☆、结局

　　陪伴一个人需要勇气，因为你不知道什么时候那份感情会消耗一空，伴随着爱情的是恐惧，因为爱得太深，总以为下一刻就是结局。
　　
　　简默爱了很多年，爱得已经成了习惯，却在头一天晚上才真正醒悟，也许爱本来就是一种痴傻，执着的人都是自找的痛苦。
　　
　　万阳和简默都是爱情上的傻瓜。
　　
　　简默离开了那个叫做家的地方，很早很早以前，他就一直盼望着，高山云海，无垠沙漠，他开始背着行李到处游荡，有时候累了就在一个地方停下来住几个月，写下一段旅行的故事，然后又开始去往另一个地方，沿路上遇到了很多人，看了很多风景，心里也渐渐开阔起来。
　　
　　有一次正好遇到大雪封山，他们一行人在山上困了整整五天，没有水没有食物，差点就回不来。那时候简默已经动笔写好了最后一封信，收信人是万阳。直到那个时候，他不得不承认，万阳在他的生命中终究是特别的，他把所有的东西留给了自己的爷爷奶奶，却把心留给了万阳。
　　
　　即便因为醒悟而分开，但爱终究还是爱的。
　　
　　从山上平安归来的时候，那封信还好好地放在他的背包里，他没把这封信寄出去而是一直放在自己的背包里，整整两年，无论走到什么地方，一直都带着这封信。
　　
　　一群志同道合的人组成了固定的旅行团队，简默一直充当着记录员，把他们的经历一点一点地记录下来，让更多无法走出去的人一起去看去听，不知不觉，在网上关注他们的人越来越多，他们中间有年轻人，有中年人，甚至是老年人，他们一路给他们留言和鼓励，帮助他们，让他们不断走向新的地方，去看看这个美丽的世界。
　　
　　时不时也会有人加入到他们中间，和他们一起进行一段旅程。
　　
　　不知道什么时候开始，一个叫小P的人开始进入大家的视线，每当他们走过一个地方，小P就会在下面附上留言和一张那个地方的照片，照片上是小P的背影，熟悉又陌生的，让心隐隐作痛的背影，每一张照片上，小P都会写上一句，我等你。
　　
　　一个，两个，十个，二十个，五十个。
　　
　　他们走了多少地方，小P的照片就留了多少张，无数个“等你”一点点地累在心上。
　　
　　是小P的醒悟。
　　
　　简默静静地看着照片，他知道小P就在他们不远的地方。
　　
　　那天早上，他们上了西山，简默一直希望有一天能和那个人一起去看西山的云海，兜兜转转在整个世界都转了一大圈，终于回到自己熟悉的地方。
　　
　　黎明时刻，他站在山顶，望着渐升的太阳，云海被染成橙红，苍茫壮阔，简默慢慢转身。
　　
　　小P站在他身后，成熟的，沧桑又柔和的男人。
　　
　　他说：“你离开的时候我才知道我错的太多，你走的第一月我觉得我失去了朋友，第二个月我发现，我失去的是亲人，整整一年，我才知道，原来我丢掉的是自己爱的人。我不知道该怎么做，也许这么多年，我一直是个傻瓜。对不起，小默，对不起。”
　　
　　小P静静地看着简默，眼里是温柔和愧疚，还有些简默期待了很久，熟悉又陌生的东西。
　　
　　“小默，回家吧。”
　　
　　简默张了张嘴，发不出声音，男人却流下眼泪，他几步上前，紧紧抱着瘦了很多的青年。
　　
　　“小默，我们回家。”
　　
　　                        
作者有话要说：简默没有回答，因为没有答案。爱情本来就没有对错，能相爱才是缘分，但是这个世界上，单恋的实在太多，两个其实都是痴情人，又都是自愿去爱一个人的，谁又能说哪个错了呢，唯独万阳明知道简默的爱，还去利用他的爱很遭人恨，所以让他寻寻觅觅了几年，既是冷静也是醒悟。
结局其实还是不错的，第一次写短篇啊，各种无能，暂时如此吧，江湖再见=v=
