
1、第一章 
 
　　午后阳光正好，照得人懒洋洋的，小九从师父房里出来，驻足道边眯着眼看。山上的景致与印象中无甚改变，只是出发时茶梅开得正好，艳粉的一片，如今却换作了素淡的鸢尾。他举步往后山走，没走出两步，听见一声长啸，尾声一转，便这样曲里拐弯地唱了起来，当真是荒腔走板，听不出个调子来。小九眼珠一转，咬着唇角偷偷一笑，轻手轻脚地往墙角摸了过去。
　　那小曲声渐渐近了，从廊后折出个蓝衣的俊俏青年，轻袍缓带，银绦束发，手里拿着把十二骨乌木银边折扇缓缓摇着。倘若捂上耳朵只看，倒是十足风流公子的做派。
　　蓝衣青年自墙角边经过，转而向右行去，全未发现藏身矮木后的小九。背后忽有劲风袭来，那人不闪不避，只微抬了左臂，折扇一合，往颈后一架一推，轻巧地格开这当头的一掌。
　　小九大为惋惜，撤步摇头叹道：“只可惜，又没能替天行道，除去你这穿耳魔音。”
　　蓝衣青年眯了眯眼，将折扇往领后一插，一把揽过小九便去揉他头发。小九被他按住后颈动弹不得，双手胡乱地护住头，整张脸埋在他胸口闷声讨饶：“五师兄，我错了，我错了……”
　　五师兄却作充耳不闻，直将小九的发型蹂躏作了鸡窝才心满意足地放开手，眯起眼凝视他片刻，方缓缓抽出折扇，啪地打开摇了两下，和蔼道：“小九，此行可还顺利？”
　　小九拆了发带将头发重新绑好，干笑两声，“顺利，顺利，多谢五师兄关心。”
　　五师兄微微一笑，道：“我在童老板那定了两坛千日醉，正要去取，一起吧，就当师兄替你洗尘。”
　　小九笑嘻嘻地点头，“难得五师兄今日这样大方。”
　　那奇特的歌声便一路飘向山下。方出了山门，迎面遇上一人，那人身材高瘦，身上的青衫已洗得有些发白，一条刀疤从左边眉尾划至耳际，衬着他沉冷脸色，显得有些狰狞。小九微笑招呼道：“三师兄，我和五师兄要去喝酒，一起去……”
　　那人步子不停，不等他说完，已目不斜视地从两人身边经过，转进了山门。
　　五师兄冷笑一声，道：“你理他作甚？整天板着张棺材脸，好像全天下人都欠他钱似的，好有意思么。”
　　
　　两人坐在酒馆包间中，一道竹帘将外间嘈杂隐隐隔着。小九正剥盐水毛豆，也不肯好好地吃，竹筷在豆荚上一戳一挑，豆子便接连弹进他口中，玩得不亦乐乎。
　　有轻柔脚步声停在外间，竹帘一掀，进来个袅娜的身影。小九将筷子搁下，深吸一口气，“好香的酒！”
　　童家酒馆的老板是个三十出头的女人，并不十分美，眉眼却很耐看，酿得一手好酒，经她亲手酿制的美酒，寻常都要提前大半年预定，才能购得小小一坛。她将怀中酒坛往桌上一顿，衣袖轻拂，笑道：“这么久不来，还道阿九小哥儿将奴家忘记了。”
　　小九将两坛酒都揽到自己面前，屈指弹了弹坛口，不满道：“怎么才这么两小坛，童老板，又不是不给钱，别小气啊。”
　　童老板柳眉微扬，“你这小酒鬼，上次的账还未与你算，还敢挑三拣四。”
　　小九长叹道：“是是，我早知道童老板嫌我碍眼，若不是看在我五师兄面上，自是看都不屑看我一眼。”
　　“贫嘴。”童老板掩口轻笑，“酒不够再叫就是了，我知趣些，便不打扰你兄弟二人了。”顿了顿，仿佛意有所指地道，“以后这机会可不多了。”说罢腰肢款摆，转身出了隔间。
　　五师兄夹起酒坛，拍开封泥，淡金色的酒液汩汩流出，盛入碗中，酒香清冽四溢。五师兄端起酒碗道：“来，小九，师兄先敬你一杯，恭喜你完成任务，顺利归来。”
　　“谢师兄。”
　　两人仰头一饮而尽。小九一抹嘴角，笑赞道：“不愧是童老板亲酿的酒。”
　　趁着添酒的空档，小九撑着头想了想，问道：“对了，师兄，方才童老板说‘机会不多了’是什么意思？”
　　五师兄将那酒碗晃一晃，看波纹一圈圈漾开，垂目微笑道：“我与十二师妹要成亲了，师父说，再替他做最后一件事便放我们下山去。”
　　小九惊喜道：“恭喜师兄！”又促狭一笑，“以后可要改口叫那丫头五嫂了。你打算什么时候动身？”
　　“明日。”
　　“什么任务？”
　　五师兄慢饮一口酒，淡淡一笑，“杀息风谷赵欢。”
　　
　　这几日小九总有些心神不宁，许是夏夜闷湿，令人烦躁。小九让蚊虫扰得头疼，索性披衣而起，到院中透气。
　　虫鸣声越发衬得深夜静谧，头顶一抹月光幽幽的蓝，更远处，苍穹是一片漫无边际的黑，越盯着看那黑便扩得越大，直要把人吸进去一般。
　　院中立着个淡青色的影子，半仰着头，不知看向何处。半晌，缓缓抬起右手，举到眼前，微风吹开他衣袖，露出了一截断腕。小九停下脚步，朝他微一颔首，“三师兄。”
　　那人却吝于回头，也不作声，一拂衣袖，转身回了房。
　　小九不以为忤，因齐云门下老三向来脾气古怪，沉默寡言。其余弟子都是从小被掌门收养的孤儿，只有他，上山时已是个十几岁的少年，且是带艺从师。断失的右手，据说是年幼时被仇家斩断的。
　　这一夜并没能安睡，心底像猛然缺失了一块，茫茫然地钝痛，炎炎的夏，手足却一片冰凉。
　　第二日上，一个消息传来，这数日的烦躁不安也终于有了解释。
　　只因五师兄这一去，再也没能回来。十二师妹原怀有身孕，因悲痛过度小月，醒来后神智竟有些失常，疯疯呆呆的认不清人。掌门年迈，身体本不好，听闻噩耗急火攻心大病一场，足足将养了月余才下得了床。
　　
　　入夜前新下过雨，空气一清，气温却是骤降。夜风湿凉，吹起林间落叶，激起一阵寒蛩悲鸣。遥遥响起的马蹄声在这空旷道上显得分外清晰，须臾驰近，星月暗淡微光下，隐约是两人两骑。
　　马蹄踏着积水驰过，长草枯叶的细碎声响无来由显出些许悲凉意味。其中一匹马上的少年忽然一勒马缰，马儿急停，猛地人立而起，嘶鸣一声，前蹄重重顿地。他侧头细听林中动静，扬声道：“三师兄，你有没有听见什么声音？”
　　另一骑已驰出十余丈远，又圈转马头回来。老三淡淡瞥他一眼，漠然道：“没有。”
　　小九皱着眉头仔细分辨片刻，断定道：“有人在叫救命。”说着一跃下马，快步往林中走去。
　　穿过几重歪斜林木，果见长草丛中伏着个人影，口中微不可闻地唤着：“救命……救救我……”
　　小九不顾他浑身泥泞，俯身将他扶起，使他半靠在自己怀中，抻过衣袖擦去他脸上污泥，露出一张少年的清秀面容。那少年恍惚中见了救星，精神蓦地一振，强自睁开眼，对上小九，目中满是急切，“哥哥，救救我！我们的商队遭了马贼，我好不容易逃出来，把腿摔断了……”
　　小九点头安抚，“你先别动。”
　　少年使尽全力抬手一指，“还有我弟弟……他在那里，救救他……”
　　小九将他轻轻放下，起身往他所指的方向走去。不远处蜷着另一团人影，让长草半遮着，肩上停着只黑色的鸟，见有人走近，那乌鸦便惊飞了。小九上前一探，只见那人面色泛青，通体冰凉，已然全无半点气息。
　　小九将他抱回到那少年身边放下，低低一叹：“节哀。”少年脸色刷地惨白，“什么？！不可能……不可能……小北方才还与我说话！小北，你醒醒，小北，小北……”说到后来已囫囵不出个成句，只一味地哀哭。
　　面前一道修长身影遮了月光，小九面露不忍，起身道：“三师兄，我想把他带到前面的市镇医治。”
　　老三冷哼一声，“多管闲事。”
　　少年悲戚的哀哭声声入耳，小九叹道：“人死不能复生。我……带你去前面市镇治伤。”
　　他正要俯身去抱那少年，只听身后一声剑锋轻吟，热血溅上三步外的树干，少年的哭声诡异地戛然而止。小九愕然回头，正看到老三手腕一抖，甩去剑上血水，归剑入鞘，神色间仍是波澜不起，仿佛什么都没有发生。小九又惊又怒，“三师兄！他跟你无怨无仇，你怎么把他杀了？！”
　　老三并不理会他，转身往林外走去，小九两步窜上前去，就要去揪他衣领。也不见他足下怎么动，便不着痕迹地避了开，绕过小九，又要往林外走。小九却是打定主意要他给个说法，回臂一圈，便又缠了上去。
　　如此几番，虽并不能抓到他，老三到底有些不耐，霍然停了步子，微低下头死死盯着小九，眼神阴鸷，带着几分讥诮。老三向来情绪内敛，小九从未见他表露过如此明显的厌恶，不禁呆了一呆，心底浸过一种莫名的寒凉。
　　老三盯了他片刻，冷笑讽道：“假惺惺，你剑下亡魂，有几个跟你有仇怨？”
　　他平日说话本就淡漠，此时更添了一种莫名的寒意，令人无端端发冷。小九身上寒毛直竖，下意识退了一步，老三便进上一步，阴测测地一笑，“我送他们兄弟团圆，不好么？”
　　小九连连退步，只觉得心头猛跳，喉咙有些发哽，勉强开口道：“三师兄，你……”
　　老三步步随上，直将他逼到一棵树旁，退无可退，双眼微眯，眸间红光一闪，拇指便顶上佩剑吞口，拨弄出一声铮然轻鸣，“我也送你去与老五团圆，好不好？”
　　心跳快到极处原是会觉得漏去几拍的，小九大惊失色，“师兄……你怎么了？”
　　老三没有答话，林中一时静极，叶动虫鸣倏然远在天边，小九仿佛听得见自己血液流动的声音，又突地慢下来，冻结成冰，有咔咔的轻微裂响。
　　不知煎熬了多久，忽然觉得身上压力骤轻，凝固的思维随着那人远去的身影慢慢地重新活泛起来。小九喉头一松，方记起要呼吸，连忙急喘了几口，只觉得背后黏湿一片，像刚从水里捞出来，地狱里走过一遭一般。
　　老三步出林子，翻身上马，看也不看小九一眼，一挥马鞭，转眼去得远了。



2、第二章
 
　　潜入乌山派比想象中容易得多。小九本想随手杀一名弟子换上他的衣服混进去，猛然间想起前几日老三的冷笑，那一抹嘲讽恁地让人不爽，心底哼上一哼，出手时刺便改作了拍。那弟子不知自己捡回一条命，闷哼一声，瘫软在地不省人事。
　　上山前，两人约定巳时正老三在东边药圃放一把火，小九便趁乱摸入掌门房中盗取机关图。小九往脸上套了张人皮面具，大模大样在乌山上下晃了几圈，“无意”路过后院三次，并未有人发现异样。
　　天色尚早，闲来无事，小九便摸进厨房，偷了两碟盐水毛豆并一只烧鹅，正往出溜，看见有人拎着条大鱼进了厨房。小九已离得有些远了，只隐约见着那人将大鱼拍在砧板上，指点着要怎么剔骨怎么去鳞，切记不可做熟了云云。
　　吃饱喝足，小九在那倒霉弟子的房中小睡一觉，醒来时已是辰时二刻。他正往后院行去，迎面遇上两人，为首一人是个须发半白的老者，正是乌山派掌门，后面那人身材矮小，罩着黑色的斗篷，看不清面容。小九垂首恭敬地退到一边，只听乌山掌门笑容满面地问了句话，黑衣人叽里咕噜地低声回了句什么。
　　巳正时分，东边骤然起火，火势不过片刻便坐大，映红了半边夜空。四下里乱糟糟的，人来人往提水灭火，嘈杂一片。小九轻巧地翻进后院，正房中灯燃着，乌山掌门却不见踪影，八成是往药圃去了。药圃中栽了乌山派至宝“霜天揽月”，如今一把火烧了干净，小九想到那掌门老头吹胡子瞪眼、痛心疾首的有趣模样，不禁暗自好笑。
　　向来这密道暗门之类也无甚新意，何况是遇上小九这样的熟手，四下翻找一番，便在书架后发现一道暗格。机关图果然在暗格中，小九取出图纸贴身藏好，正要起身，却不小心带翻了暗格边的一只陶罐，盖子滚落到一旁打了个转，从罐中飞出几只小虫，通体散发着诡异的浅金色光芒。
　　不知是什么毒虫，小九不敢用手去碰，便拾起那陶罐一兜，将小虫收回罐中，盖上盖子。他正要将陶罐放回原处，心下忽然一凛，警觉有异，身体已先一步作出反应，侧身滑出一步，一股凉意便贴着颈侧划过。
　　那身着黑斗篷的矮小男人不知何时出现在房中，手中握着把怪模怪样的刀，刀尖一点寒芒正指在小九眉心。小九笑嘻嘻看着他，忽然开口，吐出一串叽里咕噜的怪话。
　　那人万不料他说的竟是扶桑语，面上惊疑不定，目光闪了闪，迟疑回道：“你当真是上面派来的？”
　　小九傲然瞥他一眼，将老三那日的讥讽样学了个十足，“上面知道你办事不力，特派我来接手此事。你可以回去啦。”
　　那人眸中寒光一掠，忙垂眸掩去神色，终究缓缓撤了刀。小九将陶罐放回原处，正欲起身离去，那人忽然飞快地说了句什么，小九没听清，脸上茫然微现，一愣神之间，顿觉大事不妙。
　　果然那人横刀便劈，小九衣袖一拂，卷起那陶罐，本欲阻他一阻，不料那人却似十分看重那陶罐，刀势生生一折，贴着小九发际平平切过，削下几许青丝。趁此时机，小九在腰间摸了一把，一蓬迷烟顿时在房中炸开，呛人烟雾中，小九倒跃着破门而出。
　　才出房门，便撞入一人怀中，小九借力退出两步，抬眼正对上乌山掌门的脸，不禁大叹倒霉。乌山掌门看清他手中捧着的陶罐，面色一沉，喝问：“你是何人？”此时那扶桑人也追了出来，见状足下一停，乌山掌门冷笑不已，“好啊，原是拿我乌山派当猴耍！来人！”
　　小九沉声以扶桑语大喝道：“你先撑着！”运起轻功便往院外窜去。
　　“哪里走！”
　　乌山掌门一声震喝，指掌挟着罡风便兜头罩下。小九凌空折腰，堪堪避过，正要回手将那陶罐抛出去，不知打哪儿飞出一条软索，往他腰上一缠，轻轻巧巧将他带出院外。
　　一张熟悉的冷颜映入眼中，这几日小九虽别扭着不与他说话，此情此景之下乍见，一时间忘了顾忌，脱口唤道：“三师兄！”
　　大批乌山派弟子已然迫近，沉乱的脚步声震动四周，只听院内乌山掌门怒喝道：“拦住他！”便纷纷挺剑向两人杀来。
　　老三淡淡看他一眼，收了软索，腰间一声铮然长鸣，人已不在原地，周围却遽然响起数声惨叫。小九望着那道青影，恍惚想起那一日他讥诮的眼，心下没来由地一恼，劈手夺过一把长剑，斜斜一挑，一道血箭便激上夜空。
　　两人且战且退，眼看便要退至一处断崖。两人已事先勘察好地形，在山壁上打下踏脚的木桩，崖下是片深潭，有活水连向外，极适合遮掩行藏。只余十丈距离，小九已暗自松下一口气，正要招呼身边人下跳，忽觉那人身形一滞，接着寒芒一闪。
　　小九下意识便合身扑去，“师兄小心――”



3、第三章 
 
　　有什么东西拂在脸上，有些痒。小九不情愿地睁开眼，视野中顿时充斥着一张大大的笑脸，微惊之下正要抽身后退，刚一动弹，只觉得周身一阵酸痛，根根骨头都似要散了架，便又重重跌回了枕头上。
　　那人“哧”地一笑，直起了腰。离得远些，小九才看清，那是个十六七岁的少女，面容娇俏，此时正眼带揶揄地望着他。
　　小九动了动嘴角，正要说些什么，那少女却先开了口，嗓音泠然动听，“你昏迷了六天，可算是醒了。”转身走到床尾，炉子上一口小锅正咕嘟嘟冒着热气。少女垫着毛巾端出一碗隔水温着的白粥，笑问他，“饿了吧？要不要先吃点东西？”小九点点头，少女小心翼翼将他扶起，又耐心将粥吹凉，一口口喂给他。
　　一碗粥喝完，小九脸上浮起淡淡的红晕，低声道：“多谢姑娘。这里……这里是何处？”
　　少女替他拭了拭嘴角，大方道：“此处名叫息风谷，小女子赵欢。”
　　小九讶道：“姑娘就是赵欢？堂堂医神，怎么……怎么是个小姑娘？”一动之下牵扯到伤口，不禁皱眉轻哼一声。赵欢连忙上前按住他，“诶，你别动，我给你换药。”
　　赵欢动作轻柔扶他躺下，解开他衣襟，露出缠满纱布的胸膛。纱布上隐隐透出红色，赵欢并不硬扯，只将那周围用剪子剪开，抹上药膏，重新缠了纱布上去。她边换药边絮絮叨叨：“这剑只要再往左偏三分，你现在哪里还能在这儿跟我说话。上回有个小哥也是，找到我时半边脑袋都塌下去了，差点救不回来。真是不懂你们男人整天打打杀杀，拼起来不要命的样子是为了什么。你说你们……”
　　明明年纪比他还小，训起话倒老气横秋。小九哼哼唧唧地道：“赵医神，您下手轻点，在下是人，不是木头。”
　　赵欢哼了一声，“如今知道疼了，当初跟人动手的时候怎么不知道分寸？现在的年轻人，真是没轻没重，不知道爱惜自己……”包扎完毕，替小九掩上衣襟，又在床边的水盆中净了手，“好了，我去叫你那同伴进来瞧瞧。”说着端起水盆向外走去。
　　片刻后，眼前光影一暗，小九睁开眼，正看见老三默立在床边，神色仍是淡漠，看不出喜怒。小九微微一笑，轻声唤他：“三师兄。”
　　老三沉默看了他片刻，哼了一声转过眼去，“多管闲事。”
　　小九摇头道：“怎么是多管闲事？我们是同门，五师兄……五师兄已经不在了，若你也……只怕师父要承受不住。”
　　老三微微冷笑，扯了扯嘴角，像有话要说，终究只是漠然道：“管好你自己就是了。”
　　
　　入秋以来的天气总不明朗，月亮让乌云遮着，冥冥朦朦的看不真切。谷名“息风”，却并非真就无风，树叶哗哗地响，枝条招摇着，暗夜里看去，依稀像是鬼怪的爪。偶有寒鸦哀啼，过处带起一片暗影。
　　一道人影从房中摸出，身形一闪，悄无声息地掠向东边厢房，将耳朵贴上门缝听了会儿动静，推开房门，大步走了进去。
　　她脸上的笑意还没完全绽开便生生凝结了，一柄长剑架在赵欢颈边，剑芒如水，冷冽如冰，透着股洗不去的血腥气息。
　　小九拥被靠在床头，微笑看着她道：“赵姑娘，男女有别，不知姑娘三更半夜摸进在下房间，所为何事？”
　　剑锋贴着咽喉，赵欢不敢转头去看，只拿眼角瞥了一眼持剑立在身侧的青衫青年，脸色有些发僵，勉强开口道：“我不过是来看看你的伤势。把剑拿开，你们就是这么对待救命恩人的吗？”
　　小九道：“在下感激赵姑娘救命之恩，只是不解，姑娘既然救了在下的命，却为何又要在饭菜里下毒？”
　　赵欢皱起眉头，像听不明白他的话，“你在说什么，我怎么会下毒害你？”
　　小九叹道：“谷中只有我们三人，若非姑娘下的毒，莫不是山怪树精？”
　　赵欢还要再辩，只听老三淡淡吐出三字：“毒娘子。”一时脸色大变。
　　“她就是毒娘子？”小九闻言一愣，须臾便即反应过来，仔细端详赵欢面容，不由啧啧称奇，“三十年前的传奇人物，如今前辈年近花甲，样貌却仍姣好如二八少女，在下……佩服。”
　　不知是听了哪句话、是气的还是骇的，赵欢脸色瞬息百转，青白不定。到底是见过大场面的，她忽而便镇定下来，眉目一敛，冷笑道：“不错，我是要毒死你们，你们是他的弟子，凡是他身边的人，就都得死！”
　　小九咬牙道：“五师兄也是你杀的？”
　　“那小子硬气，拼得一身重伤，竟给他逃了出去。”
　　“那他现在在哪里？”
　　赵欢冷哼一声，“我怎么知道。”
　　屋中一时沉寂下来。半晌，小九动了动，“你……就是为了这个原因要置我们于死地？那你先前为什么还要救我？”
　　赵欢一拂衣袖，冷然道：“那时我并不知道你是他的弟子。”
　　小九默然看着她，她神色平静得很，嘴角噙着一丝微微的冷笑。老三只用两个字便粉碎了她这一层平静，他说：“焦冥。”
　　赵欢脱口惊呼：“你说什么？！”
　　老三却不再言语。赵欢有些失神，喃喃自语：“东海有虫，巢于R睫，命曰焦冥……焦冥……真是焦冥……”她的声音因激动而微微颤抖，脸上浮起两团红晕，像是少女的娇羞，“你们带来的那只陶罐里，装的真是焦冥？”
　　小九蹙眉道：“你下毒害我们，就是为了那只陶罐？”
　　赵欢沉默片刻，忽而咯咯娇笑道：“居然真是焦冥。我一直以为是传说中的虫豸，没想到居然真的存在，哈哈哈……反正给那姓沈的老头也是浪费，不如，就把这它送给我吧！”话音甫落，赵欢陡然发难，并指戳向老三胸口，趁他分神之际屈膝后仰，同时银针出手，直取他双目。
　　老三撤剑闪避，赵欢已两步窜到桌边，一把挟起那陶罐，形若疾风，破窗一跃而出。
　　一呼吸之间，赵欢的声音已是从极远之处传来，山谷中回荡着她张狂大笑：“哈哈哈，两个臭小子，今次姑且饶你们一命，日后再找你们算账！”话音未落，人已消失在茫茫夜色之中。
　　小九一把掀开被子就要跳下床，无奈重伤未愈，手足皆是无力，捂着胸口跪倒在地，疼得直冒冷汗。他勉强扶着床沿站起，还要再追，却见老三拦在他身前。小九顿足急道：“师兄，你怎么把她放走了？她还没交代五师兄的下落！”
　　老三淡淡道：“她不知。”
　　小九又急又怒，“她说不知你就信！”鞋子也来不及穿，赤足便要往屋外跑。
　　老三一掌砍在他后颈，小九哼都没哼一声便晕了过去。老三将他接在怀中，低低道：“只要活着，总能找到的。”顿了顿，不知说给谁听，“只要活着。”
　　
　　两人在息风谷养伤半月，小九将阖谷前后探查了个遍，没有发现五师兄的踪迹，却在竹林边的山壁上发现个石洞，直通地下。石阶尽头竖起一道石门，小九全力将它轰开了，咽下涌到嘴边的一口鲜血。烟尘弥漫中，一股难以言喻的腥臭味扑鼻而来，几欲令人作呕。
　　屏住呼吸走入石室，触目所见令小九大为悚然。只见四周堆叠着百十具尸体，有些已是腐朽白骨，有些却面貌如生，俱是女子。居中有个两丈见方的药池，墨绿色的药汁上漂着些不明物体，凑近些仔细分辨，竟是些切下的脸皮。
　　他想起那日赵欢所说的话：“东海有虫，巢于R睫，命曰焦冥。”只是最重要的那半句却没有说出口。
　　东海有虫，巢于R睫，命曰焦冥，可肉白骨而驻人颜。
　　虽是自小见惯了尸体，眼前的景象却仿佛令人一刻也再不能忍受。小九脸色有些苍白，像知道了什么大秘密，跌跌撞撞地出了石室。临去时一掌劈在山壁上，山上滚落下好些碎石，轰然封住了那石洞入口。
　　自那夜后，医神之名便绝迹于江湖，再没有人见过赵欢。小九不知她所追求的永恒青春得到了没有，不过大概逆转光阴，反天道而为的事情，总要付出巨大的代价。
　　回程途中，老三淡然嘱咐他不可向任何人提起息风谷之事，却没有说明原因。这个“任何人”自然也包括师父，小九虽然疑惑，却也知道问不出什么，便这样稀里糊涂地应承下来。
　　却也没有时间容他多想，甫回山上，便传来一则消息，景帝重病暴亡，传位于侄儿诚王燕淮，新皇迎晋国长公主为后，为表重视御驾亲迎，不日将抵临江城。沈从山闻听只是冷笑一声：“乱臣贼子。”愤然拂袖回房。
　　当日，老三主动请命刺杀新皇，并点名要小九协同前往。沈从山允。



4、第四章
 
　　两人星夜兼程，这日赶到临江城附近的白河镇，打算稍作休整，第二日夜半入城行事。
　　客栈房中，小九背靠窗边静坐，长剑横于膝上，手指沿着剑柄纹路来回地刻划，半阖着眼，不知想些什么。
　　日影西沉，暮色渐起，小九微微动了动，睁开眼，忽然一把抽出佩剑，剑脊反光照亮他的眉眼，明晃晃的有些刺目。小九拿起椅背上搭着的干布，轻缓地仔细擦拭剑身，一分分，一遍遍，剑锋愈见寒亮，轻弹之下漾起一阵悠长的清吟。
　　小九收起佩剑，起身从包袱中取出一截竹筒，拔开塞子，一股醉人酒香扑鼻而出。小九盯着竹筒发了会儿愣，忽然神色一敛，抬手向空中遥敬，手腕微斜，淡金的酒液便倾洒在地。
　　“五师兄，你若尚在人世，便佑我今夜一击得手，咱们兄弟总能再见。若是……若是……”
　　他“若是”了几次仍不能将余下的半句说出口，缓缓摇头一笑，正要仰头将筒中残酒饮尽，敲门声顿起，不轻不重的两下。小九放下竹筒，“请进。”
　　老三推门而入，走到桌边坐下，淡淡看了他一眼，“倒有心情喝酒。”
　　小九笑了笑，“师兄见笑。”
　　屋中有些暗，老三取出火折子将蜡烛点了，大约是店小舍不得用好些的蜡烛，青烟一起，带出些呛人的气味。老三沉默片刻，道：“今夜……九死一生，你怨不怨我？”
　　小九摇头道：“怎么会。如若成功，师父想必十分高兴。”
　　老三伸手拿起桌上竹筒，饮了一口。半晌，缓缓开口：“沈从山不是我师父，我师父，是青衫剑客丁宥。”
　　小九一愣，“三师兄？”
　　老三道：“一直都是你一厢情愿地叫我师兄，我从来没有承认过。”
　　细细回想，竟然果真如他所言，向来他见了沈从山也只是微微将身子躬上一躬，并不曾开口叫过“师父”。小九一时怔怔，不知如何接口。屋内安静片刻，只听老三续道：“八岁那年，仇家追杀，先杀了我弟弟，又举刀来杀我。”他指尖沿着额上的刀疤缓缓抚过，“我听见挥刀的风声，却没感到疼，师父救了我。师父本不是个爱管闲事的人，可他从前受过我爹娘的恩惠，他常说，世间最难还清人情债。”
　　他极少说出这样一大段话，大约是极不习惯，眉头紧锁，停了停方接道：“师父待我很好，教我学识武功，带我游历天下，可我总想着他怎么不早片刻出现，为什么……不早片刻出现？他若早些出现，弟弟也不会死，是他害死了弟弟！这可怕的念头日日夜夜纠缠着我，我要杀了师父，替弟弟报仇。”
　　他先前语调是从未见过的柔和，说到后来却眼露愤恨之色，手背上青筋暴起，竹筒在他指间发出咯吱咯吱的裂响。小九听得心头一沉，想伸手去握他的手，却犹豫着终究是不敢。
　　老三咬起牙关，脸上肌肉微颤，兀自不知与谁较着劲。片刻后，气息渐而平顺，老三深吸一口气，自嘲一笑，“人总是贪心不足，拥有了一样东西，却还想要更多。终于一天夜里，我提剑摸进师父房间，师父醒着，但他什么也没说，也没有动。我猛然清醒，羞愧难当，便一剑自断右腕。”
　　原来他的右手竟不是被仇家砍去，而是自己砍的！小九震惊不已，瞪大双目望着他，“三师……三，三哥……”
　　“几年后，我终究神智失常，杀死师父。沈从山将我捡回山上，他有能制住我疯病的药，我便替他做事。”竹筒终是承受不住老三的指力，啪地炸裂开。老三缓缓摇头，断然道：“他不是我师父。”
　　参差的竹刺划破老三手掌，蜿蜒流下几道鲜血。小九抿着唇角，起身道：“三……我去拿些伤药。”
　　老三道：“你有没有什么愿望？”
　　小九停步想了想，摇头，“没有。”
　　老三望着他，却又像透过他望着别处，目光十分温和，微微一扯唇角，依稀竟是个笑，“我年幼时，曾立志此生赏尽天下美景。可惜……我却亲手终结了它。”他长叹一声，放下竹筒，起身向房门走去。
　　手指搭上门边，老三略略一顿，低声道：“你还年轻，总要多想想自己。”说罢开门离去，留下个青衫寥落的背影。
　　
　　小九不知怎地，当夜竟迷迷糊糊睡了过去，醒来时已是第二日午后。隔壁房间去寻老三，床铺好好叠着，人却不见踪影，向小二打听，也是一问三不知。小九强自压下心底不安，出门一探，方知出了大事。
　　临江城四门紧闭，守卫森严，行人只进不出，且要经过严格的搜身检查。官府对此讳莫如深，只推说某个江洋大盗现身城中，正闭城搜查。却经不住坊间风言，人人竖着耳朵关注城中动静，纷纷朝天拱手，猜测是“那一位”出了什么状况。
　　十日后，城门终于大开，官府贴出布告，两名胆大包天的贼人竟敢行刺当今圣上，然则天子自有苍天庇佑，龙体无恙，两名刺客逆行犯上，天道不容，已当场伏诛。
　　字字句句小九都看得清楚，连在一起却又糊涂了。两名刺客当场伏诛……怎么会是两名？自己明明好端端站在这里。小九愣愣站在布告栏前，来来回回仔细忖着，那日，他确然是没有动手行刺，如此说来，那布告上的“贼人”便不是三师兄。可若不是三师兄，他又怎么平白无故地消失了？他现下人在何处，为何这十日来四处都寻不见他？
　　小九想得脑仁疼，恍惚间随着人流进了城，浑浑噩噩地在街巷中游荡，听人绘声绘色地讲起那一夜的惨烈，一个个都如同亲眼见到了一般。
　　“你听说没，那件事，据说是因为了那晋国的公主。也不知那公主是怎么个倾国倾城的样貌，竟让人不惜赔上性命。”
　　“我听说那两个刺客救不出美人，竟是个同归于尽的架势，身上浇了火油便直往前冲，还没冲到御座前就被乱箭射死了。”
　　“唉，可不是。那身上都给烧成了黑炭，半块好皮都找不出来，当真是悲惨至极。”
　　“上边还下令让拖去剁碎了喂狗，啧啧，死后竟连个全尸都没有……”
　　小九心中蓦地腾起怒意，直欲一巴掌抽得那两人闭嘴。他死死捏着拳，深吸一口气，又生生忍住了。他告诉自己，他们说的是那两个行刺皇帝的刺客，不是三师兄，三师兄好端端活着，只是突然有别的事情要办，来不及跟自己交代，说不定他现在回到客栈，推开门便能见到三师兄坐在桌边，抬起那双狭长的眸子冷冷淡淡地望着自己。
　　想到此处，小九只觉片刻都无法再等，将轻功运到极致，一路狂掠回白河镇上的小客栈，甚至忘记了他其实是可以骑马的。
　　结果自然是大失所望，小九在客栈小二惊愕的目光中瘫坐在地，将头埋在膝盖间，起先只是微微抽动肩膀，渐渐地，泪水划到嘴角，那一种苦涩的味道，终于令他忍不住嚎啕大哭起来。
　　小九不知道自己为什么要哭，他已经很多年没有哭过，甚至是在得知五师兄死讯的那一天。如今只是为了一个并不确定的消息，为了那样一个性格恶劣的人。
　　怎么会……这样呢？
　　小九又在临江城附近逗留许久，坊间关于刺客的议论也渐渐平息了，老三却仍无半点音讯。小九终于决定启程回山，刺杀失败的消息大约早已传到山上，不知又是怎样一番混乱，必须赶紧回去告诉师父，他还活着。



5、第五章
 
　　回到齐云山已是掌灯时分，今晚夜色却是好，朗月如盘，耀着漫天星辉。小九仰头看着，想起从前，也是这样的夜里，五师兄说要教他唱曲儿，他自以为唱得很好，脸上洋溢起得意的笑容，却不知听的人有多想打他。小九微微一笑，循着那跑得没边儿的调子小声哼唱起来。
　　一路无人，唯有树影憧憧，左右招摇。行至半山腰，前方忽有火光点点，隐隐伴着嘈杂之声。小九正觉奇怪，斜刺里猛然窜出道人影，发髻散乱，神色慌张，直愣愣朝他撞过来。小九看得清楚，伸手一圈将那人接住，温言唤道：“十二师妹。”
　　十二师妹却是大惊，痉挛般将他猛地一推，抱头急退，尖叫道：“不要抓我！不要抓我……”
　　她身后有块乱石，眼看便要跌倒，小九上前将她轻柔扶住，柔声安抚，“别怕，是我，九哥。”
　　大约是听他语声柔和，并无恶意，十二师妹略略定下神，才敢睁开眼，偏着头仔细打量他一番，神色却越发茫然。一转眼看到山上的火光，十二师妹惊得脸色发白，一把抓住他衣袖，惶然道：“救救我！救救我！”
　　小九轻拍她的后背，柔声道：“不怕不怕，九哥带你回山。”
　　十二师妹闻听却愈见凄惶，尖叫一声“不要”，面色惨白，泪珠大颗大颗滚落下来。
　　火光渐渐逼得近了，众人一面呼着“十二师妹”一面寻来。小九抬头看看，又转回目光望向十二师妹凄然的神色，只觉她瘦弱得可怜，纤细身板在自己怀中瑟瑟发抖。小九叹一口气，横抱起十二师妹，转身往山下掠去。
　　到童家酒馆要了间房，童老板并未多问，大方地将自己的卧房让出。十二师妹死死抱着小九不肯松手，小九只得点了她睡穴，又燃上支安神香，只是睡梦中她仍不安稳，眉头紧皱，眼角有泪水滑下。小九看见她手中攥着半幅衣角，明蓝的锦缎上染着些脏污，依稀是那人离去时穿着的衣衫。
　　小九坐在床头陪了她一会儿，掩上房门出来，正遇上童老板。童老板掩口轻笑，“人不风流枉少年。”小九摇摇头，低声道：“她是我五嫂。”童老板笑容蓦然一敛，甩了甩帕子，低叹一声离去了。
　　
　　十二师妹一时清醒一时糊涂，总也说不出个明白话，只一味地拽着小九衣襟不让他走，口中翻来覆去地念着：“不能回去，不能回去。”小九将她揽在怀中，轻轻顺着她长发，温声答应：“好，我不回去。”
　　小九本想去找个大夫来给看看，却让童老板拦下了，“你当这病是这样好治的么？若当真好治，怎么这么久了却全无半点好转？”
　　小九哑然，只是这样下去总也不是个办法。童老板挥笔写了封信交给他，淡淡道：“陆千里欠我个人情，你拿着这信去找他。”
　　陆千里是江南第一名医，大隐于市，在这座江边小城开了间茶铺，每日嗑着瓜子听着评书，生活惬意得很。小九初找到他时，他脸上仍是漫不经心的，待见着那信上字迹却霍然起身，急切中带翻了躺椅，讷讷搓手道：“她……好不好？”
　　这日陆千里早早歇业，将两人引回家中。替十二师妹诊了脉后，陆千里一时捻须不语，十二师妹瞧得有趣，伸手去扯他胡子，疼得他龇牙咧嘴。小九忙将两人分开，歉然道：“对不住，我师妹受过刺激，脑子有些不清楚。”
　　陆千里捂着下巴摇头道：“非是刺激，乃是中毒。”
　　“中毒？”小九蹙起眉头。
　　陆千里颔首，“当是一种慢性毒药，总要一年半载方才发作。”
　　“可能医治？”
　　“尽力而为。”
　　
　　两人便在陆千里家中住了下来，小九扮作小厮模样，每日在茶铺里帮忙打杂。只是这样的时光过于悠闲，偶尔回想起从前刀光剑影的日子，恍惚间觉得已是上一辈子的事。
　　一晃匆匆数月，惊蛰那日果真响起第一声春雷，小九接到来信，将十二师妹托与陆千里照料，一路快马加鞭往齐云山赶去。
　　昔日的住处已化作了一片焦土，残砖碎瓦，断木横斜。后山添了一排新坟，空山鸟鸣更显孤寂，小九远远看着，却不想走过去，仿佛也没有力气走过去了。
　　但总是要面对的。小九极其缓慢地挪动步子，那座座坟茔仍是一点点近了，他蹲□去细细抚摩，漆红的青石，触手的冰凉直透到心底，一笔一划，每一个名字都十分熟悉。自然，唤了十多年，自是十分熟悉的。他缓缓地走过，终于在一座坟前跪下。
　　沈从山。
　　不记得为什么被双亲抛弃了，大概他实在不讨喜吧。小时候身体瘦弱，总是打不过其他乞丐，常常饿肚子。那天他实在忍受不住，便去偷了个包子，却被摊主发现了，木板噼噼啪啪打在身上，他努力把身子蜷成小小的一团，希望减轻一点疼痛。忽然那板子声停了，身上仍是阵阵的抽痛，他一抬眼却看到面前出现个又香又白的包子，有个温和的男声对他说：“吃吧。”还不嫌他脏地、温柔地摸了摸他的头。
　　那以后，十二年便这样过去了。
　　夕阳西下，山下有人分花拂柳，迤逦行来，驻足在小九身后三步。小九没有回头，哑着嗓子道：“你来了。”童老板俯身伸手搭在他肩上，轻轻捏了捏，没有说话。
　　两人便像雕像般静止，不知过了多久，小九才又开口，嘶哑问道：“是谁？”
　　童老板摇头道：“不知。”
　　小九默然半晌，点了点头，“多谢。”说罢起身往山下走去。
　　“且慢。”童老板迟疑片刻，从袖中摸出样事物递与他。小九接过，那本该是块双鲤佩，如今两尾鲤鱼却只余一尾，玉佩从首尾相接处断裂开，红色丝绦也只剩半截。小九面色变得有些奇特，望向她，嗓音微微发着抖，“这是我五师兄的东西，他从不离身，怎么会在你这里？”
　　童老板状似随意，抽出绢子掸了掸袖口，避开他目光，低声道：“在沈师傅房中拾到的……床下有个密室。”
　　小九死死握着那半截玉佩，断面几乎扎进他掌中，刻出深深浅浅的印子。他闭起眼，额角的青筋微微跳动着，半晌，勉强将头点上一点，含糊道：“多谢。”言罢垂头快步下山。



6、第六章
 
　　一路上，他虽不想听，可流言像是长了翅膀，总要想方设法地飞进他耳中。
　　据说，先帝并非是得了急病，而是被侄儿下毒害死的。
　　据说，齐云山的掌门沈师傅是先帝故交，朝廷安插在江湖中的暗探。
　　据说，那一场蹊跷大火并非是天灾，而是有人蓄意纵火，至于是谁纵的火，又是为的什么而纵火，就……
　　据说，山上上至掌门沈从山，下至做饭的伙夫无一幸免，俱是之前就已……一场大火毁尸灭迹。
　　据说，据说，据说……
　　……
　　半月后，小九回到小城，十二师妹仍是痴痴傻傻的，她本在扯着陆千里的头发编麻花辫，看见小九立马弃了编了一半的辫子，欢快迎上前来，扑进他怀中欣喜地道：“五哥，你可算回来了！”小九含笑环住她，温声答应：“嗯，我回来了。”
　　陆千里摇头叹息，“毒素已然侵入神经，怕是难以根治了。”
　　
　　小九走时，陆千里曾出言挽留：“我虽不能完全治好她的疯病，好歹总能看护着她清醒些。”小九想了想，问他：“疯一些，与不是很疯却仍旧是疯的，有什么大区别？”陆千里哑然。
　　小九扶着十二师妹上马，临去时，回头对他说：“她很好，在齐云山下开了间酒馆，赚了很多钱。你有空便去看看她，她很寂寞。”说罢一夹马腹，马蹄声NN，渐渐离那江边的茶铺越来越远。
　　这一片湖光山色正好，坡上开满不知名的野花，春风中送来沁人馨香。小九看着十二师妹来来去去的欢喜模样，嘴角轻轻弯出一道弧线，目光柔和而怀念。
　　很遥远了吧？这样的日子。
　　那是很多年前，也是这样的春日里，二师兄和四师兄偷偷撺掇着大家到后山打猎，七师兄八师兄打到一只夜猫子，为这东西到底能不能吃、是烤着吃还是煮着吃争执不下。三师兄本不会来，是让十四师弟软磨硬泡强拖了来的，只抱剑在一旁冷冷看着。大伙儿一闹便忘记了时辰，回去后师父大怒，大师兄挡在一众师弟师妹身前，独揽下所有责罚，大雨中跪上了一天一夜。
　　小九摊着双手仰躺在草地上，云霞天光绚烂得有些刺目，他阖起眼，暖风拂面，像情人的温柔低语，令人有种醺然的睡意。
　　仿佛是要睡去了吧。半梦半醒中，好像模模糊糊记起了一个影子，有个声音回荡在他脑海中，问他：“你有没有什么愿望？”那人说：“我年幼时，曾立志此生赏尽天下美景。”那人还说：“你还年轻，总要多想想自己。”
　　小九想，所有人都以为他死了，死于一场失败的刺杀里。他现在自由了，不用绞尽脑汁想着怎样完成师父交代的任务，有大把的时间，可以想去哪儿就去哪儿。可是为什么会变成现在这个样子，小九不愿细想，他怕想透了会得到什么不好的答案。
　　大约骑马久了，兼之阳光刺眼，小九觉得脖颈和眼角都有些发酸。恍惚间，又听见那人问他，你有没有什么愿望？小九摇摇头，他从来没有什么宏大的愿望，他只希望大家都好好的。
　　六师兄生性风流，扬言要娶上七八十房小妾，他便真的得偿所愿，娇妻美眷、左拥右抱，整日后院起火，闹得焦头烂额。十师弟喜欢男人，他当没人知道，却不知自己总在他偷眼看十三师弟的时候闷笑。十三师弟也喜欢他，这日别别扭扭地表露了心迹，两人便偷偷携手下山，找个无人知晓的地方隐居去了。五师兄和十二师妹会白头到老，生很多很多孩子，围在自己身边，清脆地喊着“九叔”、“九叔”，而自己则会把最得意的轻功教给孩子们，讲很多很多有趣的故事哄他们入睡……
　　只可惜，这样简单的愿望，大概是永远都实现不了了。
　　不知过了多久，眼前天光一暗，淡淡馨香钻入鼻端。脸上有温暖的触感，一双柔软的小手轻轻拂在小九面颊，有人怯怯问他：“五哥，你怎么哭了？”
　　小九笑了笑，握住十二师妹的手，“没有，五哥没哭。”他睁开眼，温和地看着她，“五哥带你去游山玩水，我们一起赏尽天下美景，你说好不好？”
　　十二师妹唇边绽出个粲然的笑，将头用力点上一点，“好！”
　　两人一骑的影子在夕阳下拉得老长，马儿追逐着西沉的日影奔去，渐渐淡成一个小点，看不分明了。
　　
　　你若想要赏尽天下美景，我便也去踏遍九州春色。也许某一日，穿过万千红尘，蓦然回首，正看见你立在漫山摇曳的鸢尾花中，狭长的眸子不再冰冷，只是清清淡淡地望着我，忽而露出一抹极浅的微笑。
　　如果说现在还有什么愿望的话，大约就是这样了吧。
