
书名：恐怖变大爱

     文案：一个很怕鬼的编辑跟很爱写恐怖小说的作者你要说他们怎麽产生爱滴？不就是有森森的爱意"你很烦~小心我把你吓死""不怕不怕，我有你的爱XD""我可以收回来吗？""......"
==================

☆、01

　　
　　阿波罗传讯息给你：有篇很好看的文~你要不要啊^_^
　　你传讯息给阿波罗：怎样的文？不好看就别拿来了，免得污了我的眼= =
　　阿波罗传讯息给你：不要挑了>_<再挑下去你就没业绩了ˇ3ˇ下面是他的网址，快去看看0ˇ0
　　
　　叶旭升点开阿波罗传来的网址，是一部快完结的小说，叫阴阳宅，作者是懒人一枚，文案一个字都没写，别看错，作者的名字就叫懒人一枚，真是名副其实，叶旭升琢祝打开文章
　　”......前面是千百个骷髅，它们缓缓举起手，就这样冲了过来......满地的鲜血如洪水般高涨起来......”
　　叶旭升在这个七月半的夜晚坐在电脑前看著这篇文，房间一片昏暗，只有电脑发出惨白的光，他的身体起了鸡皮疙瘩，忍不住颤了颤”凌西峻我要杀了你~啊~~”
　　叶旭升，啥都不怕，生平最怕老妈跟鬼，因此特别厌恶恐怖还是悬疑之类的小说，大家也都知道，就不会拿这类的东西给他，偏偏凌某人间歇性失忆，拿给他这本超级惊悚的正统恐怖小说
　　叶旭升这下怕是怕啦！偏偏作者文笔太好了，写得身历其境一般，让人不自觉去想像场景，又忍不住为他的写作功力折服，更何况叶旭升这个喜欢找株好苗的编辑，已经很久没看见好作品了，没办法放过这次的机会啊~
　　叶旭升从作者个人资料找出他的信箱，传了个讯息：您好，我是编辑旭日东升，看过你的作品阴阳宅，感觉非常吸引人balabala......，希望可以将你的作品出版，有意愿的话请回覆，再做更详细的讨论
　　叶旭升关掉视窗，轻松地靠在椅子上喃喃自语”哈~这个月薪水有著落啦~每一个作家都希望自己的作品能够出版成书，这次当然也能很顺利的完成吧！”
　　***
　　温初例行性地进入信箱查看，空荡荡的邮箱中躺著一封信，无主旨
　　”不会是病毒吧！”曾中过毒而将电脑全部档案用不见的温初不想冒这个险，果断地将这封信，删掉了
　　丝毫没在意这封来历不明的信，温初登上文学网，继续码字，这次的作品他有很多灵感，写得顺手，希望在下个月前把它完结，预计开另外一个新坑
　　存完今天的稿，温初兴滋滋地去看留言，写文三年来累积的一点小粉丝，每天都有固定的几位留言，温初很受到他们的鼓励，看到他们的留言就会有动力写下去
　　一楼：今天的一样恐怖哩~我会睡不著啦!懒人大大要负责^ˇ^
　　二楼：好爽，写得太棒啦~今天来做个好梦呗!!
　　爱看恐怖小说的似乎都爱在晚上看，好像这样比较有气氛的样子，每次的留言也多在凌晨一两点居多
　　看了一些爱的鼓励，一些爱看又叫可怕的别扭人士，突然一个突兀的留言映入温初眼里
　　三楼：大大你为啥都在中午发稿啊~
　　温初笑了笑，在下面回覆：我晚上码字，存稿中午发，这样白天就能赶快看到新稿罗>_<
　　那人也在线上马上回：果然晚上比较有灵感ㄇ?
　　温初又回：不是，我白天要上班
　　四楼回覆：大大是上班人士唷!我以为大大还是学生=ˇ=
　　温初也不理”我不懒”了，今天加班，回家还码字，已经拖到凌晨一点半了，不赶快睡明天上班就来不及了
　　***
　　一个礼拜了，”懒人一枚”连要不要接受都没回覆，叶旭升快气死了，难道他不常用信箱还是寄错了，检查一遍”懒人一枚”的个资，没错呀~太奇怪了，叶旭升决定再寄一封，这次他记得加上主旨了--出版事宜
　　处理完这件事，叶旭升拿起桌边一堆稿件，这堆小山般的文件全都是有热情有抱负的创作家们投稿的，叶旭升很羡慕也很佩服这些人，他们为了梦想非常努力呢！希望会有好作品，阴阳宅一书再怎麽好，也是他最讨厌的恐怖小说，他想要出版的是有文学性的爱情小说、推理还是科幻的内容，反正不要那种会吓人的书啦！
<% END IF %>
作家的话：
很久没写文了，写得有点卡卡的
编辑生态我没接触过一切凭想像，不要深究
希望大家支持*>_<*




☆、02

　　今天总经理心情很好，让大家都准时在五点下班，这也让温初开心起来，这代表他有更多时间上网了
　　温初走出公司大门搭上169号公车，公车上人挤人的让温初赶到非常不舒服，在离家不远的地方下站，途中经过超市便进去买几把蔬菜和一斤肉，结帐出来，晚上的街道有路灯点缀著，下班放学的人潮匆匆往回家的方向走去，明明是夏天的晚上还是有些凉，温初提起脚步走回家
　　打开家门，踏进黑暗的家，温初有些寂寞，爸妈去外婆家了，以往热热闹闹的房子安静下来，本来有些粗神经的温初也觉得在这样的环境写文会忍不住胡思乱想啊！可又不能不更新，最近收藏好不容易升上来，不能因为自己害怕而辜负读者们，带著责任感的温初打开电脑，接著转身去厨房做了几碟小菜，简单吃了几口就收拾进冰箱，实在没有胃口，还是快去玩电脑消除那种寂寞感，打定主意就上网登录文学网，这样的气氛却使温初灵感爆增，唰的一下写出五千多字，温初很满意，把这次写的分成两章存好，就进入信箱，上次朋友说要寄影片给他，没想到这次信箱却有两封信，那封由陌生人寄来的信上面写著”出版事宜”
　　温初疑惑地点开那封信，看见里面写的内容心里不禁激动，也有人欣赏他的作品了，他的作品总算可以出版成书了，心里已经在构思书的封面，幻想著拿到书的样子
　　温初马上开始写起回覆：我愿意，那麽版税怎麽算呢？......
　　写了一大堆，温初突然想到要出书就不能把结局放上网了吧！他之前不愿意入V就是自己也体验过因为作者入V而放弃追文的经验，所以不想让那些追自己三年的粉丝们失望，现在却因为要出书也做出差不多的事，这是温初不愿意的，他把刚刚那些废话删掉，重新打了一次：我想要出版书，但有些细节我想要再问清楚，可以给我你的手机号码吗？......
　　叶旭升每天查看著信箱，终於挤百封熟人广告夹杂著的信里有了他想要的回音，看到内容觉得”懒人一枚”是蛮细心谨慎的人，要讨论过细节才要决定，叶旭升兀自赞赏地点点头，不过他不想要那麽麻烦，里面附著”懒人一枚”的电话，他马上照著号码拨了过去
　　”玲玲玲......”最平常的铃声响起，震动的手机在桌上不断移动
　　温初开洗完澡从浴室走出来，看见有人打来赶快接起，匆匆一瞥是串电话号码不是人名，代表是他不认识的人
　　”喂？”刚接起那人就传来一个低沉的声音
　　”喂，你是？”温初好奇的问著
　　那人不理他的问句”是懒人一枚吗？”
　　”我是，你是？”温初心里想著这人真没礼貌，还是一边好脾气的回答并重复一遍问题
　　”我是旭日东升，我想要直接跟你见面做详谈”叶旭升直接说明来意
　　”好啊！在哪里见面？”感到有些突兀的温初还是答应了
　　”你决定吧！”
　　”那东林咖啡厅，你知道吗？”那是他最喜欢的咖啡厅，非常好喝的咖啡吸引了不少客人
　　叶旭升一愣，然後答应”好，明天周六你没有上班吧！早上十点在东林咖啡厅见”
　　短短一分钟两人就约好了时间地点，温初傻愣愣地不太能反应过来，是说那位编辑怎麽知道他在上班，网路上的个人资料都没写啊！
　　怀著兴奋又期待的心情，温初关掉电脑上床睡觉去了
　　***
　　”我待会要去跟作家见面，这叠资料麻烦了”叶旭升交代完同事就搭著电梯下去了
　　昨天刚听到”懒人一枚”的声音还以为是学生呢！要不是他习惯性会去浏览留言，探查要签约的作者的人气，就不知道这个写手已经进入社会工作了
　　非常巧的是，”懒人一枚”约的东林咖啡厅正好就在他们公司一楼，有事没事他也会来这打发时间，东林咖啡厅营造的气氛很不错，跟作家谈论事情更是会来这里
　　叶旭升决定晚一点进去，他要好好观察这个”懒人一枚”，这个人不论从文笔还是声音都吸引住他了
　　十点一到，一个穿著白色T恤牛仔裤的年轻人走进东林咖啡厅，叶旭升直觉就是他了
　　年轻人和服务生讲了下话然後被引到临近门的靠窗位置，他好奇地四处张望，在找约定的人影
　　一杯咖啡很快地被送上来，年轻人轻啜一口，再次抬起头，又瞄了眼手表，不自觉地皱起眉头
　　叶旭升拿起电话拨通存好的号码，铃声从电话中响起，他看见年轻人也慌慌张张从牛仔裤口袋中掏出手机，叶旭升微微的笑了
　　”喂？”温初好不容易接起手机，应了一声
　　”我看见你了”叶旭升说完这句就把电话挂断，向温初走去
　　服务生熟悉叶旭升也没去招呼他
　　温初望著一下子就切断的通话傻住了，然後就看见一个西装笔挺的男人走过来
　　”嗨！你好，怎麽称呼？”叶旭升非常熟络地打招呼
　　温初再次皱了眉，这男人跟昨天在电话里一样没什麽礼貌，都不先介绍自己
　　”我叫温初，温暖的温，初恋的初”乖乖牌温初回答了叶旭生的问题
　　”我叫叶旭升”叶旭升毫不客气地拉开椅子坐下，招来服务生要了一杯卡布奇诺
　　温初喝了一口咖啡，他不想跟这男人多说废话
　　”我最想问的是我要出书的话就不能把结局放上网路了吧！”温初一口气说完
　　叶旭升没立即回答，而是喝了一口卡布奇诺才说”照理说是这样”
　　这样的口气让温初不太高兴”那我不要出书了”
　　气鼓鼓的脸和口吻在叶旭升眼里显得很孩子气，温初这个人本来就有些娃娃脸，加上这身打扮要说他18岁都没有人会怀疑的
　　”为甚麽呢？出书可以完成你的梦想又能赚钱，网路版不出结局也没关系，让读者去买实体书就好啦！”循循善诱的话语从叶旭升口中讲出就有点痞痞的感觉
　　”很多读者都没有钱去买实体书，本来在网路上就能看到我的作品，我不想让他们为了最後一章结局而要去掏钱”温初理直气壮的说，要是他的粉丝们听到他这样说一定很感动，作者也是从一个读者做起，他当然懂一个读者甚至在追文的粉的心情
　　叶旭升被温初坚定的眼神打败了，无奈地往椅背一靠”好吧！我回去跟主编讨论一下再跟你联络”
　　”嗯、啊，好啊！那就再说罗！”温初没想到叶旭升那麽快就理解，不过他觉得他这样的想法即使过了叶旭升这一关也过不了他的主编这一关吧！
　　叶旭升则是被温初这可爱的想法搞到想笑了，而且他也想利用这个机会多多跟温初见面，要换做别人，他早就撂下”你不要拉倒，不出你的还有别人的要出”之类的狠话
<% END IF %>
作家的话：
希望大家喜欢=ˇ=




☆、03

　　叶旭升帮两人结了帐便回到办公室，只有零零散散两三个人在
　　”主编呢？”叶旭升拉住其中一个人问
　　”在会客室，待会就出来了吧！”
　　正说著，会客室的门就打开了，走出来的先是主编，然後是一个长得有如偶像明星的花美男，那是目前最有名的作家之一--罗瓶伊，负责范围是耽美向，在现今腐女众多的市场占有极高优势，主编叫他去肯定是讨论未来写作流行走向
　　大家跟罗瓶伊挥手道别後依然做自己的事，叶旭升则走向主编手指向会客室示意他有事要谈
　　於是刚从会客室出来的主编又走进去，桌上用过的杯子都还没收走
　　主编一脸不耐坐上沙发，翘起二郎腿，随意问著”又有什麽事？”
　　要是一般人听到这样的语气早就生气了，了解主编脾气的叶旭升只是默默关上门，跟著坐上沙发才说”我想签下一个作品，不过作者坚持要将结局放上网路，你觉得呢？”
　　主编好奇地看了叶旭升一眼”怎麽？还来问我？依你的作风就不签他了吧！”
　　叶旭升也没有被捅破心思的尴尬”我就想签下他，何况他的文在一个小小的网站里，只有他的粉会注意，要是出成书，市场就广大了”
　　”是何方神圣让你一定要签？”刚刚还玩世不恭的痞样主编这下认真的看著叶旭升
　　”懒人一枚”
　　”他啊！文笔不错......不过他写恐怖的，你怎麽会碰到？”主编笑了，带著狡诈
　　”还不是凌西峻，莫名其妙给我一个网址，没注意就看了，结果......”叶旭生无奈的耸肩
　　主编明了的点点头”你刚说的理由不错，但是有人看到这本书就会去网路上找吧！还不是会看到免费的？”主编提出一个尖锐的问题
　　叶旭升毫不在乎的回答”反正捧著一本恐怖小说在被窝里躲著看，应该会比在电脑前有气氛，那些恐怖小说爱好者是这样的心态吧！”
　　主编心想”这是歪理吧！”
　　”好吧！你想签就签，不过别印太多本了，要是害公司亏了你就惨了”主编狠狠瞪著他
　　叶旭升当然知道这只是主编的虚张声势”我印一千本可以了吧！”
　　主编想了想同意了
　　这场会谈在叶旭升单方面执意下决定了
　　回到办公室叶旭升马上就想给温初这个好消息，刚要按下通话键却又退出
　　”晚点再告诉他”狡猾的表情浮出在叶旭升脸上
　　***
　　温初几乎是垂头丧气的走回家里
　　出版成实体书的愿望差一点要成真，却又被他自己一手戳破
　　有些遗憾却不後悔，这是他跟读者间不成文的约定，他不想打破
　　”别多想了，赶快回家码字呗！”想到那些读者的留言就热血沸腾
　　那些少少的粉丝是他的动力来源，刚写文头一年没啥人看，沮丧之下偶尔的好评是大大的惊喜，那时他还会傻傻的把留言截图下来，每天码字前看
　　现在不会这样做了，却还是很在意粉丝的留言，每一句评论仔仔细细地看，好改进自己的缺失，也很认真的回覆每一条留言，只希望大家都是快快乐乐的看文，没有人想看到追的文烂尾什麽的吧！
　　越这样想，温初就越振奋起来，赶紧搭上公车回家码字去罗！
　　虽然因为窗帘拉上而黑暗的空荡荡的房子，但明天温初的爸妈就要回来了，温初还有点寂寞的心情就消散了
　　走到房间要先打开电脑，却看见电脑萤幕开著，主机正发出运作的声音
　　温初心里一恪，出门前很确定电脑有关啊！他的记忆力很好的，难道真的闹鬼了？写再多的恐怖小说的强悍心理，在看到现实中出现的时候也撑不住了
　　电脑萤幕不只是开著，鼠标还一直移动，一下点开网页一下关闭资料夹
　　”啊!!!!!”
　　温初尖叫著後退一步，房门却自动关上，温初这下再也受不了，腿一软就往地上一坐，头脑都变得恍恍惚惚的
　　”小初好像吓傻了，不要再闹他了”一个女声从细微的门缝传出
　　”老婆你怎麽就坚持不下去，你看小初这样多好玩啊！”沙哑的男声半怪罪半开玩笑地说
　　温初被刺激过头的脑袋终於恢复正常，原来他那恶劣的爸妈提早一天回来了
　　温家夫妇一直很喜欢恐怖小说，当初也是因为爱好恐怖小说进而认识相爱，生下温初这个儿子，也将这个爱好传给儿子，小时候床前温妈妈念的不是王子公主过著幸福快乐的日子，而是各种妖魔鬼怪胡作非为的故事，而有些呆呆的小温初还没学会可怕这个感觉，就喜欢上恐怖小说，直到长大成人才渐渐明了恐怖小说营造的那种气氛是很渗人的
　　没少整过温初小朋友的温家夫妇推开房门，看见温初坐在地上，没有一丝愧疚反而哈哈大笑
　　温初瞪著他的爸爸妈妈，最终在笑声中无奈叹气
　　没有预想家人团聚的温馨气氛，温家三人坐在餐桌前吃著提早的晚饭，温初还在生爸妈的气，低头吃著饭也不搭理父母
　　温家夫妇自知理亏，温爸爸在吃完饭後自觉得收起碗筷，温妈妈则是拿出在外婆家带回来一堆纪念品开始哄起儿子
　　”别生气了喔~我们想提早回来给你一个惊喜呀！你看看，这是你那个开木雕工作坊的阿姨做的喔！可爱吧？这里有很多快拿去送给同事吧！......”
　　看著兀自开心地讲著一堆话的妈妈，温初开始恍神”明明是想吓我还说给我惊喜，只有惊没有喜吧！而且那个阿姨是怎麽开起工作坊的？那些歪歪扭扭的小木偶人连小学生都会做吧！？”虽然心里吐槽著，温初还是很开心父母回来家里，填补了家的黑暗带来明亮
　　
　　是说温初小朋友为啥这麽害怕孤独？
　　小时候温家三口快快乐乐的出游，到了大街上免不了要买名产，不想人挤人的温爸爸留在车上，温妈妈独自带著儿子上街大采买，专心的跟摊贩老板娘杀价的温妈妈没注意到小温初被一个陌生人拉走，这个陌生人还是一个绑架小孩的惯犯，他看温家是个观光客对当地不熟悉，好像也挺有钱的，趁在大街上就把小温初拐走了，好不容易杀价完要找小温初的温妈妈一回头，才发现手上没签牵著那双熟悉的小手，连身影都不知跑哪去了，急得快哭的温妈妈在大街上找了一圈也没找到，这下拉著温爸爸去报警了
　　那个绑匪也是个傻瓜，拐走小温初却不知道怎麽跟温家夫妇联络要求赎金，一急就开始凶小温初，拿著刀子在小温初面前晃啊晃，饶是心理素质不错的小温初也被吓得哭了，哭声让绑匪更烦就踢了小温初几脚，一天後当地警方很快找出绑匪的老窝救出小温初，那一天绑匪的种种恐怖行为却在小温初心里留下了痕迹，之後不管去哪都要熟人陪，在心理辅导後才把这种恐惧感埋藏在心底，一个人的时候免不了会浮上心头
　　他也知道爱搞怪的爸妈是想让他开心，不想让他活在小时候的阴影
<% END IF %>
作家的话：
电脑可以远端遥控喔~
我哥常做这种事XD




☆、04

很快的，礼拜一又到了
感染礼拜一症候群的温初走出家门准备上班去了
昨天玩线上游戏到凌晨一点，压根儿就忘了隔天要上班，闹钟也忘了设，幸好亲爱的老妈大人回家了，非常准时的在七点半叫醒了他，迷迷糊糊地吃完早餐刷完牙，拿起公事包走出家门
差三分钟就要迟到的温初赶到办公室，十分怨恨都市里每次上下班的壅塞交通，还好他以跑百米的速度冲上位於七楼的会计部，要不然年终就拿不到全勤奖了，从小到大除了全勤奖其他奖一个也没得过的温初立志不放过任何一年全勤
气喘吁吁地走到座位，隔壁桌的小莉幸灾乐祸地对著温初说”组长在瞪你了，你要是再不早一点来，组长就要叫你过去谈了”
温初撇撇嘴”管他的，我又不是迟到，只是晚点到，上班时间规定假的啊！”
”你又不是不知道组长这个人最在意员工准不准时了”看到组长过来，小莉讲完这句赶紧转过头，假装专心於工作上
而一直背对组长的温初还傻傻的跟小莉聊著”组长这个人就是龟毛，一点小事也要发个脾气，真是......”
”真是怎样？”组长的声音从温初背後传来
温初很自然地接下去”真是机车”
说完，温初才意识到跟他说话的人是谁，有些不敢置信地慢慢转身，不敢望向组长的脸头垂得低低的，都快要到地板上了，心里不断腹诽著小莉也不提醒下，然後害怕著这机车组长会做出怎样的惩罚
”我这人龟毛，所以下属在我背後讲我坏话这种小事......”组长怒极反笑，那笑容带著扭曲，看著骇人，同事们都快不忍目睹了
”温初，你给我进办公室来，其他人继续工作”组长命令完转身走进他另外隔出来的办公室，沉重的皮鞋声宣告著温初即将到来的死刑
***
快累死的温初好不容易才走出公司，组长训了他半个早上，然後扔给他一堆工作，午饭没吃都在赶工，最後只得加班才做完，温初觉得今天他真的倒楣透了，好想赶快回家洗个热水澡然後上床睡觉，码字？请读者原谅他吧！他真的没力气了
正要走到对面马路的公车站，一辆银色的跑车停在前面，温初想谁好死不死非要停在这里挡住他的去路，瞪著这辆车，温初缓缓绕过它，这时车主拉下车窗探出头
”哈罗！温初”低沉熟悉的男音传到温初耳里
他回头一看，才发现是叶旭升，原来是找他的啊！又缓缓走回到车门旁
”叶先生，你好”温初很有礼貌的回应
”叫我旭升就好，你是要回家吧！我载你”叶旭升笑笑地说
很累很累的温初也没有推辞，直接走到车的另一边拉开车门坐进去
叶旭升不直接发动车子，双手越过温初身上帮他系安全带，两人身体靠得很近，温初清爽的肥皂味让叶旭升有些昏头，不小心碰触到的白嫩皮肤让人爱不释手，叶旭升镇定地用好安全带，假意扶著温初的肩膀抬起身子
”好了，温初你家在哪？”
浑然不觉自己被小小地吃了豆腐，温初报出住址
车子平稳的向前行，叶旭升不住往身旁瞧，疲惫的神情像是要进入睡眠中
”对了，我向主编要求了很久，他答应了”看似随口提出，其实正在邀赏的叶旭升满心期待著温初的夸奖
”答应？答应什麽？”可怜温初已经在神智不清的阶段了
叶旭升无奈笑笑，看来他提的时间不对”你的作品主编答应出版了”
”真的？”温初突然回复活力，拉著叶旭升的右手腕激动的问著，闪亮的眼完全看不出他刚疲累的痕迹
车子小小向旁边歪了一下，又回复原本的直线上
温初才发现他的举动有些危险，讪讪地缩回手
其实不是被温初吓到，而是温初握在叶旭升手腕的触感太好，让叶某人心猿意马了一下，不过温初当然不知道叶旭升的狼心
”恩，真的”
”太棒了，谢谢你，叶...旭升”差点再喊出叶先生，温初赶紧改口
”不会，周六我们来订下合约”叶旭升定下下一次’约会’的时间
温初点点头，今天其实一点也不倒楣，自己的作品能够出版真的太美好了，沉浸在幸福的感觉中，温初傻笑著
看著温初开心的样子，晚一点说的决定是对的，碰巧看见温初走出大楼接他回家的决定实在是太聪明了，叶旭升忍不住也傻笑著
<% END IF %>
作家的话：
最近出去玩所以没更
对不起>_<
今天先更一篇
之後会补更的




☆、05

　　在温初的指点下，叶旭升很快到了温初家门前
　　车子停在小楼前，脑袋还在发热的完全没有意识到家了，叶旭升也不作声提醒他，只是再次弯腰替他解开安全带
　　看著人影俯下身来，温初才发现车子早就停下来了
　　今天他一直在闹笑话，而且还是在算陌生人的叶旭升前，等叶旭升解开安全带，温初不好意思的说”谢谢你啊！叶旭升，周六再见”说完打开车门就走下车
　　”再见”叶旭升在温初身後轻轻回应
　　依依不舍地看著身影进入屋内，叶旭升这才发动车子离开
　　***
　　被好消息瞬间充满活力的温初决定马上上网告诉粉丝这个好消息，也决定今天双更
　　踏入家门，饿了一整天的肚子在闻到妈妈特意为他留下来的饭菜时咕鲁咕鲁地叫著
　　”小初你终於回来啦！怎麽突然要加班呢？”在沙发上等儿子回家的温妈妈心疼地看著温初，冲到饭桌前大口吃饭的模样让她不舍
　　一边吃饭一边含糊说著，温妈妈听懂了温初的抱怨，听完，温妈妈好气又好笑的训著儿子”早上也不早点出门，主管迟早会不满啦！你还说他坏话，实在是犯傻了”讲著敲了下这傻儿子的头
　　温初不满的揉了下根本不痛的脑袋，起身把碗筷收拾到水槽中，把没吃完的饭菜冰到冰箱里
　　”我回房间啦！”跟妈妈报告完，温初迫不及待开启电脑，登陆文学网
　　他要把这个好心情分享给粉丝们，其实也是在炫耀啦！
　　刚把公告发出来，下面就多了好多恭喜的留言，也有说要去买书支持的，温初的心里顿时觉得好幸福
　　挑了其中几个留言一下，温初带著满满动力码字去了，他是心情好灵感也会特别多的那种写手，一下子就写了六七千字，温初自己也吓了一跳，是从来没有达到的纪录呢！
　　继续努力的时候，手边的手机突然响起，一般他码字的时候会开震动，不过今天他太激动忘了，一看来电是叶旭升，疑惑这麽晚叶旭升打来干嘛，温初接起了手机
　　”这麽晚还没睡？”
　　要是睡了这下不就被你吵醒了，温初心里吐槽著回了话”恩，在码字”
　　”也不用那麽急，慢慢来就好，赶快睡吧！”
　　完全搞不懂叶旭升想做什麽”喔，待会就睡了”
　　”晚安”
　　”晚安”
　　温初回应了後叶旭升很快挂断了电话
　　温初觉得莫名其妙把电话设为静音後扔回桌上，再打了半小时，把全部分为三章一一放上网，这样的大福利激起许多粉丝的热烈回应，温初的好心情更上一层楼了
　　洗完澡上床睡觉的温初做了个好梦，梦里他被许多书压在身下，书的封面当然写著阴阳宅，身边一群粉丝围绕著大叫大喊，突然觉得身上一重，原来是一个男人站在书的最上层，温初意识飘在场景之外看著，发现那是叶旭升
　　觉得难受，不满的话语从口中溢出”叶旭升...你个...混蛋...唔...”
　　男人跳下来把书堆一把踢开，低下身摇著温初的肩膀
　　好真实的梦”不要摇了...”温初喊著，希望叶旭升可以在梦里消失
　　”小初，再不起床又要迟到了”温妈妈的吼声在耳边响起，激得温初一惊顿时坐起身，可脑袋还没反应过来傻傻的看向前方
　　温妈妈叹了口气，这孩子怎麽就长不大呢？
　　好歹温妈妈提早叫他了，温初总算八点多就到了办公室，早早就到的组长一看，赞赏的点点头，孺子可教也，於是这天的工作量也没给温初多少，经历这次教训，温初维持著规律的生活，然而叶旭升每天的电话也很准时在晚上十点响起，没有什麽内容，总结的总是一句晚安，一开始怀疑叶旭升的企图，後来也不管他了，每天接一下，说声晚安也没亏
<% END IF %>
作家的话：
鲜网怪怪的
继续码




☆、06

　　在叶旭升的”骚扰”下，礼拜六很快就到了
　　两人约定上次的地方和时间
　　这次温初没有那麽准时，而是晚了一点，叶旭升则是急切地早早坐在上次的那个位子，十点刚过一分，看温初还没来就拨了电话过去
　　”温初，你在哪？”
　　”我刚下公车，等一下”温初挂掉电话脚步加快，顺便看下手表，也没过多久啊！不是手表坏了吧！
　　到了东林咖啡厅，下意识看了店里的钟，温初觉得叶旭升是在耍人，是晚了点没错，但也没有上次他晚
　　微微不开心的念头在看见叶旭升大大的笑脸时，烟消云散了，这个性格不知如何捉摸的人别太理他吧！
　　”你来了”那口气开心得向妻子终於等到久久不回的丈夫
　　温初尴尬一笑”恩”
　　叶旭升一看温初的表情便知道自己做得太过火了，正了正表情，开始讲起合约内容，也提醒温初一些注意事项，确认温初同意版税和印刷数量等内容後，两人签了名就算完成了，只等温初交出全部稿件，然後编辑修正出版
　　事情告一段落，温初松了口气，这时叶旭升提议要请他吃午饭，温初想想点了头，接著打电话回家告诉父母不回家吃饭
　　谈完合约这才十一点，叶旭升决定两人一边散步消化刚刚的小点心，一边走到他们要去的餐厅，温初没意见跟著叶旭升走出东林咖啡厅
　　叶旭升想多多了解温初，问了些问题，渐渐话题聊到其他作家，温初提了他喜爱的几位，发现叶旭升跟其中几位有联络，便央求要签名，叶旭升当然毫不犹豫的答应了，两人的气氛活络起来，一下走到了餐厅
　　来的时候算早，没有多少人潮，服务生很快地带两人到隐密的包厢
　　”这很贵吗？”温初不安的问，也不敢坐下
　　叶旭升觉得这样无措的温初很可爱，安抚性的笑笑”不会花很多钱的，只是比较有隐私吧了”
　　温初点点头才坐下来，那一瞬间他觉得眼前的人跟他离很远
　　叶旭升看著手脚不住扭捏的温初，开始提起好玩的趣事分散温初的注意力，温初一下子就被叶旭升说的话吸引住了，也不在意这麽高档餐厅的价钱
　　”对了，你有想要的绘者吗？”叶旭升突然说起封面的事
　　”我没有太注意，你可以帮我找？”今天交谈下来，温初很信任叶旭升打点他的作品的事
　　叶旭升一笑毛遂自荐”我来帮你画吧！”
　　温初惊讶的看著他”你会画，你不是编辑嘛？”
　　”谁说编辑不能会画画啊！我可是帮很多大作家画过，去查查一喜这个名字就知道了”叶旭升自信的说
　　”好像有听过”温初带著了然的点点头”那就麻烦你了”
　　叶旭升不客气的说”我会画出最好的封面”
　　吃完了饭，叶旭升熟门熟路的送温初回家，感谢著叶旭升的热情，温初觉得他认识了很好的朋友
　　下午的时间温初耗在网路上，平常周六就会双更文学网，然後玩游戏，不过今天温初把玩游戏的时间拿去搜寻一喜这个名字了
　　这个绘者画的不多，但每一张都很有质感，也很配合作者的文风，让人看了封面就想买，把每一张图都下载到电脑里，选了其中一张当作桌面，温初突然很期待自己的作品封面会是怎样，到时桌面要换成自己的
　　另一边的叶旭升可是答应太早了，回到办公室开启软体正准备画，内容他都记得，但是温初写的是恐怖小说，是叶旭升没有尝试过的风格，这下子他苦恼地思索著该怎麽画，想了想决定求助作者本人帮忙
　　晚上八点温初接到了叶旭升的电话，惊讶於这个时间打来，温初接起电话
　　”温初~帮我个忙吧！”叶旭升可怜兮兮的说著
　　”什麽忙？”温初一边打字一边跟叶旭升说著
　　”你对你的封面有想法吗？”
　　”就阴森森的，很恐怖”温初提了个很没建设性的想法
　　叶旭升扶额，提出别的方法”那你念其中一段给我听，说不定我就有灵感了”
　　之前灵感大爆发，不愁来不及完结的温初答应了
　　温初压低声音开始念”深邃而黑暗的岩洞里似乎埋藏了一双眼睛......”
　　”停停停，不要念得那麽恐怖”叶旭升受不了这种气氛，尤其现在是晚上
　　”会吗？那我换种语气”
　　”深邃、而黑暗的岩洞里、似乎埋藏了、一双眼睛......哈哈哈”用抑扬顿挫想去参加朗读比赛的语调根本只有搞笑的感觉
　　叶旭升被打败了”好吧！刚开始的那样就好”
　　听到温初的声音下的甜蜜感加上声音内容的恐怖，叶旭升有了大概的想法，第一次迫切的说了晚安挂上电话
　　独自一人的房间里叶旭升带著胡思乱想开始画起图，空荡荡的房间似乎给了叶旭升更多启发，之後的完成品实在是很有恐怖小说的气氛
　　挂上电话，温初才发现叶旭升原来很怕鬼，看来斯文儒雅的男人有了弱点这让温初忍不住笑了起来
<% END IF %>
作家的话：
为啥打不多TAT




☆、07

　　不过两天叶旭升就将图档传给了温初，看著图片，温初觉得叶旭升真的很有才能
　　背景是一座阴暗的宅子，宅子旁有棵看来像人脸的松树，前面似有两个鬼影，一看见图片就觉得吓人
　　温初把图片另存一张然後设为桌面，完全没想到晚上打开时会有多麽惊吓
　　温初打开fb按下旭日东升的名字，温初除了文学网和信箱没有其他跟人聊天的工具，私聊不可能在文学网，用信箱也要等人上线，於是他就注册了fb，里面的朋友列表只有旭日东升孤孤单单一人，没有想过要加别人，反正这是拿来跟旭日东升联络的工具而已
　　
　　懒人一枚”在嘛！⊙_⊙”
　　回复很快传来
　　旭日东升”在，吃饭中 =0= ”
　　懒人一枚”那等你吃完”
　　旭日东升”不用，我好了，什麽事？0_0”
　　懒人一枚”你的画我看了”
　　旭日东升”我画得好看吧 =3=”
　　懒人一枚”好看称不上吧！说真的很阴森才对 ^ ^ ”
　　懒人一枚”只是......”
　　旭日东升”只是啥？ >3< ”
　　懒人一枚”会不会太可怕卖不出去啊！”温初半开玩笑半认真的说
　　旭日东升”就是要可怕才吸引人，虎摸，不用担心 ^3^ ”
　　懒人一枚”好吧！相信你 >_< ”
　　
　　封面就定下来了
　　两个礼拜後温初终於把阴阳宅完稿，检查了下错字就把档案寄给了叶旭升
　　编辑这份稿子真的是叶旭升有史以来最大的挑战，一遍看完不行还得再看一次，错字标点符号是必须的，多馀的内容也要修改，不合理的要换掉，叶旭升小小的胆子在一次次心惊胆战中被训练的坚强了，现在有人拉著他给他讲鬼故事，他只会......装做没听见，比起以前捂住耳朵闭上眼睛的胆小鬼样好太多了
　　把稿子扔回给温初修改顺便要求篇序文，适当的话再加篇网路上没有的番外，叶旭升暂时安下了心，不用面对那份稿子真的是令人开心
　　放松地坐在编辑部椅子上，优f地喝著即溶咖啡，叶旭升满足了，偏偏他的损友来捣蛋
　　”你负责的稿子好了没，你不要赚钱出版社要赚钱”主编扔了份资料到叶旭升桌上
　　”这是市场调查的资料，研究一下，下礼拜要开明年出版方向的会议”似乎是看叶旭升太f不满，主编很好心地给了他份工作
　　叶旭升嘟哝著”这才八月不是，那麽急干嘛？”
　　”是已经八月了，你要不认真点，这年底的绩效奖绝对不是你的”主编好心提醒
　　”反正我拿了前两年的，今年让给别人”叶旭升不在意的说著，拿起桌上的资料假意看了一番，然後开始赶人”我要忙了啊！主编大人不送”
　　”你......”主编气结，无奈摇摇头去虐待其他编辑了
　　
　　叶旭升能那麽大牌样是因为他出的书一向是公司里销售最好的，作者是叶旭升审核过的，内容被他要求下一改再改直至完美，封面漂亮，内容也很迎合读者心态，说是编辑部的王牌也不为过，没当上主编是因为他没有兴趣婉拒了，不过现在这个主编倒是更有领导能力，更能整合编辑部
　　
　　***
　　
　　温初很认真地修改文稿，这是他要出版的第一本作品，他要做到最好，怎麽说也不能浪费了那张封面不是
　　日子很忙碌，上班以外的时间，温初专心在阴阳宅上，甚至新坑也没立即开暂时停坑了
　　刚看到叶旭升传回来的文档时，温初真的吓了一大跳，没注意到的错字还是很多，标点符号也很被严谨的修了过来，最重要的是几个他当初有些敷衍的段落被要求指正了，原本嘛！在网路上写小说只是好玩，态度就不是很认真，不过要出书的话的确要给读者最好的品质
　　温初越发佩服叶旭升了，看的出他很用心也很专业，跟他平常吊儿郎当的样子不同
　　少数部分大修完就差不多了，温初正式给了叶旭升一份档和纸本
　　叶旭升很满意温初的速度”其实不用这麽快的，还能再拖一下”叶旭升的心里想
　　主编看出叶旭升的龌龊心思交代他快点把稿给印刷厂，预定十月出版
　　把这消息告诉了温初，温初又是一阵高兴，提议说要请叶旭升吃饭
　　叶旭升马上答应，这半个多月来两人虽然有交流，但大多只是网路上说说话而已和定时的晚安电话，上次见面还是两个礼拜前温初亲自来交给他纸本的时候
　　温初请的当然不是上次跟叶旭升去的高级餐厅，一家平价的简餐餐厅，价格合理食物美味，偶尔和同学聚餐会来，这次就决定带叶旭升品尝平价的美味
　　
　　看见餐厅简陋的招牌，叶旭升脸上丝毫没露出不乐意，心里高兴温初请他吃饭都来不及了，哪会管餐厅是哪间
　　叶旭升说他没来过要温初推荐，温初便替叶旭升点了餐点
　　温初先感谢了叶旭升，叶旭升厚脸皮的接受了
　　早知这人的德性，温初提起其他话题，叶旭升听得津津有味，他想深入温初的生活，了解他的喜好，以免追求之路太过艰辛
　　不知叶旭升的打算，在叶旭升引导下，温初几乎把从小到大的事包括糗事、初恋什麽的全讲了
　　叶旭升现在的脑袋记满了温初大大小小的事，预备加以运用
<% END IF %>
作家的话：
主编的名字懒得想= =‖
是不是有点单调呢？会努力的，呜呜呜~~感觉经历不够多，写不出有趣的东西
球抚摸球TX




☆、08

　　落华出版公司的招牌就在眼前，温初手里捏著一份东西，脸上充满著犹豫似在考虑要不要走进去
　　一楼服务台的小姐看著温初的脚跨进来又走出去来回好几次，她们的头都快晕了
　　”先生，您是要找人吗？”终於，服务台小姐看不下去了，走出柜台来询问温初
　　”额，我......不好意思我要去编辑部”吞吞吐吐之後是下定决心
　　”编辑部在八楼，您可以搭电梯，电梯在左手边”善良的服务台小姐非常好心的指示著方位
　　拿过叶旭升的名片，温初自然知道编辑部在哪，不过还是很感激眼前这个拯救他於犹豫不绝中的小姐
　　”谢谢”温初红著脸跟服务台小姐道了谢，脚步飞快地走进电梯，他没看见服务台小姐走回柜台後，跟同伴喊著那位小弟弟好可爱的画面，要是他听见小弟弟这词肯定脸红，是愤怒的脸红，娃娃脸的他最讨厌被误认年纪小了
　　在温初还没有心理准备的时候电梯毫不留情到了八楼
　　”叮咚”电梯门开了
　　看来是快递的送货员不耐地看著温初站在电梯里不动
　　”你是要到八楼吗？是的话赶快出来”小伙子急匆匆的说著
　　”啊，喔”温初慢吞吞的走出电梯，一脸不好意思
　　然後他看见了他要找的人
　　一身休f西装站在走廊上，长得很帅的脸庞很耀眼的吸引目光
　　”嗨，叶旭升”
　　”你怎麽来了？”很意外地看见温初，叶旭升一半激动一半疑惑的问
　　”先到会客室来说吧！”没等温初回答就领著人往里头走去
　　路上很多是叶旭升的同事，跟两人打了招呼然後问这位小弟弟是谁啊！
　　温初气鼓鼓的不回答，叶旭升帮忙解释是他负责的作家来找他
　　大家一脸不信这个年纪能有什麽实力出书，只当温初是叶旭升的亲戚
　　”别介意啊！他们就是这样”看温初的脸更鼓了，叶旭升安慰他
　　”是不是你信用不好？他们都不相信你”心情不好的温初把气出在叶旭升头上
　　叶旭升一脸无奈，温初真问到点子上了，他比作者还会拖稿早就不是新闻了
　　两人走进会客室，叶旭升示意温初坐著，然後倒了果汁，泡了咖啡，一手拿一杯坐到沙发上
　　”谢谢”拿过果汁，发现刚刚自己的态度不好，又连忙道歉
　　”没事，反正你说的是真的”挥挥手，叶旭升真没当回事
　　温初困惑也没想多问
　　”对了，找我什麽事？”
　　”我有篇小说想给你看”说到来意温初又不好意思了
　　摊开手心是个随身碟，叶旭升一看把放在会客室备用的笔电拿过来，将随身碟插进插槽
　　”这没有发表在网路上，可是我很满意，所以我想看看可不可以出书”温初解释，带著自信和羞涩矛盾的语气
　　点开档案，是长篇的，约有十五万字
　　稍微看下，叶旭升转头问温初”是男男的?”
　　”对，我挺喜欢看BL的，之前看了很多有灵感，就写了这篇”
　　叶旭升皱眉”感觉不错，可是这块不是我负责的”
　　温初一听垮下脸，找认识的人总是比较安心
　　”没事，我意思是我不太懂耽美，所以找我同事比较好，他可以给你很多建议”
　　叶旭升拿起手机，讲了一会儿，听起来是在叫人过来
　　等叶旭升挂断电话，温初赶紧说”太麻烦你了”
　　”有好的稿子来我们都很高兴”叶旭升这麽一讲让温初害羞了
　　没多讲几句话，会客室的门就开了
　　一个白白净净的青年走进来，脸上带著一副黑粗框眼镜，嘴巴旁有不明液体，整个人有宅男的感觉让温初非常熟悉
　　”你刚刚在睡觉啊！”用手指了指嘴角，叶旭升让他把口水擦乾净
　　不在意的用袖子抹掉，青年看向温初”我是腐男聂小青，你好”
　　温初不敢握聂小青伸过来的手，有礼貌的回应”你好，我是作家温初”温初不可思议有天也能说自己是作家
　　打完招呼，叶旭升让聂小青看温初带来的档
　　然後聂小清自己一人坐在旁边的沙发上认真的看著笔电，温初不安的等待著边和叶旭升聊天
　　半小时後，聂小青伸了伸懒腰，对两人说”看完了”
　　”这麽快？”温初一脸愕然
　　聂小青摆摆手”中间我直接拉过去，只看头跟尾”
　　叶旭升一脸了然，温初点点头表示理解
　　聂小青开始讲评”剧情很创新，节奏不错，内容充实，只是少了点H”
　　”H？是那个18禁的H？”带著惊吓的语气，温初不敢置信求证道
　　聂小青非常确定的点点头”现在耽美没有H的场景就不太吸引人了，剧情再怎麽好少了H就少了点味道”
　　温初看了那麽多BL，当然也看过大部分多多少少都有描写那个画面的内容，看那个的时候要是描写得很激烈也会有点反应，但是自认是直男的温初根本没有那种经验，要他写出来太困难了，总不能照抄他看过的那些书吧！再怎麽修改都很别扭啊！
　　”也不是要你真的有做过，要不然都是腐女写的哪来真的有经验，想像就好啦！”看见温初难看的脸色，聂小青提出意见
　　想像？是想像自己是小攻还是小受啊！那个画面有点......
　　”再不然去看G.V，我这里有很多喔！可以跟我拿，有困绑也有囚禁还有......”聂小青热情的推荐
　　”闭嘴”叶旭升帮温初阻止了聂小青口里吐出更奇怪的话
　　温初提出自己的想法”既然你说我写的不错那就好了吧！很多言情都没有写那个啊！”
　　”不要，我一定要H，没有H拒收”聂小青终於讲出心里话，刚刚扯的市场销售会比较好都是浮云，其实是个人爱好
　　温初瘪瘪嘴，转头泪眼汪汪地问著叶旭升”你们编辑部没有别人了吗？”
　　”负责耽美的真的只有......他了”叶旭升指向被温初问话伤到的聂小青
　　”那当初你怎麽签我了，你不是恐怖类的啊！”
　　”文学类分很多种，有些是大家都可以负责的，但是耽美这块我们编辑部没什麽人接触，只有聂小青这个腐男，你懂的”叶旭升一摆手表示无能为力，不是他的专长他不会去碰
　　於是温初和聂小青两人相瞪眼许久，快变成斗鸡眼的时候温初才不甘心的说”我回家去试试看”
　　送温初走出公司大门的时候，聂小青补了句”那个要有三次喔！没有拒收”
　　温初差点要冲回来跟聂小青理论
　　”混蛋，又不是非要找你们这家”温初踏上公车的时候还在暗自碎碎念
<% END IF %>
作家的话：
今天写得很顺手
球留言，铺莉丝(英




☆、09

　　温初很苦恼，这H到底要怎麽写？实在想乾脆破罐子一摔两瞪眼，没出书就算了直接放网上吧！可想想，叶旭升跟聂小青这两位职业编辑都说他写得不错，有了阴阳宅的成功就想要再来一个，这本耽美小说也许可以大卖呀~
　　心的一边说算了吧！一边说写就写没啥大不了的，扯的温初好痛苦，决定求助相关人士叶旭升
　　电话打过去没响几声就被接通了，叶旭升似乎刚吹完头发，电话被接起那刻正好听见吹风机被关掉
　　”没打扰你吧？”温初是冲动的人，做事情有时都不考虑人时地的
　　叶旭升呵呵一笑”没事，我有空呢！”
　　温初一听放心了，就把苦恼烦心事一五一十的跟叶旭升讲
　　”写得那麽好干嘛不出书呢？你别听聂小青那家伙的话，恩，也要听一些......”叶旭升矛盾的话让温初琢
　　”那到底听什麽？”
　　”我认为他说的对，H还是要有的，不过一场就够了，只要有就能让读者满足，你也看那麽多书，东抄一点西抄一点，再凭上你作家的想像力就能出来一篇，不难吧！我会跟聂小青沟通沟通的”
　　”去，说的容易，要写别的是没啥难的，但这是、这是......”温初讲不下去
　　”那我来亲身教导吧！”
　　”啥！！！？”
　　叶旭升在温初看不见的那头勾起不纯的笑容
　　
　　***
　　
　　隔天早上叶旭升到温初家接了人，开著车一言不发，任温初怎麽问著就是不说话，最後温初哼地一声转开头看窗外，就看叶旭升到底想做什麽？
　　那是一个幽静的小区，五六户人家一排坐落在这郊外，低调奢华的豪宅配著保全，叶旭升和保全打过招呼开著车子进入红砖铺成的道路，最後在倒数第二户前停下
　　温初瞪大眼看著车窗外，这就是所谓有钱人的家吗！太漂亮了吧！
　　这次叶旭升没帮温初用安全带，因为温初这次清醒了，拒绝叶旭升的好意
　　叶旭升下车到另一边车门，敲敲车窗让温初赶紧下车
　　在叶旭升绅士地为他拉开车门後温初紧接著下车了，站在道路上就能感觉空气的清新
　　温初想著现在连好的空气都只有有钱人能享受
　　叶旭升拉著心不在焉的温初进门”以後你会常看，别傻站在外边”这句话带著奇怪的含意，可温初没注意
　　进了门以为是豪华沙发地毯还有落地窗飘逸的窗帘之类的，温初小小的头脑装著小说漫画电视剧的庸俗场景
　　叶旭升的家很乾净，客厅只有一张黑色沙发和小茶几立在木头地板上，没有电视，窗户虽大却不到落地窗，一旁是厨房，整齐的厨具看得出来没有用过几次，温初脱了鞋蹦蹦跳跳跑到二楼，主卧房没敢进去，客房探头瞧了一眼没兴趣，倒是叶旭升待的最久的书房愣是摸了好久
　　书房可以说是这栋房子最奢华的地方了，明亮的土耳其蓝地毯铺在地上，赤脚踩上去柔软像踩在云端上，三面墙立了书柜，被书塞得满满的没有空馀，剩下一面一半放著电脑桌，一半是窗户，底下没放东西怕下雨淋湿了
　　书房中间放了张行军床和毯子，想来叶旭升工作晚了就直接睡在这了
　　叶旭升慢吞吞地跟在温初後走到二楼书房，温初一回头就跟叶旭升大喊著这里好棒好想要
　　”你就住这里吧！我把书房让给你”叶旭升半是开玩笑的说
　　爬到行军床上躺著的温初没理叶旭升”连这床也好舒服啊！”看著就是要直接睡了
　　狭小的行军床被矮小的身躯一躺倒变大似地，今天温初穿的是短裤，细白的腿和脚丫子露在毯子外上，人躺在他的床上，好像已经是他的人，叶旭升眼一暗”别玩了，中午你给我做菜吧！”
　　走到床边，叶旭升按著温初的肩膀，低下身在他耳边轻轻说著
　　低哑的声音飘过，凉爽的风不断吹进屋里，温初好想睡回笼觉，补他被叶旭升早早吵起的睡眠时间
　　”不要”没听清楚叶旭升的要求，也不想理他，温初把身上的毯子拉得更高，想把脸蒙起来阻绝声音
　　叶旭升轻轻地说”不要？那......我先尝尝点心好了”一手把毯子扯开，身子拉得更低，唇毫不迟疑覆上温初的小嘴
　　无法立即反应的温初轻启著唇，就这样让叶旭升的舌头闯进去了
　　两张唇紧紧黏著，一个是强势的四处探索并调逗著，一个是情不自禁微弱地回应
　　叶旭升固定住温初的後脑勺不让他挣扎，温初也忍不住伸出双手揽著叶旭升的脖子
　　不间断的亲吻让温初快岔了气
　　”唔...放开我...”在窒息前一把推开身上的强壮身躯，迟来的空气让温初的瞌睡虫都跑了
　　”你干什麽？”小小的身子喘著气，眼睛带著湿润，唇是被蹂.躏过的痕迹
　　这一眼一看，叶旭升差点又扑上去
　　”我在做练习啊！你写H的练习”叶旭升理直气壮地说著
　　”你......”温初气得差点说不出话
　　”我可是好心在帮你，而且你刚刚也很享受吧！”偷了腥的叶旭升恬不知耻的邀功
　　是啊！他刚刚也很投入没错，可是、可是被一个男人吻了这很奇怪吧！
　　”该不会这是你的初吻吧！”叶旭升猜测著温初不高兴的原因
　　温初立即反驳”才不是”他才不会说他的初吻是被高二时来告白的学妹夺走了，那麽主动又恐怖的女生......，想到就发寒~~
　　听到温初的回答让叶旭升不太高兴，他拉起温初”给我做饭吧！不去我亲你了”
　　在叶旭升的淫威下，温初乖乖下楼去了
<% END IF %>




☆、10

　　温初打开冰箱，里面装满了菜啊肉啊，温初回头瞪了一眼早有预谋的叶旭升，然後围上叶旭升特地买的粉红围裙忙碌起来
　　站在厨房门口，看著温初的背影，叶旭升突然觉得心里涨涨的，满足了，永远这样也不错，本来只是喜欢他的外貌，後来他傻傻的举动渐渐牵引著他的悸动，等发现的时候，已经没办法拉住了，心里已经装满了叫温初的小笨蛋，他倔强、激动、发傻的表情都印在脑海挥之不去了，他要把他搂在怀里，绝不放他走
　　想著想著，没有发现温初煮好一道菜，转身要端到餐桌上，而叶旭升挡到他的路了
　　”不要待在这里，去外面等”被温初一说，叶旭升乖乖走到客厅，一时之间也不知道要做什麽，只好拿起杂志有一搭没一搭的看著
　　不一会儿，餐桌上出现了三菜一汤，叶旭升迫不及待坐到餐桌边，拿起筷子就夹了一口高丽菜吃
　　别说是喜欢的人煮的，温初本来手艺就不错，这一口尝起来，让平常在外面解决的叶旭升味觉受到冲击，顿时赞不绝口
　　温初被称赞了脸一红”还可以啦！没比我妈好”
　　
　　酒足饭饱的叶旭升揽住温初出了门，在小区的附设公园逛著，绿意遍布，不时有几只鸽子停在地上
　　”我们这样像不像老夫老妻？”看著眼前风景，叶旭升突然一问
　　”什麽啊！？你在乱说什麽？”立即离得叶旭升远远的，温初眼神带著警惕
　　叶旭升眯眯眼一笑”是啊！还没进入热恋期，不能说是老夫老妻”
　　没头没脑的话搞的温初莫名其妙
　　往前一步握住温初的手臂不让他逃开，收起笑容，叶旭升认真地对著温初说”我喜欢你，跟我交往吧！”
　　”啊......”突来的告白让温初一慌，小小头颅东转西转，就是不看眼前气场全开的男人
　　叹了一口气，手放开温初的手，改放到他头上固定住，以免两人都要晕了
　　眼前可以说是大男孩的温初，脸上带著羞红，眼神闪烁，嘴唇用力抿著，真的很为难的样子
　　”我们在一起好不好？”语气微微带著乞求
　　”......不行的，我们都是男人，不行！”在叶旭升盯住的目光下，温初终於挤出个回答
　　听见这种拒绝，叶旭升却笑了”我只问你，你喜不喜欢我”
　　再次沉默几分钟”我......我不讨厌你”温初嗫嗫嚅嚅地说出
　　”这是喜欢的意思？”
　　”我......”
　　”我不知道”脸越来越低，耳朵也红了一大片
　　温初的心里很慌很乱，这个有点痞痞的编辑为甚麽突然那麽认真？
　　他们见的面不算多，认识的日子只有两三个月，交流的多是公事，对於他了解并不深，虽然看见他会被他帅气的外表微微心动，但他认为那只是欣赏
　　温初朋友不多，大学的室友偶尔会联络，同事之间倒没多熟悉，而叶旭升可以说是算是近来走的近的朋友而已，为什麽他会喜欢自己，温初很不明白，只是他也不明白自己为什麽不马上拒绝？难道自己也动了心吗？
　　摇摇头，想甩掉这个惊吓的想法，不会的，他又不喜欢男人，怎麽喜欢叶旭升？
　　从来没谈过恋爱，温初不懂喜欢就是喜欢，跟性别、年龄、国籍什麽的都无关，心动没有理由
　　”我不逼你，一个月後给我答覆好吗？”不再紧迫逼人，叶旭升柔柔声音说
　　温初点点头，然後执著的温暖手掌离开温初的脑袋
　　”我送你回去吧！”
　　”恩”
<% END IF %>
作家的话：
迷上了广播剧，都没心情做别的事了>_<




☆、11

　　刚走进家门，温初脸上的红润不退，在看电视的温妈妈回头瞅了儿子一眼，一看不得了了，该不会是发烧吧！
　　”小初，怎麽了？脸那麽红”离开沙发，手覆上温初的额头，满脸担心
　　温初拿下关心的手掌，摆摆手掩饰地说”没事，用走得回来，有点受不了外面太热，”
　　”喔！”温妈妈怀疑地看著儿子，刚刚分明听到外面车子开走的声音，难道不是有人载他回来？
　　”我先回房间了”温初摆脱温妈妈的质疑眼神
　　第一次不是直接开电脑，而是扑到了床上，脸埋在枕头中，想摆脱那不断在脑海中浮现该死的人影，可怎样也消不去
　　想著想著，温初睡著了，梦里是叶旭升吻著他的画面，轻轻地在他耳边说”我喜欢你、我喜欢你......”
　　
　　这一睡就睡到了晚上七点，温妈妈敲了敲温初的房门，叫他吃晚饭了，一看时间，温初吓到了，他的午觉没有这麽长过
　　饭桌上不见温爸爸的人影，出差去了，母子两人边吃边聊，不一会儿就把饭菜消灭光了，温初收拾著碗筷时，温妈妈突然想起明个儿温初表妹要来，要温初去接她，也是让人住在他们家
　　”哪个表妹？”把东西都扔进了水槽，温初挽起袖子准备开洗
　　”就你二姨的独生女，默晨”温妈妈悠f地晃去电视机前
　　”记得不，前年夏天来的那个可爱小女生，明天十点去车站接她啊！”
　　洗著碗，温初默默吐槽著妈妈的话，可爱？那叫刁蛮吧！这女孩子虽然名字有个”默”字，却一点也不懂得安静，之前那次也是住在他们家，可真是个恶梦，每天一起来就是舅舅、舅妈、表哥早，然後开始讲起她做的梦还是她在网路上又看到什麽了，接著总要温初带她到街上去逛，小小年纪是没钱买什麽，可是一逛就要逛个五六个小时，是说体力也太好了，温家夫妻常常工作不在家，她就支使这个表哥做些她爱吃的，不做？好，就跟舅舅舅妈说他这个大男人欺负她这个小女孩，偏偏温妈妈看不出表妹暗地的小心思，倒是很疼她，遭殃的总是温初
　　
　　回房间後把灵感写下来，每次开新坑都会写个两篇以上，因为想把大纲定下来，仔仔细细检查了两遍把文发上去
　　逛了逛论坛，有些灌水帖真的让人啼笑皆非，好玩地在下面也发了条评论，这样一来二去也挺无聊的，偏偏下午睡太久了这下也睡不著，於是又继续码字了，准备多存点文
　　
　　今天电话晚了半小时，因为这半小时叶旭升都在考虑要不要把电话拨出去，上午似乎进展太快吓到人了，会不会温初不想接他电话？东想西想被外面的一声”喵~~”一吓就按了通话键
　　在等待接通中，如叶旭升这样自信的人还是忐忑不安
　　
　　盯著震动的电话良久，叹了口气，温初接起电话
　　”温初”
　　”恩”
　　”你在做什麽？”听见温初的声音丝毫听不出想法，叶旭升决定没事也要找话说
　　”打字”
　　”那......”
　　在单方面一头热的情况，叶旭升只好说声晚安挂掉电话，看来情势不妙，却也怕把人逼急了就只会收到拒绝的答案，不该定一个月的，後悔把时间定得太长应该定一个礼拜的......
　　
　　登陆文学网，点进收藏的”懒人一枚”，最上面的就是温初刚开的新坑--暗黑气息
　　叶旭升觉得温初是不是一点都不在乎自己，要不然他怎麽就那麽淡定做每天必做之事，开新文，还一次发两篇，恋爱中的人真的智商会偏低啊！
　　这篇文依然是恐怖风格，甚至更甚以往，认认真真地把一开始就写得很长的两篇看完，叶旭升手上的鸡皮疙瘩都出来了，不过也很得意的想著，不愧是他喜欢的人，一次比一次写得更好啊！
<% END IF %>
作家的话：
对不起>_<
太混了我




☆、12

到了凌晨一点，温初隐隐有了睡意，再次登上文学网看了最後一次，没想到才刚开新文就有很多留言
一楼：这次大大比上次写得还要恐怖，好棒^^
二楼：我要买大大的阴阳宅，暗黑气息也会出书吗？>ˇ<
三楼：那团雾气到底是什麽？好想知道=3=第三章赶快出来~
四楼：开心!!!!!!!!大大写好多，看得很开心
......
二十五楼：今天不开心吗？写得那麽可怕，我会看不下去XD
无头无尾的留言，温初却直觉是那个人留的，他在下面回覆：对，我很不开心
其实无关叶旭升的原因，被人告白总是有点飘飘然的感觉，而他只是让他产生烦恼，问题是那个调皮捣蛋让人受不了的表妹
关上电脑，温初扑上了床
早上向公司请了半天的假，原来是礼拜一了啊！挂上电话温初想著
以往急冲冲而今天吃个早餐刷牙都慢条斯理，温初正在拖延见到表妹的时间
温妈妈每半小时就打电话一次，催温初赶快出门，听见九点多温初还在家里她马上臭骂了温初一顿
在疲劳轰炸下，温初到达人潮不多的车站，先看看表妹班车的到达时间，没有延迟
真可惜！叹口气乖乖在大厅等待地狱的到来
盯著火车时刻表发呆中，耳边响起娇脆的声音”表哥！”
这如同恶魔般的声音硬把温初的心揪了一下
”帮我拿行李喔！表哥~你最好了”吐出恶心的话语，边把手边庞大的两箱行李交到温初手上
可怜苦力就一手提一个行李箱，背上挂个包包，带著小恶魔拦了辆车坐上去
两手空空的小姑娘熟练地跟司机说了地址
什麽！！！小恶魔知道位置的话就让她自己搭车来就好啦！
这话如果被温妈妈听到一定先被巴头，然後被训怎麽可以让小女生那麽辛苦云云
把大箱子放到车子後面，温初也跟著坐进车里
”默晨，你今年读几年级了？”温初适时表现出身为长辈的关怀
”我大二了，表哥跟你说我们学校......BALABALA”
非常後悔开启话题的温初听著表妹的学校”各种”趣事到达了家
等温妈妈回家後直嚷著默晨越长越漂亮了，两个女人聊得昏天暗地，浑然不觉晚餐时间的到来
非常自觉，温初进厨房准备起晚餐，昨天温妈妈就预先买了很多菜，代表至少在默晨来的第一天一定要准备得很丰盛
俐落地把鱼鳞去掉，煮道红烧鱼，然後洗锅，炒盘肉加进豆腐青菜，麻婆豆腐就做出来了，被支使许久，自然记得这是默晨喜欢的菜色之一，十分符合她泼辣的个性
另外煮两道菜和一锅浓汤，色香味俱全的晚餐上桌了
两个女人把战场从客厅移向餐桌上，毫不客气地扫落各道菜，嘴上忙得很，一边说话一边吃饭，温初孤拎拎地坐在一旁默默吃著剩馀不多的菜
在两人话题还没结束前，温初以极快的速度把餐桌收拾乾净，进了房间赶紧码字，要是被默晨缠上那就没有时间做自己的事了
依然灵感满满发了超长的两篇，温初起身进了浴室洗澡，自然把电脑关了以免小祖宗闯进房乱看他电脑的东西
好不容易告一个段落的话题，在默晨说要跟表哥多多聊聊下打住了
直接走进温初的房间，她知道电脑被锁起来了，没有密码打不开，埋怨著表哥的小心眼，瞧见桌上的手机便自顾自地玩起不属於她的手机
洗澡也故意拖了很久，温初不知道电脑是没让默晨碰到，可手机就惨烈牺牲了
默晨一点矜持也没有地盘腿坐在床上，翻翻手机里的图片、游戏，讯息没碰，她还是有那麽点小小良心
突然手机震动了，来电名是旭日东升，想了想接了这通电话
”喂？”
”温初？”怎麽是女孩子的声音，没打错吧！
”他在洗澡喔！你有什麽事吗？”默晨直爽地问起来人
”我......也没有什麽事，那帮我跟他说声晚安，谢谢”
”好啊！掰掰”
”......掰”这是什麽女孩子，敢请是把自己当作手机的主人了
等到温初走出浴室，默晨已经趴在床上快睡著了
听见人终於出来，默晨坐起来”表哥你也太慢了吧！又不是女生，洗那麽久！”
温初好想扁人啊！不过实在是下不了手，不是因为眼前人是女生，而是她有老妈的庇护
”我快无聊死了，算了，今天我先去睡了，明天再跟你聊”打了个长长哈欠，默晨从床上站起
”明天我上班”
”我知道，晚上也可以啊~表哥，总是有时间的”默晨的眼里尽是促狭
走到门口，想起什麽事的样子又回过头”对了，表哥，刚刚有通电话我帮你接了，他叫我跟你说声晚安”
”晚安，表哥”
大意於手机忘记收起来，温初无奈回道”晚安”
擦擦头发，温初打开手机的通话纪录，果然是叶旭升
默晨没讲什麽吧！还是不要打回去好了，也没什麽好讲的，想想就把手机扔到了床头柜，拿起吹风机吹乾头发
<% END IF %>
作家的话：
双更喔~
好吧！其实没写多少
P.S.第一章某地方改了一点点，可以忽略不计
其实是我把留言的名字改成几楼几楼，因为我想不出名字XD




☆、13

隔天在某个放暑假而赖床的恶魔还没起床前，温初赶紧吃了早餐上班去了
温妈妈在他身後喊著”那麽急干嘛啊~”都没听见，想著早上不用见到某人真好
保持著阿Q想法，回到家还不是得看见，摊手
回家後依然当了厨工一把，把两个女人直摸著肚子说要撑胖了，然後温妈妈贴心的说让默晨和温初说说话，这两三年没见了，肯定很多要说的
”没有要说的啊~”在温初哀怨下被默晨推进了房间
这次的谈话是单方面的，默晨展开强烈攻势”表哥你有没有女朋友啊？有没有暗恋的人啊？还是告白被拒绝了啊？...”温初无言以对
这样的反应惹得默晨不开心了”那就是有男朋友了！”这麽肯定的语气是为啥？
偏偏心里有鬼的温初脸上出现了红晕，本来只是随便说说也没太理温初的回应，结果红晕从脖子上升到脸颊最後直逼耳朵时，要默晨这个没近视的姑娘装没看见真的很难
不会吧！”表哥，你......”
”没有，我现在没有男朋友，我还没回应他所以不算男朋友”
”......”表哥，你自己真相了，不是我逼你说的
意识到自己说了什麽，温初真的很想死，於是他又做了件傻逼的事，拿起一旁的抱枕把脸盖住
已经椎牟荒茉椎哪晨表妹凌乱了，不过凭著她非凡的适应能力，努力平静下来”表哥，我不会跟阿姨说的，不过......那个他是谁啊！帅吗？放心，很帅的话我也不会跟你抢的，表哥表妹变情敌算啥啊！？是呗！不要像个娇羞的小姑娘了，快说啊！”
目前的一幕非常怪异，明明是个姑娘却一副流氓口气逼近拿著抱枕盖住越来越红的脸的大男人
忍住想推开这不像姑娘的姑娘，温初也冷静下来，放下抱枕，讨好的说”不跟我妈说啊！明天煮满汉全席，我们来聊别的啊！”
”切，好吧！”知道温初是打死也不会讲了，只好暂时撤退
温初终於不时回应而默晨不对攻击下，时间默默来到十一点，正要去睡的温妈妈一看默晨还待在温初房里，热於见到两人相处融洽外，急急唤著”都那麽晚了，快去睡啊！女孩子不要太晚睡”
回应了温妈妈，默晨提醒温初别忘了满汉全席後回到自己的房间
伸伸懒腰，太恐怖的连环式轰炸啊！比他写的恐怖小说还要让人颤抖啊！
随手拿起手机一瞄，已经十一点了，把昨天打的一篇文发了就洗洗睡了吧！
躺在床上，温初感觉非常不对劲，好像有什麽事没做似的，心痒痒的，翻来覆去睡不著想了很久，不小心按到放在身边的手机，萤幕光一亮，时间显示十二点三八分，然後脑袋突然灵光一闪，电话呢！那几乎准时的十点电话怎麽没打来？昨天不都打了吗？今天干嘛不打？
已经习惯了叶旭升的骚扰电话，一天没接到就让温初心灵空虚了，他没有意识到自己的埋怨是多麽诡异，只是骂了叶旭升一万遍，再怪自己干嘛想起这事，搞得自己更睡不著了
顶了黑眼圈出门时，被默晨狠狠嘲笑了一番，可就连表妹的恶劣温初也没在乎了，恍恍然然地关上门、上公车，还坐过了一站，到公司时已经迟到了，被组长以长篇大论批斗了，不重视公司纪律、不洁身自好云云的温初坐回位子，同事的关心也只是敷衍两句
”该不会是失恋了吧！”同事A在茶水间跟同事B咬耳朵
”之前也没看他谈恋爱啊！应该是出师未捷心先失，使得同志泪满襟了”同事B振振有词地推论著
同事A点头附和，接著也进来倒水的纯洁同事C加入她们的话题”不是通霄玩游戏了吗？”
”只是玩游戏那能这样失魂落魄啊？”同事B反驳了同事C的说词
没错，温初一副失了魂著了魔的模样，抢著工作来做，却也没把心思专注在公事上，不断的神游再回魂，再神游再再回魂，以这状态过了这一天
接下来的几天都是如此，直到他接到了叶旭升的电话
<% END IF %>
作家的话：
我本来想在8号更一篇就去睡的，结果用电脑时已经11点59分了TAT
我待会再发一篇吧！
是说我的文看起来是不是很吃力，在我看见别人的文时我意识到了
我会修改滴！今天明天後天？谁知道呢？摊手~~




☆、14

看见叶旭升的来电时，温初实在是很想赌气不接，可是期待了那麽多天，不接会不会就不再打来了，傲娇的温初终於按下通话键
”你打来干嘛啊？”一不小心别扭的话说出口了
叶旭升无声一笑，赶紧解释”对不起啊！我去出差了”
”喔！”温初欣然接受了这个说法
拜托，出差电话还是可以打好不好，这个十分有漏洞的谎言莫名其妙过关了，温初心底只是想要一个解释吧！
”对了，那天接电话的女生是...”装作不经意提起，其实这几天都在为那个女声烦恼著，担心是不是温初的女朋友，所以不敢打电话怕心碎了
”是我表妹，她放假住我家，你不用担心”一听叶旭升问起，温初急忙解释
叶旭升心里想”他懂我担心什麽？”不过太好了，不是劲敌，只是一枚路人而已，不过叶旭升没想到这是很强大的路人，之後会地积极考验著他和温初之间的爱情
”喔~改天见面请她吃个饭吧！”
”不用了......”温初还没那麽坏心把炸弹传布出去
叶旭升以为温初在客套也客套地回答”一定要的”
聊了良久”这周六你有空吗？”
温初想了想，没安排行程
”我买了游乐园的票，正好推出个鬼屋的活动，出鬼屋时量心跳，如果低於一百下会送小礼物，而且去逛逛可以给你的新书灵感”为了让温初答应，叶旭升马上提出几个好处
温初答应了，并且像个小孩子般兴高采烈地收拾行李，甚至买了零食
看见表哥的举动，默晨马上凑过去问表哥要做什麽啊！温初乖乖回答了，然後十分後悔地听到默晨也要跟著，正拒绝时，被温妈妈听见，义正严词的数落了一番，只好屈从於女人的利器攻击
***
叶旭升到温初家接人，看见温初门口站了两个人，叶旭升心中诧异
”不好意思，这是我表妹，她也要跟著去”车窗被拉下来，温初笑嘻嘻地跟叶旭升解释，眼底带著无奈
默晨没有开启恶魔模式，在开著跑车的帅气男人前，带著矜持跟人打了招呼
回以微笑，请两人上车，温初特意坐在副驾驶座放默晨独自一人坐在後座，默晨没在意，这个角度正好观察叶旭升，带著微微不愿，叶旭升开往游乐园
毕竟是周六，游乐园早早就有许多人，鬼屋因为有活动而排了长长的队伍，三人决定鬼屋晚一点再去，先去玩别的
叶旭升提议去玩大怒神，刚来就玩这麽刺激，温初婉拒了叶旭升，默晨则是另有目的，两人一同待在下面看叶旭升享受地尖叫
拉了拉望著大怒神的表哥的袖子”他就是你的准男朋友吧！”不是没看见叶旭升的殷勤和表哥的时常脸红
小小斥责了默晨的话，心虚的眼神和低下来的头却泄漏了事实
”我不是同性恋”掩饰般的说著
”说句通俗的话，表哥你不是喜欢男人，是正好喜欢上了他，对吧！”默晨一针见血的说
温初不知该如何回答，正好玩大怒神玩得欲罢不能的人回来了，看著叶旭升依旧稳健的脚步，脸上带著兴奋，这样子真让温初两人不禁要说太厉害了
接下来玩了海盗船之後，都比较放得开了，於是挑战了云霄飞车、老油井、风火轮等，後来陪默晨坐旋转咖啡杯还有......旋转木马，据默晨说此是来游乐园必玩，没有危险性，三人都要坐，於是在众位家长围观下，看著两个大男人一个女孩子跟一群小孩子坐著木马上上下下的绕圆前进
一个等待下一轮的小萝莉看见了，拉著妈妈的裙角说”有两个大哥哥也在上面，妈妈待会也陪我嘛！”
这位妈妈左右为难，最後瞎掰”旋转木马只有十八岁以下能玩，妈妈已经超过了，梅梅自己上去玩喔！其他小朋友也会陪梅梅的”
适巧绕到这对母女旁，温初和叶旭升把对话听得清清楚楚，互相看了一眼，然後捂脸，他们的面子都被默晨害的，丢光了
<% END IF %>
作家的话：
再更，不知道”今天”会不会再写？
求留言TOT
我等得好苦啊~~小心长城会倒




☆、15

三人逛了许多地方，攻陷许多游乐设施，一下子就到了中午
欢快的太阳高高挂在天上，毫不留情地发射强烈紫外线
鬼屋前的大排长龙已变成小小一撮，这时间大家都跑去吃午饭也不愿意在大太阳底下排队
温初三人草草吃了零食，打算晚一点再把午饭补上，连忙赶去鬼屋玩了
几分钟而已，前面的人陆陆续续都进了鬼屋里，轮到温初他们，工作人员讲了注意事项和活动办法後就让人进去了
叶旭升本来走在最前面，到了门口硬生生把脚步停下，回头跟其他两位说”对了~我有夜盲症看不清路，你们谁要先进去？”
温初和默晨鄙视了一下叶旭升，却是没有一个敢答应
面面相觑许久，在工作人员的催促和嘲讽下，决定猜拳
”剪刀、石头、布”结果一次出炉，两人出布，一人出石头，显然叶旭升倒楣地最後还是得走在最前头
深吸一口气，打开了雕刻华丽的大门，里头一片黑暗，根本就没有夜盲症的叶旭升也看不清楚里头到底有什麽，这下他真的後悔干吗要带温初来这里玩，跟在叶旭升後面的默晨推了推叶旭升，叫他快点往前走，等三人都完全进了门，工作人员便把门关上了，完全的黑暗让人感到毛骨悚然，提起勇气，叶旭升摸著墙再往前移动
”啊~~~”凄厉的尖叫声马上响起，被吓到的温初和默晨也跟著尖叫
没想到才没走几步就有东西，温初问”怎麽了？”
”地上、地上软软的，好、好恶心”叶旭升解释著
默晨把脚往前踏了踏，脚尖一下陷了下去，也不知道是什麽材质，从平硬的路上突然转换到软黏的不明物质上，也难怪会尖叫了
”叶大哥真像个娘们，我走前面好了”默晨突然提议，看过许多恐怖片的她原本以为跟电视上演得会一样恐怖，结果这下子感觉还好，於是不想让一个慢吞吞的人走在前面，乾脆自己来带头
不爽被说像娘们的叶旭升兀自生气，可刚刚丢脸的样子也不能反驳什麽，反正默晨要跟他换位置是求之不得
换了人做探路的，三人小队速度一下子提升很多
”前面有骷髅头喔！右边是假手！”凭著屋子里提供一点点微弱的灯光，默晨指出前方出现的东西，让後面两人有心理准备
听见默晨的提示，叶旭升不那麽害怕了，可是显然脑补过剩的他看到骷颅头後会说”那个会不会过来砸我们啊！”说完还起鸡皮疙瘩颤动了一下
在叶旭升又说了”那些血是不是人血，失血过多怎麽办？”温初忍不住踢了叶旭升小腿要他闭嘴
不是鬼屋里的布置吓人，而是会被叶旭升的想像力吓死吧！
叶旭升乖乖安静下来，沉默的道路上寒风阵阵显得渗人，反倒是比刚刚恐怖许多，突然默晨倒抽一口气停在路上，後面两人眼光越过默晨小小的身躯，也不禁吓得尖叫，温初除了看见眼前东西而害怕外，也感觉後面有股风吹向他的脖子，想往前拉住叶旭升寻求庇护，叶旭升却也往後退了一步，体重相当的叶旭升撞向脚步不稳的温初，两人悲剧地跌到地上，而且还是叶旭升压在温初肚子上
压到肠胃的疼痛让温初重重嘶了一声，叶旭升赶紧爬起来询问温初有没有事
”痛死了”一手按摩著受伤的肚子，一手扶著屁股，直接坐在地上是很痛的
叶旭升手盖上温初的，帮忙按摩著，厚实而大的手盖住温初偏小的手掌，叶旭升细长的指头嵌在温初的指缝间，好像是要十指相扣，温初愣愣看著叶旭升的手逆时针旋转著，恍神间感觉一痒上半身离开了叶旭升的接触，是叶旭升不小心碰到了温初的腰侧，那是他敏感处之一
温初不懂那种感觉只是痒而已吗？为甚麽还有一丝丝发麻和舒服呢？
”别摸了”不解之下而烦躁的温初冷冷一说，让还想伸过来的叶旭升缩回手
以为是按得太重让温初更痛”好，我不按了，对不起，是我用劲太大力了”
不理叶旭升连连道歉，温初往前跟默晨凑近刚刚吓到他们的浴缸，里头是个支离破碎的尸体，更正确来说是按等身比例做的人体模型，从浴缸不停流出红色的血水，比起之前那些静态的东西，这种很真实的流水声更让人觉得害怕，而且人体模型的青绿色的眼珠子睁得大大的，突然之间一眼瞧见心脏要不停止一下都很难
看了一下也没什麽意思，温初拽著待在原地不敢靠近的叶旭升离开浴缸这里
两扇门出现在眼前时三人都抽了抽嘴角，旁边的贴心提示是一扇门最多仅限两人通过，要不然会遭到惩罚，这代表三人小队必须拆开
当决定是谁要一个人独自一队时，叶旭升缓缓举起右手”我......绝对不要一个人走”
另外两人翻翻白眼，把讨论内容改成谁陪叶旭升走
默晨眼珠子一转”我陪他走吧！表哥你自己行吧！”
虽然不解默晨有何用意，温初还是点点头选了左边的门走进去，随後默晨拉住不甘愿的叶旭升走进另一扇门
”我想和温初独处啊！即使是在鬼屋”叶旭升被拉走时心里哭喊著
温初的那条路很平顺，也没有非常可怕的东西，都是些常看见的鬼屋道具，最後看到出口时掉下毛茸茸的东西，没了叶旭升的干扰，温初回复到粗神经状态，镇定地捡起那团东西，一看，是顶假发，把头发放在前面戴了上去，然後打开了门......
”啊---”
”鬼啊----”
惊叫声此起彼落
”对不起，先生您的心跳是一分钟136下，没有达到标准，恩......小姐您的也是超过标准”收起测量器，在场除了温初唯一淡定的工作人员A把还在发楞中的情侣送了出去
接著，工作人员A转身向温初说”请到这里测量心跳，先生，另外请把假发取下来”
温初拿下假发越过瞪著他的工作人员B到桌子坐了下来，工作人员B负责接待出来的客人，他从来没想过出来的会是贞子一样的人，反被游客吓到的他心里非常不爽
”先生，您的心跳是一分钟76下，您可以到下一个房间选择一个奖品”送走温初，工作人员A向工作人员B一瞪，要他做好自己的工作
”这人真好玩，多亏他今天不会亏太多了”工作人员A心里想著，刚刚那对情侣出来时也是一脸镇定，本来以为又要送奖品出去，幸好紧接在後的温初把他们吓著了，而他也趁人还没反应过来把人送走
温初选过奖品站在鬼屋後门外等人出来，叶旭升跟默晨没有温初那麽好运，路上惊险万分，有坑洞，有不危险的飞箭，默晨心理素质过人能够接受，一下子一边开玩笑的避开陷阱，一下子扮鬼吓叶旭升，搞到最後叶旭升都快精神分裂了，工作人员看见他茫然地想”鬼屋再可怕也不用吓成这样吧！”
默晨也轻轻松松达到低於一百下的标准，叶旭升想当然儿超过了，还直逼130下，让工作人员著急的要送人去医院检查，让默晨拦住了
陪默晨选完奖品走出建筑物，叶旭升刚刚还在跳动得飞快的心跳又更快了
温初就在眼前五公尺不到，手上抱著一只黄色的大泰迪熊，下巴靠在泰迪熊头上，眼神无聊地乱瞟，嘴巴微微嘟起，头发有些乱微微翘起来了，一个大男孩就站在路中央，把率直可爱的一面呈现出来
”好可爱......”叶旭升说给自己听
没有通过那个该死的心跳测验没关系，为了温初，心跳超过两百都不算什麽，这样可爱的温初，是他的奖品
<% END IF %>
作家的话：
这三天为了毕典在忙碌著，对不起因此没有更文
恭喜我吧！！！！！我毕业了！！！！！
虽然下很大的雨，鞋子衣服都被淋湿了，但是还是很开心，也有离别的难过啦！
之後会因为放假每天更吗？我想很难吧！！XD
今天有多打很多喔！把这一篇当作两篇看吧！




☆、16

默晨跟温初比拼了下心跳数，打打闹闹玩了一会儿，决定先去游乐园里的餐厅填饱肚子，顺便安慰叶旭升惊吓过度的心
看著温初拿著泰迪熊很吃力，叶旭升接了过来把他拿著，因为这只熊，路上许多人都看著他们三人，也有小孩子吵著要父母买给他，这三人都当作没看见家长为难的样子走了过去
在餐厅温初和默晨狠敲了叶旭升一笔，三人吃得肚子都快撑起来才离开，到了园里的动物园区做个饭後散步，看见可爱的动物自然按了不少相机按键，等到夕阳快落下山头时，温初决定去搭乘摩天轮，小时候每次到游乐园最爱搭的就是这个了
远看像是玩具，近看矗立在眼前的摩天轮一圈一圈的转著，夕阳的馀晖照在七彩的摩天轮上感觉很温馨
搭乘摩天轮的人不外乎是爸爸妈妈跟小孩子或者是情侣，像他们两男一女的组合倒有点奇怪，工作人员眼神带著奇异安排这组合坐上去
”我跟表哥坐一边，叶大哥你坐对面那边”默晨指挥好位置就拉著温初坐了下来
叶旭升不满的表示”为甚麽要这样坐？我跟温初坐一边不行吗？”这下子是还耐著性子问了，在车上时默晨就一直盯著他，到游乐园时一直走在他跟温初中间，他要跟温初讲话不时被默晨打断，鬼屋也是，现在在摩天轮也是，就是不让他跟温初独处的意思，甚至有些讨厌他的感觉，看在她是小姑娘叶旭升也不好意思太过计较
”你们两个男人坐一块儿的话，肯定会歪向你们那边，可是我跟体重比较轻的表哥一起坐，这样才能平衡”默晨振振有词的解释著
这是变相说叶旭升跟他们两人体重相加一样重吧！可是也有那麽一点儿道理在，看温初不是很在意这件事，叶旭升只好忍著，开始看起外面的风景
游乐园离海不远，在摩天轮上升到四分之一时就能看见波光粼粼的海洋，往反方向看也能看见翠绿的山群，这等美景让坐在摩天轮里的游客都拿起相机卡嚓卡嚓地拍起，默晨小姑娘也不例外
正当默晨努力的在取景时，温初收回看风景的脸望向叶旭升，他无奈一笑，眼里是对叶旭升的抱歉，他也察觉到默晨对叶旭升的不礼貌，可是对著这刁蛮的小姑娘很难阻止啊！收到温初的道歉，发现温初不是不在意，叶旭升心情顿时好了起来，扬起灿烂的笑容安慰温初他没事
等摩天轮一圈绕完了，默晨拍照拍得很开心，温初和叶旭升也因为刚刚无声的沟通心里的小小不愉快都消散去了
出了游乐园叶旭升又载温初和默晨去一家法国餐厅吃饭，有点小小虚荣的默晨很满意，装模作样的拿著西式餐具切牛排喝浓汤，已进入社会的两个男人看著小姑娘和结实的肉块奋斗时，皆不禁莞尔一笑，餐桌上谈著逛完游乐园的心得，说说各自小时候的趣事，互相调侃著
把温初和默晨送回家门前，默晨喊著累死了快步走进屋子里，温初下了车却是站在一旁不走进去，叶旭升挑眉疑惑地看著人，温初一笑，弯下腰在车窗边对叶旭升说”今天很开心，谢谢你”
”你开心就好，我愿意为你做一切事情，不用向我道谢”看著温初的神采飞扬，叶旭升充满柔情的说著
听见叶旭升这麽说，温初脸一红跟叶旭升道了声再见就赶紧回屋里去了
***
进到屋里，默晨赖在沙发上跟温妈妈讲著今天的事
看见温初，默晨对他过了一下子才进来投以暧昧的眼光，温妈妈则拉著温初坐下来
”你那个朋友是谁啊！叶什麽？”对於儿子少有的朋友，温妈妈自然想关心一番
”他叫叶旭升，做编辑的，算......算网路上认识的吧！”温初没有跟家里的人讲过他在写文章，一方面是觉得给家人看到会不好意思，一方面也只是非大众的东西就也没什麽好说的了
”网友啊！要小心呢！不过那个叶先生似乎不错，怎麽还请你去游乐园玩？”
”他......他正好多票就让我去了”不能说人家是为了追你儿子正积极献殷勤呗！温初不得已说了谎
”这样啊！改天请叶先生来吃个饭，看人家那麽照顾你”温妈妈拍拍温初肩膀呵呵笑地说
”这样不就是见家长了吗？”一旁的默晨突然嘟哝了句
”什麽？”温妈妈没听清楚
在温初的瞪视下，默晨难得乖乖的没捣乱”没事，我说是应该请人家来吃饭，叶大哥人真的不错”
温妈妈点点头，然後开始赶温初和默晨去睡觉，这两人都玩一天早该累了
<% END IF %>
作家的话：
八点写完然後现在才发，我很会中途跑去摸鱼XD
其实叶旭升看太多言情了，说话也变得很言情




☆、17

在接下来的几个周末，温初和默晨都是在户外度过，一旁有叶旭升陪著，默晨不时打扰著温初和叶旭升的互动，然而却因此让他们更有默契，在路上趁默晨不注意偷偷吃对方的冰淇淋；在游泳池畔追逐打闹；在风景区里踏著相同的脚步......温初还没有答应叶旭升，但他们实质意义上已经是情侣了，而默晨是他们爱情的见证者
一个月的约定即将到来前一天，是默晨要离开的日子，她要提早回学校做准备，有很多功课要赶呢！
临行前默晨终於抢到温初的电脑一用，发现她在追的阴阳宅竟然是她表哥写的，惊讶完便勒索叶旭升一本样本书，逼温初牵上大名，准备回去学校炫耀炫耀
火车站前闹哄哄一片，前来和即将远行的旅客或者返乡人挤在小小一块空间，割出不同方向的未来
只有叶旭升和温初来送行，温爸爸温妈妈在自家门前告别完了就懒得再跑那麽远，默晨把行李都扔在温初和叶旭升手上，双手空空手叉腰气势汹汹地对著叶旭升说”你敢欺负我表哥我就给你好看，哼！”
”我不会的”叶旭升无奈地笑，对著温初的眼神满满宠溺
温初撇开头避开那热切的眼神，属於情人间的别扭让默晨看得羡慕忌妒恨啊~却也不禁替表哥微笑
交代完叶旭升换跟温初说话”表哥，你要好好跟阿姨、姨丈讲啊！我相信他们会理解的”
听见默晨的话，温初和叶旭升皆是一愣，不是没有想过父母会阻扰，只是想先放在心底暂时逃避，被这样点出来心里著实不好受，该怎麽让父母接受真的是很左右为难，太激烈怕伤了父母，退一步又怕伤了情人
”没事啦！一定可以的，我走罗！你们回去要小心”面对他们难看的神色默晨安慰了句，说完便抢过他们手上的行李往闸票口走去，挺直的背抬起的头是为了不让他们看出她的难过，近一个月的快乐是他们所给予的，而她只能给他们祝福
对著默晨故作坚强的背影大喊一声”你也要小心，寒假再见！”
面对著分离难免会有不舍，温初是个重感情的人，活泼的表妹离开了就少了聒噪，而且她是第一个祝福他们的人，其实即便是男人也是会流泪，趁眼泪滑出眼眶的那一刻温初赶紧擦掉了，又不是不会再见面，温初这样一想心情好多了，拉过叶旭升的手往车子走去，他们要回家了
没注意就被拖著的叶旭升跟在温初身边，很满足很幸福在大太阳底下温初会牵著他的手，或许有人会看见，但在人挤人的街上没有谁会去注意，爱情是他们的事，与他人无关
***
没有再一次的告白，叶旭升把温初带到了郊外的一栋小木屋
那是一栋两层式建筑，左右被花田包围，充满著波斯菊与桂花混和的香味，屋顶倾斜就像欧洲的房子一样，上面摆著一只风向鸡，刚下车就像是穿越任意门到了欧洲乡村
来的时候是傍晚，屋内点起了灯，微微泄漏出窗外，很温馨
”这是朋友开的餐厅，也没有什麽人会来，就她认识的人知道而已”牵著温初的手，叶旭升边解释边把人带进屋里
门口站著一个约八九岁的可爱小女孩，扎著两根辫子，看见有人甜甜得说”欢迎光临，叶叔叔，妈妈帮你留了好位置喔！”拉著叶旭升的衣o要把人带到座位，突然间咕噜噜的大眼转到温初身上
”这是妈妈说的是叶叔叔的男朋友吗？”小小的食指顶在酒窝上霎是可爱，但嘴里吐出的话却让温初两人吓一大跳
”是啊！快带我们到位置上吧！萌萌”准备待会找朋友算帐，叶旭升先移开小女孩的注意力
温初收回了手跟在萌萌和叶旭升身後，脸上的表情很复杂，怎麽他就跟他朋友讲了呢？还让一个孩子知道了，可是另一面也是希望所有人都知道他们相爱了，需要隐藏的恋情总是煎熬著人的心
很里面的位置，用篱笆隔起属於用餐人的空间，桌上摆放的烛台很有气氛，在这里可以尽情聊天畅谈
除了他们只有另一桌客人，真的很少人，能找到这里也是很困难吧！温初坐在位置上东张西望，好奇地打探这间特别的餐厅
收回目光疑惑叶旭升怎麽不点餐，叶旭升彷佛知道温初心里所想，朝温初身後抬抬下巴示意他往後看
萌萌一点也不吃力地端著一个盘子走过来，身後跟著一个女人穿著白色围裙系著头巾，明显是厨师，两只手上也各拿著一道菜，这家餐厅的特色之一是厨师会为客人量身订做料理，无须点餐，不过这样自然得提前预约
”这是义大利杂菜汤”厨师指著萌萌放上桌子的菜说明
”我有加进一些特有的当地菜，很好喝的”接著放下手上两道菜”这是义大利面，白酱跟青酱口味的，喝完汤再吃”
厨师没有离开，站在原地笑盈盈地望著温初”很可爱的男生，叶旭升你眼光真好”
听见厨师这麽讲，温初了解到这是叶旭升的朋友，这家餐厅的店主
”你好”
”你好，很荣幸可以为你烹饪料理，叶旭升第一次带他朋友来，可以叫我周姊，我待会会上甜点，先走了”厨师突然到来又突然离去，让温初莫名其妙
叶旭升揉揉温初的头，笑著说”她就是这样急惊风的人，久了就会习惯了”
不满被当成小孩子，温初甩开头上的手开始喝起周姊推荐的汤
<% END IF %>
作家的话：
要有h吗？我没写过~
可是剧情需要h，我想拉灯~
要、不要、要、不要......数花瓣中
好难喔！预计下一章会有吧！吧！吧！




☆、18(h)

愉快地享用完美味的餐点，周姊上了提拉米苏这道甜点，曾经因文章需要而查过提拉米苏意思，温初在看见周姊对他眨眨眼脸红了，叶旭升不明所以，只是赶紧要周姊走，也顺便交代她不要跟小孩子说话都说真话
”对小朋友就是要诚实，哼！我是在帮你呀！”
”对了，吃完可以在附近散个步，屋子後面有个楼梯可以上到楼上另一个房间，晚上就住在这里吧！”把房间钥匙放在桌上後周姊不打扰两人的甜蜜时光离开了
”晚上要住在这里啊！”温初咬著甜点说著
抹去温初嘴角沾到的奶油，叶旭升点点头”我跟伯父伯母说过了”之前常常被邀去温初家吃饭，叶旭升是很会说话的人，因此跟温家夫妇很快熟稔起来
瞧见温初很喜爱这道甜点，叶旭升把自个儿的让给了他，温初毫不客气的接受了
正当温初努力地解决甜点时，叶旭升从上衣口袋里头掏出一枚戒指
白金戒指反射的光芒晃过温初眼睛，嘴里的甜点掉到盘子里，满脸不敢置信
”这是订情戒指，以後等我们父母同意了给你订婚戒指，结婚了再给你结婚戒指”拉起温初放在桌上的左手，叶旭升把戒指套入中指
傻笑著晃著温初的手，叶旭升宣告”你是我的了”
温初还愣住著，傻傻地看著被套在手上的白金圈圈，傻傻地说”好多戒指......”
叶旭升忍不住笑了，温初身後也传来咯咯的笑声，原来萌萌躲在篱笆後面偷听著呢！
远远看见萌萌被注意到，周姊走过来把人小鬼大的萌萌抱走，示意他们继续，叹口气偷听计画失败，周姊准备哄萌萌上床睡觉了
等干扰离开，叶旭升又拿出另一枚较大的戒指，放进温初手心，他没有催促
来来回回看著两枚戒指，好久温初才反应过来，脸红红地把戒指也套进叶旭升左手中指上
简单的样式看不出是情侣戒指，温初心里有点气恼，叶旭升没告诉他戒指内圈刻著”YW20110825”代表著叶旭升温初在这个日子正式交往，叶旭升想知道笨笨的温初何时才会发现
牵起温初的手，两人在花海自然形成的道路中散著步，浪漫的气息围绕在刚刚定情的情侣中，浓稠而难以化开
***
找了一会儿才发现周姐所说的楼梯，算是在小木屋整体建筑上再另外多出的一个空间，也就是整栋小木屋後面又加了个二楼，下面用柱子撑住，左边做了个楼梯让人可以上去，里头有道门可以打开进到小木屋，但平常是关上跟小木屋分隔开来
走进去就是个房间，最里头的四分之一是浴室，换洗衣物很贴心地放在床头上了，叶旭升让温初先洗，自己则是先熟悉这间房间，包括床头柜里的东西((邪笑
过了很久温初才走出来，浴袍包得紧紧的，连胸膛都没外露出来，拿著毛巾擦著湿答答的头发，走到正在意.淫的某人身旁，推他要他也去洗澡
反应过来的叶旭升笑笑说等一下，拿起吹风机开始帮温初吹乾头发，很温柔的力道让温初有些昏昏欲睡，发现不好的叶旭升拿起周姊在温初洗澡时送来的红酒，在温初耳边轻说句”别睡，等一下还有要做的事”然後意料中看见温初红润的耳垂，轻舔了一下，把红酒放在温初手上就走进浴室了
不同於温初不好意思而拖慢速度，色急的叶旭升洗了十五分钟多就出来了，酒杯已经空了，人睁著迷蒙的眼神躺在床上，浴袍因为燥热而被扯开大半，粉白的胸膛点缀著两粒可爱的小红点，温初翻过身看著站在原地吞口水的叶旭升，浴袍下摆一瞬间露了一点又被掩盖过去，这让叶旭升再也忍不住扑了过去
先是热烈的亲吻著甜蜜的小嘴，两人的口水因激烈的亲吻而流出来，叶旭升的手没f著，一手捏起温初右侧的小红点，捏、揉、转的动作让小红点兴奋地挺立起来，接著再换另一边；另一手掀开浴袍下摆，温初没有穿内裤，因为周姊根本没有准备，所以叶旭升直接覆上小温初，光是亲吻就让小温初微微翘起，这让叶旭升很骄傲
”不要......恩......”温初小小抗拒著因叶旭升开始握住小温初套弄起来
”乖......”哄著温初，叶旭升看见小温初是粉嫩的颜色时不意外却还是很高兴，先抠弄著顶端的小洞，温初难耐地扭动著身体，小温初不自觉地碰触到小叶旭升，叶旭升的眸色更黯沉了，不断以高超的技巧伺候著小温初，未经人事甚至很少自.慰的温初一下子就泄了
无力地躺在叶旭升怀里，温初微喘著气，直到现在身体还是有点僵硬，他不是不知道接下来会发生什麽，只是心理上有些不能接受吧了！看著男人低下头来认真地轻吻著他，温初身体突然放松下来，男人是那麽温柔地对待他，他要把自己献给他最爱的男人
笑笑安抚紧张的人，叶旭升用刚刚温初射出的米清液做为润滑抹进温初的股间，食指缓缓推入，温初心底浮现怪异感不安的动了一下，这让叶旭升的手指更深入里面
叶旭升制止温初的乱动，要是温初再动下去，他可能就忍不住冲进去了
扩张了一下叶旭升加入第二指，更灵活地在温初体内探索，温初不了解叶旭升在找寻什麽，只看见叶旭升身下的庞然大物时脸白了一下，想到那样可怕的东西要进入他的体内就觉得不可思议，会痛死吧！
”啊......”在胡思乱想间，叶旭升的手指碰到了某个点，让温初情不自禁地叫出口
叶旭升掌握准确的位置後把第三指也放了进去，再次撑起小小的穴口，紧实得让温初能感觉到叶旭升手指上的肌理和骨节，好奇怪......
”恩.....阿......”开始对起那一点猛烈攻击，叶旭升温柔的抚著温初的腰侧，只是让温初感到更刺激，从未感受到的高/潮让温初感到不安，想摆脱那种感觉，叶旭升按住温初腰侧，再次亲吻他”这只是前戏而已”
根本听不懂叶旭升在说什麽，温初只觉得又快要去了，这时叶旭升把手指撤出握住高高翘起的小温初，不让他发泄
空虚的後面跟被止住前面让温初很痛苦”我要......”没有意识的说出这句话，叶旭升死死盯著温初”你说什麽？”
:我......我想要......你.....”不知道自己断断续续把羞耻的话说出来，温初这时只想服从自己的欲.望
”好，满足你”叶旭升笑开，把自己和温初两人的浴袍整件脱下，再没有任何妨碍
将小叶旭升涂上ky後扶著小叶旭升刺进温初的菊穴，虽然被扩张得差不多了，但是三只手指怎麽样也比不上小叶旭升，光是前端就让温初受不了了，叶旭升停下前进的动作等待温初接受
他俯低身体让温初抱住他，一点点在温初容许下前进，整根埋在里头时，快要撕裂的感觉让温初狠狠用指甲划过叶旭升後背，痛觉让叶旭升只有更加兴奋，不过他没有马上动作，早就没有握住的小温初因为太痛苦而软掉，叶旭升再次温柔地安慰著小温初，没多久小温初又回复直立了，被前面的快感所吸引，後面似乎也不那麽痛了，在温初一瞬间放松下来，叶旭升开始抽.插起
一开始只是小幅度地动作，直到温初忍不住喊著”快...快点......”叶旭升才敢放胆大动作的深入浅出
越来越快的速度，跟著叶旭升摆动的身体，臀部和胯部之间撞击的啪啪声让温初面红耳赤，而且叶旭升每一次都顶到那一点，温初眼前看不清东西，只有男人脸上的汗水那麽清晰
”我......爱你...呼呼...阿升”温初说出了放在心底的话
叶旭升低下头啃咬著温初美丽的锁骨，低语”我也是......”
”我们一起......”漫长的抽动後，温初用後面达到了高.潮，射出来那一瞬间後面一紧，让叶旭升瞬间置身在天堂也达到了高.潮
”宝贝，你好厉害”开玩笑似地在温初耳边轻语，温初弱弱地用手肘撞了叶旭升腹部一下
自然是不痛，但是看著这样可爱的温初，叶旭升在小叶旭升还没变得更大之前赶紧从温初後面退出来，温初後面充实感不再，甚至在可怜地一张一缩邀请东西来填充他，可爱的小花瓣诱惑著叶旭升
”再来一次？宝贝”不等温初的答覆，叶旭升再次冲了进去
”唔.....恩......”虽然不满身体还是很兴奋地配合著叶旭升，温初放任自己的意识沉浸到欲海中......
又做了两次叶旭升才放过温初，把早就累得已经昏睡过去的人儿抱到浴室清理乾净，才放心的搂著人睡下去
疲累和满足的笑容挂在两人嘴上，夜已经很深了
<% END IF %>
作家的话：
我就知道写h一定写很多
可是~~我怎麽写出来的啊!!!!!!
我不敢看>_<
请各位粗糙得看，不要伤了眼




☆、19

带著甜蜜的心情回到家，依旧开启电脑准备码字，突然想起之前那个bl小说，h部分还没写出来，不过经过昨晚的经验好像可以写了
好不容易一边想著昨晚滚床单的动作一边写出来，温初都有了反应，无言地看著裤子鼓起来的部分，温初走进浴室要用右手姑娘解决
***
温初情场得意事业也得意，最近上司安排不少任务给他，说是要好好栽培他，让人忙得连码字都没时间，晚上接过叶旭升的道晚安电话沾到床就睡了，不舍情人这麽忙碌，叶旭升因此每天接送温初上下班，让人在车上偷点空f小憩一下
”你其实不用那麽辛苦，我可以养你”对著正在睡梦中的人低声说出他的不舍，温初也是男人，怎麽可能会答应让人养他，这也只是空想吧了！
”什麽？”突然惊醒的温初听不到叶旭升说了什麽
叶旭升没有回答
”对了，下礼拜我要出差，大概半个月”伸伸懒腰，温初转过头跟叶旭升报备
半个月那麽长，对於处於热恋期，时时刻刻都想腻在一起的他们，却不得不忍受短暂的分离
知道叶旭升委屈，温初趁等红灯时用亲吻安慰他，本来想轻轻点一下就好了，却被叶旭升拉回来个法式深吻，在红灯秒数结束的前一刻，才放开脸变得红通通的人
”我会尽快做完工作回来的”下车前温初向叶旭升保证
”嗯，要照顾好身体，别累坏了”道别吻完叶旭升揉揉温初的头发交代
***
温初走後，叶旭升顿时觉得生活少了重心，早上晚上都不需要去接人，不能在温初午休抽空去看他，叶旭升要f得发慌，正好工作接踵而来
阴阳宅销售超乎预期，公司决定改版加印，并且要叶旭升长期签下”懒人一枚”，以免肥水落入外人田，叶旭升接到命令呵呵一笑，这根本不用担心，人早就在他手上拴得紧紧的了
除此之外因应公司成立十周年准备筹办许多活动，资深编辑都被叫去帮忙，叶旭升也不例外，圆融善言的他被当成公关跟其他企业接洽业务，每天跑来跑去忙得不亦乐乎
活动其中有个作家签名会，希望今年热销的名作家能一解书迷的愿望，在他们买的书上签下作家的名字，作为新人作家的”懒人一枚”也在应邀之列
网路上的书迷本来就不少，因为”懒人一枚”总是给予留言很多回应，偶尔应观众要求发几篇小剧场，与粉丝间充满互动，出书後更是增加不少粉丝，对於这个从未闻名的新人满满好奇，这次在出版公司宣布举办作家签名会後，”懒人一枚”被粉丝们连署要求见面，出版公司也乐於见到这个现象，力邀”懒人一枚”出席
负责这件事的叶旭升在晚上的固定电话中跟温初说了，电话那一头沉默良久，过会儿只听为难的声音响起”我没想过要跟粉丝见面，能不去吗？”
很想顺从情人的心意，一方面要顾及公司的利益，更何况主编说要是没有个满意答覆就要扣他新水
叶旭升放软声音劝说”这没什麽的，就只是签名拍照，让大家多多认识你，而且你长得那麽可爱，以後人气会更高的”说到後面在夸奖自家情人了
”好吧！你到时要陪在我身边”勉强答应了，他好想回家，在外地一个人，很多事情都要自己自理，工作上遇到麻烦也没有人可以多说
”当然，乖，我的宝贝最棒了，上司那麽器重你，写得书又卖那麽好”调笑的语气让温初羞红了脸，心情却好了很多
快点回来吧！宝贝，我好想你
即使宝贝再棒，他只想要把人放在怀里好好疼爱，不想听电话那一头有著浓浓的疲惫，那只会让他心疼
<% END IF %>
作家的话：
过度段
一下那麽多一下那麽少字
会不会不习惯，哈哈哈!!!




☆、20

在上飞机前顺手拿了一份报纸，有一块版面很吸引人，大大的标题写著”知名作家签名会，一个礼拜後举行”
原来他也算是知名作家了啊！温初苦笑，原本只是兴趣而已，从来没想过会有这麽一天，要站在台前接受众人瞩目
旁边坐的一个女孩看见温初注视的报纸一块，兴高采烈的说”我也要去参加签名会，你也是吗？”
”恩”算是吧！
”真的呀！听说阴阳宅的作者会出席，我一定要要到签名，我买了两本，一本是珍藏版，一本是用来看的......”女孩开始劈哩啪啦说起来，像找到同好後急於分享的样子
没想到正好遇到粉丝，还是很死忠的那种，心里有种骄傲和不敢置信，好像梦一样啊！
两个小时的飞行後告别了女孩，分开前女孩希望可以在会场遇见，温初回答”一定会的”
叶旭升早早就在大厅等著了，隔著电话连络半个月多，这下见面却没有任何激动的场面，两人微微笑，叶旭升接过温初的行李走到他的车子，笑容里包含著安心，只有他们知道心有跳得多快
进到车子，再没有其他人的目光，两人才刚坐好，叶旭升猛地拉过温初身子，热烈的吻就落到温初脸上
额头、睫毛、鼻间，最後是唇，等到两人分开相黏的身子，温初的嘴唇带著水光，被肆虐後的痕迹让叶旭升再一次扑了上去
许久後车子才发动离开原地，到了一家小餐厅门外
整整乱七八糟的衣装，温初跟著叶旭升下了车，伴著餐点，叶旭升交代温初一个礼拜後签名会的流程，希望到时可以顺顺利利的结束
吃完午餐温初要求叶旭升带他到出版公司
”什麽事？”
”我要把那本耽美小说给聂小青”
”喔，你写......好了？”
”对啊！”撇开头，不让人看见脸上的尴尬
”不是写实版的吧？”叶旭升逗他
”是写实加幻想的综合版，你要出一本做.爱实录的话自己写”温初回击
笑闹之间到了编辑部，聂小青正悠f地在办公室里睡午觉
温初正想著不要吵醒人，叶旭升快一步走上前拍拍聂小青的头
”谁！？”被惊醒的人吓一跳地抬起头，头东转西转，散乱的头发也跟著飘扬，看起来十分搞笑
”是你们啊！”清醒过来的脑袋看清楚站在旁边的人後，又无力的垂倒在桌上
叶旭升没好气地拍拍聂小青肩膀”有事找你呢！快起来”
瞥见叶旭升不耐的眼神，聂小青这才正经八百地坐好，接过温初的随身碟来看
一边看一边点头，聂小青十分满意温初写出来的场景”你做过了吧！”一回头就对著温初问
正在喝茶的温初听见就喷出来，这什麽问题？
”有些情感描写的部分很细腻，动作也是写得很仔细，活脱脱是做.爱场景啦！”
温初再一次喷茶，叶旭升瞄著他，还说不是写实版？
温初委屈的看著他，对聂小青说”那我再回去重写”
”不用，这样很好”聂小青很中意这个版本，死活不让温初拿回去改写，最後温初放弃挣扎，让聂小青处理後续
”这一定会热销的，哈哈哈，我要把h场景作为宣传”聂小青考虑著如何宣传这本书
听见聂小青的自言自语，温初嘴角一抽无奈得只好随他去了
”对了笔名要用什麽？”突然回过神的聂小青问
当然不能用”懒人一枚”，属於不同领域的类型，用同样笔名可能会引来一些问题
温初想了一下”旭日东升怎麽样？”说完瞧见叶旭升脸变成黑色
聂小青拍拍手，他当然知道这是叶旭升的绰号之一，不过他不介意拿叶旭升来开玩笑
看见笑得乐呵呵并且完全没有打算考虑当事人意见的两人，叶旭升扶额被打败了
<% END IF %>




☆、21

热热闹闹的会场被分成好几半，每个作家前面各自有著属於自己的书迷队伍，受欢迎程度可以从人龙长度得知，不过这种事对於温初根本不重要
左边是耽美大手任从清，右边是推理界响叮当的飘飘飞阳，队伍的尽头都是属於那种看不见的，相比之下温初前面就寒碜得可怜，顶多一百人而已
可能因为是新人，也可能是书卖得不多
温初倒乐得轻松，队伍不长、人不多、排的时间自然少，这样倒可以跟粉丝多多交流，也不用签名签到手酸了
活动刚开始的时候，温初摊子前一个人都没有，大家都在远处观望著，这谁啊！怎麽是一个面目清秀的小男生怎麽坐在那个位置上，在”懒人一枚”粉丝心里，此人形象应该是：
深夜时分，胡渣满面带著血红眼丝的大叔坐在电脑前，呵呵一笑，无数怨鬼被吸引而来，劈哩啪啦的键盘声回U在房间里......
与众人脑补形象差异极大，因此即使摊子旁边牌子大大写著”新人作家懒人一枚”，愣是没有一人敢当队伍的开路先锋
”不会是找人代替的呗！”围观人群中传出一声猜测
本来很沮丧没有人排队的温初终於明了原因，他大声一喊”我是真的喔！”
”好可爱唷！”被眼前景象而激动的人群纷纷叫喊著，眼前浮现画面：
一只很萌的小绵羊羞答答地对众大野狼说著”挖系金A地小绵羊喔！”然後眼睛一闭等著被吃掉
温初摊子前顿时排成一列整齐的队伍
这是半小时前发生的事
与粉丝的对话中，终於确定是”懒人一枚”本人，大家顿时觉得好幸福，看”懒人一枚”的文好满足，没想到看本人的脸更满足，队伍呈现交叉状态，争相目睹卡哇伊的脸孔，在温初的笑容里陶醉著
心里再激动，看见偶像时还是忍不住害羞了一把，每个人期待地把书递上去，大多是温初开口问一些话好在书上写激励的词语，大胆一点的会主动开口，再积极一点的会要求合影
叶旭升站一旁，一下倒水一下换新的麦克笔，更常做的是笑呵呵地看著认真签名的温初
这一幕被眼尖的腐女们瞧见，拿起相机喀擦喀擦拍起来，顺便排进队伍里面，因此可以看见左边的人流往中间移动，再顺便一点会流向右边
”哇！竟然是你，我此生已足了”尖利的女声划破现场的吵闹吸引众人的注意力
温初投以微笑，没有说话，只是签名时多写了几个字，这算是缘分吧！
没错，这就是飞机上坐在温初旁边的女孩，虽然心里有些小埋怨温初的隐瞒，但更多的是惊喜
跟温初照了张相，女孩心满意足地离开了
叶旭升准备待会儿好好问下温初这女孩是谁，是怎麽认识的
”是女人居多，不，应该说是女孩，老一点的没胆子看而且也没时间吧！为什麽没什麽男生呢？”一边签名温初一边观察著队伍”等会儿问阿升吧！”
活动接近尾声，从头到尾把紧张藏在心底不露出於脸上，直到快结束，温初才放松下来，跟後面的粉丝多讲了几句话
因为紧张，有时牛头不对马嘴的回答惹得粉丝们哈哈大笑，羞窘的脸表现温初邻家大男孩的个性，叶旭升预计今天结束温初粉丝会增加更多
那是最後一个了，穿著帽T还把帽子拉上，戴著口罩，很奇怪，温初没有在意接过男人递过来的书边问著
“您是在哪里看到阴阳宅，网路上还是书店？”
“都不是”沙哑得有些可怕隔著口罩传出
温初愣住了，不是因为男人的话，是手上明显不同於阴阳宅的封面，亮晃晃的四个大字印在上头”三个灯泡”
同为恐怖小说写手的他自然看过前辈”读不全俅”写的这本书
可是为什麽？还搞不懂状况的温初刚抬头就迎来了男人一个拳头，红通通的印子立即浮现，但让叶旭升更生气的是温初流血了，一直在注意情况的他刚看见书名就明了男人的目的，却来不及阻挡温初的受伤
叶旭升直接翻过桌子，毫不留情地报复回去，男人被压在地上，双手交叉挡住脸上的一拳又一拳
温初也不管男人是想做什麽了，只知道有人快被打死了，他跑到两人身边想把叶旭升拉起来
刚被拉开，男人趁著这个机会反击，却像没看见叶旭升这个人，依然攻击温初，叶旭升一脚踹开疯狂的男人，这时反应慢好几拍的保全才过来把男人架住
一手抱著温初，叶旭升狠著脸冷声道”你们要是不好好处理这个家伙，都回家吃自己吧！”
自知失职，明明看见装扮怪异的人却没有多加注意，保全赶紧把人拖离现场，把男人交给赶来的警察，并且激动地向警察描述男人的恶行
没了威胁，叶旭升低头看著温初的伤，担心得要把人抱起来送去医院
“我没事”温初站稳身体，把叶旭升紧紧围住他的腰的手扯开，大家的眼神都很奇怪啊！
最後叶旭升还是把人送去医院检查了
<% END IF %>
作家的话：
先谢谢于影的礼物，好开心!!!!
然後要说刚刚很倒楣得快写完两千字然後按到一个键全没了，所以把重写的分成两章了
求安慰啊!!!!重打很累人的!!!
再然後之後会去工读，所以不定时更新，谢谢大家的支持




☆、22

隔天报纸社会版头条写著”新人作家惨遭闹场”，叶旭升看著买来的报纸胡乱臆测”新人作家利用其编辑叶XX参加签名会，取代原定好的资深写手独不全俅，因此引起粉丝不满……”总而言之，温初被打是活该
把报纸揉成一团扔进垃圾筒，昨天把温初送回家跟温初父母解释情况，并且交代不要让温初看见电视新闻或报纸，早就知道媒体只会胡说八道
踏入会议室，里面坐著比以往开会更多的人，各个高层、主编，还有”读不全俅”
叶旭升大剌剌地拉过一张椅子坐下，脸色沉著瞄过每一个人”谁能向我解释一下？恩？”
高层们看了看对方没有回答，主编认命出来接受叶旭升的怒气”关於报导一事我们会提出控告，而昨天发生的情况……”
主编解释得很详细，那男人是”读不全俅”的脑残粉，曾经跟踪过”读不全俅”回家，被”读不全俅”报警过，是个疯狂爱著”读不全俅”到发神经的粉丝，之前偶然听见原本”独不全俅”要出席签名会後来却被”懒人一枚”取代，气愤之下决定到现场教训”懒人一枚”，实际情况是内定的”读不全俅”发烧并主动让给近日人气攀升的”懒人一枚”出席签名会，奇怪的是那时只是预定给”读不全俅”，并没有宣布出来，不知道那男人怎麽知道的
主编说完才换高层发话，其中一位年纪较大的代表说”我们会负责温先生的医疗费用，保全公司和会场也会负责一部分费用，并且让OO日报赔偿叶编辑的名誉损失，您看......？”
“那个混蛋呢？”叶旭升不想管其他，温初的医疗费用他一掏就有了，那需要这帮人假惺惺
无视叶旭升的无礼，代表继续说“咳，我正要说，因为嫌犯曾经骚扰过罗先生(读不全俅)，又因为个人情绪伤害温先生，我们决定控告嫌犯，希望可以判上几年的牢期”
大概交代至此就完了，叶旭升也了解公司能做的就是这样而已，很公事公办
别说揍了那混蛋几下，後来竟还想继续攻击温初，叶旭升不能看他就坐牢几年而已，拿起电话联络高中同学现任警队大队长，希望他私下可以给混蛋别的刑罚，两人关系本来就铁，又是看不惯打人还说是帮别人打的，不给家属保释，然後叫几个弟兄在关进牢前给他增加几个伤口，合计连假释都没望了
没跟温初讲这件事，只说恶人有恶报给关进牢里了
温初委屈归委屈，伤口一好就什麽事都忘了，只说以後签名会什麽的不去了，叶旭升也是後悔得要命，他劝什麽劝啊！把情人给害了
养伤期间温初没有一点f心躺在床上，先是默晨打来关心的电话，真正目的要帮同学要几本签名书，再来同事慰问电话後说没料到大作家就在身边，揶揄的玩笑话让温初不知该如何回覆
最後温家夫妇看儿子好得差不多了，把人挖起来问什麽时後写书的啊！什麽时候出书的也不说一声，也不能早一点显摆给别人听……
大抵上就是怪儿子没早说他出书成了名人
然後兴奋地拿来儿子写的书一看，没翻几页两老把书一扔
“唉呦喂呀！这什麽鬼东西，儿子你写的书怎麽卖得出去呀？”夫妻俩人齐声抱怨
温初躺在床上心想”该在书上贴心叮咛―老人及患心脏病者请勿阅读”
OO日报登出道歉启事後，这事情就算过去了，本来就没太多人相信OO日报写的垃圾事
只是叶旭升跟温初两人没想到网路上开始流传了好多照片，有叫”小攻深情看小受”、”小攻英雄救美”、”小攻紧抱小受”……哈！你懂得
不知道他们看到是该气还是该笑
<% END IF %>
作家的话：
哔！这是存稿箱，有事请留言，谢谢




☆、23

温初想要搬出去住了
当这个想法一提出来，温家夫妇反应大大的不同，温爸爸觉得儿子进入职场几年了，也该有能力在外面自己生活了；温妈妈却舍不得儿子自己生活，饿了谁给他做饭？病了谁照顾他？
於是温爸爸温妈妈吵起来了
挑起导火线的温初不敢介入，躲进房间找人帮忙去了
”怎麽办？我讲出来害我爸妈吵架了”
那头问清状况”你有没有讲是跟我住？”
温初啊的一声，摸摸鼻子”我给忘了”
走到战场中央，温初弱弱地喊了一声”爸、妈”没有人回应
温初习惯了，迳自说话”我是要跟阿升住在一起”
在温家夫妇大声喊叫下，如蚊子般微弱的声音愣是被注意到了，炮火一致对向儿子”什麽？”
”这样多不好意思，让阿升照顾你”温妈妈说
”这那叫锻，还是在家住好了，给我们煮饭、洗碗”温爸爸说
”有阿升在我就放心了，小初你什麽时候搬出去？妈帮你”温妈妈转变态度之快，似想马上把儿子打包扔给叶旭升
”小初怎样的孩子你不知道，去阿升家住给别人添麻烦啊！”温爸爸连忙阻挡
”阿升哪是别人？儿子长大了不就该搬出去住吗？你之前不整天唠叨这件事？好啊！你现在反对什麽劲呢？臭老头！”温妈妈强烈反击
再次被遗忘的温初又溜进房间
”又吵架啦！”
叶旭升无奈”明天搬家，我开车去接你，我负责跟伯父伯母解释”
这下一锤定音，温初无视房间外面的战火，甜滋滋得睡觉了
情人就该住在一起，只有周末可以约会，上班五天都累死了不想出去外面，在家也不能做儿少不宜的事，去叶旭升家待个一天半就得回家，更累人，要是住在一起，一周七天都可以面对面相处了，不用每个月缴惊人的电话费，嗯！真是一兼二顾的好方法
***
叶旭升心甘情愿地把温初的庞大行李搬到车上，温初站在一旁乐呵呵地指示劳力哪些要带走，哪些留下
温家夫妇站在一旁看著死没良心的小兔崽子，没等他们统一意见就说要搬走这件事还没什麽，可是完全没有要离开家的感伤，期盼地把所有家当都搬过去，而且还是让叶旭升来搬，这儿子有点没用啊！
温妈妈敲了敲温初的头，要他自己来，把叶旭升拉到一旁，让温初这小子自己干活去
一下立场掉转，温初瘪了瘪嘴也不敢违抗母命，认命搬最後为数不多的物品
”小初出去你那住真不好意思，你看房租怎麽算啊？”想著总不好亏待人家，要给点补偿
叶旭升连忙摇头”不用，我跟小初是朋友，要什麽房租？再说我那房子也有点空旷，正好小初搬来添些热闹，小初很会做饭，是我有口福了，怎麽好意思收房租”
”伯父、伯母放心，我会好好照顾小初，这是那边的地址跟电话，有什麽事我会跟您们联络，平常还是可以透过电话聊聊天的”
温家夫妇听见回答都满意地点点头，看阿升多麽好的青年啊！贴心有礼，还很会照顾人，把儿子交给这样的人也安心罗！是说他们怎麽有嫁儿子的感觉
温初忙活完了走过来，看著叶旭升跟爸妈聊得很开心，有那一瞬间他想对爸妈坦白”我跟阿升是情侣，这算是同居了”
但是这种话一说出来，别说温初要搬去叶旭升家里，就连踏出家门都会变得很难
咽下冲动，温初笑嘻嘻地对著叶旭升说”该走了”
”爸、妈，我要走了，我会常常回来看你们的，不要忘记吃饭不要忘记洗衣服不要把家里弄得乱糟糟地......”不是不舍，纵然要跟情人住在一起是多麽高兴，但突然就要离开住了二十多年的家，温初心里还是会伤感，怕父母照顾不了自己，一句句交代的话脱口而出
知道家事都是儿子在做，可是他们也不是完全无法自理的人好不好，都是五十岁的人了，还要被儿子这样在阿升前嘱咐，实在丢脸得很
温爸爸拦住温初的话匣子”好了，快去吧！去那里还要把东西整理整理，再不去不知要整理到什麽时候”
果然儿子是长大了啊！
温家夫妇看著儿子上了叶旭升的车离去，伤心的感觉就那麽一瞬间
”哈！儿子终於不会来打扰我们了，老婆，我们去做点别的事吧！”温爸爸一把揽住温妈妈的肩膀走进房间
”我看你从一开始就赞成儿子搬走了吧！死老头！”嘴上虽是不满，却是温顺地跟著进房间了
***
坐在车里，完全没有意识到父母其实很开心他的离开，温初低著头没有说话，车里的空气顿时沉重起来
”小初不想跟我住吗？那我们回去好了”叶旭升便要调转车头
温初一把拉住叶旭升的手”别，就想爸妈了呗！没什麽的”
从小到大都读市里的学校，都是通车上下学，连工作也特地找离家不远的，就是不想离开家
还像个小孩子黏在父母身边，这个年纪的确是不应该了
温初换换念头，羞窘地将心中念头问出口”待会我们要做啥啊！”
正在专心开车的叶旭升毫不犹豫回答”整理房间”
温初一气，好不容易住在一起了，不是应该做那个这个吗？这个一点也不浪漫的笨蛋
过好一会儿叶旭升才明白温初的意思，回过头来补救”我们有的是时间，不是吗？”
”说得他好像很急色一样”温初心里想著，不过却因为这句话雀跃起来
<% END IF %>




☆、24

一如往常空旷的客厅很快被温初填满了，这个家总算有人居住的味道
中途绕去买了46寸大萤幕电视、柜子、地毯，加上温初从家里带来的小茶几、几盆快死的花，把一楼点缀得很诡异，丝毫没有搭配的美感，叶旭升放任情人作主料理他们房子，只要是温初用的都好、都漂亮
满头大汗整理完了一楼客厅和阳台，温初要叶旭升把其他东西搬到二楼
乖乖地拿起还是很多的行李，叶旭升把它们都扔进了卧室，客房会永远空著的，只为客人而招待
”那我的电脑放哪？”东瞧西瞧，卧室里可没有放电脑的空间了，恩~应该要买个小本本，睡觉前还可以用一下
”书房”简洁有力说完，自动自发搬起电脑往书房走
跟上脚步，温初疑惑”上次看没有甚麽空间啊？”
”我整理过了，给你留了位置”早在提出让人搬过来时就准备好了
温初心里一甜，不禁笑嘻嘻地盯著眼前的男人”真好！遇见了他”
推开书房的门，里面的摆设跟上次来时稍有不同，少了一架书柜、多了一张桌子，两张桌子呈现直角在角落互相依偎著
”喂！这样我们一起用的时候，转头不就看见对方在做甚麽了？”叶旭升是想让两个人无时不刻都腻歪在一起，可温初这下不满意了，隐私隐私，他要争取隐私权
”我只有公事上的事要做，不怕你看”
”还是说你会做不该做的事啊......？”叶旭升眯起眼，嘴角一挑
”才没有！算了，就这样吧！”没有理由反驳，温初悻悻然跺了一脚，继续整理东西去了
晚上，两人各自埋头做自己的事
两边都大声的敲著键盘，温初是习惯，叶旭升却是情绪很激动的样子，一边打字一边嘟哝著甚麽
本来很有灵感的温初思绪被打断了好几次终於受不了了，回过头戳了戳人
”你到底在干吗？”一脸凶样的恶狠狠问著
叶旭升的电脑页面上聊天讯息不断传来，可叶旭升不敢回复，先安抚情人再说
”我负责的一个作家拖稿了，我在催他”叶旭升可怜兮兮地看著温初
”那有必要这麽激动吗？”
”他一直在找理由，我气不过就.....”
温初扶额”好吧！我来跟他说”
画面还不断闪动著
”我真的很忙很忙嘛！>_<再几天就好，真的，不要不理我嘛！TAT”
”不回覆？那就是答应罗！耶！叶锅锅你最好了”
温出吐了吐舌头，心想”好恶！这是女的吧！”
”你不马上交稿那以後都不要交好了就开天窗好了让你的读者以後都不会看你的文”想也没想就打下一长串话，连标点符号都懒得加
那头傻住了，叶旭升平常好言相劝的，怎麽突然生气了，要是叶旭升真的不签她了，那......一慌张，赶紧改过”我今天交，我今天赶出来，对不起TOT，我现在马上去打，掰掰”
刚发过来，电脑上就显示”落风妹纸已离线，你可以发讯息给她”
”宝贝好厉害，我花了一小时都没办成，宝贝一分钟就解决了”叶旭升把人拉到他大腿上，笑呵呵亲了一下温初
温初低语”不要乱叫”然後揽住叶旭升的脖子热情的回吻
忙呼了一会儿，叶旭升让温初赶紧洗澡去，都十一点了，要温初早点睡，他还要等那位拖稿大王的稿呢！
心不甘情不愿地爬下某人大腿，温初洗澡去了
水龙头一扭，水哗啦哗啦冲了下来，打在身上好不舒服
先去挤了挤洗发乳”没有？”再死命的按了几下，还是空的
”算了，先洗澡好了”没有肥皂，温初仔细研究放在篮子里的瓶瓶罐罐
除了那罐空的洗发乳上面有标示中文外，其他都是看不懂的语言，英文、韩文，还有其他说不出的外文
”S、h、a、m、p、o、o，这啥？洗澎澎吧！”26个字母学全了，可拼在一起就认不出来，温初想想管他的，用错就用错呗！
挤了一坨涂在身上，温初很快洗完了，可是就觉得洗不乾净
而且，他忘记拿洗完要穿的衣服进来了，刚刚脱下的都被淋湿不能再穿了，温初急了，要他赤著身体走出浴室是不可能的，虽然都是在屋子里
打开小小一条门缝，温初探头望下房间，叶旭升正坐在床上看著杂志呢！
太好了！”阿升！”
没有回应，没听见？
温初再喊了一次，叶旭升这才注意到转过头来看他
要笑不笑的眼神望过来，好像穿透了门把整个身体都看得精光一般，原本被热气烘的红通通的脸更红了
”我忘了拿衣服，帮我拿，对了，你这甚麽沐浴乳？洗得一点都不乾净”
起身走到衣柜拿起几件明显风格幼稚的衣物，叶旭升问”哪个牌子的？”
”你买不只一瓶啊？那叫甚麽？洗澎澎？以後不要买了，难洗死了”
一边疑惑甚麽时候有这个牌子而且还买了一边将衣物递给温初
猛低头却瞧见温初扭曲的脸孔，正不满那个怪牌子沐浴乳，被水润湿而滑顺的头发安安静静服贴在头皮上，几缕调皮的垂下来盖住了水灵的大眼睛，外露的肩膀还有锁骨都有水渍顺著线条流下来，小小的耳垂因为感受到冷意而颤抖著
吞了吞口水，叶旭升一把拉开浴室大门，温初惊慌地看著他，用刚刚拿到的衣服挡住胸前
叶旭升笑了笑，把那些障碍物扔到一旁，搂著温初的腰到莲蓬头底下
已经有些凉意的身体再次感受到热水的冲击，温初满足的轻哼了一声，使得某人侵略速度加快
一把拿起小温初套弄著，将人拉靠近一点，然後要温初也跟著做，小手覆上微微翘起的分身，学习叶旭升的动作，一下刺激著小孔，一下挑开皮摩梭著，两人陶醉在对方的服务中
突然叶旭升把两根抓在一起，握住温初的小手一起动作，相互摩擦的刺激比用手套弄的感觉还要好
温初尽情在小小的浴室喊叫”哼哈.....阿......阿......”
过了良久，两人同时释放出来，温初软倒在叶旭升怀里
”你说的那瓶沐浴乳在哪？”
温初指指被放在洗手台的那瓶，有些疲倦，抱著叶旭升的腰不让自己滑下去
叶旭升拿过来一看，忍不住大笑”这罐是洗头发的，你拿错了，洗澎澎？你怎麽念的啊！？”
用力一掐叶旭升的腰，放肆的笑声才停歇下来，温初窘的都不敢见人了，埋在叶旭升怀里就是不抬起头
叶旭升坏笑，挤了那瓶洗发乳，然後手指伸到温初的後面，因为是放松状态，水分也滋润过一点，手指很快挤进去了
温初扭扭身子却也没有反对，叶旭升动作更快了，直接再加进两根手指做著扩张动作
咬著温初的耳垂要他转过身去，温初顺从地离开叶旭升怀里，刚把手抵上墙壁，後面就受到了冲击
狠狠地顶到最深处，温初的呻吟声比刚才还要更大更尖锐，也是带了更多满足
”阿......阿......再快一点......好棒”
受到情人的鼓励，叶旭升把人整个抱了起来，温初只有往後靠，整个身体的重量就压在两人相连接的地方，叶旭升用力地往上顶，温初整个人就要被贯穿了一样
到最後，温初连连求饶，叶旭升才放过他，在温初射过两次後，叶旭升也把白液灌到温初体内
今天整理东西忙了一天，温初早就累了，要适时懂得体谅情人，叶旭升非常体贴地帮温初洗了身体，当然，用的是真正的沐浴乳
看著已然累的感觉不到他趁清理他後面时吃豆腐，叶旭升故意捏捏温初的鼻尖，宠溺的笑了
<% END IF %>
作家的话：
昨天我的24章被吞掉了，可是我都是在鲜网上现码的所以救不回来
今天的不太一样，比预计的还多”做”了一点
恐怖变大爱应该在十章内会结束，我有其他的灵感了喔！




☆、25

要说这是热恋期，也可以说是老夫老妻
因为住在一起有更多时间相处，做甚麽都要一起，吃东西时会看著对方傻笑，看电影常常不看萤幕顾著和对方玩手指，有时一人想要什麽东西，不用他说另一个人会马上拿给他，默契很自然的流连在两人之间
一个礼拜总有几天因为做太多上班迟到，不过两人完全无视上司的怒意，想做的时候就做，从来没考虑後果，导致两人上司频频派他们出差，结果相处时间变少了，到这时两人才後悔起来
温初出差A国一个月回来前一天，叶旭升被派去T城搜集资料半个月，不只这一次，往往一个人出差好多天，好不容易可以回来另一个人却要走了
在家苦等的温初因为不得已行为有所改善，而没有再被派出去，分离了一个半月，请假去机场接人，看见熟悉的脸孔时，温初顾不得在公共场所直接扑了上去，幸好叶旭升还带了点理智，只是抱著人转了两圈，到车里才拥吻起来
回到家时，急急忙忙开了门，叶旭升将温初压倒在沙发上
衣服被褪到肩膀，吮吸著两颗缺乏照顾的茱萸，直到变的暗红而挺立，一把拉下宽松的运动裤，隔著内裤舔弄著，口水和温初前面流出的液体彻底湿润了薄薄的内裤，隔著薄布隐隐能看见形状
脱下两人内裤，叶旭升手指插入温初後面，许久未曾碰触的地方隐隐作痛，叶旭升俯身吻去了温初的痛吟
两人都没发现钥匙转动声和大门推开的声音
一声暴喝”你们在做什麽？”
温初吓的推开叶旭升，叶旭升则马上拿过放在沙发上备用的小毯子盖住温初，然後拉起裤子
至少遮住性爱中的痕迹，两人不敢看向站在门口的温家夫妇，等著两人发话
温爸爸抖著身体要叶旭升离儿子远一点，叶旭升只好坐到另一边沙发上乖乖整理好衣服
被温妈妈带到房里的温初快要羞死了，竟然被父母看见他跟人在做爱，不过最多的情绪还是害怕，一直逃避的现实以最惨烈的方式被开启了，爸爸妈妈似乎很生气，会不会要他们分开？这些日子聚少离多，他们都舍不得不在对方身边了，怎麽办？
温妈妈似乎表现得很镇静，可是谁也没想到她的心里有多激动，原以为把儿子送出门是对他好，也有一个室友能照顾他是福气，没想到这些都是骗局，都是灾祸，他们亲手把儿子送上不归路
他们是什麽时候在一起的？搬出来前？还是住到一起後？除了今天看到这次他们还做了多少次？......
一大团疑惑在温妈妈脑中不断旋转，最後平静下来，她选择甚麽都不问，坐到儿子身旁，压下不安轻声开口道”我们回家吧！”
等到妈妈开口，却是这样一句话，温初眼泪一下就流出来”不要，我喜欢他，我想跟他在一起”
皱起眉头，依然温柔劝说”你们都是男人，怎麽能在一起？我是不歧视同性恋，可要是我的儿子，我绝不同意”语气轻柔而坚决
从小妈妈最宠他，或许在那件绑架案中受到惊吓，什麽事情都以他为由先，不管他要求什麽都会答应，然而今天妈妈狠下心拒绝他的要求了，温初急得不知道该怎麽办？撒娇到这地步压根没用
继承母性，温初的倔强性子也上来了”我就是要留在这里，你们不能干涉我喜欢谁”
”喜欢上就是喜欢了，我做的我负责，要是你们不要我了......那也没关系”紧张之下断绝关系的话不经思绪脱口而出
听见儿子狠心的话，温妈妈只觉得自己过去太宠他了
”你喜欢男人是一回事，但你要这样就抛弃父母，温初，你太令妈妈失望了”从小到大没几次叫过儿子全名，但只要说出口，那便是真的生气到无以复加的地步了
”好，你要跟他在一起可以，你决定要跟我们脱离关系也可以，随便你好了”温妈妈伤心地离开房间
客厅里是全然地安静，温爸爸没有出声，叶旭升也不敢出声，最能言善道的人这一刻却有如哑子一般
是温爸爸打破了沉默”你家人呢？”
叶旭升一愣，一时之间不太懂温爸爸的问题
”你的父母知道这件事吗？他们同意吗？”
叶旭升摇摇头，他很少跟家里联络，高中时因为跟家里吵架搬出来住，再也没有回去过，也没有机会坦白喜欢男人这件事
”我想没有人会给你们祝福”
叶旭升一震，虽然心中涌上一股愤恨但是敬著是长辈还是谦和的问”你们不愿给你们儿子祝福，那有谁给他祝福？”
”我们是可以祝福他，但是这条路太难走了，人生难走的路有很多条，我们却不愿他走这条，更何况你们骗了我们，这件事情我们不能原谅，换做你是女孩，我们也不能接受”
叶旭升静静地反刍这段话
温妈妈重重的脚步声传来，脸色难看的对著温爸爸说”我们走吧！让温初留在这里”
以为温妈妈是同意了，叶旭升开心地抬头看向温妈妈，却发现她无法收敛的怒气而不敢出声，完全不了解房间里发生了怎样的对话，只能焦急的等待结果
温爸爸也是诧异，但是看见老婆脸色，接著一想儿子的性情，大概也能想像，先顺著老婆的意思好了
两位带来大风暴的长辈走出了门外，然而空气并没有因此恢复轻松，只有更沉闷
叶旭升镇定下来打开房间的门，温初无声流著泪坐在床上，裸著的身体依然只用小毯子盖著，没有心情去换上衣服
搂过温初，轻轻地抱在怀里，叶旭升问著怎麽了？他好心疼，他让温初受伤了，也让温初父母受伤了，却没有方法去解决，一直以来轻浮的态度是最坏的方式
温初抽咽著说出了与妈妈的对话
”我好後悔说那些话”
叶旭升了解，因为父亲厉行实施高压统治，当他要叶旭升去读医科时，无法沟通下终於受不了逃离了那个家，然而在长大後却後悔了，想回家看看却拉不下面子
他们或许是很相近的人吧！才会如此靠近，才也会都伤害了家人
”明天我们去道歉吧！”
”可是我不想离开你”是後悔了，但目标不会改变
”没有要分开，只是要对我们的欺瞒和你说的那些话道歉，伯父伯母只是关心我们”顺了顺温初乱糟糟的头发，下巴靠著温初头顶享受片刻的温馨
”恩”
草草解决晚餐，两人互相拥抱著，以给予对方温暖的姿势睡著了
带著紧张，两人回到温初的家
温妈妈冷著脸让人进了家门，温爸爸坐在沙发上一言不语
叶旭升和温初跪在冰冷的木板上请求原谅
”爸、妈，对不起，我不应该说那些话，我知道你们对我好，我也知道同性恋不被世人眼光所接纳，但是我不怕，我们真的喜欢对方，要不然我们不会放下自尊去为对方做一切事情，这跟喜欢女人是一样的事吧？”
”我们没想过要隐瞒在一起的事，只是太害怕了，对不起”
心疼地看著眼前两个孩子，温家夫妇两人都不知该说甚麽
依旧是各据一方的状态，两个家长把两个孩子各自带到房间里说话
先是问了两人交往的过程，还有同居以後的生活，昨晚达成共识的温家夫妇给了两人一年的时间
”我认为你们在一起的太快了，要说考虑清楚还是有些距离，但我们也不想就硬生生把你们分开，一年後你们如果还那麽相爱，那我们不会再阻扰了，可是要是你们有甚麽疙瘩，我们不会看不出来的，那时就分开吧！”温妈妈妥协般地说道
温初抱住妈妈”让你担心那麽多，对不起，我们会证明给你们看的”
”不是要你证明甚麽，是要你不後悔自己的决定，傻孩子”紧紧搂著已经二十多岁的儿子，却还把他当成那年因为自己疏忽而造成有心理阴影的小孩子
要学著放手，是每个孩子长大时父母不得不学会的课题
这次叶旭升先发制人”我会照顾好温初，当然他也是男人需要冲刺事业，我会做他身後的依靠，我会处理好我家里的事，告诉他们我喜欢温初，我会让他们认同我的，希望伯父伯母也可以认同我们”
温爸爸点点头，对叶旭升稍稍放了心
”昨天我和温初妈妈讨论过了，给你们一年时间，该在一起总会在一起的，该分开的也注定要分开，希望你们能坚持一年”倒是温爸爸松口了不少
叶旭升深深向温爸爸道了谢，再次做了保证，他也会用行动去完成保证的
他要的不只是一年，是一辈子
来时愁眉苦脸，现在全都带著幸福的微笑，说甚麽一年呢！一百年都不怕，他们坚定地相信他们的爱情
温初和叶旭升联手下了厨，煮出一桌大餐，哄的温家夫妇开心不少，也放了更多心，至少他们都会自己照顾自己，不用担心在外面住的生活
<% END IF %>
作家的话：
我觉得我写得太顺了
我是亲妈，舍不得太虐
而且父母就是要开明一点嘛！
或许我很幻想
但是这是小说，博君一笑呗!!




☆、26

过去了最忙碌的半年，温初和叶旭升双双请了长假
平日的车站乘客不多，叶旭升很快买到票，牵著温初的手进入月台
预先买好便当後坐上了自强号，火车平稳地向前开著，外面的景物不断变换，从熟悉到陌生，从紧张不安到近乡情怯
温初没有问叶旭升要带他到哪里去，乖乖地收拾好行李，安分地被叶旭升拉著往前走，然後坐上火车到一个他没有去过的远方
到了一个也算是大站的地方下了车，但很明显不是目的地，叶旭升再次买了票，又和温初走进月台，这次坐的是区间车，车上有人高谈阔论著，两人找了空位坐进去
在台湾，站跟站之间的差别很大，有些大如人来人往，络绎不绝；有些小连售票站都没有，得等到车上补票，坐了半个小时，温初看见一个简陋的月台，毫无人烟，这时车上也没有多少乘客留下了，叶旭升拿起行李示意这是他们的终点站
太阳很大，两人很快离开没有一片屋顶可以遮挡阳光的车站
沿著小路走，不远是一家锉冰店，温初要求著去吃，天气太热了，他都快中暑了
叶旭升本来就有这个意思，赶紧进了店里，叫了两碗红豆冰
铲著冰等待嘴里的融化，温初好奇心已经无法忍住了”这里是哪里？带我来这干吗？”
叶旭升开玩笑著说”要把你卖掉赚一笔大钱”
撇撇嘴，温初又吃下一大口冰”把你卖掉还差不多吧！”
叶旭升摊手”好吧！我们来见家长”
温初咳了咳，嘴里的冰一下滑进胃里，凉意直升头顶，过了足足五分钟才反应过来”见家长？你爸妈？”
一个白痴的眼神投过去”一对爸妈都见过了，难道还有第三对不成”
温初眼神回击”随口问的不行啊！？”
在老板娘暧昧的眼神中，两人结帐离去
十年没有回来，叶旭升差点找不到路，正好一个阿伯骑著脚踏车经过，一看见叶旭升就笑咪咪地喊著”升呀！这不是升呀，终於回来了，好久不见呀！这旁边的小伙子是谁啊！嗳呀！你阿爸看到你一定很开心，要不要喝茶啊！......”尴尬之馀，两人带著惊讶看著阿伯，怎麽能一直跳话题还跳的那麽流畅？
”桐伯，我先回家了”不好意思地打断老人家的碎碎念，叶旭升想要离开了
”我跟你回家”桐伯跳下脚踏车，完全不像是一个七十多岁的老人，他决定跟叶旭升两人一起走回家
虽然让老人家跟他们走路不太好，但是至少找到回家的路了
那是一个大型的三合院，叶家在当地也算是个大户，至今留在老家的依然有不少亲戚
下午是小孩子最爱玩闹的时候，三合院前的大广场有十多个小孩在追逐著玩鬼抓人，温初一下看傻了眼，除了幼稚园外他没有看过那麽多小孩聚集在一起，尤其这些全都是叶旭升所谓的亲戚
坐在屋檐下乘凉的几位老人家看见桐伯热情地打了个招呼，然後问旁边两个年轻人是谁
桐伯气呼呼地说他们连自己的子孙都不认识了，然後走进屋里把一个人拉了出来
正在睡午觉的叶爸爸不高兴却也没办法，谁叫桐伯是他长辈呢！
打著哈欠揉著眼睛看向三合院里的两个陌生人，然後开始盯著其中一个人瞧，眼里充满不敢置信
叶旭升鼓起勇气打了招呼”爸”
这一声”爸”唤回了叶爸爸的理智，他马上到屋内拿起一根成人手臂粗的棍子开始追著叶旭升打
温初一开始也愣住了，却发现现场的长辈停下聊天、嬉戏的小孩子停下脚步，全都在盯著叶旭升的狼狈奔跑，一边指指点点开玩笑似的嘲笑著
好吧！没有人阻止，可他是叶旭升的情人，怎麽能眼睁睁看著叶旭升被打呢！
一步冲上前，站在叶爸爸前面阻挡他的攻击
虽然是臭小子带回来的，但毕竟是客人，叶爸爸怎样也不能叫人滚开，放下棍子，叶爸爸狠狠瞪著叶旭升”你回来干吗？”
一时现场无话，在桐伯调节下，父子两人决定进屋坐下来谈
”你真的要告诉你爸我们的事吗？”温初挨著叶旭升问
叶旭升悲壮地点点头”反正都这样了，我们的事说不说都会被打，还不如说出来，让他一次打个够，我可不想分期付款”
到现在都还能讲冷笑话，温初真是佩服他的情人了
叶爸爸走在前面，他虽然年纪不小了耳朵还是听得清清楚楚後面小俩口的叽叽喳喳
坐到大厅正位上，随後两小辈犹犹豫豫坐到了叶父左边的位置上
”你们要说甚麽？”叶爸爸颇有威严问道
”我们......我们......爸，我是带媳妇回来给你们看的”
温初和叶爸爸双眼一睁”你说甚麽？””在哪儿？”
叶旭升拉起温初一同站了起来”这个是温初，你们媳妇”
”这是男的”
”我知道”
”你带一个男人回家来告诉我这是你老婆”
叶旭升点点头
温初可不依了”谁是他老婆？他才是我老婆，我是他老公”
叶爸爸差点被老婆老公绕晕了”你要做他老公可以，要我儿子做别人老婆，没门儿！”
听见这话两人都吓一跳，叶旭升拉拉温初袖子，要他先别管老婆老公的问题，温初只好先屈服名称上的差异
然後温初正式入主叶家长孙媳妇儿之位
叶旭升想他爸脑筋再怪异怎样也不可能就答应了才是，这个问题到回娘家去的叶妈妈和叶落依傍晚回来时才揭晓
叶旭升离开，家人并不是完全不关心，这些年来托著城里的亲戚打听叶旭升的消息，倒也很清楚叶旭升的状况
这亲戚也是直爽人，当他知道叶旭升交了几个男朋友时就告诉叶家人了，叶家因此曾经闹得鸡飞狗跳，叶爸爸说要跟儿子断绝关系，叶妈妈整天以泪洗面，这些叶旭升都不知道
叶旭升也不知道他有个腐女妹妹，叶落依先是暗自兴奋了一把，然後买了一些同性恋的书籍给父母看，宣传世界大同的理念，叶家父母再怎麽不接受也没辙，毕竟儿子在都市里过得逍遥快活，他们在乡里担心儿子也不会听见
最後让叶家父母死心的是隔壁村的一个小伙子自杀了，因为他父母不接受他带回来的同性情人，没想到好好一个年轻人就这样被逼得失去生命，他们可没想要自己儿子死啊！想通之後管他儿子交的是男朋友还是女朋友去了
不过他们再怎麽反对，叶旭升只会带人私奔，不可能去自杀的，温初心里想，留著一条命父母还有可能接受，没命了连爱情都享受不到啊！
<% END IF %>




☆、27

院子前的广场摆了五张桌子，不是要请客，是吃一顿晚餐
叶妈妈和其他叶家媳妇把一道道菜肴端上桌，这当然不包括温初，虽然叶旭升开玩笑要温初去帮忙，但是马上被叶妈妈打了下头
男人们聚在桌前等所有菜上桌，一边f聊一边嗑瓜子，今天最常被提起的话题是叶家长孙媳妇--温初
”小初你住那里的啊？你爸爸妈妈是做甚麽的？”
”A市，我爸妈都是公务员”
”那你们交往多久了？”
”一年半了”
”谁先告白的啊？”
”......”
一个个问题接踵而来，一个比一个还要难以回答，孰不知等三姑六婆们上了桌才是难以招架
男人们长辈晚辈两桌，女人们一桌，小孩子两桌，而明明是男人却被划分到媳妇那一桌去的温初哭笑不得
叶妈妈先介绍了下亲戚”这是你奶奶、姑婆、大伯母、二伯母、三姨，还有这是大表姊，那位是大表姊的表姊......”
一串介绍下来，温初头都快昏了，近亲就算了，为甚麽有一点点关系的都来凑热闹啊！？
勉强记了些主要人物，笑呵呵地应付过叶妈妈热情的询问，快饿死了的温初在奶奶夹菜的那一刻也开始出手了
边吃著菜边分心回答问题，有些听了差点喷饭
”你们做了没？”
”哎呀！伯母你怎麽这麽问？我说温初啊！你们做的时候有带套吗？要小心啊！要是不小心......”
”阿姨你在说什麽，小初是男的，不用担心一不小心搞大人家肚子”
”呵呵呵......我只记得是咱家媳妇来著，也是啊！男人多轻松，要有了小孩还不烦得要死”
温初也不知道她们是在开玩笑而已还是在嘲讽他和叶旭升的关系，一概沉默不回答
正说著间，一个胖嘟嘟的小子不安份地跑过来，拉著大表姊的袖子大声哭喊”妈妈，我要我要......”
”要什麽？”话题被儿子打扰，餐桌上的人全都停下来看她，大表姊一面安抚一面尴尬地笑著”大家继续吃啊！我带小陆去厕所”抱起不轻的小小身躯走了
伯母再次开口炒热气氛”温初你看，这不是小孩子难带，看我们都成了黄脸婆，我说没有孩子真好”
大家七嘴八舌的呼应，温初笑笑，管他是什麽意思，至少有了小孩子，想做的事都不能做是真的
叶妈妈看温初不太喜欢这话题，贴心绕开了”你爸爸妈妈知道了没，改天去探望一下啊！”
”他们知道，欢迎......爸爸妈妈来A市，我们会好好招待的”憋扭地把称呼喊出口，温初还真不习惯
叶妈妈笑呵呵点著头，真是乖媳妇
另一桌上叶旭升因为有了喜事被大家不断灌著酒，叶旭升一方面高兴被承认了一方面好不容易回家一趟，自然来者不拒，酒量再好也灌到醉得东倒西歪
吃完饭，温初在众人起哄下扶著不支倒地的叶旭升回房，听见有人说要闹洞房那一刹那，温初想死的心都有了
住在都市里甚少接触这样爽然直接的人，看众人谈笑间似乎不是很在意叶旭升带男媳妇回来，或许民风淳朴，但更是有著宽容大方的心吧！温初放下心，也开始去深入了解这些可爱的人们，不过有些时候他觉得这些人比生活在都市里的他还要开放是怎麽回事？
叶旭升小时候是跟堂表兄弟睡的，现在长大回来了，还带著媳妇，怎麽能跟别人挤在一间房？叶妈妈带著两人去了扩建出来的新房子，那原本就是等叶旭升回来给他住的，今天稍稍整理了一下勉强能住人
把叶旭升扔到床上，温初回头跟叶妈妈说了声谢谢，接著送叶妈妈出去
摆摆手要温初不用这麽多礼，叶妈妈带著慈祥的笑容走了
回头看见叶旭升快要掉下床去，温初赶紧把人推到床里面紧挨著墙
把叶旭升的衣服都脱掉只剩一件内裤，温初拿过毛巾沾水擦起叶旭升的身体，擦完又倒了一杯水给他喝
”真麻烦，你不要喝那麽醉行不行”忙完，温初戳戳叶旭升的睡脸小小抱怨了一下
叶旭升迷茫中听见温初的声音，抬起沉重的身体抱住温初，大声嚷嚷著”我好高兴、好高兴，温初你高不高兴啊？”
听见叶旭升这样问，温初一时情绪涌上来眼泪就掉下来，其实今天幸福的感觉一直充斥在心里面，没有人用异样的眼光看他们，还很自然地跟他们相处，叶旭升感到高兴，温初也高兴地忍不住掉下眼泪
泪珠掉到叶旭升手上，他似乎清醒了一点点，用粗糙的大拇指抹去温初的泪水”媳妇不哭，老公抱抱”
叶旭升手收得更紧，差点把温初搂的没气了，不满叶旭升胡说八道喊什麽老公，温初诱哄著”老婆，喊我老公”
”你才是我老婆，好了，赶紧睡”身体一下倒在床上，连带温初也躺在叶旭升怀里，无奈想这次趁他醉酒不成，下次用别的方法好了
醒来後，叶旭升一阵头痛，温初忙著伺候他，一下倒茶一下递过毛巾帮他洗脸，叶旭升享受著温初的服务
”你说我们要留几天啊？”
”要去祖先坟墓拜拜告知，还要去拜访亲戚，大概三天吧！怎麽了？不想待在这啊？”
”也不是，就......你亲戚太多，太难认了”
”哈哈哈，不用认，你只要记得你亲亲老公的爸妈就行了”
”胡说什麽？”温初一撇嘴不帮他擦脸了
叶旭升把人拉过来坐他腿上”我带你回来是给我父母看的，亲戚那些是顺便，好歹人家是长辈，我这不是难得回来要去给他们看看，你想待家里也行，不过我会很无聊的”叶旭升用著无辜的声调说
温初扑嗤笑出来”我陪你去就是了，不过你也要带我去逛好玩的地方”
叶旭升自是承应下来”好好好，去过我们的两人世界”
一出房门就看见众人的暧昧目光，温初不好意思的快步走到餐桌前准备吃早餐，叶旭升毫不在意刺眼的目光坐在温初身边
长辈纷纷调侃著两人昨夜做了什麽，”根本就没什麽，只有醉得要死得一头猪而已”温初在心里腹诽著没有回答
叶旭升只是一笑”你们猜啊！”
大家心痒难耐地吃完这顿早餐
一整天就是到村里各处拜访长辈，两人加上叶爸爸的队伍在村里非常抢眼，谁都知道叶家的事，这不好奇地盯著当事人瞧，有些不害臊的人还会过来问几句，小孩也围在身边转
对於乡里人的热情温初实在不能接受，终於见过各大长辈後，叶旭升拉著温初到他读的小学去玩了
小学很小，操场占了二分之一，叶旭升说大概现在一个年级也不过十多人而已，教室自然不多，小孩子又爱玩，操场建大一点才跑的开
温初眨著眼睛看遍了这个小学校，这就是叶旭升小时候生活的地方呀！跟他差很多的样子
”我还挺常翘课的，那边墙看见没，本来下面有个小洞，我就从那钻出去，大家都不知道我怎麽溜出学校的，等我毕业告诉同学後，那个小洞就被封起来了......”
听著叶旭升侃侃而谈小时的趣事，温初彷佛觉得他也经历过了那些荒唐的事，乐呵呵地在一旁笑著
”改天假期的时候，我把爸妈带来这玩玩吧！附近是不是有个风景区啊？”
”恩，好啊！先把他们骗过来说是去玩，再带爸妈去我家”叶旭升不怀好意计画著
温初给了他一手肘，尽想著骗人
<% END IF %>




☆、28完结

   又坐了一整天火车，回到家时已经快筋疲力尽了，叶妈妈塞给他们一堆自家栽种的水果，还有左邻右舍送来的特产，两人各背一大包，可真说是空手而去，满载而归

去一趟乡下，温初的视野改变不少，写文时也多了题材可用，最有用的是扫墓那一段......


因为怕中午去太阳太大会中暑，因此决定傍晚五点去拜会祖先

烧香拜拜、烧完金纸都已经快七点了，夕阳半隐於山下，四周响起鸟儿飞行拍打翅膀的噗噗声，一里外是深林，树影因风吹而摇晃不已，光是这副萧索景象，就让叶旭升心里害怕了

温初注意到叶旭升紧挨著他，走在归程上，温初忍不住恶作剧不断逗他

叶旭升被温初吓得已经够害怕了，突然有怪声从路旁的坟墓传来，一行人停下脚步

深深埋在温初背後，叶家人看见都哄堂大笑

虽然丢了面子叶旭升仍然不离开他的位置，脚後跟一道湿意，似乎有东西舔著他，叶旭升马上哇哇大叫跳开，墓碑後也闪过一道影子

这下大家都不敢再出声了，却见两条猫咪在路中央互相纠缠，因为见面而欢欣地瞄瞄叫，原来好玩舔叶旭升和躲在坟墓中的是这两条猫，著实把众人吓了一跳

叶爸爸哈哈一笑，迈起大步继续往前走了，其他人摸摸鼻子忍著笑也跟在其後，叶旭升深深觉得受到心里创伤，向温初要求安慰被拒绝，一脸可怜兮兮地拉住温初衣o......


把这段子当作小剧场放在写的文之後，没多久就收到许多留言，说很好笑、很好玩，也有人问这是真的吗？

站在温初身後叶旭升看得牙痒痒，怎麽都在嘲笑他呢！温初干嘛把这种事写出来啊！

温初不以为意”很多人喜欢啊！”

”听听这什麽话？把老公的面子都丢光了”一边想著，一边惩罚性地咬著温初耳垂

吃痛地缩缩脖子，要叶旭升别闹，他还要回复留言呢！

不满情人不理会他的调情，却也不想惹人生气，叶旭升把温初一把抱起，自己坐在椅子上让温初坐他大腿

温初回头吻了吻叶旭升唇角，继续忙著打字

被吓怕的叶旭升没看温初打的文，柔声问他”你怎麽就想写恐怖小说？”

温初头也不回说”我就是想让大家都吓到啊！呵呵，那些画面在我脑子里越积越恐怖，不如分享出来”

捏捏温初鼻头”你这混蛋”想他多麽怕那些东西，怎麽就摊上了写出这些东西的人呢！

想想更加不爽”下次写别的类型的，要不然不让你出书”

翻翻白眼虽然身後的人不会看见”不行，谁理你啊！我就爱写这个，不要拉倒”

”老公的话你不听啊？”

听见这句，忙碌的手指停下动作，扭过头瞪著人”说起来我还没找你算帐呢！我才是老公，不准叫我媳妇儿”

叶旭升嘻嘻一笑，用恶心的声音说道”好啊！老公~”

感觉温初身子一抖，火上加油”叫我老婆呀！好嘛！老公~”

身手捂住那张臭嘴，真快要吐出来了，怎麽有人那麽不要脸啊！

打定主意不理他，正要摸上键盘，温初再次被抱起来

”别打了，今天的不是已经打够了？”

”咱们来做更刺激的事，比你写的那些还刺激”

把人放到床上，叶旭升呵呵一笑扑上去

脸红的如煮熟的虾，却也没有拒绝叶旭升的毛手毛脚，温初放松身子全心迎接叶旭升的爱抚

说来他们的爱情没什麽高潮，父母那关难过了些，但也是获得认同了。没有谈过爱情，可是遇见叶旭升那一刻起却再也接受不了别人，说甚麽要多交往多试试，当真爱来到那一刻连试都不需要试，就会把人放在心里箝得紧紧的，让他离开一刻都舍不得。不用轰轰烈烈的考验来试探，看对眼就在一起，那麽简单罢了

抱紧叶旭升肩膀，享受正面而来的冲击，温初绻起脚趾感觉要抵挡不住强烈而来的刺激，每一下都顶到那一点，甚至还变换角度打转著，这让温初的小穴不住收缩，咬得叶旭升生疼，床上的小小情趣，让两人都疯狂不已

当高潮来临那一刻，温初狠狠吻上叶旭升，缠绵在一起，”我爱你”不需要说出口，因为紧紧抱住对方的手臂是最佳证明

----------全文完----------
