
《拒解衣带不侍君》作者：江南书生/江南探花

备注：
     此生，  不再多求。  执卿手，与卿老，此生不离。  好吧，牵着你的手，我们回家。  如果下一个轮回，我们再分开，再找不到对方。  你说：如果我找不到回家的路。  那么，跟着自己的心走，心的尽头，你就会遇见我。执卿手，与卿老，此生不离、不弃


☆、第一章：桥下，压倒美男

手中的珍珠扣散发着柔和的光芒。
    纤纤玉指猛地捏紧，再侧头看向菱花镜时，李青儿心一狠终于下了决定。半敛蛾眉，缓声自言自语道：“表哥，这次可别怪我，我也实在是身不由己。”
    菱花镜里的容颜经过胭脂的滋润媚态横生，虽衣著老气的布衣，但也难掩姣好如花的容颜，只是唯一不足就是眼里的狠厉太过煞人。
    她收拾打扮一番，小心翼翼换上了自己最爱的一件粉裳，暗想着：只要把表哥交给文哥，他就会三抬大轿娶自己过门，还会有整整三百两的嫁妆。只是没想到，她那蠢表哥还能卖出个三百两的好价格。
    阴狠一笑，好似那三百两白银已在手中一样，步生莲花撩开珠帘慢慢步出去。
    阳光朗照的书院旁、柳荫下。
    正在看书的青曲神色一慌，忙把那本破书藏在身后，眼神闪烁不定，不敢与突然间笑颜如花的表妹对视，胆怯问道：“表妹，你怎么来了。”
    “放心吧表哥，青儿以后都不会再管你看书了。”男子面容清秀唯唯诺诺，毫无男子气概可言，李青儿心中啐了一口暗骂一声废物，就知道看他那些破书，考了三番两次还不是没考上。
    虽这般想着，面上却没露出一分不耐，看了青曲可以吞下一颗鸡蛋的惊讶表情，眉眼弯弯笑道：“表哥今年可一定要中举哟，青曲还等着做你的状元夫人。”
    今天表妹穿得格外漂亮，青曲听到那句状元夫人，立马臊得低下头，心里有些许愧疚，若不是自己无能，说不定青儿早就当上状元夫人了。
    青曲垂下头的瞬间，并没有看到她突然变得鄙夷的表情。
    “对了表哥，青儿有个远房表哥正在做酒楼生意，那里缺一个账房先生，青儿就斗胆推荐了表哥去。”李青儿心里还是颇有些紧张，但还是努力维持着笑容，看到他突然变得欣喜的表情，心里也跟着一喜，只是所为不是同一事。
    “可我在回雁楼还有活计。”
    “区区一个小二怎会比得上账房先生，表哥可要想好呀！”见他又犹豫的神色，李青儿简直就是恨铁不成钢。
    “可是，表妹的远房堂兄？”
    “嗯，就是宁叔叔的儿子。”
    青曲考虑了一下利益，后半欣喜半手足无措，抬眼看着娇小动人的表妹，实在不知该说出怎样感激的话来，口拙道：“那…是真的叫我去吗？”
    “没错，所以表哥可别耽误了，今天青儿可约了人家的。”
    李青儿娇羞地拉起他的袖子，催道：“我们快去吧！”
    “好…好…好”天上的馅饼明显把青曲砸得晕乎乎了，得意想着：只要凑够了银两，就可以随同窗一起去上京赶考。
    大街上人来人往却并不拥挤，青曲一心想着没事儿，乐滋滋的根本没注意表妹把他往哪个方向带了。
    大街小巷、画舫楼阁、石桥浮雕，虽表妹在前面领路，但这些个地方青曲见所未见，心里渐渐不安起来，忙拉住表妹问道：“表妹，宁叔叔的儿子真的在这里开酒楼吗？”
    “表哥，难道你还不信青儿吗？”眼瞅着就快到了，突然被拉住，李青儿心里一急露出不耐之色，又想起以大局为重，只好强撑着笑不断讨好。
    “可是这里会不会离书院太远了？”
    “而且这里的路我也不熟悉。”
    “晚上回家一定会很麻烦，我看还是…”
    青曲列出种种不妥抬头向表妹道，却瞥见表妹不耐的神色。想着表妹好不容易为自己找了份活计，自己还不领情，表妹当然会生气了，懦懦道：“那…表妹领路吧，表哥去就是了。”
    “这才对嘛！”一想到三百两即将到手，李青儿也毫不吝啬赏了这窝囊废一个笑容。
    十步一阁、廊腰缦回、檐牙高啄、各抱地势，来往的男子女子或俊或美，个个仪表不凡，都奇怪地盯着李青儿和青曲两个，好奇的眼神最终落到了青曲身上。
    不安的感觉越来越强烈。
    这时候李青儿忙拉住不安的青曲，安慰道：“表哥，你没事吧？”
    青曲难得一次被表妹关心，立马精神一怔，强撑道：“我…我没事。”
    “那好，青儿去和堂兄谈谈，”嫣然一笑，她毫不犹豫向青曲施展了美人计，看着眼旁英气逼人的黑衣男子，缓道：“表哥乖乖在这里别走开哟。”
    “嗯嗯。”青曲脸上一红，使劲儿点头。
    门外，青曲果真乖乖站在那里一动不动，殊不知自家表妹已从侧门溜走了。
    青曲低垂着睫毛紧张地捏紧了袖子。不敢看从他身旁来来往往的男子，反而那些男子在他身旁越聚越多。
    “你是新来的？”低压磁性的声音在耳边霍然响起，男人不安看得桃夭瞳孔一缩，十分感兴趣地又凑了上去，舌头一舔她微黄的发，只感到别有一番风味。
    “你…你走开。”青曲着急大叫，一把推开近在身前的人，害怕往后一缩，为什么他看着这些人心里会这么不安呢？表妹、表妹去哪儿了，怎么还不出来？
    桃夭没防备，倒被推得一踉跄，瞳孔一缩，讥讽道：“你不会还不知道这是什么地方吧！你那表妹早就把你卖了。”
    “什么？不可能！这…这不是酒楼吗？”青曲瞪大了眼睛手不住颤抖，但眼前男子的表情却不像是在作假，再说这个男子根本就没必要骗他。
    “酒楼？”桃夭嘲笑道，存心要为难这人一番，“这可是男欢馆。”
    男！欢！馆！
    青曲整个人都懵了，抱读诗书十几年不可能不知道男欢馆是什么地方，表妹…表妹居然真的把自己卖了。
    思绪还未转过来，身体已做出了反应，脑袋里只剩下“逃”一个字。
    “快，愣什么，赶快抓回来。”
    本来打算看好戏的，桃夭一愣，赶忙追了上去，气急败坏想着这可是三百两换来的，还没用就给他跑了，这还得了。
    转弯、转弯，九曲折的路，青曲就象一只无头苍蝇一般只能到处乱撞。
    后面的叫嚣声越来越大，“砰”这都是他急得第几次撞到树了，眼睛一花，又向右拐去，朝一架石桥方向逃。
    “让开、让开。”
    转头看到后面的人离自己越来越近，青曲都快欲哭无泪了，为什么表妹会把自己给卖了，怎么可以这样。
    俗话说一心不可二用，脚下没注意猛地踏空，朝水面栽去。恰巧桥下驶出一叶小舟。
    “哗啦！”
    这小舟就真真真真的彻底废了，桥上气喘吁吁赶到的桃夭见到这么一幕，狠狠一闭眼，心里只剩下两个字：完了！
    久久都没有预计的落水，青曲一慌，忙不迭睁开眼又呆住了。完了，他居然摔到别人身上了，这人不会被他给压死了吧？
    赶忙去看身下人的脸，眨了眨眼，青曲的脸立马飞速暴红，掌下是男子强有力的心跳。这……这……好漂亮，着迷瞅着男子的脸，一动不动，平生第一次被一个男人迷住。
    如墨的青丝散落一片，唇削薄眸如星，挺直的鼻梁是画家都画不出来的漂亮弧度，只是眉宇间有些许暴戾之气。
    青曲发现自己抱读诗书十几年，书中都没有哪一句话能形容得了这个男子，若说倾国倾城也不过如此吧！
    “你还不打算下来吗？”
    冰冷的声音响起，青曲的耳根子也跟着窜红。
    “那些人是追你的。”确定的话把青曲惊醒，这才抬头去看桥上焦急的一群人，手足无措地盯着压在身下的男子。红着脸结结巴巴半天，终于冒出句话：“对不起，我…我不是故意的，但…但我绝对不会连累你。”
    没待男子反应，猛地翻身跃入水中。
    直到冰冷的湖水包裹住自己，青曲才恍然想到，他好象不会游泳呀，心里苦道：自己怎么就被美色给迷迷糊了呢？果然还是古人说得好，美色误国，自己现在是真真被美人给“祸”了。
    身上的重量一消失，再看水面泛起的巨大涟漪，惆怅失神，鹿野不经意凌厉的眼神扫过桥上，霎时，人去桥空。
    缓慢起身，盯着湖面出了神，怎么这么久了那人还没上来？虽然那人打扰了自己的兴致，但心里却无半点不悦，不由自主回想着那人望向自己时着急而又惊艳的眼神。不经意勾起一笑，抚上自己勾起的嘴角一怔，自己也会笑吗？呆愣片刻，立马跃入湖中，溅起大片水花。
    也幸好没人看到这一幕，否则这件八卦定会传到一发不可收拾。
    当浑身湿透的鹿野抱着昏过去的青曲走出“兰欢馆”时，众人的眼珠子都快脱眶而出了。既然是鹿野大人把人抱走，谁又敢上前去计划钱的问题，只希望鹿野大人能记得这男人是他们兰欢馆送的，以后有个小灾小难的能帮忙就帮他们一把就好了。
    各样天仙般的美男羡慕嫉妒地目送被鹿野抱在怀里的青曲离开，只恨不得怀里那人就是自己。但嫉妒归嫉妒，嘴上丝毫不敢说出不满的话来，有些规则，是大家心里都有数的。




☆、第二章：不走，同榻而眠

为了帮宝贝弟弟稳住皇位，他才会来此极阴之地，刚巧昨天他彻底掌握了江南家的财力和势力。江南一家贵为白空最大的富贾，这对弟弟来说无疑是如虎添翼。本是件值得高兴的事，但心里却有一股怎么也拂不去的烦躁，可能是因为江南夫妇待他如子吧，把全部家产人脉无所保留地交给他这个外人。
    惆怅地看了这个叫“青曲”的男子一眼，手下的人已经把这人的所有资料都查出来了。平平凡凡的一个书生，是怎么让自己笑的呢？
    鹿野抚摸着青曲的脸蛋，凸出的颧骨让人很不舒服，不知不觉鹿野皱了皱眉。
    手不知不觉已顺着脖子溜进了衣内，摸到他小小的心跳声，鹿野突然觉得只要自己这么一按下去，这脆弱的生命就会消失。
    有人曾说他不懂爱不近人情，颔首思索，自己真的不懂爱不近人情吗？
    手继续往下滑，是明显凸出的肋骨，不可忽视鹿野有些心疼。他不喜欢这人这么瘦，瘦得轻易就会死去一般。也许他可以试试，试着去爱人，因为他现在已经学会笑了、还会心疼。
    鹿野星眸里闪过顿悟，收回停留在青曲身上的手，理了理他肩上稍黄的乱发，继续看着这个令他心动的男子。
    时光静静悄悄地流淌。
    青曲醒过来的时候，感觉还有些恍惚，脑袋里残留着一个信息：他被表妹给卖了。虽然遭到表妹的背叛，他心里却没有太多伤心，也许是心底一直知道表妹并不喜欢自己的缘故吧！
    “要吃点吗？”正黯然神伤，听到声音青曲霍然抬头。
    脸上一红，竟然是船上那个俊美的男子，恍神过来朝四周一望，果然不是自己那个又破又小的屋子，看了盖在身上的华丽棉被，惊得动都不敢动，生怕给别人弄坏了。
    “要喝点粥吗？”
    玉碗里稠浓的粥散发出勾人的香味，被一只如玉雕成的手捧在手心里，指关分明修长。
    第一次，青曲只是看到人家的手就给脸红了，低着头更不敢看他绝世的容颜，生怕自己的眼神亵渎了这个如神明一样圣洁的男子。
    鹿野并没有计较青曲的无措，反而有些喜欢他脸红的表情，像只害羞的小白兔一般。
    勾起嘴角孩子气的把玉碗从他鼻尖掠过。那浓郁的香味勾得青曲硬生生地把目光拉了回来，定在那碗肉粥上，舀起一勺在唇边后喂到青曲嘴边。
    因为从来没有用过这个表情的缘故，所以鹿野笑起来有些牵强，但还是非常有效果地把青曲晃花了眼。
    “这位兄台，我……”从来没有被人喂过饭的青曲有些慌乱地往后退，况且他根本就不认识这个神仙般的人。
    从来没有被人拒绝过，鹿野有些不适应这样的场面，眉头轻轻皱了起来，勺子凉凉地顿在半空中尤其尴尬。
    青曲见那位俊美的公子的眉毛因他而皱起，心里顿生出少许愧疚，毕竟是人家救了他，现在还如此关心他照顾他，他却…不识好歹。
    思后青曲便乖乖地将屁股向前挪了挪，一口含住了晾在空中的勺子，边吃着粥边瞟着那人的脸色，见他皱起的眉头渐渐舒展，心里松了口气，又含住了鹿野喂过来的粥。
    他沉默地吃着粥，他沉默地喂着粥，本想开口说话打破这种安静，却又不知从何说起，鹿野有些无力地想着，为什么一面对他，自己总会变得不像自己呢？
    不过…这样也挺好的，诡异的氛围流转在二人间～。
    还有些恍惚地站在自己所熟悉的庭院里，昨天发生的一切仍历历在目，但怎么都感觉像似了南柯一梦，身边的男子站的笔直，他便是昨天自己所经历的一切的有力证物。
    这世上好人还真多啊！心里发出一声感慨，青曲不由得细瞧着身旁的男子，这人无疑是极出色的，覆手而立，如墨般的三千烦恼丝绾起一个飘逸的发髻，丝丝刘海和英挺的鼻显示着主人的霸气，狭长的桃花眼中细细看来带有少许煞气，令人不敢轻视的同时也让人顿生畏惧！看了半晌，青曲实在是想不通光这容貌就不是个会救人的主嘛！所说是杀人…还真的有那么一点儿像，青曲缩了缩脖子叹道。
    仿佛意识到男人情绪的变化，鹿野先是一愣后又扯出一个自己练习已久的微笑道：“你不请我进入坐坐吗？”
    那一笑虽然有那么一点点僵硬，但却又令天地失色的魅力，几百年后青曲再次回忆起这一幕，只觉得万物都是为他做的陪衬，那在阳春三月下覆手而立的少年，天生便是王者，注定…是他逃不过的劫。
    被他直白的话语说得面上一红，再对上那双含笑的眼，慌开门迎人。
    屋外的柳儿晃着枝条清风顺着开门的当儿溜进进了屋内，环视四周，甚是简贫，鹿野看得心里一紧面上却不敢表现出分毫，见那人期待的眼神和不安的踱着步子，心里马上了然，装作无意地走进内室，随手拿起桌上的一本翻了几页叹：“你喜欢王之开的诗。”
    见他自在自己的房间内，并没有一丁点儿嫌贫的表现，忐忑的心终于安定了下来，低低的应了声，又思量自己竟会把他与世俗的男子相提并论，一声自嘲后，目光又随那人而去。
    两个大男人呆在一起也不知该聊些什么，面对这个小自己三岁的男子，青曲实在找不出什么话题。叮嘱了他几句就称有事匆忙上了山。
    日已当空，青曲望着山下人家屋顶升起的袅袅轻烟，轻轻地擦了擦额上的汗水。提起篮子那里面满满装的都是自山上采来的蔬果，脚步匆忙地往家里赶，心想着那人…应该还没有走吧！毕竟是救命恩人，家里又拿不出什么好的东西，只好请他吃一顿饭，幸好…他没有嫌弃。
    心里感到一丝欣慰，又加快了步伐。
    悄悄地推开门，再猫着腰轻轻地掀开内室的帘子，心里有些忐忑地望向斜卧在床榻上看书的人，那画面真的美好得宛如一幅画，微风吹引得他的一缕青丝闲闲地搭在无暇如玉的颊上，长腿悠闲地交叉放在自己的粗布床上，藏青色的长袍滑落一角轻轻摇晃在床沿下，荡漾来了青曲心里的一湖清泉，引出阵阵涟漪。半晌，意识到自己的失神，慌乱地后退几步，有些不敢相信自己竟然对一个男子失神至此，脸色绯红地转身慌步逃向厨房。
    媚眼从书卷上移开，注视着青曲慌乱逃进厨房的背影，鹿野的嘴角勾起一抹自己都未曾察觉的阴谋得逞的笑。
    饭已做好，简单的三菜一汤再加一个荤菜，对他来说多少有些寒碜吧！不过自己还实在是拿不出其它什么贵重的菜肴来。
    青曲端着两个盘子默默地想着，压根儿没注意到倚在门边含笑的鹿野。
    缓步跨过去，暧昧地从后面环住他纤细的腰端起桌上的饭菜，深深地吸了口气，“好香啊！”低低的嗓音带着火热的气息拂过青曲小巧的耳垂。
    本就在发呆此刻一惊之下立马醒转过来，脑子里仿佛炸了个响雷，双目瞪圆的他明显感觉到后面那人咚咚的心跳声和发丝扫过他脸颊的瘙痒。
    感觉到青曲身体的紧绷知晓自己的目的已经达成，鹿野低低的笑了声头一侧嘴唇擦过他的耳廓便毫不犹豫地大步跨了出去。
    鹿野的体温一离去，青曲紧绷的精神方松懈下来，腿一软几乎瘫在地上，也许真的是他想多了吧！这可能…可能只是无意间做出的举动而已，青曲不停地在心里说服着自己，待平静下来后才强作镇定地把饭菜端出去。
    时间如白驹过隙。
    “你说什么？！”本在窝里安然入睡的鸟儿忽被一吼声震醒，顿时四处哄散，鸟毛飘落一地，在静寂的山林里显得格外吵闹。
    明明是自己请他来的，可现在赖在自己家的却是他，其实那时候青曲并没有料到他会答应自己的邀请，可现在他提出的这事儿，就更是在自己的意料之外。
    况且，他家只有一张床，青曲有些委屈地绞着衣角。
    “你是在嫌弃我吗？”鹿野俊眉一皱，直白地说出这话，见他还在犹豫又加一击道：“现在天都黑了，你要我如何下山。”
    青曲虽然是笨了点儿，但隐恻之心还是有的，特别是听到后面那句话便更不忍心了，只好认命地纳纳出声，“那好吧！”瞄了瞄自己的宝贝床，看来今晚要睡地板咯。
    两人都没再言语，半晌，鹿野半敛着眼睫道：“既然你觉得为难，那就算了吧！”语罢，就撑着膝盖站了起来，跨过门槛便要离去。
    青曲突然听到这么一句话，一惊之下便不经思考地拉住了门外的男子，心想这住是你提出来的，不住也是你提出来的，现在算起来倒是我成了个罪人了，而且…而且我也没拒绝他呀！
    “其实…其实我只是担心你睡不惯我们穷人家的床而已。”青曲期期艾艾地说道。刹时想到了鹿野家中那床软绵绵的被盖。
    鹿野乍听之下，转过身一把扼住了青曲的手腕，怒斥道：“在你心中我就是这样的人！！”青曲面色一白，忙把手腕从他的手中抽出，揉了揉红肿的地方低着头不再说话。
    见他这般，鹿野以为果真让自己给猜对了，正要发火之际却听到他小小的声音说道：“其实我从一开始就没有这么想过…只是自己比较自卑而已。”最后的那句话几乎淹没在窗外呼呼的风声中，但还是被鹿野听了个真切，有些无奈地抬起头闭了闭眼，后又睁开，长长的舒了口气道：“去睡吧！”
    “嗯。”轻柔地为鹿野铺好床被，待他睡好之后才拨下帐子，转身从柜子中抱出一床不知何时买的棉被抖了两下，铺在已经打扫干净的地板上，他清楚地感觉到鹿野灼热的目光一直追随着他，但他也不明白鹿野为什么会用那种目光一直注视着他，可能是因为…他是第一次在别人家过夜吧！
    青曲这样想着，便放宽了心，转身走向鹿野掀开帐子，又猛地放下，面上闹了个大脸红，真没想到一个大男人脱了外衣竟然是这般的美艳不可芳物，青曲忐忑得不敢直视那人，努力转移自己的视线道：“我是来…来拿枕头的。”
    “枕头？”鹿野斜卧着撩来了帐子，看着青曲那飘忽不定的眼神和红彤彤的面颊，低低的笑了。低沉的嗓音带着男子特有的磁性，青曲被这嗓音勾得腿一软，几乎跌在地上，脸更是红到了脖子根，心道这世上怎么会有这样的男子，若他生作女儿身，定是倾国倾城红颜祸水。
    “要枕头干吗？”不想再被这种声音引诱，青曲慌乱地想拿到鹿野身后的枕头，但被这人挡着，有不想同他言语，只好自顾自地爬上床一脚跨过那修长的腿。身子微微前倾，手指已触到了那个枕头，脚尖再垫高一点，擦过鹿野的大腿腹部前挪一点，便抓住了枕头。
    正松了口气欲要退回去，身子却被猛地一掀，整个人天旋地转地滚到了床里面，还未恍过神儿，头就被被子给罩住了，入眼是一片漆黑。
    “睡吧！”朦朦胧胧听到那人说。
    “我…，”青曲扒开被子欲要起身，却被横过来的一条手臂遏止住了行动。
    “我还是打地铺好了，这样…太挤了。”青曲像虫子一样扭动着身子不习惯地说到。本就是一个人的床，现在硬挤下两个大男人，确实是有些挤得难受。
    “外面冷。”温和的一句话堵住了青曲的嘴，好似又考虑到后面一点大手一捞就把青曲整个人拥进了怀里，修长的腿也挤进了他的双腿间，俩人呈拥抱姿势躺在狭窄的床上。
    被这一变化吓着，青曲僵硬着身躯动也不敢动一下，好似抱着他的不是一个温暖的怀抱而是其它什么洪水猛兽之类的。青曲现在想用心跳如鼓来形容自己是一点都不夸张，他清晰地感觉到了那人温热的体温和唇上的馨香，特别是他双腿间的那条腿更是像火烙般灼痛了他的肌肤，令他的腿都微微颤抖，小心翼翼地将臀部往后挪了挪，稍微逃离那个的身体。
    故意忽略男人的不自在，鹿野将他逃离的臀部往自己身上一托，把被子在他的颈项处按了按，轻轻地拍了拍他僵硬的背部，嗑上了眼睛。
    过了半晌，感觉那人已经睡着了，才迟疑地睁开眼睛。入眼便是鹿野雪白修长的玉颈，那傲起的喉结简直是非一般的性感，鼻头一热，青曲感觉自己的鼻血都快流出来了。
    吞了吞口水暗想着自己的喉结怎么没有这么性感，有些妒忌地别过头，却看到了比刚才那一幕更令人犯罪的画面。中衣微敞，烛光的朦胧中看到了那两点红果子，温热的体香飞绕在他的鼻头。
    好…诱人啊！！下腹一热，青曲忽然哭丧着一张脸，他…他居然对男人有反应了，完了完了。不过…鹿野本来就很漂亮啊！这爱美之心人皆有之嘛！所以，不能怪他。
    还正暗自为自己辩解着，却忽然被一声底吟打断，那充满诱惑的嗓音时而婉转时而急促，他的身子微微地颤抖着。
    青曲腿间的那条腿正慢慢的滑动着，一不小心就蹭到了那个令人难以启齿的部位。不知是因为情动还是其他的什么原因，环住青曲的手已变成了紧拽住他的衣袖。听到头上清晰的急喘声，青曲一滴冷汗从鬓角处滑落，他不会…是在做春梦吧！！！
    这一个晚上，青曲几乎失眠，而鹿野倒是神清气爽地爬起来给有浓重黑眼圈的他打招呼。
    “我今天要回去了。”青曲晃了晃昏沉沉的脑袋，心想你若再不走，明天我又要失眠了，深深地打了个哈欠，对上的是鹿野无辜的眼神。




☆、第三章：惊魂，竹林遇险

春风又绿江南岸。行走在绿杨荫里，微风拂不去心中的苦闷，青曲的眼里掠过一丝颓废，与这春天的欣欣向荣是如此格格不入。
    掂量掂量手中的十个铜板，其实他早就料到那日的无故旷工会引得今日的结果。不过还捞到十个铜板，这倒是个意料之外的收获。
    露出一丝讽刺的笑，其实他们早就想辞了他吧！再回看一眼雁归楼，只不过…一直没找到合适的契机。
    算了，大不了再辛苦一点去找一个活计就是了。青曲知道这样自埋自怨下去也不是个办法，心坚定了些，挺直腰板儿暗暗地给自己打气。
    此时拨开云雾，才发觉自己对人生还是充满着强烈希望的，站在不断流走的人群中，青曲坚定的迈出一个大大的步子。
    可才走没几步，突然后背一痛，脚下一个踉跄，正摔倒之际出现的不是英雄救美的场景，而是…手臂被人一拉，那人的手顺势滑了下去，掌中的仅仅十枚铜板就被那贼人轻而易举地夺了去。
    正对人生充满无限憧憬的青曲此时见钱没了，再也顾不得斯文的形象，踉踉跄跄地追了上去，匆忙间还不忘大喊：“抢钱啊～，抓住他，抓住他…”
    在人群中左撞右撞，本只是个书生的他定是吃不消此刻已是气喘吁吁，手撑着的膝盖不断发软，眼见那贼人都跑得没影儿了却毫无办法，青曲这时脑中是万念俱焚，这十个铜板可是他这个月的月钱啊！
    人倒霉的时候喝凉水都会塞牙，半晌过后，无力地在路人怪异的眼神下缓缓起身，无精打采地拖着身躯打算回家，现在什么希望都破灭了，这世道太险恶了。
    “兄台，这是你的吧！”欲行之际却被人唤住了脚步，青曲虽然伤心于那十个铜板，但还是基于礼貌对着那个唤他的公子作了个辑道：“这位公子唤我何事？”
    子燕腼腆地摸了摸头，他最不能应付的便是这种书生，偏偏那人还用二十两银子差他来做这种事，不过想想也是挺划算的，二十两银子不知可以买多少包子、水饺、阳春面、牛肉面了，一想到那些个美食，他的口水又泛滥了。
    见到他掌中十个铜板的那一刻，青曲的精神瞬间像充气似的通通涌回到他的身体里，激动地接过那十个铜板，后退一步感激地向他施了个礼道：“多谢公子施以援手。”
    子燕面上一红慌摆手道：“你别这样，我这不也是恰巧遇上嘛！”刹那间，青曲对这个谦虚的小生是好感倍增，立马主动攀谈，一来二去地聊着只觉刹是投机，不多时便以兄弟相称。
    相邀至茶馆，饮了一杯茶，子燕才缓缓说到，“哥哥可有兴趣来我品香阁帮忙。”
    “品香阁？”青曲露出疑惑的表情，这个名字倒是挺熟悉的，可就是一时想不起在哪里听过，不过听名字倒像个茶楼，他端着茶杯想了一下，没有看到子燕惊奇的眼神。
    这人居然没听过品香阁，子燕突然有些纠结了，但那也只是一瞬间的事儿，笑道：“哦，是这样的，我家主人让我帮他物色一个账房先生，因为这件事比较重要，我又一直没有找到值得信任的人，所以，哥哥可要帮我这个忙呀！”
    青曲有些愣神了，心想自己的运气也未免太好了吧！刚要找活儿，人家就送来一个账房先生，这难道就是人们常说的因祸得福。
    见他一直没表态，子燕有些急了，忙道：“哥哥你可一定要帮我这个忙啊！我要是再找不到账房先生，准会被挨骂的。”手被子燕激动地握着，青曲便使劲将手从他的手中抽出边结结巴巴应道：“好吧！”
    “真的，你真的答应了！”子燕的眼睛因过度兴奋而睁得大大的，尖叫道，“谢谢哥哥。”美味的水饺、馅饼、拉面我来了。
    青曲在众人的注视下猛地捂住了他的嘴，然后对众人抱歉地笑了笑，便低头喝着茶。
    仰视那几乎与酒楼同等大小的“品香阁，”青曲不由得咽了咽唾沫，终于想起在哪里听过这个名字了。
    虽然这品香阁并不是江南最大的书楼，但这生意的红火程度和知名度却是全国最高的，不仅是因为它里面有许多闻名于世的诗人的诗词画，更甚者是因为它里面典藏了战神的神剑和武林至宝的《碧若般耶经》。
    这里可是每个书生才子向往的天堂，怎么自己当时就没想到呢？
    一想到以后能在这个地方做事，而且还是个账房先生，他就有些激动得腿发软，胆怯得腿发软，后悔得腿发软。要知道若把这地方的活儿搞砸了，可就不是走人这么简单了。
    “其实我也是这里的账房先生。”见他神色紧张，子燕也表示了解地在他耳边笑吟吟地说道。
    青曲侧过身见到子燕自豪的眼神，扑哧一笑，顿时也不那么紧张了。
    两日后，山上房内。
    窗外的小雨朦朦胧胧，被春风绿透的芭蕉欠意地舒展，小小的雨珠儿滑落在蕉叶边缘不断徘徊，最后终于聚成一滴滴落在看者的心里。
    一阵微风拂来，脸上已有些微湿，暗自思量，难道真是应了那算命老道的话，会在24岁这年遇到此生中最大的一个劫和命中的贵人。
    劫倒是没遇到，只是贵人嘛！他不由想起那个时而温雅时而邪媚的男子，脸上一红。又是微微浅笑思起昨天在百品楼看到他。问起才知道鹿野竟是画楼的账房先生，明明家里就很有钱，却说要自食其力，从来没见过…这样的公子哥，现在只要一想到以后可以和那人人一起共事，青曲的心情也变得舒爽起来了。
    翻开那鹿夜给他的大红颜色的请帖，上面烫着的龙飞凤舞的签名，青曲又是一阵呆愣。还是赶快去赴约吧！可不能让别人等自己。
    撑了把破油纸伞踏雨而去，虽行色匆匆，但山间的小路又岂是那么好走的，深一脚浅一脚地慢慢踱着步子，青灰色的布鞋已经湿透了，临到山下的那片青竹林，青曲更是万分小心地紧挨着路旁的小树缓缓地挪着步子。
    虽然不知那片竹林里到底有什么可怕的东西，但是老人的话还是要听的，他可是时时刻刻都尊从着“不听老人言，吃亏在眼前。”这句话过日子。
    可是，这凡是都有个万一，就好比这次吧！踩在一块青苔上，脚底一滑，紧拽在手心的小树也因承受不住重力而折断，于是他就被“顺势”给滑了下去，他的手慌乱地向四周抓着，企图减缓下降的冲力，可换回来的却是满手的泥巴和血痕。
    矮小的竹林缓缓在眼前放大，他的瞳孔也越睁越大。原以为自己会就这么坠落而死，没想到一直与地面摩擦的火辣辣的后背忽然一凉，之后便掉在了一个距竹林还有一段距离的坡洞里。
    感受到身下是一片柔软，青曲松懈后仰头长长的舒了口气，刚才真以为自己会就这么摔死，要知道自己的好日子才开始呢？
    怎么可以，不过…幸好，露出一脸既疲惫又欣慰的笑，看着那个离自己只有一米多高的洞口，暗叹幸好这洞口不深，要不然…自己可就爬不出去了，所有的感官都卸下了防备，但一直很敏感的耳朵忽然听到一阵息息嗦嗦的声音，入目的一切顿时让青曲恨不得刚才就那样掉下去摔死算了。
    腹蛇、赤炼蛇、眼镜蛇，还有许多不知名的大大小小颜色各异蛇在以他为中心围成一个半径为一米大小的圈子，一群蛇和一个人就这样大眼瞪小眼不知坚持了多久，青曲缓缓地抬了抬手臂，侧过头看到手臂下那几条被自己摔下来时压死的小菜花蛇，不用想也知道身下的那片柔软是什么？
    狠狠地闭了闭眼丝毫没注意到一条金色的小蛇趁他不注意的当儿从颈侧溜进了他的衣内。
    虽然他对蛇并不反感，但无论是谁一下子看到这么多的蛇都会有想晕的感觉吧！时间在僵持中流逝着，蛇群开始不安地骚动起来，扭动着身躯不断发出丝丝的声音，但却没有前进一步，仿佛有什么东西在束缚着它们。
    一个个逃跑的方案在脑中被否决掉，看着洞外明显渐暗的天色，由恐惧产生的勇气在心里一点点凝聚。
    半晌，青曲的勇气终于爆满脚颤巍巍站起来从“尸体”上爬起来，目不转睛盯着蛇群的反应，唯恐它们会来攻击自己。见它们只是反射性地后退几步，青曲的胆子也大了些移着脚朝洞口挪去，蛇群还是没反应只是叫得更凶了点。
    他的额头渗出了少许汗水，轻轻地往上爬，终于爬出来了，五指深深陷进了泥土中再回头看了一眼目送他离开的蛇群，腿打着颤直往上爬。
    鹿野的约是不能赴了，浑浑噩噩地回到家，看着熟悉的家具摸着胸口那明显的跳动，他忽然有了痛哭一场的冲动，自己…还活着。洗干净了身子后把棉被紧紧地裹在自己身上，只露出一双黑漆漆的眼睛将自己缩在床角，眼里的疲惫和心中的阴影还未散去。感觉刚才就像做了一场噩梦，精神上的疲惫使他慢慢地轻嗑上了眼睛。
    那瞬间，一条小蛇从那堆换下来的脏衣服中钻了出来，径直溜上了青曲的床，当晚月圆，一人一蛇同榻而眠。一夜无梦一夜好眠。
    睁开朦胧的双眼，望着青灰色的床帐，青曲展开四肢慵懒地伸了个懒腰，感觉昨天还真像极了…一场梦。不过…睡了一觉感觉好多了，这样想着拿起了床上的衣物。拿起衣物的左手一顿，“这是什么？”自己又不是女人，怎么会戴手镯类的饰物呢？
    掀开裹衣的袖子对上一双碧绿的眼睛，一人一蛇呆住了，青曲因为想起蛇洞的事，心里一阵害怕，僵直了身子眼睛眨都不敢眨一下。
    “咚咚…”半响，一人一蛇别开眼眸看向门边。
    “开门开门，咚咚咚…”青曲闻之身子一顿，苦着脸暗道一听这阵式就知道没好事。
    “开门开门，再不开门老子就砸门了。”一粗嗓门儿响起，门也愈敲得响了。
    “来了来了！”一听这话，青曲先是一顿后，心里犹豫了几下，到底是先顾这蛇还是门外的人呢？反正它到现在也没有攻击他，不能因为被吓了一次就打翻一船的人呀！再说他，小时候还被蛇救过嘞！而门外的人，可能就没那么好对付了。于是慌乱地将衣服穿上也顾不得那条小蛇了，快速系好衣带忙打开那不经敲的木门。
    开启的门被那大汉霍然一推，青曲反射性地后退几步，稳住了步子后急忙鞠了个躬讨好道：“各位大爷不知光临寒舍有何事？”
    “何事！”领头的痞子不怀好意地环顾四周后皱了皱眉头，显然对他的家境不甚满意，语气一转道：“听说…兄台你最近在品香阁谋了一个差事，既然…有钱了，不应该来孝敬孝敬我们吗？”话罢便一转头与手下嘿嘿对笑起来。
    青曲的家境一直不好，这种事儿也只是在旁人家见过，脸色一白，心想就算老板先提了半个月的月钱给我但也不能便宜这些家伙，要知道他们那张嘴可是怎么也喂不饱的，你给了他们第一次他们便会来要第二次。
    但…也不能得罪他们呀！于是他立即脸色一白，浑身颤抖地靠在门上颤声道：“各位爷，小的…小的是真的没有钱呀！那老板苛刻得很，这个月的钱也被扣得差不多了，就剩…就剩这些了。”话说间已从衣袖中掏出了那几个铜板捧到了那人面前。
    “就这几文钱就想打发爷！”痞子冷哼一声，一脚踢开了脚旁的木凳。来到青曲面前揪住了他的领子拉近自己。
    呈现在眼前的是一张满口黄牙，鼻孔外翻的麻子脸，逼迫得青曲不得不赶紧撇过头，摆手道：“小的…小的…是真的没钱了！”
    “没钱！！”又是一声冷哼，痞子一松手，一脚踹在了他的肚子上。
    青曲脸上一下子白了，撞在门上又反弹回地面，青曲捂着肚子冷汗直冒卷缩在地上，疼得嘴角一扯，没想到那厮的力气居然这么大。
    仿佛意识到了主人的疼痛，小蛇眼睛滴溜溜地转了一圈放开口中的尾巴，溜上了青曲的肩膀上暴露在众人的视线内。还没待众人反应过来，小蛇便像离弦的箭般飞到了痞子的肩头，又飞了回去调皮地吐着信子。
    痞子捂着肩头一阵疵牙咧嘴，指着青曲不甘道：“好好好，小子你有本事你给我记着，我们走。”率领那三四个大汉一阵拔足狂奔，也不知道这蛇有毒不？自己的小命儿可不能拿来开玩笑。
    他和肩头的小蛇对视一眼，已没有多少害怕，按理说还应该感谢它的，把手举起来，小蛇又圈回了他的左手上，蛇口咬着蛇尾像极了一个金属制作的手镯。
    惶恐那几人再来，他立即把那几十两的银子放到一空罐子里后藏在了床底下，恍觉心安才收拾几下出门去了。




☆、第四章：救人，初变为蛇

琴声飘渺，蝴蝶缠绵，湖心亭上的男子陶醉在自己的琴音中，无视脚边那瑟瑟发抖的俩人，一柳叶缓缓落下，引得湖面波动出阵阵涟漪。待散开，曲方罢！
    森冷的气息笼罩着整个湖心亭，那俩人早已承受不住压力冷汗滚滚而落，过了半晌，方听到那几声仿佛从丛林中发出的冷笑。“哼！你们倒还有胆子来！”
    似乎想到了自己家的困境也顾不得那害怕了，忙匍匐几步央求道：“江南大人，您大人有大量就饶了老小儿一家吧！小儿他…已经知道错了。”又想起了自己瘫痪在床的宝贝儿子，一瞬间老泪纵横。
    冷眼看着两个老匹夫哭作一团，心里没有半分同情，谁叫他们动了最不该动的那个人。狠狠地拨了个音，手一痛弦已断。忽然星眸一沉右手一挥，待看清，食指与中指间已多了一枚暗器，阴沉着脸把暗器上的纸卷取下，无视那已被这一变化弄傻了眼的俩人。看完纸卷，那张纸便在手中燃烧着化为乌有，施展轻功掠过湖面而去。见那人已离去，俩人顿时松了口气庆幸自己捡回了一条命。
    鹿野也不知道怎么了，很久都没见到过他了。青曲想了许久，否定了鹿野只是一时兴起帮他的想法，觉得自己太以小人之心度君子之腹，一定是他家中有急事才会不告而别的。
    摇了摇头捡起地上好不容易寻到的草药，这年头，连草药也被人采光了。看着手中的草药叹了口气扔进背上的背篓里。
    断壁崖上，野草丛生。
    再…再高一点，再高一点就行了，食指与那株名贵的鹿茸只差一点点了。青曲的额头已满是汗水，他是听说过越名贵的药材越生长在绝壁上没错，但没想到在这山里的崖上也长着一株如此之绿的鹿茸。
    努力地把脚尖再竖起来些，抓住小松树的右手已经微微颤抖，这株鹿茸一定能卖到300两的，仿佛看到了白花花的银子。动力…金钱就是动力，右脚再小心翼翼地再上一个阶梯，抬着头不敢去看下面那么高的悬崖，他都有些不敢置信自己竟然能爬这么高。
    食指和中指猛地往下一勾，“抓―到―啦！”青曲的眼睛都冒起了兴奋的光芒，紧接着“哗啦”的一声。
    “完了！”这是青曲掉下去时的心声，紧接着便是一阵天旋地转，吓得他急忙闭上了眼睛。青曲的双手因为害怕紧紧地握着，眼睛紧闭睫毛轻轻地颤抖着，如翩舞的黑蝶，整个人呈一个虾子的形状卷缩在自己怀里。鹿野在心里叹了口气暗道这人还真不让人省心，双手轻轻地托着他飘然而下
    预想的疼痛没有如期而至，倒感觉自己好像被人抱在怀里，许久，青曲小心翼翼地睁开一只眼，见到的是玄色的衣料和性感的喉结，看清楚后便立马把另一只眼睛睁开，微微挣扎了几下，抬起头见到的面容竟是他，脸微微泛红，心想为什么每次自己的狼狈样子都被他瞧了去。在他的注视下，有些不适地挣扎着。“你…你先放我下来！”话音刚落，就“啪”的一声被鹿野丢在了地上。刚烈的钝痛感从臀部蔓延到全身，青曲呆呆地看着那人还未彻底反应过来，有些不敢相信他居然会说“放”就“放”。
    没理会他的可怜样儿，鹿野双腿一张，跪在了他的纤腰两侧，细长的手紧紧地捏住了他的下吧，那力道大得直把青曲下得脸色煞白，恐惧地睁着水汪汪的大眼慌张道：“你…你要好吗？”见他恐惧得整张小脸都白了，鹿也深深地吸了口气，方语气还算平稳地恶狠狠地说道：“你就不能让人省点儿心吗？？”
    青曲此刻就算再笨也知道人家在关心他，可那力道确实让人害怕，疼得嘶了口气方指着捏他下巴的手道：“你，先放开我行吗？”鹿野冷哼一声，收回了手和修长的腿坐在了他身旁的枯叶上，没再言语。
    青曲轻轻地揉了揉下巴，确定没有损坏后又偷瞄了背对他而坐的鹿野一眼，小心翼翼地将屁股慢慢地挪过去，手紧了紧又松开，低着头才纳纳出声道：“我，我知道错了。”
    “你就别生气了”青曲作势去拉鹿野的手，却被他一躲只抓住了衣袖，他深吸了一口气恳求道：“我以后不会再做这么危险的事了，你别生气了好吗？”被他讨好的表情煞到，鹿野转过头定定地直视着他的眼睛冷冷道：“保证！”
    “好，我保证。”一闻之，青曲立马举起了右手诚恳地说到，只希望那人不要再生他的气了。
    见他的视线并未落在他的脸上而是，定定地看着他举起的右手上，他方反应过来恍然大悟道：“你是在看这个吗？”讨好地挽起袖子露出那金色的小蛇，笑道。可笑容才刚映到脸上就被下一个变化给冻结在了脸上，那条他捡来的小蛇在睁眼的瞬间以迅雷不及掩耳的速度射进了鹿野的眉心，留下的一节尾巴在他的额头外炫耀地晃了几下就一溜烟儿的钻了进去，紧接着鹿野就昏倒在了他身上。
    青曲眨了眨眼半晌才反应过来，一声尖叫后呆呆地坐在那儿才缓缓平息心中的怪异感，注视着昏倒在地的人后又急忙把人搂在了自己的怀里，不断的拍打着他的脸颊，“鹿野？鹿野？”唤着他的名字可怎么也叫不醒他。眼见着这人一直没反应，青曲的眼泪像断了线的珠子般直下落，心里更是慌张得没有办法。
    “怎么办？怎么办？”青曲现在悔恨得几乎杀了自己，都是自己害了他，他一边忍不住抽抽咽咽得哭着，一边不断地想着办法，可脑中还是一片混乱，他急得手都打颤，用手抹了把眼泪，忽然想到必须赶快下山找大夫。
    已经顾不得旁边装满了珍贵草药的竹篓和那一株绿茸，咬着牙根勉勉强强地把高他一个头的鹿野扶到了自己的背上，脚步阑珊地把人往山下背去，踉踉跄跄得几次都欲摔倒，好在紧急关头把人给抱住了。
    他越走越慢，最后没办法只好把人给托着走，此刻的他已是满头大汗。腿一软，俩人摔倒在了一起，青曲就这样躺在地上喘了几口气，待呼吸勉强通畅了就立马扶着树坐了起来。再看向鹿野，他惊恐地发现他的身体正在发生着几乎恐怖的变化，慌忙地将人轻轻平放在在地上，看着那俊美的脸颊上已长出了几片金色的鳞片，青曲差点一口气提不上来，狠狠地删了自己一巴掌，强作镇定地暗骂自己怕个什么劲儿，人家这样还不是你搞出来的，小心地探了探他的鼻息，方才松了口气。
    青曲瞧了瞧四周，良久，把人半抱在怀里，下巴抵着他的额头无声地落泪，现在这副样子，找到大夫又如何？颤抖地握住那只几乎被鳞片覆盖完了的手，只怕那大夫见到他这个样子当场就昏死过去了，把人背到山下只会被当做妖怪给活活烧死。
    鹿野，我青曲这一生是对不起你了，悲切地暗叹到，狠狠地抱住了昏倒在怀的人，无奈地仰着头，任那男儿泪在眼角滑落，暗暗下定决心你若死了，我绝不独活。
    不知这样的绝望持续了多久，他手上的触感告诉他事情有些不对劲了，忙睁开眼睛却对上了一双血红色的大眼。迅速的，它立即缠上了青曲纤细的身子，大头从颈侧转到了他的脸前。
    鹿野呢？还没待他消化这个问题，便见那条大蟒张开血盆大口在他的脸蛋儿前对着他吐着信子，发出嘶嘶的声音。头一歪，晕了。
    鹿野也不知道自己怎么了，只是心中有一种控制不了的愤怒，愤怒得他几乎想杀光所有人，所以的理智都束缚不了这种杀意。直到模模糊糊中看到那个近在咫尺的人儿，他几乎不受控制地缠上了那具身体，愈来愈近恨不得与他融为一体，让他永永远远的彻底属于自己，迫不及待地想舔去他脸上的惊愕，却见他在下一刻昏倒在了自己的怀里，然后自己也…
    树林里静悄悄的，只微微听见虫鸣的声音，所以更使得身体格外敏感，青曲颤抖着嘴唇眼睫紧闭，不敢睁开眼睛，感受着那冰凉滑腻的身躯不断在自己身上扭动，巨大的蛇头在他的颈窝处慢慢地摩擦，长长而黏腻的信子不断地添着他的锁骨，鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
    他的心思不断转动着，看来鹿野定是被这蛇给吃了，一意识到这一点他的手脚瞬间冰凉水，心脏一痛，一阵酸楚在鼻头流转。他既然死了自己又有什么颜面苟活于世，他，果真是被自己给害死的，整个胸腔被内疚充满。强压住那种深深的恐惧，猛地睁开眼，视死如归地盯着那伏在他胸口做恶的大蟒。
    “你有本事就吃了我！！！”看见地上那件破碎的玄色衣物，心中一阵巨痛压抑不住便不记后果地朝大莽吼道。
    他是真的…真的死了，青曲的眼眶内泛起了血红的丝恨不得立即杀了那条大蟒，好给鹿野报仇，扭动着身子不断的向埋着他腹部的蛇头挑衅地吼叫着，眼泪汇聚在下巴处滚落在了冰冷的蛇身上。大蟒恋恋不舍地把埋在青曲腹部的头抬起来，望着他梨花带雨的脸庞，眼神一沉眼里的红色越发妖艳起来，以眨眼的速度将青曲扑倒在地，尾巴一甩就将他身上已撕裂的衣服给扒了个精光。
    “啊啊啊啊啊！”万万没料到这一变化的青曲顿时害怕得失声尖叫。
    皎洁而微圆月亮目睹了这一切，忙把乌云扯过来遮住了羞红的脸蛋儿。青曲就这样被“吃”了。
    太阳当空照，鸟儿喳喳叫。强盛的阳光普照着大地，几缕阳光从茂密的树叶间隙中偷溜了进来，直射在了青曲光裸的皮肤上。
    他纤细的食指忽然在此时动了动，整个人也渐渐从混沌中醒转过来，记忆也跟着慢慢复苏，脸颊越来越红，羞辱和愤怒两种表情融合在他脸上形成一个扭曲的画面，五指在不知觉的情况下深深地抠进泥土中。他青曲堂堂男儿给居然被！一条蛇给暴了，看着手臂上的青青紫紫的痕迹感受着腰下那火辣辣的部位，再也忍不住心中的情绪咬着下唇泪水滚滚而落，趴在地下失声痛哭。
    自己的身体已经是如此肮脏不堪了，还有什么颜面苟活于世，还有什么颜面面对自己的列祖列宗。况且…况且鹿野也死了，一想到那杀死鹿野的凶手，他的眼里迸发出了自己都没意识到的恨意，是如此强烈，十指紧握着已经泛白，转过头去却看到赤裸在地的鹿野安静地躺在那里。而那大莽却不见踪影，狂喜之余急忙匍匐着爬过去，温柔地反复抚摸着那张他所熟悉的脸庞，一遍又一遍地认真确定，激动地吸了吸鼻子，又差点落下泪来。
    纤细的手指从上由下缓缓地抚摸着他的身体，确定他是真的没事后方松了口气，同时霍然被他腰侧那个血淋淋的牙印给夺取了所有目光，轻轻地碰了碰那狰狞的伤口，惊道：“这不是我咬在那大蟒七寸处的牙印吗？怎么会？难道…”奇异的联想在他的脑中渐渐成型，恐惧之余又有些庆幸和担心，庆幸的是自己不是被大蟒给暴了的，而担心的则是，是自己把他变成不人不妖的怪物的，若他知道自己变成妖怪了，一定会…一定会恨他的…，只要想到这一层，他的心就忍不住痛了起来，双手捂住脸低声啜泣着不敢再看他的样子，担心而忧虑的眼泪从指缝流出，碎在了地面上。
    鹿野当时虽然控制不了自己的行动但模模糊糊的意识还是有的，依稀记得自己做了对不起青曲的事。那张充满了恐惧的小脸越来越清晰地放大在了他的脑海，心中一痛立马睁开了眼睛。
    清明的眼睛停在了那把自己缩在一团哭得伤心的人儿，心中一慌，看着他身上自己制造成的青青紫紫的瘀痕心中的愧疚更深，无措地摸着人儿的头发想借此表达心中的情绪，最后终是哑着嗓音恳求道：“你别…别哭了好吗？”
    似乎听到了他的话，人儿缓缓地将泪湿的十指放下，露出一张梨花带雨的苍白容颜，红肿的双眼布满了泪光，整个人是那么的惹人怜爱。鹿野心里的内疚更浓，在他的注视下无措地猛然扑过去抱住了他，下巴靠在他的肩头双手环住他的腰慌张地说道：“对不起，对不起，都是我的错，都说我的错，你别生气了好吗？”
    青曲先是一征？听着男子懊悔得几乎颤抖的声音和不断抱紧他的双臂，心里立马了然，顿时感觉那难以启齿的部位也不是那么疼了，红着脸结结巴巴道：“是…是我对不起你才对。”
    听到青曲并不怪他，悬着的一颗心终于落了地，下巴缓缓从他的肩头离开，双手温柔地捧着青曲的脸蛋儿，拇指不断地摩擦着他娇嫩的脸蛋儿，心思微转道：“我…我……”还没吐完那一句话，就被那红肿而水润的樱唇夺取了所有的注意力，喉咙一阵阵发干，情难自禁地迅速在那上面轻啄了一口。
    青曲的脑子里顿时开满了五颜六色的烟花。
    鹿野诡异地一笑，手掌轻轻地摩擦着他裸露的手臂，被刚才那么一吓，青曲反射性地将他猛地往后推，这才反应过来两人都没穿衣服，脸一红赶忙护住自己的重点部位，从没想到鹿野居然也会有这么轻挑的一面。
    鹿野就这样半躺在地上，嘴巴裂开优美的弧度无声地笑着，直把青曲笑得脸红到了脖子根。
    “你…你还不回去拿衣服！”他的目光不定地在别处乱瞟就是不敢直视他一眼。
    “好！”鹿野也知道他害羞了，笑着应道，方转身离去。
    这一天，是甲子年二月初八。




☆、第五章：到访，子燕入住

“你为什么躲着我？”青曲双手捧着一杯温暖的碧螺春，面对鹿野的质问低着头吞吞吐吐：“我…我没有。”
    “那为什么我每次去你家都会被你以各种理由给请出来。”看着那个几乎垂到胸口的小脑袋，恨不得把那脑袋扳上来。只要想到他处处都躲着他，他的心里就更窝火了，不就是发生了那件事吗，难道自己在他的心目中就那么一丁点地位都没有吗？难道他就那么反感他吗。
    青曲低着头不说话了，心想着发生了那件事，相见只会图添尴尬而已，况且…他们只是普通朋友而已，发生了那件事…就再也回不到以前那种随心所欲了。心中一酸，刹时感慨万分。
    “你！”手中的茶杯砰的一下碎了，顿时水花四溅，青曲如一个惊弓之鸟般噔地一下站了起来，征征地把头低在胸口不敢直视他的眼睛呆在那里不知所措。被他飘忽不定的眼神所激怒，鹿野一步跨了过去双手紧紧地压住青曲的肩头，那力道大得像似能把他捏碎了似的。
    青曲脸色一白，慌忙推拒着鹿野捏着他肩膀的大手道：“你…先放开我。”丝毫没有理会他的话，过了半响他才阴森森地说道：“就是因为那件事，你才百般逃离我，就是因为那件事，才每次遇见我就跑，对不对！！”
    青曲现在已经回答不了那么多了，他从来没过鹿野的力气居然这么大。他的整个肩膀都快被他给卸下来了苍白着脸道：“你弄痛我了，先放开我行吗？”
    鹿野一看，果真青曲的脸色苍白身子更是摇摇欲坠，惊觉之下立马推开了他。脸色扭曲地站在那儿，紧握的双拳青筋暴起，闭着眼睛竭力控制着体内乱窜的怒气。
    他肩头的压力一松，屁股先是一阵顿痛后才发觉自己被推倒在了地上，心里十分委屈地抬起头看向鹿野，却立马惊出了一身冷汗，手忙脚乱地忍着痛爬起来哭丧着嗓音害怕地看着鹿野脸上若隐若现的金色鳞片道：“对不起，对不起，是我的错，你别生气了好吗？”
    踮着脚尖不住地抚摸着他的脸颊，卑微地恳求着。“求求你别生气了好吗？我以后再也不会这样了。”听到他的哭声，鹿野的心里一乱慌忙睁开眼，一株火苗立马便被他的眼泪给浇灭掉了。
    见他脸上的鳞片已经隐去，青曲松了口气，但还是有些后怕地感觉。双手轻轻地环住了那人的腰，像是累极了般闭着眼睛无力地倚在了鹿野的胸膛上。两人就这样静静地相拥着，在温暖的庭院中显得分外和谐与唯美。
    “砰！！”一声巨响，庭院的门被撞开了，衣着红衣的男子气喘吁吁衣冠不整地在两人视线内撑着膝盖不住地喘着粗气，那人缓缓抬头才发现撞到了少儿不宜的画面，气血不顺的脸露出了一个意味不明的笑颜，看得直让人心里发毛。
    青曲一惊之下才明白过来，慌张地一把推开鹿野，脸色半红地退在一旁，结结巴巴地看着一身红衣的子燕欲要解释。
    “我…我……”青曲的舌头意外地打结了，半天还蹦不出一个字来，只是脸色越来越红地慌乱地摆着手示意。可他并不知道他这副样子在子燕眼里只是欲盖弥章罢了。所以子燕脸上猥琐加调笑的表情就更明显了。
    青曲无奈也只好作罢，任他猜想。子燕缓过气后才拖着疲惫的身体走过去一屁股坐在了石凳上，显是累极了翻过杯子自顾自倒了一杯茶，一饮而尽无视那个冻得死人的眼神。怕什么？反正后面有人给他撑腰，意识到自己居然有想到了那个人，他拿着杯子的手一顿，暗自啐了自己一口怎么又想到那个祸害了。
    青曲瞄了瞄子燕变幻不定的脸色，见他不再取笑自己了，才忐忑不安地坐了下来。又时不时地看了看鹿野明显冷下来的臭脸，暗自惊叹怎么会有这么会变脸的人。
    “你来这儿干什么！”鹿野冷冷的一句话同时也透露出了青曲的疑问，两人同时看向子燕，只不过一人是温柔至极，一人是……。同时被两个人注视着，子燕倒有些不好意思了，臊红了脸对青曲抛了个媚眼羞羞答答道：“其实…其实我是来，避难的。”
    被他那个媚眼煞到，青曲的手臂上都起了一层鸡皮疙瘩，心道他这次的形象和初印象还真是…天壤之别呀，特别是那一身红衣，怎么看就怎么别扭。但他还是忽略那一点反感问到了正题上。“你说的避难是什么意思？”
    子燕眨了眨他的纯真的大眼直勾勾地盯着青曲，将屁股挪过去了一点就差激动地握住他的手了。“反正…我要在这里住几天！”话音刚落又期待地问道：“你同意吗？”显然青曲是不明白个中意思，搔了搔头不好意思地对着他道：“我倒是很欢迎，可是……”他充满歉意地看了冷着脸站在一旁的鹿野，方道：“可是，我不是这里的主人。”
    子燕被他的话弄得脸部差点儿抽筋，知道鹿野那关绝对是过不了的，眼睛滴溜溜地一转，脑子里忽然闪过一个奇妙的想法。脸上立马燃起了明媚如花的笑颜，掐媚道：“没关系的，他不让我住，那……我去你那儿住也行呀！”
    “啊！”见他一呆，子燕又道：“你刚才不是说你不介意的吗？怎么……？难道你是在嫌弃我。”
    见子燕那旋然欲泣的样子，明白他是误会了，他慌忙摆手解释道：“不…不是这样的，我没……”
    “你在这儿住下。”冷漠的语气霍然响起使得青曲打了个寒颤，没想到鹿野会突然冒出这样一句话。
    鹿野有些咬牙切齿地瞪着那个笑得灿烂笑得明媚的人，居然把主意打在了他的人身上，哼！他会让他好过吗！子燕得意地笑着，根本就没意料到他现在得罪的这人，根本就不是个善茬。若他知道，便定不会来这个地方，也定不会自作聪明的用青曲来治鹿野。
    青曲看了看得意洋洋的子燕后，有些委屈地看向打断他话的人，低着头绞了绞衣角。其实他想说的是他现在也是人在屋檐下呀。
    “时间到了，该去学院了。”半晌，鹿野吐出这么一句话，虽然突然多了这么一个插曲，但也丝毫不会影响他们的行程。拉着青曲在内室换了一件得体的学服才推他出门。
    虽然青曲很想问他是怎么弄到的，但想想鹿野家里有钱呀，羞红了脸蛋儿看着鹿野把他那件打满补丁的学服扔进了角落里也不敢阻拦。
    “你要去吗？”鹿野替他整了整衣冠后便立在一旁，他小心翼翼地问着坐在一旁看笑话的子燕。今天可是他们一年一度的“才子佳人”比赛。听闻他的邀请，子燕慌忙摆手，一口茶呛在喉中让他直咳嗽。
    他最讨厌的便是那些文绉绉的书生了，要他去书院，还不如推他进狼窝呢！
    “他不去！”还没待子燕拒绝，鹿野便抓住了青曲的手不满地吼道。子燕忙不迭点了点头，第一次赞同了他的说法。见两人是真的走了，子燕方放下手中的茶杯，眼睛滴溜溜地转了一圈儿。推开青曲房间的门在里面东找找西找找，终于找到了件称心的衣服，笑眯眯将它地换上。
    心里暗叹自己果真是天才，这种事儿都能猜得一清二楚。将脱下的那件红衣摒弃在脚下，吐了几口唾沫狠狠地碾了几下。王八蛋最好别落在他手里，要不然……他一边在脑海中描绘着那恶人受虐的画面，一边用一根树枝挑起那件衣服往茅房走去。解决完那件衣服，方才笑容满面地猫着腰往后院走去，口水淌了一地，早就听说鹿野别院荷花池里的锦鲤是又大又肥别样美味，此时不动更待何时？他的眼里已经冒出了那烧得香喷喷的烤鱼，鱼丸子，蒸鱼。瞬间唾液分泌得更快了。低声垂诞笑道：“鱼儿们，我来了……”
    可怜的鱼儿正游得欢快，忽耳根一热，忙一溜烟地躲到了荷叶下，紧张地望四周瞟了瞟，等了一下见没有危险。才大摇大摆地游了出来。




☆、第六章：书院，突生变故

青曲跟着他的脚步，手被他温暖的大掌紧紧地包在手里，小贩们叫卖声婉转都看着他们在窃窃私语。看着他们的交头接耳，青曲的耳根子一热，急忙把手从那人手中挣脱开来，不好意思地低着头跟在他的身后。而鹿野脸上没露出一丝不妥的神色，只是那只握过青曲的手在他没注意到的地方渐渐紧握成拳。
    进了江南书院大门，青曲就跟一小媳妇儿似的，屁颠屁颠地跟在鹿野的后面。在夫子的百般委托重任之下被不耐烦的鹿野拉进了赛场。
    两人傍座而坐，青曲歪着头眨了眨眼睛，暗道怎么今天鹿野一直冷着张脸，他有些不解地偷瞄了下他，暗自回忆反省着自己最近有没有做错了什么事情。其实他不知道，鹿野只是不习惯在别人面前露出多余的表情而已。虽然他现在是目视前方，但一颗心却全面关注着身边的人儿。
    眼见的那大红箱子离自己是越来越近，看前面抓了阄的学子们有喜有忧，心里更是忐忑得紧了，紧张地站起身手伸进了碗大的洞口里，随便抓出来了一个便死死地捏在手里。紧张地坐下后也不敢打开来看，左手在裤子上使劲儿地蹭了蹭手心的薄汗。深深地吸了一口气正打开之际肩上却多了一只大手。侧头对上那双鼓励的眼神，青曲刹时心头一热，心里的紧张感顿时消了大半，微微一笑示意他不用担心，方转过头打开那团纸卷。
    “杏仁桃仁柏子仁仁中求德？”
    考场里声音瞬间静了下来，大多数人都在冥思苦想着纸上的试题。
    少许时间陆陆续续的已有几人交了试卷，眼见的那柱香已经燃了一半，青曲的心里顿时紧张万分。满眼就只剩下那几个刚劲的小字，提笔的手已经渗出了细细的一层薄汗。却忽然想到，脸色终于露出了欣喜的笑容，提笔在白色宣纸上写到“朱砂神砂夜明砂砂里掏金”。满意地看了一遍方恭敬地将试卷呈上去。回眸对着鹿野灿烂一笑。
    没料到一直很是保守的他居然也会做出这个举动，鹿野的耳根微微地红了，冰冷的心湖瞬时泛起了阵阵涟漪。青曲施施然地朝他走来，彼此眼中只剩下对方，整个世界节仿佛都安静了下来。
    “鹿野兄，原来你在这儿呀！”一个尖锐的声音在此刻猛然响起，打断了两人的一切交集。这个人便是肖仁，他倒也识趣没把他是江南鹿野的消息透露出去。
    鹿野眼中的不快一闪而过，而青曲则是尴尬地立在原地，看着那突然冒出来的人有些不解，鹿野怎么会和这个人认识？他可是书院里出了名的趋炎附势、欺善怕恶之辈。无视那个脸都要笑成菊花儿的人，径直走到了青曲面前，低下头缓缓向他解释道：“我不认识他。”
    青曲本还带着赌气意味暗自提醒着自己又不是他的什么人，他与怎样的人交往再怎么也轮不到他来管呀。可现在听到他温柔的解释，心里忽然多出了几丝感动。肖仁本还想着上去恭维几句，但在鹿野的一记冷眼之下也不得不先退了下去，边走还边暗自揣摩着两人的关系。
    “贴出来了，贴出来了！”一声叫嚣，众人便像蜜蜂见了花儿似的，如潮水般从四面八方涌向那贴着红榜之处。
    “我们也去看看吧。”
    “可是…”青曲顿了顿，鬓角处滑下了两条黑线。
    “我们进得去吗？”皱着眉看着那挤作一团的文人竟无往日的半点斯文形象可言，倒有些像饿虎扑食。他忽然想到这么一句话，嘴角有些抽搐地第一次开始质疑鹿野的话了。
    同时鹿野也意识到了这个问题，冷着一张脸看着那团你推我嚷的人，没再言语。从刚才那个问题开始就一直暗中观察他反应的青曲忽“噗哧”一笑，因为他可从来没有见过鹿野吃憋的样子，那模样像极了一个无言以对的孩子。
    “净明大师能来此，可真是让我们受宠若惊啊！”
    “哪里哪里！”一灰一青的两人从转角处走了出来，暴露在众人的视线内。
    霍然听到院长的声音，青曲也立马收敛了玩笑之意，与周遭的学子一般对着来人恭恭敬敬地行了个礼。院长十分满意地看了看众学子微笑着点了点头，方侧过身向大家介绍道。“这位是隐山寺的得道高僧净明大师，今天的第二道试题便会由净明大师来出。”院长的语气中透出了极大的尊重。他的话音刚落，净明大师便顺势朝大家点了点头，算是打过招呼了。此一举动更是博得了众学子的好感，引得围观的学子们纷纷交头接耳，安静的庭院里多出了微微的低语声，但却不甚吵闹。
    此情此景也难掩住青曲心中的澎湃，盯着那两人目不转睛。他是一个虔诚的佛教信徒，每逢一定时间便要去寺庙烧香、参拜，年年如是，从不改变。说起这件事还颇有些渊源，在他六岁那年和娘被爹爹赶了出来，娘家是不能回了，被休掉的女人还有什么颜面回家。况且娘的娘家家风甚严，被嫁出去的女儿就是泼出去的水，回家也只有被赶出来的分儿，这天下之大竟无他娘俩的容身之处。走投无路之下娘昏倒在了一间破庙内，那时他还那么小，只能无措地去找大人帮忙，满脸泪水的他幸好遇到了外出化缘的清风大师。现在想想当时若不是他的救济，他和娘定会死在破庙中吧！后来，娘便和一个隐山寺的香客结为了连理，他们也随即搬到了江南。从此，就再也没有过联系了。青曲叹了口气，如今有机会见到隐山寺的人，他能不激动吗？况且他听说这位大师也是一个极善的人，在这江南一带虽说不是妇儒皆知，但一定的名声还是有的。
    青曲的眼里冒出了崇敬的光芒直勾勾地盯着那人，仿佛是意识到了他灼热的目光，净明大师的眼光如箭般直射了过来。在众学子羡慕和妒忌的目光中，青曲的脸颊迅速升温，忙低下头暗自排腹着自己刚才的目光那么强烈干嘛！可是…可是，正暗自幻想的他忽然感到一丝丝的不对劲了，抬起头看，他们的目光…好像不没落在自己身上耶！
    手腕突然一紧，鹿野整个人的重量便全靠在了他的身上，猝不及防脚下就是一个踉跄，忙站稳微微地扶住那人，鹿野怎么会……突然？疑问还没问出口便感受到了一道强烈的视线，侧过头看到的是净明大师盯着他如炬的眼神，再低头看了看鹿野明显泛黑的脸庞和微眯的眼睫，刹那间什么都明白了，脸色霍然一白，再也顾不得什么大师比赛了。双手环住他的腰焦急地向四周看了看，待确定怎么办了之后便忙不迭地，没向院长解释就不顾半点礼仪把人往大门处扶，便歪歪斜斜地走着还不忘大声嚷嚷道：“我朋友不舒服，大家让让。”
    一出书院大门便立马在大街上拦住了一辆马车，两人合力把人扶进去后，气喘着催着马夫马不停蹄地往山上赶。车内，青曲焦急地用手帕擦拭着鹿野额头上不断渗出的汗水，看着他乌黑的嘴唇和颤抖的睫毛不知所措，只能不断的擦拭着他脸上的汗水，紧握住他的手以示安慰。从未像此刻这般痛恨自己的无力，漫长的时间就像沸水般不断的煎熬着他的心。
    “公子，到了。”期盼已久的声音终于响起，他立即掀开帘子小心翼翼地将鹿野扶出马车，搂住他的身子让他靠在自己身上，不看银子多少便摘下腰间的钱袋扔给了马夫。从腋下将他扶好匆忙离去。
    马夫掂量掂量了手中的钱袋，听到那哗啦啦的声音，一喜，还真不少啊！望着他们远去的背影，纠结了一下才暗道小费也给的太多了吧。之后想想，现在的公子哥儿还真是越来越奇怪了，生了病不去看大夫倒跑到这深山里面来。他抬头仰视了下这高耸如云的大山，再瞟了瞟这四周都是苍天大树的林子。打了个寒战，立马回身驾起马车飞奔而去。
    满头大汗地将他扶到了一个临湖的地方，环顾四周确定了是了无人迹的地方，才缓缓地让他靠在一颗大树上，抬袖擦了擦自己脸上的汗水，喘着粗气看着他微睁的眼关心道“怎么样了？”
    见他气喘吁吁的样子，他又怎忍他为自己担心，强忍着身上的疼痛和脑子里那不断飞舞的梵音，扯出一抹笑安慰他道：“现在好多了。”青曲又怎会瞧不出他那点儿心思，但观察他的脸色的确是比刚才好多了，才放下心来。拖着累极的身子到湖边把汗湿的手帕洗了好几遍，拧干后又返回来给鹿野擦了擦脸，一点一点摩擦着他的皮肤，描摹着他的眉眼。
    看天色尚早，他还睡着。伸出手懒懒地打了个哈欠，将自己卷作一团，睡在了那人的身旁，像个孩子一样拉着他的衣角。




☆、第七章：偶入，桃源之村

微风带着阳光的气息吹得暖软，夹岸的桃花开得格外妖艳，竟堪比文人墨客笔下那点点红梅，一江春水无波无浪，在这寂静的山林里平添了几分诡异。
    在这美好的景色之下，青曲拉了拉鹿野披在他身上的外衣，缩了缩脖子只露出一双黑漆漆的眼眸向走在前面的人不安地问道：“鹿野啊！我怎么觉得越走越不对劲儿呀！”可不是嘛！一觉醒来，入目的一切都变成了另外个模样：明明是一个湖却变成了一条江，明明是树林却变成了数不清的竹子和桃树，那开得红艳艳的桃花怎么看怎么渗人。
    这样想着忽然感到后面阴风阵阵，汗毛倒竖，脑子一机灵，后背已渗出了一层薄汗。随即“哇！”的一声怪叫以不可衡量的速度跃到了离自己只有几步之遥的那人身边，双手死死地钳住了鹿野的手臂不敢松懈分毫。
    乍听之下立马转过头，却看见他苍白的脸色和不安如小鹿般的眼神。强忍住胸中的笑意，静默地牵着他的手走在前面，肩膀却抖得不能自以。暗想着他的胆子也未免太小了吧！还敢冒冒失失地把他带到这野外来，鹿野的心里也不知是恼怒他的冒失还是欣喜于他对自己的关心，手握得更紧了。
    青曲看着他不断抖动的双肩，有些恼羞成怒又有些惭愧，他也知道他的胆子很小啊！可是这次不同于往日，这次可是为了他耶，他还敢取笑他。有些别扭地站在原地不走了，对着他不满道：“我累了。”语罢便赌气似的抽出手一屁股坐在了草地上。看他耍赖的样子，他心里的笑意更大了，索性也随着他坐在了地上。
    两人都沉默着。
    最后，倒是青曲先赖不住了，别扭地低声担心问道：“我们……出得去吗？”其实他心里实在去忐忑得紧，在这鬼地方绕了不止两圈了还没走出去。以前…从没遇到过这种事，青曲说罢便把头深深地埋进了双膝里，微微地颤抖着。
    “我不会让你有事的！”
    “恩。”青曲望着他重重的点了点头，明媚地笑了，因为他相信他。
    时间犹如白驹过隙，转眼间，已在这山里游荡了四五日不止，但仍一无所获。
    青曲无声地啃着手中的兔肉，不时地用余光偷瞟着正专注于烤肉的鹿野。香气弥漫了整个山洞，这可是他们好不容易找到的一个安身之所，青绿繁多的藤蔓遮住了洞口，十分隐蔽。若不是他们仔细又怎会寻到此处。他无声的叹了口气，有些丧气地扔掉手中的骨头，擦干净手，倒在了鹿野为他铺好的干草上。也许…也许他们再也出不去了。眼里忽然闪出泪光，又狠狠地闭上了眼睛，不让泪水流出。
    山洞里顿时只剩下木柴燃烧的“啪啪”声。他又怎会不明白他的心思，鹿野看着那个背对他而睡的人，眼里手浓浓的疼惜。
    “今天你在洞里休息吧。”
    清晨，又是在他的怀里醒来，从第一次的抗拒到现在已经渐渐变得淡然了。也许是因为在这处处充满危险的地方，所以也顾不得什么世俗的范文辱节了吧！青曲有些尴尬的站起来，立马否定了他的说法，背对着他整了整衣冠才转过身来。“我要和你一起去。”
    鹿野的目光移到了他的脚上，想起昨夜那红肿的脚腕，一双星眸里满是心疼和内疚。
    “我没事的。”在他的注视下青曲反射性的将脚缩了缩，后退几步扯了扯宽长的衣衫遮住。
    “那好吧。”
    山的那端蔓延着橘黄色的云，寂静的山林渐渐开始喧闹起来，听…那是倦鸟归巢的声音。青曲呆了呆，怎么又走到这里来了，此时的他已无力再言语了，看着那绚烂妖艳的桃花，无助地跪坐在了树下，满脸都是绝望，疲惫充满了他的整个身心。已经找了五天了，这整整五天比他过过的五年都要漫长，都要难过。
    “对不起。”沙哑的声音在背后响起，青曲转过头看着那满身狼狈的男人。笑着…哭了，幸好…幸好还有他，还有他陪在他身边，要不然，他真的不知道该怎么办。
    “雨落隔岸，河过忘川，沉默的船家，你渡谁过江，曲水弯弯，陌上谁家…”平静无波的江面上飘来了隐隐约约的歌声，那遥远的，仿佛是从天界射下来的一束曙光，映照在了青曲的世鹿野也意识到了，但没有露出欣喜的表情而是眉头一皱。他们在这山里寻了数日未果，此间没遇到一个人，此刻突然冒出一个人来，说不可疑那才手奇怪。但青曲明显没意识到这一点，立马蹦了起来朝那个江面上的小黑点大肆挥舞着双臂激动地叫喊着。
    “船家、船家、救命啊！”看他兴奋的样子，暗咐这船虽然来得可疑，但现在也别无他法，也只有见机行事了。见那船近了，他也缓缓站了起来。
    “这位公子有何事吗？”秀眉如柳，粉颊如桃，虽手身着布衣但也难以掩饰她的美丽芳华。直到甜美的声音在耳边响起，他才从呆愣中醒转过来，面上一红慌忙地作了个辑道：“我们二人迷路于此，实在手找不到出路了，姑娘可否载我们到个有人烟的地方。”
    对上他祈求的眼光，女子掩袖轻笑，方对他笑道：“你们两人怎会在此，这灵雾山是没有出路的，除了坐船你们是进不来也出不去的。”
    青曲的脸色刹时就白了。
    鹿野一看方走上前去，“还有劳姑娘送我们一程。”
    女子凤眼一亮，半晌才反映过来，调笑道；“今天也是你们运气好，这附近一般是不会有人来的，若不是我今天出来寻爹爹，你们怕是要迷失在这山林中。”说罢，便摇着桨慢慢的划了过来。
    没有错过她眼中的惊艳，但他选择了漠视拉着青曲坐了上去。
    “坐好了。”女子回头爽朗一笑，便摇着桨渐渐离开岸边。回头看那越来越小的地方，青曲的心里顿时思绪万千，明明他带鹿野去的松山，怎么会来到这个什么灵雾山的呢？越来越想不明白，心里开始被一股不安环绕着。手一紧，他回头看着那个为他担心的人，心头一暖，顿时什么不安都飞走了。
    “雨落隔岸，河过忘川，沉默的船家，你渡谁过江，曲水弯弯，陌上谁家，点灯的姑娘，他回来了吗？”柔软的歌声在江面飞扬，飘走了几人心中的烦愁。
    一叶小舟在江面快速滑行，开始时山崖幽曲，渐渐的地势开阔，眼见连绵山峰下一个村落的轮廓隐现，远远望去只见一处云和树簇拥的地方，近看千家万户，无一不栽花种树。两人听女子说起：此村名曰无源，秦朝战乱祖先便迁居于此，为了远离战乱骚扰，从此便再不复出。
    “也不知道你们是怎么进来的。”女子虽然笑着，但语气里明显带着试探。青曲对上她的眼发出一声苦笑，无奈道：“其实我们也不知道…是怎么进来的。”
    一听闻，女子也是片刻的呆愣，方笑道：“你们若不嫌弃，就先在我们村儿住下吧。要知道我们这儿好几百年都没来过生人了，若乡亲们知道，一定会很高兴的。”




☆、第八章：难受，什么东西

明月映照，山下的房舍一片静穆，只听闻到不断起伏的虫鸣声。太阳从云中升起，鸡犬一片喧闹，天亮了，他们就开门打扫街巷花径，相互耳语。窗外柳枝上的晨露还未凝干，青曲推开那扇雕花的窗，一阵清凉扑鼻而来，令他整个人清醒不少。
    驻足于一块硕大的石碑前，青曲围着石碑转了几圈都没瞧出个所以然。果然，他不适合这种深层次的思考，沉默地点了点头，转头问向那个一直没有什么动静的人。“你看出什么了吗？”
    “没有。”
    “那你为什么看起来一点儿都不着急？”
    “急有用吗？”鹿野的嘴角勾出一抹淡笑，这回，轮到青曲沉默了。
    又是一天，无功而返。青曲舒展了四肢躺在床上，盯着床帐“难道我们真的回不去了吗？”
    鹿野拉了拉被子，躺下，“船到桥头自然直。”其实他早就注意到那些人行为的古怪了。对于平白闯入他们世界的陌生人竟然没有半分惊讶，半点不欢迎，所说他们热情，也热情得太过头了吧！而他们的村长竟会毫无保留地把他们村的宗庙提供出来，只为他们找回家的路。这，也太过诡异了吧。特别是那个宗庙，除了信奉的是个人像外，其余的地方全雕着栩栩如生的蛇像。
    “宗庙里雕了很多蛇像。”
    “他们不是说了吗？”青曲还未睡着，嘟囔着。“他们那是为了祈求这山上蛇神的庇佑。”
    什么是世外桃源，他这次算是真正的了解了。动荡的江水对着太阳温暖的光辉，大江的分支在苍茫雾色中连着翠绿的山峰。江边鸟雀施展着歌喉，蝴蝶翻飞，看渔船渐渐远去。这就是人们梦寐以求的世外桃源啊！青曲闭上眼睛深吸了口气抛开烦恼，享受着这一刻的惬意。
    “啊！！！救命，有蛇…有蛇。”尖锐的声音猛然响起，青曲瞬时吓了一跳，忙转身看去。一个蓬头垢面的女人张牙舞爪地在农舍间穿梭，不时还发出阵阵狂笑，与这宁静的村庄是如此的格格不入。
    “抓住她抓住她…”不知是谁气喘吁吁地从远处跑来，听到这声音，村民一惊，这才醒悟过来，丢下手中的活儿急切地齐齐向那疯掉的女人围去。
    一看这架势，女人更是像受惊的小鹿般不断地在花树房舍间乱窜，发出尖锐而恐惧的求救声。猛然的，女人冲破重围，同时还抓伤了几个人，尖叫着朝青曲扑来。青曲脸色一白，刚想躲开，却被那个疯女人抓住了袖子，他不断地挣扎着，但那女人力气大得出奇，紧拽着他的袖子不放。
    青曲一抬眼，对上了她那充满绝望和祈求的眼神甚至能感觉到他心里的无限恐惧。渐渐的他停止了挣扎，任那无助的女人揪着他的衣袖，就像一个溺水的人抓到的唯一一块浮木。迟疑了一下，轻轻地拍着她的背，安抚着她的情绪，可她还是不断的呢喃着。
    “有蛇，好大的蛇，他要吃我，他要吃我…”
    “什么蛇？”刚想问出口，却见女人的泪如泉涌般不断地往下掉，有忙安慰着“没事了没事了。”他有节奏地拍着她的背，虽然并不知道她遇到过怎样的事情促使她变成现在这个模样，但至少他知道她现在最需要的是什么。
    “公子，…”
    村长一行人深色紧张，青曲不由心生疑惑。
    “兰儿啊，随娘回去吧！”老妇神色悲切，对着躲在青曲背后的女人说道，试探地伸出手，语气中有说不出的沧桑。女人小心翼翼地从青曲的肩膀后冒出一个头来，看到来人，方着了魔般地扑进老妇的怀中，安静乖巧得像一个木偶。村民们看到这一幕，都摇着头叹了口气各自缓缓散去。
    “村长，…？”
    青曲满心疑惑，但村长只是遥望那对母女的背影，低着头长长的叹了口气，拍了拍青曲的肩膀。“公子，这件事…你就别管了。”
    见他如此，也必有难言之隐，他作为外人，也不好说什么。
    晌午，等鹿野回来，他才缓缓说出这件事，因为，他总觉得这件事怪怪的，有必要听听他的意见。鹿野夹菜的筷子一顿，露出一个深高莫测的笑。“也许，我们明天就有答案了。”
    “对了。”才语罢，青曲突然一声响起，但鹿野明显是早已见怪不怪了，仍无比优雅地做着自己该做的事。
    “鹿野你晚上睡觉的时候是不是带了什么硬梆梆的东西？怎么老是顶着我。”青曲嘟囔着摸了摸圆翘的屁股，向鹿野投去不满的一眼抱怨着。
    夹着鸡块的筷子一松，“啪”把蛋汤溅得到处都是。
    青曲见他那怪异的脸色，更是坚定了心中的想法，立马黑下了脸，阴恻恻地直盯着他的眼睛。“你到底带了什么东西上床？”他现在只要一想到那个害他晚上睡不好的“怪东西”，就恨不得将他千刀万剐了。
    “我……”鹿野的脸色由白转红，吞吞吐吐地不知道在说些什么，眼光飘忽不定地在饭桌上打转。
    这下倒是青曲瞠目结舌了，看着鹿野脖子上那红红的一团和脸上扭曲的表情，差点儿碗都端不稳了，眼里满是不解。“其实…你只要不带它上床就行了。”青曲以为他是不舍，可才说完就见鹿野的脸霍然一白，心里的不解更盛。能让鹿野有如此变化的东西，一定是个宝贝，今天晚上一定要“检查检查”，可是，这种事儿不是君子所为呀！这样想着，目光在他的身上溜了一圈儿才转回来。
    鹿野看着他的眼睛在他身上滴溜溜地转了一圈儿，又岂能不知他在想什么，所以更是尴尬万分，总不能告诉他都是你惹得祸吧！想想那几天半夜跑起来冲的冷水澡，脸色更是扭曲了万分。在青曲的目光下实在是如坐针毯，匆忙吃了几口便称有事狼狈地逃了出去。




☆、第九章：无源，与世无缘

“你们这是干什么？”
    一觉醒来，就发觉自己被人绑了起来，青曲动了动被束缚着的身子看着同样状况的鹿野，再看了看虎视眈眈的村民，用膝盖想也知道没什么好事。“你们到底要干什么？”
    “公子对不住了，我们这…也是迫不得已啊！”面对他的询问，村长一脸内疚地长叹一口气，朝后面挥了挥手。“带走。”
    一听之下，青曲忙往后挪着，那几个壮汉迫于鹿野冷冽的目光也不敢贸然去动人家，只好柿子捡软的捏。他们还未近得青曲的身，一阵风刮过，就一下子顿住了，浑身无法动弹。鹿野揽住他的肩膀，轻轻松松的就解下了他身上的绳子，像个守护神似的将他保护在自己的羽翼之下。
    村民们明显也没预料到他的武功会是如此之高，呆愣过后刚想上前去擒住二人，却在他目光的扫射下不由得心中一颤，后退几步皆不敢与之对视。
    双方僵持许久，半晌，还是村民那方先赖不住了，几次蠢蠢欲动，最后不得不都投以鼓励的目光给村长。村长的白胡子一抖，额上已是汇聚了一层冷汗，拂袖一擦，硬着头皮小心翼翼地向前一步。“扑通…”对着看起来很好说话的青曲就是一跪，袖子一抹，两行清泪就顺流而下来了。
    “公子，救救我们吧！”对着地板就是几通乱磕。
    青曲一下子呆了，看着那个跪在那里哭诉得一把鼻涕一把泪的老人，半晌才反应过来，刚想去将他扶起，鹿野却遏止住了他的行动，用眼神示意他先不要管，他只好在原地道：“村长…你先起来吧！”谁知村长却一口回绝了，“公子，您就先听我说完。”语罢，青曲也只好先行闭嘴，听着村长在断断续续的哭泣中将整个故事娓娓道来。
    “大约在四百年前，先祖无意间发现了这块妙地，没有与他人说。后为避秦时战乱便携父母宗族迁居于此，取此村名曰‘桃源村’。但虽如此却没与外界失去联系，每隔五六年便会选人出去采购和打探局势，这样平静的生活一直延续到了五十年前。”村长仿佛陷进了深深的回忆中，脸上露出了一种极其古怪的表情。
    “那天，惊雷阵阵，下着涛天大雨，江水几乎涨到了村落里，外出的村民阿福捡到了一个浑身是血的姑娘，把她带到我们面前的时候她已是奄奄一息了，就剩下那么一口气吊着。佛曰：救人一命胜造七级浮屠，我们经过多次争论才把我们的镇村之宝血灵芝给她服用。谁知……”村长的眼里刹时透出了深深的恨意，那强烈得把青曲吓得直往身后人的怀里一缩，紧张地揪住了他的袖子。
    “她居然是一条修行千年的蛇妖，那天她身负重伤是因为被雷电打伤，那天正好是她的千年天劫之日，她进了我们村，雷神不敢贸然对凡人施法，她的劫便就此躲过。谁知，她非但不懂得感恩，还用妖法抹去了我们与外界联系的唯一一条通路，把我们村的名字也改为了‘与世无缘’，命令我们每月初八都要为她献上一名壮汉，要不然…她就会杀光我们村的所有人。”话说完，村长已是泣不成声，后面的一行人也是泪流满面，脸上有愤怒、绝望、不甘、恐惧交织在一起。
    悲伤的气氛笼罩在每一个人的心上。
    青曲还沉浸在那个故事里，倒是鹿野先开口了，“关我们什么事？”这句话如一道天雷般劈中了村长一行人，但见他们脸上露出了欣喜而又愧疚的愧疚的表情，互望一眼，村长有些犹豫地盯着青曲吞吞吐吐道：“那…蛇妖也不知怎么了，前些天带话给我们说，这几天若遇上误闯灵雾山的人，只要抓到你们交给她，她便会放过我们另寻去处，从此再不纠缠。”见他们都对自己露出了那种渴望的眼神，青曲反射性地一缩，两人贴得更紧了，鹿野也意识到了他的害怕，手臂圈得更紧了，眼中一冷，顿时村长他们的目光也收敛了不少。
    “那…那位疯掉的姑娘呢？她是怎么…？”这个时候，他还不忘问一下小兰的情况。他们眼神一暖，没想到这位公子这个时候还会去关心一个只要一面之缘的陌生人，叹了口气。“她的夫君是在新婚夜被蛇妖给活活吃了的，而她…刚好目睹了全过程。”虽然村长说的话只有这么短短几句话，但听在青曲耳里却是字字渗人。
    发觉怀里的男人脸色苍白，鹿野紧紧地抿着薄唇不语，良久，才道“我们自己上山。”他这样说，无疑是给了村民们一个希望，脸上喜色才露又降了下来。毕竟，为了一己私欲而去伤害两个毫无关系的人，并不是什么君子之道啊！可是，他们实在是别无他法了呀。
    “谢谢恩人！”霎时间他们也跟着全跪下了，感谢声哭泣声喧闹着，鹿野也不阻拦，心安理得地接受着他们行的大礼。不多时，村长方带头站了起来，抹了把纵横的老泪，“我去给公子准备干粮。”在鹿野的沉默中，一行人才缓缓散去。
    “我们真的要去吗？”
    “我不会让你有事的。”鹿野低着头答非所问，但却无疑是给青曲吃了颗定心丸。
    一个如仙境般的山洞内。
    “主人，您说那些村民真的会把那至阴至阳之人送上来吗？”粉色的床帐内，一如蝴蝶般娇弱的男子衣裳半露地眨着妖媚的双眸望着那个正在床上练功的女人。女人轻轻地吐呐完之后才缓缓地收起双掌，眼眸一斜，一使劲儿就把男子勾了过来，两人半躺在床上，食指轻轻地挑起他如玉白皙的下巴，凑过去浅啄了下那红艳艳的小嘴儿。血红的指甲悠悠地骚刮着男子娇艳粉嫩的颊，才慢悠悠地开口。“小蝶儿是不信主人的话咯。”
    虽然她的语气轻佻，但男子有岂是个不会察言观色的主儿，见到她眼中深深隐藏的冷冽，心中一慌，也知道自己犯了大忌。“主人，蝶儿知错了，蝶儿知错了。”忙不迭地爬起来不住地磕着头，不断颤抖的身躯表明他对这个女人的恐惧程度。
    “过来。”
    女人欣赏完他畏惧的表情，弹了弹指甲，终于大发慈悲地开了尊口。一听闻主人不怪他了，立马抬起眼泪涟涟的脸蛋儿欣喜地贴了过去，小心地讨好着。“主人～”
    “恩…”
    女人拉长了声调，悠哉哉地掀开了男子松夸夸的锦绣衣带，一个不眠夜又要开始了。




☆、第十章：蝴蝶，庄生来了

“她是蛇妖，我们怎么对付得了她呀？”被他牵着手在山林间穿梭着，青曲终于问出了担心已久的问题。
    看他气喘吁吁的样子，鹿野心疼地拿过他身上的包袱自己背上，朝他安慰笑道：“放心吧！我自有办法。”
    青曲困惑地搔了搔头，低着头自顾自地想了半天却没有丝毫头绪，看他拿着地图胸有成竹的样子，也只好作罢。算了，如今也是别无他法了。唯有走一步算一步了！
    另一处，亭台楼阁，杨柳青青成荫，旁边高高的假山上麻雀叽叽喳喳吵闹不休。下面却是小谢清发，寂静悠闲。坐落在庄严肃穆的白空王宫之内，与威严的王宫形成了强烈的对此，却又极端的和谐。
    一白发垂地的男子正立于窗前，“咚咚咚”地捣着药，嘴巴还不时地张张合合，碎碎念着什么。紫姗楠木窗外，蔚蓝的天空中点缀着团团白云，显得分外祥和。可就在此时，东南方向上空浮起了怪异扭曲的一团黑雾，黑色渐渐笼罩了高墙之上那片蔚蓝的天空。低头专心捣药的男子根本就没发现这一异象，倒是他身后的九星罗盘阵感应到了，九颗悬浮在八卦罗盘阵上的星子不断地开始交错旋转，发出“咻咻”的声音，最后有四颗停在了东南方向，其余的回归原处。
    白发男子闻之，手中一顿立马转身，一张清秀的面容暴露在空气中，但上面一条狰狞的刀疤却破坏了整体的美感，多了几分煞气。看着那聚在一起的四颗星子，男子眉头微皱，但也没有片刻犹豫便取下墙上长剑。走到门口，又顿了一下，回头在宣纸上匆忙写了几笔，方施法离开。
    “鹿―野―”被掐住的脖子以至于呼吸困难，才勉强发声脸色已是青灰一片。但身后人却是故意让他这样不死不活地吊着，手劲儿放轻后待他喘过气来，又急速收拢，反复地折磨着他，好似目的就是为了激怒那个脸色已经扭曲的人。“至阴至阳之人，没想到我红娘一碰就碰到两个。”
    蛇妖的脸凑过去在青曲的颊上闭着眼睛着迷地来回嗅着，仿佛是已经品尝到了他血液的甜美。而青曲的意识已经开始渐渐模糊了，根本就不知道她在他脸上做些什么，只是微微地侧过头，犹如一只精疲力尽的羔羊在狼的怀里任其宰割。
    不过她这一招的确是如愿以偿地激怒了鹿野，但后果却是远远超出了她的预料。看着心爱的人儿如此受着磨难，鹿野心里的焦急和愤怒不断上升，可达破顶之势。他的手紧捏着青筋暴起，容貌开始缓缓扭曲泛红，一双黑瞳也开始了诡异的转变。他从未想到这次会把青曲置于如此危险的境地，若不是这时灵时不灵的法术，青曲也不会…，若青曲有半点闪失，我…我…，不…他绝对不会让他有事的…绝对不会！
    掐着青曲脖子的蛇妖笑容还未降下，顷刻浑身一颤。她…居然嗅到了同类的气息，这…怎么可能？？？但还不止这些，他的浑身被金色华鳞给覆盖完了，身体渐渐胀大形成，却充满了肌肉与力量。他的瞳孔幻成了至尊的血红色，比凤凰涅磐还让人心惊，那是让人不敢对视的威严，那是不得不让万物屈服的尊贵。
    目睹着这一切，红娘的脸色已不能用苍白来形容得了的，身体更是摇摇欲坠。她发誓，这一定是她活了一千多年来最倒霉的一天，还未变成蛇形，双膝就忍不住“扑通”地一下跪在来地上，手中的青曲早已摔在了一旁。
    他朦胧间见到了鹿野变成了一条金色的大蟒，不过，还真是挺漂亮的！然后双眼一眯，就这样光荣地昏过去来。
    其实，他应该庆幸自己昏过去了，没有看到那血腥的一幕：红娘颤抖地匍匐在地，在他的注视下不敢挪动分毫，饶命还未喊出口，就见他一尾扫来，身上一痛自己就像个破布娃娃般，被摔在了苍天大树上，那树也未能幸免，几乎摇摇欲倒。口中一股腥甜冒出，她知道，她这次真的是难逃此劫了。
    看着昏倒在地的青曲，他眼里的嗜血更盛，没有了理智的束缚，他身体一扭，红娘的身体瞬间被撕成了碎片，残肢断臂散落一地，一颗血淋淋的眼球不瞑目地滚落在凸出来的树根上，鲜血染红了泥土，渗了进去。
    所以说，青曲应该庆幸自己没看到这一幕，要不然，他的晚饭都要吐出来，从此再也不许鹿野近他的身。
    岩石洞内绿藤掩盖，一妖恐惧地目睹了这一幕，清醒过来后塞住嘴巴的拳头已是鲜血斑斑，身体颤抖得不能自已，胃里更是翻腾得几欲作呕。
    “镇魂！”超出所有“人”的预料，就在鹿野吞下红娘内丹的那一刻，忽然从半空中闪出一人，手拿玄色宝剑念念有词，符纸立马就贴上了鹿野金光闪闪的蛇身上。顷刻，鹿野便化作人形倒在了血泊中。
    没错，那突然跳出来的人正是急忙赶来的白空大国师庄生。
    “王爷，您没事吧？”说话间鹿野已缓缓地站了起来，庄生立在旁边恭敬地作了个揖道。
    他步过去温柔地抱起昏倒在地地人儿，道：“蛇妖已死，迷障已破，你代他去告诉那些村民们。”直接命令地语气，庄生好象已经听惯了。也没那个胆子敢去问那个“他”是不是，他怀里抱着的人。只是遵从地答道：“属下遵命！”。且目送两人远去。
    蝴蝶从藤隙中见又来了个厉害的，知道自己现在地处境是万分危险，趁他们还未发现他，小心翼翼地往洞内退着，唯恐惊动了那两个恶魔。可才刚转身，身后就吹来一阵凉风，整个人呈小鸡状被人给提了起来。
    “你想去哪儿？”那宛如地狱使者般阴森地话语从背后传来，吓得蝴蝶原本就苍白地脸又是苍白了几分。他怎么也没想到自己会在此刻被逮住。想想自己主人轻视他们地后果，胃里立马一阵翻腾，手脚也瞬间冰凉。“你倒是说话呀。”见他动都不动一下，立马不耐烦了，提着缩成一团地“人”地衣领子一转，他苍白如纸地小脸便映入了眼帘中。
    漆黑地眼眸中闪过一丝惊艳，素来听闻蝴蝶一族的妖精个个美艳动人，绝对不输于狐妖，今日一见…果真名不虚传呀！他狰狞地刀疤盘旋在左颊上，形成一个极端地容貌，看在蝴蝶眼里就犹如死神的翻版。所以他头一歪，给活活吓晕了。庄生看着那个晕过去的人，抓住他衣领地手抖了几下。有些不敢置信，这都能晕，自己脸上的疤真的有那么恐怖吗？若有所思地摸了摸脸上凹凸不平的刀疤，想了想。这才两百年的小妖精，看起来也没做过什么伤天害理的事儿，还是警遵师父的话，不要太杀生了。就…带上吧！反正他现在正缺个药人。
    “谢谢恩公，谢谢恩公呀！”在村民的眼泪攻势下，庄生也不得不撇去往日大国师的风度，拉起躲在墙角画圈圈的人夺路狂逃，毕竟他怎么也没想到村民们竟会如此“热情”。一路下来，头发凌乱、衣裳不整，尽显狼狈，好不容易摆脱了那群人的追赶，微微喘了口气，随手将头昏眼花的蝴蝶扔在了哪个草丛里，掬起一捧清泉。
    好不容易缓过神来，却瞅见那个蹲在泉边喝得舒爽的人，不甘心地拉了拉腰上的链子，恨恨地盯着他的背，嘴巴里嘀嘀咕咕地诅咒着那个白发妖怪。他又不是狗，干嘛给他戴上项圈儿，而且…还戴在腰上。
    “喂？”
    “喂，叫你你没听到呀！”
    蝴蝶本就是很不情愿地叫他了，谁知道那男人居然应都不应一声，好象他不存在似的。不就是个懂点法术的区区凡人嘛！有什么了不起的，居然敢这些无视他，想他可是苦苦修炼了两百年的蝴蝶精耶！这些想着，蝴蝶的胆子便壮大了几分，从草丛里微颤颤地爬起来，高傲地朝那人大步跨了过去。见他还是背对着自己蹲在那里，灵机一动，心里顿时有了算计，慢慢地抬起细长的脚，对准他的后背…
    “啪，哗啦～”
    他掉到水里了。
    “你…你……”蝴蝶在水里扑通了几下终于站了起来，湿答答的青丝紧贴在白皙的颊上，水不断地顺着下巴往下滴。哆嗦着手指指着那个一脸无辜的罪魁祸首，已经一句话都说不出来了。
    等庄生把他从水里捞上来的时候，他已经整个人缩成了一团，脸色苍白如纸，不住地颤抖着任自己被那人搂在怀里。
    庄生皱着眉看着自己怀里那个小小的一团，他也没想到事情会这么严重，其实他是忘了蝴蝶是不能沾水的，就算是成了精也对水有着畏惧感。待他一番折疼把他身上弄干后，蝴蝶又迅速地恢复了泼辣的性格，恶狠狠地叉着腰瞪着他，“你刚才为什么要躲？”
    庄生饶有兴趣地看着他那泼妇骂街的架势，忽然想起怀中一物，眼睛一眯反问：“我为什么不躲？”
    这下轮到蝴蝶结巴了，脸色涨红半天都没憋出一个字来，无意间瞟到他那戏虐的眼神，立马…恼羞成怒了，脚一跺，“反正你就是不应该躲！反正就是你不对。”
    “恩！”
    “啊？”蝴蝶这下瞪大了眼睛，不敢相信他这么快就承认错误了，明明就是自己不对呀？他怎么就承认错误了呢？这时候，庄生笑得纯洁而无害地向蝴蝶勾了勾指头，蝴蝶这个好奇宝宝自然就乖乖地朝他扑了过去。
    就在他期待地蹲在那个看起来人畜无害的白发妖怪的脚边时，却见他一改脸色把自己猛地掀倒在地，一个跨步就骑在了他的腰上，邪魅地笑着撕着他的衣领，可怜的小蝴蝶脸色大变，他都怀疑自己的芊芊细腰会不会让他给坐断了。霎时头昏眼花，使劲儿地蹬着小腿儿，扑通着爪子试图阻止那人的进攻。可是已经在他的脸上添了数道血痕，他看起来还是没有要停到意思，小蝴蝶这时才是真真正正地慌了，虽然他的贞洁老早就不在了，可也不代表…他愿意被男人上了呀！而且…还是强上！顿时，他撕开嗓子拼命地叫了起来，不时还吐出几句脏话。
    “啊啊啊啊D啊D”
    上衣已被褪了下来，露出消瘦白皙的上身，那两颗颤抖的相思豆儿正散发着诱人的香气，让人一看就食指大动。可…不恰当的是那…血淋淋的牙印镶在了精致的锁骨上，正往外冒着鲜血。小蝴蝶刚喊完，水汪汪的大眼转了几圈儿，瞬时眼泪如泉涌般地直往外冒，小嘴儿一憋，又“哇”的一声哭了起来，胸膛还不断地起伏着。
    庄生可不管他这么多，他就只在乎他自己心里的那点事儿，从怀里掏出一个竹筒，宝贝地倒出那里面的红色物体，小心翼翼地捧过去放在了蝴蝶的伤口上。
    哭声嘎然而止，他惊恐地看着那长着两个触角的虫子挪动在自己的伤口上，害怕得已经停止了挣扎，停止了哭泣，直到那虫子已经钻进去了半截，他才顿时醒悟过来，慌忙地伸出手想把它抠出来。谁知坐在他身上的男人已瞧出了他的意图，长臂一伸，把他那两只手掌固定在了他自己的头顶。这时候，蝴蝶才从心到外彻底地对这个男人产生了恐惧感，绝望地颤声道：“你…你到底要干什么？”
    庄生没有理会他的话，眼看着自己的那条宝贝蛊虫已经钻了进去，才起身把那个受伤的小蝴蝶抱起来系好衣带，看到他在自己的怀里颤抖，和那畏惧的眼神。他，舒心地笑了。果然，宠物就是不能太纵容！
    “那是什么东西？”过了大半天，身体都没什么不适，蝴蝶才眼泪汪汪地小心询问着。
    “蛊。”
    蝴蝶闻之，眼皮一翻，“啪”倒在了地上。




☆、第十一章：分开，相思难解

“王爷！”
    高墙之内，莺飞草长，小桥流水，好一幅美丽的景象。
    交谈声霎时停住，但见女子面若桃花，虽不说有绝色之姿，但那小家碧玉的娟秀小脸上，多出的那几分空灵，倒让人觉得纯洁无暇。女子盈盈拜倒在二王爷白空鹿野身前，声音如泉水般动听。这司马昭之心，众人一看便知。
    “二哥，这就是吾与你提过的楼兰国昭阳公主。”白空羡虽然不喜于她那爱慕的眼光，但见二哥仍是平日冷淡的表情，也就放下心来。走下来笑呵呵地为他介绍到。
    这下，鹿野才正眼看了昭阳公主一眼，沉声：“臣，拜见昭阳公主。”虽只是微微颔首，却是给足来她的面子。毕竟这世上谁人不知，白空王朝的二王爷是出了名的冷漠与不羁。
    这次，昭阳公主是代楼兰来的，名义上虽然是为了两国友好，实际上却是来相亲的。这昭阳公主从小便对大名鼎鼎的二皇子心生爱慕之情，这次她好不容易向哥哥求得个机会可以自己挑选夫君，她又岂能在鹿野的区区冷漠之下打退堂鼓。
    其实从刚才看到鹿野本人的那一刻，她的一颗芳心便动来，从小高傲的她居然在他的面前露出了小女儿的娇态。对他试探性地询问了几句话，眼看他连看都不看自己一眼，昭阳公主非但没有感到丝毫尴尬，反而眼里燃起了熊熊斗志，她，一定要让白空鹿野拜倒在自己的石榴裙下。
    是夜，月色正浓，竹林上，他临风而立，玉萧横吹，萧声低低扬扬，空灵地诉尽了一腔相思，掩不住的…是那满腔柔情。才五天而已。自己竟会觉得过了整整五年般漫长，自嘲地放下玉萧。自己竟也中了这名叫“情”的毒。
    指腹温柔地摩擦着上面的两个字。真的…想你了。青曲，最多七天，七天后不论发生什么事情，我定要来寻你。眼前仿佛又浮现了那个深爱的人儿。他不经意地勾起嘴角，浓情把整个竹林都渲染得暖软。
    “吾有事，急需上京，望卿勿念，若有事交项伯打理即可。”
    一张雪白的纸笺已被青曲翻来覆去看了多遍。虽每多看一遍只会徒添眉间的一丝愁绪而已，但他还是不知疲倦地盯着那飞扬着墨香的字体，指腹不断地在上面摩擦着，魂已飞出了九天之外。
    “青曲呀！你最近看到子燕了吗？”一袭红色身影从楼上翩然而下，媚惑的声音让青曲脸上一慌，赶忙把字条揣进了怀里，装模作样地打起了算盘，一副认真的样子。袭红衣假装没有看到他的小动作，走过去半身斜靠在书案上，“子燕都有几天没来了，青曲可有他的消息？”
    面对公子的询问，他又想起了子燕的万分嘱托，偷偷地瞟了瞟袭红衣的脸色，才低着头心不在焉地拨了拨算盘珠子，结结巴巴道：“没…有…”
    看他一脸慌张的样子，红衣会心一笑。他呀！…还真是不会撒谎，怪不得鹿野会这么宝贝他。他故意若有所思地想了一会儿，才喃喃道：“青曲若有他的消息可一定要告诉我呀，他几天都不来了，难道连月钱都不想要了吗？”
    青曲拨弄算盘的手一顿。听他如此一说，心思微转，思量着要不要把这件事告诉子燕，可子燕开始不是说了嘛，不能在他面前提起有关红衣公子的一切事情。这可…该如何是好？
    红衣见目的已经达到，自然潇洒地回头离去，还不忘向众人招呼道：“大家好好干啊！”伙计们本是懒懒散散的，这下老板居然破天荒地对他们说话了，立马精神来了，该干啥的干啥，那效率…就叫一个好呀。红衣现在只要一想到就快抓住那个不乖的小东西了，心情不免甚好，眉角都染上了笑意。这时楼下几个抬头观景的人恰巧看到了这一幕，脸上一红，惊艳得昏倒在地，后面的家丁是一片混乱。
    “争花不待叶，密缀欲无奈。傍沼人窥鉴，惊鱼水溅桥。”
    今天是三月三桃花节。红衣公子给大家放了个假。清晨，青曲还赖在床上贪恋着被窝的温暖。深深地打了个哈欠，自从鹿野走后他一直都睡不好。唉！习惯可真是个可怕的东西，幸好…今天可以睡个懒觉，他慵懒地用脸颊噌了噌被子，又舒服地闭上了眼睛。
    “啪！”门被一脚踢开，半睡半醒间青曲一个机灵就醒转过来，转过身抬头揉了揉眼睛，看着那熟悉的身影，发觉不是强盗后舒了口气，嘟囔着：“大清早的，你这是干嘛？”抱怨的语气带着慵懒，兴高采烈的子燕却立马起了一身的鸡皮疙瘩。认真地看着那缩在一团的男人，
    摸了摸鼻子，还真是一个尤物啊！可是和那个袭红衣比，还是…差了点儿。若有所思地点了点头，却没有停止手中的动作。左手一伸，露出一面铜锣来，还没待青曲看清，便见他阴险一笑，右手朝那铜锣直挥。“咚咚…咚…咚咚”余音就算是绕梁三日也有余了，青曲立马捂住耳朵，从床上蹦了起来，这下，是完全没有一丝睡意了，惊道：“别！敲！了！！！！！”
    半晌，子燕才停下来，对着青曲就是露齿一笑，“还想睡吗？”青曲心有余悸地瞄了瞄他手中的铜锣，再看了看他那阴险的笑容。懂得了吸取眼前教训，头立马甩得想拨浪鼓似的。
    见他如此之乖，子燕这下心情好了，临走前还不忘回头对他莞尔一笑，“快穿衣服，今天我们要出去。”
    “我们？？？”今天街上可是到处都是情人成双成对，他们两个出去，难道不会…不合群吗？
    看到他那质疑的眼神，子燕便知道了他心中所想，不过今天这日子可是一年才一次，错过了多可惜呀！肯定地对上他的眼睛，“没错，就是我们两人。”




☆、第十二章：发飙，不吃素的

青曲不好意思地扯了扯自己的衣裳，在路人怪异的眼光下头垂得越来越低。几乎恨不得找个地洞钻进去，他就说嘛！今天上桃花节，他们两个大男人走到一起算个什么事，看吧看吧，人家误会了吧！
    眼瞧着前面那人非但没有半点不适应的表现，还一脸兴奋地东瞧瞧西看看，若是有尾巴，都能翘上天去了。这…这…，他赶紧上前拉住了子燕的袖子，示意他收敛点，谁知他居然就顺势牵起了他的手，还暧昧地朝周围的人笑了笑。
    青曲脸上一红，没想到他居然会这么做。忍住那怪异的感觉手直往外抽，换来的却是子燕意味不明的笑，他就差点一口气没提上了，暗骂：这…混蛋！
    在青曲的咬牙切齿中度过了漫长的一程，子燕终于找到了他的目的地，垂诞地望着那个“香”气四溢的摊子，而青曲则是皱着眉头在空气中努力地嗅了嗅，这空气中的味儿，怎么越来越臭了，手掌扇了扇鼻前的味儿，厌恶地嘟囔了一声，“好臭呀！”
    “我们走吧，这里好臭。”
    青曲后退一步拉了拉子燕的衣角，捂着鼻子含糊不清地征求道，巴不得立马转身就走。
    子燕的目光早就被那炸得香气喷喷的臭豆腐给吸引了过去，口水淌了一地，哪会听得到青曲说的话，味觉的渴望绝对胜过理智。
    青曲看着早就跑过去站在摊前垂诞得像小狗的人，和那些络绎不绝的顾客，怎么也不能理解为什么会有人喜欢吃这么臭的东西。
    “青曲～”
    “干嘛？”
    看着他渴望的眼神，青曲反射性地甩开了他的手，防备地一步跳开，一副不相信他的样子。
    子燕搓了搓手，指了指那个炸臭豆腐的摊子，不好意思地开口，“我…我忘了带银子。”
    “哦！”青曲眨了眨眼睛，顿悟过来，其实他只要不做些奇怪的事儿出来，借钱还是可以的，于是伸手解下了腰间的钱袋。
    还未递过去，就被他一把抢了过去，青曲刚想抱怨几句。子燕却忽然一把搂过他的腰，拉到了那个炸着臭豆腐的老伯跟前。笑呵呵向他介绍道：“陆老伯，这就是我上次跟你说的人。怎么样？”说完，他的手一紧，还一脸幸福地看了青曲一眼，表示：他们真的很恩爱。
    闻之，老伯停下了手上的动作，看了看来人，目光在青曲身上转了几圈，方满意地点了点头，欣慰地拍了拍子燕的肩膀。
    “恭喜恭喜！你这小子终于找到个伴儿了”，说完还揶揄地朝青曲眨了眨眼睛，在子燕耳畔悄声道：“看起来很不错，你这小子可要好好待人家。”
    听到他们俩的对话，青曲刚想举手抗议，可…腰间的软肉一痛，转过头来对上了子燕警告的眼神。心里一颤，苦着张脸低下了头。委屈地想着：哼！哼，等鹿野回来了，一定让他给自己报仇，哼哼，走着瞧！
    “我当然会的。那…”子燕渴望地指了指锅里炸得金灿灿的东西。
    “来来来…”老伯应是也知道他这性子，从锅里夹起了两块“香”气四溢的臭豆腐，用油纸包好，递了过去。子燕忙不迭接过，终于拿到梦寐以求的东西了，手心里的热乎劲儿让他差点就热泪盈眶，深深地吸了口那香气，享受地闭上了眼睛。
    看他如此痴迷的样子，青曲也不敢去打扰，回头看了看那些挤在小摊前的男女，不解道：“怎么那个老伯的摊前全都是一对一对的情人呢？”
    “因为他只卖给情侣呀！”子燕小心地捧着臭豆腐，白了他一眼，“要不然我干嘛找你来。”原来，自己是被找来凑数的呀，青曲的额上瞬间滑下了三条黑线。
    待他心满意足地吃完，舔了舔手指头后，青曲刚想提出说要回去，却又见他慢悠悠地从袖中掏出一张长长的纸卷。“这是什么东西？”他好奇地把头探过去，却看见那纸卷开头就写着：“美食计划书”。
    视线逐渐往下移去，看到：陆老伯的香万里臭豆腐、王大妈的水晶冷饺、名岳楼的陈酿叫花鸡………
    青曲缓缓地抬起了头，僵硬着脖子不敢置信地看向笑得一脸算计的子燕，开口：“你不会…要把这些地方全都去完吧！”
    碧水在湖中荡漾，桃花临水开得烂漫，桥上行人来来往往，皆面带笑意，这是一个专属于情侣的节日！
    街头巷尾，花楼酒坊，都一一被子燕、青曲二人的脚步踏足过，穿梭在一对对情侣间，青曲已由最初的尴尬到现在已经麻木了。这一路下来，已经用了大半天的时间，他还从未象今天这般奢侈过，回想起那些个美味，还真觉得余香绕口，这可真是一次味觉的极端享受。自己在这江南居住了这么久，竟然没发现还有这些个妙地，又便宜又美味，还真是失策失策。
    子燕一脸满足地摸了摸肚子，打了个饱咯，想着今天终于把自己给喂饱了。
    不过，还有一站：天香楼的清蒸鹅肝，回想起第一次见到它的时候，那香味儿，足足让自己惦记了半年都没吃到。
    今天，他一定要尝到那个闻名一方的清蒸鹅肝。如此想来，他忽然又觉得，自己的肚子还没饱。悠闲地刚迈开步子，又被人拉住了，他有些无奈地转过身。
    “你还没吃饱吗？”其实，再美味的东西适量就好了，干嘛就非得一次性尝完呢？再说，他真的…不撑吗？青曲好奇地瞄了瞄子燕不见半点鼓的肚子。自己…若是再吃，一定会撑死的，担心地摸了摸自己微鼓的肚子，用疑惑的眼神询问着他。
    “只剩天香楼了。”
    “可是……”
    “只剩天香楼了。”
    “可是……你”
    “只剩天香楼了。”
    “那……好吧！”
    高楼飞檐，巨大的横匾上题着三个婉约的大字：“品香楼”。过往的行人络绎不绝，面临十字路口，这任谁看来，都无疑谁个极好的地段。
    “砰！”撞到人了。
    “对不起，对不起！”青曲往后踉跄了几步，稳住后，忙弯下腰不断地道歉。而身后的子燕却明显地皱起了眉头，明明是那个人先撞上来的，他使劲儿地道歉个什么劲呀！再说，那几个痞子一看就知道不是什么好东西。他皱着眉厌恶地退后一步，顺便把青曲也拉了过来。
    “哟，这不是青曲小公子吗？”其被撞的人正是肖仁，但见他自认为潇洒地一甩折扇，小眼不断地扫描着青曲、子燕两人。
    嘴角露出一抹邪笑，轻佻地上前一步，挑起了子燕地下巴，侧着张脸左瞧瞧右瞧瞧，嘴里还发出啧啧的称赞声，露骨的眼光打量着。“哟，不错嘛！才被江南公子玩腻了，就迫不及待地攀上了一个公子哥儿。”
    他的折扇“啪”地被子燕拍开了，倒也不介意。打量着他身上服饰，刚开始还是满脸不屑，却在看到其腰间的红鳞玉配时目光一亮，后又嘲讽道：“不过，相比你的前一任，未免也差太多了吧！”一语才罢，后面那几个跟屁虫就一齐哄笑开来。
    这一切，都听得青曲是一头雾水，这什么跟什么嘛！可是子燕却容不得他再明白下去。因为，那样会穿帮的，而最后，倒霉的还是自己，拉起他的手转身欲走。
    肖仁可不会让他这么轻易就走了，小眼一斜，后面的那几个摇着扇子的公子哥立马拦住了他们的去路。“怎么？如今江南鹿野都不要你了，你还装什么清高。”那几人对视而笑，促狭地瞄了瞄他的身板儿，“还不如，跟了我们。”
    “啊―”原来是其中一个好色之徒看上了子燕的姿容，但还未近得他身，就被子燕一脚踹了出去。
    青曲从未料到看起来很是单薄的子燕力气居然会这么大。看了看他黑得象罗刹的一张脸，退了一步，暗自提醒着自己以后千万别去招惹他。
    那几个公子的笑一下就僵在了脸上，看了在地上呻吟的同伴，还没待肖仁指示就一个个怒气横生地亮出拳头冲了过去。
    “喀嚓！”那是骨头断裂的声音。
    子燕看了那群人一眼，狠狠地几乎咬碎一口银牙，眼里满是煞气，好啊，居然把主意打到他的身上来了，狗胆倒是不小。
    今天就让你们见识见识一下小爷的厉害，眼里的狠厉闪过，纤手扶上腰际，缓缓地抽出了暗藏在腰带中的蛇鞭。此时青曲早就退在了一旁，看着那条从子燕腰间抽出的血红色长鞭，惊道：原来子燕居然会武功，原来…他的腰带中居然藏了鞭子，幸好…那天没有把他这件衣服给烧了，忆起那次，他感到十分庆幸地拍了拍胸口。
    那几个人可就没这么幸运了，看着鞭落之处击起的灰尘和青石板上明显的裂痕，皆煞白了脸。
    “有没有人告诉过你，夜路走多了，总会遇到鬼的。”他忽然侧头扬起了明媚的笑颜，食指温柔地卷起鞭身，红唇轻启对着鞭子自言自语道，那语气温柔得就象对待情人那般。“你们几个，平时做的坏事也不少吧！”媚眼一斜，看向了那几个几乎挤作一团的人。
    肖仁此时也知道今天是失算了，怎么这个小子的武功居然会这么厉害？后退了几步，想趁不注意的时候溜走，可惜子燕的目光一直就没漏掉他，此时他的一举一动全映在了他的眼里，犹如一个跳梁小丑。
    嘴角露出一摸冷笑，鞭子夹带着呼呼风声袭向那正欲逃走的人。
    “啪！”着力之处，瞬间皮开肉绽，鲜血四溅。
    “你可知…他…他是谁？”一人大概是料到了自己的惨象，颤巍巍地站直了身体，开口试图挽回一线生机，指着躺在地上直哼哼的肖仁道。
    岂料子燕只是嘲讽一笑，又在他身上狠狠地添了一道。“不就是肖君那老头儿的败家子吗？”眼里的阴狠更盛，犹如看垃圾一样看着那具在地上晕过去的身体，“强抢民女，欺辱百姓的事儿可没少做！”
    “你们，跟着也做了不少坏事吧！”拿着鞭子转移了方向，顿在那吓得脸色苍白的人身上，鞭子又狠狠地落下了。
    躲在门后的青曲忙捂住了眼睛，最后他得出结论，那啥叫“小人”（肖仁）的，这后半生恐怕就只能在床上度过了，跟着起哄的那几个跟屁虫，最多就休养个一年半载吧！其实也不能怪他心狠，谁叫他们这几个人…真不是什么好东西呢？




☆、第十三章：伤害，面具大哥

“你怕我？”
    “我不怕！”
    “你怕我！”
    “我不怕！”
    “那你躲那么远干嘛？”
    青曲捧着碗的手顿了下，结结巴巴半天，吐出句话，“我喜欢在角落里吃。”
    子燕的额头瞬间滑下了三条黑线。这笨蛋，编个理由也编个像样点的呀！
    “那好吧！”他优雅地夹起一片鹅肝，想想：刚才运动了一下，还又饿了。细嚼慢咽地吞下肚，余香还在舌齿间缠绕，“你随意”。
    “哦”青曲乖乖地点了点头，也不敢去看那桌上的汤菜，可怜地一颗一颗数着米饭。其实他，真的好撑呀！
    “乡试过了吗？”
    一听他提起这个，青曲的激情马上就来了，把碗往桌上一放，一屁股就坐了过去，一脸欣喜的模样开始了他的长篇大论。看他双眼冒光地不断讲着自己乡试的事儿，还不时地用手脚比划着，子燕露出一抹了然的笑。
    “去京城赶考？”
    “对，就后天走。”四月一日开考，青曲早就计算好了，后天出发去京师，先熟悉熟悉环境。
    “这么快？”子燕顿了一下，歪着头想了想，“就你一个人？”
    “当前不是，还有一起去赶考的同窗。”他早就把这些事儿详详细细地想好了，若他一个人去连个照应的人都没有。
    “小二儿，结账！”子燕边考虑着要不要和他同去，毕竟鹿野关照过要好好照顾他，边右手一挥。一个弯着腰的伙计一脸掐媚地小步跑了过来，弯了弯腰，“公子，吃好了？”
    “嗯，结账吧！”
    “孤舟绿波三两四钱，清蒸鹅肝十二两八钱……共计二十三两七钱。”小二随眼看了看桌上的菜，就立马报出了价钱，显是熟悉至极的。
    “好。”子燕随手摸上了腰际，却一空，慌忙低头一看，却见挂钱袋的地方空空如也，想起刚才的打斗。这下小二的脸色也不好看了，虽然别处吃霸王餐的不少，但敢在品香楼撒野的，却没有几个。况且，今天这个还长得人模人样的，居然也敢学人家吃霸王餐。
    “公子，你不会…？”一听这话，青曲也知道事情不妙了，无措地看向子燕，他可把钱全借给他了呀！他不会…真的把钱掉了吧！
    此时小二的脸上已露出了鄙夷的神色，而子燕则慌忙地想着办法，手捏着那块红鳞玉佩心里犹豫着。这尴尬的处境也引得周围的人纷纷侧目，都停下手中的动作，目光转向他们这边，一副看好戏的样子。青曲的脑子里不断地闪过一个个办法，都不行啊！自己身上又没有什么值钱的东西。难道，真的要吃霸王餐。
    “哟～，原来你们也在这儿。”一种充满诱惑的声音，从楼上飘了下来，听在青曲耳里宛如天籁。而子燕则是浑身一颤，激动得不能自控地看向楼上那个熟悉得不能再熟悉的人，心里充斥着各种情感，也分不清是个什么滋味儿，只是嘴唇微微颤抖着。
    被他那双眼睛直勾勾的盯着不放，见他朝自己走来，子燕慌乱退了几步，低下了头，心脏“砰砰砰”跳个不停，再不敢与他对视。
    衣着红衣的人已经顿在了他的面前。青曲看着那个刚才还飞扬跋扈的人立马就变成了软绵可欺的小白羊，心里不由暗暗称奇：果然，这世上的东西都是一物降一物的。不知…，他忽然又想起了那个人，思考着：不知怎样的人才能把鹿野降住，这还…真让人难以想象。
    小二脸色一变，同时也庆幸着自己没象那些没素质的普通小二一样奚落客人，要不然，他这次可就真的倒了霉了。果然，不论遇到什么样的客人，都不能狗眼看人低。他总结完教训后鞠了个躬赶忙退了下去。
    “哼！怎样？就这么不想见到我。”红衣的脸上早已没有了往日的笑容，冷着一张脸狠狠地瞪着那人，拳头紧紧地握着，只有他自己才知道他现在心里有多么的汹涌澎湃。
    他的声音压抑着有明显的怒气，从没见到过他这副样子的子燕心里确实有那么一点点窃喜。谁叫他竟胆子大得敢趁他酒醉之际占他便宜，活该受罪。可…担心地看着他眼下那明显的黑眼圈，心又软了。
    “我若是真的要躲你还会出现在这儿吗？”
    那天酒醒之后发现他对他做的那事儿后，他就怒气冲冲地收拾收拾包袱准备跑路，可走到城门口，看着来来往往的行人，他承认，他犹豫了，因为这一出去…便是永别。他还是舍不得那个对他撒娇的男人，对他…笑得象个孩子一样的男人。所以，他转身别扭地想了个办法：先去鹿野那儿蹲着。
    被他那双明亮的眼睛瞪着，红衣的拳头渐渐松开，“呵呵”地傻笑出了声，他当然知道呀！他家子燕要是真的决心离他而去，便不会在这江南逗留，便会…绝了他们所有的希望。他，其实赌的就是这一把，就是着唯一的机会，不料…他真的赢了。
    子燕看着那个笑得像个白痴一样的人，心里也同样被幸福的味道填满。红着脸，嚣张地赏了他一个白眼儿。
    “我…困了…”瞬间，红衣便朦胧着眼睛向他倒了过去，舒服地环住他的腰，尖尖的下巴靠在他的肩膀上，咯得子燕有些疼，心里也有些疼。他果然，瘦了好多，手慢慢爬上了他的背，两人静静地靠着。
    青曲眨巴眨巴眼睛，有些跟不上节奏了。倒是那品香楼的掌柜识趣，早早就把那些客人给请了出去，还给那些抱怨的发了安抚金，自己也关门离开了。果然，这红衣公子大有来头。这回青曲却尴尬了，在那里走也不是不走也不是，虽然这男男之事在白空王朝也并不鲜少，但敢这样大胆公开的，却是寥寥无几。那些个王公贵族们最多是玩玩儿而已，那些可怜被强抢去玩儿完了都丢掉的少男们，他是看得多了，也暗自为他们心疼，可…作为老百姓的他们，又有什么办法。如今见了这两厢情愿的一对儿，青曲是着实被臊红了脸。
    算了，还是把时间留给他们吧。
    见他们那副旁若无人的样子，青曲也只好回头几步掀起布帘，走进了后院。
    一个人静静的走着，无聊地踢着地上的石子。他，不知现在在做什么？到了京师，也许能遇见他吧！可他，到时候还会承认自己这个朋友吗？会的，一定会的！青曲甩了甩脑袋，暗骂自己多虑了，鹿野怎么会是那样的人呢？可…不论怎么说服自己，心里都还是有一点点担心，一点点害怕。
    他静静地冥思着并没有发现身后有一人影闪过。还呆呆地走着那凹凸不平的石子路，不时地踢上一脚。
    寒风吹过，青曲的右肩猛得一痛，一股力量推来一下倒在了地上，右肩的布被挑开了一个大大的口子，鲜血迅速染红了一大片。“碰碰…碰”听闻后面的打斗声，青曲脸色一白赶忙踉跄了几步，捂住还在流血的肩不稳地站了起来，紧咬住唇忙不迭躲在一棵大树后面。
    整个右臂已经疼得彻底麻木了，连指尖也感受到那里的疼痛，像心脏一样突突地跳着。他小心地露出一个脑袋，只见一灰一青两个人斗在一起，不可开交。刀剑飞舞，衣带飞扬，旁边被殃及的花花草草也死了一大片。若是有武林中人见此情景，定会大呼着过瘾，赞叹两人剑法之精妙。
    可看在青曲这个外行人眼里，只觉得是心惊胆战，隔这么远都能感到阵阵杀气。恨不得自己一辈子都不要再遇到这种事儿了。还赶忙暗自回忆着自己近期是不是得罪了什么人，但一个个可能排除后。青曲的脸色更难看了，他不会…今年犯太岁吧！！！




☆、第十四章：一直，爱着哥哥

桃花娇嫩随风摇落，今天是三月三，他会和谁在一起呢？只要一想到他身边站的人不是自己，心里就有一股怎么也拂不去的烦躁。
    “二哥哥。”
    鹿野一转身，如他所料一个白色的人猛地撞进了他的怀里，扶住刚才那个扑过来的人，眼里的浓情已散去，但眼神也不似平时那般冷漠，多了少许温暖。
    “都是一国之君了，怎么还像个孩子一样，成何体统！”鹿野板着脸训到，但白空羡却丝毫不买他的帐，微微不满地嘟起了嘴，双手环住他的脖子，头在他胸口亲昵地噌了噌，撒娇道：“可我无论怎样都是你弟弟呀！”
    鹿野看了看这个严重依赖自己的弟弟也感到无可奈何，还真把他给惯坏了，摸了摸他的头发，“今天怎么有空过来？”
    “我想你了嘛，我们都快四个月没见面了。”听了他这话白空羡有些不满了，虽说是他自己让二哥哥去江南的，但…这么久了他居然连信都不给他回一封。确实让他急了，素听闻江南女子柔情似水，惶恐自己的宝贝哥哥的心被她们给勾了去，忙不迭找了个理由让他回来。如今倚在他怀里听着他强有力的心跳，心才安了下来，但，想起自己今天来的目的，又忍不住羞红了脸，羞怯地望着自己哥哥绝美的容颜，欲言又止。
    见他这鬼机灵的模样，已知道他来找自己定是有什么事，扯下自家弟弟挂在自己脖子上的手臂转身道：“有什么事就说吧！”
    自己的手臂被他拉了下来，白空羡也不介意，反正二哥哥最疼的人就只有他一个。
    用恳求的目光看向他，“二哥哥好不容易回来，今天可要好好陪陪羡儿，不如…我们上街吧！”说完一脸紧张地看着他，生怕他的嘴里吐出拒绝的话。
    看着这个自幼疼爱的弟弟用灼灼目光望着自己，想想他也只是个二十出头的孩子，正是爱玩的时候，却在那深墙宫院里埋葬着自己的年华。不由得眼里露出一丝心疼，又想起母后临终前的嘱托，更是不忍拒绝他的要求。只好，僵硬地点了点头。
    白空羡的眼里瞬间迸放出了光芒，他自小便知道二哥哥是个喜静不喜闹的人，而且还有轻微洁癖。如今二哥哥竟能答应陪自己上街，这说明…自己在他心中早已是非同一般。况且，今天还是三月三，虽说京城之人并不是很热衷于过这个节日，但…很多人却是心知肚明的。强忍着心中快要溢出的喜悦，拖着鹿野便要走，生怕他反悔了似的。
    白空羡今天穿的是一件月牙白的布衣，虽说是布衣，但识货的人一看便知，这定是出自名家之手，其中无论是针法还是刺绣，都处处透着织娘的功底不凡。鹿野看着那飞扬的衣角处的一只墨蝶，暗自记下了。
    街上本不多人，不知是为何现在人却渐渐多了起来，鹿野绝色的容颜引得行人不由驻足，但在他如冰似霜的强大气场下，倒也没人敢接近他分毫，都在半丈外绕走了，形成一个怪异的画面。
    而白空羡好象没察觉到这一点似的，一个人高高兴兴地在前面摊子上左挑挑右挑挑，玩得不亦乐乎。
    看着周围的人越来越多，鹿野的眼神更是冷冽了不少，好好的一张脸布满了厌恶。没错，他讨厌这么多人，听着嘈杂的声音竟有些后悔了。
    想想自己是多久没在这京城逛过了，竟不知现在的人是越来越胆大了，被路上男男女女露骨的眼神注视着，他更是由内到外散发出厌恶的气息，恨不得将他们的眼睛一颗颗挖出来，扭断他们的脖子让他们化为灰烬，永远都不敢看自己一眼。突然，他心里一惊，自己本是个性冷之人，再怎样也不会被这一点点小事情激怒，今天怎么…，难道是因为“它”！一思及此，赶忙压下心中那股暴虐的气息，不再看周围的人，几步赶上了前面那个还兴高采烈的人。
    “我们寻个茶馆。”
    冷冷的声音充满着命令，不需他回答就径直走在了前面，此时白空羡也知道鹿野不耐烦了，收拾了几样刚买的东西跟了上去。看着前面那个优秀的男人，他已难掩心中的爱慕，目光灼灼地望着他挺拔的背影，回忆渐渐倒流。
    他的母后曾经是万千宠爱集一身的平阳贵妃，但也只是受宠一时而已，后宫三千美眷，又有谁能被一直专宠着。待红颜逝去，没有了王的庇佑，等待她的便是妃嫔间的阴谋算计，二十三岁的年纪便怀着他被打入了冷宫。母后的姐姐丽阳贵妃是与母后一起联姻过来的，但虽是同胞姐妹，但丽阳贵妃却不似他母后那样锋芒毕露，一直稳坐着贵妃的位子，无欲无求。后来却很照顾他们女子俩。
    他还记得他小的时候，那些个“兄弟姐妹”是怎样“好好”对待他的，那年寒冬，如往年一般下了好大的雪，树叶尽凋，寒风呼呼地刮着夹带着冷冽的气息刺痛了他的脸颊。他哆嗦着小小的身子抱紧怀里的东西，想快点跑回去给母后煎药，谁知在半路上遇到了一直嚣张跋扈惯了的四皇子白空浩和七皇子白空於。他们辱骂他、打他，没关系，但他们不应该抢走母后的药，那是他好不容易从陈太医那里求来的，最后眼睁睁地看着那包草药划着美丽的弧线掉进了荷花池里，他像一只愤怒的小兽一直被他们的下人架在了地上，不能动弹分毫。赤红着眼睛把他们的模样深深地刻进了脑子里。
    “放开他。”
    一个冰冷的童音从背后传来，白空浩白空於听此不由一震，但也没那么容易就妥协，只是有所忌惮地向来人行了个礼，“参见二哥。”
    “二哥，这小子冲撞了我们，我们正要教导教导他，这件事二哥还是别管了。”还是白空浩略显成熟，向前一步道。
    “哼，你们教导人我不管，但，你们也不要忘了，他也是父皇的亲生骨肉。”二皇子白空鹿野指着地上那瘦小的人道，“不知这件事被父皇知道了会怎么样？”
    白空浩脸色难看了，没料到二哥会为这个小子和他们过不去，思量了一下才对着手下不甘道：“放开他！”
    “四哥！”白空於才一出声就被白空浩给瞪了回去。
    “那皇弟先告辞了。”未待白空鹿野回话便一甩袖带着一干人等离去。
    “你没事吧？”略带关心的声音从头顶响起，白空羡一抬头，就震住了。
    “没事吧？”又关心地问了一声，轻轻地将他从地上扶起，拍了拍他身上的积雪，解下自己身上的狐皮披风系在小小的人身上，见他还怔怔地看着自己，又拍了拍他的脑瓜子。
    这时白空羡才慌忙将羞红的脸蛋儿低下去，小小的一颗心像小鼓般敲个不停。忽然，冰冷的的小手被什么温暖的东西包裹住了，突如其来的温暖让他有些不适，打了个寒战，他低头一看，脸更是像十月红透的番茄般红到了脖子根。那温暖的手握住了他的，一直…温暖到了他的心里，点亮了他的整个世界，让他，浑身战栗得不能自已。
    “跟我走吧！”
    因为他说出的这句话，他便在心里暗暗下了决定：他…要一直被他的手牵着，直到永远。




☆、第十五章：迷路，一夜荒唐

一轮弯月高高地挂在深邃的苍穹上，洒下清冷孤绝的银辉，照得小路上的树木愈发的诡异起来，微风吹得树木发出“哗哗”的声音，地上的树影也跟着抖动起舞。
    青曲将自己身上的衣服扯得更紧了，慢慢地走着，回头看了看来时的路，竟有些后悔了，可就这样回去也未免太不值了，还是自己好不容易偷跑出来的。月光朦胧照出了他微微不满的小脸，自从那次意外受伤后，那个戴着面具的男人就一直跟在了他的身边，怎么赶也赶不走。而红衣公子和子燕对此，竟然一点儿也不意外，好象早就知道般。其实，那个男人的武功很高，跟在自己身边也是自己比较划算。可…他也不能整天都跟着他呀，连一点点自由和隐私都没有。
    他走着走着，根本就没注意到路。低低地叹了口气，想起那次只是去找个客栈，可那自称绝的面具男人往那儿一站，客人都吓得跑了七七八八，年迈的掌柜那欲哭无泪的表情，青曲现在想起都觉得有些内疚。“唉，怎么办呀，总不能一直让他这么跟着吧！”沮丧地踢了踢路边的花草，晚风轻拂却一点儿也没拂去他心中的烦恼，“可他…到底是什么人，为什么一定要跟着他不可呢？”
    “哎，不想了。”半晌狠狠地甩了甩脑袋，不想再去想那些令人烦恼的事情。
    “可这…到底是哪儿呀？”
    才抬头青曲的额上就滑下了一滴冷汗，看着这被月光笼罩着的树林，听着耳畔偶尔的一两声虫鸣。有些无语了，自己竟然迷路了，转过身犹豫地看着两条都有些似曾相识的小道，手指从右边移到左边，又移了回来，“应该…是这条吧？”不确定地自问自答着。“好，就这条吧！”怀着赌一把的心思彳亍地走向右边那一条，可才走几步，感觉不对了，又返回去。选了左边的那一条。
    “如果错了大不了明天早上找个人问问。”怀着这样的心思自我安慰着同时心里也不断地祈祷着：千万别错呀，要不然今天晚上就要睡荒郊野外了。
    一个人在无人的树林里走着，只听得到虫鸣的声音和树叶的哗哗声，再无其它。片刻，手心里已渗出了一层薄汗，紧张地瞄了瞄四周，快步地走着，有些后悔昨天看了那本《聊斋》，因为按照书上的情节，孤身一人在树林里行走，都会发生“不好”的事情，一想到那些“不好”的事情，脚底更是像生了风似的，直往前赶。
    “扑哧～”
    听到声音，他的脚下一顿，竖起耳朵听得格外清晰，背后也生出了一层薄汗，紧张地吞了吞口水，小心翼翼地瞄了瞄发出声音的地方。看清后又长长地呼出一口气，拍了拍胸口，虚惊一场，原来是自己吓自己呀。如此，便也没有刚才那么紧张了，抖了抖袖子看着那天小路，应该快离开这个树林了吧？才抬起脚，一阵凉风从背后传来，汗味也吹去不少，垂腰的青丝被拂得高高的，极美地飞扬在颊边。青曲眨了眨眼睛，这风吹得还真及时呀，刚出了一身冷汗，现在凉爽多了。
    刚想走，却忽然发现周围的气氛变了，虽说不出是哪里变了，但总感觉怪怪的。
    困惑地摸了摸头，衣袖滑下，露出光洁的手腕儿。忽然手腕处好象被什么黏腻的东西扫过，青曲身体一僵，摸着头的手也不敢放下来。清晰地感觉到一个冰冰凉凉的东西正在一寸一寸舔着他手腕的皮肤。细细长长的东西不断地在他的皮肤上轻轻地摩擦着，根据那少许温热的气息和皮肤上沾有的黏液可以肯定地判断，那东西是个“活物”。
    此时夜更深了，月亮已慢吞吞地爬上了枝头，月光照在他惨白的脸上，平添出几分阴森恐怖，再看看他后面的东西，胆小的月亮吓得一抖，很害怕地拉过打酱油的乌云，不敢再看一眼。
    “活物”好象已不满足手腕那么一点地方了，不断地向上亲舔着，把他头上的五指挨个儿舔了个遍，连指缝都不放过，在那里流连着。青曲瞪大了眼睛眼珠子都不敢动一下，但手指因它的亲舔还是忍不住颤抖了。
    吞了吞口水估量了一下，那“活物”好象也没多大，如果自己跑的话，应该跑得过它吧？就算跑不过也比现在这样坐以待毙的好。于是，他趁此机会，手一收一鼓作气向前奔去。那速度，绝对是他从小到大跑得最快的一次，而后面的“活物”连舌头都没收回来，看着他逃命地跑远了，明显没反应过来，但也只是片刻微愣，追了上去。
    他果然是缺少锻炼，才跑没一会儿就气喘吁吁了，但一想到后面那个诡异的东西，又只有强撑着向前跑，速度却是明显的比刚才慢了许多。
    突然，脚下一紧，好象在瞬间被什么东西捆住，身体失去平衡向前栽去，他立马反射性地闭上了眼睛，“啪！”他真的摔倒了。
    可感觉也没那么疼，悄悄地睁开一只眼睛，再睁开一只眼睛。只看到朦胧的树影，可手掌下接触的东西却不像是泥土或干枯的树叶，倒有些像…冰凉凉的石头。青曲这样思考着，可不对呀！这是什么！食指轻轻地抠了抠那指甲大小的东西，脑袋里被疑惑填满。
    此时，月已没入了云层中，只是依稀的光线可以看清，他小心地把头凑了下去，指尖又轻轻地在上面刮了一下，石头般的东西竟然害羞地往旁边缩了一下。
    这下青曲的脸全白了，手指也不敢动了，全身僵硬着肌肉紧绷。忽然一股热气喷在了他的头上，一个长长的东西从他颈后伸了出来，在他修长的脖子上舔了一下又猛地缩了回去。好象发现这是个美味的东西，舌头又在他的脖子上舔了起来，一下比一下重，停留的时间也一次比一次久，直到他的脖子被舔得无味了才慢慢停了下来。
    青曲的眼睛瞪得大大的，不敢低头去看那是个什么东西，红唇也被贝齿咬得几乎出血。
    它舔完了脖子觉得无趣，好奇地瞅了瞅他如玉完美的侧脸，大胆地将头凑了过去，看着他的瞳孔猛然放大，眼里闪着亮晶晶的东西，又将头凑近了几分，几乎挨着了他的鼻子，看着亮晶晶的东西越聚越大。直到滑倒脸颊上，他赶忙舌头一伸，味道…好怪！！！
    居然…居然是一条蟒，青曲几乎听到了自己心脏停止跳动的声音，被眼前两个夜明珠大小的血色眼睛直勾勾地盯着。心里反到没有了刚才那么害怕的感觉，倒像是松了口气，它的信子在他脸上一扫，清新的气息扑面而来。
    他此时还趴在蟒的身上，不过，这蟒怎么越看越眼熟呀！那金色的鳞片，有点像…有点像，脑中的记忆迅速回放着，停留在了后山和桃源那一段。
    青曲的脸上猛然放光，手指也随之一紧。手指的用力好象碰到了他禁忌的地方，先是浑身一颤，后又尾巴一甩，立马圈住了青曲的腰。
    “你干嘛？”
    霎时大蟒已将他的半个身子圈了起来，蛇身不断地紧缠着他的身子摩擦扭动着。一阵天旋地转，整个人已是仰面而躺，像一只蚕被蚕蛹裹住的模样被蛇身紧紧地缠着。只露出胸口以上的地方，青曲腿一蹬，有些不适应这样的姿势，也不明白变成蛇形的鹿野要对他干什么？鼻头紧挨着庞大的蛇脸，可以明显地感受到他冰冰凉凉的皮肤，眼前两个大大的红色眼睛瞳孔还呈一线形倒竖，他虽然知道了这个就是鹿野，但还是感觉怪怪的，微微一侧头，躲过了他的触碰。
    大蟒应是不满于他的躲闪，蛇头一扭，又转到了他的面前，盯着他瑰色的唇是一阵呆愣。后来是实在忍不住了，吐出长长的信子在上面一舔，又立马缩了回去，小心翼翼地观察他的表情。可能是在他看来青曲并没有过多的挣扎，只是脸上露出一种他看不明白的表情，所以他理所当然地认为，怀里的人是同意他这么做。
    心里像沾了蜜似的又舔了上去，还一次比一次停留得久。最后，他已不满足于这样单纯的亲舔，像寻到“宝地”一样，试图通过那层“牙关”。奈何，怀里的人一直不开口，他只好下身将他缠得更紧，蛇尾还不住地骚扰着他腿间的小东西，因为他发现，只要他的蛇尾一碰到那儿，怀里的人就会变得很奇怪。果然，待他牙关一松，他的信子就立马趁机钻了进去。
    被压在蛇头与土地之间，青曲万分难堪地承受着他的“攻击”。看着那对眼睛越发的妖艳起来，青曲不得不承认一个事实：他！发情了！
    唇已被他长长的信子蹂躏得不成样子了，蛇的信子不同于人的舌头，长长地扫着他的牙床，不放过一丁点儿的地方，卷起他的舌头欲与他一起共舞。
    奈何青曲的呼吸都快被他夺过去了，根本没有那个力气，只能无助地任他为所欲为。还未来得及吞下的甜液，沿着两人唇齿相连的部位慢慢地流下，扯出长长的一条银丝。
    上衣不知在什么时候已被褪了下去，露出精致的锁骨和充满馨香的胸膛，两颗红豆在猛然接触冷空气的同时颤抖地挺立了起来，不禁让人食欲大增。青曲的上身立马起了一层鸡皮疙瘩，腿间强行挤入的蛇尾更是猖狂了不少，不住地扭动着触碰那禁忌的一点，让青曲又露出了难耐的一面，弓着身子不断喘息，脸上早已是红潮一片，双腿忍不住想夹紧腿间作怪的东西。
    而蛇头也不舍地从唇边离开转移了阵地，换成了胸前的目标。
    ～～～～～
    反正，这就是一个荒唐至极的夜晚，听…树林里不是还传来了令人脸红心跳的呻吟声吗？
    “啊啊啊～，求你～别碰那里～”
    “不要～啊啊，呜呜呜呜…快点～快点～”




☆、第十六章：强硬，恼羞成怒

醒来时，青曲发现自己躺在了一张大大的床铺上，他也不清楚自己究竟睡了多久，刚想伸手起来，又垂了下去，打在了床沿上，发出了小小的一声，饱受摧残的身体酸软无力，下面更是火烧火燎地疼，才微微一动就像撕裂了般。回想起昨晚的一切，想起自己不知廉耻的叫声，青曲不由懊恼地抱住了头。想想，最后，好象是自己昏过去了，这下好了，以后怎么见人呀！
    正当他自怨自艾间，一个青瓷如水的女子走到了屏风前，规规矩矩地行了个礼，“奴婢唤云罗，公子可要用膳？”
    青曲猜想这只有可能是鹿野的家，轻轻地将软被拉得更上来些，强撑起精神道：“不了，我还想睡会儿。”一出声，才发现嗓子是如此沙哑难听。思起原因，脸上又是一红。
    “奴婢退下了，公子有事就唤云罗一声。”
    待屏风前的女子离去，青曲用颤抖的手摸了摸身上穿着的白色裹衣，心里好似放下了一块大石头。虽然和他做了那么亲密的事，但至少不用一醒来就面对他，身体，也被清理干净了。现在想起自己和他的关系，朋友不像朋友恋人不像恋人，脑子里纠结得像一团浆糊，慢慢的，也就又睡了过去。
    后花庭内，有一片不大也不小的湖，这是白空羡去年命人造的，而今层层叠叠的半湖荷叶绿得很是特别。独属于荷叶的清香在宽大的后花庭里弥漫，这里地属偏僻，的确是个偷得时光半任闲的好所。再说，白空羡一下令，谁还敢打扰这处清净之所。而看到这个庭院的人也完全不会相信这居然坐落在王宫之内。
    春日的风由夹岸桃花间吹来，从湖中重叠荷叶间穿过，还残留着丝丝桃花的余香，闻之令人心旷神怡，乐而忘忧。岸边还有一座方圆两丈多的凉亭，旁边高大的柳树摇曳着修长的枝条勾引着凉亭的飞檐，别有一番风情。
    此时凉亭内正坐着三个俊逸的男子，圆形的大理石桌上有着做工精美透明的琉璃杯，有着御厨独一无二的果味香甜的糕点，更有着那外番进贡的珍贵瓜果和陈酿美酒。
    然而，这一切的美景佳肴都没有引得栏上人的侧目，称号霜妤王爷的白空鹿野正出神地看着手中白空羡递给他的瓜果，心思却明显没在这上面。
    白空羡躺在一方柔软的躺椅上感觉到了他的失神，眉头轻敛。
    “二哥哥！”
    一声叫唤，鹿野的手一顿，立刻收敛了失态的神色，将手中的一串水晶荔枝抛回了金玉盘中，“你们商量好了告诉我一声便是，先走了。”说完便离去，步子比以往快了些，但他却没有注意到，倒是让心思敏锐的白空羡给留意到了，秀眉轻蹙。
    在一旁看好戏的闲致王爷一看势头不对，双手一摊，笑道：“我可管不了这事儿，随便六弟你这么办都行，但千万别扯上我”。
    刚开口呵呵笑了几声，白空羡斜眼一瞪，立马就噤了声，很是无辜地朝他眨了眨眼睛。
    重重楼阁、舞榭歌台、千回百转，假山流水、书楼画坊、金碧辉煌应有尽有。看了还没半个时辰，青曲就象失了魂的娃娃一样，呆坐在房间内，怎么也不肯踏出去半步。
    鹿野匆匆回来听了侍女云罗的汇报，眉头稍蹙，暗暗在心里叹了口气，向寝内走去。
    青曲还是呆呆地坐在宽大的床沿上，沉浸在自己的思绪里，根本没有意识到此刻室内进来了一个人，而且还走到了他的身边。
    鹿野心疼地看着他苍白的侧脸和颈上深深的吻痕，懊恼自己昨晚竟一点意识都没有，手悄悄地抚上了他额前的乱发。
    青曲像只胆小的兔子一样被惊到，转过头迷茫的眼神对上了鹿野的，鹿野何时见过他如此脆弱的表情，心中一痛，忍不住贴上了他的红唇想掠去他眼里的迷茫和不安。
    鹿野温热的舌头伸了进来，亲昵地舔着他的贝齿，一颗一颗仔细地勾勒出它们的形状，轻轻柔柔地与他的唇舌共舞着，青曲早就浑身发软了，仿佛被抽干了所有的力气，只能无力地依靠在鹿野的怀里，鼻尖充满了他的气息。
    好久，鹿野的唇才恋恋不舍地离开，盯着青曲被蹂躏得娇艳欲滴地红唇，紧紧地拥住他，下巴靠在他的头上，狠狠地将娇小的他半抱在怀里。
    半晌，青曲靠在鹿野胸口的手渐渐紧握成拳，红唇紧紧地抿着，眼神清明。
    他们这样，算什么？自己和他，根本就不是一个世界的人，再说，鹿野好象也从没把自己当做情人看过。刚才那个吻，昨夜的亲密，根本就不算什么。而且，他还一直瞒着自己那件事，可能…他真的只是玩玩吧！
    一思及此，青曲的眼神不由黯淡，嘴角露出一抹惨淡明了的笑。霍然挣扎着欲要起身，可奈何鹿野好似早就料到了他此举，怎么也不松手，挣扎了半晌都未果。不由瞪大了眼怒视起了冷着一张脸的人。
    鹿野本就是一个不善表达的人，虽心中有话却不知从何说起，看着青曲决然的眼神，只能无措地收紧手臂不让他逃走。因为他感到，如果今天放他走了，有可能就是永远的诀别，这个赌，他真的输不起。
    待青曲不挣扎了，他试探性地开口：“我没有骗你。”刚说完就恨不得打自己一巴掌，怎么想出来的和说出来的就不一样呢？
    果然，青曲一听这话，浑身一颤，对上了鹿野无措的脸，略带讽刺道：“是呀，王爷怎么可能骗我呢？应处处是草民的不对，那王爷是不是可以放开草民了？”
    一句一个王爷一句一个草民，听在鹿野耳朵里就宛如是针扎在他的心上般，又是苦又是疼的，却无可奈何。看着他面带讥讽，心中一乱，更是想不出什么应景的话，百急之中道：“反正我就是不让你走。”
    青曲本还在生气中，此刻听到他这么一说，忍不住一愣，没想到这个时候他竟会吐出这么孩子气的一句话，还有些反应不过来。
    却说急中生“智”的鹿野冒出这么一句话，也不由的愣了，先不说他是一个性冷的人，平时少言少语的，更何况他从出生便是个皇子。小时候他那些所谓的皇兄皇妹们也仗着人多势众欺负过他，后等他有了权势，哪个不是匍匐在他脚下，何曾像这般求人过，更何况还说出了这么无理取闹的话。
    所以，鹿野的脸冷了，原因嘛！恼羞成怒，大掌把青曲的头往上一托，一个热辣辣的吻便开始了。




☆、第十七章：诧异，温柔一面

青曲一边拿着筷子固执地坐在那儿不动，一边咽着口水盯着鹿野正亲力亲为给他夹在碗里的菜肴。
    从昨天鹿野回来开始，两人就大眼瞪小眼瞪了整整一晚上，直到现在都滴水为沾。
    其实青曲的肚子早就饿扁了。可是，他就是死要面子活受罪，誓死要与鹿野抬杠到底。而立在一旁一脸冷漠的侍女云罗，其实早就眼睛脱窗了。
    从八岁被项伯捡回来开始，她一直认为王爷不是一个正常人，因为无论是谁，都会和某些人有所亲近吧！可她们家王爷呢？就算是从小相处的王上，面对他时眼里始终都有一层隔膜，更别说其他人了。如今却为了这样一个男子，而露出人性化的一面，这也…太不可思仪了吧！确实…那男子的容貌在看尽多少大家闺秀和王族公子的云罗眼里。确实，只算得上是面容姣好如玉而已。
    一勺嫩香豆腐喂到了青曲唇边，可他就是毫不领情地头一偏。这下鹿野的脸是彻底冷了，就算再怎么是自己不对，他都不应该和自己的身体过不去。
    手一用力，勺子断了，啪的一声碎在了地上，豆腐渣也溅在了青曲的鞋子上。
    青曲吓得浑身一颤，面对鹿野冷得像冰块的脸，心里突突地跳着。暗恼自己竟然忘了他王爷的身份，还有，自己究竟是何时变得这么大胆了。
    鹿野也感到了青曲明显的变化，低低在心里叹了口气，同时也收起了一张冷得不得了的冰山脸。但看在青曲眼里，怎么都还是冷脸一张冰山一座。
    刚朝他一伸手，他就害怕地往后一缩，小小的身子完全与椅子贴紧，鹿野的手就这样僵在了那里。凉风嗖嗖刮过，青曲害怕地眨巴眨巴眼睛，又妥协地向前挪了挪，纤细的手臂刚好碰到了他僵在那里的修长玉指。一用力便将他整个人抱到了怀里，左臂一使劲儿，遏止住了他毫无作用的挣扎，让他乖乖地坐在自己的腿上。青曲僵硬着身体一动也不敢动，脚尖试图踮着地，得到一点点支撑。脸更是像开得妖艳的杜鹃花，红到了脖子根。眼神目视前方眨也不敢眨一下，完全没有了刚才那股誓死不屈的气势。
    看着青曲这副紧张脸红的样子，鹿野也完全没有了刚才的怒气，好心情地拿起自己的象牙筷，夹了一块鸡胸酥喂到了他的唇边，环住他腰际的手也随之紧了紧。受到鹿野无声的威胁，青曲赶忙含住了象牙筷，唇轻轻地拖走了那片清香四溢的鸡肉，很快就嚼碎吞下了肚，还回味地舔了舔嘴唇。
    近处仔细看着青曲沾了油的小嘴儿，回忆着刚才他含住自己筷子的那一刹那，不禁下腹一热。但看着他似乎很饿的样子，还是…算了吧！
    云罗看到自家王爷露出的所谓“温柔”的一面，脸上的冷漠渐渐出现了龟裂，变化成一个堪称诡异的表情。
    她从小就开始伺候起了王爷，怎会不知道他有严重的洁癖。别说当今王上了，就连王爷的母妃都没享受过这样的待遇，连夹菜都没有过，更别说亲力亲为了。而且，用的还是二王爷专用的那副碗筷。
    应是感觉到了云罗强烈的视线，鹿野一转头，冰冷的视线对上了从没有过失态的云罗，眉头微蹙。云罗被盯得浑身一颤，立马收敛了不自意露出来的表情，会意地退了下去。
    而专心于食物的青曲压根儿就没注意到这一点，还沉浸在喂饱自己肚子的伟大事业里。
    不过，他怎么觉得臀下的大腿越来越僵硬也越来越烫了呢？不管了，又含住鹿野喂过来的菜，端起桌上的茶杯喝了一口，在心里含糊地回答：吃饭皇帝大。
    “过来过来，你们知道吗？最近呀，二王爷身边多了一个男子。不，应该是那个男子身边多了个二王爷，不不不，这也不对。”
    在前厅伺候的小丫头映笑正召集着她的小姐妹们，谈论着最近的八卦。青绿色的花边衣裳在妖娆的桃花树下显得特别显眼，女子叽叽喳喳的声音如黄鹂般清脆动听。
    “切，这件事我们早就知道了。”
    另一个小丫头很不以为然地向她抛了个白眼，惹得周围的女子是一片哄笑，又叽叽喳喳说开了。“我昨天打扫书房的时候，还看到了那位公子，长得嘛！…倒也不错。”
    一个小丫头刚回忆完，另一个小丫头也迫不及待地说：“对对对，长得倒还是很俊秀，今天我还看到了王爷为他剥橘子呢！”
    “你骗谁呀，我们王爷那种性子怎么可能会做那种事？”
    “哼，你不信就算了，方正我就是看到了。”
    “又在这儿碎嘴了，王爷和公子也是你们可以凭头论足的吗？”刚说得热闹，忽然强行插入一个冷漠的声音。
    众人一看，忙不迭挤挤嚷嚷站了起来，规规矩矩地行礼。
    “还不退下。”冷漠的声音让奴婢们心里忐忑的紧，皆慌张退下。
    “映笑留下。”正打算偷偷摸摸离开的映笑冷不防被这声音叫住了，苦皱着一张清秀的小脸不由停住脚步心里暗自排腹：怎么又是她呀！很委屈很倔强地站着原地不动，十分有勇气地背对着云罗。
    如她们所料，鹿野是真的在给青曲剥橘子，不过，和她们了解到的，总有那么一点儿不同。青曲知道斗不过鹿野，乖乖地在府里待了两日便不安了，处处想着要怎样逃出去。
    虽说鹿野很细心地将客栈里的东西都带回了王府，但，他们两个就是云和泥的区别。况且，他还是个王爷，位高权重的，自己是个什么人物，自己心里又不是没有数。
    所以，他很聪明地先熟悉了一小部分的地形，收拾收拾包袱准备跑路。可，还没等他走到后门边，就被黑着脸的脸的鹿野抓了回来。
    此时，青曲正一门心思使劲儿地与身上的绳索做着较量，旁边杉木书案上正摆着稀有的水果、糕点，还有整整一摞给他打法时间用的书籍。
    青曲伸手便能拿到，可他现在哪会有这个闲心吃水果尝糕点看书籍。他正努力努力再努力地解着捆在他身上的绳结，听鹿野说好象叫什么千千结的。刚开始他还疑惑鹿野怎么变得这么笨了，捆他居然都不捆手，现在他终于明白他的用心了，这绳，根本就解不开。
    青曲愤怒地抄起了书案上削水果的小刀，咬着牙使劲儿地在绳上割呀割呀，可…就割不断。这鬼玩意儿到底是个什么东西！赌气地扔掉了手中地小刀，青曲很有勇气地瞪着那个假装在那里看奏折的男子，看他还在奏折上很认真地批改。青曲不爽了，别以为他不知道他刚才在偷偷看他的笑话，哼！骗子。
    随手拿起圆形水晶果盘里的甜橘，作势要剥，看着手中熟得发出甜味的橘子，想想自己竟被困在了这个豪华的王府内，就象热爱自由的鸟儿被困在金丝笼内一样，同时也还不知道这位霜妤王爷对他的兴趣还能维持多久，也还不知道他让不让自己去参加科考。
    这诸多的烦恼就象潮水一般向他涌来，让他的心里是止不住的一阵阵伤感和委屈。眼前美丽的湖光春色在他眼里也蒙上了一层悲凉之色。又把手心里的甜橘放回了原处，低着头出神地看着自己的手指，思绪飞远了。
    鹿野又怎会没注意到他情绪的变化，执笔的手停了下来，低低地在心里叹了口气，把毛笔轻轻放回原处。拿起青曲放回到果盘里的甜橘，有些迷茫地翻来覆去看了会儿，笨拙地开始剥了。
    直到凉凉软软充满甜香的橘瓣抵在他柔软的唇边，青曲才回过神来。无神的眼睛盯着不知何时坐到他身边的人。
    鹿野俊美的脸上没有太多表情，但眼里却是有满满的歉意和担心，都快忍不住溢出来了。青曲一狠心，一口含住了橘瓣和他修长圆润的指头，雪白可爱的贝齿就狠狠地关上了门，皱着眉像只被激怒的小兽狠狠地咬着，似乎要把所有不满全集中在了贝齿的力度上，死死地咬住他的手指。
    而鹿野，眉头都没有皱一下，任他发泄着，好似那根被咬的手指并不是他的一样，就算青曲的唇边渐渐溢出了鲜红的液体。青曲松口的时候，那两根手指已经惨不忍睹看不出原来的样子了，深可见骨的伤痕把青曲也吓了一跳，无措地看向青曲，嘴唇上还残留着他红得妖艳的血液。
    轻轻地将手指从他温热的口腔里抽出来，鲜血和唾液交融牵出一条细长的银丝，在阳光的照射下闪着奇异的光。也许，这就是牵住他们的红线，鹿野这样想着，拇指柔柔地擦去青曲唇上宛如胭脂的东西。
    冰凉的泪却在这一瞬间落在了他的指甲上，击出了美丽的水花。
    “求你，留在我身边好吗？”如此卑微的请求，他又该怎样拒绝，又叫他如何开得了这个口，面对他期待的目光，青曲只有坚定地点了点头。
    “傻瓜，别哭了。”
    听了青曲的回答，鹿野才放下了那颗高高悬着的心。看到他的眼泪，慌忙地收回那只受伤的手藏在背后，另一只手笨拙地替他擦去不断掉落的眼泪，心疼地想拥他入怀。
    青曲也很配合地扑过去，却不料脚下一个踉跄，低头看了看那碍事儿地绳索，忍不住扑哧一笑，抬头对上了鹿野的脸，两人都笑了，亲昵地抵着对方的头，傻傻地相视而笑。




☆、第十八章：书楼，关心则乱

清水阁是霜妤王府最大的藏书楼，共三层。远远望去，就能让人顿生敬畏。里面藏书量之大，种类之齐全，都能与白空王上的经楼相娉美了，虽不及于品香楼，但也差不了太多。
    当青曲第一次踏进清水阁的门槛时，他就激动了。以前在品香楼待的时候，虽说比这里的书还要多很多。但就是只能远观而不可亵玩焉，那些十分珍贵的书籍只供陈列观赏，而其它的书也不是他们这种小老百姓能买得起的。若看也可以，弄坏了你赔得起吗？这对于青曲这种嗜书如命的人来说，就像是一条饿极的狗面对一块涂了毒药的肥肉，却不敢下口一样，着实是种折磨是种煎熬呀！
    此刻，看到这么多珍贵的书籍，而且，还能随便他怎么看就怎么看，你说他能不激动吗？乔木做的书架足足有两人之高，密密麻麻整整齐齐地排列在每层楼里却不显得拥挤。
    书架上斜斜地排列着散发着墨香的书本。每层书楼里的书架都是分了类别的，上至天文下至地理；算、占卜，琴、棋、画谱，医、毒、农、兵书，甚至连野史小说和武林秘籍都有，实在是令人瞠目结舌，大开眼界。
    青曲贪婪地瞪大了眼睛，恨不得一口气把他们全都看完，手指流连在书架上，鼻尖嗅到了充满知识的味道。令他整个人都感到热血沸腾。
    所以，青曲立马折回去把生活用品都全搬到书楼了，白天在书楼了饱览，就连晚上点了灯也这样，只有累极的时候才在书楼里的软榻上躺一会儿。
    这样浑浑噩噩过了五日，直到鹿野回来他才正式结束了他“醉生梦死”的生活。
    “你…你放我下来！”青曲头朝下被鹿野扛在肩上，上半身的血液全往头部涌来，脸上涨得像猪肝一样红，胃里也颠簸得难受。
    可奈何青曲怎样求饶怎样拍打他的背，鹿野就象铁了心似的不理他径直大步往前走。冰着一张脸，三丈之内都能把人冻死。
    那些个干活儿的奴才们感受到了他的气势，个个吓得僵直在原地连行礼都忘了，有几个实在受不了，双膝一软啪的一声跪在了地上。半晌，待人走远了，面面相觑。赶忙低下头干自己的事，整个霜妤王府都笼罩在了恐怖的气氛里，每个人都战战兢兢唯恐一个不自意惹恼了主子，不敢多说一句话，不敢交流一个眼神。除了，一个地方例外。
    轩辕阁内：一片肃静，忽然，“啪。”门被大力踹开。
    “你…你混蛋，快放开我。”
    颠簸走了一大段路，青曲早就没有了那个力气叫喊了，声音小小的。手臂无力的垂在鹿野挺拔的背上，耸拉着耳朵几乎昏厥过去，身体更是像被马车撵过一样，胃里的东西都快倒出来了。话更是没有了刚才的气势。
    “啪”，鹿野虽是怒火中烧但理智还是有的，一把将扛在肩上的人对准柔软的棉被扔了下去。
    怒不可遏地看着青曲消瘦了好多的双颊和浓重的黑眼圈，死死地盯着他剧烈起伏的胸膛。那明显宽大了的衣服和凸出的肋骨，让他又是恨又是怜。
    才五天而已，他不过是去邻城端了一窝强匪，那边的官员剿了三年的匪都没有剿掉，无奈只有他去。这一别五天。
    他怎么就把自己搞成这副模样，若再晚回来几天，会不会…面对的就是一堆白骨。一想到有这个可能，鹿野的眼里闪过从来没有过的慌乱。撑在青曲颈侧的双手渐渐紧握成拳，青筋更是像蚯蚓一样抖动着突起，仿佛有千斤之力，只须稍微一用力就能把喘着气的青曲捏死。
    死死的，就这样盯着他，胸口的剧烈起伏表明他也不是圣人，也会被某人左右情绪。
    鹿野也不知道自己就这样看了他多久，手轻轻地抚摸着青曲腊黄的面颊，越看越心疼越看越心疼。最后，实在忍不住小心翼翼地覆上了他干裂的唇。
    不过，他怎么还不睁开眼睛呢？再一看他均匀的呼吸，有些无奈地叹了口气，胸中仅存的怒气也全都烟消云散了，他居然…就这样睡着了。
    鹿野轻轻起身将青曲抱起，放好在柔软的床上，自己也爬上了床，温柔的将他拥入怀中，像对待一个易碎的瓷娃娃一样小心，体贴地按了按他颈侧的被子。
    一手牢牢地圈住青曲纤细的腰，另一只手小心地捧着他憔悴如斯的面颊，指腹摩擦着他的眉眼。
    好不容易把他养胖了点，如今又瘦成了这样。无奈地叹了口气，眉宇间多了少许忧愁，他鹿野可真是遇到了一个专门克自己的煞星。
    时光如白x过隙，眼看着科考临近，青曲也变得更勤快了，一条之中有半天都泡在书楼里。
    但由于自从那次事件后，鹿野也鲜少出府，除了实在有非常重要的事才出去，而每次都会把青曲带在身边，所以青曲在书楼待的时间也不敢太过放肆。在这些相处的日子里，青曲发现，鹿野不仅不是个养尊处优的皇子，而且能文能武，琴棋书画样样精通，其丹青更是一绝。无论青曲怎样百般刁难，他都能侃侃而谈，让青曲感到十分挫败，都有些怀疑自己这些年的书是不是白读了。
    其实，中间也发生了一件不大不小的事儿，就是项伯收了青曲当义子。毕竟青曲和鹿野的关系非同一般，如今他住在霜妤王府免不了些闲言碎语。如果科举中了，青曲也不希望别人说他攀高枝，所以，就有了这么一举。
    项伯是王府的老管家，膝下无子。从青曲走后也被叫回了王府。可怜他那把老骨头，因为鹿野的一句话就东奔西跑的。如今收了青曲这个义子，他的尾巴差点没翘上天。先不说青曲十分孝顺，而且他又不是不知道他家王爷的那点儿心思。
    于是乎，青曲就名正言顺地入住了霜妤王府。




☆、第十九章：科考，只是榜眼

霜妤王爷变了，这是王府里所有奴才们的心声，如果说他们王爷以前全是冬天的话，那么现在终于“守得云开见明月”，他们霜妤王府的春天终于来到了。
    这不，你看，他们王爷听了侍卫的话，眉眼里满满都是喜色。虽然，他仍是冷着一张脸，不过，身边的冷空气却降低了好多，至少，不会冻死人。
    “公子中举了。”
    映笑听了云罗的话，立马蹦了起来。眼里满满都是激动，可奈何云罗那张冷漠的脸立即蹦出了一句话，“只是榜眼而已。”
    “啊？”映笑一听，立马像被针扎了的气球一样，泄了气。撑着脸蛋儿皱了皱柳眉，自言自语担心道：“这下公子肯定会很伤心，你看他那么努力，那么用功，唉～”
    映笑是被调过来服侍青曲的，毕竟，青曲身边也需要一个细心的人照顾他的生活起居。不过，青曲倒是对这事儿别扭了好久。
    鹿野一向不热衷于朝政，除了有特殊的事外，一般情况下是不会去王宫的。大臣们知道他这性子，再说他立功无数，王上也纵容，他们这帮大臣又有什么话好说。
    这日科考取得前三甲，又为国家添了几位栋梁之才，普天同庆啊！华衣彩灯，瓜果美酒，在御花园内热闹非凡。霜妤王爷还是如四年前般，没来。也许是为了避嫌，又也许真的是他不屑于这种场合。
    美姬歌舞，王宫也不似往日一般肃穆庄严，宫女太监们面带喜色来来往往。这次宴会的目的就是为了庆祝四年一度的科举考试正式圆满结束。为朝廷谋得了六名才子：文状元、榜眼、探花；武状元、榜眼、探花。
    在这难得热闹的日子里，众人私下讨论的却是文榜眼青曲与霜妤王爷的那点事。
    本以为这青曲真的是靠关系爬上来的，可如今一见本人，谣言不攻自破，原因就是他那份考卷不仅是王上亲自过目的，而且他的模样，虽说也是个美人。但相比南宋家族的小公子南宋丽人就实在是差太多了。
    众所周知，堪称白空第二美人的南宋丽人在三年前不顾家族阻拦当街对冷冰冰的霜妤王爷示爱，都被拒绝了，可见他们王爷的眼光之高。这个榜眼青曲，实在是擦鞋都不配呀！
    先不说南宫丽人琴棋书画样样精通，单和王爷站在一起，就要比青曲和谐很多，而且，青曲还只是一个什么都不懂的穷小子。
    见到本人，众大臣都摇了摇头无趣地散开，只剩几个道贺之人旋转在青曲旁边巴结着。
    星辰明亮地布满了整个夜空，缺少的却独独是那一轮高贵的圆月。清风徐来，鹿野高立在树梢，衣襟翻飞。透过星光依稀可以看见他俊美的脸上冰冷一片。自从三月八日第三次变化为蛇形以来，他感觉他前世的记忆正在满满苏醒。这几天的记忆有些混淆，让鹿野有种掌控不了的感觉，但无论怎样，他的心底都有一个声音在不断告诉他，他可以为了青曲，在所不惜，哪怕是倾尽所有。难道，他们前世就认识？不过，他也不排斥这种感觉。
    居高临下地俯视着眼下整个灯火通明的王宫，鹿野却完全感受不到那里的热闹与喧嚣。犹如一个局外人在看局内人。
    可他却不能事不关己的干立在一旁。因为，就在这历经繁华与沧桑的王宫里有着他毕生最重要的人。一想到那人窘迫地周旋在各个大臣之间，就忍不住心里愉悦起来，青曲那种人肯定受不了他们的虚言假意。
    夜风温柔的吹起他腰间翠绿的玉萧，此时他的周围没有了那层冰冷的隔阂，亲昵地穿过他耳边的发，勾引得缕缕青丝飞扬。
    已是子夜时分，青曲才在映笑的陪同下醉醺醺地回到王府，几个眼尖的侍卫看到马车的样式，立马奔了过去帮映笑将公子扶进了府内。
    青曲时而狂笑时而哭泣的疯癫模样很是让映笑无措，她怎么知道青曲公子是如此不胜酒力，才被那几位大臣灌了几杯就变成这样了。
    这会儿，青曲已在兴致勃勃地高歌了，那两位侍卫大哥也不好过啊，两大大男人被单薄的青曲弄得东倒西歪的，映笑无奈又紧张地紧随其后，生怕他们一个扶不稳，把公子摔着了。
    闻风而来的鹿野看到的就是青曲在那两个侍卫怀里满脸潮红还不断呓语的样子，脸立马就冷了下来，不怒自威的气势瞬间散发开来，令人不能也不敢忽视。
    两个满头大汗的侍卫一惊，乍看之下刚欲跪下就被鹿野的手势拦住了。他急步跨过去一把横抱起还在那儿傻傻笑着的青曲，转身离去，留下三个面面相窥的人。
    “我…我还要喝。”在他怀里，青曲极不舒服地扭动了几下，待找到一个令他满意的位子才停止吵闹，小手一伸勾住了鹿野的脖子，眼里满是迷蒙，朝鹿野嘟囔道。
    此时，青曲双颊通红，犹如三月盛开的桃花，红唇更是像抹了胭脂一样，娇艳欲滴，浑身也散发着桂花蜜酿的甜香。可是鹿野丝毫没有被美色所惑就是不理会他的叫唤，抱着他疾步穿过九曲蜿蜒的长廊，向一块幽静的地方走去。
    冰冷透骨的夜风一阵吹来，青曲一下打了个哆嗦，露在外面的皮肤敏感地起了层细细的鸡皮疙瘩，混沌的脑子也清醒了几分。只觉得身体摇晃得厉害，像坐在马车上一样，遵循本能地将身子朝温暖的地方靠了靠，紧紧地抱住那热源，不想让“暖炉”离开分毫。
    感觉到他的动作，鹿野一直疾步的脚下一顿，低头看了看带着笑依偎在他怀里睡得香甜的人，不觉哑然失笑，刚才的不快也在瞬间烟消云散。
    烟雾缭绕着洁白光滑的鹅卵石，夜晚的清风带着摇曳竹叶的清香，偶尔的一声虫鸣给这个夜晚徒增了几分生机与盎然。
    走到此处，难免让人怀疑自己是否到了仙界的瑶池，不，这也许比仙界的瑶池还要美上几分，这是大自然独属的鬼斧神工。
    这，竟处于王府内一个偏僻的地方，高大茂密的紫竹林内，竟有如此一泉美丽的自然温泉，这怕是除了鹿野谁也没想到的吧！他们只知道此处是一块禁地，自建府之日起就没有人来这个地方了。
    衰败萧条的横匾上还隐隐约约看得清“紫竹苑”三个大字，不知何人曾在这里居住过。
    鹿野轻轻地将青曲放在自己用衣物铺好的巨大青石板上，见他像个孩子一样将自己卷缩成一团，不由有趣地刮了刮他醉红的颊，才缓缓拉开他的衣带，褪去他一身华服。
    在十几年前，鹿野便发现了此泉，当初也不过是因为无聊才经常到这儿来坐坐。后来竟发现如若在这泉中洗涤，不出十日便能洗去百病。
    他本来早些就想带青曲来的了，可无奈邻城那边的事儿，也就给耽搁了。今天，也恰是个时机。
    褪完了他一身繁琐的华服，鹿野说不心动是假的，这么多日的忍耐现在看到此情此景，脸不由的涨了个通红，那娇媚的竟堪比百花齐放时还要美让百倍不止。
    可惜的是青曲现在睡过去了。否则，他一定会给迷得昏过去不可。
    鹿野窘迫地抱起宛如初生婴儿的青曲，赤脚踏入温泉之中。通过袅袅升起的烟雾，依稀还能看见一男子温柔地在给怀中人理着一头青丝，两人那长长的青丝漂浮在水面，狠狠地纠缠着。热气朦胧地包裹着他们，紧密不可分。




☆、第二十章：缠绵，撞破好事

暖阳破晓而来，柔柔地照在了窗边那株正在生长的青赤藤上，它嫩绿的叶子正惬意地舒展着，享受着晨光的洗礼。
    青曲也宛如那株自己疼爱得不得了的青赤藤一样，慢慢醒来。如蝶翼般的睫毛轻轻地扇动了几下。才缓缓睁开。盯着雪白的纱帐还有些晃神，后来想想，好象是自己把那黑色床帐给换了的，反正鹿野也没有抗议。
    呆愣了一会儿，怎么也想不起自己是怎么回来的。不是在王宫里面吗？后来…后来好象自己喝醉了，就…就什么也不记得了。
    伸出被子中的手揉了揉太阳穴。自己以前就算是小酌一杯次日醒来都会头痛至极，今天，怎么一点儿事都没有？
    “怎么了？”说话间鹿野已伸手体贴地替他揉着太阳穴，语气中还带着刚睡醒时特有的慵懒。
    “没事儿。”听着背后令人安心的声音，青曲忍不住转过身习惯性地将头埋进鹿野充满馨香的胸膛。
    怎么也想不通一个大男人怎么会有这么让人觉得温暖的味道，不过自己还真是好喜欢。深深吸了口气，脸上露出了满足的表情，手也愈抱得紧了。
    面对青曲特有的依赖，鹿野又是欢喜又是无奈，他还真把他当一个正常的男人吗？居然一点自觉都没有，一大清早就来点燃他的火，看来还真该教教他引火焚身的道理。
    鹿野露出邪邪一笑，强行将青曲的头从自己怀里拖出来，对着那肖想已久的红唇就是深深一吻。
    还眯着眼享受的青曲面对突然窜进自己口腔的舌头也是徒然一惊，脸上立马升起了两朵红云。
    自从上次不自意的一吻，他还真没有和“人形”的鹿野有过多亲密的行为，前些天就算两人睡到一起，鹿野也君子得很，怎么…他今日？
    可还未待他想得更透彻一些。鹿野大胆的行为就打断了青曲所有的思绪。他宽大的手掌竟不知何时已钻进了他的中衣内，稍有薄茧的手在光滑温热的背部不断抚摸滑动着。
    这直接刺激了青曲的中枢神经，令他颤抖之余不由地软倒在床铺上。任鹿野那双带着魔力的手在自己身上点着火，眼前他整张脸近距离地在他面前陶醉着，让青曲不禁有种自己是块糖的怪异感觉。
    鹿野的唇已经不满足地挪到了青曲因动情仰起而凸出的雪白颈项上。不断地啃噬着那颗圆润凸出的喉结。一个翻身，青曲整个人已被鹿野拉到了他的身上。
    中衣不知何时已被褪到了腰侧，露出白皙干瘦的上半身，可能是营养不良的长长褐色发丝飘散在他的背部和鹿野的头侧，遮住了鹿野在他胸前作恶的动作。
    只知道青曲整个人撑在鹿野身上，撑在鹿野头两侧的手剧烈颤抖着，下唇也被贝齿紧紧地咬着，脸上的表情更是让人琢磨不头，但可以由他的反应看出他的难耐。
    随后可能是真的撑不住了，一屁股骑在了鹿野的腰上。
    鹿野抚着他臀部的手一用力，薄被一蒙，遮住了满室春色。
    直到日上三竿，鹿野才在青曲的百般求饶下停止运动，满足地拥着趴在他身上宛如小猫一样的青曲。
    两人眉宇间的春色都还未散去，特别是青曲，活活被滋润过的脸蛋儿散发着诱人的光芒。
    无力地躺在鹿野汗湿的胸膛上，听着他强有力的心跳，全身都泛了红，帐内全是两人欢爱后的气味交织在一起。
    “喜欢吗？”
    低哑的嗓音听得青曲一愣，待明白他那句话所指，面上像火烧一般，暗恼他居然会问这个问题。
    不满意他的沉默，鹿野放在青曲翘臀上的掌威胁性地紧了紧，看样子硬是要他说出那句话不可。青曲浑身一颤，身下那个部位更是敏感得不得了，脸也红到了脖子根。
    知道他若不说，接下来定会又是一轮“惩罚”。鸵鸟地把头埋在了鹿野的颈窝里，窘迫地吐出那句自己十分不愿意说的话。
    鹿野的嘴角勾出明媚的笑，猜想青曲埋在他颈窝的脸定是红得滴血，满足地摸了摸跨坐在他腰上的翘臀。
    “二哥哥！”
    正此刻，门外却突然传来了一个煞风景的声音。两个还处在暧昧气氛中的人刹时一惊，鹿野眉头一皱一个翻身就将呆愣中的青曲压在了身下，对着他的唇轻柔一吻道：“先睡会儿，我去去就来。”
    体贴地替他盖好被子，几下挥手便已穿戴整齐站在了帐外，完全不复见了刚才的春意与慵懒，就象与刚才那个柔情的男子是两个人般。
    青曲面上一红，也知道外面来人是谁了，双手将被子一拉，盖住了羞红的脸蛋儿，窘迫地将身子缩成一团。
    见他害羞的反应，鹿野面上一柔，却又在下一刻冷了下来。抓起腰间的玉萧有力地挥了出去，目标就是那个胆敢擅闯他房间的人。
    “啊！二哥哥你干嘛？”
    嗵的一声，显然目标没中，玉萧反倒被来人握到了手里。
    “不是告诫过你，别擅闯我的房间。”鹿野脸上的冷冽分毫没有化去。接过白空羡讨好递过来的玉萧，冰着脸再次告诫道：“若有下次，定不轻饶。”
    这回白空羡不满了，刚想开口抱怨却被鹿野霍然打断。
    “去书房谈。”
    “哦！”白空羡不甚高兴地跟上了鹿野，但不敢抱怨半分。
    临走前脸色一变冷冷地撇了宽大的屏风一眼，还要那株在窗台长得怡人的青赤藤，才离开房间。
    屏风后正在偷看的青曲被他狠厉的眼神给看得一惊，心里有些慌慌地起身起来着衣，却不想脚下一软，跌回了床铺上，脸上一阵绯红。




☆、第二十一章：愤怒，心有计划

二哥哥身上有着欢爱后残留的味道，虽然很淡，但还是被及其敏感的白空羡嗅到了。
    书房内，白空羡还在强作镇定地缓慢叙述着关于楼兰国的事，其实心底早已掀起了滔天巨浪。
    死死地盯着他最爱的二哥哥颈上那块显眼的吻痕，左手在鹿野没有注意到的地方，指关紧捏得泛白，可脸上却是含着笑硬是让人看不出分毫不妥。
    鹿野若不是看在他是他弟弟的份儿上，定是早已出声赶人了。
    听他娓娓道完一席话，眉间一冷。他本就不喜关注朝廷的事，如今这种小事都来找他，心情更是烦躁不少。想起留在青曲体内的东西，眉头一皱，暗恼自己竟然忘了那东西是不能长久留在体内的，若不及时清洗，肯定会生病的，不知青曲那个笨蛋会不会自己清洗一下。
    “听说文榜眼青曲在哥哥府上。”突然的，白空羡话锋一转，听到这名字鹿野也不禁回过神来看向他。
    看到二哥哥的反应。
    白空羡手心一痛，原来竟是被自己的指甲抠出血了，脸色也变得白了几分，不过这也不影响他要说的话：“二哥哥能否引见一面。”
    鹿野眉头微皱，想了他的身子现在肯定不适，刚想开口拒绝却听到白空羡又道：“二哥哥不会以为我连见自己臣子一面的权力都没有吧！”
    瞬间，鹿野眼神一冷，冰冷的气息散发开来。
    他从他不平的心绪中能感觉到他对青曲的敌意，虽然不是很明白他这个自幼疼爱的弟弟为什么对青曲有这么强的敌意，不过，谁都不能伤害他的人。
    如鹰的视线盯得白空羡心中一痛，“啪”茶杯掉在了地上，但此刻谁也没心思去管这些。
    白空羡不敢相信一直视他如珍宝的二哥哥居然会对他露出这种防备的表情，只为了那个什么都不如他的书呆子青曲。
    在昨晚宴会上白空羡自然是见了青曲一面的，虽稍有姿色，但除了读了点书什么都不会。当时他还嗤之以鼻，想着就算是谣言也要找个好一点的对象，可如今，这谣言却不是谣言，让他如何能咽得下这口气。
    其实就在刚才他闯进去二哥哥房间的那一刻，他便有所察觉了。
    二哥哥的生活一直很有规律，日上三竿的时候他居然还没起来，这是从未有过的事情。
    所以他没待下人通报就急匆匆地闯了进去。
    还有窗边那盆青赤藤，二哥哥也从来不会在窗边放什么植物类的东西，以前有个小丫鬟擅作主张在房内放了盆进贡的郁金香，最后被拖出去打得差点儿没命，这是府内所有人都知道的禁忌。
    如今却被打破了，而打破的那个人，他白空羡是绝对不会放过的，他不允许任何人动摇他在二哥哥心目中的地位。
    才哆嗦着穿好衣裳把那个难以启齿的清洗了一下，打开门，就看见项伯匆匆跑来，青曲赶忙忍痛迎上去，没忍住心里一丝疑惑，“义父，你怎么？？？”
    项福看了看眼前衣着单薄的孩子，心里不住一阵叹息。王上对王爷的占有欲是他们有目共睹的，如今青曲这仗，怕是不好打哟，赶忙道：“王上和王爷在书房，召你去呐，快点儿走吧！”
    青曲心中一惊，思量了会儿忙不迭跟在了项伯身后。
    其实他上次宴会也并没有看到王上的真面目，第一次见到那种大场面，心里本来就战战兢兢的了，那还有那个胆子去偷窥王上的真面目，没双腿发软就不错了。
    青曲心里不断琢磨着这次王上突然召见他会有什么事？不会，青曲忽然想到轩辕阁内王上回过头那冷冽的一眼，脚下一顿，王上不会真的看到了他吧！可是，不是有屏风遮着的吗？
    正想着，项伯又在前面唤了，彳亍了几下，忙不迭跟了上去。心想着现在也管不了这么多了，走一步算一步吧！
    青曲的步子有些急有些乱，脸色也随着书房的临近青一阵儿的白一阵儿，早知道今天王上要来，一定不会让鹿野那混蛋得逞的，青曲呲牙裂嘴地低咒起那个人的名字。
    “草民青曲叩见王上。”
    门外响起了青曲略显沙哑的声音，可白空羡依旧面不改色地喝着茶，一点让他进来的意思都没有。轻轻放下茶杯，象无事般对着鹿野询问，“立国屡次触犯我国边境地区，这次这仗怕是免不了的，二哥哥觉得派谁去最为合适？”
    鹿野的眉头已经紧紧地蹙了起来，语气自然也好不到哪里去，冷冷道：“你心里不是早有答案了吗？”
    白空羡慵懒一笑：“果然还是二哥哥最了解我”，眼神忽的一沉，“七日后出发！”
    这，才是一个君王该有的气势。
    门外的青曲早就跪得膝盖发麻了，脸色苍白的他都开始怀疑这屋里到底有没有人，可他，还没有那个胆子敢擅自起来。
    而立在一旁的项伯也是干着急啊，看着干儿子跪得摇摇欲坠的小身板儿，心里正犹豫着要不要自己进屋通报一声，虽然这样王爷也定会保他周全。可，要是他们真的在谈大事怎么办，但，青曲？
    “进来吧！”
    好久，房内才传出声音，青曲一顿还以为自己是幻听，可旁边的项伯正使劲儿地朝他使眼色。
    意思了表于心，青曲赶紧站起来，可跪在大理石铺成的地板上的双膝早已麻木，此时猛地一站，一个不稳就向前倾去，“啪”的一声头上一痛，竟是一下把门给撞开了，以极不雅的姿势趴在鹿野和白空羡的面前。
    额头上的钝痛令他马上反应过来，赶紧爬起来低着头跪好，心里忐忑道：“草民青曲叩见王上，吾王万岁万岁万万岁。”
    半晌，还是没有动静，青曲低着头手心里已是一层薄汗，他知道此刻王上正在打量他。
    鹿野此刻的心情烦躁极了，恨不得把他那个弟弟直接扔出去，若不是青曲百般哀求让他别把他们的关系透露出去，他早就召告天下了，何必象现在这般憋屈。
    “你，就是青曲。”
    白空羡眼神一转，也不知心里想的什么，语气瞬间温柔得令人不可思议。
    “啊！是…是草民。”
    青曲呆呆的脑袋还没反应过来，听到他温柔的话，却不知为何心里没有轻松半点，反而忐忑得紧了，忙不迭地点头。
    鹿野此刻也大概猜到了白空羡的意思，眉头微蹙，心道不过这次要令你失望了。
    “起来吧！”
    一上午，白空羡都在王府内度过，青曲在一旁坐得战战兢兢，谨慎回答着白空羡不时提出的问题，精神高度紧绷着。不过幸好，一上午平安无事。
    待白空羡前脚一走，青曲就忙不迭跑回去扑倒在自己的床上，眼睛微眯着心如鼓敲。如果细看，还可以发现他的脸色苍白了不少。
    青曲从未想过面对王上自己竟会这般紧张，唯恐一个说错了话，自己是不是真的很没出息？
    门被轻轻地推开，青曲知道却并没有去理会，那个人的气息瞬间弥漫了整个房间，就在他旁边缓缓坐下，强烈的存在感让青曲不得不睁开眼睛。
    “谁叫你想考状元的，现在知道了吧！”
    鹿野轻柔地把青曲抱到自己怀里，不满地刮了刮他的脸颊。
    “这不没考上嘛！”乖乖地将脸颊贴在他的胸口，反正这里也没有外人，再说他怎么知道自己居然这么不中用，一看到大官儿就腿发软。
    青曲狠狠地在心里啐了自己一口，安心且依赖地环住鹿野的腰，若不是为了完成娘亲的遗愿，他才不会那么无聊跑去考什么状元，安安静静、平平安安地过完一生多好哇！
    可是，老天好象并不会让自己这么平静地毒完这一生。
    青曲无声地抬头瞅了瞅鹿野俊美得不像人的脸，发泄似的掐了下鹿野腰间的肉。
    看着青曲在自己面前越来越放肆越来越毫无顾及，鹿野非但没有半点不悦，反而心情好得眉开眼笑了，他其实真的很喜欢宠着他，喜欢青曲把自己的每一面都毫无顾忌地展现在自己面前。至少这样他会觉得，自己在青曲心里是独一无二的。
    “七天后我要去边关了。”
    一句话出口，鹿野已感到环住他的手一紧，安慰地拍了拍他的背，“我不会有事的，相信我好吗？”
    青曲没有回答，只是环住他的腰更用力了，头闷闷地埋在他的怀里动都没有动一下。




☆、第二十二章：诡异，祥都城门

鹿野出征那天是五月十一日，青曲至今都记得。在拥挤的人群中，他和百姓们一起目送他和他的军队离开，边关打仗，都城却一片祥和，都是些看热闹的人层层围观着。
    鹿野在一匹棕红色的马上高高坐着，有种一人之下万人之上的感觉，在那一刻青曲才真正发现，他们的距离是那么遥远。
    身穿盔甲的他，就是一个天之骄子，如此张扬又如此意气风发。马蹄声渐远，军队渐远，出了城门已远离人们的视线。
    青曲才从不断流走的人群中回头，脸上满满都是失意，想着白空鹿野那种人，大概只有有实力的人才能与他并肩站在一起吧！自己一介布衣书生又有什么资格？也许自己在他的生命中，不过是个过客不过是个点缀而已，也许以后他会遇到他生命中真正有资格和他站在一起的那个人，到时候，只要偶尔记得自己便很满足了。
    脸上浮出一抹苦笑，走出人群，留下的是那个落寂的背影。
    五月十三日，离鹿野出征还未到三日，青曲便接到圣旨，委派他到丽县任职。
    接到圣旨的那一刻，青曲笑了，好一个调虎离山之计。不过，他恐怕是白空王朝有史以来第一个被任命为县令的榜眼，这倒是开辟了一个先河。不过换一个角度想想，这倒也好，官小事少，也不用整天勾心斗角的。于是，青曲很愉快地收拾好行囊，远赴丽县任职。
    丽县在京都城以南天旱三年，百姓困苦不堪流离失所。这次王上倒是真的给他出了个难题，众臣虽奇怪于王上给文榜眼任的职，但谁又会冒龙颜之威去为一个刚入朝廷的人说情。所谓：君要臣死，臣不得不死！
    才五月的天气，竟是这般炎热，马蹄踏过尘土飞扬，太阳无情地烧烤着大地，就算坐在马车上也燥热难挡，两侧的竹帘子盖下只会让车内人觉得闷热。
    一直生活在江南水乡的青曲已是感到十分不适应，先撇开水土不服不说，加上他那晕车的体质，青曲觉得自己像是在炼狱里面一般，整个身体都不像是自己的一般。
    “爹爹，藤儿好难受。”
    说话的是青曲怀里一个粉雕玉琢的娃儿，看起来也就五六岁左右。此刻他双眼紧闭，小小的身子卷缩在青曲怀里脸色苍白，脆弱得宛如一个瓷娃娃，软软道。
    “藤儿乖啊！等下到了镇上，爹爹就带藤儿去住客栈！”
    青曲虽然同样的不舒服，但还是尽心地哄着怀里的人儿，拍了拍他的背不时地掀开帘子看着外面的情况。
    “嗯…”
    青曲理了理孩子的发，努力将身子伸平些好让孩子在他怀里躺得更舒服点。
    看着藤儿的眉眼，说起这个孩子呀，其实就是那盆他爱如至宝的青赤藤，一个才三百来岁的小小藤妖。
    刚开始青曲确实惊讶了一下，但也没有过多别的情绪，也许是因为鹿野也是个半妖吧！又也许自己从小就养着他的缘故吧！现在回想一下当时赠他青赤藤的方丈说的那番话，定是料到有今日。
    那时他还小并没有多想，只是喜欢便养着了，现在回想起方丈那句“它将与你有一段渊源，可要好生待着”，还真是先预料到的。
    大约半柱香的时间，青曲实在忍不住胃里不断上涌的感觉，刚欲掀开帘子就听到，“公…公子…到了。”
    青曲面上一喜，强忍住胃里的恶心感温柔地拍了拍藤儿的脸颊，轻声唤道：“藤儿，到了。”看着藤儿睡眼惺忪着睁开，才拿起坐上的包袱背好抱起藤儿在马夫的搀扶下下了马车。
    “公子，实在对不住，我也只能把你送到这儿了，接下来的路只能得你自己走。”
    在马夫的抱歉中青曲微微点了点头表示理解，马夫又好心地告诫了几句才忙不迭驾起马车回了头，马蹄声剧烈响起那速度可比来时快多了。
    尘烟飞过，留下街道上孤单站立且一头雾水的人。风卷起枯叶打着旋儿在青曲面前飘过，硬生生地让他打了个寒战。路边的行人也就那么寥寥几个，皆以怪异的目光打量着这个外乡人。
    头顶的天空是灰蒙蒙的，刚才不是还烈日高照吗？此刻却？完全不复见了刚才的气氛。青曲的心里有些不安，犹豫着要不要进那衰败的城门，爬着爬山虎的城墙上依稀可以让人回想到往昔的繁荣。
    但此刻，只会让人心生寒战。青曲不由地退后一步，仿佛那祥都城门就是一只张开血盆大口的妖魔，正虎视眈眈地盯着快要送上门来的食物。
    怀里的小家伙好似也感到了青曲的不安，小小的头从他的怀里拱出来，小心地拉了拉他的袖子，“爹爹？”
    青曲应声低头看着明显瘦了好多憔悴了好多的藤儿，心里一阵阵愧疚与心疼，也苦了这孩子了，这么小就跟着他奔波劳累。
    退后一步，抱好怀中的人儿，温柔地哄道：“天色不早了，我们先去寻间客栈明日再进城吧。”
    临走时不禁回望一眼那座城池，为什么他的心里总感觉一阵阵不安呢？
    一沾到水的藤儿又恢复了往日的活泼调皮，这也让青曲放下了心。此刻藤儿正在冒着热气的浴桶里玩得不亦乐乎，把水溅得到处都是，青曲坐在床上都能听到他咯咯的笑声，不愧是小孩子呀，青曲心里舒了口气，但捏到手中老板娘所赠的平安符眉头又皱了起来。
    据老板娘所述，祥都城自三年前起就怪事不断，每天死上一两个人已不足为奇，开始时还有人请些法师来做法，可请来的法师不是这样了就是那样了，反正都没能活过三天。渐渐地，祥都城的人就越来越少了，该搬走的都搬走了，留下的也就是些不愿离开家长的人和一些老弱病残。青曲曾问为什么这件事没有上报朝廷，老板娘看着他叹了口气摇了摇头，上报朝廷又有什么用，派来的官员来了一次来二次来三次，回去的死的死伤的伤，朝廷哪还敢派人来，这里天高地远的朝廷便也不管了。
    青曲不是一个爱管闲事的人，不是他心冷而是因为他知道自己没有那个分量，打肿脸充胖子不是一个明智的行为。
    但这次，这一劫怕是躲不过了，王命难为啊！要进入丽县就必须先经过祥都城。
    次日早上，在老板娘的百般劝说下还是不得已离开了，不过在城门口遇到了一个逃命的老人送了他一个平安符，还告诫他要千万小心。
    青曲把两个平安符都放到了荷包里。仰视着那城门，也没觉得有多害怕了，只是比其他的城少了份热闹多了份阴深。
    牵起藤儿的瘦在路人怪异的眼光下踏进了祥都城门。




☆、第二十三章：藤儿，是个妖精

“藤儿乖哈！等到了城里爹爹看雇不雇得到马车。”
    青曲小心地哄着旁边一手拿着糖葫芦一手拿着烧饼忙得不亦乐乎的小孩，那样子，谄媚得像个小人。
    路人皆投以他鄙视的目光，青曲也在心里啐了自己一口，回想还是昏车时的藤儿好啊！乖乖的，任他捏圆捏扁，那才是真正的乖孩子，哪像现在。
    青曲哀怨地盯着那个嚣张的小人儿，不甘心地拉了拉身上的两个大包袱，跟了上去。一点儿都不乖，到不是青曲怕他，而是…他是个妖精呀！
    悔恨地回想起藤儿开始变成人的那几天，只要他一个不高兴，立马就把自己整得灰头土脸的，燃个头发，烧件衣服，把他洗到一半的热水变成冷水，这都是小事儿了。
    更甚者，他虽然表面喊他自己爹爹，实者是自己做牛做马为他跑来跑去。所以搞得青曲现在只要听到‘爹爹’这两个字就会联想到‘奴才’。
    呜呜呜，他的人生好催悲呀！呜呜呜，他后悔了！当初就不应该接受方丈的那盆青赤藤，就算接了也应该早早地把他扔了，现在，自作自受。
    前面的人儿忽然停住了愉快的步伐，回过头对着沮丧着脸的青曲甜甜一笑道：“爹爹，你走得好慢哦。”
    这一笑，直把路过的人看得眼里冒起了粉红色的泡泡，直把青曲看得腿肚子发软，额头滴下一滴冷汗忙不迭跟了上去，狗腿地在藤儿两步处跟着。
    并不是青曲对美色免疫，而是他想起了藤儿第一次对他露出这种甜甜的笑容的时候，足足让他跑了一夜的茅房，拉得他两天都没从床上爬起来过。
    现在想起来，青曲都不由得脸色发白，肚子一阵阵收缩。对于他来说，这灿烂得要死甜美得要死无害得要死的笑就无疑是他倒霉的前兆。
    “唉，又死人了。”
    “这次又是哪家？”
    “哼，不就是张富贵那土财主！”
    “不过这次倒是恶有恶报。”
    “活该！”
    “不知下次又会是谁哟！”
    “快走吧别让人听见了。”
    跟在藤儿后面的青曲听到路过的一行人说的话，再看那些人谨慎的眼神，眼里闪过一丝疑惑，却不敢多作询问，跟着突然间走得飞快的藤儿迅速与那行人擦肩而过。
    见藤儿借着小小的身子很快就钻进层层人群，青曲在后面叫了几声都没人应，不由扶额感觉有点头痛，看着他块匾，更是恨得牙痒痒低咒这那个叫藤儿的小家伙。
    要问这是什么地方？匾上不是写着嘛：张府。要问这里为什么这么多人围着？那是因为死人了。要问为什么青曲咬牙切齿面目狰狞？那是因为死的人就是刚才路过那行人提及到的，而他又不能放着那小家伙不管。
    所以一向见到麻烦就绕道走这次也不得不停住脚步，环视了四周的人打算先找个人打听打听情况。
    背好包袱，拉了拉自己的衣裳，青曲还是很注重形象地挑了一个看起来很好说话的人作了个揖，端起自认为最善良无害的笑容道：“这位大哥可知这里发生了什么事？怎么这么多人围观？”
    大汉一听，疑惑地回过头看向青曲再向四周望了望，发现人家问的人真的是他后才腼腆一笑摸了摸自己的后脑勺道：“其实我也是才刚来的。”
    青曲才露出失望的神色，大汉有些不好意思道：“不过我听人家说，这府的主人叫张富贵，据说是被妖魔吸了精气食了脑髓而死，后脑勺被挖了碗那么大个洞。”
    后面那一句是大汉悄悄在青曲耳边说的，恐怕是怕引起群众恐慌吧！还没说完青曲脸色就白了，瞪大眼睛不敢置信地盯着大汉再次确认道：“食了…了！”
    没说完便被紧张的大汉捂住了嘴巴，大汉担心地向四周望了望，见旁边的人并没有听到他说的话才小心在青曲耳畔道：“别说出来。”
    待青曲点了头，大汉才犹豫了几下收回他的手。“这，不好意思，冒犯了。”
    “没关系的。”
    青曲的脸色还未缓过来，大汉哈哈大笑一声道：“小哥看起来不似本地人，是要去什么地方吗？要知道一般人除非有什么要紧的事，否则绝不会踏进祥都一步呀！”
    青曲见此人也是豪爽之辈，便不作银隐瞒：“小生这是去丽县，不知大哥要去？”
    青曲刚说完就见大汉眼神一亮，还未待他开口便从他身后冒出一惊喜的声音：“大哥哥也是要去丽县。”
    大汉宽大的身后钻出一个和青曲身高差不多相等的小伙子，但看他一脸惊喜地瞅着青曲，就像害怕他吐出个不字一样。
    突然地冒出一人，刚刚才听到脑髓这件事见的青曲着实被骇了一下，心心有余悸地拍了拍胸口才点头应道。大汉温柔地摸了摸小伙子的头，对着青曲一脸抱歉，“让小哥见笑了，这是我弟弟李贵，我叫李福，我们也正是要去丽县，而一直没有找到同行的人，所以…”
    青曲心中暗喜，多两个人多份照料也好啊！况且自己还带着个孩子上路本就不是很安全，于是对着两人恭敬地作了个揖，高兴道：“好好好，我们正好同路，小生叫青曲，江南人氏。”
    “爹爹，什么同路呀？”
    从青曲背后不知何时钻出来的藤儿一脸撒娇道。看在藤儿身上的目光带着明显的惊艳，不用说这一定是李福和李贵两兄弟。
    青曲也没问藤儿去干什么了，把他从地上抱起来，拍了拍他身上不小心沾到的灰尘。
    “青曲小弟，这是…？”
    “这是我儿子。”
    “啊！！！”
    李福、李贵两人震惊地对视一眼，显然有些不信。
    青曲回答得很不情愿，后颈的肉被藤儿的手狠狠地掐了一把，心里不由苦笑，就算我生不出这么漂亮的儿子你们也不用这么惊讶吧！
    再说…
    青曲很大概是被那一掐掐出了胆子，很有勇气地掐了回去，勇敢地直视着藤儿瞪他的眼，心想着他再怎样都不会生出这么不听话地小孩。
    但想归想，青曲还是非常有礼地解了两人的惑，“他长得像他娘。”
    青曲有礼的回答让两人臊红了脸，也明白自己太过失礼，只好含笑带过，聊起了另外的话题。
    于是青曲就多了两个同行的人，李贵和李福。
    同时青曲也意外地了解到李贵和李福两兄弟居然是丽县人，因家里缺钱就出来闯荡了三年，青曲自然不会放过这么好的机会，询问李些关于丽县地事，而李贵和李福在与青曲的交谈中也对这个未来地县太爷非常有好感。
    一来二去，两人竟萌生了以后在衙门做事的想法，知道二人拳脚功夫不错，青曲自然乐得接受。




☆、第二十四章：老妇，同福客栈

李福是个很豪爽的人，而且还有着乡下人特有的憨厚。但令青曲最感兴趣和意外的是李福真的很腼腆，很容易害羞。以前他倒是很难以想象一个大汉级的人物露出脸红的表情，不过而今放在李福身上却让人不觉得怪异，反而多了几分亲切。
    李贵很瘦小，一双眼睛怯生生的，像个孩子，也许是因为李福太过于保护和溺爱的原因，使得李贵的性子始终很单纯善良。
    城里的人很少客栈也不容易找，本来青曲打算雇一辆马车的，可藤儿百般不依，威逼加利诱非要骑马，无奈只好让李福哥帮着他们挑了一匹还算好的马。马挑完了也还走了吧，可人家城门不开，非要说戒严三日，任何人不得进出城门，搞得百姓怨声四起。
    唯有的几家客栈都爆满了，找李一个上午才在路人的指点下找到一家勉强可以住的客栈，虽然地处偏僻了些，但总归还剩两个房间。
    这家客栈的名字叫同福，据知情人透露，这家客栈自己经营了将近二十年。掌柜是个四十多岁的胖子，肥头大耳的，还有些抠门儿。
    中午吃饭的时候他那双小小的眼睛不住地在客人身上扫着，似乎在看能不能榨出点钱。弄得青曲很不舒服，但看其他人还是该吃的吃该喝的喝，丝毫没有被其所影响，仿佛早已习以为常，青曲也只好埋着头不理会。
    “掌柜，就让贫妇住一晚吧！”
    “这点钱不够。”
    “掌柜的我还带着个孩子，就行行好让我们住一晚吧！”
    带着哀求的声音在客栈显得有些突兀，立马引起了周遭人的注意，藤儿被喜欢小孩的李福强制抱在怀里，这刻也停止了挣扎，手里抓着一块芙蓉糕好奇地看着那苦苦哀求的老妇。
    衣衫褴褛，全被补丁布满，一手拿着几个铜板向掌柜苦苦哀求着，沙哑的嗓音都快止不住哭出来了。
    怀里被棉布包裹着的孩子还静静的沉睡着，丝毫不知道他娘亲现在的处境。
    眼看着那老妇都快给掌柜的跪下了，掌柜还是铁石心肠的无动于衷，还唤起了小二欲把她们赶出去。
    有些客人看不过去了，起来为老妇说情。
    可掌柜露出一脸无奈，向着打抱不平的客人解释着，他并不是不想让她住，而是实在是没有客房了，连柴房都被挤满了人。况且，她的银子也不够呀！
    这一说完，几个蠢蠢欲动的客人才坐了回去，不再应声。毕竟，在这个都城里，晚上若是还没找到可以住的地方在外面游荡，很有可能被“恶鬼”抓了去，怎么死的都不知道。谁愿意把活着的机会推让给别人，人都是自私的。
    在众人的沉默中，小二还是把哭泣着的老妇送了出去，正当她抽咽着转身离去时，善良的李贵实在不忍冲过去往她手里塞了少许银子。如果她够幸运的话，也许还能找到个人家住上一夜。
    老妇感激地看了李贵一眼，嘴唇微微地动了动，应是想说着感谢的话却终是没说出来，许久才抱着孩子转身离去。
    天色渐渐暗了下来，路上的行人也愈渐稀少。
    李贵也在老妇消失在街口的那一刻默默地回到了桌上。气氛莫名地压抑着，听不见众人的交谈声，也许根本就没有交谈声，只微微听得见筷子亲密碰到盘子的清脆声，和吃食时吞咽的声音。
    客栈点上了灯火，夜色浓了。楼上楼下的客人也陆陆续续少了，有些晚归的人匆匆几口就回到了自己订的房间。
    一顿饭就在几人的沉默中度过。李贵、李福回到了地字一号房，青曲带着藤儿也回到了他们隔壁的地字二号房。
    灯芯上昏黄的烛火忽明忽暗地扭动跳跃着，藤儿也奇怪得不像平日那般吵闹，一回房就爬上床安静地缩在床角落里，眼睛眯了眯，等待着青曲过来为他宽衣解带。
    一脱完外衣，就一溜烟儿钻进了被窝内，梦他的周公去了。青曲细心地替他按了按身上的被子，确定盖好了方自顾自褪去外衣梳洗一番，爬上了床。
    才一会儿，朦胧中听到了“咚咚咚”的敲门声，停顿了一下，犹豫着开口向门边小声问道：“谁？”
    敲门声停了，但还未过一会儿，又响起了“咚咚咚”的声音。有条不紊的敲门声在安静的房间内听得格外让人毛骨悚然。
    “咚咚咚”一下又一下地敲着，仿佛敲在了青曲的心上，看着床内睡得香甜的藤儿，还是披了件外衣起身，摸索着穿好鞋子，才来到门边。
    “来了。”一声话刚落，心里还是犹豫了一下，一拨门闩，“吱”拉开了一条小缝儿，浑身处于戒备状态。
    “公子这是你要的茶水。”
    掌柜那张胖胖的脸映入了青曲的眼帘中，此刻他手里还提着一个茶壶。
    青曲回想了一下，自己刚才好象真的叫了一壶茶，把门拉开了些，接过掌柜手上提着的茶壶，不好意思地朝他笑了笑。
    正关门之际，掌柜幽幽的声音又传了过来。“公子晚上若是听到什么声音什么动静千万不要起来，喝完茶就早些睡吧！”
    听完他莫名其妙的话，青曲打了个寒战，想起在掌柜那里签的“生死状”：无论在本店发生了什么事，一律与本店无关。
    本来青曲开始还觉得很奇怪，可见其他客人都习以为常的自己也就跟着签了。
    现在想想，这个祥都城处处都透着古怪。
    匆匆饮了几口茶水，立马缩进了被窝里，熄了摇曳着的烛火，一蒙被子，心里暗暗希望只求平平安安到达丽县。




☆、第二十五章：焦急，李贵失踪

青曲在床上辗转反侧了一夜都没睡着，天蒙蒙亮的时候才在周公的千呼万唤中慢慢沉入梦乡。但还是没睡到一会儿就被好动的藤儿给拉了起来。
    相对于青曲的憔悴，藤儿就显得精神多了，这让他不由暗自羡慕起小孩子的无忧无虑。
    任劳任怨给藤儿穿好衣裳，青曲的睡意才逐渐散去。
    “咚咚咚…开门开门！”
    “开门呀！”
    听清楚门外是李福的生意，青曲放下木梳步过去，奇怪他一大清早就跑来串门子，手上功夫却没耽误半分，立马拉开了门。
    “李福哥？？？”
    话还没问出口，李福跨过门槛儿一把拉住了青曲的手臂，紧张地盯着他道：“你…有没有看到…我弟弟？”
    青曲一愣，对上他焦急的眼光，脑袋里转了一下，觉得事情好象有些不对头，老老实实地摇了摇头。
    随着他摇头的动作，李福的眼神瞬间变得恐惧，死死抓住青曲的手劲道儿也小了，脸色变得有些扭曲，一双大手紧紧地抱住自己的头，慢慢地蹲了下来，犹如一个苦恼的困兽，庞大的身躯缩在一起不住地颤抖，依稀还能听见他低低啜泣的声音。
    青曲一看走廊上几个围观着指指点点的人，脸色一变赶紧关上了门，上了闩。
    拉着压抑着哭泣的李福坐到了椅子上。
    “李福哥你先别急，李贵…他怎么了？”
    青曲大概也猜想到了可能发生了什么事，但事先必须要问清原委。李福听到这话浑身一颤，半晌心绪才平静些，可说出来的话语气中还是带着几许颤抖，“我弟弟他，不见了。”
    一说完李福懊恼地捂住了自己的脸，“你说他…会不会出了什么事？”
    李福的心里有些前所未有的担心和害怕，他就这么一个弟弟啊！要是出了什么事？一想到着层，他感觉自己的心脏都快窒息了。
    “不见了？”青曲显然有些不信，“昨天晚上不是还和我们在一起吗？会不会他又什么急事出去了？”
    青曲的怀疑让李福直摇头，“不会的，若有什么事要出去，他一定会告诉我的。可这次，我早上一醒来身边就没人了。”
    “我也问过小二了，他也没看到我弟弟出去过。”
    青曲有些摸不着头脑，李贵怎么会无缘无故不见了呢？
    “我知道他在哪儿。”
    藤儿一直在旁边安静地听完了两人的对话，才施施然地走了过来，自信满满地朝两个苦恼的人复手而立，一副小大人的模样。
    青曲正不知道该怎么安慰焦急的李福，此刻藤儿却跳出来搅合一番，心里难免有些烦躁。一转头狠狠地瞪了多事的藤儿一眼。
    昨天晚上就属他睡得最熟了。就算是个妖精也不能拿别人的性命开玩笑啊！平时玩闹也就够了，现在这种紧要关头还跳出来无理取闹。
    莫名被青曲一瞪，藤儿心里一阵气结，哼！好心帮忙还不领情。“反正我知道他在哪儿，你们不信就算了。”随即一屁股坐回了凳子上，歪着脑袋不理会某个不识好歹的男人。
    “你，真的知道我弟弟在哪儿吗？”半晌，李福才忐忑地开口，青曲看着他病极乱投医的样子，心里有些不满又有些迷茫。
    藤儿是个妖精，也许真的知道也不一定，毕竟妖精的力量是他们凡人不知道的。可…万一又是耍他们玩儿怎么办？
    藤儿轻声一哼！看着青曲的眼神很是傲慢，谁让他们不相信他的能力，现在，求他呀！
    “你若真的知道就先带我们找到他再说。”面对藤儿挑衅的眼神，暗暗心里叹了口气，果然，小孩就是小孩，妖精也不例外。
    被青曲小心扶起来，李福把所有的希望全压在了这个小孩儿身上，现在弟弟不知所踪，自己又没有什么别的寻人之法，虽说相信一个小孩儿太过于冒险，但现在，也确实别无他法，只希望这个聪明伶俐的孩子有过人之处，真的知道他弟弟在哪儿。
    “李贵哥哥跟着那老妇跑了。”
    藤儿一把跳下凳子，拍了拍衣衫，一脸轻蔑地朝着青曲道，青曲和李福很有默契地对视一眼，想起李贵自从把钱给了老妇后，一直心不在焉一脸担心的模样。
    “啪”，李福懊恼地捶了一下桌子，拳头紧紧地捏着，浑身紧绷，他其实早应该想到善良地弟弟会去帮那老妇，都怪自己，都怪自己平时太过于保护他了。
    没让他明白一个人保存着善良之心固然好，但太过于善良只会害了自己。
    屋内地气氛压抑得很沉寂，隐隐让人透不过气来。
    李福很明显在自责，青曲在旁边都能感觉到他由内散发出的懊悔。
    而一脸悠闲地藤儿却丝毫没有被这一气氛波及到，清了清嗓子，稚嫩的童音开口道：“你们到底要不要去找他了？”
    李福立马像被弹到了一样站了起来，不敢置信道：“你真的知道他在哪儿？”
    其实藤儿能说出李贵为什么不见已经够让李福意外的了，如今他若真的知道弟弟在哪里当然是最好不过。
    藤儿很想给李福一个白眼，刚才不是说了一次又一次他真的知道李贵哥哥在哪里吗！为什么要一次又一次地向他确定，难道他们真的那么质疑他的能力吗？
    再看了一眼一脸欣喜的李福，藤儿很自然地朝青曲伸出了双手。看他不知道自己是妖精的份儿上就不和他一介凡人计较了。




☆、第二十六章：尸体，入土为安

青曲抱着藤儿随着他的指点出了客栈一直向西寻去，李福焦急地跟在后面，一个字没说，恐怕是怕打扰到青曲怀里说着话的人儿，但他脸上的神色却出卖了他心中的紧张。
    随着时间的逐渐推移，藤儿指的路也越来越偏僻越来越荒凉，完全没有了夏季该有的生机盎然，到处都是枯木荒草，漫在整个周围。
    几个人都没有说话，静静地跟着藤儿指的路慢慢向前走着。
    这个地方真的寂静得可怕，大白天的连飞过的鸟都没有一只。
    应该说除了他们三个人连一个活着的“东西”都没看到一个，青曲只觉得寒毛都竖起来了，浑身每一个细胞都处在备战状态，一脸紧张兮兮的死死抱住怀里的人，不时地向旁边张望几下，又立马缩了回来。
    李福虽然也紧张，但相比青曲却好几倍不止，可能是对弟弟的担心大于过对未知事物的害怕吧
    藤儿在青曲没看到的地方投给他赞许的目光，又拉了拉青曲把他抠得死紧的手臂，皱了皱细细的眉不满道：“爹爹，你把我抱痛了。”
    青曲面上一红，不自在地将手劲儿松了松，低低地问道：“你到底要带我们去哪儿？”
    藤儿这回直接赏了他一个白眼儿：“你不是让我带你们去找李贵哥哥吗？”
    青曲担心地朝四周瞟了瞟，小心地拉了拉藤儿的袖子，一脸诚恳道：“你真的没指错路？？”
    藤儿这回真的是对胆小的青曲不报以成材的期望了，无奈地仰天叹了口气，回想着自己当初到底是吃错了什么药，竟选了这么一个不成气候的弱书生做主人，悔不当初啊！
    青曲抱着藤儿，自然感受到了他的情绪，但看了看一脸着急的李福哥，压下了心里那般不满，心里暗想着以后再找他算账，先把现在要紧的事儿办了，秋后算账也行。
    嘴上好语气地再次向藤儿询问道：“还要多久才到？”
    李福从开始一直盯着藤儿的眼光又强烈了几分，明显他对接下来的答话十分关心。
    藤儿在青曲耳边嘟囔几声，投给李福一个安慰的目光。
    直到青曲将藤儿放在地上，李福还没弄懂藤儿那安慰的目光是怎么回事。只觉得心里隐隐有不好的预感，但他现在没办法去探究那目光里更深层次的意思，他现在只想知道他弟弟的下落。
    藤儿随即在原地转了几圈，望了望四周，坚定地道：“应该就在这附近了。”
    青曲很困惑地望了望四周，断枝残叶，杂草丛生，连来时的路都看不清了，这哪里是个人待的地方呀！就算李贵再怎么关心那老妇孩子，也不会跟到这地方来吧！
    青曲的心里包满了困惑和怀疑，再看着同样表情的李福，猜想两人心里的想法定是相同的。
    藤儿直接无视那两个自认为聪明的笨蛋，蹲下身捡起地上一片残叶在鼻间嗅了嗅，秀气的眉紧紧地皱了起来，看来遇到棘手的事儿了。
    青曲和李福也意识到了他的动作，正想询问却见藤儿扔掉那片干枯的残叶，拨开横更在路上的树枝利落地钻了进去。
    青曲与李福对视一眼，皆心照不宣地跟了上去，可无奈他两人体积过大，好一会儿才拨开交叉在眼间的树枝追上了藤儿。
    藤儿正蹲在一棵树下琢磨着什么，安静思考的样子令他的形象一下高大了起来，虽然看起来与他幼小的身躯十分不相称。
    待看清与树叶混杂的东西，李福和青曲的脸色皆变得煞白无比，像被点了穴似的，瞪大了眼睛动都没动一下。十分满意他俩的震惊程度，藤儿拍了拍手站了起来，稚嫩的脸上露出一抹十分讥讽的笑让人顿觉着毛骨悚然，四周都是阴风阵阵。
    才五六岁的小孩儿，看到这一幕竟然比大人都还要镇定，李福感到自己脑门儿上都快冒汗了，腿肚子也哆嗦得不想话。
    “呕！”青曲实在忍不住背过身弯下腰不断地干呕着。
    脑子里不断闪过藤儿脚下沾满了血白交杂的脑浆的那一幕，就像被摔坏了的豆腐，还有挂在树枝上像是被活活揪下来的一缕缕飘扬的青丝。
    浑身打着颤儿不断地干呕着，似乎要把昨晚的饭都吐出来。
    李福他已经背过身去不敢看那一幕，心有余悸地拍了拍青曲的背，示意他可以站起来了。
    这时，藤儿已走了过来，目光对上强作镇定的李福。
    “那两具尸体是昨晚那老妇和小孩儿的。”
    稚嫩的童音此刻听在李福耳里犹如一炸惊雷，拍着青曲背的手顿了下来，不敢置信地死死地盯着藤儿。李福回想气昨晚老妇身上穿的打满补丁的麻布衣，和尸体上沾满鲜血的那一小块儿麻衣布，脸色霾然白了，眼里满满的全是害怕。
    “不过没有李贵哥哥的…”
    藤儿还未说完就被反应过来的青曲捂住了嘴，再看着李福摇摇欲坠的庞大身躯，眨了眨眼睛，难得好心地把“尸体”那两个字咽了回去。
    接下来又是沉默，李福调整好情绪，强作镇定地扯开嘴角，露出一个不知是哭是笑的表情。“那，我弟弟他？”
    “他既然没在这里，说明他现在应该没事。”
    明明知道藤儿这孩子是为了安慰他才说出这句话，但李福心里还是不由得放心了不少，至少没找到要比看到的是一具残破的尸体要好得多。
    两个男人忍者恶心和恐惧花了大半天的时间，为残破的碎肉砌了个简陋的坟，至少让她们入土为安。




☆、第二十七章：僵尸，双双坠崖

藤儿寻着地上的血迹一直向着树林深处走去，仔细地看着落叶上暗红的点点红色痕迹，不敢分一下心。
    如果说青曲可以后悔的话，那他现在一定后悔得要死，绝对不会走在最前面。
    这里全堆砌了累累白骨，有新鲜的白骨，还有明显被岁月侵蚀过的骨头。一堆又一堆累积在树下，有些上面还覆盖着层层落叶和泥土，很明显这里曾经死过人。
    凉风嗖嗖从背后刮过，青曲站在李福旁边，很清楚地看到他煞白的一张脸。
    李福踉踉跄跄地奔了过去，在累累白骨中寻觅了半晌，脸上绝望的表情看了让青曲都有些害怕，又有些担心。
    藤儿乖乖地立在青曲身旁，看着李福发了疯似的把那些白骨推开，在中间寻找着，满身狼狈，被束好的发髻也被树枝刮乱了，纠缠着散落在人骨上。
    堂堂一个男子汉在此刻看来却是如此的脆弱不堪，被担心和害怕活活折磨着，双手上血迹斑斑，一声一声呼唤着呢喃着弟弟的名字。
    青曲和藤儿都没有去阻止他，任他发泄着心中痛苦的情绪。
    半晌，李福忽然停下了手中的动作。好象感应到了什么，顷刻转身向身后树林深处奔去，这一突发的情况让青曲藤儿两人措手不及明显还没反应过来，双双脸色一变，紧忙跟了上去。
    李福的身体摇摇欲坠，目光呆滞地看着对面缩成一团的“东西”，分不清他脸上是惊喜还是悲痛还是其他什么，扭曲的面容动了动，似乎想出声唤那个“人”。
    但终是没说出口，小心翼翼地向前挪动一步，又停住。
    如果看得够仔细，还能发现他的腿在微微颤抖着，伸出的手想碰到那“人”，却因距离太长只能慢慢收回。
    青曲和藤儿找到他时，看到的就是些一画面。
    青曲惊讶得不知怎么办才好，他还以为李贵已经变成了刚才那堆白骨，幸好，不过，如今的情况好象也不太乐观。
    李贵浑身是血地缩在地方，青曲感觉不到他一点点生气，也不知道是死是活，就算是活着应该也好不到哪里去。
    “别碰他！！！”
    就在李福快到触到李贵身体的那一刻，藤儿神色一慌，赶忙扑过去将李福一下推开。
    尖锐的童音在这种安静的情况下犹为响亮，这一切事情都发生在一瞬间。
    李福因为没有防备，一下就被比他小好多的藤儿推倒在了地上，反应过来后，看到的却是李贵巍巍颤颤站起来的狰狞的面孔。
    鼻孔、眼睛、脸上全是暗红色的鲜血，双目无神，嘴里还叼着一块腐肉，张牙舞爪地想朝藤儿扑过来。
    被扭曲的容貌只能依稀看到以往的影子，倒是善良微笑着的感觉却都完全被暴躁所替代了。
    看到这一变化，青曲和李福的脸色全白了，怔怔的不知道怎么办。这完全超出了他们的认知范围。
    “他已经不是李贵哥哥了，你们快躲开！！”
    藤儿趁着他攻击自己的缝儿，借着灵巧的身子躲开了一击。对着还没反应过来的两人吼道。
    还是青曲先回过神，几个踉跄跑奔过去扶起李福欲要躲在一旁。
    “喀嚓！”
    李贵向藤儿攻击的手一下伸入了一棵枯木内，被生生卡住了。
    藤儿霎时松了口气，欲要施法，又顾虑到李福乃一个凡人，若把他是妖精这个消息透露出去可怎么得了。
    心里两个声音正不断争执着，这时李贵这个僵尸已恼羞成怒，强行拉出了手又向藤儿猛地扑过去。
    一直看着战况的青曲浑身一颤，还未经大脑思考就冲了过去，护住那个幼小的孩子，丝毫没考虑过后果的严重。
    “咣当”一声巨响，预料的疼痛却没有降临，而突然被护住的藤儿看向青曲的目光也变得复杂。
    李福亲眼看到从树林后跃出一个黑衣男子。
    右手疾出，长剑一使，接住了僵尸攻下青曲的那招。僵尸虽行动笨拙，但力气却远非常人能比的，对于突然冒出来的这人心生恼怒。转而向着黑色衣男子进攻，青曲方逃过这一险境。
    赶忙抱起藤儿退在了一边。带着半面黑色面具的男子，在与僵尸的打斗中很快就占了上风。
    身为鹿野的守卫，如果连僵尸都打不过，青曲才会奇怪鹿野的能力，毕竟他为他弟弟的王位暗自扩张了多少力量还是个未知数。
    绝是鹿野所有守卫中最强的一个。要不然，他也不会将他派给青曲，开始的时候青曲抗议了很久，因为不习惯总被人跟着。无奈鹿野才让绝尽量不出现在他的视线中。
    这回，绝是真的救了青曲一命。
    李福看着僵尸身上的伤口一道一道地添多，心里也说不出是个什么滋味儿，只是随着僵尸体力的渐渐不支，心里还是忍不住担心起来。
    明明知道李贵已经死了，却还是想欺骗着自己，也许弟弟还有一点自己的意识，要不然，他怎么会向自己露出那种求救的眼神。
    僵尸一口血喷出来。眼看着绝的剑就快刺进他的胸膛了，李福再也顾不得其他，以前所未有的速度和力量撞开了绝。
    “快走。”
    一声吼出，借着宽大的身躯，拼命压制着被他推倒在地的男子。李贵伤败的身体浑身一颤，还剩下的一只眼睛复杂地看向李福，就立马转身。
    可就在这时，脚下藤蔓一紧，李福也发现了这一点，想起小时候调皮的李贵，不由自主地猛地神出了手想抓住他。
    “哗啦～～”
    谁也没料到的是，层层树叶掩盖的后面，竟是一壁悬崖。
    青曲脸色一变，因是承受不住今天发生的事，晕了过去。




☆、第二十八章：边关，力求能人

青曲醒来，已经是三日后的事了。
    在他昏睡期间，祥都城早已发生了翻天覆地的变化，这一切，青曲都不知道。
    如今，他们躲在山里的一间寺庙内。
    那日，他们下山就被一群变成僵尸的村民围攻，谁也没料到才短短一天的时间，城里就出现了大批僵尸。
    若不是被路过的玄空大师所救，他们现在可能也变成了同村民一样的僵尸。
    青曲自醒来后，一直郁郁寡欢。藤儿也将这一切看在眼里，但人死不能复生，只能让他自己慢慢想开了。相信李福、李贵两兄弟也不会怪他。
    绝一身黑衣隐在角落里，现在的他可以光明正大地出现在众人的视线里，虽然存在感还是很薄弱。发丝安静地垂在肩上，修长的身体宛如柱子一样一动不动，怀抱着一把玄色长剑，一半的身形都被阴影所淹没。
    青曲静坐在窗子边，默默地低着头不知在想些什么。平时合身的衣服此刻也显得宽大了不少，背微微弯曲着，给人种病态的感觉。
    藤儿从玄空大师那里回来看到的就是这样一副画面。
    本来僵尸的事儿就有够他烦心的了，现在青曲又如此颓废，不堪一击的模样，怎么能让他心里不生出怒火。
    “啪。”拿起桌上的茶杯就狠狠地摔下，一脸怒容地瞪着那个仍无动于衷的男人。斜着眼嘴角一扯，讽刺道：“这么点打击都受不了，那你还有什么资格去就丽县的百姓于水火之中。”
    青曲的身体随着他的这句话浑身一颤，显然是被说到了痛处，头垂得更低了。
    看到他这副样子，藤儿低低叹了口气，实在不知道该拿这个男人怎么办？
    说他懦弱吧！他有时候又很坚强，说他善良吧，他有时候也会见死不救！
    俗话说百无一用是书生，难道他真的想应了这句话？
    “玄空大师说，这座都城三百年前曾封印了一个尸妖，想来这次，便是这尸妖作的怪。”
    绝闭着眼立在旁边静静地听着，虽然他不明白这叫藤儿的小孩为什么不防着他。但，这也确实不关他的事，他的任务就是奉命保护青曲主子。其他的，主人没有命令他是不会管的。
    青曲长长的睫毛投下一道优美的阴影，嘴唇挪动了几下，应是心里已经下了决定。微微侧过头看向一身衣着布衣的藤儿，道：“那我们应该怎么做？”
    看到青曲终于有了些反应，藤儿心里顿时感到有些欣慰，心情也好了不少，但脸上却没表现出来，微微一愣后沉声道：“擒贼先擒王，我们必须先去会会那个尸妖，地点就是我们上次去的那个树林。”
    青曲眼神一惊，惊道：“就凭我们？？”也太不自量力了吧！这和螳螂挡车有什么区别，青曲没有说出后面的话，瞪大了眼睛看着藤儿，看他的表情应该早想好了对策，要不然他怎么会一副自信满满的样子。
    藤儿很自信地瞟了青曲一眼，晃了晃小腿儿悠哉悠哉地坐回了椅子上，半晌才卖着关子，一挑眉梢道：“山人自有妙计。”
    青曲很不满地白了藤儿一眼，都什么时候还卖关子，但，就先相信他一回吧！如果不及时把尸妖清除了，那些僵尸也会越来越多，受苦得到百姓也会越来越多，以至于肯定会攻到这山上来。
    再说，他也不想祥都城变成一座人间炼狱。
    “白天尸妖的能力会相对薄弱些，我刚才算了下，明天紫辰星东上，阳气极盛，你们……爹爹就先准备一下吧！”藤儿话锋一转，立马又当起了好儿子来，讨好地向青曲笑到。
    另一处，鹿野自来到边关以后，心里一直隐隐不安，总觉得要发生什么棘手的事。他已经知道白空羡把青曲派到丽县的事了，却默不作声，心里还很自私地暗自高兴着。
    他其实本来就不赞同青曲入朝为官。古来官场黑暗，世事难料，一个不小心就会被别人抓住小辫子。他就算本事再大，护得了他一时也护不了他一世啊！
    把他派到丽县当个小小的县令，如此甚好。天高皇帝远，也就没有那么多顾虑，只不过…不知道他能不能适应得了丽县的炎热。
    鹿野身穿战袍一脸肃穆站立在高高的城墙上，这里的夏季已经进入了白昼高温、黑夜寒冷的状态。而今傲阳当空，戈壁上的沙子被高热的气温无情地烘烤着，吐纳着灼人的热气。风吹过，迎面扑来的是一阵阵热浪。
    被喻为白空战神的白空鹿野也知道受苦多年的边关百姓对他寄予的希望有多大，他也不负众望地开战就赢了好几场，直逼得立国节节败退。
    其势如破竹也立国很快就乱了阵脚。却因如今是三足鼎立之势，不敢贸然挑起战争，表面上和和气气地去道歉，暗地里却不知下了多少功夫想了多少办法。
    现在最令鹿野感到头疼的就是“蛊”这个字了。
    众所周知，立国是以养蛊为主，而其他国家皆是谈蛊色变，这东西都利却也十分有害，立国的百姓大多懂一些蛊的知识，这也是立国能与白空并名的原因之一。
    “蛊”是一种神秘的巫术。立国最会下蛊控蛊的也就是立国的圣女和王族直系。
    因为这种秘法是概不外传的，所以其他国家懂蛊的人是很少的，有一定能力的更是少之又少。现在他最担心的就是立国会不会使出这个卑鄙的手段，虽然现在他们还没用，但用起来了可是防不胜防呀！
    召集养蛊能人的榜已经发出去五天了，却一点进展都没有。鹿野俯首眺望着边关漫漫黄沙，眉宇之间有股焦躁之气。也许是受天气的影响吧！又也许是因为即将到来的战事或那个远在丽县的男人。




☆、第二十九章：棺材，蓝发僵尸

一边地狱一边天堂。
    以一条蜿蜒小道为界，左边花红树绿，蝴蝶翻飞。蜜蜂匆忙且欣喜地在花间嬉戏寻觅，花香也随着清风的陪伴阵阵扑鼻。
    而右边，却是草树萧条，花叶枯败，颓圮得让人难以置信，没有一丝一毫的生机。
    如此矛盾的画面却同时摆在了青曲、藤儿、绝的面前。
    青曲和绝自然是难掩惊讶之色，藤儿秀气修长的眉毛早在看到这一幕的时候就紧紧地皱在了一起，原来这里竟然是阴阳之界。怪不得凭他们凡人的力量居然能把一个尸妖封印在此，不过现在看来，那尸妖已经冲破了封印。
    青曲拿着玄空大师所赠的地图，面对眼前一条通向左边一条通向右边的叉路，有些迷茫。仔仔细细看了几遍，地图上已经没有了指示。可，倒是该选哪一条？
    “这，倒是该走哪一条路？”
    面对这叉路口，青曲实在拿不定主意该走哪一条，只好问问藤儿的意见。
    藤儿脸色一震，看向青曲的眼神已经带上了笑意，觉得自己的能力终于被人承认了。思腑着，尸妖既然已经冲破了封印，必定会在这极阴之地恢复功力，于是道：“右边这条。”
    青曲没有反对，跟着藤儿进入了极阴之地，而绝自然也是没说什么，青曲的命就是他的命。
    三个人就这样进入了未知的危险境地。
    而在极阴之地的另一处，四季花开不败，百树常青。
    李福很没形象地被帮在一棵桃树上，微微一动，花瓣就簌簌飘落。
    不远的旁边坐着一个正在烤鱼的男人，偶尔把架上的鱼翻一翻，瞬间香气四溢。
    男人水蓝色的柔顺长发散落在青青草地上。
    侧面依稀可以看见他脸型的美好，一扇浓密上翘的睫毛有着美丽的弧形，薄唇紧紧地抿着，过于苍白的手轻轻地在烤鱼上撒了些不知从哪株植物上采下来做成的佐料。
    看着这样一个男子，谁会想到他竟然是个卑劣之徒，强行把他给…给…要了一夜，李福回想起前几个恐怖的晚上，都不由得浑身发颤。
    逃跑了一个上午，没想到还是被他抓住了。李福就不明白了，便宜也给他占了，他为什么就是不放过他呢？骂他不动吼他也不动，整整就一个闷葫芦，怎么跟他解释都解释不通。
    如今，弟弟也不知道掉到什么地方去了，难道要他一直陪他睡在一个大棺材里吗？想想就来气。还有，弟弟他，也不知道怎么样了，从那么高的悬崖上掉下来，如果也同自己这般幸运就好了。想到李贵李福的眼神就霍然黯淡了不少。
    自己曾经向爹爹承诺过一定会好好照顾弟弟，现在却…一定…他一定要逃走，看向旁边烤鱼的男子的眼神忽然变得无比坚定，弟弟在现在不知是死是活？就算活着，在外面多待一天便会多一份危险。
    蓝发男子低垂的头猛地一抬，仿佛是感应到了他强烈的视线。李福见他抬头立马把头偏向一边，心如鼓敲，害怕让他看出自己的情绪了，他可不想每次逃走都以失败告终。
    知道娘子饿了一天了，却没有敢说什么，在江边捕了一条鲤鱼，亲力亲为地为他烤鱼，娘子却丝毫不领情。非墨拿着手中他不要的烤鱼，很是委屈地想着。
    他还记得他第一次烤鱼的时候是在四百年前吧。那时候，好象是杀了一条危害人间的鱼精，把他烤了吃了，顺便增强一下自身功力。
    娘子怎么可以这么对他了？再说，他烤鱼的技术也还是很好呀！非墨固执地把鱼再次递到了李福面前，紧抿的嘴唇动了动，似乎在想该怎么开口才好。半晌，才道：“娘子，…”你不饿吗？
    “滚！”
    后半句还没有容他说出来，就被青筋暴起的李福给吼没了话。
    从鱼腹中穿叉而过的树枝抖了抖，非墨拿着鱼的手也不知道该不该收回去。他不懂，为什么娘子又要吼他，他又说错了什么吗？可是，他只是不想让他受饿而已啊！
    非墨哀伤的情绪一泄露出来，齐地的三千蓝丝也跟着乖乖地不再飘动了，几缕刘海温驯地贴在异常苍白的脸颊上。
    李福死死地瞪着那张充满委屈的眉眼，双目里全是熊熊怒火，恨不得能在他那张脸上揍上一拳。他李福堂堂一个七尺男儿，这混蛋居然敢那么称呼他，亏他还长得那么“花容月貌”。
    “快给我解下！”
    又是一声怒吼，非墨才想到自己已经把自家娘子捆起来很久了，但是…？
    他一想到今天早上起来枕边没人的情景，海水蓝的瞳孔露出了深深的害怕，不知不觉中踉跄着退了几步，深深地看了李福一眼，低下头又不说话了。
    李福只能微微看到他没被发丝遮住的尖细的下巴。
    看到他退的那几步，李福脸上立马就黑了下来，闭了闭眼打算不理那个装委屈的人。
    “那…那你别再偷偷逃走了，”半晌，非墨才小心翼翼地对着李福开口说道。
    见他并没有再出现发飙的情况，顿了顿又继续道：“你只要别再偷偷走掉，我…我就解开绳子。”说完一脸紧张地看向沉默的李福，眼里露出少许期盼的目光。
    懒懒地掀了掀眉，又闭上，没点头也没摇头。
    非墨心中一喜，自当他是默认了。欣喜得手中的烤鱼也不知道该怎么放才好，闭上有些颤抖的双睫，心力集中，捆在李福身上的绳索就不翼而飞了。
    李福在非墨热烈的眼神注视下揉了揉被捆麻的手臂，才接过他讨好递过来的烤鱼，盯着鱼像咬的是非墨的肉一样，狠狠地将鱼肉咬碎几下匆匆吞下了肚。
    可怜非墨还高兴地自以为娘子终于不生他的气了呐，微微低着头看着大口吃着的李福，不自意笑容就泄露了出来。




☆、第三十章：搞错，误会一场

难得在李福吃完后，非墨没有催他赶快回去。
    两人就沉默地看着美丽的湖光山色，表面上李贵风轻云淡，实则心里焦急如焚。到底要怎样才能从这个男人眼皮底下逃脱呢？越想越烦，脑子里宛如一团打了结的麻草，怎么理都理不清。
    在一旁的非墨，心里同样不平静。被刘海遮住的眉头紧紧地锁在一起，什么人竟然敢擅闯他的地盘，转头看向非墨的眼神带着犹豫不决。娘子现在的心情似乎很好，万一叫他回去他又生气了怎么办？但是，他们的家都快被别人侵占了。
    正犹豫着要不要开口，李福却突然转向他，酝酿了一会儿，才开口道：“娘子…”
    见娘子的眼神又犀利起来，赶忙闭上了口，不敢再说下一句。
    狠狠地挖了他一眼，跟他说了多少次不要见他娘子，他怎么就不听呢？看他那欲言又止的模样，算了算了，不和他计较了。道：“你，以后就叫我阿福吧！不许再叫我娘子了。”说到最后两个字的时候，他有些咬牙切齿，直到非墨乖乖地点了头。
    “说吧！还有什么事。”
    “娘…阿福，我们回去吧！”
    “回去？”李福一想到那冷冰冰的水晶大棺材，浑身就发悚。
    虽然他的陵墓很豪华，但自己又不是僵尸，干嘛要同他一起谁在棺材里呀！刚想拒绝却看到非墨明明着急却欲言又止的模样，心中一凛，道：“发生什么事了吗？”
    “我们家里可能来人了。”
    看到非墨难得隆起的眉头，李福亦是好奇。来的人到底是谁？竟然能令神通广大的僵尸皱眉，所以也就把那句想反驳他“什么是我们家里？”这句话抛于脑后了，点了点头，“好，先回去吧！
    才点完头，非墨就一把拉过他的手，左手一挥，两人已消失在了原地。
    这次非墨用了法术，对于一介凡人的李福而言。虽然非墨保护得很好，但还是有一些眩晕。
    站在离陵墓不远的地方，非墨深深看了李福一眼，转身走向陵墓。被他意味不明的眼光看了，李福老觉得不对劲儿。
    他怎么会怎么轻易把他孤身一人放在陵墓外呢？难道他，不担心自己悄悄逃走吗？难道还是他像上次一样在自己身上施了法？算了，他既然怎么自信把自己放在这儿，就说明他一定在自己身上做了跑不远的手脚，还是乖乖跟上去吧！
    李福想着，也就自行走向陵墓的入口。
    他并不知道，非墨其实是担心他的安危才单独把他放在外面的，陵墓内的人是什么身份他还不清楚，况且他苏醒的事也没人知道，来者不善。
    纵然他法力高强，但也难保不出什么意外。这个时候还是别把李福放在身边，况且，他也想试试自家娘子是不是真心留在自己身边的，是不是还会逃走。如果会，自己在转身的时候在他身上下迷迭香，不论他逃到哪儿，只要自己活着，便一定能找到他。
    “你在干嘛！！”
    没想到来的人居然会是青曲他们，李福一进陵墓就听到了打斗声，非墨居然和一个孩子动起了手。
    他的突然出现令所有人一震。
    满头大汗的藤儿小心翼翼地攻受着，陵墓内的尘土飞扬一片。那该死的老秃驴告诉他的信息居然是错误的，什么尸妖，这分明就是个尸王嘛！就算是以他一百年前的功力都只能与他打个平手，如今功力还被还童成这样，即使是用了九转灵丹都只能拖延一些时间，看来今天我命休矣！
    藤儿一阵掌风急出，身子猛地一侧，躲过了非墨欲要击在他胸口上的一掌。
    旁边打得不可开交，青曲也在这边急得没有办法。藤儿昨天还敢说大话有九层把握杀得了尸妖，现在他败在尸妖手中的几率有九层还差不多。正此刻焦急着却听得熟悉的声音。
    这不是，李福哥？他居然…没有死！！！青曲脸上难掩惊喜，但转而又想到现在的处境，又担心起来。李福哥才死里逃生，现在又遇到他们，要是等下那个尸妖痛下杀手把无辜的李福也杀了怎么办？
    这是个用法术凝结而成的结界，只可进不可出，而且外面完全听不到里面的声音。眼看着李福就要走进来了，青曲不由朝他着急大喊：“别过来！”
    李福还是没听到一般，径直往青曲这边走来，脸上不知因为什么原因黑了一大半，目光死死地盯着打成一团的人。
    这时李福已经穿过了昏黄色的结界，脸色铁青地看着两个打成一片的“熟人”，脑子里不断地转着圈儿。
    非墨水蓝色的眼睛已不似往日那般温顺平静，而是像发了狂一般，张力地飞扬，却一点也没阻碍着他的行动。招招出手毒辣，欲要把对方置于死地。李福也没浪费心思去叫他停下动作，因为在他发狂的时候是什么也听不见的。
    看着奔过来一脸焦急的青曲，脑子里瞬间闪过一个想法，却不知道行不行得通，但终究还是试试得好。在青曲耳边低语了几句，青曲看向李福的脸上带着震惊和疑惑外加不可思议，但李福也不管那么多了，示意他赶快动手。
    一手掐着李福的脖子，照着他叮嘱的话高声喊道：“尸妖，你的娘子在我手中，还不赶快停下。”一说完，李福十分配合地露出了痛苦的表情，向非墨投去求救的目光。
    刚说完，前面人影一闪，胸口已是遭到了重重一击，身子一下就被打飞了出去，一口鲜血就从青曲口中喷了出去。
    “你”待大家反应过来，非墨已经快速地闪回到了李福身边，而迎接他滴却是一记重重的拳头。消瘦苍白的脸偏在一旁，非墨感到自己的心脏也被重重揍上一记般。
    委屈地看向李福，娘子…怎么可以？自己没有做错什么呀！喉头一甜，一口鲜血一下就喷在了李福胸口上，侧头看着被小孩扶起的青曲带着杀意。
    他身上怎么会有护心符？据他所知，那是白空国师庄生所持之符，怎么会在他手里？
    “青曲没事吧？”
    在不注意，李福已经跑到了敌方那边，自责地扶起青曲，内疚得不知道该怎么办。
    “没事。”青曲强忍住胸中的疼痛安慰地朝李福笑了笑，如今绝已经昏了过去，被那个尸妖施了法生死未卜，他们本就处在弱势一方，李福哥既然和尸妖有些交情，先把自己这行人的性命保住再说。
    “娘…子，阿福，我…我…”非墨看到自家娘子那担心的模样，也知道自己闯了祸，但一想到娘子刚才为了那个男人打自己的那一巴掌，心里还是不高兴，在旁边嘟囔道：“他身上戴了护心符，能有什么事。”
    李福一眼瞪过去，吼了声“闭嘴！”却又想到，“护心符是什么东西？”这句话似在问非墨又似在问青曲，左右看了看他们两人。
    “什么护心符？”青曲也一脸疑惑，并不知道那是什么东西，“我并没有哇！”
    “就在你胸口，一个符，要不是那个东西护着你，你以为你逃得过那一掌吗？”面对这似乎是娘子的朋友，非墨也不得不费心多说几句话。
    “啊？”青曲想了想，似乎城门口的老爷爷和那个老板娘都给了他符的，于是掏出来。
    “对了，你们到底来这儿什么事？”李福转移了话题，也并不会自恋地认为他们是为了他才来到这儿的。
    一听到这话，青曲谨慎地望了非墨一眼，防备地把李福往后拉了拉，才一边小心翼翼地盯着非墨的动作一边在李福耳边低语出了事情的始末。
    非墨不明白为什么突然娘子看他的眼神带着深深的敌意，这让他的心很受伤。
    “你，那些僵尸是不是你弄出来的？”
    “僵尸？”非墨不明白了，他自己是僵尸没错，娘子也是知道的呀！但他哪里有弄出什么僵尸来，难道他会像那些低级的僵尸一样跑去咬人吗？
    “不是我！”非墨狠狠地瞪了青曲一眼，欲要澄清自己的清白。
    “不是你？”是啊，这几天据自己的了解，非墨绝不是这样的“人”，不会做出这样伤天害理的事儿。看向青曲带着疑问道：“你们是不是搞错了？”




☆、第三十一章：寻找，我是植物

非墨并没有弄出僵尸来，在遇到李福之前他一直在水晶棺材里沉睡。
    三百年前被封印的那个的确是他，但青曲他们得到的一个错误信息就是非墨并不是尸妖，而是一个完级体，与天地同寿。这样的僵尸自然也不屑与凡人为伍，更别说无聊到跑去弄出些小僵尸来，这简直玷污了他们尊贵的身份。
    最后得出结论，城里僵尸的始作佣者，另有其人。
    看来，这阴阳之地应该还藏着一个“妖物”。
    非墨的所有感知在李福的胁迫下不得已被全部打开，只为了青曲他们能尽快找到那妖物藏身之处。这种事儿，李福这个善良的庄稼汉也保着为名除害的心硬要插上一脚。他们原本不大的把握如今也自信满满，不为别的，就因为多了个完级体的僵尸，他们这行人的性命终于有了保障。
    “西方有妖气。”睁开眼，非墨眼里的金色还未褪去，多年没用这个法术竟有些生疏了。
    “西方？”青曲和藤儿对视一眼，不就是那一方极阳之地吗？难道弄出僵尸的妖物并不是僵尸。
    “那非墨能去吗？”李福显然十分关心这个问题，大才不用岂不是太可惜了。
    藤儿在旁边点了点头，已经是完级体的僵尸早就不畏惧这些了，非墨跟着去，是完全没问题的。
    “那，绝怎么办？”
    “他无事，只是昏过去了，就把他先留在这儿吧！”藤儿把绝扶起放在了非墨的大棺材里，还在旁边的石壁上留下一行字。
    虽然非墨对此很不高兴，但，娘子最大，还是低着头默默从了。
    极阳之地，非墨被当狗使了，青曲和藤儿在旁边看到这一幕，只觉得浑身抽筋。
    据藤儿所诉青曲已经明白什么是完级体僵尸，反正就是很厉害很厉害的一种僵尸。现在，却不时地被李福逼得像狗一样寻觅那妖物的具体位置。当然，非墨都乐在其中了，作为外人青曲和藤儿也实在不好说什么。
    “居然是狐妖。”
    “但狐妖怎么会弄出僵尸来？她居心何在？”
    藤儿叹了口气，看向李福再看向非墨道：“你应该问他狐妖是怎么弄出僵尸来的。”
    “对呀，狐妖不是狐狸吗？怎么能弄出僵尸来呢？”
    “尸毒。”解了李福的惑，非墨又尽量详细道：“只要有尸毒便能制出僵尸来。别的，除了真的有天地形成的僵尸，是不能把普通人变成僵尸的。”
    青曲和藤儿转过头，皆看向非墨，“尸毒！？”
    李福也像看怪物一样绕着非墨走了两圈，再盯向他的脸，左看看右看看，直把非墨看得脸色泛红，才小心翼翼道：“不会是你的尸毒吧？”
    “啊？”
    非墨一抬头，惊讶之色顿时没有收住泄露在了旁人眼里，欣喜的脸色渐渐暗了下去。原来娘子是为了这件事才那么看他呀！他还以为…还以为…，红晕一垮，带着少许赌气的意味嘟囔道：“当然不是我的。”
    头一低，苍白的脸又被蓝发刘海遮去了一大半，只能微微看见毫无血色的嘴唇。
    李福摸了摸头，又些莫名其妙，怎么又生上气了。男人比女人都难伺候，算了，不管他了，“我们走吧！”
    穿过青藤竹径，阳光映照下众人脸色各异。
    这四处蜂飞蝶舞、百花盛开。虽美如仙境，但只要一想到这里会有个妖怪，就怎么看觉得怎么玄乎，完全提不起欣赏的兴致，连行走都小心翼翼。青曲一把抱着一脸睡意的藤儿，十分不理解他怎么可以睡得这么惬意呢？
    非墨低垂着头看不出情绪，但灼热的目光却是一直追随着前面的李福左右。这等情景，也让青曲想起了还在边关的鹿野，但那也只是片刻，就被抛在了脑后。此等紧急关头，怎可儿女情长。
    而李福也在心里想着自己的事儿，遇上了青曲，看来非墨是甩不掉的了。可，怎么去找弟弟呢？
    不多时，终于到了一个爬满藤蔓野草的洞口。
    “你确定，就是在这儿？”
    “根据味道，应该没错。”听着他俩的对话，青曲也把疑惑的目光投向藤儿。这儿，看起来的确不像有人住的样子。
    慵懒地打了个哈欠，藤儿根本就不想理这个笨蛋。他是植物，那狐妖是动物，他怎么知道她是不是真的在这儿。就算要问，也应该问非墨吧！再怎么说他的修为也没他的高呀！
    洞内奇花异草数不胜数，天然异石更是堆砌了起来，一汪温泉冒着热气熏在粗大盘旋着生长的藤蔓上，挤挨着的叶片看起来翠流欲滴，鹅卵石间被泉水滋润的水草也是萋萋。
    “那狐妖可能还未回来，洞内并没有她的气息。”非墨的眼睛闭上又睁开，清晰的吐词在洞内尤为响亮。
    “你们看，这里有扇门，不知道通向什么地方？”
    藤儿早跑在一旁，躲在角落里发现一个似乎是通往别处的石门，欣喜而好奇地对着那扇门朗声大说，似乎生怕别人不知道一样。
    “刚才这里分明没有门呀，怎么会…？难道，是我眼花？”刚才自己明明仔仔细细地看了一圈儿，都没发现，这里怎么会突然多出一扇门呢？
    “你没眼花，刚才这里的确没有门，但…”藤儿笑着按了按手旁不起眼的凹形石块，喀嚓一声，门渐渐合上，旁边一颗松树自动移了过来，完全挡住了门移动过的痕迹。
    “啊！原来狐妖也会制作机关。”藤儿很明显地白了他一眼，却没有出声奚落。这个笨蛋，是他自己把妖精想得太蠢了。
    “我先下去看看。”说完，又把机关打开，钻了进入。
    “喂，等等我。”反应过来青曲也忙不迭跟了上去。




☆、第三十二章：城主，是爱是恨

一进入地下，寒气顿生，让人有仿佛又回到了极阴之地的感觉。
    蜿蜒曲折的通道内只容得下两个人并排行走，藤儿摸索着走在最前面，只听得到脚踏在石板上轻轻的声音，和偶尔飞蛾扑火的啪啪声。
    这通道内每隔三米的石壁上便有着一盏油灯。由此看来，这条路是经常有人走了。
    不多时，前面的路越来越开阔。竟是一个地下密室，不过，真的很大。
    几人的影子被忽明忽暗的光投射在了地上，只见其中一个右手一挥，昏暗的地方瞬间亮堂了不少，抬头一看，原来半空中升起了一个类似夜明珠一样的东西。
    在“夜明珠”的照明下，青曲和李福一呆不由地屏住呼吸盯着前方不远处的人，不，应该说是尸体更为确切些。
    怪不得这地下这么寒冷，原来竟有个寒冰池。应该是寒冰池没错吧！青曲依稀记得自己好象在哪本书上看到过，却又有些不确定。
    男子面目苍白容貌俊秀，身高也算得上是七尺男儿，就这样静静地立在寒冰池内，从冻住他的巨大冰块来看，怕是也死去多时，年华正茂，可惜呀可惜。
    “藤儿，你干嘛？”
    在不知什么时候藤儿竟已走近了寒冰池，其左手一挥，看似欲要摧毁这寒冰池内的“尸体”。
    听得青曲的惊讶叫声，一撇他冷哼一声，手上动作却没有丝毫停顿，道：“人都死了，还留着尸体作甚？还不如早早让他入土为安的好。”面上露出的冰冷神色竟是青曲从未见过的。
    乍看之下，也被生生堵住了欲要脱口而出的话。
    “住手！”
    一个尖锐的女声猛然响起，此刻，背后一阵掌风扫过，本就摇曳的烛火差点儿就被这一疾风扑灭，但还是顽强地摆动了几下就站好了，继续在昏黄的光线中绽放着他的夺目的光芒。
    来的人是个衣着青衣的女子，就在她专注于攻击藤儿的时候，非墨出其不意一跃而起在她背后给了她一掌。
    海蓝色的长发飘逸飞舞着显得格外诡异，随着他们两人交手的速度加快，只让旁人看得眼花缭乱，不得顾暇其他。
    藤儿早就趁他们交手之际退了出来，以他现在的功力，与狐妖交手只怕是也会两败俱伤，还不如把这差事交给非墨。
    而自己，斜眼瞄了瞄旁边两个手无缚鸡之力的笨蛋，难免他们两个交手之际会伤到两个凡人，后果不堪设想，自己的功力护他们两个倒是没有问题。于是，盘腿而坐，闭上了眼睛认真运功。
    一个右勾手疾出，绕过她的脖子，女子一个躲闪不急，便被生生拍在了右肩。脸色徒然一变，一口鲜血便从朱唇里喷了出来。非墨做完这一切，依旧低着头看不清脸上情绪。
    女子的眼里绿光一闪，瞬间纤纤十指猛地收拢，毛发飞长，竟变成了一双雪白的狐狸爪子。
    “吼！！！”爪子虚晃一招，一声吼出便以迅雷不及掩耳之速扑了上去。
    “小心！”
    听到李福粗大的嗓门儿，非墨欲行动作一顿，心头也随即一颤，不敢置信地盯向一脸焦急的他，绝美苍白的脸上在忽明忽暗的灯火下似乎闪过一抹可疑的红晕。
    看到他这个呆愣的样子，李福更是气急败坏地急欲逃走。
    直到女子快要近得非墨的身，青曲才看清她的后面居然还拖着一条长长的尾巴。
    “啊！”
    非墨的速度快得不可思议，只看到“女子”，不“狐妖”被击中在了石壁上，又顺势滑下来的场景，苟延残喘地半躺在地上不断咳嗽着，一缕缕鲜血不断从嘴角流出，只是一双竖瞳绿眼不甘地死死盯着非墨。
    “尸王，吾媚姬素来与你井水不犯河水，你为何要如此咄咄逼人？”
    眼眸中的恨意瞬间让青曲李福打了个寒战。
    这时，藤儿已经站了起来，看向狐妖的位置带着警戒，防备地走到了青曲和李福前面，伸出右手食指一转，一根粗大的藤蔓立即捆上了狐妖的身体。
    “你！”面对捆上来的藤蔓，狐妖狠狠地瞪了藤儿一眼扭动了几下却无可奈何。
    “山下的僵尸是不是你弄出来的？”
    “哼！现如今，吾也不必瞒你们了，没错，就是在下。”
    面对她冥顽不明的态度，青曲还未待李福发话，立刻抢在他前面怒道：“你怎么可以伤害那些无辜的百姓，你…你未免也太狠心了吧！”指着狐妖的手指都气愤地微微颤抖。
    “无辜？他们杀吾俩子，毁吾百年根基。无辜？此仇不报，怕是天理也难容。”狐妖的声音由无力忽然变得尖锐，眼里的仇恨几乎都能燃起整个山洞，激动得看似要把捆住她的藤蔓挣断，但可能是碍于非墨在这里，也不了了之了。
    对此情景，青曲和李福面面相窥。
    “七百年前，吾乃一介小妖，在遇天劫之时被一凡人所救。”狐妖明白他俩不知，为求能死得痛快些，也不得不说出那段刻骨铭心的痛。
    “吾为他化身为人，只为报其所救之恩，两百年前吾经历千辛万苦终于寻到他的转世，便是这祥都城城主。”
    忽凄凉一笑，言语婉转得不可思议，“吾为他诞下一男一女，日子是前所未有的美满。谁知，人心迫测，不久他便厌倦了吾，另娶新欢，但见新人笑哪闻旧人哭。
    那年大旱，百姓民不聊生，方圆千里寸草不生，吾看在两个幼儿的面上念及旧情，欲要施法帮他度过此劫。万万没想到，竟会突然被他和那个女人撞破，污蔑吾是要害他。而他，竟也相信了那个女人的话。”
    此时狐妖已是泪流满面，死死盯着寒冰池中的人。说不清也道不明是爱多一些还是恨多一些，又道：“那女人把这件事宣扬了出去，为平民愤也为了他城主的面子。”
    一声哽咽，半晌才道：“人人都道虎毒尚且不食子，他为了他的声誉，不顾夫妻情分，杀了吾两个孩儿，还当众让吾…祭天。你们说，这口气要吾如何能咽下去，如何…”
    青曲和李福都安静了下来，且不说一日夫妻百日恩，再怎么两个孩儿是无辜的呀，怎能？
    “那…那你也不能去祸害整个祥都城的人呀！”
    “他为了整个祥都城的人负了吾，吾又岂能就这么算了。”
    “你！”本来还对她有所同情，现在看来，这狐妖简直就是说不通。这个，就是害自己弟弟变成僵尸的凶手，可面对她的遭遇，李福这个老实巴交的汉子又怎对这柔弱女子下得了手。可李贵他，又何其无辜，他现在真的不知道该怎么办才好！
    李福把头偏向一边，而青曲想了想却不会这么不了了之，“那山下的僵尸你打算怎么办？”
    “哈哈哈，负吾者，就必尝其代价，吾绝不会让他们好过，这是他们应得的报应。”
    谁料到狐妖突然间居然会仰天大笑，看那样子，怕也是回光返照。
    脸颊上一滴泪划过，容貌变幻不定，几乎看见了狐妖的原貌，听她道：“吾早就料到会有如此一劫，只是没想到会这么快而已，吾不会告诉你们尸毒解法。这，是他们的报应，也是吾的命。”
    话刚罢，眼前哪还有狐妖的影子。




☆、第三十三章：抉择，一念之间

仍然是这个山洞，仍然是这份寂静。
    有谁会想到就在这短短一刻，一个女子就这样香消玉殒了，徒留下的是那份静默的悲哀。
    “那我们现在该怎么办？”
    时间就这样慢慢的一点点在沉寂中被消耗，半晌青曲才犹豫地开口打破这份寂静。
    “这个就是那个城主了吧！先把他埋了再说。”答非所问，藤儿走近，欲要摧毁寒冰池把尸体拿上来。
    “啪！”
    非墨快他一步，率先摧毁了寒冰，尸体毫发无伤地被扔在了地上。做完这一切，默默地走到李福身后，塞给他一个发光的红色珠子。
    无趣地瘪了瘪嘴，哼！不就是一颗混元珠嘛！他一个堂堂尸王有必要和他一介区区小妖争吗？别以为青曲他们没看到他就没看到。再怎么，这也是他们几个的共同财产，哼！居然想独吞。
    嘟着嘴巴藤儿一双水汪汪的大眼就盯着那混元珠，连青曲抱起他都没有发觉。
    李福还沉浸在刚才那件事里，突然手中被非墨塞进一颗珠子，有些莫名其妙，举起掌中珠子看着非墨道：“这是什么东西，你给我干吗？”
    再看到藤儿一脸渴望的样子，大概是想到了小时候的李贵问他要糖吃的样子。温柔一笑，猜想小孩子定是十分喜欢这类东西，随手一塞，又塞回到了藤儿手中。
    接到藤儿挑衅的目光，非墨又低下头，道：“阿福，我四百年前曾听说这混元珠是保祥都城一带风调雨顺的，怎会被狐妖所得，幸好她没有食用否则后果不堪设想。”微微停顿，又道：“只是如今这上面煞气太重，需要驱散才能加以利用。”
    保祥都城一带风调雨顺，如此说来，那丽县也算得上是祥都城一带了。‘风调雨顺’丽县天旱三年，若能把混元珠带到丽县。青曲一直没有开口说话，但心里的小算盘却拨得“啪啪”直响。
    “怎样驱散上面的煞气？”
    “凭他现在的功力自然不行！”
    其中的他，非墨并没有点明，但众人却十分清楚地知道那个人就是藤儿。
    “你。”紧捏着手中的混元珠，气鼓鼓地把它又塞回到了李福手中，头狠狠一撇，心里纠结着现在才知道这僵尸根本就是个腹黑小人。
    看到混元珠又回到了娘子手上，非墨十分满意地手一挥，城主大人的尸体就被埋在了寒冰池旁，“混元珠已取出，他的灵魂也可以去投胎了。”
    “至于山下变成僵尸的百姓，我自有办法对付。”
    “啊？？？”
    李福和青曲抬头看向他，有办法怎么不早说。藤儿趴在青曲肩头小声一哼，小脸上尽是不满，这该死的僵尸果然够阴，看吧看吧！尾巴露出来了吧！
    “但我有条件。”
    跟他相处了这么久，就从来没听过他一次性能说这么多话。听到他提及条件，李福更是怀疑这到底是不是往昔那个沉默的男人。
    困惑地摸了摸头，犹豫地伸出手想拨开他的刘海，看看他到底是不是非墨，却被一退躲了过去。“阿福你先听我说完。”
    “只要你不再想着离开我，我就救山下的百姓。”
    见娘子一呆，深吸一口气，又道：“还会，还会帮你找到弟弟。”
    拳头紧握住又松开，松开又握住，透过刘海紧紧地盯着娘子的一举一动，却看他没点头也没摇头，只是脸上的表情变得怪异了些。
    青曲和藤儿对视一眼，尴尬地抽了抽嘴角，非墨怎么也不含蓄点呢？谁会料到非墨居然会扯到了私人话题。识趣地慢慢退出了这个地方，独留两个人独处。
    “你这是在威胁我。”
    这里只剩下他们两个人了，刚才那份尴尬也逐渐散去了。
    李福没有问他为什么自己的一举一动他全部知晓，恐怕自己早已在他的监控之下，他，不喜欢这样的感觉。
    非墨知道他在指责自己，没有吭声，默默地低着头，一副任打任骂的样子。
    如果自己答应了他，这一生便也完了，娶妻生子成家立业的梦想便也化为了泡影。
    但李福真的不知道该如何抉择，山下的百姓该怎么办？真的要牺牲小我成就大我吗？再说，凭自己的力量真的能找到弟弟吗？弟弟现在人不人鬼不鬼的模样，又岂能过正常人的生活，可自己？苦恼地慢慢蹲下了身子，死死地抱着头，脑中两个声音争执不休。
    非墨地心也同样被煎熬着，他不想娘子逃离他身边，但同样他也不想娘子为这件事这么痛苦。大不了…大不了，以后自己一直死缠着娘子便是了。
    “我…”
    “我…”
    两人同时看向对方，眼里有同样的煎熬与痛苦。还是非墨先别过头，没让他看到自己脸上黯淡的表情，闭上眼深呼吸一口气道：“对不起，我不该逼阿福你的，我们还是先上去吧！”
    说完便转身离去，那齐地的长发也仿佛失去了往日夺目的光彩。
    李福还蹲在原地，目光追随着他消失的背影，惊讶与喜悦过后却全是无尽的愧疚。
    “藤儿你说，他们两个谁会先妥协？”
    抱着藤儿半坐在温泉旁的大石头上，青曲无聊地扯下藤蔓上一片粗大的叶子，目光却灼灼地盯着洞口，猜测着第一个上来的人会是谁。
    “非墨。”
    “为什么？”
    看他这么肯定，青曲自己猜测的明明是李福哥呀，怎么会…是非墨妥协呢？
    “哼！”
    藤儿还在为混元珠的事儿生气，冷哼一声白了青曲一眼，小声自言自语道：“同样是妻奴。”
    “啊？！”
    “藤儿你还真神了。”果然，第一个上来的就是非墨，还是低垂着头看不清脸站在一旁。
    面对这个沉默寡言的尸王，青曲还真是不知该有何动作，站起来傻傻地笑了声又坐下，惹来藤儿又是一个白眼。




☆、第三十四章：老道，胡言乱语

祥都城又回到了往昔的繁华，这一切事件就仿佛没发生过一样，除了青曲几人，谁也不会再记得曾经有此一劫。繁花似锦，人群拥挤，欣喜的小贩叫卖声声声入耳，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
    而在高楼上，青曲抱着藤儿一脸复杂地俯视着下面的人群，幸好他们的努力没白费。
    仰天一叹，道：“非墨他，没事吧？”
    “还昏睡着，是我…是我对不起他，他其实本可不管这件事的。”
    李福有些不善于表达，但他近日为了照顾非墨，也委实憔悴了不少。想必他对非墨也并不是一点儿感情都没有吧！
    非墨不仅把百姓的尸毒都驱散了，还暗中把众人的记忆都偷换。这次，真的是大伤元气，就算是再怎么法力高强，这么多人，怕也难以吃消。
    “李贵没有救回来，李福哥，你不会怪他吧！”
    试探一问，却有些担心他的答案，毕竟非墨真的帮了他们不少。
    苦笑一扬，“我，又有什么资格去责怪他，况且弟弟已经平安投胎了，这都是命呀！”撑着栏杆伫立半晌，看着下面人来人往，“是我对不起他才对。”长舒一口气，仿佛道尽了胸中几日烦愁。
    没再言语，他俩竟何时变得这般多愁善感了。
    “李福哥，而今有何打算？”
    “还能怎样？回家吧！说好了要在衙门谋个差事，青曲应该不会嫌弃我吧？”话罢，高楼上两人相视而笑。
    为了不耽搁行程，非墨还未醒来便雇了辆马车匆匆离开祥都城，往丽县方向驶去，远离了这曾经繁华，又曾经沧桑的祥都城。
    在第二日到达丽县，非墨就醒转了过来，不自意也不知道为什么，李福和非墨之间仿佛竖起了一栋无形的冰墙，生生遏止住了两人的互动。
    但唯有一点没变，就是无论李福走到哪里非墨都会跟到哪里。
    到达丽县的那一天，如青曲所料。没有百姓的欢声笑语，没有迎接的队伍。作为朝廷派来的第三任县令，老百姓根本就不对此报以期望，所以青曲下了马车，看到的就是：
    街上根本就没有一个人，目及之处草都没有一根。脚踏在地上鞋底都挡不住那份令人窒息的灼热，犹如处在一个厚实的大蒸笼里一样。旁边的两个大石狮子也仿佛被天上毒辣的太阳烘烤得奄奄一息。
    龙飞凤舞写着“明镜高悬”四个大字的匾也歪歪斜斜摇摇欲坠。开了裂缝的红漆大门，青曲犹豫着要不要推开，藤儿从后面探出脑袋看了看犹豫的青曲，小腿儿一伸。“砰～”两扇门就这样轰然倒地，灰尘扑得到处都是，青曲忙捂住口鼻退了几步，但还是被呛得直咳嗽。
    待散去，才放下手眼泪汪汪地看着没有躲闪及时而一身灰尘的藤儿，正黑着脸站在那里。
    衙门一个人都没有，里面还真是寒惨得可以。捂住额头闭了闭眼不忍看那斑驳的一切，青曲似乎已经预料到了以后悲惨的日子。
    花了两天的时间终于把衙门收拾完了。至少，看得出是个遮风挡雨的地儿。
    李福和非墨风尘仆仆地赶回家办完了事儿又风尘仆仆地赶了回来，非墨的一头蓝发也掩去了原本的颜色，垂地三千青丝只怕是背影也让人惊艳。
    “好热呀！”一脚翘在书案上，耸拉着耳朵有气无力地嚷嚷了声，再一提茶壶，倒不出半滴水来。
    李福的脸也紧皱着，没想到这大旱竟会这般严重。
    “混元珠。”
    藤儿飘飘渺渺的一句话传来，李福瞳孔一缩，这一点被非墨看在眼里。
    而随即藤儿的眼睛猛地瞪圆，因为，他被“爹爹”在暗地里掐了一把。
    虽然藤儿懂青曲的意思知道非墨的伤还没有痊愈，但是他，他真的快要受不了这天气了。仰天摸了摸些许干裂的嘴唇，他是植物呀，再没有水他会焉掉的。
    “砰。”
    “绝你回来了。”看到那个身影，藤儿赶忙屁颠屁颠地溜下椅子，忙不迭跑了过去，一脸激动地盯着绝手中提的水桶。
    “公子，属下无能只打到半桶水。”
    “辛苦你了。”
    在这个地方还能打到半桶水绝非易事，看他面无表情却满头大汗的样子，青曲实在有些不好意思。
    “这，这水怎么能喝嘛！”
    桶内之水混浊不堪，还多多少少夹杂了些树叶泥沙，但在这个地方却比琼浆玉露都来得珍贵。
    藤儿抱着木桶一脸嫌弃的样子让李福有些微微皱眉，沉声道：“你知道这点水能救多少人的命吗？”
    被青曲一瞪，藤儿立马闭嘴不言了，但还是别过脸一只手不甘地摸着水桶，极不舍的样子。
    “看这个县官有何能耐。”
    “如果也同上次那个一样，我们就把他轰出去。”
    “没错，轰出去。”
    “开门开门。”
    “快开门！”大门外忽然一阵嚷嚷，在尤其安静的内堂听得格外清楚，门被敲得哐当哐当直响，可见门外人数众多。
    几个人正在为水的事情烦恼，听到这声音皆一愣。青曲感觉自己的头顶似乎飘过一朵乌云，有一种不详的预感在心里萌芽。
    李福已经过去开门了，霎时一群百姓冲了进来，其中男人都光着膀子，女人也穿得单薄。把内堂围得滴水不漏，一双双眼睛不断地打量在青曲身上。
    “没错，他就是朝廷派来的县令，我上次亲眼看到他进的衙门。”
    一小孩儿突然跳出来，围着青曲打量了几圈，一脸肯定地向拿着“家伙”的乡亲们道。
    李福和非墨也不知道被这些人挤到哪儿去了，就徒留着绝一人冷着张脸挡在青曲面前，面对绝骇人的气势，百姓也不敢围太近，只是看了看青曲低声议论着什么。
    “乡亲们看，这新来的县令果然不是什么好东西，有了水竟如此糟蹋。”这一声音响起，百姓们也立马转移了视线看向声源处，随后一双双指责的目光全集中到了青曲身上。
    那桶水，那桶水刚才不是还好好的嘛！怎么会…？此刻水桶已不知被谁撞倒了，半桶弥足珍贵的“琼浆玉露”正一味地在地上流呀流呀。这百口莫辩，千夫所指的场景，青曲颇感无力地张了张嘴，却又想不出什么辩解之法。
    杵着拐杖的老婆婆心疼地看着地上一滩水，一脸心痛悲愤道：“你可知这么一点水能救多少人的性命！”
    “不是我。”
    “你还想抵赖，我们大家都清清楚楚地看见了。”
    一个白胡子老道从人群中走了出来，摸了把自己的山羊胡，围着青曲边说边踱着步子，那目光，要有多猥琐就有多猥琐。
    “道长，你看此人。”
    “没错，就是他了。”
    白胡子老道低着头掐指一算，半晌才看向乡亲们，沉声道：“这是最后一个了，只要这件事完了，丽县便不会再受天灾之苦。”话一罢，众人哗然。
    而青曲则是一头雾水。
    “可再怎么说他也是朝廷命官。”
    一带头男子犹豫了一会儿，抬头看向道长。
    “朝廷都不管你们的生死了，你们又何必在乎他是不是朝廷命官。”白胡子老道目光灼灼地盯着青曲完全无视绝目光中的警告。又看向乡亲们道：“还是你们想一直生活在这水深火热之中。”




☆、第三十五章：扬名，天降神雨

他怎么又遇到这种事儿了，眼前高台下密密围观的百姓高举着火把一脸庄重地看着他，白胡子老道正手摇着铃铛口中念念有词地自言自语着什么。
    青曲被五花大绑捆在一颗大圆木桩上，脚边架着一堆堆干柴。
    他，这次真的成了祭台上的肉了。藤儿，藤儿那死孩子倒是快来救他呀，刚才自己被捆走的时候绝居然一动都不动，用脚趾头想都知道这绝对是藤儿搞的鬼，他们那几个人到底在想些什么。
    “道长，可以了吗？”
    此时日已中天。
    青曲头顶上的烈日都能把他烤褪一层皮了，那老道还和旁边的男子说着话，且不时用余光偷瞄着青曲这块木板上的肉。
    嘴巴里被堵了块破布，心跳如鼓地扫视着密集的人群，可看了几遍都没有见到熟悉的人影。这到底是怎么回事？他们不会真的弃他不顾了吧！说不害怕那是假的，汗水一滴一滴地顺着脸颊汇聚到了下巴再滴下来。
    “可以了，点火。”
    一声令下，几个火把就扔了上了，青曲的脸霍然就白了。
    “住手！”
    正此刻，一个白色人影一闪而过，台上刚点燃的火瞬间就熄灭了。看到来的人是藤儿，青曲提到嗓子眼儿的一口气终于松了下来，却还是有些心有余悸。
    “你是谁！？”这一变故完全在他的意料之外，老道走上前戒备问道。
    “哼，吾乃天神之子转世，见此地现象异于平常，特来此一看没想到竟是你这妖道在作怪。”藤儿一脚踢开旁边的树枝，直勾勾地盯着白胡子老道，那气势也把众乡亲们唬住了。
    头上长长的发带翻飞，眸如星声如钟，乍一看还真有那么几分神之子的味道，难怪乡亲们被他唬住了。
    可那白胡子老头儿老道也不是吃素的，只是脸色微变，又道：“你一区区小儿，居然阻碍我作法，还口出狂言是何居心？”
    “居心？”
    “你草歼人命，唆使百姓，还敢妄杀朝廷命官。带着求雨的嚎头不止一次向乡亲们索要银两，像你这样的神棍居然还敢呵斥吾。如今更是欲要害吾爹爹，像你这种人死一千次都不足惜。”
    说到最后眼里冷光一闪，一条藤立马从指尖飞出，缠上了老道的脖子。老道脸色苍白惊恐，慌忙间退了几步，使劲儿地拍打拉扯着紧缠在脖子上的藤蔓，脸已涨成了酱紫色。
    “你，你既然是天神之子，那那你就求雨啊！”
    藤蔓一收，藤儿勾起嘴角看了看蠢蠢欲动的老百姓。冷哼一声，要的就是你这句话。转向百姓沉声道：“吾爹爹乃今科榜眼，知道丽县天旱多年，乡亲们困苦不堪。所以爹爹主动向朝廷请命远赴丽县要帮大家度过难关。可如今乡亲们受奸人挑拨差点害了爹爹，中间的事情我也了解了，爹爹不会怪大家的。”
    目光扫过众人，知道口说无凭立马又道：“现在我就会施法求雨，只是希望大家不要放过这个小人。”
    此言一出，立马引起了轩然大波，众人你看我我看你，皆一副欣喜又不敢置信的样子。
    一颗雪白的珠子从藤儿手中被抛出，立马闭眼运功。也许是百姓离的比较远所以并没有看到这颗珠子，但青曲却看得真真切切，心里猜想着这可能就是混元珠。
    珠子雪白的光晕不断散发出去，铺满了整个丽县山水城镇，而百姓们居然象没看到一样，一味地盯着藤儿手上的动作，眼睛眨都不眨一下。
    刹时，天上的太阳仿佛没有了刚才那么猛烈，光芒不断地减弱，万里无云的晴空不知何时汇聚起了乌云。
    整个风云欲来的感觉让所有人都不由得屏住了呼吸，唯恐惊扰到了正在施法的人，导致这一异象消失。
    天边滚雷接连而来，这一声声炸雷就打在了人们的心中。
    不多时，铺天盖地的雨滴像撒豆般狠狠地砸了下来，透骨的冰凉轰隆的雷声足以让全丽县的百姓疯狂，欢呼声、啜泣声、哭喊声夹杂着阵阵雷声响彻了整个丽县。对于天旱多年的人们来说这雨比什么都珍贵。
    众人欣喜时唯有一个白胡子老道瘫在地上脸色苍白。
    雨水纠缠着发丝紧紧地贴在皮肤上，虽然青曲面上狼狈，但看到丽县百姓如此欣喜，也不由得展露笑容，完全忘了刚才是谁要活活烧死他。
    藤儿的目光还留恋在珠子消失的上空，这么好的一颗混元珠就没了呀。唉，可惜了。再看到身后青曲笑得一脸舒心，在心里叹了口气，大不了以后死死地压榨爹爹来补偿自己的损失。
    “属下该死，主人受苦了，请主人责罚。”
    低着头突然冒出来的绝让青曲十分无力，他能不能动不动就跪呀！
    自己现在这般狼狈，虽然作为朝廷命官应与民同乐，但也要注重形象。一摸脸上的雨水？道：“不管你的事，先回去吧！”
    这雨，一下就是三天。由暴雨变得淅淅沥沥，这里的土地是真真正正地被滋润到了。
    衙门的屋顶是百姓来帮忙修的，连青曲等人每一餐的膳食都是热情的百姓帮忙做的。初逢大雨，每家每户也实在拿不出什么东西，但每个人的一点点心意都把衙门给堆了个满。对此青曲的每一次拒绝都能招来更多的“心意”，无奈也只好随他们去了。
    青曲和藤儿的大名也在丽县众人言语中不断流传，深街小巷谁人不知。




☆、第三十六章：思卿，半夜归来

‘与民同乐与民同忧’这就是青曲的为官之道。
    一晃就是一个月过去了。
    衙门也只是偶尔有一些事情需要处理，但那也只是一些小事情。其余的时间基本上和乡亲们在一起，下下地种种树，顺便关心一下土地种植的问题。
    用藤儿的话来说他现在就是一米虫，至于鹿野的事情，也不见他有半点关心。
    藤儿有时候真的很不懂这个爹爹，边关遇到棘手的事已经传得沸沸扬扬了。
    京都王上已经派兵派粮去增援了。现在还不知道情况怎么样，爹爹却在这里悠闲得要死，他不是钟情于那个霜妤王爷的嘛！怎么会？纵然百思不得其解，藤儿也不敢贸然问出口，每天只是用奇怪的眼神看着青曲。
    一卷书被放到了书案上，点了灯外面月已初上，轻轻关了窗，也许今夜又是一夜无眠。
    暖和松软的被子盖在身上却盖不住那份寂寞，温暖的被窝却温暖不了心的冰冷。青曲紧紧地将身子缩成一团，脸埋在被子中深深地吸了口气，自己和他这样是不对的。
    男人和男人之间本来就是一场戏而已，现在自己地位也有了，生活也安定，还那么纠缠下去有什么意思。
    当断不断必受其乱，如今他原处边关，只要再想办法把绝弄走，他们两个便再无关系了。
    轻声一叹，努力忽略到自己心底的那份落寂与酸楚，窗外夜风无声地吹拂，依稀还能听见树叶沙沙的声音。寂静的夜里辗转反侧了几次都没有一点点睡意，青曲不得不承认自己又为他失眠了。
    心里不断地告诉自己不能再想他了，却止不住心里的担心，边关的事传得沸沸扬扬，他一人在边关会不会出什么事，就算是战神也难保不会有失手的时候。
    每到这种夜深人静的时候便是最难熬的时候，便会情不自禁想到他对自己的好，便会情不自禁担心起他现在的处境，这种思念和自己想与他断绝关系的心双重煎熬着他的心，让他几次都濒临崩溃的边缘。
    不知过了多久，刚有一阵睡意，就忽然感到背后一股冷风灌入，一个人从背后钻进了自己的被窝。
    青曲一个机灵，睡意也清醒了十分，一慌惊叫道：“救命，来人…快…唔…来人”话还未说完便被背后之人捂住了嘴巴，温热的气息瞬间扑在了耳边道：“别慌，是我。”另一臂钳住他腰的手也随之安慰地紧了紧。
    听到这声音，青曲浑身一僵停止了挣扎，不敢置信地屏住呼吸，安静的夜里听觉变得格外灵敏，听到背后传来熟悉的心跳声，空气中也弥漫着独属于那人的气味，这都表示自己并不是在做梦。紧绷的身子随之立马软了下来，瘫了下来，任他将自己整个人搂到了怀里。
    “我想你了。”承载了所有思念的一句话就这样轻轻说出了口。
    随着他的话音刚落，青曲的身子已被他翻了个面儿，两个人眼观眼鼻对鼻，鹿野温热的呼吸刹时占满了青曲所有的感官。
    两人的胸膛紧密地贴在一起，微热的体温和强有力的心跳都给了彼此安心，鹿野稍有薄茧的手抚上了青曲美如细瓷的脸蛋儿，不住地摩擦着青曲微凸的颧骨勾勒着如画的眉眼，似乎是在确定这到底是不是他日思夜想的人儿。
    直到拇指触碰到柔软的红唇再也忍不住将头凑了过去，亲昵地一遍又一遍用舌尖勾勒出他唇形的美好，一遍又一遍地深入与他相濡以沫。大掌托起他的后脑勺，不满足地进入得更深，另一只手臂也同样死死地钳住他的腰，恨不得将他与自己融为一体。发丝凌乱地纠缠，两人亲吻得一下比一下狠也一下比一下热烈，直到实在喘不过去了才渐渐停了下来。
    此时，窗外月已上了中天。
    “别动，让我抱会儿。”
    透过月光依稀可以看见他眉宇间地倦意和疲惫，刹时心里有着再怎样也忽略不了的心疼和感动，便也没有出口抗议他把自己抱得太紧。
    犹豫了半晌，还是轻轻环住了他宽阔的背，靠在他的肩上安心地嗑上了眼睛同样沉入梦乡，脸上不自意挂上的浅笑是前所未有的恬淡。
    圆月洁白的光辉洒满了屋梁，暖帐芙蓉被中好梦正酣。
    夜，其实还很长。
    【参赛了了了了了了了了了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
    【江南参赛了，鼓掌！】




☆、第三十七章：在意，你介意吗

“边关的事真的不急吗？”
    软榻旁，青曲伸直双臂任鹿野为他着衣，理了理领子再系上玉带。如星河灿烂的眸子不止一次询问了鹿野，但鹿野却没有半点不耐烦，仍软言细语含笑道：“放心吧！我自有分寸。”
    手指流连地勾起他微黄齐腰的发丝，眼里的温柔都快溢出来了。
    果然这件事很配他，布料是上好的绸料，绣着雅致竹叶的雪白流边与他头上的浅墨色发簪交相辉映，领子上一只飞舞的墨蝶更是显得青曲面容姣好如玉。这“墨家坊”的织娘果然技术不凡。
    被他含笑一直盯着，青曲脸上不由得泛了红，不自在地扯了扯名贵的衣服道：“你今天怎么了，送了我衣服又送我簪子的，我可没有什么回赠的哦。”
    青曲这句话把鹿野逗笑了，温柔地慢慢拥住了他的腰，低笑着唇贴在了他耳畔调侃道：“你把自己回赠给我就行了。”
    怀里的人猛地一僵，鹿野猜想青曲的脸定是红了。果然低头一看，耳根子红得跟滴血似的，不由暗笑出了声。
    “今天陪我好吗？”半晌，才听到头靠在他肩上的鹿野道。
    青曲愣了一下，回想今天确实没什么事，方点了点头。
    鹿野送给青曲的簪子是千年寒玉制作而成，所以即使是在艳阳高照的盛夏也并不觉得有多炎热，反而是一阵凉意从每一根发丝达到了脚底。让青曲高兴地向鹿野叽叽喳喳问了半天，鹿野则是始终微笑着一一解答。
    两个人就象是初尝爱情的情侣，手牵着手不断地往人烟稀少之地钻去，也无视了路人诧异的眼光。
    巨大的瀑布突兀地从断崖上垂了下来，水流的冲击让人望而却步，两侧繁树茂林成荫。青曲很是自豪地站在一块巨大的石头上，张开双臂闭上眼睛享受着迎面扑来的阵阵冷气，炫耀道：“怎样？这里还不错吧！”说完回眸对着鹿野便是一笑。
    看到他神采飞扬的样子，鹿野也不由得心情舒爽，步上前去环住了他的腰，弯着背脑袋搁在青曲的肩上装出一脸好奇道：“这么好的地方我们家娘子是怎么找到的。”那脸上的表情说有多真诚就有多真诚。
    把青曲说得一震，继而看到鹿野脸上的坏笑，面上一红恼羞成怒一手错拐打在了他的胸膛。
    鹿野一个不防备倒被他打了个正着，从而不稳地退了几步，不过脸上还挂着揶揄的笑，又死皮赖脸贴了上去，抱着青曲的腰肢，无辜地眨了眨眼睛求饶道：“娘子，夫君知错了。”
    绝色的面容再配上这个表情，立马就把青曲臊红了脸不知该作何回答，呆呆地盯着鹿野没了动作。
    见青曲呆了，鹿野一笑，猛地凑过去啄了下他水润的唇，“娘子真可爱。”
    这真的是鹿野吗？青曲只知道自己的心脏像小鼓一样急速地敲个不停，近在咫尺的笑颜让他有着疑惑！这真的是鹿野吗？他现在笑得像个孩子，与有时候冰冷的他仿佛就是两个人。
    “鹿野好喜欢娘子。”
    不知什么时候鹿野又贴上了他的唇，低低温柔的告白让青曲完全失措了。他没听错吧，鹿野居然说…居然说…鹿野一遍又一遍地亲吻着他的唇。
    还未待他反应过来，玉带已被解下，脖子也被鹿野的唇舌侵占了。
    当他察觉到一个灼热的巨大物体顶着他腰部的时候，已经为时已晚。
    瀑布的巨大水声掩过了另外令人浮想翩翩的呻吟。
    几场巫山云雨过后，青曲疲惫地嗑上了眼睛，浓密的睫毛颤颤地带着水滴，半躺在鹿野胸膛任他温柔地为自己清理着身子。
    流水哗哗，瀑布不远处的他俩就宛如一对交颈鸳鸯，安静地厮摩着。
    “把绝收回去好吗？”半晌，青曲浑身才有了少许力气，枕着鹿野的胸膛有气无力提到，刚才的欢爱几乎要了他半条命。
    此刻手指都不想动一下，但还是强撑起精神，半眯着眼，“我不喜欢被别人跟着，你是知道的。”
    替他清洗后背的手一顿，青曲已经把来这儿所遭遇到的一切全部告诉他了。藤儿是妖他早些时候就知道了，如今多冒出个尸王，既然有他的关照。
    思索了一会儿，勾起青曲的下巴，立马封住了他的唇。
    “啊！”以为他又要来了，青曲一惊，他现在的身子可受不了再一次的激情。刚要拒绝却不想他贴着自己的唇渡过来一颗东西，还未待他再深入探究，那东西就仿佛有灵性似的一下顺着喉咙，咽到了他的肚子里。
    青曲摸了摸脖子不解道：“你给我吃了什么？”刚说完又看到鹿野的脸色变得异常苍白，神色一慌，焦急地抚上了他的脸，“鹿野你怎么了？”
    见他如此关心自己，一股温暖涌上了心头，抚摸着他刚洗过湿答答的发安慰道：“放心吧！我没事。”
    然后亲了亲他的额头，强撑起精神一把抱起比他还虚弱的青曲，从水中起来上了岸。
    用内力将两人的长发弄干，体贴入微地给手脚发软的青曲着了衣，自己也立马穿好，一个横抱向另一处走去。
    “我们这是去哪儿？”手环住他的脖子，看着不断倒退的树木，询问着。
    鹿野没有回答他，紧贴他背部的手慢慢运动，与他体内的内丹交相呼应，在青曲不察觉中内丹已在他的体内慢慢运转，随后鹿野沉声道：“在你体内的东西对你的身体百利无一害，不过这件事不能告诉任何人。”
    被他突然严肃起来的表情弄得一呆，青曲呆愣后重重地点了点头。鹿野才又扬起他熟悉至极的笑。
    鹿野看着他安心地紧贴在自己的胸口上，犹豫着要不要开口问那个问题。随着时间的推移，酝酿了好久，才忐忑不安地开口，“你，介意我不人不妖的样子吗？”
    问完便不敢看向青曲，生怕他说出自己不能接受的话。耳朵却又出奇地敏感，忍不住期待他将说出自己最满意的那个答案来。
    “我…”青曲将挽住鹿野脖子的手紧了紧，停顿了一下又轻笑道：“不介意。”
    是的，他真的不介意。再说，鹿野现在这副不人不妖的样子也有他一半的责任，细长的眉微蹙，只是不明白他为什么突然问这个问题。
    得到青曲肯定的回答，鹿野心里一直的大疙瘩才解开。没有了这层顾虑，便再也不用害怕青曲会突然离开他了，霎时脚下生风向树林另一处奔去，眉宇间神采飞扬。




☆、第三十八章：崖边，为你宣誓

穿过绿荫花径，走出树林是一片开阔之地，青曲怎么也揣想不到鹿野要把他带到哪儿去。
    梯田式的高山鹿野抱着他往上攀爬却不见一丝倦意。算了，何苦白费思量，方正鹿野已经说了会给他一个惊喜的。
    忘情崖上，鹿野是将早准备好了的两坛上好的竹叶青。
    一块方形的宽大锦布被鹿野轻轻地铺在了崖边地上，随即拿出带来的食物一样一样放到了布上。修长分明的手指拿起酒壶倒满了两个白玉杯，又拿出了两副碗筷，一头被斜斜挽起三千烦恼丝不经意地掠过如茵的草地。
    此时他双膝半跪，衣裳拖地，一心一意地认真着手上的动作，紧抿微勾的嘴角可见他心情甚好。
    青曲看出了神，此刻的鹿野哪儿有半点王爷该有的样子，对自己这么好的一个人，自己真的要放手吗？撑着下巴专注着鹿野的他又一次地怀疑心里的决定到底对不对。
    阳光很温和，当鹿野弄好了餐回眸看到的就是青曲迷茫望着自己的模样，那…仿佛是要离他而去。心里一慌，顾不得其他一把抓住了他撑着下巴的手。死死捏住，然后扑过去一把把人儿压在身下，生怕他会突然消失不见一样，紧张地盯着他的脸，视线不敢移动分毫。
    “你怎么了？”
    一阵天旋地转，青曲不明白为什么鹿野会突然发难，他整个人的重量他好难受。但见到近在咫尺的面容一脸害怕痛苦的样子，心里一颤立马停止了挣扎扭动，不明白地轻抚上他露出绝望的眼，想把那种表情从他的眼里抹去。
    他喜欢的鹿野怎么会露出这种表情，那么尊贵骄傲的鹿野的眼里怎么可以含有这种令他心疼不已的绝望。
    “别离开我。”
    声音颤颤地挨着耳边响起，把头深深埋在他颈项的鹿野并没有察觉青曲在听到这句话时浑身一颤。
    察觉到什么了吗？此刻青曲已心如鼓敲，他无法想象鹿野在知道自己的企图后会做出怎样疯狂的举动。但现在唯一的办法必须先稳住他，以后的事儿以后再说。情，总会被慢慢淡忘的。就象娘亲一样，自己不能重蹈娘亲的覆辙，不能为情一字而误了年华。眼神一暗，心里已经有了决定。
    安慰拍了拍鹿野的背，青曲笑道：“你想什么，我怎么会离开你了。”眼神躲闪地撇向别处，青曲从未象现在这般心虚过，但鹿野并没有看到他一脸心虚的表情和那假的不能再假的笑容。
    “真的吗？”
    双手小心地捧着青曲的脸蛋儿，鼻尖触着鼻尖，鹿野认真地盯着他的眼睛，生怕遗漏了其它什么。为什么自己的心突然变得这么不安呢？仿佛，仿佛他会离开自己一样。捧着青曲的脸蛋已不知不觉用上了劲道。
    青曲几乎不敢与他深情的目光对视，但还是强作镇定，放在鹿野背上的手握了握，忽双手猛地捧过鹿野的脸献上了自己的红唇。
    唇齿厮摩间鹿野听到青曲朦胧道：“我，不会离开你。”
    刹时心中的大石落了下来。加上这是青曲第一次吻他，鹿野显得有些激动，双膝跪在他腰的两侧。长长的衣袍铺在了青曲腰上显得十分暧昧，左手死死地钳住他的腰身，迫使两人的胸膛紧紧地贴在一起，两人的心跳声此起彼伏，平添了几分激情。
    鹿野的修长五指深深地插在了青曲发内，五指不住地在他的头皮上摩擦用力着。忽又在他后脑勺处膝托，迫使青曲不得不仰起下巴，利于鹿野更深地进入。
    两人相交的甜液还没来得及咽下，就溢出来顺着青曲地嘴角流出，路过微凸的喉结，暧昧地溜进了未敞的衣内，也不知道会流到什么地方。口与舌的相濡以沫几乎让鹿野欲罢不能，正欲进行下一步动作。
    “咕咕～”青曲的肚子却不事宜地叫了起来。
    两人的动作应声停住，青曲还带春色的脸颊立刻起了尴尬害羞之色。鹿野的手顺着青曲的胸膛滑了下来，调皮地摸了摸他干瘪的肚皮，俊美不凡的脸带着坏笑，眨了眨眼揶揄道：“娘子的肚子在叫了哦。”
    同时也一把拉起了半躺在地上脸红红的青曲。拥过他的腰来到布好的草地上，席地而坐。
    夹了块莲藕片喂到了青曲唇边，带着笑意道：“这是军营里一个小兵弄出的一个方法，好象叫什么露天野餐的。”
    见青曲吃完后又一脸好奇盯着自己又不时地用余光瞄着布上的饭菜，两头都想兼顾的样子，鹿野差点儿笑了出来，但又顾及到青曲脸皮薄。忍不住，再也忍不住嘴角弯了起来。
    侧身夹起一块酥鸡块喂到他张开的嘴里，道：“可我只想和你吃露天野餐。”
    被他这一调侃，青曲的脸果真又红了，恼羞成怒地一把抢过鹿野手中的筷子，自己开动。
    吃饭，还不如说是一场嬉闹，鹿野直把青曲逗得面红心跳还不罢休。这种样子的他让青曲有些招架不住，为什么每每都是自己被他说得脸红心跳。反观他，哼哼，就知道看自己的笑话。
    青曲难得气鼓鼓地回头瞪了那个正在吃自己豆腐的男人，不过话说回来，这露天野餐还真不错，真不知道那个小兵是怎么想出来的。
    “你干什么？”等青曲恍神过来，发现鹿野将自己的一缕发与他的结在了一起，用红线绑住后一割，迎刃而断。“你，你，你这是干吗？”
    话说‘结发’一词青曲是知道的，但他把他俩的一缕发结在一起割断干嘛？难道他不知道身体发肤受之父母吗？于是怒瞪起了鹿野。
    手执两人结发，鹿野再看到青曲怒不可遏的表情，好笑这小动作的书生劲儿又上来了，亲昵地刮了下他的鼻尖轻声道：“你知道这为什么叫忘情崖吗？”
    莫名其妙地眨了眨眼睛，青曲不明白他干吗突然转移话题，这和断发有什么关系。
    “传说来过忘情崖的人便会一生情路坎坷，最终不会有好结果。我想告诉上天，也想告诉你。”再一次拥紧了青曲，在他耳边深情道：“无论发生什么事遇到怎样的困难我都绝不会放开你的手。”
    悄悄覆上了青曲的手背与他十指交缠，随即那缕结发也随着鹿野手的扬起，飞向万丈悬崖。
    而青曲看着那结发消失的地方，心里翻起了滔天巨浪。
    他可以感受得到这个男人对他浓烈的情意，他到底该如何抉择？到底，该不该放手。撇过脸，躲过了鹿野深情注视自己的目光。




☆、第三十九章：小乔，亭台歌女

鹿野终是走了，边关还有很多事等着他去处理。
    青曲轻轻地展开画卷，画中是桃花树下一男子慵懒枕在另一男子膝上，四目相对中有无限情意。三千青丝散落在青青草地上，微微勾起含笑的容颜竟是这般摄人心魂，背后池塘里开得妖艳的荷花更是为这一景象添色不少。
    这卷画是两人合力而作，鹿野画人自己填景，下面落款也是两人同时而落。
    再看一眼心里不免惆怅，手上描着画中人的脸颊，只叹一声：心似双丝网，中有千千结。面对这个男人，如何抉择都难啊！
    时间如白驹过隙。
    树上杨花，仿若是六月飘雪。
    一壶清酒，一盘残棋，香薰的袅袅轻烟更是让人觉得悠闲。
    朱纱幔帐被绿竹纱窗内的一丝偷溜进的风撩起了一角，一轻一荡，可以窥见室内温暖的景色。
    青曲慵懒地半躺在松软的贵妃榻上，侧身撑着太阳穴的手不经意被散下来的发丝半遮半掩，侧身躺着的体态更添了身材的修长。右手拿着一卷书，如秋似水的眸更是没离其半分。
    绣着朵朵红梅的屏风后传来婉约的琵琶声。
    拨着琵琶的女子，一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，微含着笑，媚眼如丝。
    睫毛纤细而浓密，如蒲扇一般微微翘起，一双柔荑纤长白皙，时而停顿时而扣弦，低眉弹奏中每拨的弦都掩按抑遏，每一个音符都诉尽了一腔情意。
    一个委婉收声，音停，一曲终。
    女子起身一双柔荑接过丫鬟托盘上的一杯热茶，含着笑莲花移步绕过屏风，一顾一盼都对榻上男子带着朦胧情意。
    “青曲哥哥，这是我托人从江南带过来的雨后茶，你尝尝。”
    榻旁，小乔调皮地抽出了青曲手中的一卷书，掀开茶盖，瞬间的清香弥漫了整个室内。
    青曲含着笑眼微微眯起，看着她手中的书也不恼。松了支撑太阳穴的手，缓缓坐直了身体，笑道：“我们小乔是越来越调皮了，将来还有哪个男子敢要你。”
    青曲悠闲地品了口雨后茶，味道还真不错，香气充满鼻翼，深深吸了口，仿佛又回到了江南故土。
    却不料小乔听了他这话，似嗔是羞地瞪了他一眼，“小乔要是嫁不出去，青曲哥哥要我就好了。”
    “好好好，小乔若是嫁不出去，青曲哥哥就要了你好了。”青曲讨好地将茶杯递到了小乔手中，意思是再来一杯。
    岂料，小乔听到这话，刹时面若桃花，说者无心听者有意，低眉没再言语。
    又从茶壶倒了一杯雨后茶，心绪却没刚才那般平静了。
    小乔，本名聂小乔，没落贵族之后。后不知为什么入了青楼，成了祥都城三大名妓之一。
    经过岁月磨练，脱离了名妓之名，自立门户。前些天在丽县开了家青楼，虽然是青楼但里面的姑娘都是自我愿意卖身或卖艺，这就是“清楼”与其他青楼不同之处。
    但“清楼”之所以生意红火，一半以上的原因是许多文人雅客慕小乔之名而来，欲睹一眼名妓芳容。
    传说她一顾倾城再顾倾国，一挑眉一投足都尽显风情。而且她柔情似水能让铁石心肠的男子汉化为绕指柔，自愿拜倒在她的石榴裙下。可唯一一点不好的就是，她也有她的规矩，除非有让她看得上眼的美酒陈酿，她才见客。否则任你是王孙公子、高官显贵她一律不见。美酒美人，这本来就是最吸引男人的东西，再加上越得不到的东西越想得到，所以把聂小乔捧得更红了。
    铜镜内的女子面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，这样一个清新脱俗的女子却将芳心暗许一个书生。不不不，应该是当今县太爷，想到第一次见面，小乔不由地扑哧一笑，让那如花的脸蛋儿更生动起来。
    她那天去酒坊买酒，岂料坊主外出就把酒坊暂时交给青曲打理，她作为一个熟人去买东西，青曲从未见过她，劝说了她大半天。说什么喝酒有伤身体，唠唠叨叨了大半天时间，她还是买到了青曲无奈拿出来的酒。
    可回去一看，这哪儿是酒，分明是一坛果汁。正生气之际却收到了青曲的书信，还是那句话，女子少饮酒为妙，小乔又是掩嘴一笑，真是个固执的书生。
    转过身，又是一笑，轻放下手中的木梳，青曲哥哥居然就在软榻上睡着了。
    莲花移步过去，解下自己柜子里的狐皮披风，轻轻地盖在了青曲身上，动作轻柔得唯恐把人弄醒来。
    细看着近在咫尺的男子，他的睫毛弯弯的，竟比自己的还要漂亮。面容如玉，精致的麻色流苏在脸颊上更添了他的书生味儿。自己的一颗芳心竟然遗落在了这么一个有些固执的男子身上，况且这男子还笨笨地一点都不知道。
    小乔霍然脸上一红，想触碰青曲的手也立马缩了回去。她这是在干吗？竟趁人家睡着的时候，浮想翩翩成这样，虽然男未婚女未嫁，但自己何时变得这般大胆了。
    一阵懊恼之际忽又想起青曲无意间说起的那句话“青曲哥哥就要了你好了”。雪白的贝齿微咬着红唇，笑意却不经意泄露了出来。
    小乔脸上晕起的绯红，再含情看了看睡着的人，这女儿家的心事谁又揣测得了。




☆、第四十章：香闺，室内旖旎

醒来时，青曲发现自己竟睡在了小乔的闺房内，芙蓉被上专属于女子的香味飘在鼻尖索绕不去，雪白飘扬的轻纱软帐让他还有些恍惚。
    自己昨天是睡着了吧？歪歪斜斜地撑着身子坐了起来，却无意瞥见自己的藏青色外衣被叠得整整齐齐放在了枕边。
    青曲刚触碰到外衣的手一顿，暗暗称赞小乔真是心细，却又忽想起自己与她不过是朋友关系。
    脸刹时有些红了，匆忙披上衣裳拨开了纱帐，暗恼自己这次可真是太失礼了，竟然在别人的家里睡过去了，还睡得那么死。
    这里是小乔的房间，放眼四周。
    上好的檀木所雕成的桌椅上细致地刻画着淡雅素静的梅花，处处流转着所属女儿家的细腻温婉的感觉。靠近竹窗边，那梨花木的桌子上摆放着几张宣纸，砚台上搁着几支成色上好的毛笔，宣纸上是几株含苞待放的秋菊，细腻的笔法，似乎宣示着闺阁主人也是多愁善感。
    透过竹窗的阳光从狭缝中偷溜了进来，照映在一颗颗圆润精美的珠帘上反射着迷人的光，出了神的青曲也随着珠帘的晃动心里轻轻一颤，自己一个大男人单独待在女子的香闺委实不妥。犹豫了一下，手上匆匆几下系上衣带推门离去，也顾不得再向小乔道别。
    正疾步的脚猛地顿住，青曲一望眼前的水上亭台，心里的天平摇摆不定，思量着自己就这样走了会不会太过分，招呼都不打一声。想必昨日也就是小乔将熟睡的自己扶上床的，发生了这样尴尬的事。
    “青曲哥哥！”
    正犹豫不定之际，女子急促的声音响起。
    青曲面上一凛，停在原地的脚更是没有再挪动分毫。眼珠儿骨溜溜地转着，自己睡过了小乔的床，虽说是朋友便不会太在乎介意那些个细节。可总归是男女有别，这番见面岂不是太尴尬，但现在的问题是该如何应对。
    脑子里正急速地想着该如何开口，小乔已经气喘吁吁地站在了他的面前，捂着因激烈运动而不断上下跳动的胸口疑惑问道：“青曲哥哥你怎么？”
    “啊，我还有急事就先走了。”
    青曲紧张地一摸脑袋恍然惊讶出声，打断了小乔还未说完的话。
    看着跑到自己面前喘着气拦住自己的小乔，他指了指中间是亭台两边是九曲弯折的浮桥，想起自己昨晚睡的就是未出阁姑娘的床。脸“噌”的一下就红了。绕过小乔更是急欲逃走。
    小乔提着稍长的青丝罗裙焦急地在后面追着，同时还不忘口中喊着青曲哥哥的名字，使得早早馆好的飞云髻都有些散快。
    青曲的脚急速地在狭窄的桥上移动着，不敢理会小乔的叫声。他只是觉得现在如果和她面对面，怕也是尴尬无言。想着待些时日再来为今天的事赔礼道歉。
    小巧的莲足一滑，竟不小心踩在了青苔之上，小乔再也稳不住平衡。歪歪斜斜地朝水里倒去，刹时“砰”的一声水花四溅。
    巨大的落水声让青曲一惊，随后入耳的就是小乔的求救声。
    “青曲哥哥，救命…”
    转过身，看到此种情景他的脸立刻白了个彻底，青曲再也顾不得什么尴不尴尬的问题，忙不迭向小乔落水处奔去。
    小乔狼狈地在水里挣扎着，拍打着水面挥舞着纤纤细手。偶尔还有水呛在嘴巴里，云鬓也散了，整个人花容失色双目惊恐，脸色也苍白地可怕。
    青曲满是慌乱，拳头紧握了又松开松开了又紧握住，知道小乔一点水性都不懂，但自己…眼睛一亮，青曲立马蹲下匍匐到了地上，使劲儿地把手伸得更长些，却怎么都够不到小乔努力朝他递过来的手。
    脸上露出的焦急表情绝对没有做假，青曲此刻就象一只热锅上的蚂蚁。脑子里不断闪过一个一个的办法，却没有一个能够行得通的。放眼四周，一个路过的人都没有，竹竿树枝都没有一根。青曲这时候才发现这四处的花坛亭台都被仆人们打扫得有多干净，竟是没有一个是可以辅佐他救人的工具的。眼看着小乔挥动的双手越来越无力，身子也渐渐地往下沉了。
    青曲头上的汗珠大颗大颗地往下掉，心头一狠，双腿猛地一蹬就跳到了水里。紧绷着精神脑子里不断地回忆着鹿野曾经是怎样教他游泳的，主要步骤是哪些。随着回忆的轮廓渐渐清晰，青曲的双臂和双腿也配合地划动着游向几乎快要窒息的人。
    当青曲精疲力竭地把小乔捞上岸后，他都感觉自己快要虚脱了。而刚才水里的那一幕，只不过是一个梦，但却真实得不像梦。
    如今臂中抱着几乎昏过去的小乔，他都有种死里逃生的强烈感觉。不由庆幸起幸好鹿野逼着他在那次落水后学过游泳，要不然后果真是不堪设想。
    浑身湿答答的感觉真的很不好受，一阵风吹过青曲打了个寒战。
    “青曲哥哥，我…我好冷…”
    小乔娇小苍白的脸蛋儿这时已紧紧地偎在了他的胸口，夏日薄衫，被水浸湿了的衣服更是紧贴着皮肤。
    这番光景，若是映在别人的眼里，就宛如赤身相拥，肯定会遭人非议的。青曲此刻才意识到现在的情景，刚想把与他同样情况的小乔推开，却又想到她累得双眼微闭的样子，着实不忍。
    环顾四周无人，想着此刻也是情况特殊，一咬牙抱起了轻巧的小乔，往她闺房处奔去，眼睛直直目视前方，不敢亵渎怀里的人。
    到了闺房，轻轻地把人抱到床上，青曲在那里心里挣扎了半天，最终还是开口唤起了她的名字，“小乔、小乔。”
    低低暖暖的声音在耳畔响起，小乔迷迷糊糊地掀开了眼帘，眼前微弯着腰看着自己的青曲哥哥狼狈不堪，梳得好好的发也湿了乱了，脸色还苍白着。脑中的记忆渐渐苏醒，她依稀记得自己好象失足落水了，然后青曲哥哥就奋不顾身地跳进水中救了她，然后…然后…
    小乔原本迷离的眼睛猛地瞪圆，似乎是想到了什么，随后脸上也开始“红润”了起来。
    “青曲哥哥，你…你，先出去吧！”
    结结巴巴说完了一句话，她垂下眼睫心里紧张得身体都绷得紧紧的，只听得到自己心如鼓跳的声音和内室两个人共同发出的呼吸声。
    “好…好…”
    青曲见她面色异常，也明白了她在害羞什么，反射性地撇过脸，听了她这话更是像逃一般地离开了内室。
    珠帘内外，有人沉思有人暗喜。
    “青曲哥哥，这里有一套仆人，若不嫌弃就先换下了吧！”
    素手轻轻拨开珠帘。小乔莲花移步过来腰间轻纱慢摇，每一颦一笑都有着摸不透的风情，她又恢复了往日的光彩照人。笑盈盈地朝他走来，双手上还托着一套叠得整整齐齐的衣服。
    听到小乔说起，青曲这时才感到身上贴着湿答答的衣服十分不舒服，不好意思地接过衣服，遮遮掩掩地往内室走去。
    当青曲换好衣服从珠帘后走出来，小乔的眼睛霍然一亮。
    她猜的没错，青曲哥哥穿这件衣服果真很好看。其实这跟本就不是什么仆人的衣服，而是她特意偷偷去为青曲哥哥订做的一套，上面的样式也是出于她的手。只是没想到这么快就派上用场。
    喜上眉梢的小乔跟本就没注意到青曲的别扭和不自在。
    雪白的织锦绣着精美的丝竹鸟画，烫着金色的宽大滚边显得自在与尊贵，再配上画了墨画的腰带，又多了分诗意。
    “这真的只是仆人的衣服吗？”一摸布料，青曲显然不信。
    小乔嫣然一笑，替青曲整了整皱的地方，道：“那仆人服侍了我几年，临走前替他定了这件衣服，岂料他却不要，后来，就一直搁在这儿了。”
    “不过这件衣服青曲哥哥穿还真合适。”
    谁不喜欢被人夸，这一夸，青曲就有些飘飘然了。
    “青曲哥哥今天是否约了城主？”小乔这一提醒，倒立刻把青曲从飘飘然中拉了回来，一惊，想着今天约了了林城主，这时间，怕是赶去也晚了。脸色霍然就白了。让林城主等他，那想提出的请求也是作费了。
    “青曲哥哥莫急，小乔已经将林城主约到荷塘了。”
    青曲脸上变换不定的表情把小乔逗得一笑，掩嘴好心地提醒了他一下，“青曲哥哥不会怪小乔擅自主张吧？”
    “怎么会！？”他也正愁没有个好的地方款待林城主，这下不但时间有了，且地方也有了。小乔能帮他定到荷塘的位置，他真的是打心眼儿里感激她。
    他的眼里闪着亮晶晶的光芒，小乔手掩朱唇又是打趣道：“青曲哥哥若是再不走就来不及了哟。”
    “啊！”
    青曲身体一呆，后又反应过来失笑地整了整衣服，看看身上穿戴有没有失礼的地方，随即又投向小乔感激的目光。两人才出门而去。




☆、第四十一章：荷塘，谁人虚伪

此荷塘非彼荷塘。这个荷塘，是供高官显贵、文人雅士们耍乐游玩的一个地方。
    其实，也并不是所有的高官显贵、文人雅士都能进得了这个荷塘的。除了要一掷千金外，还要看你的人品也是值得考量的地方，另外能不能进得去，还要看这荷塘主人的心情。这荷塘，在每月初一、十五、三十，只接待三批客人。
    听来过此的人传言：这里芳草连绵、绿茵匝地，其间柳杨成荫，极具天然之美。房屋以白玉铺地理石为柱，一砖一瓦都奢侈至极。十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势。且个个侍女也是美貌如花，琴棋书画无一不精通，可堪比王上后宫内的如花美眷。
    但荷塘最著名的却不是这些，而是那湖不似凡间所有的大湖。这世上有什么能比“春暖花开”这种超然脱俗更令人向往的地方，那临岸而开轻轻摇曳的荷花。临湖而栽的垂柳，一吹一动一飘一荡都牵扯着游人的心。碧绿圆大的圆叶有连着、有重叠、也有各顾各地生长在水面。荷花稀稀拉拉安安静静地绽放着优雅的香，每一朵都极美，不拥挤不热闹，就那样安安静静、沉默地开着。
    每一滴水每一片叶每一朵花每一缕香，都安静却也热闹。这里就象一片净土，来到荷塘，人就会不由自主地忘了权利、忘了感情、忘了忧愁，什么都完了。被洗涤过的灵魂真真正正地与自然溶为一体，达到忘我的境界。
    这，便是荷塘吸引人的地方，来过的人想再来，没来过的人同样也想来。在这凡尘之中被名利欲望熏染久了，谁不想得到精神的休息和灵魂真正的升华。
    画舫轻舟、清湖淡荷，鱼游虾动、蜻蜓嬉戏。这一切果真都名不虚传，即使在江南也从未见过这么美的景色，难怪有人愿意为此一掷千金。
    雕龙刻凤的画舫内丝竹之音幽幽传出，断断续续，又偶尔如珍珠滚落玉盘，如此悦耳。青曲坐在一旁尴尬不已，眼睛不断瞥向船外，双手也在他们看不到的地方焦急又不知所措地紧握着。
    小乔满脸堆笑进退有礼地同林城主和他带来的朋友交谈着，眼睛瞥见青曲哥哥焦急的样子。这时林城主又突然问到了她一个问题，只好把目光从青曲哥哥身上移开。又回了林城主一个含蓄的笑，对答如流地说着自己的见解。
    表面如此，实则那心里对眼前的人厌恶至极，若不是为了帮青曲哥哥，她怎会弯下身段邀请这个虚伪至极的城主，但这个混蛋现在居然无视了青曲哥哥。美眸里的狠光闪过，却又被很好地掩饰过去了，拿着雪白手绢儿的浅指一动，心中已生出一计。
    “林城主，小乔敬你一杯。”
    一声轻笑，如此美人是男人便不会拒绝，端起酒杯一饮而尽。
    “林城主，小乔有个不情之请，不知…”欲笑还颦，眼睫轻敛，如羽扇般浓密滴睫毛在阳光下投下了阴影，微侧着的脸看起来那么完美无暇。
    林碧眼睛一眯，吞了吞唾沫，“小乔姑娘有什么事就说吧！”
    掩唇一笑，小乔不好意思道：“我的义子藤儿也到了快要上学堂的年龄，林城主你看…”“可否在丽县建几个学堂。”说完期盼地看向林城主。
    林碧一征，心里暗腑这聂小乔居然用美色来迷惑他，他虽然对美色很痴迷，但也不至于糊涂呀！若要在丽县建学堂，可是要费一番功夫的，而且经费问题。心里一计量，笑道：“小乔姑娘的义子要上学堂，林某倒是可以帮忙，若可以小乔姑娘就来祥都吧，林某定会好好款待。”
    林碧的脸都笑成朵花儿了，而小乔蛾眉轻蹙，心里思量他排名儿就是要为难青曲哥哥吗？捏着手绢儿的玉手一紧。
    青曲的耳朵自他们谈话开始就一直竖着的，当然也听懂了林城主话里隐藏的意思。揣揣不安的心刹时跌到了谷底，可一想到丽县内那些没有地方读书的孩子们，脸上的表情立马变换不定，双手在被衣裳遮着的地方紧握成拳，死死地盯着林碧的眼慢慢燃起了熊熊斗志。他绝对不能让那些苦命的孩子无书可读无学可上，就算是拼尽全力，就算是冒着得罪城主的危险，也一定要让那些孩子上得学堂。
    这样一想完，青曲霎时有种豁出去的感觉，连窗外吹进来滴丝丝缕缕的风，都感觉没有了刚才那般压抑和难受。
    小乔才应付完方才林城主提出来的邀请，就看到青曲哥哥霍然站起来，直直地朝她走来。一呆，还没反应过来，完全不知道青曲哥哥这么突然站起来想要干嘛！不会是恼羞成怒想要揍林城主一顿吧！可是……
    “林城主。”
    正在自我纠结中的小乔听到他这一喊声，才意识到自己想错了。
    明白过来便乖巧地退在一旁，继而顿了一下又往茶杯里添了少许茶水。目视他们正在细谈，小乔看得出青曲哥哥有些激动又有些紧张。眼神微转既而笑了，这样也好，还锻炼了他的胆子，虽说青曲哥哥他平时并不软弱，但难免有时候有些胆小，是时候该锻炼锻炼他的男子气概了。
    林碧如锋的剑眉皱了起来，听着这个丽县县令还在他耳边唠叨，着实有些烦了。不过出乎他意料的是这个人居然还有勇气敢站起来与他对话，刚才看起来还一副胆小怕事的样子，现在却…可真是勇气可嘉呀！
    林碧坐了下来，端起茶杯看都没看一眼就一饮而尽，口干舌燥顿时得到了缓解。
    再一看那个貌似叫青曲的人还在他耳边唠叨，叹了口气道：“青曲兄，实话跟你说了吧！这事儿你跟我说也没用，这事儿根本就不归我管。”话罢还用力地敲了敲桌子，可能是为了显示自己这话的真实性。
    青曲一顿，立马噤了声。林碧的话都说到这份儿上了，摆明了就是不想帮忙嘛。
    “若青曲兄实在是想帮那些孩子，不如就向朝廷进言，我相信朝廷一定会给青曲兄处理这件事的。”朝空气处一握拳，林碧借此以表达自己对朝廷的尊敬，实则是为了拜托眼前这个聒噪之人。
    夏风不解风情，照旧一丝一缕地吹进了船内，动荡起轻纱幔帐，青曲站在原地不知该如何作答。真的能向朝廷进言的话他早就进了，还用得着来劳烦这个林城主吗？向朝廷递进的信全部被驳回，没有一封例外，甚至连驳回的理由都没有写。这般情况，用脚趾头想也知道是怎么一回事。
    空气难得地僵硬了，小乔也不想再去调解一下气氛。林城主这招走不通，她还有别的办法，沉默地退在一旁，心里的计划却是千回百转。
    “那，林某就先告辞了。”再留下也是无趣。一站起，向青曲作了个揖，领着旁边一直沉默的哑儿侍读就欲离开。
    “林城主。”
    青曲还没把欲要说出口的话咽回去，就看到一个红色的身影直直地朝自己撞来。
    “砰。”船体一震，这事情发生在一刹那间，众人都没有反应过来，只能眼睁睁地看着青曲被一个人猛地扑倒在地上。
    青曲面容痛得都已经扭曲了，他感觉自己的肺部都好象被撞爆了，而把他压倒在地的人还是没有打算起来的表现，只是一味地紧紧抱着他。
    “燕，放开。”
    正在疼得呲牙裂嘴的青曲并没有注意到匐在他身上的人听到这声喝斥时浑身一颤，随后象是想到了什么似的，忙不迭地从他身上手忙脚乱地站了起来。
    “青曲，你没事吧？”一袭红衣如妖精的男子步过去扶起了还仰躺在地上的人，宽大白皙的手掌在他的背上轻轻地揉着。
    青曲缓过气来摸了摸自己受虐的胸口，这才看清眼前的人。“公子！”惊讶出声。
    子燕从红衣背后走出来不满道：“还有我。”大概是因为刚才撞到了青曲，语气中还流露出了少许的愧疚。
    “青曲现在也没在我手下帮忙了，还是叫我红衣吧！”
    淡淡一笑，同时也收回了替他揉背的手。
    “那，那你们怎么？”
    子燕意有所指笑道：“大哥难道还不知道这荷塘是谁所建造的吗”
    林碧和小乔在旁边面面相觑，都有些云里雾里的感觉。但林碧不愧是一城之住，听了子燕透露出来的消息，眼里精光一闪忙上前一脸笑意道：“原来是大名鼎鼎的袭红衣袭公子，在下林碧，祥都人氏。”
    “哦，原来是林城主，袭某有失远迎，失礼失礼。”红衣闻此一转身，脸上立刻端起了公式化的表情，说起了客套话。
    青曲无奈被子燕拉在了一旁，听他叽叽喳喳地说着他自己去过的哪些好的地方，品尝过什么好的美食。实在颇有些头痛，但见他兴致这么高，也实在不好打断。小乔见情况有所好转，明白事情也许有了转机。
    含笑温婉地为几位人添了茶水，随后又莲花移步不作声地进了屏风后，柔柔坐下，衣锦拖地。如削葱白皙的玉指开始拨动琴弦，旋律轻轻幽幽、断断续续地传了出来。
    “青曲兄，你的这个忙我是帮定了，没想到青曲兄竟有如此一颗为民着想的心。”聊了不久，林碧的态度是一百八十度的大转弯，但谁也没有去计较这些，只要目的达到就行了。
    青曲扬起笑端起茶杯笑道：“多谢林城主，在下实在是感激不尽。”
    “哪里哪里。”林碧也同样一笑而尽，什么不愉快都烟消云散了。
    这日风荷清清，画舫内林碧也答应了要在丽县建学堂的事儿，青绿修长的柳条儿在微风的吹拂下依旧一摇一荡。




☆、第四十二章：街道，满手是血

深邃的苍穹上并没有如往常一般挂着一轮圆月或弯月，而是撒满了漫天的星辰在装点着整个夜空，悠然而清冷地洒下一地银辉。
    偶尔街道上的一棵小树，交叉繁茂的枝叶在星光的照耀下投下微微阴影。
    树影婆娑漏了几点疏光照在了青曲微红的脸颊上。脚步踉跄地行走在早已无人光顾的街道上，左右挤满的房屋显得脚步的“踏踏”声特别大。
    偶尔还能听到更夫打更的声音，说着什么“天干物燥，小心火烛。”
    青曲皱着眉头不满地甩了甩头，头有些钝钝地痛了，刚才和红衣、子燕喝了几杯，可能是醉了吧！
    红衣和子燕千般挽留让他在荷塘留宿一晚，可是他若不回去藤儿他们一定会担心自己的。于是就拒绝了红衣子燕的一番好意，这样想完抬头望了望天色，皱了皱眉，脚下的步子更快了些。
    但还是像踩在棉花上一样，左歪右倒地往前面赶，几次都差点摔倒。
    “砰！”
    一个不稳，青曲呈大字形摔倒在了地上，嘴角抽了抽，他自然也听得到巷道内悠长的回声，和谁在美梦中被吵醒发出的大大咧咧的咒骂。
    “怎么这么倒霉，今天都摔了两次了。”青曲呲牙裂嘴地趴在那里埋怨一番。
    一阵风吹过忽然感觉自己脸上湿湿的，舌头习惯性地伸出一舔，一股淡淡的铁锈的味道在舌尖漫延开来。透过微弱的星光依稀可以看见他的手掌上沾满了红色的血液。
    青曲的双眼在瞬间被瞪圆，死死地盯着自己的手，感觉不是自己的一样，以陌生和不敢置信的目光震惊地盯着那只抖得不像话的手。
    同时还隐隐约约感觉自己的身下似乎压着一个软绵绵的东西，怪不得他刚才摔倒的时候没有第一次那么痛，亏他还以为是喝醉了的缘故。
    又是一阵凉风吹过，脑子一个机灵，他现在在干吗？居然还有心思想着这些无关紧要的事。
    手忙脚乱地从那“东西”身上爬了起来，这时他的酒劲儿也醒了，瞪大眼睛盯着躺在地上浑身是血的人，伸出手狠狠地扇了自己好几个巴掌清醒些才让腿肚子抖得没那么厉害。
    探了探那人的鼻息舒了口气，幸好还有气，要不然这人死在自己管辖的地方自己可就麻烦大了。
    赶忙的，现在去找大夫，一想完青曲使劲儿地扶起地上的人，半拖着往离这里最近的医馆走去。
    这一夜，青曲都没有回衙门，而是一直留在医馆照顾那个捡来的男子。
    这一夜，藤儿和李福担心了他一整夜，一直没有睡，天一开亮就跑出去找他了。




☆、第四十三章：失忆，一个包袱

医馆内青曲因昨晚闹腾了一夜，现在正趴在床沿上好梦正酣，无意间勾起的嘴角可以看出他此刻也许真的在做着好梦。双臂无意交叉起被脑袋枕着。
    躺在床上昏睡的是另一个男子，额头上被缠了一圈又一圈的纱布。
    不久，如墨似画的浓翘睫毛开始了微微的颤动，好象是感觉到了身体的疼痛，细长的眉毛慢慢地皱了起来，睫毛如震动的蝶翼般慢慢打开，好久才缓缓露出里面令人惊艳的紫色眸子。
    他的身体由内到外深深地痛着，连心脏也一样，从来不知情滋味的蝴蝶，这一次是真的栽在了庄生大国师的手上。抚上胸口凄凉一笑，苍白如纸的脸上带了几分嘲讽。
    说不定那个人现在根本就没注意到他已经离开了，也许就算他这样安安静静地离开了，他也不会有半点在乎。
    那个庄生，白空王朝的大国师，从来就只会关心那些他痴迷的蛊毒和难得一见的妖物，其它什么都入不了他的眼。自己这番走了，他不过是少了个药人而已。
    微微上挑的眼角任泪滑落，心痛地闭了闭眼，感觉心脏那个位置还痛得厉害。也许，一切都会好起来的，不是说吗？时间永远是最高的药。
    可是，不对呀！
    正闭着眼暗自神伤却突然嗅到了人类的味道，眼帘猛地掀开，带着警惕盯着头上麻色的床帐。这绝对不是他先前住的那个破庙。
    头一低，瞥见了趴在床沿上睡得正香的男子，冲动地手一挥就要置此人于死地。可就在紧急关头，他忽然觉得这个男子怎么这般眼熟，赶忙收回来差点儿就脱手而出的法力。
    半撑着身子忍痛坐了起来，这才发现自己受伤的手臂上已被上好了药。蝴蝶弯着腰细细看着那感觉熟悉至极的侧脸，见他打了个哈欠又换上另一侧的脸枕在了手臂上。
    蝴蝶张大的嘴巴都震惊得没有收回来，后又忙不迭地警惕地往后挪了一下。这不是和那个蛇妖在一起的人吗？他怎么会救了自己？而且他怎么没有和那个蛇妖在一起？
    蝴蝶皱着鼻子努力在空气中嗅了嗅，确实没有发现蛇妖的味道。
    微微抖动起了睫毛，随后霍然地睁开了眼睛。这下把一直在观察他的蝴蝶吓了一大跳。
    “你…你…”
    “你醒了，身体还好吧？有没有哪里感觉不舒服？”
    青曲又一惊一乍地噌的一下站了起来，关心地扫描着他的身体，询问更是连珠带串一般直往外喷，完全忽视了蝴蝶刚才吞吞吐吐的话。
    直到蝴蝶被他激动的表情吓得退到床角，青曲还在唠唠叨叨地关心着这个“伤患”。
    “我叫蝴蝶。”
    细软胆小的声音响起，青曲这才明白过来自己好象是说的太多了，腼腆一笑自我介绍道：“我叫青曲，这个…这个…，我是在街道上发现你的。”
    看了看对方有些害怕的眼神，不甚好意思地跳下了床，整了整自己微微凌乱的衣裳，皱着眉想着这可是小乔借给他的衣裳，要是给人家弄坏了多不好哇。
    低着头的青曲错过了蝴蝶听到他这话时眼里一闪而过的惊喜。
    他居然不认识自己？！对哦，他们杀前主人的时候他正躲在山洞里，所以青曲并没有见过自己。这样说来，蝴蝶想了想自己现在的处境，再回到深山修炼是不可能的了。
    体内被庄生种的蛊虫还未完全取出，若不顾这个，自己必定必死无疑。据说只有混元珠才能驱除这世间百蛊，不如就先跟着这个人，有了个落脚的地方也好。
    低垂的眼帘遮住了心里的弯弯绕绕，所以当蝴蝶再看向青曲时，已经不负见了刚才的不平静。
    “哎呀，我的头，我的头好痛。”
    刚刚还好好的人一下就倒在了床上，嘴里发出的惨叫让青曲一下慌了神，刚才不是还好好的吗？手忙脚乱地想去扶他，却见他痛得在床上直打滚儿，又不知从何下手。
    “大夫大夫，”青曲急得赶忙向室外奔去，“大夫快来救人呀！”
    当青曲的背影消失在门边的那一刻，并没有注意到蝴蝶的声音停顿了一下，随后却又似乎叫得更起劲儿了。
    静静看着大夫为床上的他号了脉，良久，大夫收回手跟着站了起来，青曲瞟了蝴蝶一眼。还是不敢靠近头上被银针扎得像刺猬的人，因为他害怕自己毛手毛脚一不小心就碰到了那些银针可怎么办？那可是扎在脑袋上的玩意儿，容不得半点出错。
    “大夫，他没事吧？”
    大夫还提笔写着药方，青曲就迫不及待地在旁边小心翼翼询问着。
    “身体无恙，只是脑部受到重击，失去了一部分记忆。”提笔的手一顿，沉吟了一下道：“若好生待着，过不了多久，等他脑中的淤血散去，记忆就会苏醒。”
    “来，照着这个单子抓药，快点，这位病患要马上服用。”大夫完全无视了青曲错愕的表情，唤来童子交给了他刚写完的药方。转身看到青曲的表情安慰地拍了拍他的肩语重心长道：“你弟弟的头痛也是暂时的，但要记住千万别刺激他。刺激过度只会产生反效果，恢复记忆这事儿还要慢慢来。”
    也许是对这样的事早已司空见惯，只是微微叮嘱了青曲几句就离开了内室，去了外面为其他人看病。
    青曲还震惊地站在原地，大夫的话一遍又一遍在耳边回放，他眨了眨眼睛，终于有些动作了。慢吞吞地挪到床边，望着蝴蝶呆呆看他的眼，小心翼翼问道：“你…真的不知道自己是谁了吗？”问完之后紧张地看着他，心里还存在了一丝侥幸。
    “我知道呀。”
    蝴蝶这单纯的话终于让青曲舒了口气，刚一脸庆幸地拍完胸口，但接下来蝴蝶吐出的话却又让他的心霎时跌到了谷底。
    “我叫蝴蝶，你叫青曲，然后…”歪着脑袋傻傻地想了一会儿，貌似想到了什么高兴的事指着青曲道：“你是我哥哥。”话罢兴奋地一下就朝青曲扑了过去，两只手死死地挽住了他的脖子。整个人半挂在了他的身上。
    “哥哥～”
    仰起一张纯白无辜的笑脸甜甜地朝青曲叫道，同时还眨了眨他那水汪汪的大眼睛。
    青曲的脸都皱成苦瓜状了，但还是在蝴蝶的目视中强扯出一抹笑，虽然看起来十分牵强。




☆、第四十四章：别哭，哥哥错了

当无奈的青曲领着一脸无辜的蝴蝶回到衙门时，所有人都不由地横眉冷对他，特别是藤儿，那表情像似能把他活活吃了一样。
    “藤儿，我。”
    “哼！”
    “藤儿，你的脸怎么了。”
    听了这句话，原本还冷着眼看他的藤儿，立刻像炸了毛的猫一样，脸上的怒火把青曲李福等人都吓了一跳。
    “被狗抓的。”咬牙切齿的话一个字一个字无比清晰地吐了出来，青曲不由害怕地缩了缩脖子，暗想着是哪个混蛋居然惹到了藤儿。
    “喂，你昨晚去哪儿鬼混了？现在才回来。”
    心情十分不佳地瞥了他一眼，立刻嗤之以鼻。
    看看他，衣裳凌乱，头发不整，一看就知道没干什么好事儿。
    冷哼一声，瞧见了躲在他背后的人，藤儿眯了眯眼又仔细地看了一下。不对，应该说是个妖精，一撇嘴不善地盯着藤儿道：“你又带个妖精回来干吗？我们家的妖精还不够多吗？”
    “妖精？”
    喃喃自语，青曲好不容易消化完这个词，眼睛一亮，猛地一下蹦开，指着蝴蝶一脸震惊地看向藤儿吼道：“他是妖精？”
    这下，藤儿直接赏了他一个白眼，理都不理他就转身离开了，李福见此情景也拉着非墨走开了。
    “哥哥～”
    这等同于默认的态度让青曲十分无语，指着蝴蝶的手指还未收回来，就听到他温温软软的声音。
    宛如孩子细软的声音让他实在不忍，在心里低低叹了口气。算了，妖精就妖精吧！反正多他一个不多，少他一个不少，就先让他待家里吧，待他恢复记忆后再作打算。
    “哥哥，我…我做错什么了吗？”
    带着浓浓的鼻音他的眼里蓄满了亮晶晶的泪水，眼看着就要滚落下来，青曲登时慌了神，赶忙摸了摸他委屈得皱成一团的脸，手足无措地哄道：“乖…乖，蝴蝶没有错，是…是哥哥错了。”
    布帘，被掀起了一个角，藤儿勾起嘴角邪邪地看着这嘲讽的一幕，谁也不知道他的心里想的是什么。




☆、第四十五章：挑衅，谁怕谁呀

“慢着。”
    青曲才给蝴蝶安排完房间，走后不久。正打算关门的蝴蝶霍然被这一声叫住了。
    漂亮得像娃娃一样精致的男孩儿，就站在门外，但看向蝴蝶的眉间煞气却绝对不是他这个年龄该拥有的。
    低垂的睫毛像是被吓到般微微一颤，双眼抬起时已有晶晶泪水。
    蝴蝶的贝齿半咬着红唇有些害怕道：“你…你那么凶干吗？”声音小得像蚊子般…半拉着门犹豫着要不要开门。
    藤儿满是鄙夷地嘲讽一笑，冷冷道：“别在我面前装了，说吧，你一直跟着我爹爹到底想干什么？”
    见他不吃自己这一套，蝴蝶也懒得在做作，反正兵来将挡水来土掩，悠然地半倚在门框上朝他慵懒一笑。“你爹爹？你爹爹能生出你这种妖怪儿子吗？”
    环抱着双臂在胸前，看向滕儿的目光满满都是挑衅。
    “你”
    藤儿果然被他这句话惹火了，但想起此行目的，深深吸了口气，拳头紧了紧，硬是强行压下那股快要爆发的想法。
    “你…你到底想要干什么？”冷静地闭了闭眼，藤儿再睁开眼睛时，已经不复见了刚才的狂燥。
    蝴蝶一愣，想这小子还蛮关心那个叫青曲的嘛，可是，自己也没打算做什么坏事呀！看这死小子高傲的目光就一爽。
    蝴蝶一撇嘴，随后站直了身子让这小子彻底地仰视自己，反正气势压不倒他身高倒能压倒他。嘴角露出一抹胜利的笑，随后对着藤儿打趣道：“我为什么要告诉你？”
    藤儿感觉自己头上的青筋都跳了跳，看着那张笑颜如花的脸，都恨不得将自己的拳头印上去，想了想，还是忍下了。
    “好吧！我不管你接近他到底是为了什么，但你若敢动他一跟手指头，我绝对不会放过你。”
    深吸了一口气，藤儿指着倚在门框的蝴蝶再次强调道。那举手投足的气势绝对不是一个小孩可以做出来的。
    蝴蝶的眼里一冷，这小孩的道行绝对不止三百年，看来以后要万分小心。
    藤儿也感到了他心里的变化，没有理会，傲然一笑转身离去。
    直到他小小的背影消失在拐角处，蝴蝶回过眼，就在门边呆呆站了良久，许久，低低叹了口气，眼前闪过一丝忧伤，别过脸轻轻地关上了门。




☆、第四十六章：穿越，未来军师

一个人独立于荒漠之上，夜间的风夹杂着尘沙扑面而来很是冰冷，鼻子敏感的嗅觉依稀还能嗅到鲜血的味道。
    鹿野手掌中掬起的黄沙很快就顺着指间流走，飘渺得如雨幕一般。昨夜一场激战，若不是许军师的及时出来鼎力相助，他军一定会败在立国军队之下。
    没想到立国这么快就出动了他们自己最厉害的武器―蛊。也不知道那叫许师的小子是怎么让那些一夜之间瘫痪在地的战士们恢复如初的，不过这倒是他的本事。
    鹿野的眉头一皱，又思起以后之事。这次就算他们侥幸赢了一仗，但恐怕立国这次真的不会知难而退。不过这边陲之地，也万万不可让，他白空并不是没有能人了。
    星眸一冷，心里更是坚定了几分。
    “将军。”
    鹿野握住玉萧的手一紧，身上冰冷的气息瞬间散发开来，身形却未动半分。他居然连有人接近都没察觉到，真是大意了。
    “将军这么晚了还没睡？”
    鹿野站在那里浑身散发出生人勿近的让许师很受伤，他原本以为自己这次立功会让他对自己另眼相待，没想到他们之间的距离关系还是未变分毫。
    “许军师此时来找本王有何事。”冰冷淡漠如昔的声音传出，鹿野还是未动分毫，连头都没回一下。
    许师拿着披风一紧，暗暗观看着眼前不远处那个她仰慕且暗生爱慕的男人，就算现在他对他再怎么冷淡，她相信不久的将来，她一定会让他改变对自己的看法。可别忘了，她是21世纪的新时代女性，她既然来到了这里，说明上天冥冥之中必有安排。
    她，就是主角，所有有钱有权的男人都必定拜倒在她的面前。许师心里的心思微转立马扬笑道：“只是睡不着出来转转，没想到会在这里遇上将军。”
    良久，他都没有吭声，许师僵硬的笑有些尴尬了。
    低头看了看手中的披风，双手托起披风亦步上前有些紧张地强颜笑道：“将军，夜里凉，属下…”
    “站住。”鹿野的声音冰冷得就象打在金属上的敲击声一样，没有一丝感情。
    许师原本就紧张这时更是被吓了一大跳，心都快被吓得跳出来了。她是爱慕他没错，她也是来自未来世界的没错。但她还没忘记这里是王权至上的古代，而将军更是一位位高权重的王爷，对付这种古代男人只能用软的，万一一不小心惹恼了他。
    “回去吧！”
    鹿野对他的靠近很是反感，他并不喜欢独处的时候被人打扰。但这位军师目前还有些用处，眼里的冷光一闪，想了想还是先留下这个叫许师的小子。
    冷月挂苍穹，鹿野还是一个人呆呆站那里，刚才的人早已走远，就象从未来过一般。寂静的夜里冷风过处，远远的还能听到鹿野类似幻觉般低低的叹息。
    明天，又会是一场恶战。




☆、第四十七章：杀戮，千里之外

当沾着鲜血的马蹄踏过遍地黄沙，四方边角不绝，鲜红的战火点燃了这一天地，杀戮之声在人们的耳边回响不绝。
    所有的战士们此刻都不会去欣赏这一用生命堆砌起来的雄伟壮观的景象，因为被鲜血和白骨惹红了的眼里，早已只剩下不断厮杀敌人的本能。
    边关战火连绵三月，死亡的恐惧却没有传到千里之外的丽县。那里仍是温馨一片、祥和一片，人们安居乐业与边关战场上的境况就是两个存在的极端。
    在此同一时间，青曲正在忙着整理新办学堂人员的册子。
    这阵子青曲和小乔的感情可谓是日进千里，两个人每天都在为学堂新办的事儿操心。青曲也曾冒昧地问过小乔为什么这么操心学堂的事，这种男人做的事儿单他自己一个人就够了，何必让她一个女孩子如此劳累。
    当青曲关心地询问她时，小乔是喜在脸上甜在心头。她不过是想与青曲哥哥有多些相处的时间，培养好感情。但虽是这样想着，面上却不敢表露得太过明显，含蓄地为自己找了个借口说是自己从小就很喜欢小孩子。
    岁月，总是在蹉跎中慢慢度过。
    学堂的事儿完成后，青曲还是很热心地每隔一段时间便去学堂的总部看看夫子们的授课态度和质量，顺便也和小孩子相处一下。
    家里的蝴蝶还是孩子性子，总是喜欢依赖着他，每天跟在他身后面哥哥、哥哥地叫个不停。经过两个多月的相处，青曲真的是喜欢上了这个叫蝴蝶的“弟弟”，喜欢宠着惯着这个弟弟，看着他偶尔发发小脾气撒撒娇，心里就会有一种很欣慰的感觉。虽然藤儿老是为了这件事吃醋和蝴蝶打打闹闹让他也十分无奈。
    子燕并不是一个耐得住寂寞的家伙，早在半个多月前就拖着红衣不知跑到什么地方去游山玩水了。临走前还塞给他一个烟花弹，说什么遇到危险就拉开它。他当时是笑着拒绝了，他一个小小的县令哪儿来的那么多危险，能遇到什么大事。但是子燕却不依不饶地拉着他唠叨了半天，无奈最后终是被揣在了他的怀里，放在身上以防万一也好。
    甲子年八月十六，发生了一件举国欢庆的事，同时这件事也让青曲铭记至今，如今每每想起都有些害怕的感觉。
    他还记得那日阳光明媚。藤儿现在在学堂读书了，每天中午青曲都要做些好吃的给藤儿送去，要不然藤儿又要向着他发脾气，说什么只顾着蝴蝶不护着他，小孩子的醋劲儿还真大，笑着摇了摇头步子更快了些。
    手提食盒的县太爷青曲此刻面带笑容，更是让人们觉得多了份亲近，特别是这个县太爷长得还很漂亮的前提下。
    随着人越来越多，每个人脸上的兴奋和喜悦之色都让青曲多了一丝不解和疑惑，目视着人群奇怪地看着有些路边人家还在放着鞭炮庆祝什么。
    “哟，原来是青曲老爷，你怎么在这儿？”
    拄着拐杖的圆老婆婆擦了擦自己混浊的双眼，这才认出来眼前的小伙子就是他们丽县的青天大老爷。忙走上前搭讪笑着道：“青曲老爷您这是在干什么？”
    沿着他的视线模糊地看到了欢庆的一幕，刹时明白了青曲老爷在疑惑什么。
    “青曲老爷还不知道吧！”圆老婆婆已经等不及想把这个好消息与人分享了，自豪地拄着拐杖的手都有些激动得颤抖了。
    脸笑成了一朵黄黄的菊花儿，嘴唇挪动了几下道：“朝廷下令要免全国百姓的赋税两年。”
    青曲听她说完已是一惊，满脑子都是惊讶与疑惑。免赋税两年可不是什么小数目，朝廷到底发生了什么事竟然下达这样的告示。
    正值他不解之际，圆老婆婆又笑了，“红榜上贴了告示，青曲老爷自己去看吧！老太婆我就先回家，还要把这个好消息告诉我家老头子。”说罢精神地转身慢慢走开。
    “您老慢点儿。”青曲看她要走还不忘关心地托了她一把。
    “好好好…”




☆、第四十八章：心痛，谁负了谁

圆老婆婆一走，青曲想了想脚步一顿，拐了个弯儿往平常贴紧急告示的红榜处走去。
    围观张望的人密密麻麻，从他们喜上眉梢来看，这件事怕是真的了，可朝廷无缘无故怎么会颁下这样的告示。青曲皱着眉怎么想着也百思不得其解。
    围观的百姓见来人是他们的县令青曲，个个欣喜至极，又有些紧张地偷瞟着这个面容如玉的县老爷。几个胆大点儿的壮丁还不忘嚷嚷着让了个道儿，和旁边的朋友一起笑着起哄说这都是青曲老爷带来的福气。他对此也唯有一笑了之，上前几步去看告示。
    “奉天承运，吾王召曰：白空、立，两国边境交战多日，复得凯旋而归，立国其圣女为避免两国有失和气，下令白空全国上下百姓免赋税江南，举国欢庆，钦此。”
    读完短短的几行字却让青曲霎时失去了所有血色，整个人像被雷劈到了一样，手一软食盒“啪”的一声掉在了地上，做好的饭菜洒落一地，有些还溅到了青色布鞋上，浓郁的饭香也瞬间消散开来。
    而青曲僵硬地呆站着，聪耳未闻，就好似根本没察觉到一样，盯着告示一动不动，似乎在确定自己看到的是不是真的。
    “大人…大人。”
    旁边原本还欣喜的一群人，看了他的反应立马安静了下来，不知所措地盯着都快要哭出来了的县令大人。心里各有所思，他们县令大人不会是喜极而泣吧！可…可看这情形也不象呀！
    被担心的乡亲们推搡了好久，青曲才缓过神。
    转过身双目呆滞地扯出一抹比哭还难看的笑应付了关心看着他的乡亲们，随后像木偶一样僵硬地一步一步挪着离开，更没有理会落在地上摔坏的食盒。一直关心齐目送他离开的乡亲们并没有注意到他瘦弱的背正在微微颤抖。
    待他走后，众人面面相窥，都不知道县令大人今天怎么了。但也没人敢上前去问，暗自嘀咕了几句，完全没有了刚才看红榜时的喜悦，只消了一会儿，红榜旁边的人便散了去。
    自从看了那告示，青曲都不知道自己是怎么从街上走回来的，只是觉得心好痛，像被撕裂了一般，鼻子也好酸，好想哭。
    等他反应过来时，已经回到了自己的房间。
    那个男人…那个男人要成亲了，他是真的要成亲了。青曲真的不懂自己是怎么想的，明明上次就下定决心要离开他，以后再无瓜葛，可为什么自从看到告示后，自己的心会这么痛，这么害怕会失去他。
    整个人失魂落魄地跌坐在了床铺上，良久，苦恼地闭上了眼睛，双手插入发内欲要控制住脑子里的声音。可脑中还是不断浮现出那几个令他不敢相信的句子，鹿野不是发过誓要和他在一起的嘛，生死不离的嘛！
    怎么可以如此言而无信，纵然自己也退缩过，可…可不是还没说出口吗？
    双眼紧闭，苦恼地为自己找着推脱的说辞，他知道自己很无耻，他也知道自己真的很过分，总是想把自己撇得干干净净，什么过错都推到别人身上。
    可，那个两个月前还对自己笑颜如花发誓着要生死不离的人，真的要和立国的圣女成亲了。他刚才也曾想过鹿野是不是有难言之隐。但那个男人那么骄傲，自己不愿的事别人又怎么逼得了他。圣女呀！先不说自己是男儿之身，单是地位自己就远远不及她。
    果然，青曲双眼一睁，已有愤怒之征兆。
    果然什么誓言都是假的，爱你的时候甜言蜜语，不爱的时候就一脚踹开。什么狗屁誓言什么海誓山盟全都是假的，可悲、可笑、可叹，自己纵然百般警戒也终是步了娘亲的后尘。
    不知是什么原因，青曲眼里的伤心逐步转变成了满腔的悲愤，拳头紧握着吱吱作响。
    说不清道不明是伤心绝望多一些，还是爱那个男人多一些，但这一切都掩饰不了他，泪水夺眶而出的是他对他曾经的爱意。
    紧咬着下唇仰着头眨了眨眼睛，可不听话的泪水还是大颗大颗滑过眼角直往下掉，青曲从未像今天这般恨自己的不争气，为了一个男人哭成这样。
    闻风跑回来的藤儿面对的就是青曲房门紧闭的情景，伤脑筋地在原地一跺脚，也不知该如何是好。在门外平坦的青石板上焦急地踱来踱去，不时又瞥向木门一眼，还是想不出好的办法。
    良久，木门内还是一点动静都没有，藤儿的心里越来越担心越来越焦急，生怕房内的人发生什么不测。暗想着，发生了这种事，他万一伤心过度想不开怎么办？衡量了一下家伙，还是决定敲门。
    “慢着。”鼓足勇气的手还未落下，便被一直在暗中观察的李福握住了手，听他警惕道：“别敲门。”
    说罢把食指竖放在唇中间示意他别说话，拉着他的手小心地走开。一直像背后灵一般跟在李福旁边的非墨，纵然十分不悦他此举，但也只是皱了皱眉。
    “你说他万一想不开怎么办。”
    才离开青曲的房间不到10米，藤儿就一把甩开了李福拉着自己的手，气鼓鼓地朝他责怪道。
    被他吼了的李福并没有半点不悦，叹了口气语重心长道：“我又何尝不担心他，但你放心，青曲绝不是那种轻言生死的人。”
    远远看着房门，伸手安慰地揉了揉藤儿的脑袋，想起方才青曲回来时失魂落魄的样子，心里一阵无奈，“先让他静静吧！”
    听此一话，藤儿的情绪也慢慢稳定了下来，没有了刚才的急躁，和李福一样出神地望着青曲的房间，不知心里在想些什么。




☆、第四十九章：失魂，味道不错

其实在李福看到朝廷颁布下来的告示时，心里也很震惊。霜妤王爷虽然自己只见过一次，但经过其两日的相处，也断定他绝非那种背信弃义、抛弃爱人之辈。可告示上面写得清清楚楚明明白白，又该…作何解释。
    李福自从那日青曲失魂落魄回来，就一直在暗暗地观察他，担心他会伤心过度做出些什么不好的事情来。
    这几日他整个人都是浑浑噩噩无精打采的，做什么事都不上心。本来叫他批改堆积起来的案件，结果他坐在书房盯着案件发了一天的呆，并且每餐饭吃得少也就算了，明明很早就去睡觉了的，结果早上起来却带着浓重的黑眼圈。
    众人几个是看在眼里疼在心里，却也都有默契地不作声。情伤这东西，只有靠自己慢慢愈合，况且他们也相信青曲绝对不是那种情郎跑了自己就去自杀的人。
    “爹爹，我们去逛街吧！”
    “我也要我也要。”
    藤儿扒上了青曲的衣角，蝴蝶见此也立即不甘示弱地挽住他的手臂，脑袋还在上面噌呀噌，就唯恐青曲会拒绝他。
    正在发呆的青曲被两个小鬼缠得一愣，醒悟过来强扯出一抹笑遂看向两个抱住他向他撒娇的人儿。心头一暖，感慨地摸了摸蝴蝶柔顺的长发，心想着自己也应该知足了。你看，不是还有“家人”陪在自己身边吗？想到这点竟刹时差点落下泪来。
    “好，我们这就去逛街。”
    站起来扬笑一把抱起了藤儿，这才发现藤儿竟重了不少，果然是长身体的时候。随即眼前一花，脑子忽然一阵眩晕，不稳地踉跄了几步，幸好被后面的蝴蝶紧急扶住了，要不然他和藤儿就摔在一起了。
    “哥哥，你没事吧？”
    “爹爹，你没事吧？”
    两种关切的声音同时响起，皆同时看向青曲有些苍白的脸。
    青曲再定睛时就看到了两道关心的目光，心头一股暖流滑过，暗思可能是这几日太劳神了，勉强地扬笑安慰道：“我没事，我们走吧。”
    纵然他这般解释，藤儿和蝴蝶还是忧心忡忡地看着他，生怕他会突然不支倒下去。本想叫他不要出去了，可一想起预先的计划，两人对看一眼，低下头去。
    略显庄严的衙门，当他们踏出门的那一瞬间，一直专注于青曲的两只妖精并没有察觉到有两个鬼鬼祟祟的人猫着要跟在他们的身后。
    今天的草市并没有与往常有什么不同，仍是热热闹闹嘈杂震天，小贩的叫卖声一个比一个响亮，也一个比一个有趣。
    但青曲还是提不起多大兴趣去看这些，早在刚才就一直提醒着自己要露出高兴的一面，免得再让藤儿和蝴蝶他们为自己担心。可就算这样强调，也怎么都没办法露出高兴的一面，就算现在把笑强撑起了，都觉得好累好假。
    “冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦咯。”
    红绸蓝锦处处挂，热闹非凡的气氛只会让青曲觉得自己与这个地方是如此格格不入，明明他的身体就站在这里，可总是有一堵无形的墙让他和这里的热闹生生分开，怎么都没办法融进去。
    “爹爹，我要吃冰糖葫芦。”
    一直拉着青曲衣角的小手变得紧紧的，目光流连在小贩手中一串串大大红红的冰糖葫芦上，眼睛亮晶晶的又期盼地看向青曲。
    “我也要。”蝴蝶不满地在旁边嘟囔了一声。
    “哼，你干嘛跟我学。”
    藤儿并不是很喜欢蝴蝶，所以自然也少不了一顿冷嘲热讽。
    “我就要我就要。”
    面对蝴蝶的撒泼，藤儿无办法只是气鼓鼓盯着他，说不出话来。后看到蝴蝶的手，似乎想到了什么，立马拽过青曲的另一只手臂，紧紧地挽住，把挑衅的目光送了过去。
    “好好好，你们都要好了吧！”
    看到这一幕，他恍然惊醒这才意识到自己身上的担子有多重，他现在是丽县的县令了，要为全丽县的百姓而活，不能为情所困。环视着周围热闹欣欣向荣的景象，和来往行人脸上幸福的笑容，刹时心里的责任感倍增。
    再看向藤儿和蝴蝶惊艳的眼神笑吟吟道：“都给你们买好了。”
    恬淡温柔如往常一样摸了摸藤儿小小的脑袋。
    蝴蝶还没有缓过来，心道这变化也太快了吧！有些皱眉想到果然被藤儿那死孩子猜中来，哥哥其实只是表面脆弱而已，内心还是十分强大的。
    一边咬着冰糖葫芦一边若有所思。
    香腻甜美的味道在唇齿间留香，蝴蝶眨了眨眼睛把冰糖葫芦放在眼前认真地看了看。这是什么东西？味道…还不错。
    于是又咬了一颗红红的果子，酸甜的味道很是让他着迷。




☆、第五十章：自责，被人绑架

还是藤儿懂事些，看了蝴蝶狼吞虎咽的样子，白了他一眼又立即踮高了脚手撑着青曲的腰笑眯眯讨好道：“爹爹，你吃。”
    青曲的眼神一暖，笑容刹时上了眉角，显得风情无限。微弯下腰听话地含住了一颗冰糖葫芦，当红红的果子被青曲的舌勾了进去，藤儿近距离目睹着红唇把果子吸进去雪白贝齿时隐时现的一幕。
    喉咙一紧，也不知为什么忽然有一种想把他狠狠蹂躏的邪恶想法。徒然一惊，眼神闪烁着很快就把这种感觉压下去了，低着头目光忐忑地四处乱瞟，心里还有些余留的慌乱和害怕。
    “这个簪子乃是南海玉木所制，冬暖夏凉，公子你看看这成色。”
    待藤儿在一旁思索完毕，蝴蝶早已好奇地拉着青曲东跑跑西看看，此刻正在一个小贩摊子上挑选着东西。
    藤儿就站在他们身后不远处，一直呆呆地看着青曲略显瘦弱的背影，眼神迷离得有些异常，看他齐腰被馆起的发丝微微飘扬，被风勾引得搔在了颊边映衬得眉眼更是多了几分妩媚。自己似乎都能闻到象往常一样趴在他身上嗅到的香气，那么温暖那么熟悉，可是自己…
    藤儿原本还迷离的眼神一冷，似乎是触到了心里的禁忌一样，赶忙别过眼不敢再看一下他的背影，脑子里渐渐出现了两种声音，争执不休吵闹不停，好象非要吵出个结果才肯罢休。
    旁边正在开心聊天的人一回头，看到的是一个小孩子死死地握住拳头，好象在忍受什么，额头上青筋暴起，脸上的表情更是变化不定。
    时而狰狞时而舒展，此恐怖的一幕，有些个人看到都立即吓得腿软了，暗想着这是一个小孩子吗？怎么会露出这么恐怖的表情，几个人踉跄了几步赶忙绕过他择路而逃，连出门要办的事都忘了。
    青曲和蝴蝶正忙着挑选精致得晃花了眼的簪子，根本无暇顾及其他什么东西。而头痛万分的藤儿也没注意到后面两个鬼鬼祟祟的人正在慢慢地向他靠拢。
    待藤儿察觉过来，一个手绢儿从后面立马捂住了他的口鼻，一股浓郁的香刹时占据了他的鼻腔，身子一软，立马昏了过去。
    两个长得贼眉鼠眼的家伙对视一眼，一用力把人扛到了肩上就赶忙往相反的地方跑了。
    “哥哥，就这个吧！”一个精致到素雅的簪子被蝴蝶挑中，笑吟吟地询问道：“可以吗？”
    “好。”看他爱不释手的样子，青曲宠溺地摸了摸他的手，样子看起来还真象个大哥哥。
    “老板，这个多少钱？”
    “五两纹银卖给你，可不能再少了。”
    青曲会心一笑，没说什么，从荷包里拿出五两纹银递给了一脸笑意的小贩，随后又替蝴蝶把簪子戴好。
    这一看，还真的挺合适的，蝴蝶原本就稚嫩漂亮的脸蛋儿，此时配上这一簪子，更是平添了几分文雅。
    “我们走吧。”青曲笑吟吟地转身，却没看见藤儿的影子，再扫视四周后，恬淡的笑立马冻结在了脸上。
    慌张地拨开人群也不断地跟匆忙间不小心撞到的人道歉，却并没有发现藤儿的人影。蝴蝶刚才还暗自高兴着，此刻见了青曲慌张的模样，也不由得有些担心，拉住了还在找人的青曲安慰道：“哥哥别急，藤儿说不定已经回家了。”
    饶是青曲再担心，现在也不得不相信蝴蝶的话，心里暗暗期盼着藤儿是真的自己回了家。
    当两人急匆匆地赶回家，得到的却是藤儿并没有回来的消息，面对李福哥的答案，他的脸色瞬间白了，心也乱得没有办法。
    月上柳梢头，人约黄昏后。青曲和几人分散了在今天所处过的地方所见过的人不断地打探着消息，大街小巷一一被踏足。
    待到夜黑人归，双手空空如也藤儿没找到就不说了，连消失的线索都没找到。
    大厅里面三人各占据一方，唯一的两个仆人也在这压抑的气氛中乖乖站在门边。白天喧闹了一天的蝉儿和蛙儿仿佛也被这诡异的气氛所震慑，全部噤了声。
    压抑的气氛持续了很久，李福试探着开口打破平静，“青曲，你也别太自责了，说不定藤儿他…藤儿他…”藤儿了半天都没说出个所以然，面上有些尴尬地又看了苦恼思索的青曲一眼，实在词穷只好闭上了嘴。
    蝴蝶偷瞟了紧紧捂住脑袋的人一眼，脸上表情变化不定，心里纠结着要不要帮这个“哥哥”一把，虽然他很讨厌那个死孩子没错。但…但“哥哥”对他还是很不错的，到底…要不要帮忙。
    手指狠狠地绞着衣角，又磨蹭了好久，才下定决心，决定帮哥哥一把，紧张地挪到青曲脚边，看着苦恼地蹲在地上揪着自己头发的人，又不知该怎么开口了。
    “我…我曾经在藤儿的身上下过迷香粉，所以…”蝴蝶还未说完便在青曲猛然站起来激动的目光中低下了脑袋，有些害怕地等着即将到来的批评，咬着下唇自嘲着就算被骂也是自己活该，谁叫一开始见藤儿被两个人绑走的时候非但没说出来还有些幸灾乐祸。
    他以为凭藤儿的法力肯定会很快摆平那两个凡人，谁知道怎么现在都没回来。
    “你，怎么不早说！”颇有些无奈的语气让蝴蝶刹时抬了头，担心地看向青曲，心里疑惑道：哥哥居然不骂他，他还以为…
    “别想了，说吧，怎样才能找到藤儿。”
    看到青曲眉宇间的倦意，蝴蝶心里多少有些愧疚，慢慢地把青曲他领到椅子上坐下，在他旁边道：“蝴蝶马上就去把藤儿找回来，哥哥就先休息吧！蝴蝶保证明天一早一定会把藤儿带到你面前的。”话一说完还没待青曲反应过来就消失在了大厅里。
    “你。”刚想唤住，眼前已失去了蝴蝶的人影。
    “青曲放心吧！蝴蝶说会带回来就一定会带回来的。”见青曲还是担心的样子，又道：“你就别担心了，可别忘了他们可都不是一般人。”
    刚温和的说罢，又转头冷着脸扯开了非墨紧拉着他的手，一副要和他冷战的样子。
    非墨看着自己空空如也的手，苍白的脸皱成了苦瓜状，心里感到十分委屈。
    他们自己的事儿自己解决就好了呀，娘子干嘛还去管别人的事儿，还…还怪自己阻拦了他刚才要说的话。




☆、第五十一章：虐待，有因必果

“哗啦”
    加了盐的冰水从头上浇下，藤儿刹时醒了，深深打了个寒战，浑身的鞭伤像被撕裂一般疼痛。
    即使这般，仍不能磨灭他的骄傲，苍白的小脸倔强又高傲地扬起，讽刺道：“怎么，你就只有这点儿本事。”
    张成怒瞪，心有不甘却被父亲死死拉住，恨不得将眼前的小崽子千刀万剐吃他的肉喝他的血，抽出下人手中宽大的皮鞭泄愤地挥过去，夹杂着风声很快藤儿的脸上又添了一道狰狞的血痕。
    被这一鞭打得头微微侧着，鲜血顺着下次很快滴落在了地上，发丝掩盖的眼睛看不见表情。
    活活折腾了一整夜，刑法也用了不少，藤儿始终没有发出求饶声，这让张成的心里十分憋屈，就从来没遇到过这么不识抬举的人。
    “哼，不出五日，我定要你魂飞魄散。”撂下一句狠话，气愤转身离去。
    “你们给我好好伺候他。”
    张霸天精明的眼有掩藏不住的怒火，却并没有像儿子那般沉不住气，冷笑一声，吩咐手底下经验十足的打手。这三十八种刑具，他就不相信最后得不到他的求饶。甩袖离开。
    “哐当”
    厚重的铁门重新被关上，混合着铁锈和鲜血的味道，隐隐让人透不过气。头一偏，原本被发丝掩盖的嘴角扯出一抹邪笑，白色亵衣已被鞭子抽烂成一条一条的了且鲜血染红，依稀还能看见身上伤口往外翻着的肉。这七八岁孩子的笑让两个经验十足的打手心里一阵忐忑胆寒。
    恐惧地对视一眼，皆看到了对方眼里的害怕。拿着刑具的手颤了颤，确实有些不忍毕竟他们都是有儿有女的人，可想起员外的吩咐。心里一狠，量这七八岁的孩子也搞不出什么花样儿，冒着冷汗硬着头皮继续施刑。
    小小的方形窗户偷偷漏了几缕阳关，无意瞥见地牢中阴暗残酷的一面，一抖，阳光瞬间黯淡了。
    透过铁门，刑房内只听得到施刑的声音，却没听到该有的哭喊惨叫，糜烂着充满死亡气息的地方多了那么几分诡异。
    “藤儿被张员外掳走，关在后院的假山密室里，速救。”
    纸鹤飞回来的时候天已经大亮，蝴蝶没有回来，纸鹤上的字被青曲看完后就自动燃烧了。
    张员外。
    那日青曲带蝴蝶回来时，李福哥就告诉了他，藤儿那晚见自己良久未归就去寻自己，却不料半路被张员外的儿子张成调戏。
    张成是丽县出了名的纨绔子弟，强抢民女不说还男女通吃，青曲早就想办他了，可奈何他们每次都把后事处理得很干净，什么证据都没有所以也不从下手。那晚张成带了几个家丁想把藤儿绑回去做禁脔，藤儿又岂是那么好欺负的，焦急之余就把张成的…的命根子给费了，虽然他自己的脸上也受了点伤。
    听了此事接连几日青曲都是提心吊胆的，唯恐张员外会突然上门来找麻烦，可过了好几日，张家都没有一点儿动静。他原本以为这事儿就这样不了了之了，岂料那个张员外居然会来阴的。
    焦头烂额地在屋里踱来踱去。
    大家都深知藤儿这次肯定要吃苦头了，把人家的命根子都废了，人家又怎会放过他。而蝴蝶，捎回来这张纸条，人也不知道跑哪儿去了。
    风和日丽的下午，所有丽县的人都知道。丽县县令大张旗鼓去张员外家拜访，鞭炮声几乎炸聋了人们的耳，喜庆的色彩布满了张府的大门，欢声笑语看热闹的百姓围着张府里三层外三层。
    “张员外。”
    “青曲大人。”
    处事圆滑的张霸天和心不在焉的青曲边说边笑进了张府大门。
    婢女奴才托着盘子篮子里的美食瓜果笑容满面来来往往。前厅热闹非凡，而后院却是个个护院层层把手，和前厅的热闹气氛格格不入，严肃安静得有些异常。
    “你确定是在这里吗？”
    李福被非墨抱在怀里，密密葱笼的树枝树叶掩住了他们的身影，下面的人绝对看不出来。倾黑的发丝只有在李福的眼里才看得出是蓝色的，尾末扫在脸上还有些痒痒的感觉。
    “你就在这里，我下去看看。”
    李福缄默地扶住树干，任非墨将他轻放在较大的树叉上，微微的以防摔下去。他本想说他没有那么脆弱，但看到那人固执的眼神，识趣的没有开口。
    “小心点。”
    担心的话刚说完，非墨就轻轻一跃跳了下去，也不知道听到这句话了没有。
    正在四处巡视的护院眼观八方，却看到人从树上飞下来还没来得及反抗就被非墨制住了，及其张扬的身影在每个人之间微微一闪，只是瞬间所有人都倒在了地上。
    凭着感觉，在一座稍大的假山旁边看了看，试探摸了摸石头，眼睛一眯，扭动了假山上一块不起眼的石块，果然一壁石壁自动打开。绿荫掩盖的石壁被缓缓打开，而其地上异常光滑，显然是经常有人往这里走。
    非墨一闪身就进去了，蹲在树上一直观察战况的李福莫名有些心惊胆战。
    脚步轻盈无声，才到地下，眼睛适应了黑暗空气中漂浮淡淡的血腥混合着铁锈的味道。非墨一点都没被影响到，面无表情径直望前走，只想着快点救出藤儿办完娘子交代的事，若不是娘子开口吩咐，别人生死与他何干？
    阴暗的牢房有些潮湿，虫蚁之类的昆虫躲在角落染血的湿草内不敢出来。
    转角进了囚室，空旷无一人，铁链上的血是藤儿的，摸了摸还是新的。身形随之一顿，非墨已经隐隐嗅到生人的味道，还有轻微的脚步声。
    看来他们这次是有意请君入瓮，屏住呼吸漆黑如墨的眸盯着原本锁人的铁链分毫不移，等待即将到来的人。
    脚步声渐渐清晰，听来人猖狂地吼道：“哼，原来又是一个不知死活的妖物，看老夫今天怎么收拾你。”
    来者身系道袍，头上隐隐还有些正义之气，非墨转身冷眼相对，“人，在哪儿！”语气冰冷、简短。
    嫉妖如仇，除了鼎鼎有名的庄生国师外他从未遇到过敌手，猖狂的妖不少，但敢在他面前如此猖狂的却寥寥无几，冷哼一声，心念一动，一条黄色的符咒脱掌而出。
    “妖孽，今日便是你的死期。”拂尘一扬，符咒直奔非墨面门。
    阴暗的囚室霍然金光四溅，非墨回招之际，道人发出的符咒应声化为灰烬。几招来回，道人已经将有用的术用尽非墨却游刃有余，脸色一变，也知晓自己这次怕是遇到了高手。
    心里激动得直跳，没有半分害怕，反而露出一个堪称诡异的表情。没错，难逢敌手的日子已经过得太久了，自己是庄生的手下败将，他不接受失败者的挑战，寂寞了这么久，终于遇到了。
    绕是非墨再不屑这个比他道行浅很多的凡人也知道自己这次遇到了一个难缠的“嗜斗”之人，不耐烦地想出手了解了他的性命，刚想出手却又想起必先让他说出藤儿的下落，要不然怎么向娘子交差。
    心中一动，道人的拂尘被打落出去。抱着被打伤的手臂踉跄了几步，道人的老脸上露出一种堪称兴奋的表情，死死地盯着非墨，显然对他产生了极大的兴趣。
    念了个咒，一道三尺白绫从空中冒出缠了上去，原本就受了伤此刻更是不堪一击，非墨面无表情地俯视几乎仰躺在地的人，冷冷再道：“人，在哪儿？”
    苟延残喘抚着胸咳了几声，道人半带着笑瞅着高高俯视自己的男子，心中一动，眨眼间出其不意用尽平生的力量向他撞去。




☆、第五十二章：鲜血，染红后庭

被非墨弄昏过去的护院躺在地上至今未动，李福焦急地半蹲在树上目光紧紧地盯着假山，心里像有个毛爪子在挠一样。
    这么久了，非墨怎么还没出来，憨厚的古铜色脸色满是着急，耳中还能听见热闹的欢声笑语，思腹着：青曲都去拖住张霸天了，非墨还没把藤儿救出来，难道…
    心里一慌，使劲儿摇了摇头，绝对不会像自己想的那样。
    “轰！”树身一震，他赶紧抓住树桠才稳住身形，唏嘘不已，差点儿就摔下去了。
    一片废墟，原本立着假山的地方明显被什么炸没了，石头滚落在旁侧，几根生长在上面的粗大藤儿也被炸得惨不忍睹。
    李福基本上被吓傻了，目瞪口呆的不知该作何反应，人呢？非墨怎么没出来？
    前庭中青曲正和张霸天把酒言欢。一声巨响，两人皆变了脸色，心中却各思不同。
    “大人，在下后院儿有些事儿，还望不能再与大人把酒言欢了。”
    “无妨无妨，我便陪同员外一起去。”霍然打断了他的话看来势在必行，张霸天一甩袖，两人匆匆向后院赶去。
    他们到来的时候，放眼后院已是狼藉一片，到处断壁残垣不说，张家公子张成和非墨正在房顶打得难舍难分，虚晃一招，不断交手跃下房顶。
    也不知道这张成从何处学来的邪术，而今是半人半妖之态，非墨刚才有幸从囚室逃脱，可也伤得不轻。
    这下对付他这个半人半妖的怪物，虽杀其易如反掌，但心里顾及着娘子在树上看着，要是杀了生，说不定又要与自己闹脾气。
    顾虑重重之下，难免运起功来束手束脚。
    尘土飞扬，所出招式怪异至极，两人打得激烈，跟随而来的护院眼都晃花了，想为自己的主子帮忙又不知该从何插手，立在一旁不安地看着员外，等待指令。
    李福还蹲在树上，刚才非墨千叮咛万嘱咐，自己这般下去只会拖他的后腿。
    张成已经渐渐落了下风，体力随着时间的增加越来越不支。
    张霸天眸中一狠，毫不顾及旁边站着的青曲，使了个眼色，领头护院会意立即悄悄退了下去。
    “砰。”
    一掌正中了张成的胸口，趁张成中伤之际，几个护院立即前赴后继冲了上去，手拿剑器将他团团围住。
    青曲原本不想把事情闹大，但如今都这番情景了，不闹大也不行了。心里焦急万分，站在张霸天旁边有所顾虑面上不敢表露得太过明显，毕竟张霸天就算心里知道他们是一伙儿的，表面上却不敢动他这个县令半分。
    这些个小虾米根本不堪一击，没有过于华丽的招式，只是弹指一扬，几拨护院就皆躺在地上呻吟了。冷着脸移步接近脸上充满恐惧的张成。
    “慢着！”火烧眉毛之际，领头护院终于把人带来了。
    一把抢过，张霸天心疼地看着自己的儿子，对着非墨吼道。
    盛怒之下扼住藤儿的喉咙，要挟道：“你若再敢伤害我成儿半分，我立即就杀了他。”话罢手掌一用力，明显看到藤儿嘴角溢出了血丝。
    非墨脚步真的停了下来，青曲嘴唇颤抖，藤儿身上的伤痕布满了全身，脸上还有一条又长又粗的鞭印，血淋淋占据了半张脸。身上的有些血已经凝固，雪白的亵衣被染红了大半。他还记得，这件亵衣是他为藤儿亲自挑的，当时藤儿为了这件亵衣整整高兴了几天。
    沉重的血腥味从藤儿被带来时就蔓延开来，味道让人…几欲作呕。藤儿才八岁呀，那人怎么下得了手，心中一痛，再看向张霸天狰狞的脸时，眼里满是憎恶和杀意。
    细小的脖子被他的大掌掐住，微薄的呼吸仿佛下一秒就会停止。
    李福屏住呼吸，观着下面局势，心里直想急着对非墨道：非墨你这次怎么杀生我都不怪你了。才七八岁的孩子，他居然下此毒手，简直就是天理不容。
    “放开他。”
    “放开可以，先把我儿子交过来。”
    爱子心切莫过于此，不知不觉手上加紧了力道，藤儿脸泛了青。
    一个弹弓，身上有一个弹弓，李福惊喜之余立刻摸出了腰上的弹弓，要知道他小时候玩儿弹弓可是个好手呀。尽量不让树身动一下，免让下面的人察觉，找了个姿势坐好。放眼四周，树上自然没有石子，观察了一下，双手颤颤地摘下一颗坚硬的浆果，掂量掂量，刚好合适。
    拉开弹弓，眯着一只眼，瞄准！呼啸着风声，“啪！”
    张霸天扼住脖子的手尖锐痛了一下，突发状况条件反射地收回了手，恍然反应过来欲夺回人质。
    青曲在第一时间就扶住了快倒下的藤儿，戒备盯着他的动作退了几步。非墨应急地一掌拍在了张霸天的背上，一个踉跄口中喷出了鲜血，剩余几个护院不得已上前帮忙，场面顿时混乱起来。
    一颗两颗三颗，浆果不断从树中飞射出来，打在护院的头上、眼上，应接不暇。
    青曲不会武功但好歹是个男儿，横抱藤儿左躲右躲勉勉强强躲闪得急，几个会合，身上添了一道伤，但都是无关紧要没有生命危险的。
    刀剑无眼，非墨正在对付林霸天，根本无暇顾及其他。半抱昏过去的藤儿，不多时背上冷汗湿了衣裳。
    落叶飘，刀光露，一刹那。
    “啊……”
    悲怆的声音响彻云霄。
    掌一收张霸天的性命已取矣，一双瞪大的眼珠不甘心地睁着。
    一柄光亮修长的剑深深地插在青曲的膝盖内，伤他的护院被赶忙跳下来的李福一拳打飞。
    明晃晃的剑在阳光下闪着讽刺的光芒，剑穿透了膝盖骨，血如泉涌汇聚到穿透膝盖的剑尖上，大滴大滴接连落下，唯恐不及。
    血染红了白色的下裳，就象雪地里开得妖艳的红莲花。
    青曲的脸色苍白得失去了所有血色，下唇被雪白的贝齿狠狠咬破，瞪大眼睛看着自己的膝盖整个人都颤抖了起来，额头上的豆大冷汗只往外冒，腿已经痛得麻木。
    风慢慢停了。
    李福哆嗦着手看着青曲膝上的剑和不断从膝后涌出的血，瞪大眼睛却不知该从何下手，“怎么办？”
    堂堂男儿面对这种情景却慌乱不已，无助地向非墨求助，拉了拉他的衣角惶恐地看向非墨，希望他能替他想个办法。
    这几个月他已经视青曲为自己的亲弟弟了，他的李贵已经死了，他不能再失去青曲。
    非墨皱眉思索，疾步上前在他颈后快速手起手落，双眼疼得充血的青曲立即晕了过去，免受接下来的错骨之痛。
    非墨转身一手固定住他的腿，一手握住膝上的剑柄毫不手软霍然抽出，鲜血立即喷了出来，肉合着染湿的下裳亵裤明显外翻。
    眼睛都不眨一下，非墨认准了几个穴道快速点了几下，又将自己的裙摆撕出长长一条，紧紧缠住伤口，绕一圈又一圈，其动作利落迅速得让李福实在心生不忍，好几次都想让他停下来。
    弄好后，一把将人抱起，和同样抱着藤儿的李福，夺门而去。
    出张府大门，众人脸上的笑意还没落实皆变成了震惊。
    他们都看到青曲大人是好好地进的张府，而今出来却是这番惨象，被一个下人抱在怀里双眼紧闭，鲜血染红了下半身，也不知道是生是死，性命无忧否？
    还有往日那个活泼可爱乐于助人的孩童藤儿浑身上下到处都是鞭伤。到底是谁？会对这么个孩童下此毒手。
    即日，张府传出消息，张霸天和其子张成毙死在自己家中，所有财产皆被奴仆一扫而空。
    当日青曲大人负伤而归，众人皆猜测是张府来了贼人，青曲大人不顾生死为保护张府而受的伤，可奈何人单力薄，最终还是没保护得了张府。
    这一谣言传出，刹时间青曲的名望和在百姓中的地位又上了一层楼。




☆、第五十三章：为他，遮挡风雨

青曲的膝盖骨受到了重创，且失血过多。丽县最有名的大夫都请来了，他还是昏迷不醒，毫无生躺在床上，若不是鼻下微弱的呼吸，真正象没了生命迹象一般。
    藤儿已经醒了，但还是没办法下床，大夫开了药，鞭伤留下的疤痕勉勉强强能消去一些。
    他醒后就深知爹爹是为了他而受得那么重的伤，内疚得每天不断向李福嚷嚷着要下床照顾爹爹。
    两边兼顾李福真的是筋疲力尽，借别人之手照顾他又实在不放心。不过幸好有小乔和非墨在旁边打打下手。
    三日后，人…终于醒了。
    流光飞逝，夏去秋至。
    不知为什么，青曲的伤口愈合得很快，陈大夫每天给他换药的时候也感到很奇怪。按理说这种伤没有一年也要半载才能下床，可是他的膝盖却奇迹般未到一月就好得差不多了。陈大夫默默思腹：莫非有什么良药不成，可是自己每隔一段时间就来看他，也没见其用什么良药，而且他的朋友李福也对此绝口否认。
    蝴蝶回来的那日，还带来了全祥都最有名的大夫。
    听蝴蝶提到，那日他夜闯张府，却被一个道士暗算，逃出来的时候已经身负重伤，勉勉强强用尽法力捎了个信回去，就昏倒了。是路过的林碧救了他，并把他带回了祥都，那段时间里一直在祥都疗伤，也是近日才知道“哥哥”的情况。林碧带来了自己珍藏多年的名贵药材，疗养了将近两个月，才勉勉强强可以下床走路，但由于伤得很深，右脚始终有些跛，且不能长久走路。
    就在这疗养的两个月中，鹿野已经和立国的圣女立姜喜结连理。
    听到这个消息的时候，青曲正坐在床上喝着苦涩的草药，一条厚实的毯子半搭在腿上，手一抖碗里的中药泛起层层涟漪。随后李福见他半敛睫毛，投下的阴影盖住了眼中的色彩，不过脸上并没有露出震惊或伤心的表情，才松了口气。
    金秋时节，瓜果飘香。
    青曲对自己跛了的事儿没有过多的消极，镇定得有些不对头，可能是已经看淡了吧！人活着就算好了，现在只是跛了而已，不是还能走路吗？世事无常，又何必去计较那么多。
    每天的生活过得很安闲，看着藤儿上学堂，听小乔弹奏各大名曲和偶尔对楼里的抱怨，和李福哥讨论衙门有时出现的麻烦事儿，有事还会和蝴蝶去郊外踏青。
    一晃虚年，冬去冬来。只有在午夜梦回，才会想起那个曾经爱过的人，心隐隐作痛。
    这段情，姑且就叫做有缘无份吧！
    雪花如柳絮扬扬飞舞，伸出手洁白的指托起晶莹的雪花，冰凉的刺痛仿佛融入血肉。青曲一身白衣，久久伫立在梅花树旁，几乎要与漫天雪色化为一体，随风飘去。扬起的下巴尖而小，这一年，消瘦了不少。
    单薄清瘦的身影临风孤独久立于雪地。
    蝴蝶隐在门后远远观望那个瘦弱的背影，多动的眸子难得安静下来，多愁善感思量：又有谁，会为这个男子遮挡一切风雨？




☆、第五十四章：花灯，大胆问爱

爆竹声声除旧岁，欢欢喜喜迎新年。
    饮了椒柏酒，在院内将芝麻秸粘上用黄纸卷成的元宝形，攒成一捆。邻家的孩子也跑来一起“踩岁”，寓意：芝麻开花节节高，这是对新的一年的期盼和美好祝愿。
    “轰…噼里啪啦。”
    黑夜中最大的烟花跃起，新年到了。
    整个夜空都被焰火照亮，开了的花瓣绚烂如雨，纷纷飘落，姹紫嫣红，转瞬即逝犹如昙花一现。
    这是全丽县最大最美的烟花，青曲穿着红红的冬衣，仰望如灿的一幕，新年的热闹喜庆染上了眉梢眼角。
    紧接着，稍小的烟花也密密麻麻冲上了天理，谁也不甘落后。孩子们的笑声笑语热闹不凡，即使现在飞舞着漫天大雪，都不会觉得冷，只是多添了一道景色而已。
    “来来来，青曲哥哥、蝴蝶、藤儿吃饭了。”
    “吃完饭我们可以出去玩儿吗？”藤儿亮晶晶的眼睛羡慕地盯着墙外的烟花，拉了了青曲的袖子。
    “藤儿快来吃饭吧，吃完饭我们就出去玩。”
    蝴蝶自小乔把饭菜端出来之际就忙得不亦乐乎，不断往嘴巴里塞菜，还不忘嚷嚷着夸奖：“小乔姐姐的手艺越来越好了。”
    那馋样儿把青曲和小乔逗得一笑，摸了摸藤儿的脑袋，笑道：“吃完饭我们就出去玩。”
    “好耶！”一声惊喜的欢呼，藤儿屁颠屁颠坐上了自己专属位子，看着满桌美食，又是一阵欢呼。
    清蒸桂鱼、麻婆豆腐、四喜丸子、豆香芙蓉糕、清炖老鸭汤等等一系列的美食看得人眼花缭乱。
    精致得都让人不忍下筷，怕破坏这餐桌上的美景。
    藤儿夹起一块鱼肉，入口顺滑无腥，唇齿流连萦绕香味。差点儿没把自己的舌头咬下去，这…这也太好吃了吧，难怪死蝴蝶象饿鬼投胎一样。
    来不及对小乔竖起大拇指，就加入了与蝴蝶抢饭斗争中。
    筷子和筷子同时落在一处，接着两人不甘示弱地互瞪。
    “这是我的。”
    “这是我的。”
    “明明是我先夹到的。”
    “是我。”
    青曲笑着摇了摇头纵容地看着蝴蝶和藤儿又吵闹起来。一块豆腐喂到口中，真的是好吃得不知该怎么形容，眯着眼享受笑道：“李福哥还真是无福，这么好吃的饭菜白白错过了。”
    小乔被青曲夸得红了脸，夹起一块豆香芙蓉糕放在他碗里，“来，尝尝这个怎么样？”
    另一处农舍，李福耳根子一热，正在给老母揉肩的手一顿，难道有人在说他的坏话？
    俏愣愣的各色梅花孤傲冷清立在雪地里。
    今夜青曲给藤儿换了一件火红喜庆的滚衣，理了理毛绒绒的衣襟，果真霎时好看！
    满意地调戏一把他白嫩嫩的脸蛋，直把他逗得红了脸。
    “这是给我的吗？”
    青曲拿出了一个精致的花灯，递到藤儿的手里。“你不是上次就向我唠叨说想要一个吗？”温柔的声音就像手中花灯淡淡的光晕一样，让人觉得倍感温暖，激动得忍不住踮起脚尖，在他脸上狠狠“啵”了一下。
    青曲被藤儿突然的动作弄得一愣，柔软的余温在脸上还未散去，随后又释然宠溺地摸了摸他的头，眼里满满的暖意。
    新年舞龙舞狮，烟花爆竹应有尽有。街上人潮拥挤，满目的美酒玩物应接不暇让人眼花燎乱。
    小乔和青曲走在一旁，慢慢走着。
    蝴蝶和藤儿在前面吵吵闹闹望东望西玩得不亦乐乎。
    俊男美女走在一起难免让人想入非非。女的素雅恬淡、淡妆无媚、吐气入兰、举止优雅，一看就知道是好妻子的人选，男的面孔柔和、双眸似水、文香四溢，这不但是个有学识的人，看起来还是个疼女人的主儿。
    “青曲哥哥，你看那儿！”
    旁人的指指点点异样的眼神，小乔脸稍红，拉着青曲欲转移视线。
    样式繁多的花灯呈现在眼前，造型美观大方，新颖别致精巧，有玲珑剔透的宫灯，清秀素雅的荷花灯，色彩鲜艳的孔雀灯。
    青曲取下那盏别致的荷花灯，看了一下，果真做工精致，问道：“老板，这个怎么卖？”
    “哟，公子，这可不是用来卖的。”
    老年人看了看眼前这对小情侣，揶揄地笑了笑，“这是灯迷，是要用猜的，猜中了就免费送。”
    “免费送！！”
    在江南时，根本就没有这样的习俗。青曲惊讶出声，心里也是疑惑，这免费送花灯不会太亏本儿了吗？
    “青曲哥哥，免费送的花灯只是卖主为了在过年的时候讨个喜庆，据说干他们这一行的，今晚谁送出去的花灯越多，来年必定会财源广进、大吉大利。”
    巧笑倩兮，素指轻按灯底的一个小巧暗格。一张纸条抽了出来，递到青曲的手里，看着他的脸秋波微转，“青曲哥哥还是你来猜吧！”
    怀着三分疑惑三分好奇，青曲缓缓展开纸条。
    火红色的纸条上面用木碳着“‘又变心了’，猜一个字？”
    不知看到这四个字又想到了什么，青曲的脸色霍然一僵，小乔光顾着高兴也没注意到这转瞬即逝的异样表情。
    老年人拨开满目的花灯，探头和蔼问道：“公子，可猜到什么？”
    恢复如常，情绪被很好地掩藏住，纸条递过去，对上老年人期盼的目光扬笑道：“恋。”
    “没错，就是‘恋’，没想到公子你这么快就猜出来了。”老年人笑容满面，暗喜又多送出一个灯笼，加上刚才的，回去可得好好向他们炫耀炫耀。
    “来，这是你的了。”
    结果花灯，青曲又转送到小乔手中。
    “谢谢青曲哥哥，”小乔爱不释手地瞅着手中的花灯，心里像涂了蜜一样，蛾眉弯弯，脸上喜得出现了两个浅浅的梨窝。
    “好了，我们去寻藤儿吧！”
    小乔的欢喜把他也感染了，回应一笑，才想起藤儿这孩子又不知跑哪儿去玩闹了。
    拥挤的人群中，青曲尽量护着小乔在自己的怀里，不让娇弱的她被别人撞到。
    “青曲哥哥，你…你觉得我怎么…怎么样？”
    小心翼翼的声音在耳边响起，就恍然没有说过，青曲有了片刻的呆愣，后展颜看着胸前小鸟依人的小乔，应而答到：“我们家小乔当然是这世上最好的姑娘。”
    男子的爽朗笑声，直把小乔看得心如小鹿乱撞，仰头是正在竭力护着她的他，一颗芳心彻底沦陷在他温柔的眼眸中。




☆、第五十五章；忧伤，一夜温情

月微凉，夜微寒。
    窗外的爆竹声、欢笑声渐渐小了，暗思：人也应该散得差不多了吧！
    窗外半黄半卷的柳条轻摇轻摆，像是渴睡的眼，逗着晚归哒人引开一阵阵睡意。
    青曲脱下哒火红喜庆的滚边大衣，嬉戏来一夜只感到浑身的疲惫，直到风吹来的寒气侵袭了薄薄的亵衣，才恍然回神关上雕画的窗。
    屋内放置哒小火炉暖烘烘的，自从他的腿受伤后，冬天寒冷总会一阵阵隐隐作痛，不时需要按摩，否则就会行动不便。
    坐在软榻上，青曲掀开亵裤，膝上一道深深的丑陋大疤在烛火摇曳下有些狰狞。指腹在关节处轻轻地揉着，疼痛勉强减轻了些。纵然看了这疤不下百次，但每次看到的时候他的腿都忍不住微微颤抖，那日的场景，怕是这辈子都忘不了了。
    青曲低低叹息一声，只是希望他这腿别太早就废了，他还想在这世上多走几年。
    眉间的颓废之色使他整个人仿佛苍老了好几岁。
    藤儿推门进来看到的就是这样一个场景，脚步一顿，内疚充满心胸，后强颜笑道：“爹爹。”
    “藤儿，你…”
    青曲赶忙拉下亵裤，面上一阵尴尬，藤儿还小，他不希望自己的伤让他产生内疚的情绪，小孩子就是应该快快乐乐的。
    “爹爹。”
    他的掩饰，藤儿假装没有看见，心里却更苦涩了，端着铜盆的手紧了紧，上前去，“爹爹，来，藤儿给你洗脚。”
    青曲一愣，藤儿已经动手给他脱鞋了。
    小小的手托起他的脚，把衣袜轻柔褪去，然后放在热水里。
    青曲的脚上没有什么茧子，很白，病态的那种
    。藤儿的手在上面摩擦，洗得很仔细，看着几乎靠在膝上的孩子，青曲的心里却
    泛起了一种异样的感觉，有些感动…还有些说不清道不明的感觉，眼睛也酸酸涩涩。
    当藤儿撩起雪白的亵裤，青曲想阻止已经来不及了，霎时暴露在空气中的伤疤刺痛了两人的眼。
    “藤儿，我…”
    “爹爹，藤儿帮你揉揉。”
    小小肉肉的拇指很有技巧上下按摩，寂静的房间里两人的心思各不一样，却又所为同一事。
    无力任藤儿服侍自己睡好，也不想去阻止了，因为他知道藤儿有时候也很固执。躺在床上，藤儿手伸进被窝，还柔柔地绕着膝盖周围时轻时重地按摩，装满洗脚水的铜盆孤零零被冷落在一旁。
    安静的气氛，朦朦胧胧困意袭上眼皮。轻轻地呼吸，人，已经迷迷糊糊睡了过去。
    清秀俊雅的脸在此刻看来格外安静腼腆，藤儿忍不住将手轻轻在他眼角眉廓处划过，轻柔得像羽毛扫过一般。带着怜惜和愧疚头凑了上去，浅浅的吻落在他的唇上，温柔的触感几乎让他欲罢不能，可是…。停了片刻，还是离开了那温热的源泉。
    “对不起”
    叹息声遥远渺茫，就象从未说过一般，消失在空气中。




☆、第五十六章：突变，再回京都

“奉天承运，吾王召曰：青榜眼在丽县任职一年，功绩可人，即日进京委以重任，钦此。”
    千里马蹄，周车劳顿到来的公公终于喘了口气儿宣读完圣旨。
    “还不接旨！”尖锐的声音猛然响起，青曲忙不迭举起手接过圣旨，跪在地上久久没回过神。
    “爹爹，怎么会？”
    藤儿才问出口就被沉思中的蝴蝶狠狠一瞪，乖乖噤了声。
    青曲嗑下眼帘，似乎没有听到藤儿的话。深深地吸了口气，努力平复心里掀起的波涛，他又怎会知道王会下这样的圣旨，按理说王上应该让他这个情敌离京城远远的，怎么会？难道是因为自己已经不构成威胁了吗？所以才召自己回京炫耀一番。若回京一定会见到那个男人，自己到时候又该怎么面对？
    “没事儿吧？”打赏完公公并安排好他的临时住处，李福一脸担心向青曲问道。
    深深呼出一口气，拿着圣旨的手紧了紧，笑着转头朝李福哥安慰道：“放心吧，我没事。”
    隔日。
    收拾好家当，遣散一些奴才才在公公焦急的催促下出发，听说丽县将有新的县令来上任。
    马蹄答答，掀开马车的竹帘，路旁拥挤着前来送行的百姓，青曲面对此情此景，感慨：不管谁负了他，这丽县的百姓都定不会负他。
    “青曲大人，一路走好。”
    “我们永远不会忘记您的大恩大德的。”
    人群渐远，回到车内才发现，自己已经泪流满面。
    大雪纷扬，如杨花柳絮般飘落。京城的热闹，即使在飘雪冬天也掩盖不了那份热闹和繁华。
    曾经熟悉的大道，如今回来心里却多了份惆怅。
    青曲叹了口气，拨下卷起的竹帘，杜绝与外界的联系。
    这次李福哥并没有同他来京城，而是就在家乡照顾老母，当然非墨也是跟在李福身边。想起他们俩如胶似漆的样儿，青曲又忍不住一阵羡慕。
    回来，还是住在当初中榜眼时王上所赠的宅第，一切恍然如原来模样。
    “小乔，你先去休息吧，赶了这么多天的路你也累了。”
    青曲实在不忍小乔再帮他打扫屋子了，本来她就晕车，一回来还跑来帮忙打扫房间。
    刚回到京城仆人没来得及雇，也只好自己动手，经过两年的东奔西跑，青曲也没有了当初书院时那般不懂事故了。如今，明白什么事都要自己动手才能丰衣足食。
    “青曲哥哥，你就让我帮忙吧！你一个人弄不知道要弄到什么时候。”
    “好好好，我说不过你，都听你的。”
    两人谈话间，蝴蝶垂着头很没精神默默地走了过来。
    “蝴蝶不是叫你去睡会儿吗？你看你脸这么苍白。”
    “不要，才不要睡，我也要来帮忙。”
    赌气抢过青曲手中的活儿，怪他打扫屋子的时候也不叫上他，怪他什么事都喜欢扛在自己身上。
    青曲无奈一笑，继而拍了拍他的肩膀：“好吧，你们先打扫好了，我去市集买些菜回来，晚上给你们做好吃的。”
    “早去早回。”
    “知道了。”
    再回到京都的集市，喧闹的声音听着却及其悦耳，恍如分别多年，又恍如从未离去过。
    青曲不是一个财大气粗的人，和卖菜的老板讨价还价多次，终于心满意足买到了既便宜又新鲜的菜肉。淡定一笑又转向另一个目标，后面卖萝卜卖亏了的老大娘叹着气直摇头，现在的人呀真是越来越会砍价了。
    刹那间，后面传来了猛烈的马蹄声，快要走到路中间的青曲低着头心里正想着事儿，根本没注意到这一点。
    马声嘶鸣，高高的马蹄因紧紧勒住的缰绳高高扬起。
    青曲怀里抱着一大堆蔬菜肉类僵在原地，马儿不耐地在原地来回踱着步子，大大的鼻孔一口粗气喷到了他的脸上。
    喧闹的嘈杂声嘎然而止，青曲反应过来现在是什么情况，腿一软，“啪”的一声跌坐在雪地里。
    “滚开。”冰冷的声音掷地有声。
    青曲抬头，待看清马上人的面貌，心里一喜。可再对上他冰冷的眼神，手上一抖仿佛掉进了千年冰窟，通体冰凉，刚浮出的欣喜冻结在脸上。
    是他，真的是他。幻想过千万中他们相遇的场景，只是青曲没能料到，他们竟然会以这样的方式见面。
    地上的陌生人表情有些怪异，但鹿野不会无聊到去探究一个陌生人。见人久久未动，不耐地冷着一张脸厌恶地瞥了他一眼，抖动缰绳，马儿乖乖地绕过地上的人，继而开始狂奔、离去。
    极潇洒的背影青曲并没有看到，瞪大的眼睛不敢置信的只剩下刚才那人厌恶的眼神，如看一只肮脏的爬虫。急忙喘了口气，那种眼神，几乎让他瞬间窒息。
    半晌，从雪地里爬起来，浑浑噩噩离开，不知走了多久，昏倒在大门口。
    就算他们之间真的断了，他也不能露出那种，像似他们从未交往过的表情呀！即使断了，何必，要做的这么绝。
    昏过去前唯一的意识只剩下：他以为自己真的不在乎了，没想到…，见到他那种冷漠的表情，心竟然会痛得这么厉害，真的一切都结束了吗？
    醒过来的下午，青曲就听闻项伯来访。
    头痛的揉了揉额头，还是出门迎接。
    才不过一年没见，项伯的发梢已经染上了鬓白，没有一年前的神采奕奕。青曲走到客厅心里一酸，岁月催人老啊！
    “义父。”
    项伯在椅子上坐立不安，却见青曲来了，心里刹时百味杂生，犹豫了几下，激动唤道：“阿…阿青。”一声哽咽，又不知该说什么好。
    “义父放心，孩儿无事。”
    “无事就好，无事就好。”
    青曲安慰握住了项伯颤抖的双手，听到那话，让项伯也放心不少。
    他这次是偷偷溜出来的，所以不能待太久，思索了一下想起如今王爷的近况，惆怅地摸了摸青曲的发。心疼可苦了这孩子了，“王爷他…”
    “义父别说了，如今我和王爷已经划清界线了。”匆匆打断，青曲实在不想再面对这个问题，也不想再为此苦恼了。
    “阿青。”项伯一愣，不敢置信。他看得出青曲也是十分喜欢王爷的，怎么会说出这种话，肯定是他误会了王爷，慌忙解释：“阿青，王爷他其实并没有背叛你，他…他只是…”
    “义父！”青曲猛地打断，指甲深深抠进肉里都不觉疼痛，再次请求：“义父，别提他了好吗？”
    项伯一阵挫败，无奈，“好吧！”
    放在青曲肩膀上的手终于缓缓放了下来，沧桑地长叹一声道：“你们年轻人的事就交给你们年轻人来操心吧！我也…不再管你们了。”
    放下心中一直以来沉甸甸的事，整个人显然轻松不少，拍了拍他的手，项伯终于展露出一丝笑意：“不管阿青你做出怎样的选择，义父都支持你。”
    望着项伯真诚的眼，青曲心里一阵感动，没想到项伯他真的视他如子。开始心里还有些隔阂，想着不管怎样项伯他都是王府里的人，现在…这层隔阂顿时烟消云散了。
    不管怎么样，项伯都是在为他着想。即使是在为鹿野辩解，为的也是希望他能幸福。感动地拥住年老的项伯，化为满腔依赖，哽咽唤道：“义父。”
    “好了，孩子，没事儿的。”轻拍青曲的背，项伯瞬间觉得自己老了，这一生侍候了几位皇子王爷，看惯了权贵之间的尔虞我诈，现在还能老有所依，简直是几世修来的福呀！
    青曲吞进去几欲夺眶而出的眼泪，哽咽一声拉起项伯的手，展露笑颜像孩子一样撒娇道：“义父今天就留下来吃饭吧！”
    被明媚的笑晃花了眼，项伯见他破绽而笑，明明打算早些回去，现在也说不出口了。且两人都一年没见面了实在不舍，道：“好吧！但义父可要吃阿青亲手做的菜。”
    “好！”
    才刚转身，忽又被项伯拉住了手。
    “阿青，你的脚怎么…？”
    刚才自打青曲出来的时候，项伯就注意到了他腿的不便，只是没来得及问。
    青曲脸色未变，低头看着自己跛了的腿皱了皱眉，抬头安慰一脸担心的义父，“义父放心，只是受了点伤，不碍事儿的。”
    “真的不碍事儿吗？”
    “义父放心吧，真的不碍事儿。”
    项伯眉头一皱，额上的皱纹更明显了。暗道：怎会不碍事儿，都这样了。看着眼前如此乖巧的孩子，胸中一阵心痛，又实在不忍再问下去。只好转头忽略这一点，朗声道：“那义父来帮你打打下手，走，我们做饭去。”
    “好，今天阿青一定给义父做好吃的。”
    俩“父子”相视而笑。




☆、第五十七章：冷漠，相见无语

每月双号，朝廷官员一律上朝议事。早在昨日，王上已经给青曲安排好了职位，一个空缺的礼部尚书，正式让青曲给占了。
    说是个尚书，其实根本就无什么实权，青曲无奈笑了笑，既然朝廷想多养个闲人，他倒也无所谓。
    一身深蓝色官服，绣着九鹤朝天。青曲随着人流慢慢走下汉白玉铺成的庄严阶梯，瘦小的人影几乎被人潮淹没。但十分不巧恰好被眼尖的白空倾宇瞧见，狭长的桃花眼中戏谑一闪而过，让旁边站着的右丞相梁程浑身打了个寒战，暗想着又有哪个倒霉蛋要倒霉了。
    被官服遮住的右脚在下梯时有些异常，若不仔细观察，绝不会发现他的脚有什么问题，青曲尽量走得慢些，免得让别人看出端疑来，否则别人又有话说了。
    很快，他就落在了人群后面，旁边走着装作不经意路过的白空倾宇和梁程。
    白空倾宇对这个礼部尚书很感兴趣，但也仅仅是感兴趣而已，虽然二哥无缘无故把他给忘了，别人也不敢且不会在他面前提起这个男人的存在。不过他可没忘，记得当初，二哥可是很紧张这个男人的。
    梁程替被白空倾宇盯上的礼部尚书青曲狠狠捏了把汗，可怜这个看起来这么纯洁的孩子又要遭到荼毒了。暗地里捏了白空倾宇的手臂一把，示意他别玩儿得太过火了。
    十分催悲地左脚绊住右脚，青曲一个没注意就以很不雅的姿势顺着汉白玉铺成的阶梯摔了下来。深蓝色的宽大官服摔在汉白玉上格外突兀。
    一瞬间，梁程和白空倾宇都傻了眼，梁程狠狠揪了一把他手臂上的肉，把白空倾宇疼得嘴巴一抽，无辜又委屈地转向他。他这不是还没开始动手吗？再说…自己也没说要整他呀！
    华丽的阶梯大概有十几米长，这样滚下去不肝脑屠地才怪，白空倾宇还没来得及解释，梁程就立马运起轻功疾步飞下去救人了。
    梁程猛地抱住了青曲，几个空中飞翻，才勉勉强强减弱了巨大的冲击力。即使这样，还是不幸撞到了刚巧在下面没有走开的白空鹿野。
    “啪”的一声，本是应该扑到鹿野怀里的青曲，结果鹿野谨慎一退，他很倒霉地摔在了他的黑靴之下。
    梁程恶劣地一闭眼，不忍看，抽动了几下嘴角心里暗道：不是说计划赶不上变化吗？为什么变化也赶不上变化！
    “滚开。”
    青曲浑身磕得又酸又痛，肺都感觉快勒出来了，还未缓过来，冰冷而熟悉的声音就在头上响起。
    梁程尴尬咳嗽一声，白空倾宇才奔过来就立马会意跑过去扶起地上十分狼狈的人，朝自己二哥不好意思地笑了笑。
    无声而僵硬的气氛，听了那声音不用也知道撞到的人是谁。青曲想起在市集见的那一面，低垂眉眼后退一步，手藏在宽大的云袖下止不住发颤，各种思绪充斥在脑袋里，他在市集和刚才说的那个“滚”字。脸色苍白想着：这是鹿野第二次叫他滚了！犹豫了半晌，还是恭敬作了个揖打算道歉，刚抬起手就被旁边的人按了下去。奇怪地侧头，一惊，这不是闲致王爷白空倾宇吗？正沉思间听那人对鹿野道：“二哥，你这是怎么了，自从回来就老是阴阳怪气的。”
    全天下恐怕也只有霜妤王爷他两个弟弟敢这样调侃他了，梁程装作不经意把青曲拉到自己身后，挡住了鹿野冰冷的目光，但又由于威严的目光实在太强大了，不只觉低下了头。
    “我还有事，先走了。”
    鹿野冷眼看了自己嬉皮笑脸的弟弟一眼，无意与他再交谈，临走前瞥了藏在梁程身后的人，冷哼一声，甩袖离开。
    背影冷漠，浑身散发生人勿近的气息，白空倾宇尴尬把笑收了回来，无趣地瘪了瘪嘴，转头看向梁程无奈耸了耸肩。
    良久梁程拉出他身后躲着的人。青曲衣冠微乱，脸上也是青一块紫一块，活像被人揍了一顿似的。
    梁程和白空倾宇两人饶有兴趣地盯着青曲苍白的脸，直把青曲看得浑身发毛，无辜得不知道该怎么应付这般诡异的场面。梁程感到他的气息明显不稳，脑子一动，心想果然这两个人的关系有问题，可惜霜妤王爷明显把人家给忘了。
    十分无奈朝天翻了个白眼，果然和白空倾宇这混蛋相处久了，也会被感染得腹黑的。
    “你是礼部尚书青曲吧！”
    青曲一愣，警惕地往后退了一步，虽然眼前的男子笑容满面，长得也风华绝代，但青曲怎么都觉得此人笑得不怀好意。
    白空倾宇笑得像一匹狼，青曲像只拒绝上当的羊。这番情景，梁程难得一笑，想着堂堂的闲致王爷竟然也会有吃瘪的时候，又是一阵好笑。
    眉眼弯弯，平时严肃的脸变得奇异的柔和，丰厚性感的嘴巴弯起，脸上还露出了两个可爱的小酒窝，直把正在逗青曲的白空倾宇看得眼睛发直，心脏砰砰砰直跳。
    “好了，”梁程笑着打断，拍了拍青曲的肩膀，“我是右丞相梁程，想必你也听说过，这位新上任的礼部尚书就去我的府邸擦点药吧！”
    “这个，太麻烦了，就不用了。”
    “走吧！我的府邸比较近。”
    青曲婉言拒绝不了，只好应声：“多谢梁大人。”
    “唉，青曲你矩礼了，叫我梁兄就可以了。现在下朝了，谁还管那么多礼节。”
    青曲犹豫良久，不注重礼节实在…
    叫他迟疑的表情，梁程难得耐心调侃道：“你可别给我来文人那套礼节，我可实在吃不消。”拍了拍他的肩，自顾自下了决定，“好了，就这样吧，叫我梁兄。”
    “青曲恭敬不如从命，……梁兄。”古来识时务者为俊杰，眼看拒绝不了，青曲也只有识时务了。手心捏出了把汗，忐忑看向梁程，感叹道：没想到他青曲还能和鼎鼎有名的右丞相梁程说上话，还称兄道弟。
    白空倾宇神情陶醉，显然是刚从梁程那一笑中缓过来，可又见他们俩聊得如此投机，立马变成了哀怨的表情，不满抱怨道：“你们怎么可以忽略了我。”
    青曲愕然，这才看清白空倾宇脸上写满了委屈。看到他们俩心情不知为什么变得好了很多，眼里露出一丝笑意，轻轻咳了一声打趣道：“原来是鼎鼎有名的闲致王爷！”
    “好了，青曲你别理他了，他就是这样儿，我们先回去擦药吧”
    “好。”
    两个话投机的人走在前面。
    白空倾宇见装可怜的计划被梁程戳破，摇了摇头满脸无奈。却无半点责怪之意，叫他们走出一段距离，忙不迭跟了上去。
    大雪初歇，三人并立而行，形成一道靓丽的风景线。




☆、第五十八章：王爷，谁挖的坑

梁程的家里有上好的膏药，有道是无功不受禄，青曲虽然矜持着百般千般拒绝，但最后那瓶上好的膏药还是涂到了他的脸上。
    据说这种膏药涂了之后两个时辰脸上的淤青就会散去，这样一来，回去必定不会被蝴蝶他们询问。青曲颇有些怀疑地摸了摸脸，疑道：真的两个时辰就会消散吗？怎么会有这么神奇的膏药！
    一顶华丽的轿子从青曲的视线里抬过，紧紧地盯着轿子又拉紧了身上的衣服，还真有些冷。刚才把官服换下来了，要不然一路走回去定十分招摇，原本梁兄是打算让他坐轿子回去的，可青曲趁他一个不注意就溜走了。
    这冬天天寒地冻的，雪莲之类的药材又太过名贵。养了几个人过日子当然要精打细算，所以青曲瞒着蝴蝶他们说去买雪莲，实际上他是打算去附近的雪山采一些回来，说不定运气好还能碰到一两株，这样就能省下很多银子。
    幸好他是偷偷溜走的，要不然让轿夫送他回去，他还怎么去雪山。现在一想到刚才在梁兄那里耗费了不少时间，脚步匆匆，忙不迭往雪山的地方赶，使劲儿裹紧了外衣，免得让寒风偷溜进衣内。
    银装素裹，漫山的雪白，枝桠弯曲地努力生长，等待春到时刻。
    口中长长呼出的热气很快消失在空气里，青曲擦了擦额上的热汗，寒风呼啸而过，又立马一阵哆嗦，这一热一凉，简直就是冰火两重天。
    陡峭的地方有厚厚的积雪并不好走，一年多没爬山了，青曲还真有些不适应，巍巍颤颤地扶住坡上微微凸出的石块，尽量稳住身形。
    眼前一亮心里一阵欣喜，望着崖上的雪莲眼里露出痴迷之色：那真的是雪莲，还是红色的。
    走过那一段难走的路，青曲疾步向雪莲奔去。原本苍白的脸此刻变得红扑扑的，澄清的眼里只剩那株火红显眼的雪莲，喜滋滋想着这下可省下好几十两白银了，要知道这红色的雪莲可是雪莲中的极品，有钱都不一定买得到。
    “哗啦！”
    “哪个混蛋在这里挖的坑。”一声怒吼，摸着额头万分委屈想着肯定又磕出血了，明明离雪莲都近在咫尺，只有一步之遥了呀！哪个混蛋居然在这里挖坑！
    “滚！”
    青曲还嘀嘀咕咕暗自腹诽，抬头撞进了一双漆黑如墨的眼里，眼神冰冷得让他浑身冻僵。
    “对不起。”反应过来青曲低着头慌乱从‘肉垫’手脚并用爬了起来，但由于这个洞实在太窄，只好紧贴着洞壁，刚才嚣张的气焰全没了，怒气也连同跑得影子都没了。
    两人的脸色同样的难看无比，青曲单薄的背紧贴着洞壁一片冰冷，但这都不及鹿野看向他冰冷的眼神，来得让他难受。
    无声的洞内，两人相对无言各站一边，明明近在咫尺，却仿佛远在天涯。
    诡异紧张的气氛隐隐让人喘不过气，萦绕在身边的冷空气很快将青曲冻得瑟瑟发抖，后背上差不多都快失去知觉了。
    “我们…怎么上去？”
    良久，青曲实在受不了冰冷的气氛和寒冷的洞壁，忐忑开口。话罢又觉得心里生出一片悲凉，侧过头，眼睛发涩被浓黑的睫毛盖住，不让鹿野看到他眼里的表情。
    他们之间，怎么会变成今天这般？到底是哪里出了错。
    没有听到他的答话，青曲心里百种滋味不知从何说起，既然他都装作什么都不记得了，自己又何必该断不断让别人看笑话。
    苦笑闪过才镇定抬头，“王爷，我们该怎么上去？”
    鹿野不耐烦瞥此人一眼，厌恶道：“自己上去！”
    “我自己能上去还用问你吗？”
    激动地一声吼完，青曲就卡住来，眨了眨眼低下头去，心里委屈道：自己是真的很难接受这般冷漠的鹿野，情绪失控也不在意料之中。苦恼啐来自己一口，可吐出去的话哪还收得回来。
    “自己想办法。”
    鹿野很讨厌眼前几乎缩成一团的，说不上为什么，就是很讨厌。仿佛心底有种声音在不断催眠，提醒自己不能和这个人太过接近，这种事情是从来没有过的。
    “你…”青曲气结，怎么又是这句话。如果可以，他真的很想揍现在这个鹿野一顿。
    “你，你混蛋！”
    刚哆嗦地指着鹿野骂完，意料之中一记刀眼飞来，青曲很憋屈往后一缩，半晌控诉地盯着鹿野又问道：“这坑不会是你挖的吧？”
    “是。”
    “你吃饱了没事儿在这里挖什么坑！”青曲反射性地炸了毛，怒吼声随后在他凌厉的眼神下渐渐没了气势，最后还是强撑着面子纳纳辩解，“就算你要挖坑，也应该在旁边竖块牌子说：此处有坑，请绕道。”“要不然…要不然人掉下去怎么办？”
    鹿野额头上的青筋不自然跳了跳，看着他的目光像看一个白痴。真有种冲动把这个人的嘴巴封上，还说什么竖块牌子，这鸟不拉屎的地方鲜少有人来，竖块牌子做警示，他那脑子到底是什么结构！
    “喂，我们现在到底该怎么上去？”
    鹿野耳廓一动，吱吱的声音越来越近，面上一喜，仔细听着也不再理会唠叨的人。
    “喂，你！”
    青曲看了他不理会的模样，正打算冲上去理论一番，却忽然感到头皮发麻。抬头一望，吓得赶忙躲到鹿野后面，战战兢兢拉起鹿野的衣袖唯恐上面的怪物会突然扑下来。
    鹿野的目标是珍贵的雪猿，紧盯雪猿的一举一动哪还顾得了去注意青曲的小动作。
    目标来了，鹿野也不再耽误，顺便提起身边人的衣襟，两人飞出洞口。再不在意把人丢在一旁的雪堆上，朝巨大的目标袭去。
    好痛！青曲不雅咧着嘴揉着摔疼的屁股，正叫苦不迭，转眼瞥见鹿野已与那怪物斗在了一起。
    毛色雪白柔软，类于人高，其双目如血，动作灵敏迅速，叫声如鼠，肉质具有大补之功效。
    青曲越瞅这怪物越觉得眼熟，后脸色大变：这不是《百兽录》中的雪猿吗？难怪鹿野要选在这个地方挖洞，据传雪猿性嗜肉类和雪莲，对珍贵的红色雪莲更是情有独钟。
    沉下脸思了半晌，遥遥从他们后面绕过，见他们互相打斗并没有注意到自己，青曲一咬牙大胆地看了那株雪莲摸索着爬去。
    积雪在厚厚的棉衣下摩擦作响，差一点儿了，青曲额头上的汗水悄悄滴了下来，右手颤颤摸到了红得耀眼的雪莲。一喜，却忽闻后脑掌风刮过，几乎把他嫌翻在地，原本站在的地方印上一个巨大的爪印。
    “吱吱…”雪猿没击中目标，立马反应过来双眼发红朝鹿野扑过去。
    一身虚汗，青曲想起那个凌厉的爪印还有些后怕，无法想象刚才鹿野若是不推开他会发生怎样严重的后果。赶忙把雪莲塞进衣内，识趣得悄悄退在一旁。
    鹿野和雪猿战在一起，一时间竟然不分高低，速度越来越快，身边被扫起的雪花飞扬。青曲看得眼花缭乱，忽然鹿野身体一斜，再看之际肩上霍然多了一条血痕。
    雪猿看到敌人身上见了血，大概以为自己要胜了，呲牙咧嘴地拍了拍自己厚实的肚皮，又张牙舞爪向鹿野扑去。
    青曲抓着雪堆的手一紧，眼睛盯着他们一眨都不眨，不知不觉还是被鹿野的动作安危牵动着情绪。
    寒风呼啸而过，卷起的雪花迷了他的眼，许久过去，才看到鹿野不知从何处掏出一把匕首，而雪猿身上多了几道血痕，负了伤动作迟钝不少。
    衣袂飞舞，匕首一下插进了雪猿的胸口上，鹿野青筋暴起，使劲儿地控制着力道，毫不拖泥带水拔出，鲜血瞬间喷到了他脸上。
    “吱吱…”
    青曲一直以为自己存在感很低，却不料愤怒的雪猿突然转移目标朝他扑来。
    “滚开！”鹿野焦急一声怒吼，青曲苍白着脸还未来得及滚开，雪猿一掌袭来，他反射性向后仰起。
    “啊……”
    雪堆上留下一个深深的五指印，接连的地方是不见底的深渊。




☆、第五十九章：借口，一起走吧

崖底。
    鹿野一脸冷意，恨不得将缩成一团的男人千刀万剐，心道：自己刚才究竟是怎么了？居然会在那么危险的时候，去救一个无关紧要的人。
    白雪皑皑，鹿野冷着脸习惯下达命令，“不许跟着我。”
    寒风吹刮，他怀揣着匕首逆风而行，转眼即将消失在青曲的视野里。
    青曲忙不迭哆嗦着爬起来，悄悄地跟了上去，心痛哀道：自己一个人在这个鬼地方不冻死才怪，只有悄悄跟着他才有离开这地方的可能，这种攸关生死的时刻面子自尊什么的都不值一提。
    青曲小心翼翼猫着腰尽量不发出声音，鹿野穿着玄色的华服在一片雪地中格外醒目，即使在五米之外他还是看得清清楚楚，也正是因为这样，他才放心地一直跟在他后面，而不被揪出来。
    几乎冻僵的手放在嘴边哈了口气，暖和不少。
    “人呢？”眼前白茫茫一片，原本应该在雪地里的人没在原地消失不见了，青曲再顾不得暖和不暖和的问题，煞白了脸四处张望，除了漫天的白，真的什么都没有了。
    几个踉跄他跑到鹿野刚才站立的地方，打了几个转儿，“人呢？”此刻青曲恨不得把雪地打个洞，看他是不是被埋在雪地里去，手足无措刨着地上的积雪，眼泪在眼眶里不断地打转儿，他要是走了，自己该怎么办？
    “哼！”
    青曲一双手冻得通红，还机械地刨着地上的雪，一声冷哼却从背后传来。
    不敢置信地眨巴眨巴眼睛慢慢转过头，待看清背后冷漠的男子，一直在眼眶里转个不停的泪珠儿终于夺眶而出。嘴一扁，一下跌倒在地，刚才一直积蓄在胸中的委屈和害怕立马变成了嚎淘大哭。
    二十几岁的男人却哭得象个孩子，不时哽咽几声，很快他的眼睛就红肿得不象话。鹿野不耐地瞥了跌坐在雪地里的人，却没有开口阻止，一直站在原地也没有走开，象一尊雕像一样一动不动。
    良久良久，青曲摸了把泪，哽咽着打了个饱咯，才从雪地里摸索着爬起来，无辜地看着一脸冷意的鹿野，大着胆子微微靠过去一点，生怕他再把自己给抛弃了。这时候，雪地里的雪又厚了一层。
    “走吧！”
    青曲一喜，匆忙跟上了鹿野的步伐。
    至少多个人在冰天雪地里行走不会孤单，鹿野为自己突然返回找了个合情合理的理由，听到后面脚步声越来越小，停顿了一下，再走时步子明显慢了很多。
    【亲们留点爪印吧，求~~~~~】
    【书生好孤独~~~~~~】
    要：
    【评，贴子55555，，还要推荐和收藏~~~】
    【亲们给点吧】
    【卑微地乞求……】




☆、第六十章：恐惧，遭遇雪崩

风雪茫茫飘满天，青曲恍惚咬牙跟在鹿野后面。纵然这般，还是落下了一大段路程，受过重创的膝盖隐隐作痛，像冰锥子扎在骨头里一样，所说痛入骨髓也不过如此吧！
    强扯出一抹笑，竭力向前奔去。
    鹿野脚步一顿，感到脚下的雪地传来阵阵骚动，俊美的面上一僵，失控地握紧了拳头。能预感接下来会发生什么事，身形一闪，回头拎起后面慢悠悠的青曲的衣襟，向一处飞奔而去。
    如墨的黑发扫过青曲冻得苍白的脸，他才恍然察觉鹿野正运着轻功拎着自己急速飞奔。即使不明白发生了什么事，但还是有种不祥的预感萦绕在心头，一慌，反射抱住了他的腰。
    鹿野注意到地面神经紧绷毫无防备，被青曲突然一抱差点踉跄得掉下去。狠狠瞪了他一眼，碍于如今情况紧急也只好不管那么多了。
    一个巨大的石侧，青曲被鹿野勒得都喘不过气了，正打算抗议之际。瞬间大地剧烈地晃动起来，皑皑白雪不断往下掉，大块的小块的像下冰雹一样狠狠地砸了下来。青曲一慌，猛然想到别人口中说的雪崩，据说遇到雪崩的人多半躲不过去，哆嗦着冻得苍白的嘴唇惊恐看向鹿野。
    因为情况特殊，鹿野才会反射性把青曲抱在怀里。明明知道是遇到了雪崩，双眼却似一湖不见底的深潭，无波无澜。只有怀里的人像受了惊吓的小兔子一样，一双手紧紧地揪住他的衣襟，惊恐地望着他。
    天地抖动得越来越厉害，周围砸下来的声音把青曲吓得一动也不敢动，唯恐会突然从他们头上砸下来。却忽然被鹿野一把按到了他的怀里，熟悉的味道猛地灌进了鼻内。
    鹿野闭上眼睛运功竖起一道气墙，尽量不让积雪砸到他们这一处。
    也亏得鹿野即时找到了一个好的躲避场所，要不然他们二人定会葬生于此。他紧紧抱着怀里通体冰凉的人，一皱眉，怪不得他刚才走得那么慢这人都跟不上，既然敢上雪山还穿得这么少。
    青曲渐渐停止了心里的恐惧，被鹿野搂在怀里才觉得这么心安，就好象天塌下来他都会为自己顶着，不会让自己有一丝一毫的危险。深吸了一口他的味道，只贪婪这么一小会儿就好了，就只要这么一小会儿就好了。
    不知过了多久，动静才缓缓小了下来。
    抓住的温暖猛地离开，青曲立马惊得睁开眼睛，呆愣在原地，脸上温暖的气息还未散去，听鹿野道：“雪崩过了，走吧！”
    还是冷漠的表情，并不是原来那个温柔的鹿野，青曲脸色黯淡下来生出一种悲凉，站起身乖乖点了点头，无声地等待鹿野领路。
    鹿野推开他后有低头看了看垂下头的人，眉头一皱，不明白为什么突然间他的表情变得这么颓废。不过现在没有时间和精力来探究这个问题，环视四周。因为雪崩的缘故，刚才的路已经看不清原来的样子了，看来想要回到崖上更是难上加难了。
    心里叹息一声，正打算走开突然目光一闪，脚步立马顿住。可怜后面低着头施施然的青曲一个没注意鼻子想到了他坚硬如铁的背脊上，一阵抽气，呲牙咧嘴地捂住鼻子泪花直闪。
    在青曲低着头捂着鼻子抽气的时候，没注意到鹿野回过头看着他的籽，露出了一个堪称之为“笑”的表情。但很快回过头，向一个不仔细根本就不会发现的洞口走去。
    鹿野把一块巨大的石板移开，上面的积雪倏倏落下，青曲小心翼翼跟了进去，竟然是一个巨大的洞，眼里瞬间露出一抹欣喜，这冰天雪地的，洞内说什么都要比外面安全比外面暖和。
    鹿野一进来就在石壁上慢慢摸索着，半晌才道：“这里曾经有人来过。”
    青曲立马凑上去，透过洞口的光，地上明显有用完的火把之内的用品，但可能是因为年代久远，黑漆漆都看不出原来的样子了，若不仔细，实在很难看出它是个火把。
    没想到鹿野会时时刻刻都观察着周围的环境，果然不愧是做过将军的人。
    他又移步到另一处去了，望着他的背影，跟在后面的青曲实在有些自卑。谁叫自己老是马马虎虎的，别说对周围的环境观察入微了，他就是走了好几回的路都能给迷路了。
    瘪了瘪嘴，无聊地坐在地上，赶了这么久的路了，现在一歇下来就觉得双腿发软疲惫不堪。鹿野还在仔细看着石壁，根本没时间管他，犹豫地偷瞟了他认真的背影。伸出手轻轻地揉着自己疼痛不堪的右膝，强烈的痛感减弱了不少，享受地闭眼长舒一口气，真是舒服呀！
    “今晚我们在此处过夜。”
    青曲正昏昏欲睡之际，一下被惊醒，还有几分茫然地抬头看向鹿野，听她又道：“你待在这儿，我出去弄些吃的回来。”
    宽大的石板重新掩住了洞口，青曲浑身一个机灵这才完全清醒过来。他已经出去了，好象是说出去弄吃的去了吧！望着鹿野留下的一颗散发着柔和光芒的夜明珠，青曲狠狠拍了自己脑瓜子一巴掌，刚才怎么就迷糊了呢？应该跟着一起去的。
    洞内静缢得可怕，夜明珠柔和的光在青曲眼里怎么看怎么狰狞，外面呼呼的风声像刮在心头上一样。但他现在一个人又不敢贸然出去找鹿野。努力将自己缩成一团团咽了咽口水，心跳声在此刻格外清晰响亮，就象不是自己的而是在敲鼓一般。
    一滴冷汗悄悄从额头划下来，他现在只恨不得拿块石头将自己敲昏，免得再受这种莫名恐惧的侵扰。
    洞外，鹿野也同样纠结着自己竟然会在临走前同那个人说了那么多话。寒风吹过脸颊有些刺痛，眉头一皱，不想去探究这么麻烦的问题，现在当务之急是马上去猎一头猎物，如果运气好的话说不定还能再碰上雪猿。
    想到自己弟弟羡的生日，和他见到自己送的生日礼物时脸上会露出怎样欣喜的表情，不觉得面容柔和了多少。
    还记得昨年羡一直想要一件雪猿皮制作的裘衣，今年自己就能实现他的愿望了。
    欣喜间不觉之中步伐快了很多。
    另一处，白空羡来回地在殿上踱着步子，美丽的脸上一片狠厉，盯着下面跪着的一排排暗卫，简直怒不可遏。抓起案上的琉璃杯“啪”摔了下去，踱了几步，指着几人怒道：“叫你们跟踪个人都能跟丢，要你们还有何用。”
    “现在，我倒要看看那个死女人又能搞出什么花样。”摔完手旁的东西，半晌，怒气才降了下去，抚额坐在椅子上，沉思片刻自言自语道：“不管你搞出什么花样，若触动了我的底线，都只有死。”
    最后那句话，让跪在殿内的几个暗卫皆打了个寒战，如一潭死水的眼里，终于露出了一种名为恐惧的神情。
    阳光照进了金碧辉煌的大殿，白空羡揉着颇有些疼痛的太阳穴，嗑了眼睛惆怅道：二哥哥，羡儿为你付出了这么多，千万别负羡儿，否则羡儿真的不知道会做出怎样疯狂的举动来。
    绝美的眼眸睁开，眼神中是说不尽的绵绵爱意和微微的疲惫。




☆、第六十一章：男人，果断扔掉

石板被移开的瞬间青曲立马蹦了起来，怀着三分警惕三分期待，神色紧张地盯着洞口，一眨都不敢眨。想起方才一个人待在山洞里的恐惧和害怕，直恨不得将自己拍晕过去，可偌大的一个地方，竟然连块石头的没有。
    钻进来的是鹿野，青曲眼睛一亮，泪花儿在眼眶里闪呀闪。神呀！终于不用再一个人待在这个鬼地方了。刚想奔过去给他一个拥抱，霍然想起他们现在的关系，半路上硬生生停住了脚步，脸色黯然，伫立在原地耸拉着耳朵一言不发。
    火折子“哗啦”一声点燃几根木材，青曲也没有去问他是从哪儿弄来的，鹿野认认真真地烤着肉，看那样子，猎回来的是一头雪狐，烧烤的动作快速而娴熟。
    感伤地席地而坐，撑着下巴突然想起那次野餐，心里低低叹息一声，又转而看向他认真的背影，脸上露出一抹苦笑，可惜现在：物是人非。
    “拿来。”
    发呆的青曲一愣，眨了眨眼睛疑惑问道：“拿什么来？”
    “雪莲。”
    鹿野仍然是冰冷的语气，青曲不爽地捂住自己胸口瞪大眼警惕问道：“你要雪莲干什么？”
    被他拿去自己回家可怎么向蝴蝶他们交代，说不定又会被藤儿臭骂一顿。
    青曲委屈地后退一步，他可不想再被藤儿骂了，否则他作为爹爹的颜面何存。
    鹿野额头上的青筋忍不住跳了跳，看了他防备的眼神，心里气道：自己怎么就遇到了一个这么蠢的笨蛋，冷着脸道：“不想死就快点拿过来。”
    忐忐忑忑，青曲终是恋恋不舍地把雪莲掏了出来，还未递到跟前就被早就不耐烦的鹿野一把抢了过去，可怜兮兮瞅着珍贵的雪莲被毫不留情扔进火堆，但碍于鹿野过于凌厉的眼神，愣是不敢开口阻止。
    他的雪莲肯定会被烧成灰的。
    “拿着。”
    食物的香味慢慢飘散开来，这时候哀伤的青曲才感到饥肠辘辘，忙不迭接过他烤好递过来的狐腿。
    抬眼看了看鹿野吃时优雅的动作，才捧起油香喷喷的狐腿开始大口剁贻，实在饿得太久，也顾不得什么形象，最后弄得几乎满脸都是油。
    他的食量其实很小，纵然都一天没进食了，但肚子里还是撑不了多少。扔掉手上的骨头，摸摸肚子满足地打了个饱咯。
    “这个，吃了，”
    被烤熟的雪莲散发着勾人的香气，青曲心痛地看着手中鹿野扔过来的一小块雪莲，又看了看鹿野，他已经吃饱了呀！为什么还要吃雪莲？
    “快吃！”鹿野转头看他犹豫不决，眉头一皱，“不想死就快点吃。”雪莲性属火，只有吃了才有精力支持到出去。
    甜甜的，雪莲居然是甜甜的，被烤熟了非但不硬，还软绵绵的，一小块儿吃完身上立马暖洋洋的。
    青曲被暖的打了个机灵，手上都是油黏腻的很不舒服，在石板旁捧了一下堆雪在手里。不敢去火堆旁，因为鹿野冰冷着脸浑身散发着生人无近的气息坐在那里。
    只好捧着一小堆雪让它在手心里慢慢等它融化成水，手心冰冷，身体发热，处在这两种极端，青曲晕呼呼弄了好久才把手和脸上的油洗去。
    夜，很静。
    偶尔听到洞外寒风呼啸刮过，会反射性地打个寒战，洞内暖洋洋如春天一般，火堆发出噼里啪啦的燃烧声，除了轻轻的呼吸。夜，真的很静。
    身体像着了火一样，青曲迷迷糊糊睡得正酣，梦见自己的周围全部都是烧得旺旺的火炉，燃烧着把他整个人都照得暖洋洋，可后来，怎么就火炉越来越多了呢？实在热得受不了了，他慌乱地想把火炉移开，可怎么都移不动，反而是身边的火炉越来越多越来越多。
    似乎前面有个冰冷的源泉在等待着他，青曲不自觉地向冷源艰难挪去，后面的火炉还在使劲儿地追赶着他。
    寂静无声，身边的火堆发出啪啪的声响，鹿野半躺在地上，进入半眠状态，嗑了眼缓缓运功消化雪莲带来的浓烈药性。半晌，一股舒畅的感觉达到四肢百骸。
    忽闻身后的动响，眼皮一动，却没有立马睁开，警戒之心也放了下来。想来那人大概是冷了才会想趁自己睡着挪过来烤火。
    快了、快了，青曲默念，就快抱到那冷源了，痴痴笑着努力向冷源挪去，身上红得像是烤熟了的一直红红的虾子。
    身后的响动越来越近，鹿野正打算入睡颇有些不耐，紧锁着眉转过头去。
    抱住了，青曲痴痴笑着抱住冷源使劲儿噌了噌，真的好舒服呀！后面一直追他的火炉也消失不见了。
    突然被袭击，鹿野还未反应过来，被人噌了噌胸口，阴沉着脸低下头去，黑着脸看着像八爪鱼一样缠住他的人，果断拎住衣领扔了出去。
    “啪”的一声，屁股被摔痛了，不要，青曲一声哀嚎，委屈想着他的冷源不见了，立马，油锲而不舍地缠了上去。
    鹿野的脸又黑了一层，这混蛋居然又贴上来了，连…连脚都缠上来了。使劲儿扳开缠在自己腿上的脚，有些咬牙切齿，混蛋，勒他暗自勒这么紧干什么？
    不得已，鹿野放弃了和他脚的作战计划，转而扳开像铁皮一样勒住他暗自的手。
    俊美的脸上满是怒气，而好梦正酣的青曲连一丝一毫都没感觉到他汹涌澎湃的怒气，闭着眼笑痴痴用头噌了噌好不容易抓到的冰冷之物。
    再次揪住他的后领，鹿野一征，不侧头盯着闭着眼满脸笑意的人，眼里全是熊熊燃烧的怒火，这…居然纹丝不动。这该死的混蛋什么时候力气居然这么大了，使劲儿扳都扳不动。
    修长的手扣住青曲的后颈，正打算捏下去，却突然想到刚才吃的那株雪莲。顿时醒悟过来，原来竟是那株雪莲惹的祸，他刚才怎么就忘了这人根本就不会武功呢？给他吃了雪莲也没办法消化，难怪会浑身发热。
    鹿野正恍惚间，青曲的手已经悄悄偷溜进了他的衣内，摸到光滑的亵衣却找不到进一步的突破口，焦急地在他的衣内乱动起来。
    鹿野不为所动把他的爪子拽了出来，提着衣领猛地站了起来，艰难向石门挪去，青曲仍旧嗑着眼睛半挂在鹿野的身上，嘴里嘟囔着好舒服之类的话。
    石板打开，寒风一下灌近来，打在青曲身上，一个寒战，梦里的火炉终于不见了！这下更舒服了，痴痴笑着愈抱紧抓住的冷源。
    外面雪花飘飘，鹿野毫不怜惜拎起这人的衣襟，用了五成功力咬牙扳开缠住自己脖子的爪子，果断“啪”的一声将人扔在雪地里。
    转身、石门也不关，回到火堆旁。
    外面的青曲抱着一大堆积雪使劲儿往热哄哄的怀里塞，真凉快、脸上带着满足的笑继续酣眠。
    夜，还很长。




☆、第六十二章：偷窥，是男人吗

“起来。”
    青曲是被一声轻叱声叫醒的，迷迷糊糊地睁开眼，还有些恍惚。眼前是鹿野高大的身影，盯着人一阵呆愣。半晌，左看看右看看，终于知道自己的境地了，打着哆嗦忙不迭爬起来。怎么会在外面呢？自己昨晚不是睡在里面的吗？难怪睡着了的时候会突然觉得浑身发冷。
    脸上一片迷茫，看着他那样子，鹿野并不打算说出来，转身道：“吃完饭我们就出去。”
    再次把昨晚剩下的肉烤好吃掉，已经耗费了些许时间。鹿野经过昨晚一事，也不敢再把雪莲拿给他吃了，自己含了一小片随后塞进怀里，装作没看见青曲渴望的眼神。
    “这里？”青曲看了墙壁问道：“昨晚是你发现的？”
    “嗯。”
    青曲看了看黑漆漆的洞口，有些胆怯，“要从这里进去？”
    “由痕迹来看，应该是人工凿出来的。”
    这意思很明白，没错，就是要进去。青曲颔首，还是不敢打头阵，脚步一退，缩到鹿野身后，低着头不再说话。他也知道这样鹿野肯定会看扁他，但…但他是真的很害怕。
    鹿野的面部肌肉很明显地抖动了几下，良久方道：“把食物拿上，我们走吧！”
    心里不禁鄙夷，一个男人胆子怎么会这么小，他真的是男人吗？趁青曲回头拿食物的空隙，偷偷转过头去，瞥了一眼他的臀部，眼神一闪，又立马转了回来，神色有些不自然，脑子里总有一种怪怪的感觉。
    “走吧！”
    把食物打包完，青曲开始催促鹿野，他可不想再在这个地方待了。他想念家里暖暖的被窝，和蝴蝶煮的紫菜鸡蛋汤，不想在这天寒地冻的鬼地方多待一秒了。
    拿着火把的鹿野走在前面，摇曳的火光把他们俩的影子拉得老长老长，这可真是静得连针掉在地上的声音都听得到，所说洞内至少还听得到风的呼啸声，那现在这里真是静得什么都听不到。
    咽了咽口水望向四周，除了墙壁还是墙壁，望后一看，黑洞洞一片。瞬间青曲的头皮开始发麻，猛地拽住鹿野的衣袖，青曲见他只是稍稍停顿并没有生气的预兆，放心地长长舒出口气。
    时间飞逝而过，一天、两天…
    幽长的巷道，还是原来那般模样，青曲现在累得直喘，前天的恐惧感都快消失不见了，只恨不得坐下来歇歇。可望着眉头紧锁的鹿野，也没那个胆量敢上前去打扰，
    膝盖此刻痛得特别明显，大滴大滴的汗水从脸颊滑过，腿哆嗦得跟两根面条儿似的，又软又无力，右腿一外，猛地向前栽去。
    “先休息。”
    值得庆幸的是恰好扑到了鹿野身上，被扶坐在一旁。
    “我们真的能出去吗？”青曲咽下烤干的肉块，一直以来第一次揣揣不安问道，担心地揪住他的袖子，一直不敢松开，“我们走来走去都好象是在原地打转。
    ”
    “你先休息，容我再想想。”
    夜明珠已经替换了火把，柔和的光照在这一处，左右两边都是看不到尽头的洞，阴深深有些怕人。
    青曲自顾自缓慢揉着右膝，半嗑眼斜靠在鹿野肩上，见他并没有反对，得寸进尺又挪近一寸。
    到底是哪儿出错了？鹿野锁紧眉头不断回想走过的路程，为什么会走不出去呢？
    肩上的重量并不没有察觉，只是懒得再去理会而已，
    画！难道是画！鹿野盯着墙壁上的画若有所思，这画是他们都去注意的。
    打算上前看个究竟，腿上一沉，青曲原本靠在他肩上的脑袋歪斜斜滑到他腿上来了，闭着眼睛还咂巴砸巴嘴巴，睡得正香。
    鹿野不甘心想把人推开，却想起他也走了一天了。半晌，愣是没有动手，看着他惬意沉睡的容颜，鬼使神差地捏住了他的鼻子。果然，立马一把掌自己的手被拍开了，小巧的鼻子皱了西亚，继续睡。看着自己的手出了神，见他没有丝毫醒过来的迹象，鹿野又好奇地把手伸过去，两根修长的手指夹住青曲的鼻子。
    脸渐渐憋得通红，青曲的眉皱了皱，把头往后一挪，似乎想逃离那个令他不能呼吸的东西，但并不如愿。苦恼地一皱眉，然后似乎想到什么，露出一个笑容，然后嘴巴一张，终于有办法呼吸了，带着笑继续酣睡，双手抱紧热乎乎的“枕头”，示好地噌了噌。
    鹿野的脸黑了一大半，收回手，也收回玩弄的心思，奇怪地看了一眼还流着哈喇子的人，这世上怎么会有这种人呢？
    沉静良久，看了还不打算醒过来的人，慢慢从怀里掏出匕首。抽开，刀锋在光的照射下闪出一道锋利的白，他星眸一闪，匕首对准墙上的画刺过去。
    “哐当”
    鹿野庆幸自己没有料错，果然，壁画一落，后面立马显现出一个圆形的机关。
    练功之人眼色极好，鹿野清楚地看到上面刻的是五行八卦阵，不过现在并不是时候打开它。沉吟片刻，低头看着还酣睡的人。想来后面也不知道会遇上怎样未知的危险，还不如把精神养足了再说。
    少许羡慕地盯着枕在自己腿上的人，随后半嗑眼进入运功调息状态。
    分不清白日与黑夜，这一次，青曲却睡得格外好，不像昨日，连做梦都围绕在恐惧担心的氛围中。
    醒来的时候，嘴角有凉凉的液体，一抹，湿润一片，再看清了手中“枕头”的模样，青曲脸上暴红，忙不迭爬了起来，尴尬地看着鹿野黑着的脸。
    “我…我…”一时紧张的口拙，又见到“枕头”上自己流的一大滩哈喇子，更是半晌都说不出话来。
    看了鹿野鄙夷的目光，无措地把头垂得低低的，真恨不得挖个洞钻进去，暗骂句：真是丢脸丢到家了。
    两人一同进入另一个地方，脱离了刚才阴深的巷道，青曲千感慨、万感慨，果然应了那句话：跟着爷，有饭吃！
    装肉的包袱从青曲身上变到了鹿野身上，那使这般，青曲的步子还是走得很慢。几日的疲倦是怎么也消除不了的。
    “这…这又是什么地方？”眼前水波流转，宽阔的地方居然没出口了。一潭深水泛着涟漪。青曲颓废的高叫一声，又立马噤声。
    “它…它在生泡泡。”哆嗦指着刚发现的奇观，胆怯地往鹿野身后一缩。又忽探出一颗脑袋半好奇半惊恐地瞅着眼前一潭深水，眼都不眨一下。
    “退后。”看清潭下扭动的是一个巨大的影子后，头也不回急忙向青曲叫道：“块退后。”抽出匕首，自己却向潭中扑去。
    “哗啪”一声，青曲放下捂住脸的手整个人都僵住。
    水花落下，青曲狠狠一跺脚，叫我退后他自己跳下水去干嘛？焦急地在水潭边走来走去，一潭水居然涟漪都没一个了。人呢？他倒是跳之前给自己提个醒儿呀！
    青曲正犹豫着要不要自己也跳下去看看，“哗啦”一声，潭中的水溅了满脸，冰凉彻骨，狠狠打了个寒战。
    “快下来。”冒出来的正是鹿野，未待青曲同意，一把把人拽了下来，“我…”话未说完，水立马呛到了嘴里，浑身被水泡着，眼睛也不敢睁开，任鹿野拽着自己不知向何处游去。
    不行了，呼吸、我要呼吸呀！四肢紧张地抱住鹿野，他…他是真的不行了，好难受。窒息一再向他袭来，眉毛痛苦地扭曲得看不出原来模样。
    青曲的手被鹿野紧紧拽住，丝毫不能挣开，眩晕阵阵袭来。死亡的气息渐浓。
    恰好鹿野手上一动，谁也没有料到潭下居然有一扇厚重的石门，打开两人猛地被流出的水冲进门内。
    头晕目眩之后，鹿野迅速站定，维持一贯的风度。青曲四仰八叉躺在地上，只有胸口的起伏才能看出他还活着。
    这是一间石室，也是一间喜房，红烛摇曳，忽明忽暗，一张宽大的喜床上红纱半掩，在烛光下别有一番欲拒还迎的效果。
    身上湿透，鹿野脱下了分量极重的裘衣。三千青丝妖娆地紧贴在胸前背后。缓步向内室走去，警惕注视着周围的动响。
    扔出手中刚才摸索到的东西，石块在地板上跳跃几下，安静过后，并没有出现机关之类的东西。
    放心地走过去。
    “哐当”




☆、第六十三章：成亲，一拜天地

青曲刚被水花冲击得头昏眼花，瘫在地上良久都没有听到有何动静，“王爷？”试探一开口，却听到自己的声音沙哑难听，摸了摸难受的脖子一皱眉，艰难地从地上爬起来。
    苍白着脸步子踉跄在房间里找了一圈儿，人呢？这人怎么不见了？
    “哇！！！”看清自己手上摸到的是什么，青曲立马像被打到一样弹开，苦着脸想着这里怎么会有一副骷髅，披着血色的嫁衣端坐在那里，像似在等待着什么人。
    青曲从小就害怕一些邪神鬼怪之类的东西，盯着两个早就没有了眼球的眼窝，忐忑后退一步，咽了咽口水不知所措。
    “哇哇哇！！！”脚尖突然被什么咬了一下，青曲立马蹦得三尺高，平衡一个没掌握好，“啪”的一声，不雅摔在了地上，湿答答的衣服沾上了一层厚厚的灰。
    余光瞥见一只灰色的耗子从转角处溜走，嘴角一抽，盯着耗子逃走的地方捏紧了拳头：死耗子，最好别让他碰上。
    “磕头三百！”
    地上四个模糊的字体让青曲一惊，用湿湿的袖子在上面一抹，四个刻在地上的小字清晰映入眼帘。
    为什么要磕头，这地方不会有鬼吧？安静的环境、红艳的喜房、摇曳的烛火、干枯的骷髅，瞅完这一切，青曲头上的冷汗一滴接一滴冒出来。为什么他会觉得这么诡异，混蛋！为什么他当初会去听那说书人说的《聊斋》，现在不由自主地浮现出故事中的情节，头皮发麻呀！
    转过头，盯着眼前的一尊骷髅，视死如归将头重重磕下去，“一个、两个、三个、四个……”上苍保佑，他磕完头后一定完保佑他平安离开这里！
    寂静的喜房内，只听得到“咚咚咚”的磕头声。
    “二百九十八、二百九十九、三百！”满眼都是星星，三百一满青曲就立马瘫在了地上，连手指头都不想动一下，微嗑着眼睛脸贴在地上喘着粗气。
    后面哗啦啦的声音想起了，青曲是听到了没错，但他现在跑都跑不动了，什么妖魔鬼怪要来抓他吃他，就请快点吧！别再吓唬他了，磕头三百，真真累死个人了。
    后面的脚步声渐响，“踏、踏、踏”很有力度，青曲此刻犹如一只快要死了的落水狗一样，瘫在地上全身上下都是灰，清秀的小脸已经看不出原来模样，额头上的鲜血慢慢顺着鼻梁滴在地上、开出一朵朵红色的花。
    “没事吧？”鹿野慢慢蹲下。
    低压的声音在耳畔，青曲的心跳不觉漏了一拍，强撑开眼睛，模糊看清来人，嘴角欣慰一笑。至少现在的鹿野没有刚才那么冷漠了。
    笑得真难看，鹿野心里有说不出来的不悦，皱眉停顿一下，轻轻撩开遮住青曲眼睛的长发，湿答答的发缠绕在指间，这次却奇异的没有让鹿野有反感的感觉。
    手贴在他背后，缓缓灌入自己的内力，不出一会儿收回手，长舒一口气，再看向青曲，发觉他苍白的脸色好了不少。
    “能起来吗？”
    “…能。”
    青曲缓缓吐出口气，撑着地想要爬起来，根根发丝裹着尘土，“啪”又跌了回去，胆怯地看向鹿野，见他没有责怪，又试探地想要再次爬起来。
    “唉”低低一声叹息，鹿野伸手从侧面把人抱起，雪白的亵衣瞬间挨上了脏脏的衣服和头发，青曲有些愧疚低下头去，默默看着鹿野身上脏了一片的地方不知道该怎么办才好。
    火红的帐子撩开，鹿野难得温柔将人扶到帐内，斜靠着床栏，“把衣服脱了睡会儿吧！”
    青曲神色一僵，他也只好再解释道：“放心吧，这里没有什么机关，我就守在这儿，你先睡吧！”话罢，自觉转过头去。
    青曲尴尬看着鹿野的背影，手指在衣带处颤抖了半晌，直到传来鹿野轻轻的咳嗽声，毅然拉开衣带。红红的喜烛摇曳舞蹈，听到青曲低低一声好了，鹿野才转过身。
    青曲把自己裹在被子里，眼前是鹿野如炬的目光，脸上一红，即使是裹了两层被子，这一刻还是觉得什么都没有穿一样。
    鹿野缓声道：“我去看一下别的地方，你睡吧！”
    青曲一点头，他立马离开了喜床旁，薄薄的纱帐半掩，看到身影并没有走开，只是再墙壁边打转，青曲才放下心来，枕着软绵绵的枕头放心昏过去。
    也不知睡了多久，醒过来的时候床边的烛火还在摇曳，青曲将自己裹成了一个“蚕蛹”出神地看着红烛，又看了看鹿野，实在想不通这红烛怎么就燃不完呢？
    而他，为什么今晚必须要做这红烛的主人，抬头不确定地问：“真的要穿吗？”
    “嗯。”
    “可以不穿吗？”
    “不可以。”
    “就…我们还可以想别的办法呀！”
    “想不出别的办法了，姑且试试。”
    手旁亮丽的衣服让青曲十分不满，为什么自己要穿女装，犹豫了一下，眼睛瞟东瞟西，似乎为了拖延时间。
    “穿吧！”
    “我不要，万一那人是耍我们的怎么办？”
    青曲嘟着嘴别扭侧过头，地上湿湿一滩，显然是刚才鹿野趁他睡着的时候打扫干净的，凸出来的字形看得分外清晰。
    鹿野现在就正逼着青曲穿上喜服完成地上字迹上表示的“任务”，上面说只有完成了墓穴女主人的遗愿，他们才有可能出去。
    鹿野虽然听青曲的话不无道理，但从青曲那三百个响头来看，这女主人还是很守信用。
    拜堂成亲、拜堂成亲，青曲暗自嘟囔着：这女主人还真是奇怪，说要一对人在她面前拜堂成亲才能完成她生前愿望，才能打开秘道任他们离去。
    “好吧，我穿！”心里酸酸的味道让眼睛也跟着涩涩的，青曲小心拿起床边的女式衣服，自嘲道：鹿野都和立姜成亲了，现在为了能出去也要与自己成亲，这算不算，也完成了自己一个梦。
    打从青曲拿起喜服，鹿野早已识趣转过身去，后面悉悉嗦嗦的穿衣声响起。
    鹿野闭了闭眼睛，都是男人，拜个堂成个亲又有什么关系，只是没想到他会那么计较。
    床的后面是一泉温泉，青曲黯然一笑：这女人倒是想得周到，今日和鹿野成亲，不知为何，心里无半点喜悦之感，走得只是浓浓的苦涩充满心胸，怎样都挥之不去。
    红烛摇、新嫁妆。
    青曲长相清秀但穿上女子的服侍，还是有一丝别扭，低垂着头不敢看前面英气逼人的鹿野。
    三千青丝绾得高高的，身材修长，即使冰凉着脸也难以掩盖住个人魅力。
    青曲想着不知有多少人曾拜倒在他的裙下过，自己又算个什么东西。暗自嘲笑一声，鹿野现在连记都不记得你了，你还有什么资格奢求。
    “快点。”
    鹿野霍然打断青曲的思路，苦涩一笑，他再对上鹿野的眼时，眼里多了一丝清明没了刚才的怯懦。
    “一拜天地”
    “二拜高堂”
    “夫妻对拜”
    “送入…洞房”
    进行到最后一步，两人都相对尴尬无语，身穿喜服各站一边。
    “我就说嘛，”青曲强颜欢笑，低垂眉眼，“她肯定是在耍我们的。”
    “都进行到这一步了，我们先休息一晚，若不成，明天再想办法。”
    我们！休息！一晚！
    这句话，青曲猛地抬头，脸上像是染了红胭脂一般，吃惊望着鹿野。
    鹿野脸上一黑，不用想也知道此刻青曲想到了什么，语气冷下来，“我绝不是那种人。”
    “你到底要不要休息。”
    看了鹿野恼羞成怒，青曲原本被吼得一怔，此刻也黑下脸来：你不是这种人，不代表你从前没做过。虽然这么想着，青曲却不敢这样说出来，瘪了瘪嘴沉默退在一旁。




☆、第六十四章：帐内，强迫状态

别别扭扭，最后两人还是相携躺在了床上。
    细数帐上纹路千条，青曲睁着眼不得不承认：他失眠了。侧过头偷偷瞄着鹿野俊美的侧脸，不过半晌，又翻过身去，暗自啐了自己一口：人家都是有妇之夫了，你还在这里肖想什么！
    一条、两条……横的一条、纵的两条……
    青曲仍然晕乎乎地数着床帐上精致的红缕丝，都大约一个时辰了，一点儿睡意都没有，翻来覆去怎么都睡不着。
    深深打了个哈欠，正暗自腹诽，睁开眼，立马僵住了。
    “你…你怎么了？”问完，青曲反射性地往被子里一缩，只露出黑漆漆的双眼，紧张害怕地盯着突然起身的鹿野，满眼都是浓浓的不安。
    鹿野一觉醒来，只觉得浑身发热，用尽了十成十的功力都稳不住体内那份叫嚣着的燥热，气息被完全打乱。
    身边躺着的人，似乎…似乎看起来很好吃。不由的，鹿野想靠近他，不仅是因为身体里的燥热。
    见他不安的眼神和动作，他突然感到体内的那邪火烧得更旺了。
    “出来！”一声急吼。
    青曲浑身一僵，鹿野也死命控制着想把他从被窝里拽出来的冲动，身下涨得更难受了。
    青曲吓得直摇头，更往床角被窝里缩了些，防备捏着被角的指关泛白。
    此刻的鹿野早无半点往日冷漠的表情，浑身上下都似乎燃烧起了熊熊大火，眉宇间看起来更妖艳，但同时也…十分危险。
    眼看着他眼里的火烧得越来越旺，身体也向自己挪近，青曲毫无办法，只有像被蛇盯住的田鼠一样吓得瑟瑟发抖。
    一慌，猛地掀开被子跳床向外奔去，赤足踩在地上发出啪啪的声音，在安静的室内尤为响亮。
    心，全乱了。
    青曲心里只剩下一个声音，一定要快点逃离这个地方，还有那个不知为什么突然变得危险的男人。
    房间里，焦急地找着出口，突然腰间一钝痛，猛地栽在地上。一阵天旋地转后，却落入一片柔软之中。
    霎时青曲又看到了横的、纵的一条条缕丝。
    “你敢跑！”
    狠厉的声音响起，青曲已经浑身哆嗦得不像话，脸近在咫尺，他清楚地看到鹿野的眼神变成了血红。
    “你…你怎么了？”最后一句话，已带上了哭音，青曲真的好恐惧这样的鹿野，这个样子的他，他从未见过。
    “我没事！”
    呼出来的热气喷在青曲的唇上，额头抵着额头，青曲的腿都发软了，不适应地偏过头去，但立马又被扳了回去。
    “放开好…吗？”
    朦胧的声音响起，鹿野托起他的后脑勺，唇贴着唇厮摩起来。
    这时候就算青曲再笨也知道接下来会发生什么事，浑身僵硬之后，立马挣扎起来。
    只要一想到鹿野现在是有妇之夫，他怎么都不能再和他做这种亲密的事了。
    “你快放开我。”
    青曲使劲儿地推着鹿野的肩膀，侧过头肩膀处被他啃咬得湿湿的。
    被沉重的鹿野压在身下青曲几乎都喘不过气了，眼看鹿野的手已经伸进了他的衣内，涨红了脖子急道：“你不是说你绝不是那种人吗？你个混蛋！”
    这句话一点效果都没有，青曲双腿一哆嗦明显感到自己的大腿内侧抵着一个又烫又硬的大东西。
    “你…”混蛋！
    苦着脸，话还没来得及说完，唇再次被堵住，青曲瞪大了眼睛，无辜得泪花儿直闪，呜呜呜…裤子被扒了。
    腾出手使劲儿想拉住裤带，但在鹿野的强悍之下，很快就被扒到了膝盖之下。
    胸前已被尝尽，青曲像个布娃一样，很快就被不满足的鹿野翻了个面儿。
    顺着后颈脊椎一路吻下去，手上也没闲着，不断侍候着青曲胯下的小弟弟。
    “痛！！！混蛋！”
    “放开…不要！”
    青曲半啜泣半隐忍地一口咬在鹿野肩膀上，身下像被撕裂了一般。
    甚至能感觉到鲜血正顺着两人交合的地方流出。瞪大了眼睛额头上的青筋渐渐显现出来。
    “你…你…别动！”如此卑微地乞求，可此刻的鹿野像似疯了一般，哪还听得到他的哭泣，血红的眼睛盯着他雪白的背部，像一条饥饿已久的蛇，只恨不得将眼前的食物一口吞下去。
    芙蓉帐内，只听得到剧烈的冲击声、粗喘声，还有不时传出的惨叫声。
    这一夜，对于青曲来说就是一个噩梦，也不知道自己是怎么过来的。昏过去前他不住地向鹿野哭着求饶，但身上的人如不羁的野马一般，怎么都不肯放过自己。
    半夜痛得醒来后，鹿野居然还在他身上奔驰，那种艰难而又难以启齿的体位，立即又把他吓昏过去。最后身体都麻木得失去了一切知觉。
    那一刻，青曲真的以为自己会就这么死掉！




☆、第六十五章：孤独，悔不当初

凌乱的被褥，大大叉开的双腿上满是红痕，股间混合着张扬的鲜血白浊。
    床上一道机关模样的东西被被子遮住一半，半遮半掩原来出去的道路竟然会是在床下，难怪那个女人会让他们拜堂成亲，居然会是这样。
    鹿野早就看到了这些，却并不发算理会。从醒来看到床上不知是死是活的人后，一直懊恼地抱着头，第一次像个做错事的孩子一样慌乱得不知所措。
    “好痛！”怯怯小小的声音响起，鹿野一惊，慌乱凑过去。颤抖着手撩开他遮住眼睛的乱发，对上青曲还暗藏恐惧的眼，心里的愧疚更浓，俊美的眉皱成一座小峰。
    望去，青曲淡红的唇已被蹂躏得不成样子，脖子上的红痕在青丝的半遮半掩下更让人心惊。
    鹿野颤抖的手抚上他满是泪痕的小脸，喏了喏唇，问道：“你，还好吧？”
    “好痛。”怯怯的声音让鹿野再次一愣，垂下头再不敢再看青曲的脸。
    “给我清洗好吗？”
    “嗯！”
    忙不迭点头，像捧着易碎的瓷娃娃，鹿野小心翼翼畏手畏脚，慢慢步入温泉之中。
    烟雾缭绕看不清池内景象，传出小小的哗啦声才知道这里面有人。
    半夜浑身是伤的青曲发起了高烧，满嘴嚷嚷着说胡话，无奈鹿野只好改变行程计划，提前几天抱起青曲从床下的地洞离开这个地方。
    也算那个女人没有食言，否则鹿野定会要她死了都不得安宁。
    好不容易找到一家医馆，大夫鄙夷的眼神让从未低过头的鹿野万分尴尬，对大夫的指责却是不敢反驳，只想着这大夫驯完了他该去救人了吧！
    “记住，一定要每天给他清洗上药。”
    “还有，这也是每天要换的。”
    接过一搭药布，鹿野才在大夫的愤怒眼神下抱着人离开。
    就这样，在一间客栈住下。
    一日负一日，每天都在尴尬的气氛下换药。他不言，他亦不语，青曲的伤渐渐好了起来，至少是勉强能下得了床。这里是京城边的一个小镇，十分清幽，窗边荡摆的柳条枯黄，这大雪纷飞万物枯败，一如青曲现在一潭死水的心境，手伸出窗外勾住、扯断。
    鹿野又去大夫那里取药，回来打开门的时候青曲已经不在了，徒留半截被扯断的柳条孤零零躺在地板上。
    鹿野说不出心里这是何种滋味，床上的被褥叠得整整齐齐，那人和其东西却全都不见了。
    从他来到这世上开始，就从未像这几天这般挫败，而且还是受挫了不能反驳的那种，可笑他当时还口出狂言说自己并不是那种人。
    只是，这么远的路，那人身上又有伤，怎么可能走得回去。
    思及此，鹿野眉头一皱，忙不迭扔下手中的药向外追去。
    雨雪霏霏，路边的行人一个接一个被鹿野拉住，“你看过一个这么高，身穿白衣的男子吗？”
    “没有没有！”
    “没看见！”
    是夜！
    鹿野颓废回到客栈，望着空无一人的房间，第一次明白了孤独的感觉。
    【参赛，求枝枝】
    米枝枝就留个爪印好不好，至少要让书生知道文文素有人看滴
    感恩




☆、第六十六章：怒斥，变相关心

青曲当晚是被人抬回来的，半夜本是宁静的青府立马喧闹起来，灯火通明，请大夫的请大夫，熬药的熬药，整整忙了一个晚上才消停下来。
    鹿野第二天一早就忙不迭回京城打探消息，打听之下才知晓青曲当晚晕倒在雪地里，被一个熟识的马夫刚巧路过送了回去。
    这般，鹿野也实在没脸去探望他了，在青府大门边徘徊许久，直到看门的护院用怀疑的眼光盯着他，才犹豫一会儿再望了“青府”两个大字，转身离去。
    天泛白。
    青曲迷糊地睁开眼睛，盯着灰色床帐出了神，明显意识还在混沌之中。
    自己已经逃开那个男人了吗？记忆停止在他自己昏倒在雪地里的那一刻。一声自嘲过后，眼里却是死寂和悲凉，没错！自己已经逃开那个人了。
    “青曲哥哥，你醒过来了！”
    他的额头突然被柔软的手覆住，又听到惊喜的声音道：“幸好烧退了。”
    青曲迷迷糊糊看着床边漂亮的姑娘，茫然试探，“小乔？”
    “嗯，青曲哥哥现在身上有没有哪里不舒服？”
    “嗯，没有。”
    “没有就好没有就好，”小乔惊喜地看着床上虚弱的男子，高兴得有些无与伦比，忽想到，“哎呀，青曲哥哥现在一定饿了，小乔…小乔熬了粥。”猛地站起来朝外面走去，不忘道：“青曲哥哥先躺着，小乔去把粥端过来。”
    脚步声渐远，直到彻底听不见，青曲转过神来，笑了！
    小乔什么时候也变得跟蝴蝶一样喜欢一惊一乍的。
    良久，寂静的室内，忽响起一声长长的叹息。这次，他和鹿野怕是真的完了。
    青曲再下床已是次日的事了，喝着茶，突然：
    “你说什么！！！”
    藤儿畏畏缩缩的一句话，差点儿把青曲气得吐血，盯着面前同样一脸悲愤的藤儿，实在不知该说什么好。
    烦恼地揉了揉额头，实在想不明白，怎么他不过失踪几天，家里又闹出这样的事儿。
    叹息一声，“说吧，前因后果。”
    藤儿垂着脑袋开始吱吱唔唔，而小乔立在一边也不吭声。
    “说！”
    藤儿不满地一皱小脸，望着椅子上一脸倦意的“爹爹大人”，怎么自从昨日爹爹回来，自己在这个家里就越来越没地位了呢？
    而他爹爹，什么时候变得这么有威严了？瞟了瞟严肃的青曲，吱吱唔唔开口，“就是前日，那人一来就把蝴蝶哥哥掳走了，我…我…”
    “你就不知道阻止一下吗？”
    青曲鄙夷地瞟过去，瞪了垂着脑袋的人一眼，好歹还是个妖精，又道：“其实你根本就没打算去阻止吧！”
    藤儿特意在‘蝴蝶’后面加了‘哥哥’二字，就是怕被爹爹责骂，听到爹爹的训叱。立马嘴一瘪，自己当时不就是幸灾乐祸了一下嘛！再说，谁知道那臭蝴蝶居然打不过那厮。
    青曲偷瞄到藤儿嘟着嘴的表情，颇有些无奈，为什么他们家的孩子就这么闹心呢？
    “不过，被掳走的时候，蝴蝶叫我们去国师府救他。”
    “国师府！”藤儿补救的话让青曲惊讶出声，一拍额头，“完了，蝴蝶是妖精，被国师掳走岂还有活路可言。”
    “但是，那国师好象并不是想杀蝴蝶，”看了爹爹焦急在原地打转的模样，他慌忙道：“要不然我也是妖精，他怎么没抓走我呀！”
    青曲抽筋地想，大概普天之下，也只有他家这几个家伙敢这么对两个凡人说‘我是妖精’这句话吧！
    偷瞟了小乔无波无澜的脸，猜想她定是早就知晓，要不然也不会一点儿惊讶的表情都不露出来。
    轻咳一声，道：“蝴蝶在国师府多待一刻就多一刻的危险，”垂着头着急地踱来踱去，灵光一闪，想到：“每个月的明天国师不是要去祭坛祭天吗？”
    “你想趁机混进国师府！”藤儿一看自家爹爹的那样儿呀，就知道他的脑筋往哪儿转了，鄙夷道：“就凭你救得出蝴蝶吗？”
    “死小子，你别想跟着去！”青曲一怒，道：“也别偷偷跟着去，你也不想想，国师府它是国师住的地方，肯定会布置一些克制妖精的东西，你一个妖精去不是自投罗网是什么？！”
    被看破心思，藤儿赌气狠狠转过身去，“不去就不去，谁稀罕呀！有本事到时候就别把自己弄得一身伤跑回去。”
    半晌，青曲才软软道：“放心吧，这次肯定不会的。”
    【这几天都日更滴】
    谢谢给《拒》枝枝的亲们，非常感谢
    枝枝枝枝枝枝枝枝
    长评长评长评长评
    推荐推荐推荐推荐
    收藏收藏收藏收藏
    枝枝枝枝枝枝枝枝
    长评长评长评长评
    推荐推荐推荐推荐
    收藏收藏收藏收藏
    枝枝枝枝枝枝枝枝
    长评长评长评长评
    推荐推荐推荐推荐
    收藏收藏收藏收藏
    枝枝枝枝枝枝枝枝
    长评长评长评长评
    推荐推荐推荐推荐
    收藏收藏收藏收藏
    谢谢给《拒》枝枝的亲们，非常感谢
    谢谢给《拒》枝枝的亲们，非常感谢




☆、第六十七章：翻墙，柳暗花明

今天下雨，祭天仪式取消。
    单单一场雨，淋灭了青曲的希望，垂头丧气地盯着这场暴雨，无奈地往回走，没办法了，只有回去再从长计议。
    “青曲怎么会在这里。”
    猛地被人拉住，青曲反射性转头，疑惑：“闲致王爷，你怎么会在这里？”
    一身不凡的装束，白玉簪绾起齐腰的发丝，斜眉入鬓。这不是白空倾宇闲致王爷是谁？
    “唉，又叫我王爷，怎么你这人怎么教都教不会！”
    “那…那…阿宇。”
    “这才不错嘛！”白空倾宇嘿嘿笑道：“我现在要去国师府拿样东西，我们一起去吧！”
    白空倾宇热情相邀，青曲嘴巴差点没收住，一时不知道该怎么办才好！
    “对喔，你去国师府又没什么事，这…这…”白空倾宇简直急疯了，要是真的让梁程自己赌气把东西送人，肯定会杀了自己的，可自己又怎么好意思去要回来…？
    青曲被白空倾宇不怀好意的眼神瞟了瞟，浑身起了一层鸡皮疙瘩，听他又道：“你就当是陪我去好了，想必你也想看看传说中的国师长什么样儿吧！”
    白空倾宇细算了一下，就算被梁程发现他去国师家把东西偷回来了，看在这个青曲的面子上，应该也不会过多责骂自己吧！毕竟梁程对不熟悉的人不会露出凶恶的一面。
    脑子里的弯儿转了几圈，忙拉起青曲的袖子，轻咳一声，装得很正经道：“就这样吧，我们走吧！”
    这算不算是柳暗花明又一村，青曲十分庆幸地想着，这下居然是名正言顺地走进去，连小乔帮他在后门弄的关系都不用了。
    不是…居然不是名正言顺进去的，青曲望着前方神采奕奕的人，十分憋屈地想着：没从前门进去，也没从后门进去，他们居然是翻墙进去的。
    白衫在墙壁上噌出了一大片脏污。青曲不明白这个自己原先打算的偷偷摸摸进府有什么区别，还不是一样偷偷摸摸嘛，只不过顺便捎上了一个王爷。
    只不过自己由促使者变成了被动者，出了事儿自己也是个无辜受害者。
    躲过几个稀疏的，青曲不竟疑惑，“怎么堂堂一个国师府，居然连侍卫只有这么几个！”
    又是一列严肃的侍卫路过，白空倾宇赶忙把无比好奇的青曲拉住躲在柱子后面，一颗冷汗从鬓角滚落，有些后悔自己怎么找了这么个笨蛋。
    “谁没事儿会来国师府来作贼，人家国师连妖精都不怕还怕什么凡人吗？你说哪个凡人这么蠢会跑来招惹国师他老人家！”
    “原来是这样！”青曲点了点头，若有所思，幸好他侍卫不多，自己等下偷偷去找蝴蝶想来也容易很多。
    “喂，你在想什么！快走呀！”白空倾宇一拍青曲的脑瓜子，冷哼一声，“小心让侍卫们给看见了。”
    “那王…”爷，又被他狠瞪一眼，忙改口：“阿…宇，你到底要去哪儿？”
    白空倾宇脚步一顿，犹豫了一下开口：“我要去…去书房拿点东西。”
    “你是王爷呀，拿东西不会直接要吗？”
    听了青曲的蠢话，他立刻嘴角一抽，能拿早就拿了，但…但他要怎么开这个口呀，看了后面一脸疑惑的人，嘴角又一抽，恼羞成怒道：“这…这，你别管！”
    青曲被吼得一愣，白空倾宇无辜地眨了眨眼，又哄道：“你就和我一起去书房吧，反正你都走到这儿了！”
    “嗯！”
    东拐西拐，显然这位王爷对这里还是十分熟悉，绕得青曲头都晕了，他居然还在东拐西拐的。
    “到了！”
    “真的到了？”立马刹住脚，青曲看着眼前男人宽阔的背，长舒一口气，摸了摸自己的鼻子，庆幸幸好没有撞上。
    “来，快进来！”望了望四周无人才打开门，像自家家里一样熟悉地招呼青曲赶紧进来，随后，门“嘎吱”又被关上。
    “来，你也帮我找找，是一个透明的有拳头这么大的一颗水晶珠，不过它是空的，上面还被雕了很多漂亮的花！”白空倾宇一边着急地向看起来很笨实际上也很笨的青曲比手画脚地形容，一边催着他快去找。
    “嗯嗯。”青曲不敢违抗，实在有些憋屈，自己明明是来找蝴蝶的，为什么现在会在书房帮这位王爷找什么水晶球。
    “你，你在这边，我去那边！”白空倾宇记得以前还夸过庄生的书房很大，现在却很烦恼他没事儿把书房建这么大干嘛？找样东西都不好找。
    “对了，你把上面…对，就那上面看看。”
    “好好好。”青曲应声往上爬，有些汗颜这国师家的书架没事儿干嘛建这么高！
    “是…是这个吗？”
    白空倾宇正忙不迭翻着一盒盒小箱子，忽听闻，惊喜道：“没错没错，就是那个，你…你小心点…”
    这下才注意青曲不知何时爬到那么高，紧张地盯着他手中的镂空水晶，就怕他一摔下来，把自己唯一可以救命的东西给摔坏了。
    “这是什么天气！”
    “庄生国师就没预料到吗？”
    “属下只是国师不是神。”
    “庄生国师也太谦虚了。”
    几个不同的声音渐渐响起，白空倾宇和青曲皆立马白了脸色。
    青曲心里一慌，他这不是人还没救到就先被逮住了。
    腿肚子一软，书架开始摇摇晃晃起来！
    “你…你稳住呀！”白空倾宇满头大汗地望着人和不断摇晃的镂空水晶球，压根儿忘了自己会武功这事儿。
    听着外面的声音越来越近，只恨不得能马上晕过去。
    “你…你…你别倒呀！”紧急的时刻，书架子居然不住往外倾斜。
    “救…”我…
    “轰隆…”青曲的求救声淹没在废墟里。
    谢谢给《拒》枝枝的亲，书生会努力滴




☆、第六十八章：调戏，房内暧昧

外面四个刚走到门边的人立马跟着变了脸色。
    庄生阴沉着脸一把运功劈开门。
    室内的狼藉景象呈现在大家眼前。
    满地的书籍，烟尘过后。
    “白空倾宇！”
    “青曲！”
    两个声音响起，白空倾宇只觉得自己这次是真的完了，沮丧地埋下头去，不敢对上梁程的目光。
    可青曲就惨多了，大半个身子都被重重的书架下来，就差没翻白眼了。而白空倾宇倒好，只是被一些书籍压住了而已。
    “哐当！”压在青曲身上的书架瞬间被掀开。
    梁程本来打算帮忙的，但不幸被鹿野一步抢在了前头。
    “有没有事？”鹿野一摸青曲被砸到的腰间，立马毫不吝啬灌入自己的内力。
    立姜的纤指一紧撇开眼，看着自己的夫君这般关心一个男人，也说不出心里是何种滋味。
    “到底有没有什么事，你到底是说话呀！”鹿野着急得大吼，十分不明白为什么看到刚才那一幕自己会那么紧张，连现在心跳都这般剧烈。
    “没事…”
    没事才怪，青曲心里腹诽，他…真的好痛。
    “该死的！”一声怒吼，抱起虚弱的男子，朝庄生吼道：“大夫呢！”
    “在外面！”
    第一次，立姜看到自己夫君慌乱的表情，却不是为了自己，不是为了白空羡，而是，叫青曲的男子。
    难怪白空羡这么忌惮他，不过幸好，自己并没有爱上鹿野。
    “你还不给我滚起来！”
    鹿野抱着受伤的青曲跑出去，梁程忍不住朝还装死躺在地上的人怒斥道：“还愣在这里干什么，瞧瞧你干的好事！”
    “受了些外伤，不过在此之前……”
    大夫看了看王爷着急的脸色，犹豫要不要开口说出，偷瞟了霜妤王爷一眼。
    “算了，本王知道，去开药吧！”
    大夫一听，如负释重，忙不迭退出去。
    “你到底怎么搞的，那时候也不知道救青曲。”
    庄生饶有兴趣地听着旁边小两口吵架，有些幸灾乐祸的感觉。
    “别吵了，给我滚出去！”鹿野看着床上闭眼假寐的人，耳边叽叽喳喳又吵个不停，不耐烦凌厉的眼神一下‘飞’过去，梁程和白空倾宇立马乖乖噤声，不敢多说一句。
    庄生比较无辜，这可是他自己的家呀！但王爷在这里，还是识趣地跟着梁程他们两人慢慢挪出房间。顺便，“哐当”把门关上。
    青曲的睫毛吓得直颤抖，浑身紧绷，他知道这室内鹿野正在看着他，所以他更不敢睁开眼睛。
    鹿野也没有说话，明明知道他正在假装睡觉却不打算揭穿他。
    看他紧张得，睫毛都在颤抖，鹿野不察觉地笑了，手忽然露在青曲单薄的胸口上，“咚咚咚！”快得都快跳出来了。
    青曲低咒一声，那混蛋干嘛摸他胸口呀！呜呜呜…肯定会被发现的。
    鹿野现在只想跟着自己的感觉走，其他什么都不管！
    不管自己为什么这么喜欢逗这个叫青曲的男子，不管自己现在还是不是喜欢着弟弟羡。他现在只想，贪恋这一刻。
    摸着青曲胸口的手一顿，小指不小心碰到那颗凸出的红果，突然间鹿野感到口干舌燥，鬼使神差捏上了软软的红果，很有力度地揉着。
    那天晚上的事，鹿野并没有记得很多，只依稀记得在青曲的体内很温暖很舒服。只想着把那具身体与自己合二为一，再也不分开。
    王八蛋、王八蛋，青曲再也忍不下去了，额上的青筋隐隐跳动几下，唰睁开眼睛，朝陷入沉思却依然不忘玩弄他身体的男人吼道：“鹿野你混蛋！！”
    顺便狠狠拍开鹿野还揉着他胸口红豆的手。
    “怎么，不装睡了？”
    “我没有！”青曲恼羞成怒，明明应该是自己质问他才对，为什么自己倒先是底气不足了呢？
    鹿野只好流连收回手，指上还残留有那颗红果温温软软的触感，叹息，真不知道以后还有没有机会摸到了。
    站起身坐上了床榻，看到青曲反射性往里面缩了一下，不知为何？鹿野心里就是不爽了，也跟着往里面挪，然后与青曲并头躺在床上。
    沉思片刻，侧头问道：“你怎么会在这里的。”
    前面是俊美的脸，青曲又听到他问这个，一紧张，不由开始吱吱唔唔，“你…你不是看到了嘛！是…是四王爷他带我来的呀！”
    鹿野眉头一皱，一把捏住青曲的下巴，凑过去直勾勾盯着他的眼，“别撒谎，我要实话！”
    “我…我说的就是实话呀！”
    “实话嘛！那你心跳这么快干吗？”
    大掌再次抚上青曲的左胸，鹿野不怀好意地勾起嘴角，凑进了他的耳，轻声哄道：“还不肯说实话吗？”
    青曲苦着脸垂下头去，淫威之下只好把事情的来龙去脉全吐出来。
    “唉。”听完良久，鹿野无奈地弹了青曲的额头，“你怎么又和妖精混在一起了，还收人家做弟弟。”
    “你如今都知道了，有本事…有本事就去揭穿我呀！”青曲底气不足，瞪着他气呼呼往后一挪。
    鹿野像看白痴一样看着他，心里一叹气，不由感叹这人怎会笨到这种地步，也不知道他那探花是怎样考上的。沉吟片刻，“我尽量帮你问问。”
    “真的？”
    “真的！”
    青曲盯着鹿野认真的眼，立马灿烂一笑，却不慎扯动了腰间的淤青，又是呲牙咧嘴一番，鹿野忙不迭爬起来看他的伤口。
    “以后别再做这般莽撞的事了。”
    “嗯。”




☆、第六十九章：牵手，两方吃醋

“真的，不随我回去吗？”客厅，青曲拉着蝴蝶的手，关心道：“他们若是亏待了你，你可一定要告诉哥哥！”
    “哥哥放心，我在这儿挺好的。”背后是庄生灼热的视线，他也只好硬着头皮拒绝。
    “那…那好吧！”青曲沮丧地低下头，自己养了这么久的弟弟就要拱手让人，忐忑不舍半天，低低道：“那你要经常回来看看我们。”
    “嗯。”
    凄凄离别的一面，看得白空倾宇和梁程非但没有一点儿伤感之意，反而有种想笑不敢笑的冲动。
    庄生冷着脸盯着蝴蝶，鹿野冷着脸盯着青曲，最后两股视线皆落在他们交握的手上。
    “还没说完吗？”庄生是最忍不住的，半晌见他们还不打算放开手，狠狠瞪了青曲一眼，带着几分怒斥。
    果然，被他这么一吼，青曲反射性丢开蝴蝶的手，后退一步。
    “我送你回去。”
    鹿野拽过青曲的手腕，不容他拒绝，牵手从立姜身边走过，无视他人目光。青曲小心翼翼看了面不改色的立姜一眼，面色尴尬却拽不出鹿野紧握住他的手。
    一出大门，青曲冷下脸狠狠甩开鹿野的手，鹿野的脸也跟着冷了下来，小声怒道：“你到底在闹什么？！”
    “我没有！”青曲立马反驳，气鼓鼓地仰视高他许多的鹿野，眼里尽是不甘。
    “你…”鹿野颇有些头痛，若是以前遇到这种人，他早就甩袖走人了，哪会像现在这般。想不理这别扭的人，却又挪不开脚步，长叹一声，真是他的克星，语气委婉了些，“别闹了，我送你回去，顺便去药铺买点药。”
    “不用，我自己会去。”
    “你！”看他倔强的样子，鹿野额头上的青筋跳了跳，忍耐是有限度的。
    气氛僵硬下来。
    “二哥哥？”
    半疑惑的声音响起，鹿野转头一怔，反笑道：“羡怎么会在这里？”
    “鹿野刹时温柔得可以溢出水来的眼神，旁边青曲脸色霍然一白，半尴尬不知所措，忽反应过来打算行礼，立马被白空羡托住，“爱卿在外面就不用行礼了。”
    “谢…王上”
    白空羡视线一转，走到鹿野旁边，含笑撒娇，“二哥哥能在这儿，羡儿为什么就不能呢？”
    “你呀！”他习惯性地摸了摸白空羡柔软的长发，连眉角都染上了笑意，完全忽略了还站在一旁的青曲。
    在青曲眼里，王上满满都是挑衅，见他们情意绵绵，苦笑一声。他们的事，他再也不想参合了，也…没资格参合。刚才和鹿野吵闹，倒是忘记了他们之间早就划清界线了。
    纵然这般想着，心里还是十分难受，别过脸告辞，“臣还有事，先告辞了！”未待二人反应，转过身匆匆离开。
    孤寂的背影和不对称的步子看起来格外让人难受，但在白空羡眼里，却十分受用。
    鹿野说不出心中是何种滋味，不忍青曲就这样离开，但此刻他最爱的羡还在旁边，犹豫了几下还是没挪出步子去追那个突然令自己很难受的人。
    转头看到羡如花的笑颜，第一次没有了愉快的感觉，变成满胸惆怅，余光还不舍地看着那个慢慢离开的背影。
    白空羡看着这样的鹿野，眉头一蹙，又有了危机的感觉。心里想着难道立姜的蛊不管用，看来是时候去拜访拜访她了。




☆、第七十章：相吻，冰释前嫌

那个身影又匆匆离去。
    鹿野看得眉头微蹙，已经四五天了，明显能感觉到青曲在故意躲着他，白皙的手在流云袖中紧握成拳，目光紧紧追随着人群中企图逃跑都人。他，很不？不墩庵指芯酢？
    “二哥哥，怎么了？”
    原本心情甚好都白空羡随着鹿野都视线看到了人群中的青曲，满载笑容的脸立刻沉了下来，眼中一缕阴狠的光闪过。
    他昨日已经问过立姜了，蛊本身没有问题，但若两个人真的相爱，再次相见，说不定会不由自主生出情愫。
    ‘说不定！’白空羡一声冷哼，他绝不会让这个‘说不定’发生。
    再看向鹿野，立马变成了乖巧的弟弟，半带撒娇道：“二哥哥，我们走吧！”
    “羡，你今天不是还有事吗？去找倾宇，我还有些事，就不陪你了。”轻声说道，面对羡，鹿野总是十二分的温柔，这次耐心解释完，却没待他反驳，丢开他的手，向人群中快要被淹没的人追去。
    手上的温度消失，白空羡大脑一片空白，恨恨盯着那个地方，眼里满是暴戾，良久，沉下声道：“去霜妤王府！”
    一起陪同的小李子看了主子的脸色，战战兢兢赶忙点头，心想着这次恐怕又是去找立姜王妃了。
    斜眉入鬓，玄色华服，白玉绾起的齐腰青丝千缕似飞似扬。
    如此出色的男子，很快在人群中引起了注意，轰闹声渐小。青曲回头一看来人，心里暗暗叫苦，忙不迭向前挤去，只希望别人的身高能把瘦弱的自己给淹没了。
    跑得倒是挺快！
    鹿野心里暗暗腹诽，目光却紧紧盯着人不放，旁边的百姓看向鹿野的容貌带着露骨的惊艳，很快让出一条道来，便于这个嫡仙般的人行走。
    左拐右拐，青曲很聪明地穿过人群直奔小巷而去。猜想小巷几百条错踪复杂的，鹿野也不可能这么快就追上他，况且这些小巷起了很好的扰乱视觉的作用。
    平常走路都不像现在这般急，不一会儿，青曲的右膝又开始隐隐作痛，但他丝毫不敢因为这点儿而停下来，哆嗦着腿继续一脚深一脚浅地向前奔去。
    为什么新年都过去这么久了，雪还下得这么大，搞得路也这么难走。
    正暗暗腹诽之际，一分心腿一软向前扑去。
    “啪”
    “还想跑吗？”青曲真切的疼痛还没感受到，压低的声音霍然在耳边响起，慌忙睁开眼，脸上一红。
    鹿野抱着穿得圆圆软软的青曲，皱眉后又笑了，抱起来软软的也不错。
    把轻巧的人翻个面，鼻对鼻眼观眼，可惜就是这身子骨太瘦了，纵然穿了这么多，但鹿野一看到他只有巴掌大的苍白小脸后，不可避免有些心疼。
    “为什么躲着我？”鹿野轻问。
    青曲见鹿野压在他，并没有起身的打算，嘴一瘪冷哼一声别过脸去，微黄微卷的发丝跟着舞动，在雪地里看起来别有一番滋味。
    鹿野笑了，重重捏紧他的下巴，迫使两人不得不再次鼻对鼻眼观眼，得意道：“你现在跑不掉了，也没办法再躲着我。”
    他貌似奸计得逞的笑，让眼睛也跟着生动起来，青曲为之一愣，但立即又冷愣一声，死盯着赖皮的鹿野，闭紧嘴巴不开口说话。
    鹿野倒也乐意这样，如同青曲盯着他一样，也盯着青曲，细细将其脸上的每一寸都研究观看起来。
    从额到眉，从眉到眼，从眼到鼻，从鼻到唇，不知是不是因为静溢到环境起了作用，反正这五官在鹿野眼里是越看越顺眼，越看越觉得可爱。
    心动不如行动，等鹿野反应过来，他自己到手已经不由自主地在青曲脸上慢慢抚摸勾画着。
    “你够了没有！”
    听到身下人的怒叱，鹿野自然而然回话，“没够！”话罢他自己也愣住了，但丝毫不能影响手上的动作。
    软软的唇，指头在上面一按。
    “你…你…你混蛋！”唇被温热的指头按住，青曲面红耳赤开始大吼，“你，快给我起来。”
    “不要！”
    青曲伸手使劲儿推着鹿野的肩膀，但无奈人比他小力气也跟着比他小。很快，不仅没把鹿野推开，自己反而气喘吁吁了。
    “好吧，你说出为什么躲我，我就起来。”不知何时，他倒也学会了耍赖，但鹿野他并不讨厌这种感觉。
    “你想知道？”青曲忽然一仰头，眼里满满是挑衅，他真的快被鹿野气疯了，明明已经下定离开，这个人如今却又死缠着他不放，他上辈子到底是做错了什么事，非派这么个人来折磨他。
    鹿野目光灼灼地看着身下人，从他眼里读出了认真，沉思片刻坚定道：“我想知道！”
    “好。”
    凄凉一笑，猛地勾住鹿野的脖子，视死如归将唇送上去。
    雪花扬扬撒撒，两人倒在雪地里的人唇紧紧贴在一起，紧紧相拥。
    鹿野的眼里满满都是震惊，直到温凉柔软的触感离开，良久才反应过来。
    看着身下闭眼颤抖道人，百种滋味萦绕在心头，这一刻，他似乎能感到青曲的害怕和绝望。
    他，是喜欢自己吗？
    鹿野不由自主凑近了他的唇，心底道感觉已为自己下了决定。
    对于羡，可能一直是对弟弟的疼爱吧！
    柔软的触感，馨香的味道，刚才的蜻蜓点水已满足不了他。
    伸手托起青曲小小的脑袋，两唇紧紧贴在一起。舌与舌的纠缠，像旋风一样扫过十分敏感的贝齿牙床，美味的津液，鹿野迫不及待咽下去，若说水乳交融，便是这种境界吧！
    青曲震惊过后，不得不由着鹿野。很快，本是被动的，也陷入了感官的快乐当中。
    鹿野的长发扫过他的脸，痒痒的，却很幸福。
    良久，鹿野的手开始不规矩起来，青曲一皱眉，刚想拨开，却听到后面“哗啦”一声响起。
    ‘有人！’青曲和鹿野都停下动作，齐齐看向发出声音的地方。
    一位老大爷目瞪口呆站在巷子口，手中还拿着一只烧鸡地上掉了一只烧鸡。哆嗦了几下，开始自我催眠，“我什么都没看见，我什么都没看见…”随即摇晃着脑袋，慢慢退出巷子。
    刹时，青曲的脸迅速窜红，手还抓着鹿野的衣襟没来得及松开，只恨不得立即挖个洞将自己埋进去。
    鹿野非但不感觉有一丝尴尬，看了青曲准的模样，忍俊不禁，心底掠过一丝甜蜜。
    在这个大雪纷飞的日子里，两人再次和好如初，即便鹿野还是不记得以前的事。
    “我送你回去。”
    “嗯。”




☆、第七十一章：梅花，暗开罗网

“种下的蛊确实没有什么问题。”
    “可他现在又开始在意青曲了。”
    屋内的争吵声一直未歇，小李子垂着头战战兢兢，恪守奴才的本分，右耳朵进左耳朵出，不该听的就装作没听见。
    红杉檀木的房内，白空羡盛怒的眼瞥向立姜，甩袖坐回椅子上，冷哼一声，“若你不能让我二哥哥回心转意，那联盟一事便也作罢吧！”
    “王上，你！”立姜不服气地伫立在一旁，但碍于现在不是自己国内，也不敢发作太多，冷静一会儿道：“蛊是不可能再下第二次了，如今只有趁他们感情没有稳固，先除掉青曲才是万全之策。”
    白空羡凌厉看着立姜胸有成竹的样子，冷道：“若青曲这时候死了，只怕二哥哥会更对他念念不忘。我可不希望二哥哥和我在一起的时候，心里还想着另一个人。”
    美艳的女人脸上刹时变得阴狠，桃花眼稍长惹上一丝戾气，嘴角邪邪地勾起，“立姜当然会在杀他之前，先让霜妤王爷对他死心。”
    白空羡似乎也从她阴狠的眼里看到了计划，沉思片刻缓道：“说来听听。”
    微微一笑，莲花移步过去，头上精巧的金步摇发出错落好听的声音，立姜倾俯在他耳边，悄悄道出了只有两人才知道的秘密。
    外面风勾起雪花片片，沉积在青白石阶上，无声中事情都在悄悄进行。
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    深闺厢房，小乔如画的眼盯着桌上的两坛上好的女儿红出了神，从这里镂空窗户望出去，还能看见青曲哥哥正在折一枝红粉的腊梅，想来是为了给房里添景吧！
    黯淡垂下眼睫，心中那抹白衫身影挥之不去，青曲哥哥这几日的欣喜她是看在眼里。
    这段时间几乎每天，那个霜妤王爷都会来这儿找青曲哥哥，说说闹闹两人间互传的情意，见惯世俗百态的小乔又怎会瞧不出来各种缘故。可是，她不甘心，她不甘心自己努力了这么久，如今青曲哥哥却要被一个男人抢走。
    他应该，他应该…青曲哥哥应该要过正常人的生活，应该要娶妻生子儿孙满堂，只有她小乔才有资格，才能给青曲哥哥这些，而那个男人，根本就不配。
    眼里的坚定几乎溢出来，颤抖着手摸出怀里的香包，香包里面是他花重金买来的迷迭香。
    房内气氛僵硬，小乔起身慢慢向桌边走去，每一步都坚定万分，像似走向了一个不能见底的深渊，不能回头的路，但她，丝毫不悔。
    颤抖着手将迷迭香一股脑儿全倒进了坛子里，深呼一口气，平息心中的忐忑，下的决定也不能改变她也不想改变，她聂小乔绝对不会让青曲哥哥弃她而去，无论发生什么事，她都不会放手。
    窗外身穿白衫的青曲，还欢喜地折着一枝枝梅花。鹿野昨天已向他坦白从未碰过立姜，且决定春分后就带着他远走他乡，再也不管世俗的事，鹿野说他早已厌了官场的斗争。
    青曲幸福地计划着以后的事，却未曾料到背后一张罗网正缓慢向他张开。




☆、第七十二章：下药，各有心事

黄瓦长廊，一黑一白两个男子立于转角处，姿态暧昧。
    拢了拢他的发，关心道：“多穿点儿，好好照顾自己。”
    温文尔雅的声音听得青曲脸上一红，几分恼怒几分害羞道：“知道了，你别嗦了。”
    “我嗦？”鹿野惊道，继而宠溺地刮了刮青曲的鼻子，却不恼怒，温柔含笑盯着他通红的脸颊，“就从来没见过比你更怕冷的人了。”
    “是啊是啊，就我怕冷！”此处无人，望着俊美优秀的男人，青曲大胆依偎过去，被热恋冲昏的头脑早已忘记了什么繁文辱节，一双眼睛直勾勾地盯着鹿野。
    他呀！就是这样，真不知道自己为什么会喜欢这个偶尔乖巧偶尔叛逆的男子，若是以前，这种人怕从不会出现在自己身边。
    “对了！”习惯性地拥紧青曲，忽想起自己带来的东西，偷笑从怀里拿出一本古书，还未说明这是要给他，便被一脸惊喜的他抢过去，三分无奈三分宠溺地看着怀里嗜书如命的爱人。
    “这…就是那本…？”
    “没错！”
    青曲盯着鹿野抱着书不知所措，不断抚摸有些陈旧的书皮。这本书他已经向往已久，没想到鹿野竟会寻来送给他，要知道这本书可是千金难求。激动之余连瘦都这些颤抖。
    鹿野摸了摸他低垂的脑袋，看着他含泪颤抖的眼选择视而不见，含笑凑过去亲吻他的额头，纵容道：“还不知道你这性子嘛，既然想看就快去看吧，看完了我也要好好考考你，”
    星眸忘了渐暗的天色，“天色不早了，我也便走了。”
    “那，我送你！”
    鹿野一听，看了青曲单薄的身子连忙摇头，调笑道：“乖，不用了，天气冷，你今天也跑了一天了，去屋里歇着吧！”再次偷了个香，惹得青曲一阵脸红鹿野才缓缓离开，还不忘替他整了整衣领，免得再受了什么风寒之类的病，若生病了还是自己担心不已。
    俊美高大的背影映在青曲眼里，方才被偷吻的地方再次火辣火辣。
    这幅分别之景，恰好被楼上的小乔完整收入眼里，死死咬住红唇。眼里的愤恨不离这两个男人，手中的巾帕被玉指揪得变形。
    青丝被扬起，不管如何，她聂小乔绝不会轻易放弃青曲哥哥，是王爷又怎么样，他是个男人呀！往昔温和润澈的眼里突现狠厉一面，甩袖步入室内。美目望着桌上两坛美酒心里的决定更是坚定万分。
    入夜醉。
    每逢这日青曲都会去酒家买酒给小乔带回去，小乔嗜酒的性格已没初时那般，在他的管束下已经好了许多，但偶尔还是要开开荤。
    石庭内，上好的女儿红，酒香扑鼻，沁人心脾。
    两人畅言对饮，女的娇俏男的俊美，虽在外人看来两人简直就是天造地设的一对，但青曲却只把她当妹妹看待，兄妹两个喝酒怕也是不会惹人闲话。
    今天高兴，一来二去多喝了几杯，青曲已有几分醉意，迷离着眼头一垂摔在石桌上，在小乔轻软唤声中跌入梦乡。
    “青曲哥哥、青曲哥哥…”小声唤了几声却无反应，青曲嘟囔了几声嚷嚷着还要喝便无了声音。
    看来迷迭香的药效发挥作用了，提起裙摆幽幽挪过去，拍了拍他的肩膀，“青曲哥哥？青曲哥哥？”
    真的睡过去了，心里一狠颇有些吃力扶起他，已经做到这一步，她已经没有退路了。
    转角处，藤儿一脸深意看着走过来的美人，目光又移到睡熟的爹爹身上，斜靠着柱子并未出声阻止，小乔也看到了他，眼里没露出惊讶之色，挑了挑眉笑道：“藤儿该去睡了吧！”
    “嗯，天色不早了，我也该去睡了。”故意打了个哈欠，悠悠绕过小乔而去，慵懒闲致的背影怎么看都不像是个孩子。
    小乔收回目光，盯着倚在她肩头睡着的青曲出了神，苦笑：你以为你身边的人都那么单纯吗？不过，这又如何，我绝不会让任何人伤害你。
    呆愣片刻，继续扶着人向香闺走去。
    珠帘轻荡，素手解罗裳，最后白色亵衣落于地。
    床帐内的男子不明所以还酣睡得厉害，过完今晚，再也不会有人能拆散我们了，男子的衣带被缓缓解开，她的眼里是誓在必得。




☆、第七十三章：弟弟，对不起了

荒唐，怎么会发生这样的事，眼下衣被凌乱，他又与小乔依偎在一起，事实不容得他反驳，可是…可是…
    青曲痛苦地握紧双拳，这不可能，怎么会发生这样的事呢？可能只是一场梦而已，狠狠一闭眼，再睁开。枕边还是柔弱的小乔，双目红肿脖子上的红梅点点都昭示着：昨晚可能…可能出事了。
    只是，只是喝了一点酒而已，以前不是也喝过吗？青曲颤抖着手脸色苍白，不断为自己辩解，可不争的事实就摆在眼前，有什么好说的呢？
    “青曲哥哥。”沙哑的声音弱弱响起，青曲闻言一怔，僵硬着脖子转过头去，看向小乔眼里充满了悔恨和绝望，他只当她是妹妹呀！如今，又该怎么向她交代。
    逃！惊慌之后推开偎过来的小乔，苍白着脸狼狈滚下床，此刻他脑子里只有“逃”一个字。
    匆忙穿了件衣服，惊慌失措推门而去。
    “啊！爹爹！”急不择路地撞到了才起的藤儿，一声惊叫青曲似乎都没听到，披散头发立马手脚并用从藤儿身上爬起来，看都没看他踉跄了几下跌跌撞撞往外面逃去。
    见白色背影打转角处一闪不见，眼中一冷，昨夜他也是没料到爹爹的反应居然会这么大，看来这件事有些棘手了。
    凌厉的目光久久盯着小乔打开的房门，继而站起来怒气冲冲过去，若是他昨晚料到青曲的反应会这么激动，就不应该走这步险棋。
    “啪”房门一下被踢开。
    小乔浑身一颤，忙抬头望去，发现并不是刚才跑出去的那个人，眼神黯淡下来心里的苦涩也挥之不去。
    “哼，你现在满意了。”一步跨进房内，藤儿眼神凌厉地盯着床上女人，冷哼一声，嘲笑道：“这就是你要的结果。”
    久久的沉默过后，小乔看着眼前咄咄逼人的孩子，眼睛一眯语气也冷了下来，“我的事何需你来管”
    这个孩子不简单，小乔早就看出来了，故意便管青曲哥哥身边，怕也是居心不良，如果不是上次庄生国师来访，她还真不知道这藤儿的真实面目。哼，七八岁的身体里居然藏着不凡的实力和是想，所以她也好不避畏自己的目标，反正他们是何有所图谁也不碍着谁。
    探视的目光让藤儿十分不悦，眉头一敛，“你也不怕这件事被揭穿。”
    “天知地知，你知我知，”又是一声冷哼，自信满满挑眉，“你会去揭穿我吗？这可…对你一点好处都没有。”
    两人对视都不再言语，半晌，藤儿才有所动静，缓道：“你倒是自信，不过揭穿你对我确实没有什么好处。”停顿良久，犹豫了一下才开口，“但你也别做得太过分了。”
    假惺惺的样子小乔看了就觉得恶心，一边利用青曲哥哥还一边说着不让别人伤害他的话，这也太虚伪了，小乔蛾眉一挑，“我自有分寸。”
    “那就好。”话罢，人立即消失在房内。
    人消失后，小乔还拥着被子发呆，凑近鼻尖轻嗅，被子上还有青曲哥哥淡淡的味道，含笑的脸上露出陶醉满足的神情，青曲哥哥不是一个逃避责任的人。
    另一处。
    鹿野在处理着朝廷要务，脸上波澜不惊，丝毫不被折子上的内容所影响，反正他只负责批阅，其余的事，与他何干。
    寂静的室内只微微听得到书写的声音。窗口下，白空羡盯着自己二哥哥认真的模样，又是一阵心动，悄悄向前挪着步子尽量不发出声音。
    “出来！”正在认真批阅的男人星眸一冷，瞥向窗口之处，手中的毛笔不知何时夹杂着风声飞了出去，目标就是窗口。
    白空羡没料到二哥哥的武功越来越高了，连这般小心都被发现，更没料到二哥哥会突然出手，慌乱之余头一低躲过那凌厉一记，心有余悸地看着毛笔着力之处笔身深入树干，立马嚷嚷开来，“二哥哥，是我。”一个翻身从窗口跃进去。
    鹿野眉头一皱，起身拉过他看到身上并没有伤到方松了口气，“怎么从窗户里进来？”理了理他微乱的发丝，颇有些生气，“若伤了你怎么办，以后不许从窗户里进来！”
    “二哥哥，羡儿想你了。”一声撒娇，白空羡也只是挽住了鹿野手臂不敢太过越距。宠溺地摸了摸他的头，鹿野几分怒叱，“今天这么闲，还跑到我这里来。”
    “谁叫你这几天都不来看我。”说罢，赌气地环住了鹿野的腰整个人贴上去。
    被抵在书案和羡儿之间，鹿野颇有些尴尬，若是以前并不会觉得有什么，看着依偎在他胸口的脑袋，想着如今有了青曲，就算亲兄弟也应该避嫌，况且上去那性子也实在爱吃醋，思起青曲吃醋的样子，心里一阵暖意和幸福。
    犹豫了一下，伸出手缓缓推开胸口的人，牵强道：“都这么大的人了还这么孩子气。”
    二哥哥果然又对青曲动情了，垂着头被推开白空羡脸色一僵，但立刻就恢复过来，思考了一下，又缠上去，“羡儿就是喜欢缠着二哥哥，怎么，二哥哥现在就不要羡儿了呀！”
    见他脸上添了笑，鹿野实在难以拒绝，犹豫了一下看着这个自己疼爱了十几年的弟弟，轻轻拍了拍他的后背，“你也长大了，要懂礼数。”
    不满二哥哥的表情和话，白空羡一嘟嘴，闹道：“二哥哥是不是喜欢青曲那家伙，这几天我可听到了一些风声。”
    眼眸一冷，眉头微皱，这些流言蜚语最是缠人，推开羡转身坦荡荡承认，“没错，我确实喜欢他。”
    “那…那我呢？二哥哥以前不是最喜欢的是羡儿吗？”
    “对不起，羡儿你永远是二哥哥最好的弟弟。”
    可是我不要做你的弟弟，白空羡露骨地盯着鹿野，眼里一闪而过的掠夺和誓在必得的自信，心里默默道：我只想做能与你并肩站在一起的人。
    “二哥哥。”语气一转搂紧了他的，闷闷的声音传出，“我只想和你在一起。”
    “对不起。”鹿野难得低下头，他已经有了青曲，曾经对这个弟弟的感情原来并不是爱，如今弄清楚了，他也只能回绝羡儿他的感情。
    “二哥哥！”
    嫉妒又恼怒的声音徒然响起，唇上一热，毫无防备被他吻个正着，看着与自己颇有些相像的脸孔，鹿野的脸立刻冷了下来，这种玩笑不能开，刚欲推开。
    “啪”的一声门打开，目光与突然闯进来的人撞个正着。
    三个人都愣住了。
    【双更，嘻嘻，把昨天滴补上】
    【枝枝】




☆、第七十四章：争执，最后妥协

青曲怎么也没料到自己会撞见这样一幕，鹿野衣裳不整的和一个人抱在一起，看起来正在激吻，鹿野见到自己出现居然不推开那个人。心中一痛，跌跌撞撞后退几步，夺路而逃。
    糟了，这次肯定误会了，鹿野一急没注意到力度一把将稳住自己的人推开。俊美的脸上第一次露出了焦急的神色，忙不迭往那个方向追上去，虽然不知道青曲为何会那般模样出现在此时，但料想一定是出了什么事，要不然他怎么会如此狼狈，一思及此心里的焦虑更甚。
    项伯看着义子才来就慌乱逃走，无奈摇了摇头心想着这才和好几天又这样了，这些年轻人可真有精力。
    本想去劝劝却又见王爷随即衣裳不整地奔过来，心里一计量，乖乖给自家王爷指路，鹿野朝他感激一点头，脚步未停追了上去。
    青曲没有目标地逃跑，遇到和小乔那事本已经够他不知所措的了，当时第一反应就是找到鹿野，只有在他身边他才会感到安心，岂料撞开房门看到的居然是那么不堪的一幕，原来鹿野一直在骗他，什么失忆全都是狗屁，鹿野一直喜欢的是他那个弟弟吧！
    没注意绊到了一个东西，脚一痛摔倒在地上，跑了那么久，一直没注意到路，也不知道是个什么地方？也累得不想再跑了，趴在地上喘气，脑子里开始不由自主地胡思乱想。
    自己是个什么人物？一个小小的礼部尚书而已，长得也没有王上俊秀，才华更比不上，就算堂堂霜妤王爷想来个断袖之癖什么的，又岂会找上自己，照现在的情势看来，自己不过是他们两人的挡箭牌而已。
    越往深处想，胸中涌出无限悲凉，紧紧抓着地上的雪开始小声啜泣，怎么也忍不住眼泪的流出。渐渐的，直到小声的啜泣变成了满腹委屈的嚎淘大哭，大滴大滴的泪珠儿划过脸颊流到嘴巴里，明明是咸的却怎么都觉得苦涩。
    鹿野盯着地上的人脸色难看无比，就算是误会了，就算是他的错，他也不能这样糟蹋自个儿的身体呀，居然敢穿得这般单薄趴在雪地里，若冻出个什么病那还得了。
    着急地一把拉起雪地里的人，刚想喝斥却意外对上了他布满泪痕的小脸。胸口的怒气没来由的一下泄了个空，喉中的话也跟着咽了下去，只剩下心疼和内疚。
    伸手将人搂进怀里，鹿野第一次见他哭成这样，从未有过这种经验，当然也不知道该如何去安慰，还能笨拙地用衣袖擦着青曲眼里不断涌出流到脸颊上的泪水。
    见他还没有要停的趋势，鹿野眉头一皱，别扭地轻声安慰，“别…别哭了…”
    青曲却丝毫不领情，沉浸在自己的世界里，对他的话充耳未闻，鹿野见此心中一痛，无措将人搂得更紧，只希望现在不要把人给冻出病来了。
    白雪皑皑，这里的竹子却格外精神，鹿野往四周一望，忽想起这不是紫竹吗？一思索，立马抱起呆呆的人往温泉步去，白雾缭绕，越靠近温泉越暖和。
    早在十几年前，他便发现此泉，今个儿遇到何不利用一下，褪去青曲单薄的衣服，见他只是冷得缩了一下再无其他反应，完全沉浸在自己的世界里对谁也不理，无奈两人紧紧拥在怀里，步入温泉之内。
    良久，鹿野才忐忑开口，一脸真诚“相信我，我真的和藤儿没什么！”
    “你要我怎么相信你。”温暖回升，青曲清醒过来的一瞬间就听到鹿野在他耳边轻声诉说，抬起头泪眼朦胧却直勾勾盯着他，再一次质问道：“你要我怎么相信你。”
    盯着眼前俊美的男人心里愤愤不已，他此刻的存在让青曲只有心痛没有半点心安的感觉，苦笑：相信他吗？那他为什么把曾经忘得干干净净，现在却在这里提‘相信’。
    鹿野头一痛，不敢对视青曲愤恨的目光，明明他已经解释了，青曲为什么还不相信他呢？而面对那直接指责的目光，没来由的一阵心虚，“我和羡儿只是…只是好兄弟而已。”头抵上青曲温热的颈窝，更加拥紧怀里的人，好象只要自己一松手这人就会突然消失不见一般。
    青曲脸色沉下来，“羡儿、羡儿……你叫得可真亲热！”不由冷嘲热讽，斜眼瞥了一眼下巴搭在他肩上的男子，冷下声，“都看到了，还有什么相不相信！”
    看着这样的青曲，鹿野心里无限痛苦和心疼，不知该怎么样才能让青曲理解他、原谅他，顿了顿声，低压嗓子耐心解释，“是藤儿突然扑过来吻住我的，我当时…我当时…是没反应过来！”
    扑过来？那你为什么不推开他？这声质问青曲没问出口，无声地握紧双手，深吸一口气，深深把快脱眶而出的眼泪逼了回去。
    见鹿野还是担心的眼神，青曲心里一片悲凉，为什么这人会那么不负责任地把曾经忘光，为什么他还要与王上暧昧不清。有了自己了就不应该避嫌吗？在自己最无助的时候他又在哪里，对呀！那时他正在与立国圣女立姜成亲，哪还会记得自己这个小人物。
    落在脸颊上的吻轻轻浅浅，却怎么都温暖不了他心里的冰冷，冷漠地拉开鹿野环在他腰上的手，每一个动作都带着决绝。
    鹿野难得脸上露出慌乱，手被青曲满满扳开，空荡荡的滋味很不好受，不明所以看着他慢慢挣出自己的怀抱，看着他清秀的小脸上布满了深深的决绝，心没来由地慌了。
    “青曲，我！”一声开口，却不知如何诉说，卡在嗓子里的话最终被咽下去，紧抿着薄唇想拉住他的手，却只抓住一把温热的水。
    久久的沉默，跟着上岸，跟着穿上衣裳，冰冷的气氛鹿野焦躁不已，心里的不安之感慢慢扩大。
    后面一直跟着的人青曲并不是不知道，但如今痛得麻木的心再也懒得管这些。双眼呆滞目视着前方，毫无目标地向前走。
    就算如今他原谅了他又怎么样，和小乔的事又该怎样向他解释，又该怎样向小乔交代，这重重障碍，可能是老天不让他们在一起吧！而现在，他们也的确不能在一起了，所以的退路都被一件件事断得干干净净。
    悲凉一笑，眼泪又滑下来。
    鹿野再也忍不住心里的害怕，冲上去一把勒住面前仿佛要离他而去的人，俊美的脸皱得厉害，一双如深潭的双眼呈满了浓浓的害怕，小心翼翼嘴唇贴上他稍凉的脸颊，这才感到一丝心安。
    黑暗袭来，青曲忽然想到：如果能就这样死在他怀里也不错，就不会…就不会如现在这般痛苦了。
    鹿野探了探青曲的脉搏，方松了口气，只是体力不支晕过去了。爱怜瞅着他紧闭的双眼，右手一伸大胆横抱起，轻巧的重量再次让他皱了皱眉头。
    心里忧愁，想不通为什么他刚才会用指责的目光看着自己，更想不通自己竟然那么不敢看他的眼睛。
    鹿野飞扬入鬓的眉紧紧皱成一团，想起当时从边关回来项伯试探的话和府内人怪异的眼神，现在细细想来处处都透着诡异。“青曲”这个名字，自己第一次听到还是在项伯那里，看来，有些事是该查一查了。
    再一眼看向怀里脸色苍白的男子，心再次揪得紧紧的，手掌一挪抵在他背后，源源不断的热力送过去。
    停下后，鹿野的脸色已蒙上了一层薄汗，不过见到青曲脸色没有刚才那样苍白，方觉得宽心一些。
    【双更求枝枝，大家赏点把，泪奔求】




☆、第七十五章：再回，不到从前

鹿野最终还是决定把青曲送回青府，待他冷静一些再来看他，而他自己也应该去找白空羡好好谈一谈，免得以后再做出什么误会的事。
    在青府，小乔如今也不敢再怎么出现在青曲面前，免得勾起他的伤心事。那日青曲哥哥被鹿野抱回来的样子她又何尝不心痛，竟有些后悔做那事了。
    而之后，青曲哥哥每天不是在他自己房间里呆着，就是去院子里坐着发呆，除了吃饭睡觉，竟然连他最爱的书都不再看了。那样子，活生生像丢了魂儿，身体也迅速消瘦下来。
    小乔揪着手帕身子掩在柱后，偷偷看着院子里发呆的男子，带着心疼的目光最终是收了回来，深深叹了口气。这可怎么办才好，蝴蝶也来过了，藤儿也劝过了，可他仍是爱理不理的样子，每次牵强勾起的笑都让人感到一阵阵心痛。
    轻倚在红漆柱上，长长叹了一口气，美目里尽是忧愁，第一次开始质疑自己的决定是不是真的做错了。
    刚睁开眼，眸中一动，瞥见一身青藏色身影闪过。小乔浑身一颤，目光灼灼盯着又来的霜妤王爷，心中犹豫不定，最终还是因为心疼在院子里端坐的男子，没有出去阻止那人的靠近，身子半倚，目光瞥向别处，尽是无奈。
    今天是暖阳，在这几日小雪中异常温暖，但鹿野却似乎能看见院中人身边泛起的层层冷气和疏离，半忧慢步走过去将青曲拥入怀中，头靠着他的肩，心里对这人感到无力又无奈，这样的他到底该叫他怎么办才好，
    鹿野蹲下身抽开青曲手上的书卷，两人对视。与其说是两人对视还不如说只有鹿野一人在看他。青曲双眼呆滞无神，犹如一个听话的木偶，随便怎么摆弄都可以，但却不能见其真心分毫。
    修长的手撩开他额前微微覆盖眼睫的刘海，带着神情手指在如画的眉眼上轻抚，他曾经爱极了这双眼睛，生动中带着害羞，胆大中带着嗦，极度矛盾却异常和谐。明明这人是一无是处的书生，他却真真爱极了，并且爱得不能自拔。如今，这双眼睛却失去了它原本的色彩，如一潭死水，波澜不惊。
    手一收回，刘海又回到了原来的位置。
    “到底要怎样，你才会明白？”明白我对你的情有多深！半叹息却没说出最后一句话。
    鹿野本是一个性冷之人，这种话又叫他如何能说出口，他只一样青曲能慢慢明白，甜言蜜语又怎样，还不如让他自己慢慢体会他的良苦用心。他真的是爱极了他，并且爱到如今，连性子也为之改变得柔和了不少。
    苦笑在俊美的脸上展现，多了一丝忧郁的滋味，这“情”字，果然是最折磨人。
    感受到头上轻轻柔柔的重量，鹿野惊喜地一抬头，目光撞进泪眼朦胧里，心里一慌，反射性伸手接住从下巴滑落的泪珠儿，“啪”轻轻跌碎在手心，一种异样的感觉在心里生根发芽。
    “回不到从前了，…再也回不到。”布满泪痕的脸楚楚可怜，鹿野握紧了手中的一片湿润，无措的像个不安的孩子一样盯着青曲，猛地抓住他的手，像是抓住了一个可以偷生的浮木。漆黑如墨的眸一直锁定着他的哭颜，喉咙被卡住一样，张了几次嘴都吐不出一个字。
    温暖的阳光柔柔泄在庭院，照亮温暖每一处黑暗，唯独两个男子身旁，传不进一丝一毫它的暖意。
    鹿野害怕地扑过去拥紧了还在哭泣的人，怀里的充实感告诉他，这人还活生生在面前。可是为什么？即使用尽十二分的力气抱住，还是觉得这人离他越来越远，这种不能掌控的恐惧感，生生煎熬着他的心。
    若能在一起该多好！
    青曲悲凉想着：若能在一起该多好！
    即使骨头都快被勒断了，还是不能减少他们之间越来越远的距离。
    太阳，从升起到落下，时光渐渐流淌，人的心也在发生着不同变化。
    鹿野紧紧地抱着青曲，一抱就是一个下午，直到青曲轻轻软软的一句“放手”，才依旧担心地慢慢松开手臂。
    夜渐暗，本来青曲是让鹿野回去的，但鹿野黑着一张脸看着不断把他往外推的青曲，立在门边怎么也不肯走，硬是要留下来“借宿”一晚。
    无奈的小乔只好自作主张腾出一件客房，藤儿在旁边当然也没有异议，只是在不经意视线瞥向鹿野时，眼里露出嗜血的渴望，可惜这眨眼般的一瞥并没有被任何人瞧见。
    月缺，夜寒。
    朦胧不明的帐内，青曲睁着眼，无心睡意。隔壁就是鹿野的睡房，只是这一墙之隔，近在咫尺的距离又叫他如何睡得着。
    回忆，今天下午鹿野的话鹿野的担心，他都看在眼里。但那又怎么样？又有什么资格去安慰他，如今他们俩，是真的同归殊途了。
    思起初遇那段幸福的日子，心里伤悲又甜蜜，顷刻，泪水大滴大滴从眼眶滚落，浸湿在柔软的枕内，苍白的脸大半被发丝遮住。
    “吱呀。”
    透过月光冷风一扬，窗口跃进一个高大的人影，青曲脸朝床外，即使视线不清也看到脸。心里一紧，反射性闭上眼睛装成睡着的样子。黑暗中，心跳不由自主有愈来愈快的趋势，一双白皙的手紧张揪紧身上的棉被。
    昏暗的室内，若在平常人看来定会视线不清，但鹿野幸得自小勤练武功，加上天分极高。轻轻一运功力，双眼视物如白昼一般，没有丝毫障碍。
    帐内安静的，就好象没人一样，意识到这一点鹿野心一慌，但仍保持着几分冷静理智，沉着脸轻手轻脚慢慢靠过去。
    “咚咚咚”心愈加跳得快了，闭着眼的睫毛颤了颤，强作镇定，青曲也不知道自己为什么会怎么肯定进来的人是鹿野，可能是感觉吧！
    眼前的黑暗让听觉格外敏感，除了“咚咚咚”的心跳之外，还听得到脚步轻轻的声音，他心里一紧，知道鹿野快要靠近了，为了不让他发现异常，强作镇定放软了身子，呼吸也平缓。撩开帐子看到这一幕，鹿野真的以为他会被被子压得喘不过气来。
    打量在脸上身上的目光露骨灼热，即使青曲放软了身子闭上眼，仿佛也能感觉到鹿野落在他身上火一般的目光，这种似乎能把人扒光的视线让他十分不适应。
    时间悄悄地流淌，鹿野自进来站在他床边开始就如一尊雕像般一动不动，若不是青曲清醒着能感觉到他强烈的熟悉和存在感，真真以为床边就没这么一个人。
    身子放软，摸约一刻钟过去了，青曲的意识渐渐开始模糊不清，原本抵挡住的睡意一波一波袭来，终于把坚强的意志击得溃不成军。
    凉风过。
    这时候，一直静默的鹿野却动了，慢慢褪去外裳，轻手轻脚爬上床，钻进被子里，
    青曲的上下眼皮如今几乎粘在一起，睡意使得他把站在床边的鹿野也忘了个一干二净，朦胧间一个暖炉靠过来，他立即毫不犹豫地叭上去，手脚并用缠上，头狠狠埋在温暖的地方。
    微黄的发丝扫在脸颊微痒，鹿野深情看着他的睡颜，更加用力地将人搂紧，薄唇轻轻叹了口气带着三分无奈三分惆怅，他倒底该拿他怎么办？
    【热烈求枝枝，求长评！嘻嘻】




☆、第七十六章：情伤，你救了他

庭院里的打斗声愈加激烈。
    从墙外跃进来几个高挑的身影，几个雇来的护院明显不是对手，未接几招就被打得全趴下了。
    盯着一时混乱的场面，青曲这么不知究竟是谁要害他。他的性子是一直与人无争，更未曾与人结仇结怨，就算从丽县回到京城，也并未得罪过任何人，倒底是谁雇来这么多厉害的杀手，竟要置他于死地。
    此刻心里便纵有千种疑问万种困惑，他都只能往自个儿肚子里咽。
    青曲也晓得自己那三脚猫的防身功夫根本上不了台面，为了不拖累鹿野，自己只好死死往不显眼的地方挪，紧张观着一人应七人的鹿野，颇有些担心。
    他不是一个铁石心肠的人，纵然是和鹿野闹翻了，但他也十分害怕他出事。
    顷刻间，几道剑势凌厉如虹，挥动如风。鹿野手无寸铁和七个黑衣人勉强打了个平手。刀剑无眼，那几个人的目标根本就不是他，黑衣人每次不耐地想摆脱他冲到这头来，可奈何好几次都被武功高强的他挡了回去。
    鹿野不断和这几个人较量，心还牵挂着青曲的安危，一心二用之余，臂上很快添了几道血痕。
    再说青曲，一大清早起来就遇到这种晦气的事，担心都来不及，哪还记得清早见到鹿野在他床上起来时莫名的怒气，完全消失得无踪无影。
    “我去帮忙！”
    还未待他反应过来，藤儿丢下一句话就冲进了打斗圈，原本七人见一小孩扑过来，还有些惊讶和轻蔑，完全不打算理这个跑来捣乱的孩子。直到后背凉风扫过，一侧身才暗叹糟糕，忙不迭几人回头对付小孩。
    仗着身体够小够灵活，倒也能应付几个，藤儿手拽藤鞭飞舞替鹿野减轻了不少负担。从未在一起并肩战斗过的两人在外人看来却异常有默契，一招一式都配合得天衣无缝。
    右手错骨，一记手刀劈下，鹿野身形一转夺得看黑衣人手中的剑，如今兵器在手，更是游刃有余。
    这下，等于主控权夺了过来。
    一心看着他们打斗，青曲自己却毫无防备，突然心中警铃大响，像感到危险的兔子一样，汗毛都竖了起来，猛地转过头就看见明晃晃的剑尖指向自己而来，大惊失色。
    应急头一偏，剑刺了个空，反应过来忙不迭绕着旁边的柱子，在怀里摸索一圈，不由庆幸自己一直把鹿野赠予的匕首随身携带。
    明晃晃的剑在次眼前闪过，青曲慌乱一挡，竟挡住了。额上薄汗冒了出来，神经紧绷地小心应对，偷瞥一眼鹿野那地方，不知何时又多了几个黑衣人拖住他们。
    暗暗狠下一口气，看来这次真的只有靠自己了，青曲一转眼，小臂上霍然多了一道血痕，脸一白手一颤，差点儿就握不住匕首。
    不知是不是他的错觉，青曲总感觉这黑衣人在让着他，也不想想他那三脚猫的功夫，哪能打得过这位黑衣大哥，就算是自保怕也是不行，但除了小臂上的那一道伤口外，这黑衣人竟没再伤他分毫。
    “啪”胸上正中一掌，青曲大惊，一心苦道：刚才就不应该怀疑，也不应该分心。
    秀长的发丝染了臂上之血，湿答答看起来好不狼狈，胸口钝痛达到四肢百骸，苍白的脸痛得揪在一起，忙捂住胸口倒退几步。
    鹿野自然看到了这边情况，脸色立马阴沉如罗刹一般，手上一狠，解决了威胁自己的几个死士，怒气冲冲向青曲这边奔来，长剑一伸，“锵”即时挑开黑衣人快刺中青曲胸口的剑。
    剑的敲击声“锵锵”响起来，令人眼花缭乱的招式一招又一招展现出来。青曲半扶着柱子慢慢起身，咬住唇捂住胸口脸上一片惨白。虚晃一招，鹿野没料到这人的武功居然在那七人之上，更没料到，那一掌改变方向向背对他们的青曲袭去。
    还未站好，背上一痛，巨大的冲力使得向前扑去。
    “嘶”是匕首入肉的声音。
    青曲抬头，满眼惊慌看着自己手上沾血的匕首和被刺中的人，脑子里一阵响雷炸开，整个人懵了。
    “王上！”
    “羡儿！”
    鲜血一扬，鹿野除掉对手侧头看到的就是一个能让他心跳停止的画面：青曲拿着匕首刺进了羡儿的腰侧，鲜血大量涌出，很快染红了那一片白衫，他一直疼爱到大的弟弟正扶着门框苍白的脸身体摇摇欲坠。
    “快，快叫大夫。”
    鹿野扔下手中的剑冲过去，恰好接住了倒下来的白空羡，盯着怀里是血的人，沙哑着嗓子朝藤儿吼着，脸上疯狂焦急的表情是青曲从未见过的，不经意绕过同样也受了伤的青曲向外奔去，哪还有半点往日冷静的风度。
    这种时候，没人去追问王上为什么突然出现在这里，跌坐在地上，青曲抚住受伤的胸口，双眼呆滞望着地上一滩血，面前的王上已被鹿野抱走了。这一次深深体会到了通体冰凉的感觉，心，连疼痛都感觉不到了。忽然背微微躬起，喉中一股腥甜上涌，他皱了皱眉望着鹿野抱着王上奔出去的方向，生生咽下了这一口腥甜。
    见旁边只站着满脸焦急的小乔，正咬牙试图扶起他。嘴角勾出一抹苦涩的笑，再支撑不住，眼前一黑倒在地上，也不知道今昔是何日。
    手无力垂在地上，沾满了白空羡的血。
    【那啥的，抱歉，我真的是不会写虐的，写得不虐还请多多见谅】
    【还有那啥的，别拍我，我真的是很用心在写，一定会好好改进的】




☆、第七十七章：剑伤，哥哥别走

“大夫、快点！”
    鹿野一把推开门，床上躺着的虚弱的白空羡，正握着他的手喃喃自语，“二哥哥，别走！”
    “好好好，我不走。”坐于床边，鹿野半拥着腰间是血的白空羡，不住哄着。另一边，大夫正战战兢兢地替他包扎伤口。
    对于这个弟弟，鹿野一直保护得很好，从小到大从未让他受过一点点伤，如今却…
    盯着苍白如斯的脸颊，心里一痛，深深握紧另他痛得冰凉的手。
    “乖，没事的。”
    大夫细致地在伤口上撒药粉，鹿野一把把白空羡的头按到他怀里，不能让他看到这么血腥的一幕，感到怀里的身体微微打颤，又握紧他的手，不知这样能否让他好受一些。
    “好好修养上几个月，就没什么大碍了。”缠完最后一截布条，对上男子凌厉的目光，大夫背上的冷汗随即冒了出来，如实禀报伤情，只求这位表情如鬼刹般的男子能就此放过他这把老骨头。
    “知道了，下去开药。”
    “是！”
    大夫一摸额头上的冷汗，像是得到特赦令一般，佝偻着腰忙不迭点头，很快就退了出去。
    “二哥哥，羡儿好痛！”
    “乖，一定会没事的。”
    轻轻拨开他额前汗湿的发，露出苍白如雪的小脸，鹿野心里一揪。突然想起青曲来，他的伤怎么样了？刚才自己抱着藤儿走掉，他那么敏感的人，肯定又是误会了。思及此，眉头皱成一座小峰，盯着怀里的人，考虑要不要趁现在去看看。
    怀里的白空羡似乎意识到他要抽身的意思，霍然抓紧他的手臂哀求：“二哥哥，别离开羡儿？”
    这副模样，又叫鹿野如何狠下心来拒绝，轻拍了拍白空羡的手，只好缓缓再去看青曲了，想来藤儿他们也会照顾好他，自己现在去，怕只会引起他恼怒的脾气，伸手摸了摸羡儿的额头，轻道：“放心吧，我在这里。”
    鹿野起身，小心将他扶着躺在床上，顾及到其腰上的伤，没敢给他盖被子怕压着伤口，坐在床边，关心道：“好好睡上一觉再说，我就在这里陪你，哪儿也不去。”
    白空羡慌乱抓住鹿野的手，安心松下一口气，睁着流露出满足信任的眼，直勾勾盯着俊美的他。
    手上一紧，鹿野感叹：羡儿还是像小时候一样，但现在他却不能再为他遮挡风雨了。他已经有了青曲，有了需要去守护的人，而羡儿，也应该学会独立，学会不再依赖他。再看，身体虚弱的羡儿已经闭上了眼睛，盯着他用力抓紧他的手，长叹一口气，美如画的眼染了一丝忧色。
    只有待羡儿睡熟，才能去看看青曲怎么样了，思起他中的那一掌，眉头愈加皱得紧，青曲他恐怕伤得也不轻，心，顿时乱了。
    另一处小乔和藤儿是手忙脚乱，大夫请了几个都说是伤及肺腑，没有可救之法，就算是被哪位大罗神仙给救回来，恐怕也是要落得一身病根。
    “你去试试！”
    “万一不行怎么办？”
    帘内青曲毫无生气躺在床上，帘外小乔和藤儿为了此事正争得面红耳赤，
    藤儿恼怒红了眼，坚决不同意小乔的说法，若把他的妖力运送到青曲体内，指不定会发生什么，万一爹爹的凡人之躯受不了强大的妖力而被反嗜可怎么办？
    “不行？”小乔凌厉的目光死死盯着他，反问：“怎么不行？这种事也曾有人成功过，难道你要青曲哥哥就这样不死不的活吗？”
    侧过头，娇美的脸上带着微微煞气，胸口起伏得厉害，看来是真的气得不清。藤儿眸中一沉，压低了声音仍盖不住稚嫩的桑心，“你知不知道，若不能成功，青曲爹爹的命就保不住了，到时候，什么挽救的方法都派不上用场！”
    小乔一怒，想起在床的青曲哥哥，和那些让她们快快准备后事的庸医，紧道：“我又岂能不知，但现在能请的名医全请了，各各都毫无办法！”深吸一口气，想平复心中不能自已的担心和激动，瞥向他冷笑，“你若还犹豫不决，就只能等着给你爹爹收尸了吧！”
    “你！！！”
    纵然藤儿不悦她这话，但也不得不承认她说的是事实，甩住望着珠帘，心里翻腾不定。
    小乔和藤儿各有各的想法，一个房间，三个心跳，静静的气氛开始泄开。
    时间一点点消耗，小乔的神色更是着急，手中的帕子被揪得看不出原来模样。不耐的眼神盯着毫无反应的藤儿，只恨不得杀了这个笨蛋，这都火烧眉毛了，他居然还在那里纹丝不动。
    “我试试，”良久，藤儿像似下了很大的决定，终于应声，“我们就赌这一把。”
    “好！”
    掀开珠帘，两人皆视死如归，虽气势激昂犹如赴死之人，但对待床上的男子，却是轻轻柔柔扶起，唯恐伤了半分，眨眼间的两种变化令人诧异之至。
    小乔对上青曲的背，也幸得她当初学了点浅薄的医术，懂得穴道之通，如今为青曲哥哥疏通筋脉倒派上了用场。
    两掌相对他已做好准备，对小乔一点头，闭上眼缓缓运转体内功力。
    一股淡绿色气体从藤儿胸口扩散开来，绕身一个小周天后顺着手臂达到十指，慢慢输入青曲体内。
    背后，小乔用心地体会两股气流，慢慢让其在他身上运转开来。
    奇异的是，除了开始眉头微皱，青曲看样子并没有什么不适的反应，而藤儿却异常地皱紧了眉头。
    按道理说，青曲凡人的体质都会不适妖力的入侵，而藤儿却感觉自己的妖力在他体内运行得畅通无阻。据了解，妖精救人，人一般会有所伤，而这例外也太例外了。
    不过，再怎么说这事儿对他们来说都是件好事。
    静下心来，专心致志修复起青曲伤及的五脏六腑。




☆、第七十八章：暧昧，妒火中烧

青曲醒来，已是三五日之后的事了，其间鹿野自那日抱着白空羡离开就再未踏足过青府。对此，他说不出心里是个什么滋味，他们之间的这场笑话已经谢幕，也该不能牵挂了。但那日伤了王上，说什么也要去看看，否则，掉的可不止他一个人的脑袋，有些事情，不为自己想也得为别人想。
    青曲困难地摇了摇头，面对一碗黑糊糊的汤药，头摇得跟拨浪鼓似的，坚决这次不妥协，“我已经喝了三五日，早好了，就不要喝了吧！”渴望的眼神瞅向小乔，这次已经决定再怎样他都不要再喝这苦不拉叽的汤药了。
    “青曲哥哥，你现在身子还很弱嘛！”
    巧笑倩兮，如此赏心悦目之景，他立即眼皮一跳，暗恼：又来美人计，这都是第一回了呀？假装板着脸怒道：“你看我都已经好了，真的不用再喝药了。”用力拍了拍胸脯，眼睛却谨慎地盯着她手中的碗。
    脑子一机灵，忽然想到一件事，看了看小乔犹豫不定，最后还是决定说出口，“那个，听说王上现在在王爷府休养，我想我还是应该去看看。”语罢小心翼翼抬头看了她一眼，果不其然，小乔的脸立马僵硬了起来。
    低着头半晌，本以为她不说话了，却听到小乔悠长的叹息，带着说不清的滋味，一时间，青曲的心里多了几分心酸。原来她已经看出来了，装出来的快乐轻松并不是快乐，即使他那么努力地伪装，原来眼神已经泄了底。
    “好吧，你去吧。”她侧着脸，没有去看他的脸，说出了违心之语。她多想说，其实一点都不想让他去，不想让他和那个男人再有半点交集。
    听到让他去的话，惊讶抬头，看到小乔真的是没在开玩笑，眼神里明显不敢置信。
    她收拾好伤感的心情，再转过头脸上已经是笑颜如花，“把这汤药喝了才许你去。”
    果不其然青曲脸一垮，虎视眈眈盯着青瓷碗，忽有一种赴死之心，猛地接过捏住鼻子，一口气灌到自己嘴巴里，咕噜咕噜，直止最后一口喝完，脸已经泛青了。
    “瞧你的，就从来没有见过比你更怕苦的人。”
    本是一句玩笑话，他端着碗的手却忽然一抖，心也颤了颤。犹记得，鹿野也曾这样对他说过。
    心思敏感的小乔也瞧见，立马缄默不语，也知道定是她说错了什么，半垂眼睫，房内两个人竟一时间相对无语。
    霜妤王府外。
    青曲手拿一瓶治剑伤的药膏，这药膏是藤儿用妖力提炼出来的，珍贵直至，为此他还专门去找了一个昂贵的白玉瓶装上。
    不安站在门边，犹豫着要不要进去，这些守门的护院他都是认识的，要进去并不会遭到阻拦，可是…这次见面，也不知他们会不会怪他，毕竟，伤了王上可不是一件小事。
    “青曲！？”
    正犹豫得满头大汗，听到声音抬头撞进了一双漆黑的眸内，这人正是刚从王爷府探病出来的梁程，一身宝蓝色的官服，看来是有事禀报王上。
    “梁兄，我……”
    他才一低头，就被走过来的梁程拍了拍肩，“你是去探望王上的吧！”
    梁程虽然与青曲认识不到数日，但梁程相信他绝对不会看走眼，纵然是青曲伤了王上，依对他的了解，也定是无心之过。本来打算打道回府，现在遇上了，能帮一把就帮一把。
    一拍他的肩膀道完话，未待他反应过来，便自作主张将人拉进了王府，一边走一边安慰道：“你就放心吧！王上现在已无什么大碍，想来也不会怪你。”回眸望见他恍惚的目光，鼓励似的拉起了他的手，领着往王上的房间走去。
    青曲心里又是一番思量，低垂着眼手心里渗出一层薄汗，原来他伤了王上这件事已经人尽皆知了。
    那天羡儿受伤睡着，鹿野本打算去看看青曲怎么样了，谁知才起身，脑子就一阵眩晕，刚暗道不对，黑暗袭来，醒来已是五日之后的事了。
    这五日，青曲到底怎么样了？他没去看他，他会不会又胡思乱想？一连串的问题，鹿野越想越着急，刚想出去，又碰上御医来说羡儿吐血了，焦头烂额一件件事情过去后，又碰到梁程来访，这不，现在才往青曲家去。
    长廊穿过，两个姿势暧昧的人，手还牵在一起。
    顷刻，鹿野的脚步停了，脸也跟着黑了下来。
    一张俊脸上充满了风雨欲来的前兆，背后的白空倾宇看了二哥的脸色顺着视线自然也看到了迎面走过来的人。脸一沉暗道一声糟糕！迷人的单凤眼又偷瞟到二哥捏紧的拳头，一滴冷汗滚落下来。这次，恐怕这两人难逃一劫，不忍见此把目光移向别处，心里又实在忍不住为梁程担心。
    万一二哥把怒气全撒在阿程身上怎么办？可是阿程前几天才和他闹了脾气，这时候给他一点教训也好，可是…
    青曲的目光在梁程背后躲躲闪闪，手还被牵在梁程手中，见到他来了也不晓得挣开。如此一想，面前这景象更是刺眼，鹿野只恨不得冲上去拽开他的手，可王室一族一贯的修养，终是克制休了这种冲动，但眼里明显冒着愤怒的火花。
    “你怎么来了！”
    酸溜溜的话一到他的嘴里就变味儿了，加上一张冷冰冰的脸，更是让人觉得他这是在发出质问。
    青曲脸上一黯，心里苦道：原来鹿野真的还在怪他不小心伤了王上，看来王上在他心目中的地位真的是非比寻常。
    见了他瞬间黯淡下来的神色，鹿野就算是用猜也知道他心里又胡思乱想到了什么。眼尖地盯着他愈加消瘦的脸颊，说不清心里是无奈多一点还是无力多一点还是恼怒多一点。
    梁程突然被鹿野背后暗示性朝他一瞪眼的人提醒，恍惚过来才发现牵着青曲的手有失妥当，立马松开他的手，在衣裙上噌了噌，又被突然转眼的鹿野一瞪，严肃的脸立即垮了下来。




☆、第七十九章：药膏，不是故意

“你的伤，怎么样了？”
    别别扭扭的两人走在前方，梁程和白空倾宇看在眼里，良久终于听到自家王爷吐出句话，不由欣慰，气氛终于不那么尴尬了。
    再看青曲，一脸失意，明显没把他的话放在心里！鹿野也不恼，只是脸色暗了些，“那日，是因为羡儿伤得太重…”所以我才会贸然抱他离开的。不擅言辞，更不擅解释。
    这话听到青曲耳中就是另外一番意思了，头垂得更低，心上泛起一阵阵疼痛，扯了扯嘴角，突然顿住脚步面向鹿野，一躬身道：“王爷，王上的伤臣真的是无心之过，若王上要怪罪，臣…甘愿领罪。”
    听他一句话说完，鹿野死死盯着面前低垂着头的人，脸黑的更厉害，拳头握紧了松开，松开了又握紧，如此反复才控制住自己想杀人的冲动。即使这样，脸色仍染上了暴戾之色，更像极了一尊杀人的罗刹。
    气氛僵硬，梁程和白空倾宇不约而同后退几步，看着鹿野的脸色，又看了看一副打算英勇赴死的青曲，真想伸手擦去额上冷汗。这两个人怎么这么别扭呀？一个不会说话，一个不会听话，他们这看客看着都揪心呀！
    冰凉刺骨的冰气自鹿野身上散发开来。
    青曲也死撑面子维持着说完那句话的样子，并不打算妥协半点。
    气氛很不妙。
    梁程宝蓝靴子一脚踩上了白空倾宇的脚，使劲儿往下一压，他正在看着好戏突然脚像被踩碎了一样，苦着脸转过头，果然对上了梁程警告的眼神，迷人的桃花眼看向梁程全是满腹委屈。
    被他又是狠狠一瞪，才不得不妥协，点了点头，梁程方收回尊脚。
    白空倾宇掩住袖子，装模作样轻咳几声，又忙瞥向别处。青曲动了，却是后退几步与鹿野更拉开了距离。
    被二哥凌厉的目光一眼杀过来，白空倾宇反射性往后一缩，心里更委屈了，为什么倒霉的总是他呀？万分憋屈转眼瞥向梁程想寻求点安慰，谁知又被一瞪。
    鹿野注意到他缩的动作，眼睛危险地眯起，顿了顿声，真不明白自己怎么就喜欢上了这么一个折磨人的小东西呢，看他随着他的靠近又畏惧地后退几步，真想把这折磨人的东西抱到房里狠狠打一顿，可眼下事情还没办完。况且…这小东西的自尊心还很强。
    “跟我走！”
    压人的气魄袭来，眨眼间他的手已被鹿野握住，青曲像被烫到一样想抽回，却力气比不过他，怎么也抽不回手，置身一片高大的阴影下，事情更显得身材瘦弱。
    望着这样一副“和谐”的场面，梁程终于长舒一口气，幸好他们王爷没有发火，否则受苦的又是他们。
    一手紧握白玉瓶，另一手被他握在手心，过往的奴仆皆识趣低垂头退在一旁，自动让出一条路来。
    怎么也抽不回手，青曲的心里一片冰凉，握住白玉瓶的指头都冰凉得泛白。想着：鹿野这是在羞辱他吗？都和王上那般了，现在还如此羞辱他，他到底将他置于何地？
    青曲的脸越来越白，露出悲愤之色，身体也越来越僵硬，被鹿野握在掌内的手忍不住开始握成拳。
    有些大胆的奴仆的偷瞟，更让他有种‘你就是第三者’的强烈感觉。垂下头盯着被牵住的手，眼睛发红，难掩的屈辱漫延开来，他已经成为了他们的挡箭牌，就算是他不小心伤了王上，鹿野他又何必这般羞辱他，让他在这么多人面前难堪。
    难道…难道他想要弄得人尽皆知吗？皆知他青曲被他白空鹿野玩弄于鼓掌之中。
    “放开！”
    努力压低的颤音在背后响起，鹿野一怔，不由释怀。至少青曲开口说话了，这就表明他们之间的事还有转机，飞扬入鬓的眉也因此多了几分生气，开始囤积在胸口的怒气跟着消散不少，打趣中带有几分乐意，“不放开！”
    “放开！”
    鹿野心里笑着，但却没有转过头看，只道：“就是不放开！”
    明明应该是打情骂俏的一幕，白空倾宇看了青曲的表情却感觉背后直冒冷汗，这怎么感觉处处透着诡异呀！心有灵犀与梁程对视一眼，很识趣地往后挪步，众人只见两个俊美的男子面露忧色，悄悄往后一小步一小步挪着。
    听出鹿野语气中的笑意，以为真真是在嘲笑他，内心的勇气、怒气一点点增加，眼睛一红。像被惹急的小猫，一口咬住鹿野的手腕，双眼充血，泄愤地咬上死死不松口，似乎把全身的力量都集在了牙齿上。
    手上一痛，鹿野前一刻笑意僵在脸上，反射性的差点儿就一掌挥了过去，不过幸好及时想到咬他的是青曲，生生收回那一掌，功力反嗜胸口一痛，差点吐出一口血来。慢慢平息功力后认真看着微黄的发如泼墨般散在他的臂上，别有一番美感。
    鹿野眼神里的光彩渐渐暗下来，手腕虽被咬着却像无知觉一样，原来青曲还在怪他，如果这种方式能让他消气也好。
    血混合着他口中的津液慢慢滴下来，铁锈的味道充满口腔鼻腔，时间悄悄流淌，周围的人都因为这突变的一幕僵在原地，脸色刷白，连原本要做的事都忘了。
    “咬够了吗？”
    温柔的声音，没有愤怒没有生气，更没有责怪，青曲带火的眼神渐渐被沉默期待，牙齿咬得酸痛，呆滞地目视藏青色衣襟，小脸突然被一只手抬起，早早深陷在肉里的牙齿随之拔出来。
    修长如玉的手指柔柔拭去他满嘴的血，没人知道鹿野现在是何种心情，青曲呆呆的样子让鹿野很是揪心，比手腕上的痛还痛一千倍一万倍。
    见他嘴上的血擦不干净，反而越擦越花，鹿野眉头一皱，不管其他，双手一伸横抱起人，转头向反方向而去。
    潇洒的背影没人去阻止也没人敢去阻止，众人都知道，那个方向正是轩辕阁，梁程难得挑了挑眉，青曲果然有本事！
    乖乖窝在温暖的怀里，他呆滞的目光终于一点点回神，身体随着鹿野走路轻轻摇晃，想着鹿野并没有因为他咬了他而大发雷霆，而且还这般做…
    满腹的委屈诉不出口，变成无尽酸涩，从眼眶里滚滚而落，清秀的脸上布满了泪痕、血痕，混在一起狼狈不堪。他，真的很不懂他，为什么现在还这么温柔地对他，如果他打他骂他，甚至大发雷霆，说不定他如今心里都好受一些。
    他在哭，鹿野又岂能不知，但有些事情，只能待他慢慢领悟，他那么笨的人，再怎么说也没用，还不如…用时间去证明。
    抬眼，枯树抽出了嫩芽儿，春天，快到了吧！




☆、第八十章：离开，物有所值

梁程来找王上是为了向楼兰出兵一事。
    而青曲对战争自然没多大兴趣，本是去请罪，但王上丝毫没有怪罪他，还笑着说是他自己未经禀告就擅闯民宅，这事儿是他自己倒霉，与青曲无关。
    这番宽宏大量，让青曲更难受，把药膏给王上了，就告退离去。
    鹿野和青曲一路，气氛冰冷，两人一直未语，一个默默地走，一个默默地跟。
    “王爷、王爷…”
    王府里的一个侍卫匆匆赶来，青曲和鹿野皆停下脚步，听他气喘吁吁道：“王爷，王上他…王上他又吐血了。”
    果不其然，鹿野一怔，猛地上前揪住他的领子，一脸狠厉，“王府的御医是干什么吃的。”
    “王爷…王爷饶命。”
    来人明显吓傻了，哆嗦着腿就要下跪，这一场景，路边的人都不由伫足，青曲一脸围观的人越来越多，终于开口，“王爷，你…你先回去吧！”
    垂着头，鹿野看不清他的眼神，缓缓松开都快吓哭的侍卫，眼神犹豫着看向他，“你…我…”
    “王爷回去吧，臣一个人能回去。”
    低低软软的语气，明显的疏离，鹿野的拳头松开又握紧，握紧又松开，如此反复几次，皱眉暗道：羡儿的情况还不知道怎样，这件事若被文武百官知晓，青曲定脱不了干系，受到牵连，到时候会更麻烦。
    至于他们之间的事，以后再解释怕也不迟，他不想让他受委屈，但更不想让他遭受到半点伤害。轻轻拉过他藏在流云袖中的手柔柔一握，关心道：“你先回去好好休息，我办完事就来。”
    青曲依旧沉默不语，此刻鹿野有多想狠狠给他一个拥抱，但路边过往的行人好奇的目光深深克制了这种冲力，他知道青曲极要面子，若做出此举，说不定青曲对他的意见更深。
    悠长叹息一声，才缓缓松开他的手。
    手上的温度消失，悄悄抬头想着他背影渐遥，今天受到的刺激太大，青曲都有些不明白自己的心了，是委屈？是嫉妒？是心酸？还是不甘？
    可是不甘又能怎样？苦笑望着鹿野急促的背影，双手无力垂下。不甘？又能怎样？鹿野他永远把他弟弟的安危放在第一位。经过这些事情看透，王上，也是喜欢鹿野的吧！只是有了兄弟这层关系不敢太过明目张胆而已。
    缓慢转身，挪着步子，不甘如今又能怎样，他们之间已经不止一层阻碍了。
    满满忧伤失意的背影，若被鹿野看到，也许…也许就会留下来吧！
    王府内：
    每个人都手忙脚乱来去匆匆，鹿野一跨进大门看到的就是这番景象。
    羡儿这次受伤的事绝不能漏掉半点风声，否则朝廷上必又是一阵混乱。只好对外说王上身体抱恙在寝宫修养。但加上羡儿从小就有心疾，这次伤引发心疾病情越来越严重，无半点好转，各处名医寻来，才勉强稳定病情，怎…今日？
    “二哥哥。”
    他才一跨进来，眼尖的白空羡就瞧见了，弱弱喊了一声，果然鹿野面带忧色忙不迭走过来，握紧了他的手，关心问道：“哪里不舒服。”
    “胸口好痛。”枕进他的胸膛，听着强有力的心跳，白空羡才感到一丝心安，悄悄伸手环住他的腰，虚弱的声音又道：“羡儿胸口好痛。”
    几声轻咳，如他所说，嘴角溢出一道血丝，脸色更显苍白无比，鹿野忙不迭拿起旁边的手绢拭去他嘴角的血丝，轻拍他的背，哄着：“没事的，御医已经去煎药了，羡儿很快就会好起来的。”
    鹿野如深潭的眼中溢满了关切，见此番景象白空羡心里的决定更坚定无比。被刘海半遮住的眼闪过狠厉，二哥哥永远是他白空羡的，为此受一点儿伤又算得了什么。
    今天听到说二哥哥将青曲抱进了轩辕阁，还颇有些担心，在青曲送药的时候要维持他的风度，不敢发作胸中的妒意。但不管怎样，如今看来，他在二哥哥心中的地位是永远不可动摇的。
    深吸鼻尖熟悉的味道，满足得连身上的疼痛都忘了，只要得到了二哥哥，和立国联盟一事也算物有所值了。
    【求长评，帖子】




☆、第八十一章：中毒，国师到访

虽然青曲回来的时候笑容满面，手里还为藤儿买了一些零嘴，但小乔明明白白地看到了他暗藏在眼神深处的落寂、烦闷，没有去打破。
    鹿野又被白空羡的事儿给拌住了。
    第二天，白空羡开始吐血不止，鹿野发怒把所有御医都扔了出去，一边陪着病焉焉的他，一边叫手下人贴告示召天下名医。
    “二哥哥，羡儿会不会就这样死掉。”一声轻问，又咳嗽几声，鹿野忙不迭拥住他虚弱的身子，像小时候一样紧紧拥着他，哄道：“没事儿，羡儿一定会好起来的。”
    “真的吗？”
    “嗯，难道羡儿连我的话都不信。”这句话说得忐忑，但现在鹿野毫无别的办法，他又怎知这剑伤会引发出他的心疾，如今两病一综合，宫里的御医都被悄悄掳来为他诊治，却都毫无办法。
    一滴泪从眼眶滚落，白空羡更拥紧了抱住他的男人，语气哀伤，“二哥哥也知道，羡儿的心疾…怎么治得好。”
    房内空留两人，鹿野再没答话，只是像小时候一样沉默地拥紧了他。
    “王爷，庄生国师求见。”
    项伯的声音在门外响起，静溢的气氛被打破。
    鹿野一皱眉，最近的事已经够烦了，这庄生又来干什么？道：“让他进来。”
    “是。”
    “臣，庄生叩见王上、王爷。”一身白衣脱俗，说是叩见，还不如说是微微颔首，一头白发逶迤拖地，若不是脸上那一道狰狞的疤，定是个极好看的男子。
    “你来干嘛！”鹿野把怀里的人轻轻扶在床头，起身理了理衣服，与他对视。
    庄生国师说白了也是白空王朝一部分权力的象征，只是他长期待在国师府鲜少外出，更与朝廷官员无什么来往，除了有一些正事，鹿野也不会去找他，这次又是为何，不请自来来他霜妤王爷。
    被凌厉的目光一扫，庄生却未像常人一般有半点害怕的神色，转眼看向斜依在床头的王上，皱了皱眉道：“臣少年时曾学过医理。”
    意思不言而喻，鹿野灼灼的目光定在了他身子未动分毫，两人就这样紧紧对视，一个探究一个无畏，半晌，“你能医好！”
    “未曾看，未知！”
    依旧冷冰冰的话语，鹿野的眼里却渐渐显出一抹赞赏，负手让出道儿，“你来看看！”
    这次倒换作庄生一愣了，但只是片刻，很快掩饰过去，慢慢上前，若他没有记错，刚刚一进来，王爷看他就是敌视的目光。
    苍白如尸体的手轻轻搭上白空羡伸出的手，冰凉的触觉让他一缩，看了看门边站着的二哥哥，转头继而对他笑道：“国师，可要诊好！”
    听出一丝威胁，庄生却未动分毫，静下心来，“臣遵旨。”
    半晌。
    庄生面上仍无波澜，静下来，起身。
    “怎样？”鹿野听到动静转身。
    “中毒。”
    简短的两个字却让鹿野眯起了眼，沉下声再次问，“中毒？”
    “没错。”
    消息未走路，进来王府的人都是层层搜身，怎么中毒，鹿野眼里阴沉更甚，到底是什么人，这么大的胆子，居然敢在王府里下毒，
    见鹿野神色不动，除了开始听见“毒”的阴狠，此时看不出半点忧色，庄生转头看向床边的白空羡，淡淡说道：“是否能让臣检查王上的用药。”
    白空羡收回手，沉思片刻，“好”，眼神一瞥文案上的瓶瓶罐罐、药布、药材之类道：“你去看吧，全在那里！”
    鹿野的目光跟随着他走进文案前，不解到底是谁要害他，同时心里不知为何涌出一股强烈的不安，强烈到他想要去阻止庄生的动作。
    强压住这股冲动，别过脸，耳里却清晰地听到瓶瓶罐罐相碰清脆的声音，一下一下像击在他心上一样。
    突然声音停了，他的心却没来由更慌，听着脚步越加过来，僵硬问道：“找到了？”
    “王爷可认识这瓶药。”
    目光落在那一个精致的小瓶上，浑身一怔，慢慢抬头盯着庄生的眼神带有一丝戾气，冷笑：“庄生国师的能力也不过如此。”
    庄生手中那瓶药正是青曲送来的他又岂能不认识，扶手在背后握成拳，他绝不会相信青曲那么善良的人会伤害羡儿。
    强大的气场下，庄生仍然纹丝不动没有一丝胆怯，苍白的脸看不出任何情绪，手拿着白玉瓶只有他自己才知道，心在他强大的气势下微微发颤。但他也是不得已这么做，这是他们感情路上必经的障碍，这是一个国师的职责，更是…更是一个属下的职责。
    无波澜的脸上闪过坚定，又沉声道：“这瓶药大部分成分没有毒。”
    鹿野凌厉的目光仍没有减弱，反而更危险地眯起来，果然听他又道：“里面参入了一些玉竹兰，有引发心疾的作用。”
    如果可以，鹿野真的想杀了这个人，杀气一漫延开，转生立即踉跄几步再挡不住凌厉的气势，手中的白玉瓶险险摔落在地上，一惯苍白的脸上多了狼狈。
    “二哥哥。”
    细柔的声音从床上传来，剑拔弩张的气势一下被打破，庄生立马讪讪在鹿野的眼神下退在一旁。
    “二哥哥，你知道这个人对吗？”一句话说罢，不由抚住胸口急速咳嗽起来，一缕缕长长的血丝从嘴角流出，眼神仍委屈地盯着鹿野。
    一见到血，鹿野即刻妥协，眼神柔下几步匆匆过去扶住他，看着他这副样子说不出心中是怎样的滋味，僵硬地半拥着还咳血的人，眉头紧皱，第一次发现抉择是这般难下。
    羡儿的身体如今已经经不起消磨，瘦弱的样子像是一把就能捏碎一样，而青曲，鹿野无论如何都不相信他会伤害羡儿，其间肯定有什么误会。
    直到白空羡的眼神再次望向他，拥住的手一僵，才道：“握会给你一个交代。”
    这句话，鹿野几乎费尽了全身的力气才说出来，半晌瞥向庄生，冷道：“既然你知道是什么毒自然有办法解。”
    这句话，不是询问而是肯定，他刚才犯了鹿野的禁忌，当然也试想过后果，微微躬身，“自然，臣定会为王上配药。”
    玉竹兰，是鹿野送给青曲的一盆冬季兰花，所有他才会觉得这个决定下得有多艰难，微微闭眼深吸一口气，箭在弦上不得不发，如今只求青曲别因为这件事再误会他了。




☆、第八十二章：吐血，王爷请回

其乐融融的一顿饭，蝴蝶眨巴着眼不断为青曲夹菜，既然他都装作不在意，那他们又怎忍去捅破这一层窗户纸。
    “青曲哥哥，这是小乔熬的八宝莲子羹。”
    她看向他的眼神带着小心翼翼，青曲此刻只能装作不知道，含笑接过，苦涩咽下浓香的甜羹。若要他现在就对小乔负责，他真的做不到，与一个自己不爱的人共结连理，这是他想都没想过的，只能…再等等吧！
    他是在逃避，小乔垂下眼睫含住那抹忧伤，她不想让他烦恼也不想把他逼得太紧，因为她相信青曲哥哥绝不是一个不负责任的人。
    疾步的声音传来，青曲转头看清来人，握住勺子的手一颤，脸色跟着一起变得刷白。片刻，思索起来：到底是什么事，鹿野竟然会如此阴沉着脸来？
    盯着一桌和乐融融，眼里的煞气更甚，如深潭一般的眼神在转向青曲时，凌人的戾气方消散一些。
    藤儿眼里的杀气一闪，很快借着低头喝汤的动作掩饰过去。
    鹿野胸口憋了口闷气，此刻见到一身灰白布衫的人，心里才好受些，但看到他明显装作不在意的表情，又不知接下来的话该怎么问出口。
    酝酿了几个时辰的话顷刻间消失得无影无踪。虽在白空玉竹兰是十分稀有的，但保不定是别人嫁祸给青曲，可排除所有可疑的人，也只有青曲没有通过搜身进入王府，他要给羡儿一个交代，青曲这里是必须要问的。
    慢慢步过去，却有一种不敢直视他眼睛的感觉，胸口放白玉瓶的位置几乎灼伤了胸口。对最爱的人要问出这种话，叫他如何开得了口。
    薄唇紧紧抿着，目光扫过其他人，抓起青曲拿着勺子的手，把人牵走。
    飘逸着淡淡清香的发丝扫过鼻尖，一愣过后，青曲才发现他的手已经被鹿野牵着离开了客厅，回望后面，没有一人跟来，清秀的小脸渐皱，脚步一停，鹿野没注意，只思考着心中的事，手上一紧，青曲不稳差点儿扑倒在他的怀里。
    怀里的人又消瘦不少，恬淡的容颜，他有多久没见到了。无限惆怅在心中，一痛，猛地将才站好的人腾空横抱在怀里，向卧房的方向走去。
    馨香而熟悉的味道，若是以往，青曲也许会害羞地挣扎一番，然后再臭骂鹿野几句，但是现在…
    黯淡垂下眼帘，浓黑的睫毛投下一弯美丽的弧度，但是现在他的心已伤得再经不起半点波澜。现在的鹿野不是江南的鹿野，不会有他们美好甜蜜的回忆，不会许下生生世世不离的誓言，不会毫无顾忌地与他再次月下花前，孤灯对饮，这些…现在的鹿野都做不到，就算想要做到，也不会…有了。
    书案画卷，画屏书籍，单桌单倚，只有用简陋、清贫二字来形容。
    鹿野是知道他这种性子的，就如同他的人一般，屋子里的东西就只有那么单单几样，且每一样都是平常百姓家具备的东西，让人瞧见定不会相信这就是礼部尚书的屋子。
    放下怀里的人，安置在榻上，青曲仍然是木木的样子，抽回被鹿野握住的手，重新缩回袖子里，半垂着眼睫不说话。
    他微黄微卷的发丝轻轻搭在胸前，如其主人一般无精打采，鹿野知道他这是在等他开口。
    一直，两人都未动，鹿野就这样在旁边细细看着他的眉眼，几日不见，竟然憔悴了这么多，心一阵抽痛，想起接下来要问的事，却忍下了拥住他的冲动。
    文案上一盆玉竹兰正长得精神，翠绿的叶子像被雨水滋润过一样，给死气沉沉的室内平添了几分生气。
    这盆玉竹兰是鹿野意外所得，听闻有凝神静心之功效，特意捧来送给青曲。翠绿的眼色本是他最喜爱的，而此刻，想起庄生的话，再看，生生刺痛了他的眼，心里自问：真的会是这盆玉竹兰吗？
    这几日不知发生了什么事，青曲愈加像个没生气的娃娃。
    其实之前鹿野也曾想过，那日青曲衣衫不整地闯入他的房内，定是发生了什么要紧的事来找自己，但又撞到令人误会的一幕，才会出现今日这种局面。
    青曲不愿主动说出来，鹿野心里焦急却也毫无办法，自己想多多了解他，但他这时候却紧紧关闭了心门，拒绝自己的入内。现在唯一能求的就是：别再因为接下来的话再让他们已经发生破裂的关系再破裂一些。自己，真的不能失去青曲，失去这个自己二十多年来唯一心动的男子。
    鹿野看着看着心里越来越乱，最终还是没忍住将青曲拥入怀里，薄唇贴紧他微凉的脸颊，轻声道，“不管发生什么事，你都要相信我。”
    紧扣住他的手贴紧自己的胸口，这番话，似乎是为了证明什么事似的。
    青曲并不是没有感觉，刚才被他突然抱住的时候就一愣，如今掌下强有力的心跳，再怎么垂着头掩饰，耳根还是悄悄地红了。
    “接下来的话，你一定要细细听着，不管怎样，你都要相信我对你的真心！”迫不及待地对上他的眼，带着认真的目光让青曲一愣，很快别过脸去，鹿野有些失望却并未说什么。
    小心翼翼对上他的眼睛，不可一世的鹿野第一次这般害怕自己说出的话会伤到这个人，薄唇轻启，“羡儿查出来是中了毒。”
    一句话说完，见他脸上并没有出现异常，方松了胸口一块大石，继续道：“毒，是玉竹兰！”
    听着他忐忑的话说完，青曲无波澜的眼神变成不敢置信，瞥了眼文案上种着的玉竹兰，终于明白了鹿野来这里的目的和刚才信誓旦旦的一句话，一时间气血上涌，脸涨得通红，身子倾斜几欲倒下。
    微黄的发丝散开在榻上，鹿野一急，没料到自己这番话会引得他这样激动，忙不迭起身去扶，青曲一转头一巴掌挥开。
    “啪！”的一声，险险打到他的脸上，鹿野僵住了，手还维持着被拍开的姿势，但不是因为这个，而是因为青曲眼中流露出的万恶，深得几乎让他窒息。刹时，心仿佛被千年寒冰包裹，不能动弹分毫。
    房内的气氛一下冰到了极点。
    捂住胸口，一股腥甜涌上喉口，没忍住“哇”的一声，染在榻上，皱了皱眉侧过脸，带血的嘴角淡淡扬起，带着深深的嘲讽：“王爷这番，就是为了找臣问罪的吧！”
    青曲的吐血，更是鹿野万万没想到的，他知道他身子差，但没想到竟然差到这种地步，无措地盯着榻上的血。恍然想到，庭院里青曲曾中了黑衣人两掌，他当时只是看到青曲拿着匕首刺中了羡儿，羡儿浑身是血，一急之下就忘记了青曲的伤，而焦急地抱着羡儿走掉，青曲当时，一定很痛吧！
    这样的认知，让他一刹那慌了心，踉跄后退几步，几乎不敢对视青曲厌恶的眼神。
    他今天带着质问来，只想到羡儿的安危，从未关心过青曲有没有受伤、有没有受委屈。这样的他，有什么资格得到他的爱，就象他从不知道他腿上的那道深深的疤是怎么来的一样，只知晓他每次提及时都会露出极哀伤的表情。
    面前俊美非凡的男子，此刻却像一个孩子般慌乱无措，眼里闪着极度的痛苦。
    青曲闭了闭眼不忍看别过脸，捂住疼痛如昔的胸口，轻道：“毒，不是臣下的，还望王爷明差。”急喘几声，这几句话几乎竭尽他全身的力量，顿了顿又道：“王爷…请回吧！”
    “青曲，我…”
    才上前几步，就被他疏离的目光阻拦住脚步，鹿野心绪一团乱，只觉得他们之间的距离越来越远，这样的感觉，让他的心仿佛在滴血。
    渴求原谅的目光再次投向青曲，却听他又道：“王爷，请回！”
    掷地有声狠狠砸在他的心上，脸色一白再看青曲极虚弱的模样，呆立良久，一咬牙，还是顾及到他的身子，怕他再说下去都快晕厥，心痛地再看一眼半卧在榻上的人，慢慢退出去。
    落寂的背影落入青曲的眼中，那是他…从未见过的。
    【求长评，嘻嘻，书生会更努力的！】




☆、第八十三章：背影，醉酒长街

爹爹吐血了，藤儿赶到时看到的就是这样一副场面，顿时怒火高涨。如果他早些知道鹿野来会把爹爹弄成这副样子，他就是拼死也会阻止，绝不是让他带着爹爹离开。
    素白色的床帐，青曲昏倒在床榻上，衣襟上全咳出血了，睫毛盖住了平时水润的眼，苍白的脸无半点人气，手无力地半垂在床沿上，若不是藤儿是个妖精，还真发现不了这人未死。
    鹿野站在门侧，看着来来往往的奴仆，一盆盆血水端出来，再进去，心里疼痛难当。
    双拳握得吱吱作响，几次都控制不住想要冲进去看他怎么样了，修长高大的身形在门边成了一煞人的雕像，忙里忙外的奴仆都战战兢兢低着头，不敢瞟此刻双眼充红的王爷大人。
    闭了闭眼，心脏一阵紧缩，青曲居然受了这么重的伤，而他，不仅不知道，而且今天还来说出这番话。
    早在王府里，他就应该知道青曲他身体有恙了，若他再细心一点，就不会有今日这番景象，青曲也…不会伤得这么重。
    大夫把了脉，开了药方，正领着童子去取药，藤儿轻轻摸了摸青曲苍白的脸，才缓缓松了口气，刚才真的把他吓死了，幸好如今没什么大碍。
    温柔抚开他额头上汗死的刘海，藤儿瞥了门外站着的人一眼，语气冰冷，“王爷请回吧，爹爹已经没事了。”
    ‘王爷’二字，像针一样扎在他的心上，想起青曲叫他‘王爷’时明显的疏离，心中一痛，竟像撕裂了一般。
    “爹爹他，不想见你。”
    这句话是藤儿撒了谎，青曲现在正昏迷不醒，哪还能说出话来，但就算是爹爹醒来，怕也不会想见到这个人。
    大大的眼睛仰视男子，果然男子闻言一怔，半晌，未动。藤儿还以为他没听到，打算再说一遍之际，却听见低低的声音，“知道了。”
    抬脚下了台阶，又顿足，像似想起什么，转头艰难开口，“好好照顾你爹爹，我…过几日再来。”语罢，机械地转身。
    气势汹汹地来，如今却这般失意地归，明明想着要保护他，结果伤他最深的却是自己。削薄的唇强扯出一抹苦笑，眉眼都染上了哀伤之色，慢慢踱步走出小小的青府，却发现几乎用尽了一生的力气。
    玄色靴子，踏出台阶，抬眼望，只觉满目苍凉。
    枯树枝，刚抽芽。
    夜风清，又是谁，醉酒长街，一夜未归。
    …………………………………………………………………………………………………………
    桑心，书生的文文真的很糟糕吗，努力日更将近一个月了，快支持不下去了，亲们放我两天假把，求求了




☆、第八十四章：画卷，说对不起

毒，原来是御医根据配方制第二瓶的时候不小心渗入了玉竹兰，王上的安危关系到举国上下，他们当然不能怠慢。接过青曲大人的药，就下去与同行商量，经过几次的反复研究，才把配方搞清楚，恰好王府内有一株稀有的玉竹兰，他们便想到以此物为药引，谁知竟然会酿成一场祸事。
    白空羡的身子有庄生国师细细调理，自然好转得快。
    只是鹿野从那日早晨醉酒回府，将自己锁在房间，连续三日都未曾踏出房门半步。即使是王上去请，都没把人请出来，还被他逼得不得不早日回宫。
    明明是春分的日子，霜妤王府却仍像笼罩在寒日里一样。三天了，滴水未进，就连一直以来服侍在身的贴身侍女，都不得靠近轩辕阁半分。
    王府的管家项伯是看在眼里急在心里呀，立姜王妃住在东厢房，从来不管不问王府里的事。
    一咬牙，一把老骨头为了这事儿，跑去青府一趟，结果看到的画面，也是一样的愁云惨淡。青曲卧病在床刚刚醒来，这般，他又怎忍去提及王爷的事，让他再受刺激呢？兜兜转转在王府里呆了小半日，最终还是摇着头离开。
    一叹息：年轻人的事，他们这老一辈是管不了了。
    宣纸上的男子，眉清目秀，微微细碎的刘海覆盖住光洁的额侧，垂到了因笑而挑起的眉末，一身素白衣更显出一种病态美。身子像猫一样慵懒地蜷缩在青藤躺椅上，白色布鞋一半被白衫遮住，另一半还挨着翻开的书卷。
    睫毛浓密而纤长，在阳光下投下优美的弧度，整个人洋溢着温暖幸福的光芒。
    笔轻轻放下，鹿野似乎是入了神入了画，动作轻柔得似乎怕打扰到正在熟睡的男子，眼神专注痴迷在画上流连不去，
    如白玉的指触到画中男子的嘴角，一颤，注视画中人的眼神变成了满目忧伤和自责。
    窗外天朗气清，阳光漏了几缕在画卷上，看向窗外刚抽芽的枯枝，心一阵疼痛，也许青曲他已经好起来了吧！喃喃自语，眼里的柔情几乎溢出来。
    捂住胸口，感觉腥甜一阵上涌，对不起对不起，以后再也不会让你受到伤害了。
    玄衣华裳，本是富贵潇洒，这一刻，却只映出了男子的颓废，细抚手中的画，每一次抚摸都带着爱恋和痴迷。
    一个人在房里一遍又一遍地画着他的像，有笑的、害羞的、恼怒的、酣睡的，千种表情万种姿态，一幅幅下来，笔都几乎握不住，却乐不知疲。
    犹如一湖不见底的深潭星眸下，多了浓重的色彩，两个大大的黑眼圈抹去他精神抖擞严肃的一面，整个人憔悴之至，未经打理的衣冠，哪还能看得出半点王爷的风范。
    他知道他这是在逃避，他知道自己很没用，给青曲造成了那么大的伤害。
    此刻心里有多么想去见他，可还有什么颜面去面对他。
    眉头紧紧拢成小峰，双臂抱住头，盯着面前各种美态的人儿，像一只笼中兽一样自虐着。
    曾经发誓要永远保护他，不让他受半点伤害，一直认为自己是正确的，现在却…
    思起曾经心里的信誓旦旦和如今造成的伤害，鹿野真恨不得杀了自己，如果…如果当初面对羡儿，自己不那么优柔寡断，又怎会是如今这种局面。
    但无论如何，伤害已经造成，但他不能失去青曲。
    迷途的人仿佛抓到一个方向，松开双臂，细细想来，不管青曲现在有多么讨厌他，他都不能失去他，绝对不能。
    黑眸的掠夺一闪而过，那是野兽誓在必得的信息。
    如今，谁也不能阻止他得到青曲，就算…就算羡儿也不行。
    拳头猛地握紧，缓缓起身，华衣上的皱痕显示出来，铜镜中邋遢的样子让鹿野微微蹙眉。
    青曲，肯定会讨厌他这副样子。




☆、第八十五章：赐婚，再无退路

陈旧斑驳的宫门，曾留下过多少人与事、情与爱，灰白的墙壁映入眼里，看不见辉煌之色，他只觉得心脏麻木，一步一步走出去，手机紧紧捏着的，是圣旨。
    兵卫肃然立足，如冰冷雕像一般，无一丝一毫生气。宫门大开，这一步踏出，就再无回头路了，抬头望，天气正好，初春已至。
    男子身穿宝蓝色官服，握紧着手中圣旨，痴痴溢出的笑带尽满满苦涩与无奈。
    青曲今天来王宫这番，已经向王上请旨赐婚，为给小乔一个交代，也为了逼自己了断与霜妤王爷的那孽缘。圣旨已请，真的是断了所有退路。脚麻木地一步一步向前挪，心仿佛在淌血，可，都无法再挽回了。试问天下，王命谁敢逆？
    如果，鹿野知道这个消息，会怎么样？会不会…生气、愤怒？
    一声自嘲，嘲笑自己太过自作多情，如果鹿野真的在乎，为什么会说出那么一番话，为什么会怀疑你？
    今年春日，到底是谁伤谁的心？
    闭眼的泪无声滚落脸颊，很快又被温柔的风风干在空气中。
    ………………………………漂亮的分割线……………………………………………………
    （下节银家要成亲了，咳咳，这几天都木有动力，等俺把情绪酝酿好再说，我相信亲们肯定是喜欢质量多些，所以……容俺停几天再日更把，俺累死了，保证！星期五一定出来！体谅俺把，泪奔~）




☆、第八十六章：抢婚，今夜新郎

成亲那日，艳阳高照。
    围观的百姓里三层外三层，青曲本想低调行事，可王上都来祝贺了，文武百官自然不敢怠慢，这样一来，他就是想低调都不行了。
    青府外聚满了前来看热闹的人群，长长迎亲的队伍延伸眼之不及之处，锣鼓锁啦一片喜庆，一顶花轿，十里红妆，既然是王上做主赐婚，文武百官的礼自然不敢少。
    新院披了新装，来往百官个个前来祝贺。
    “青大人，恭喜恭喜。”
    “百年好合呀！”
    “恭喜…”
    酒香、菜香，每个人都是笑容满面，王上高坐上堂，更是喜不胜言。
    极致的红色几乎耀花了人的眼。
    青曲单站在一旁，白玉为冠、红玄华服为裳，滚边闪着金丝，如流水一般随动作而流光起伏，这喜服可是王上特意让宫内御用大人连夜赶好的。
    一声声青曲自然回礼，笑得脸都几乎僵了，却还是得笑，待发喜帖的人基本上都到了，回头望了眼门边，不由长舒一口气，手心里出了层薄汗，幸好鹿野没来，要不然真的不知道该怎么面对他。这样想完，心里却有言不出的失落，最终还是把留连在门边的目光收了回来。
    喧闹直到深夜，稀疏的星子点缀在夜空，前厅仍灯火辉煌，喜酿喝了不少，口里还有香辣的酒味，送他入洞房的仆人已经退下去，王说了不让他们来闹洞房，青曲也少了不少负担。
    双颊醉红，犹豫了一下还是推开门。
    红色的身影消失在门边，门“吱呀”一声又关上，自始至终，青曲都没有发现树后藏着的黑影，目光灼热地盯着他，直到门关上目光都没有收回。
    红烛的泪仍在流，喜床上静静坐着一个女子，身段妖娆，红色喜帕下却看不见容颜，桌上的香袅袅地燃，依依升起飘散，因为这个缘故，屋子里多添了一份温暖。
    青曲就这样伫立，别过脸不知该怎么面对他今夜的新娘，巴掌大的脸在红裳下愈发雪白如玉。
    他手心里生了层薄汗，轻轻在衣裳上噌了几噌，终于还是向前挪了几步，他不能辜负小乔，小乔是个好女孩儿，他绝对不能辜负她。
    咬着下唇，手掩在袖中颤抖，此刻心里有多想鹿野能出现在他面前，这种事，即使心里心怀愧疚，他都做不到与小乔洞房。
    “青曲哥哥。”
    闻言一怔，心里愧疚更浓，挪了挪唇才开口：“我在。”
    小小的声音几乎听不见，小乔知晓他心里肯定不舒服，没再催促，叹息一声，也安静下来。
    “噼里啪啦”只剩下喜烛燃烧的声音。
    时间流淌，青曲明白，事已至此无可挽回。
    桌上是早准备好揭喜帕的称干，握在手里，却如此沉重，与鹿野在一起的日子飞一般在脑子里闪过。
    手，在颤抖。他知道，无论如何都必须对小乔负责。
    站定在新娘面前，生生把眼里的泪花咽回去。同时，小乔的心也提到了嗓子眼儿，紧张又期待地揪紧了红裙。
    “哐当”一声巨响，静缢的气氛被打破，还没揭开喜帕，两人都懵了。
    一阵头昏目眩，等青曲睁开眼，已不在房内，小乔猛地扯下喜帕，不顾其他跑到窗边，焦急地看向被带走的青曲，却只能眼睁睁看着，无可奈何，削葱指紧紧抠住窗沿，泄露出心里的不甘。
    青曲胃里一阵翻江倒海，漏了几点疏星的夜空仿佛近在咫尺，下面灯火通明的青府越来越远。
    紧紧的，腰几乎被勒断，气都喘不过来了，更别说喊了。青丝无力地下垂飘散，呼啸的风声在颊边呼呼作响。
    头一痛，昏了过去。
    夜半，若有人抬头仰望，定会吓昏过去，皎洁雪白的圆月，忽然掠过一条龙形的黑影，似乎，那东西还缠着一个人。




☆、第八十七章：掳走，谁的新郎

雾霭萦绕着林带，深邃的夜空只有圆月给予的光芒，让这一片林至少看起来不是那么漆黑一片。庞然大物猛地下坠，惊起寒鸦一片“哇哇”大叫，各奔东西。
    宽大的喜服沐浴在月光中，如芙蓉月下妖娆，清纯的脸蛋妖媚的长裳，若没有旁边盘踞着的大蟒，定是一幅极美的画面。
    周围除了“嘶嘶”的声音，什么都听不到，明明身体像被车撵过一样，五脏六腑都仿佛移了位，青曲却连蛇吐信的声音都听得异常清楚，在蟒卷起他离开的那一刻，不得不承认他松了口气。
    冰凉的蛇身贴在脸上，青曲睁开了眼睛，一双竖瞳近在眼前，吐出来的信子几乎触到他的唇，平静地对视，一人一蛇都没有动。一股腥甜忍不住涌上喉头，青曲头一偏，躲过化为蛇形的鹿野的目光，眉头紧紧皱起嘴角溢出血丝，弓起腰揪住胸前的衣襟，血立马喷出来，染在枯草上。
    不知是不是鲜血刺激了蟒，它竖瞳一缩，绿幽幽的眸渐渐转变成赤色，身体一扭动，扑过去缠上了青曲的身，蟒头从他颈后探出再次与他对视，与刚才不同的是此刻他整个人都被蟒身圈起，冰凉的体温让肺腑好受不少。
    “你。”推了推近在咫尺的头，触及冰凉的鳞片，狠狠一口热气喷在手上，青曲吓得一缩，冷汗悄悄从额上冒出来，再怎么说，他现在都是条蟒呀！
    纹丝不动，蟒头仍在原处，他心里那个急呀！虽然刚才的确是松了口气，但现在细想。自己被掳走，今夜洞房小乔该情何以堪，犹豫了一下，直视竖立的血瞳，心里莫名有些忐忑紧张，“你…送我回去吧！”
    竖瞳一缩，明显是这句话犯了蟒的禁忌，眼里蕴含着危险的气息，被死死盯着的青曲冷汗直冒，他是说错什么了吗？
    慢慢的，蛇身开始往后退，没再被紧紧勒住，青曲不由有一丝庆幸，努力忽略心底隐藏的失落。
    “撕！”
    笑还没映在脸上，青曲的脸色就变了，原来鹿野的后退是为了下一步更猛烈的出击，而不是打算送他回去。
    衣裳被撕裂，胸前的两颗红豆完全暴露在鹿野的视线里，遭遇冷空气挺得更凸，白皙细腻的肌肤在月光下泛起淡淡白晕，与嫣红的果子形成鲜明对比，刺激着鹿野已经变红的眼。但见他激动地摇着尾巴，目光灼热盯着两颗豆子，就差没把口水流出来了，“轰”青曲的脸刹时高温上升。
    腰突然被勒紧，紧紧贴着冰凉的蟒身，青曲喉结滚动了一下，如果细看便会发现脸色绯红，双手隔在胸前，欲拉开蟒与自己的距离，可鹿野岂会让他得逞，大尾一甩，青曲欲合拢的双腿被迫打开，隔着衣摆蟒尾在腿间有一下没一下摩擦着。
    青曲咽了咽口水，试图平息被扰乱的呼吸，请求道：“别…别这”样，话未说完就一阵天旋地转，整个人被迫仰躺在枯叶上，头边是一颗巨大的梧桐树。
    撑着树身就欲起来，却听得似笑非笑的声音，“怎么，这就想回去了？”
    泼墨的青丝缠绕在下身，平时冰凉的脸此刻妖娆万分，血色竖瞳看得青曲浑身一怔，说不出为什么，总感觉与平时的鹿野不同。正盯着他着迷之际身下猛地被捏紧，忍不住弓起身来低低地呻吟，汗水顺着低垂的浓睫滚落，紧紧咬住红唇不知在隐忍什么。
    没有顾得他颤栗的样子，鹿野带着丝丝媚意的眼勾引着他，拨开半遮的衣襟，雪白的亵衣早在刚才就被撕烂，露出两颗颤巍巍的红豆，此刻正散发着迷人的香气。
    鹿野舔了舔嘴角，左手握住下方仍在缓缓运动，另一只手捻住青曲胸前未熟透的果实凑上唇去，同时含住了自己的手指和那颗红豆。许久，自己的手指从唇角抽离，连着一线银丝看得青曲腹下像燃了火一样，别的声音都听不到，只感受到身下那手慢揉慢捻，随即速度越来越快。不由仰起颈项，露出光洁的弧度，正欲解放之际，身下的手却突然抽离，他一愣，眼神迷离还不知怎么了。
    一颗红豆舔完，立马转战另一颗倍受冷落的，手下也没闲着，草草解下腰带，接着是下裳，然后是亵裤，一件件被剥离，唯剩下红得妖娆的喜服半盖在身上，却遮不住大腿，别有一番滋味。
    才害羞合拢的双腿又猛地被扳开，刹时门户打开，凉风袭来青曲反射性一缩，却被鹿野禁锢住不能动分毫，努力抬头只看到鹿野笑得邪魅的眼。耻辱在心底滑过，他堂堂一个文人，怎么能做出这种不要脸的姿势，就是是被迫也…，两腿被扳开到了极致，欲望和理智在心里不断交战，一滴泪从他的眼角滚落，低低叹了口气，带着少许满足的呻吟。算了，就放纵这一回吧！
    鹿野顺势跪了下去，抬头瞥了他一眼，微微勾起嘴角的笑带着说不出的媚意和危险，这是青曲从未见过的，美到了极致，耳根一红别过脸去，鹿野却不容他这样，把他的腿弄成一个弯曲的姿势后，伸手捏紧他尖尖的下巴，生生把脸扳了回来。
    稀疏的毛发微微遮住粉嫩的芽儿，鹿野瞳孔一缩，舔了舔嘴唇，毫不在意地凑上去，舌尖一伸勾起那半立着的顶端，冒出的点点甜液被顺势吞进肚子里。
    青曲倒抽一口气，忍不住抬跨欲凑得更紧，但鹿野总保持着不远不近的距离，舌尖一下一下勾引那东西的顶端，着实折磨人。抓住自己喜服的手松了松，他摸索到跨下，将他的头朝下按了按。
    仍是慢慢地吮着，青曲被他弄得难耐，弓起身垂下眼看时，正见自己的东西从他嫣红的薄唇中探进抽出，被含过的东西泛着水光在月光下让青曲喉头一紧，身下的涨痛感更加明显，喘了口气，带着哭腔，“你…你…”快点。
    “求我呀！”
    含糊不清的话让青曲清醒不少，但不过一会儿又沉沦在鹿野制造的欲海中，闪着泪光使劲儿把他的头往自己的胯下按，“我…求…求求你。”
    鹿野闻言低低笑了一声，带着几分讽刺，“那女人能让你这么快活吗？”随即口一张，含了进去。
    青曲是听见了，还没反驳又被随即而来的猛浪冲昏了头脑，快活地揪紧鹿野的头发，一身醉红，不知今昔何日。
    俏俊的脸上布满了汗水，小口微微张着喘息，不时呻吟几声。
    连绵不绝的呻吟暧昧之声从树林里传出。
    洞房夜，到底是谁的洞房？
    【这下让亲们吃个够，不过我真的不会写太JQ的，多多包涵哟！对了，祝大家五一快乐。。。。(=^ω^=)】




☆、第八十八章：囚禁，小宅之内

晨曦破晓，宁静的农家小村渐渐开始有了鸡鸣、狗吠，络绎不绝的人开始出门、下地，重复着一天的农活。
    一座小宅内，不时传来的呻吟声、求饶声让人脸红心跳。
    简陋的榻上，两具肉体狠狠纠缠，似乎要达到至死方休的境界，只见斜射的阳光下，一个遒劲的背脊上流满了汗水，微微偏麦黄色的健康肌肤上泛着水光，精壮的腰身上还缠着两条雪白细长的腿。
    “求求你，放了我。”
    一次一次，一日一日，带着哭腔卑微地乞求，长长的指甲在男子背上刮出一道道血痕，但这些都不能令男子动摇分毫，密密麻麻的汗水从额上溢出，一点点汇聚，顺着鼻梁、鼻尖、下巴滚落在青曲几乎扭曲的脸上，下面有力的撞击让他分不清是痛苦多一点还是快乐多一点。
    时快时缓的撞击，带着淫秽的水声，每一下都几乎撞到了他的灵魂深处，十指再次在男子背上猛地抠紧，鲜血从指甲里溢出，顺着背脊上的汗水滚落在一起。
    “啊啊啊啊啊”
    白光一闪，青曲后面紧缩，鹿野也更着一起释放，瘫在一起。没有焦距的眼神，恐怕是到了快乐的极乐世界。
    半晌，下巴突然被揪紧，青曲一皱眉，还没把痛字说出口，就听到那人暧昧地咬着他的耳朵嗔笑，“放了你，放你回去见那个女人吗？”
    高潮过后，青曲没有力气反驳，闭了闭眼，不想面对眼前妖媚得几乎疯狂的男子，他从未想过自己成亲竟会引得他这般大怒。
    唇上被映上了一个轻轻柔柔的吻，刚经历过巫山云雨，这一吻不免让他心脏漏跳一拍，但只是片刻的失神，回过神来也没打算睁开眼睛。
    轻轻浅浅继续映在脸上眼上眉上鼻上，青曲心里一惊，下身还隐隐作痛，这男人到底吃的是什么，难道还要来？
    未待他再进一步胡思乱想，身子猛地腾空，青曲慌乱睁开眼睛，揪住他的袖子，却对上他带笑的眼，面上一红又赶紧闭上了眼睛，装死鱼。
    这副模样看在鹿野眼里，眉间的笑意更深。
    氤氲的热气在浴桶里上升飘散，被轻柔地放置在温水里，青曲一碰到水就立刻软了下去，两手无力地搭在桶沿上，微眯眼像极了慵懒的小猫，等着身后人接下来的服侍。
    鹿野自然不负众望，骨指分明的手轻轻柔柔地搓洗，目光放肆地注视每一个地方，手指从背脊滑下，手指探进，一股白浊自动顺着手指流了出来。
    大约一柱香的时间，鹿野才替他清洗完，并穿好衣服。
    “乖乖的，我去办完事就回来！”细心在椅上垫了层被子，才把人抱在躺椅上，石桌上是触手可及的珍贵书籍和水果，“这几日映笑会好好照顾你。”
    浅浅的笑，青曲却别过脸去，心里不满又不敢作反驳。
    直到身边没有了声音，青曲才试探着睁开眼睛，如画的眉染上忧愁，苦笑：这算什么，圈养吗？
    一个小小的庭院，四方小小的天空，抬眼望去，几株枯柳已经抽芽，地上也生出柔嫩的新绿，青曲嘲讽地盯着膝上的书卷，闭了闭眼，这是第几日了？已经被困在这里几日了？
    鹿野而今反复无常的性格，他已经快受不了了，这噩梦般的生活，到底还要持续多久？




☆、第八十九章：扑倒，被误会了

轻轻的春风，吹来墙外鸟儿热闹的啼唱，现在的庭院，阳光暖暖。在这春暖花开的季节，青曲一声长长叹息，他活动的范围，就只有这庭院而已。
    想当年，小桥边、柳荫下，边作诗边饮酒，时光频剪，这一晃就两年过去了。轻抚藤椅的手微微颤抖，苦笑。
    莲花移步，巧笑倩兮，清秀似梨花的女子托着茶具而来，笑吟吟道：“公子，这是王爷让小婢为您泡的茶。”
    托着茶杯轻置在石桌上，青曲低垂浓睫，别过脸却仍然不言不语。
    昔日的公子怎会变成这般，映笑心中委实不忍，但又无可奈何，这是王爷下的吩咐，要看住公子的，她一个小小的婢女，怎敢忤逆。
    王爷离开已有两日，她心里思量，一咬贝齿，弯下腰小声道：“公子，想不想出去看看？”
    “啊？”
    青曲一个机灵，撑着躺椅半直起身子，有些怀疑是不是自己听错了，问道：“你没说笑吧，我，真的可以出去吗？”
    映笑心里一喜，能为公子做些事儿是她的福分，“嗯，只要不被王爷发现就行了。”
    他担心地瞄了瞄仍笑着的映笑，有些过意不去，“万一连累你受罚怎么办。”低垂眼帘，他的确很想出去，在这院子里都快憋出病来了，但要他连累别人，实在办不到。
    映笑一笑，手掩小口，“没事的，大不了我们逛一圈儿很快回来。”边说边去扶他起身。
    “谢谢！”第一次接触女子的柔夷，青曲脸微微红了，如天上的霞，霎时好看。
    “啊！”手一滑，再怎样青曲都是个男儿，映笑一个大意两人狼狈地滚落在地。
    压在女子柔软的躯体上，青曲的脸更红了，感受她柔软胸脯，心脏像小鹿般乱撞，手忙脚乱想爬起来，一头发丝不幸狼狈纠缠在枯草上，一动就扯得他头皮一阵发痛。
    “你们在干吗？”
    一声怒吼，青曲愣住了，背后发凉，映笑愣住了，背后发凉。美目一转，望着门边自家王爷黑如罗刹的脸，只恨不得找块板砖将自己拍死，不是还没出去嘛！怎么就被逮住了，还是…还是这么令人误会的姿势！
    前一刻还阳光和暖，这一刻却仿佛置身冰窟。
    两人相对苦笑，都从对方眼中看到三个字：死定了！
    这一幕更是刺红了鹿野的眼，疾步上去一把拽起在趴在女人身上还不知死活的男子。
    “啊！”头皮一痛，一缕青丝生生拽了下来，青曲还没反应过来，接下来“啪”的一声，鹿野竟然打在他的屁股上一巴掌，声音尤为响亮。
    鹿野把人扛在肩上的人对准床铺扔上去，自己也双目赤红跟上去，死死捏住他的下巴，愤怒问：“怎么，才几日就耐不住寂寞去勾引女人了，怎么，我没满足你吗？”
    命根子被人掌握住，青曲倒抽一口气，盯着几乎贴在他脸上咄咄逼人的鹿野，脸上开始发红，结结巴巴解释，“我…我没有。”
    “没有？”鹿野更贴紧一步，只要一想到刚才那一幕，就忍不住妒火中烧，捏住青曲下巴的力度也不由加重，紧贴着他的唇，恨不得将他碎尸万段，以消心头之恨。
    青曲的耳根红了，唇上的温度、气息灼热无比，反射性伸出舌尖一舔，傻傻与鹿野的眼对视。
    这一舔，把鹿野也弄呆住了，不知不觉力度松了，怔怔不知所措。
    两个人都呆呆看着对方。
    “待在这里很闷，我…我刚才只是想出去看看而已。”
    小心翼翼瞥了他一眼，青曲才开口，伸手环住鹿野宽厚的背，脸红道：“你别想歪了，我和…我和映笑真的没什么。”
    “你！！！”鹿野吐出一个字，被青曲吻了唇，别扭别过脸去，倒是青曲眼尖，瞧见了他脸上可疑的红云，心突突跳起来，情不自禁伸手抚上那朵红云，鹿野没有拒绝，他也更大胆了。
    一张床上的暧昧，青曲却在此时吐出极煞风景的话，“你带我出去逛逛嘛！”说罢环住他的颈项，亲昵噌了噌他的脸颊，心里狡猾道：为了出去一趟，牺牲一下色相又如何！
    “原来你打的竟是这个主意！”
    摸了摸青曲的头，心里的火不知被什么熄灭，一把抱起身下的人好心情道：“好吧，今个儿就带你出去逛逛。”
    一挑眉，风情无限，青曲被迷了眼，不知该做出何反应，只是直勾勾盯着，直到他踏开房门，才脸红心跳推开他。




☆、第九十章：携手，田园之乐

良田美池，京城的人正在努力寻找他，而他此刻却与鹿野携手田园之乐。
    西良村大概位于京城西郊，若要去京城，恐还需翻过几座大山，所以这西良村的人，除了有紧急的事情要出去外，都过着与世隔绝自给自足的生活。
    这些，都是青曲从周围“邻居”那儿打听到的，被掳来差不多已有半月有余，这些天他都不敢向鹿野提到半点想出去的话，每次一提到，鹿野都像发了疯一样地虐待他，久而久之，他也不敢再提这些事了。
    阳光明媚，有吃有喝，闲的时候还可以和老人们交交心聊聊天，这并没有什么不好，他也很喜欢这样的生活，可是总记挂着小乔他们。
    不算简陋的书房，男子如往常一般在书案上挥笔丹青，认真的模样让青曲忘了原本打算看的书，而是目光灼灼盯着他美好的侧面。
    手指不自意勾勒，入鬓的眉、挺直的鼻、削薄的唇，怎么看怎么完美，还有似深潭让人看不清的双眸。
    嘴角含笑勾起，偷窥被逮个正着，立马别扭地别过脸去，拿起手中的书假意在认真看。
    稍长的刘海微微遮住了目光，所以他并没有看到鹿野突然侧过头含笑的颜，几乎，醉了春风。
    灼热的视线一直映在青曲身上，拿着手中的书颤了颤，这么，也看不进去。干脆放下书，转过身道道：“我…我忽然想到园子里的菜还没浇水。”
    站起身像个小媳妇儿一样手足无措，目光只是定定盯着脚尖，半晌见那人还没开口，又单是一味地盯着他，脸上一红，忙道：“我…我先出去了。”
    话罢不待鹿野吱声就忙不迭推门出去。明明一副想跑的样子，却碍于面子不得不用走的，这一要急不急的样子，倒让一直偷窥他的鹿野觉得他实在别扭得可爱，刚才令人烦心的折子，这下看来，也不竟顺眼很多。
    无人知晓他将青曲囚禁于此，亦无人知晓他书房里的密道竟一路通往城外，所以他也不会担心青曲会被那些人带走，思起那些人，眉头一皱，他可还没忘记青曲成亲的事儿。
    揉了揉额头，这件事已经不打紧了，现在想的是怎样摆脱“王爷”这个身份，如今羡儿居然联合立国攻打楼兰，无论旁人怎么劝都没有用，天下兴亡匹夫有责，但他再也不想管这些事了。
    抬眼望了青曲离开的地方一眼，缓缓起身，毫不在意身上穿着的粗布衣裳弄出的折痕。他现在只想和青曲过上普通人的生活，其他，别无所求。
    西良村地处偏僻，且乡风纯朴，正是个极好的安身之所。
    这几日忙得无暇分身，好不容易能和青曲相处一会儿，他又岂能放过，忙不迭向园子步去。
    青丝微乱，急不可待，哪一点都像是正在热恋中的男子。但在园子里给菜苗浇水的青曲却完全没这份心思，心里想着事儿，不注意在原地浇了几次水，惹得刚到的鹿野频频皱眉，半晌见他还是那般，终不耐烦上前道：“你是打算浇死它吗？”
    “啊？”
    青曲眨了眨眼，手上停住，终于回过神来了，盯着面前的人还有些不明所以，手中盛满水的瓢被男人粗鲁抢过去，见他细心浇着自己种下的菜，心里说不出的震惊，被吓得也没去阻止他的动作。
    堂堂王爷竟会学乡下人给蔬菜浇水，若被朝廷里的人知道肯定会吓得下巴脱臼。
    “还发什么呆，快去把水提过来。”轻轻一弹青曲的额头，带着几分嗔笑，挽起袖子，看来是准备屈尊降贵，大干一场了。
    青曲摸了摸被弹的额头，再一看他的架势，听话地云里雾里把水桶提过来，呆立未动，就一直怔怔盯着鹿野，盯着他每一个动作，每一个细微的表情，和偶尔蹙起的眉头。半晌，低垂下浓睫，心里才下的决定开始动摇。
    “怎么，被你男人迷住了吗？”鹿野揶揄地勾起嘴角，果不其然见他的脸蛋儿又开始上升温度，继续调笑：“还不快来帮你男人的忙。”
    正得意之际又被恼羞成怒的青曲一瞪，那一瞪似嗔似羞，万种风情看得鹿野心头一暖，弯下腰更卖力地为菜浇水，垂着头认真道：“我们…就这样一直活下去好不好？”
    肉麻的情话，鹿野从不会说，也说不来，但这次却不由自主说出了口，如此理所当然地说出了口。其实，他只想要一个承诺而已，即便是天之骄子的王爷又怎么样？他只像一个普通男人一样，想要自己心上人的一句承诺而已，一句可以让他献出一生的承诺。
    青曲怔住了，这叫什么意思，把他强行掳来后又说出这样的话。
    在鹿野认真的语气下，心跳如鼓，目光不自在向四周乱瞟，不得不承认，这句话真的很令他感动，仿佛这就是他等了一生的答案。
    周围无一人，春分悄悄溜进来，再溜出去，安静得有些诡异和紧张。
    鹿野已直起身，手中仍拿着水瓢，袖子高高挽起，认真而严肃地盯着面前手足无措的青曲，他在等他一个回答，这次，再不容他逃避，这个问题，他们迟早都会面对的。
    紫藤罗开了花，缠绕在篱笆上一圈儿，绿色紫色生机盎然，鼻尖嗅得到花香，一霎那，青曲笑了，笑得腼腆，眼前这个男子就算这副打扮，也难掩风华绝代，他，绝非池中之物。
    青曲仍是笑着，鹿野明显很紧张，握住水瓢的手不知不觉运上了力，再道：“你的回答呢？”
    “如果……”
    “如果可以，我们就一直在一起。”
    才说出口，眼里已流露出悲凉之色，可惜此刻被喜悦冲昏头脑的鹿野根本就没注意到这一点，扔下手中水瓢，不迭几步跨到青曲面前，一把拥紧了他单薄的身子，狠狠贴在一起。
    往昔冰冷的脸洋溢着喜悦，鹿野狠狠嗅了一口怀里人的味道，手搂得更紧，情不自禁贴在他耳根边道：“我们…永远在一起。”
    青曲心头一动，亦回抱了他，头安心靠在他肩上，鼻尖是熟悉的味道。睫毛半嗑，露出了一抹苦笑，至少这一刻是安心的。




☆、第九十一章：孩子，醋意横生

“公子公子。”映笑急匆匆跑来，上气不接下气，才抚上喘个不停的胸口，就立刻尴尬退后一步，谁料得到他们大白天的居然会在园子里搂搂抱抱。
    青曲已推开了鹿野，装作不在意整了整衣冠，上前一步顺便挡住鹿野看向映笑冷得可以冻死人的视线，道：“映笑跑得这么急，有什么事吗？”
    好不容易被公子将自己从王爷犀利的目光下解救出来，映笑心有余悸长舒一口气，才想到自己急匆匆从村口赶过来的目的，忙道：“噢，公子，村口有个孩子说是来找你的。”
    大嗓门儿一吼完，她明显察觉到气氛诡异了，特别是公子背后那人散发出来的冷气，直接吓得他噤了声，无辜眨了眨眼睛，忐忑犹豫要不要接着说下去。
    心里一思量，青曲见她欲言又止的模样，已大概猜到那小孩是谁了。背后的冷气直袭到他背上，冷得汗毛都快竖起来了，他都开始怀疑，自己若是再让映笑说下去，鹿野都会直接上前把他冻僵在这里。
    “那个孩子呢？”青曲突然展颜一笑，无视背后愈强的冷气，心里暗笑不停，有些时候男人也是需要哄的，他倒也想看看他吃瘪的样子。
    “村…村长领着孩子已经过来了。”绕是映笑再活泼大胆，遇到自家王爷这似吃人罗刹的面孔都不禁双腿开始打哆嗦。果然，她这次死定了，王爷听了这话明显散发的冷气更甚，苦着清秀的小脸忙道：“小婢的汤还没煮好，小婢先退下了。”
    鹿野听出她话里的逃避，没有吱声，只是一味盯着青曲单薄的背，心里缓缓聚积怒气，刚才的贤惠模样早不复见。
    “你想干什么！？”鹿野压低了声音，尽量控制语气中高涨的怒气。
    僵硬的语气，吐词也同样清晰无比，青曲知道他在生气什么，也知道他在担心什么，但并不想戳破，只是一味笑着，情绪表达得很明显。
    鹿野怒了，脸色尤其难看，躲在暗处打算观“战情”的映笑心里叫苦不迭，皱着柳眉不断自责，这下可好了，要是因为她这一时莽撞而害得公子被王爷责骂，她怎么过意得去。
    几个跨步，鹿野噌噌上升的怒火几乎淹没了理智，捏住青曲的肩膀一用力，两人就面对面。
    该死的笑颜一下就让鹿野泄了气，颇有些无奈地直视他的眼，搂住腰无奈叹息，“你明明知道我不想让你和他们见面。”
    青曲浅笑，沉吟良久方认真道：“不可能永远都不面对。”
    抬手扳过他的脸，鼻对鼻，难得一次认真，仰视他的脸道：“你也不可能囚我一辈子，所以，总是要面对的。”提到‘囚’字，再次感到他身体的紧绷，青曲知道他多多少少对囚他这件事心怀愧疚，“相信我好吗？”
    鹿野还是沉默，直视着他的眼不知在想些什么。这样的目光下，青曲莫名有些心里发虚，但眼神仍不动分毫，因为他知道，他这一动就输定了。
    良久，看得映笑眼睛都乏了，才看到自己王爷吝啬吐出一个字。
    “好。”
    青曲笑了，心里却更苦，垂下头黯然神伤，鹿野的信任让他十点心疼。
    “哗啦。”映笑用力扯住的藤蔓突然就断了，她，脸白了。却没看见自己的两位主子并没有责怪之意，其实他们早就知晓她躲在暗处，只是不想理他而已。
    “扣扣。”
    敲门声响起，青曲立马推开鹿野，无视他黑下来的脸，径直去开门。
    鹿野虽表面没有说什么，心里却紧张盯着他步过去开门，即使他嘴上说着相信他，但心里还是有浓浓的不安。
    等青曲一脸笑意把熟悉的人领进来时，鹿野瞳孔一缩，脸更是黑得像锅低一样。
    藤儿的笑颜在看到院子里站着的人那一瞬间，就垮了下去。
    双眼怯生生地瞅着，露出害怕的眼神立马躲到青曲的身后，紧张扯住他的衣袖，但他这种胆小的行为，在吃醋的鹿野眼里，是一种纯粹的挑衅，更是高涨了怒火。
    青曲知晓他现在在别扭着，却又努力在小孩儿面前维持着一贯风格，心上一甜，安慰朝他一笑，同时又握紧了藤儿的手，这孩子，他刚才看到他的时候都吓了一大跳。
    这跋山涉水的，身上脏兮兮的不说，脸也被荆棘刮出几道血痕，听刚才村长说，若不是这孩子一来就打听青曲的名字，他还真以为是哪儿跑来的小乞丐。
    一颗心揪痛起来，轻柔摸了摸孩子乱糟糟，眼里流露出内疚，真是他这个做“爹爹”的不好，真，苦了这孩子了。
    “我带你去梳洗一下。”握紧他的小手就往房间里带，才走几步似想起了什么，回头对鹿野作了个噤声的动作，同时对还在暗处“看好戏”的映笑道：“去准备着饭菜，清粥什么之类的，藤儿走了这么远的路，肯定饿了。”
    最后一句话是对着不吭声的藤儿说的，细心看到他不满的眼神，又揉了揉他乱糟糟的发，朗声笑道：“走了这么久，吃清淡些对胃比较好，改日一定给你做好吃的。”话罢不由心里感叹，真是孩子心性。
    给藤儿细心的梳洗费了不少时间。
    系好最后一根衣带，看上去，虽小脸还是苍白的，但总归有了个“人样”。青曲一直没开口问他是怎么找到这儿来的，倒是藤儿有些沉不住气，拉住他的手道：“你怎么一直不问我？”
    “问什么？”含笑抽出手，拿起干布打算为他擦头发，又立刻被止住，不得不半蹲下身与他面对面，“你想要我问什么？”
    “就算你不问我的事，那…那你也不问问小乔姐姐怎么样了！”
    藤儿直勾勾盯着青曲的眼，声音突然拔高，语气也有些激动，明显沉不住气了，特别是提到小乔的时候，看向青曲的目光分明带着责怪。
    “你总会说的。”停顿半晌，黯淡垂下眼帘，含笑也变成了苦笑，犹豫一下带着几分愧疚，结结巴巴道：“小乔，小乔她怎么样了？”
    藤儿也大概发现自己的语气冲了些，冷静下来，方别扭安慰道：“你放心，她没什么事，只是……”担忧看了半嗑睫毛的他，才又道：“只是比平时还安静了些。”
    “是我对不起她。”
    轻叹一声，“她，又怎么会怪你，她只是很担心你而已，”所以才会让我来找你。最后一句话藤儿生生咽回了肚子里，他猜想爹爹在此也定是十分不情愿的，爹爹再怎么对那个男人感情至深，都改变不了他心里根深蒂固的责任心，既然决定娶小乔姐姐，便一定不会负她。
    “我知道。”青曲眼眶泛了红，也意识到自己的失态，忙道：“好了，这件事以后再说，你也累了，去吃完饭就好好睡上一觉。”
    话罢没理他怪异的眼神，就打开了门。风迎面吹来，只有他自己才知道，吹干了眼睛里未流出的泪，和无限的辛酸痛苦。




☆、第九十二章：花姨，遭遇说媒

这日，风和日丽，打从藤儿到这里已有三五日时光。鹿野大概是防备着藤儿，原本隔三差五才到村子里来一趟，如今却变成了几乎日日住在这里，对青曲都占有更是增强不少。
    青曲对此感到十分头疼，却苦无缓解的办法，每次他走到哪里，鹿野都会亦步亦趋更着。每次在他身后不是管着这样就是管着那样，特别是晚上，更是折腾得他筋疲力尽。
    “哟，青曲公子，花姨给你说的事儿可想好了？”恍惚间，一声长长都吆喝传来。
    铺面的香风青曲眉头一皱，刚浮起脸的红云也跟着迅速降下来，放下挡住眼睛的手，看到迎面而来‘花枝招展’的女人，慌忙退了几步，强扯出笑尴尬问道：“花姨，你怎么？”怎么又来了。
    才苦着垮下脸，就听她揶揄调侃道：“哎哟，原来是公子害羞了。”
    胖乎乎都脸一笑，粉都簌簌往下掉，将此看在眼里，青曲眉头紧紧皱着。
    他怎么知道这花姨这么缠人，拒绝了几次她都不听，要是让鹿野知道她为他说媒都事儿，肯定……。害怕咽了咽口水，盯着花姨肥肉肉几乎看不见的脖子，实在不敢往下想了。
    “这男大当婚女大当嫁，张伯的女儿要貌有貌，要贤惠有贤惠，青曲公子还有什么好犹豫的。”
    怪异的话让青曲更是冷汗直冒，面对固执的女人，不由抚额叹息，“花姨，我！”
    青曲一怔，忙不迭再后退几步，没想到才一恍神儿，她已又上前一步，整个人几乎靠在书案上，他盯着案上的用具犹豫，这桌子都摇摇欲坠了。
    “哎呀，我什么我，就这样定了，明天你花姨我就带张伯都女儿来给你瞧瞧。”没有顾及他难看的脸色，香绢一甩，扭了扭腰一脸花痴道：“人家那女儿，可是长得沉鱼落雁，闭月羞花。”
    “什么定了？”疑惑声响起。
    才一转身，花姨哎呀一声惊魂，看着眼前如小小仙童一样的孩子，眼睛一亮，但还是心有余悸拍了拍胸口，怪道：“我的小祖宗呀，你可吓死花姨我了！”
    “什么定了？”依然这句话，眼睛直勾勾盯着突然变得一脸和蔼都女人，厌恶眉心一蹙，后退一步拉开距离，生怕她的口水滴到自己身上。
    “没没没什么。”青曲醒悟过来，忙上前结结巴巴解释，可花姨早被这漂亮的小孩儿迷住了，没理他的脸色怪瞪一眼满脸紧张的青曲，又转头温和对藤儿道：“是花姨呀，专门给你青曲爹爹说了一门亲事，明天就领那个女孩儿来你家吃了饭。”
    话罢还色迷迷盯着玲珑剔透的小人儿，看那痴迷的架势只恨不得伸出胖乎乎的手指去狠狠蹂躏。
    不着痕迹躲过灼热的目光，垂下头思索一会儿，又立马抬头向着一脸紧张的青曲狡黠一笑，然后转头对上胖乎乎的女人道：“好呀，谢谢花姨。”
    绚烂如星子的笑颜，再加上那声软绵绵的花姨，直把她迷得七昏八素，晕乎乎点头，“花姨先走了，明天花姨再来你家。”一语罢，扭着水桶粗大的要慢走慢摇，似乎还陶醉在藤儿的笑颜里。
    见他神色不动，除了一开始的惊讶和沉默，此刻再不见丝毫，唯剩下纯真的笑颜，青曲更是紧张得不知该怎么解释，几次话到嘴边又无声吞了回去，一双黑漆漆的眼，透露出揣揣不安的情绪。
    “信，写完了吗？”
    由于青曲还是挺有文采的，闲来无事就在村里摆了个摊，专门帮人写信，有时候还教几个小朋友认字，这也解决了村里人目不识丁的痛苦。
    因此这小摊的生意甚是红火，藤儿正是因为无意间听到这一点，才好不容易逃脱映笑的看管，溜到这儿来的。
    “啊？信…信写完了。”匆匆收拾几下案上的信纸，不明白藤儿为什么突然转移话题，但…但他还是不敢直接就问。
    看了他手忙脚乱再加紧张兮兮的样子，不由嗤鼻，勾起嘴角突然恶劣道：“你还是赶快想想怎么跟那个二王爷解释吧！”
    这一下，青曲的脸彻底垮了下来，收拾着文房四宝的动作也随之停下来，整个人一副沮丧不已的样子。
    无辜想到：自己怎么会这么倒霉，根本就不管他的事儿嘛，是那个花姨自作主张。
    其实他也不想这样，但是…，趁青曲还没抬头，藤儿勾起的嘴角带着一丝若有若无的邪气，心里自有计较。
    “好了，我想走了，爹爹好好想想该怎么跟他解释吧！”一仰头，以骄傲的姿势缓缓离开，衣颈边发丝飞扬，稚气未脱的脸庞就像粗布包裹着上好的美玉，有一种极端的美感。
    盯着藤儿的背影，心里生出苦涩，抓住信纸的手一紧，一张好好的纸就毁于手上，青曲知道，藤儿肯定还在怪他，怪他负了小乔，一味沉溺在鹿野的温柔乡中。
    胸口像憋了口闷气，愈加握紧拳头，他无法否认他还眷恋着鹿野。激动得手微颤，只有他自己才知道，越和鹿野相处得久，感情便越沉溺得厉害。
    伫立良久，突然感到心里空了一块，慌忙收拾几下笔墨纸砚。
    ………………………………闷骚的分割线…………………………………………………………………
    【米有动力了，不知道还有没有人看我的文，好悲伤~】
    【留个爪印吧，至少让我知道我的文还是有人看的，哎，不过没人看我也会坚持下去，写到有人看的那一天】




☆、第九十三章：黄鹂，萧声飞扬

隔着树叶的黄鹂叫得好听，灵活的身子在枝桠间窜来飞去。
    洞萧声轻轻扬扬，呜呜咽咽缓慢传来，醉人的旋律，像是在倾诉，又像是在思慕，落到花间飞过长空，空留一声长叹余袅。
    洁白的手指上下移动，飘扬的刘海仿佛随着轻越的洞萧声正在飘飞。
    这样近的距离，近得可以看见他衣襟上的纹路，青曲却觉得与比人隔了一万重的山，再怎么努力，都不能与之相触。
    “你终于舍得回来了。”
    萧声滞，风也停，冰冷的话却听不出拒人千里之外的感觉。
    鹿野握紧了洞萧，一转身，才打算责备一番，青曲落寂的身影就撞入眼里，眉心一蹙，周围的冷气更是煞人，心里聚集的怒火无缘无故就消失得一干二净。
    三国之间的战事甚是恼人，而今公务缠身，却要两边不停地来回奔波忙碌，他并无怨言，反而因为能与青曲呆在一起多一刻时间而暗暗欢喜，而今天，回来半天都没找到一个人，说什么心里都有些不舒服。
    久久的对视，久久的沉默，就这样认真地看着对方，仿佛要将他的模样深深印刻在魂魄里。
    最终，还是鹿野不耐烦，冰着脸取下他身上背着的书写用具，虽看似动作粗暴，实则温柔至极，还未放下突然身体一僵，脸色怪异非常。
    原来一直没吭声的青曲，猛地伸手环抱住了他的后腰，第一次见青曲这般主动，鹿野还是忍不住红了脸，虽说维持着冰冷态度不怎么看得出，但只有他自己才知道，心脏到底跳得有多快。
    风，勾起纱幔，吹在身上有些带雨的微凉，青曲紧紧抿着嘴唇，手禁锢得更紧，似乎根本就没注意到鹿野的僵硬，虚弱恳求道：“陪我一会儿。”
    良久，鹿野没有回答，心脏跳动回来了原来的规律，突然一刹那眯起眼睛，强行拉开与他的距离，转过脸冷着捏紧他的下巴，迫使得青曲不得不与他对视。
    “说，是不是发生了什么事？”
    如此犀利的目光下，青曲强扯出一抹连他自己都觉得虚假的笑，安慰笑道：“没发生什么事，只是突然很累而已。”
    这样假的谎言，鹿野瞳孔一缩，也瞧见了他满脸的疲惫，没再强问什么，突然万分疼惜将他横抱起，往卧房走去。
    他既然不想说，他也不会为难他。
    纱帐内，如清泉一般的男子就这样静静躺在榻上，鹿野细瞧他的眉眼。暗恼，竟在自己不知道的情况下，这如画的眉梢眼角不知因什么而染上了淡淡的哀愁。
    轻轻抚上，似乎想将这淡淡哀愁从男子脸上抹去。
    时光悄悄流淌，良久，久得青曲都疲倦得嗑上了眼睫，但两人在被子底下交握的手却一直没有松开。似乎是地老天荒、海枯石烂都不能将他们分开。
    撩开半覆住的刘海，露出光洁秀气的额头，鹿野手一顿，像是想到了什么，抽开被青曲握住的手起身就欲离去。
    还不忘细心地放下帐子。
    “别走！”
    手突然被猛地抓住，鹿野对上了一双乞求的眼，一怔，慌乱撩开帐子半坐进去，关心地半抱起脸色苍白的男子，“是不是做噩梦了？”轻柔拭去他额头上的冷汗，见其脸色却依然苍白。
    梦里鹿野背对着他，愈行渐远，无论他怎么哭着喊着，撕心裂肺地叫着他的名字，都换不回他一个回头，只有看着那风华绝代的背影远得再看不见，独剩下自己一个人，在无边的黑暗中奔跑、寻找，直到力竭，直到死去。
    现在回想，清晰的那一幕都犹如在眼前，那种致命的孤独绝望，都让他窒息，一分一秒都不想再体会。
    捂住脸身体微微颤抖，没错，他真的在害怕。
    鹿野见此，忙不迭丢开手中的帕子，拥紧他的身子轻拍着背安慰，同时还不断输送可以清心静气的功力在他体内循环，眉头紧紧拧在一起。
    “到底发生了什么事？”
    “真的没有。”
    鹿野不信，但又不敢追问下去，他知道只要他不愿意说，他怎么强行撬开他嘴都不行。
    半倚在鹿野身上，青曲整个人都埋在他怀里，“再吹一曲给我听好吗？”话罢整个人都被鹿野抱在怀里。
    将头埋在他颈窝处，双手紧紧抓住他后背上的衣裳，再不吭声。
    低低一声长叹，取下腰间挂着的洞萧，轻轻摩擦洞萧上刻着的‘青曲’二字眼里闪过一丝疑惑，他记得自己并没有在洞萧上刻过青曲的名字，但这手法，确实是他贯用的手法。
    眉心一蹙，先抛开这个问题，洞萧贴上薄唇，一曲悠扬似水似风的曲子缓缓泄出来。
    静谧的气氛，悠扬的萧声，宛如轻纱碎珠帘。远远观去，但见一白衣男子窝在蓝衣男子的怀中，蜷缩身子，青丝披散，遮住了侧脸。而蓝衣男子手抚洞萧，如玉修长的手指上下移动，半低垂的青丝似飘似扬。
    萧声突然戛然而止。
    唇舌在细细勾勒描绘，青曲攀住他的脖子，整个人紧贴上去，学着鹿野以往对他那般，笨拙地试探、轻吻。
    那洞萧早在青曲将唇送上去的那一刻，早不知滚落在何处去了，鹿野动情地一翻身将人压下，青曲就顺势环住了他劲瘦的腰。
    带着相濡以沫的冲动，很快解开了对方的衣裳。
    第一次，青曲这么主动，顺着上下滑动的喉结，一寸寸亲舔下去，鹿野就如鱼肉一般，愿意被他宰割，衣裳凌乱、青丝飞扬，两人变换着不同的姿势，势必要将对方拆骨入腹。
    稍薄的被子不觉间已被踢下床，青曲轻坐在鹿野身上，身心上的搔痒忍不住缓缓在他腰间噌着，脸上一片绯红，微张着红唇喘息，还看到仍然冷静却压抑的表情，微微不满。
    俯下身，唇贴上紧绷的肌肉，一寸寸往下，晶亮的液体在肌上留下蜿蜒一条，格外魅惑。
    他冷静的面具都快维持不住了，随着青曲越加放肆大胆的动作，手紧紧抓住身下床被，忍耐着极端的痛苦和快乐，而接下来的一幕，更是让他差点儿呻吟出声。
    浓黑的丛林中，青曲的小嘴被塞得满满的，双颊因那东西太过庞大而鼓起来，但他虽皱着眉，却并不打算就此放弃，艰难缓缓地后仰再深入。
    浓重的味道充满了鼻腔，虽然做这种事很辛苦，但他至少看到了冷静的男子双眼赤红，几乎崩溃的一面。这样一来，嘴上更加卖力了，不时还用牙齿轻轻搔刮着，给予男人更深的刺激。
    左手抚上去轻揉慢捻，另一只手悄悄在枕下摸出个白玉瓶，这白玉瓶还是鹿野当初放在那儿的，现在倒给青曲派上用场。
    卑微跪在鹿野叉开的腿间，高翘起臀部，以便让他看得更分明这番风景，毫不怜惜撕开雪白的亵裤，皱着眉凭感觉将沾满花露膏的手指插进臀缝中，而双眼直勾勾盯着鹿野几乎喷火的眼，毫不掩饰自己的贪婪和诱惑。
    前面、后面，都在运动。
    手中插入一根，再一根，淫秽的水声在静谧室内格外响亮，他明显发现鹿野咬牙切齿的声音，而额头上滚滚汗水更是滴在了他的头上。
    良久，他的眉头愈皱得紧，口中的东西实在太过庞大，撑着他嘴角都快裂了，暧昧的水悄悄从嘴角漫延到下巴，打湿被褥一片，终于，青曲再撑不住，几次深喉过后，后面的四指已经插到深处。
    向后一仰抽出，那东西嗒叭一声打在他下唇上，再一退，唇与它之间扯出接连的银丝，泛着水光的紫色物体更是狰狞万分，似乎叫嚣着要将再进去红唇一次。
    两人相对都没有说话，气氛静谧得诡异，青曲喘息着嘴唇早已麻木，后面被手指开拓过，但看到那曾经“祸害”了自己无数回的玩意儿，还是有些心惊胆战，眼里犹豫不定。
    可剑在弦上的鹿野，早容不得他半点迟疑，额头上青筋高高暴起，还一跳一跳鼓动着。猛地扳过他的身子，两人滚在褥上，青曲的双腿被猛地撑开，达到了前所未有的极限。
    最原始的律动，最直接的表达。
    芙蓉帐内，春色无边，粗吼声和喘息声，把窗外的桃花都羞红了脸。




☆、第九十四章：虚伪，肮脏至极

白光一闪，青曲达到了灭顶的快感，浑身汗湿，长发湿答答地被鹿野拨在胸前，遮住两颗被狠狠疼爱过的粉红茱萸。又被他从后面暧昧地环抱住，无力靠在他胸上。
    浓长的睫毛像蝴蝶振翼般剧烈抖动起来，几经痉挛，快感从前面爆发，也不由自主地一缩。鹿野随之低吼一声，无数种子冲刺进去。
    “你们在干吗！”
    快感还未散去，尖锐的声音在门边猛地响起。
    还回味余味的两人猛地一颤，未待青曲反应过来，已拿起手边的白玉瓶带着破风之势掷出去，脸色黑得跟锅底一样，青曲想阻止已经来不及了。
    “哐当”，尖锐之声戛然而止。
    “你没伤着他吧？”欢爱过后，青曲的声音显得格外虚弱沙哑，但他还是忍不住询问。
    下手轻重他又岂能没有分寸，但见他这副紧张的样子，鹿野心里还是微微不满，微蹙眉头，“放心，他绝对没事。”
    “嗯。”听他的回答才放下心来，紧张过后就是更浓的疲倦，一阵阵袭上身来，安心看着鹿野布满红痕的胸膛，像喂饱了的猫一样，慵懒道：“陪我睡会儿。”
    鹿野皱了眉，盯着青曲的样子还是觉得清洗一下比较好，他可还没忘记有一次忘了清洗，那东西就在体内，让青曲拉了两天肚子，结果走路都脚步发虚，看得他心里揪住般的疼。
    身体猛地腾空，青曲只是慵懒睁眼看了鹿野一眼，便疲倦地闭眼睡去，仿佛这事儿已在意料之中。
    赤脚踩在床下撕烂的衣上，一步一步向后面浴室步去。
    而再说映笑，正脸被气红，却不失怒火地瞪着眼前精致的小娃娃，毫不掩饰自己对他的讨厌。
    “喂，我不是跟你说了吗？叫你别去！那个！房间！”紧抿着唇嚣张跋扈地指着藤儿的鼻子叫嚣。
    抬起头双眼泪汪汪，他还是那可爱委屈的模样，万分可怜地瞅着大发雷霆的映笑，怯生生唤道：“映笑姐姐，我…”
    “停停停停停！！”她急忙露出受不了的表情，忙不迭退了几步，想和这个小孩拉开距离，因为她真的觉得这个小孩虚伪得可以，别问为什么，那是因为女人的第六感是非常准的，而她映笑，更是百试百灵。
    手一低，指着他欲上前的脚，瞪了他一眼警告道：“不许再靠过来。”话罢忙转身离去，生怕再和这个小孩儿多呆一刻。
    而藤儿，在她转头的那一瞬间，脸上立马阴沉下来，狠厉的目光一直尾随着她的身影，直到消失良久才慢慢收回。
    伫立原地良久，斜眼一瞥那个房间的人居然还没出来，眉间闪过一丝不易察觉的厌恶，两个男人做这种事，真的有违天理，肮脏至极。
    忽抬头望天，脸上渐渐显现出一抹温柔，算算日子，离那天已经不远了。心情，是前所未有的舒畅，这一切的努力，他都不会让它白费。




☆、第九十五章：逃走，还是回去

朝廷公务缠于身，鹿野不得已离开一段时间，而等他再回来的时候，已经人去楼空。
    映笑浑身颤抖地看着她家王爷，泪珠像断了线珠子一样滚滚往下落，她知道是她不好，没有看住青曲公子，但她也没想到公子居然会逃跑，明明王爷对他那么好，他怎么可以逃跑。
    簌簌掉下的泪珠，映笑就这样泪眼朦胧看着她家王爷。知道青曲公子偷逃后，没有发怒，没有说话，也没有去追那人，就这样沉默的伫立在空无一人的房间，冷着脸犹如一尊万年冰雕，周围的空气都似乎冻结。
    映笑几欲开口，但话滚到嘴边还是咽了回去，抬起布满泪痕的小脸，露出两只红肿的兔子眼睛，最终，识趣地转身离去。
    二月的天空，依旧晴朗。
    ――――――――――――――闷骚的分割线――――――――――――――
    另一处。
    跋山涉水，青曲拖着藤儿已满头大汗气喘吁吁，一擦额头上又冒出的汗水，抬眼往，恐怕还要翻过一座大山，手中的“地图”是他借写信之名打听而来的。
    “我们休息一会儿吧！”
    “嗯。”
    放下装了一大包食物衣物的包袱，两人都累极地随意靠在树干上。
    “就这么走了，你不怕被他逮回去吗？”
    藤儿的问换来青曲一抹苦笑，低垂下纤长的睫，良久才道：“他可能，对我已经失望了吧！有怎么会来找我。”毕竟逃避了这么多次，换作谁对这样的爱人都会失去信心，他又怎么可能，不失望。再说都这么多天了，都没见着他来寻他，恐怕真的是…
    眺望刚才走过的路，眼里仅存的希望被重重树林所淹没。
    “好了，我们继续走吧。”
    包袱款款，两人正准备走，突然上空风云变色，刚才还晴朗的天空突然黑云密布，风吹得青曲一个踉跄，一慌，根据常识忙扯住藤儿把他按在地上，同时不解问：“这，这怎么突然吹这么大的风。”
    呼啸而过的风吹得树木东倒西歪，不过幸好青曲这块的树不多，也没被吹倒。风刮在脸上，青曲感觉自己的脸都脱了一层皮，忙不迭将头埋在枯叶里，任风吹动长发，无情地撕扯着头皮。
    就在他埋下头的那一瞬间，藤儿的脸突然就白了，而随后不过半晌，就是难以形容的狂喜，心中一算，盯着他埋在枯叶的脑袋，眼里闪出灼热的光。
    风愈加紧过一阵，不知过了多久，他以为自己要昏倒的时候，风突然就停住了，乌云散去，仍然是那片晴朗的天空，蔚蓝的颜色，若不是旁边七零八落的树木，他还真的以为自己是在做梦。
    “这到底是什么鬼天气？”埋怨间探身轻轻扶起地上的孩子，拍去他背上沾上的草屑，关心问道：“你没事吧？”
    见他苍白着脸强扯出一抹微笑，青曲看了都心疼不已，忙不迭扶起他坐好，轻柔道：“先别走了，休息一下吧！”
    听了他的话，藤儿低垂着睫毛瞳孔一缩，认蚧构匦呐淖抛约罕车哪凶樱眸子中狠厉一闪而过，对此毫不知情的青曲仍不时埋怨着变天比翻书都快。
    “爹爹，我们走吧！”
    声音在耳边响起，青曲皱眉看着他摇摇欲坠，担心问道：“这样，能走吗？”
    “没事的。”
    勾出勉强的笑，既然做戏就要做足，想罢歪歪斜斜扶住树干站起来。
    看到藤儿这个样子，刚想让他休息一下，又想起他是个犟脾气，话滚到嘴边又咽了回去，伸手拎起地上的包袱，一股脑儿全背在自己身上。
    “走吧！”
    拉起他的手青曲就欲下山，心想着只要再翻过这一座山就能看见京都，不由对昨日劳累感到些许欣慰，脸上展露出一抹笑容。
    “爹爹，我…”出其不意一口鲜血喷到青曲脸上，他怔怔盯着单薄如风中落叶的藤儿，笑容就这么冻结在脸上。
    满脸铁锈的气味刺激着敏感的嗅觉，青曲就这样呆呆看着他如折翼蝴蝶一般，倒下。
    衣襟上全沾染鲜血，红得刺痛了他的眼，青曲慌乱无措地半跪在地上，轻轻唤起藤儿的名字，可怎样都没一丝动静。
    “藤儿、藤儿！”
    青曲拥紧小小的孩子，急得都欲落泪，凄然撩开他额头前的碎发，手足无措。
    睫毛颤了颤，软弱的声音道：“爹爹，我没事。”
    “都这样了还叫没事。”青曲焦急控制不住自己，吼完立马就后悔了，眼泪簌簌落下，哽咽着自责不已，藤儿都这样了，他居然还吼他，“到底，要怎么才能救你？”
    他虚弱瞟了青曲脸上难过的表情，尤觉些许内疚，但不过片刻就被理智压了下去。
    青曲见他这般了还不肯吱声，当然急了，眼泪在眼眶里打转二，随后轻摇他道：“你倒是说话呀，到底要怎么做？”
    “内丹。”一句话说完，他的脸色又苍白几分，青曲低瞧他，面露疑惑，“内丹，什么内丹？”
    “咳咳”几缕血丝又从嘴角溢出，青曲忙不迭轻拍他的背脊，恨自己竟然眼睁睁看着孩子受这样的折磨，却毫无办法，如此一想，更自责得厉害。
    想罢，看他好不容易缓过一口气来，听他又继续道：“我来的路上被山妖偷袭，要……要二王爷的内丹……才可以”救我。
    苍白的额头上汗水滚滚而落，竭尽所有的力气还未说完，头一偏，昏了过去。
    青曲语塞，又忙不迭探了他的鼻子，还好，只是昏过去了而已。前面连绵的绿色，起伏不一，一颗才放下的心又提了上去。
    内丹？据书上所述，是妖精就必定会有内丹。
    低垂下浓睫，看了昏迷过去的藤儿，不觉叹了口气，眺望刚才走过的路，眼里满是惆怅，还是，要回去。




☆、第九十六章：暴怒，终是心软

另一处，小乔一直把自己关在房内，整日郁郁寡欢，同一时间霜妤王府也是同样的鸡飞狗跳，王爷已有四五日不见，无人知其踪迹，白空羡大怒，私自与立姜王妃商量对策。
    而蝴蝶这段时间总感觉心里隐隐不安，强行让庄生带他回青府，因此也知晓了青曲在大婚当天被人掳走的事情。安慰小乔姐姐之际，也焦头烂额地寻找青曲他们。
    再说青曲，抱着藤儿连夜往回赶，筋疲力尽唯剩一股信念死死支撑着，天破晓，还是映笑出门买菜时打开们看到了昏倒在地的两人。
    吓得立马扔了篮子，往王爷住的屋子奔去，边哭边跑，“王爷王爷。”一张娇俏的脸上，生生被泪水覆满。
    鹿野自打从青曲离开那日就心灰意冷，睁着眼睛到天亮再到天亮，恍惚中日子一点点过去，而今听到外面嚷嚷，冰冷的语气像冰刃一样射出去，眼里满是一条条血丝，喝道：“不想死就滚远点。”
    人相处久了都会有感情，映笑被他这一喝，眼泪落得更是厉害，但现在已经顾不了这么多，一想到公子躺在地上的模样，心就揪得紧紧，哽咽道：“青曲公子，青曲公子他…”
    “他生死与我何干！”
    冰凉的话直接把映笑怔在原地，大大的眼睛呆滞，似乎不敢相信王爷会说出这么绝情的话，明明这几日王爷的情况她都是看在眼里，又岂会不知王爷仍爱着青曲公子，难道王爷真的要放弃青曲公子？
    一个寒战，她再不敢往下想，但想着门外青曲公子那几乎断气的模样和王爷绝情的话，眼一酸忍不住嚎啕大哭，“青曲公子，青曲公子…快不行了。”
    哐当一声，门被踢开，映笑还没反应过来，双肩已被钳住，像活活捏碎骨头一般。脸煞白地看着王爷充血的眼，惊得再说不出一句话。
    “他在哪儿？”
    犹挂泪痕，映笑就像只小蚂蚁一样，死死捏住他的男人仿佛一招就能置她于死地，映笑颤抖得说出一句话来，直到肩膀又是一痛，忙不迭抬头恐惧地看着宛如修罗的男人，嘴唇哆嗦，“门，门边。”
    一阵风刮过，人已不见，映笑一下失去支撑，斜瘫在地上，全身抽搐，恐惧得不能自已。而这种刻于骨肉的恐惧，以后一直刻在了她的内心深处，成为一块不能触碰的阴影。
    飞奔至门边，明明已经心灰意冷，但当他看到青曲的时候，原以为死去的心狠狠揪痛起来。
    抱起瘦得只剩一把骨头的人，薄唇紧紧抿着再忍不住眼睛发涩，突然红了眼眶，才三天而已，怎么会变成这副样子？懊恼得拧紧眉，埋首在青曲的颈项处。
    良久，双手颤抖地半拥紧憔悴不堪的人，小心翼翼生怕一用力伤了他分毫，长长叹了口气，鼻尖萦绕满是尘土的味道，但值得庆幸的是这是他的青曲，这真的是他的青曲，他的青曲，又回来了。
    细心调理。
    青曲睁开眼的第一眼就瞧见鹿野枕在床边，嗓子干哑得厉害，本想让他给自己倒点水来，却在瞧见他眉宇间深深的倦意后声音戛然而止，张了张嘴，盯着他良久。
    颤抖着手想触及未经打击而冒出来的胡扎，却在即将接触之际顿了顿，最终还是慢慢收回握紧了的手。
    才刚醒来本就虚弱至极，且搭不上一丝力气，但实在嗓子渴得厉害，艰难地爬起来，想绕过鹿野下床去倒杯水，颤抖不止的腿一软，“啪”整个人重重摔在地上，额头一痛，凉凉的，他猜想肯定是磕出血了。
    顶着背脊上灼热的目光，紧紧咬住下唇颤巍巍想爬起来，这么大的动静，他知道鹿野此刻肯定是在看着他。
    手一软又摔倒，胸膛重重和地板来了个亲密接触，阵痛在胸口回响，这番窘迫的景象，他却不敢开口让他帮忙，他都那么对不起他了，心一酸，又努力撑起，膝盖渐渐要去想要爬起来，“啪”又跌回地上。
    爬起、摔倒，再爬起、再摔倒。
    不过一会儿，青曲就筋疲力尽地瘫在地上，背后雪白的亵衣被汗湿一片，额头上同时是被密密麻麻的细汗所点缀，双手在散开的发下微微颤抖，掌心一片火烧火燎。
    身后的人看着他还是没有做出任何动作，青曲这才知道，自己到底伤了他有多深，一次次的逃离逃避，他对他已经死心了。意识到这个结果，心突然像被活生生撕开，正慢慢往外淌着鲜血，眼眶忽一热。
    鹿野心一直在青曲身上，冷着脸本不想再理这个绝情之人，但看到他一次次摔倒，单薄的身子匍匐在地上慢慢蜷缩更加显得脆弱，瞳孔一缩知道自己不能再等下去了，长臂一伸毫无怜惜之意把人从地上捞起来扔在床上。
    咽下清凉解渴的茶水，干哑的嗓子终于得到了水的滋润。青曲打从刚才起就不敢抬眼看鹿野，心虚而苦涩地揪紧身下的被子，指关捏得泛白。一勺勺水被喂到唇边，咽下。他却感到万分窒息，鹿野这样的沉默，不言不语，不打不骂更让他难受。
    “砰！”
    他听到茶杯被重重放下的声音，紧接着是开门声。突然，安静了，室内只剩下一个人的故意，一个人的心跳，静得让心脏痉挛，鹿野已经出去了，没再理他。明明早就料想到了有可能被嫌弃被讨厌，但当面对的时候他怎么都接受不了，他是有多么地想自私一回。
    就那么，自私地为自己活一回。
    突然揪紧衣襟大口大口喘气，一个人的室内，让他痛得都快昏过去，他真的好想为自己活一回，可是，已经不能了。鹿野已经不会再原谅他了，思及此，再收不了，眼前一黑，斜斜跌回锦被上。




☆、第九十七章：危险，潜伏阴谋

连续几日蝴蝶都陪在小乔身边，就是怕她会一时想不开，庄生对此很不满，但苦于蝴蝶还在生他的气，也不敢开口。
    红烛一点点泣泪，摇曳的火光下蝴蝶静静听着她缓慢叙述着与青曲哥哥的点点滴滴，还有他与二王爷鹿野一直纠缠不休的事。听罢，说不出心里是个什么滋味儿，再思起自己前几日和庄生闹的矛盾，只能叹“情”字弄人，谁都没有错，错就错在遇上了、爱上了、缠上了。
    飞蛾扑在火焰上，被点燃了单薄的翼，燃烧着在烛旁苦苦挣扎，蝴蝶一瞥见，眉头微蹙，但不过片刻便释然，这…就是命。但就算是命他都要为此搏一搏。
    细细瞧着小乔姐姐恍惚的目光，心里微微酸涩，当初小乔姐姐对他是极好，现在她在受苦他却帮不上一点儿忙，“霜妤王府”看来真的需要去一趟，不但是为了青曲的安危，也是为了…小乔姐姐。
    …………………………………………闷骚的分割线………………………………………………
    一轮明月在高空升起，林间的风吹动衣带飒飒。
    闭眼的睫毛颤了颤，气涌丹田，霎时胸口处浮现一颗淡淡的珠子，微弱的光芒时隐时现。
    伴随时间无情地流淌，珠子的光芒越来越盛，把他周围的昏暗驱散了不少，映得精致稚嫩的脸庞更是清冷许多。突然两眼猛地警惕似兽瞳般睁开，目光凌厉地扫视四周一圈。
    这时，月已当空，深深吐纳，渐渐明亮起来的珠子缓缓回到原处。风，仍穿越在林间，带动叶片飞舞，飒飒的声音在耳边回响不去。
    起身，对月。
    突然身体快速抽长，骨骼发出清晰的“啪啪”声，慢慢人被模糊的光晕笼罩，待散去才看清，已不复孩童模样。
    飞扬的发，凌厉的眉眼，薄唇无色，一双凌厉非常的眼仰望明月，含情，语气柔软“芊儿，我就要快成功了。”
    一声悠长的叹息，眉宇间的凌厉之气变得柔和万分，突然，双手猛地紧握成拳，势在必得道：“芊儿，那一天已经不远了，我一定，一定会把你救出来。”
    就算是赴汤蹈火，也在所不惜。默默在心里添上一句，似乎在专门强调，好让自己别忘了初衷。
    斜眼认蛭髁即宓姆较颍嘴角勾起带着邪魅狠戾的浅笑。
    风，还在吹。
    人，还在睡。
    宁静的夜里，又有谁能想到一个巨大的危险早就偷偷潜伏在了自己身边。




☆、第九十八章：雨嘉，感情烦恼

三日不到藤儿就醒转过来了，只不过很是虚弱，咳血咳得也十分厉害，整个人很快就消瘦下去了。
    青曲很无奈，虽然鹿野并没有出口赶他走，但从那日摔门出去便再也不理采他，虽吃住衣食都不缺，但他明显当他是不存在的空气。这般，青曲更不好向鹿野提内丹的事儿，面对藤儿那里，也是一拖再拖。
    书房外站定，步子像焦急的心一样踱来踱去，几次欲要伸手却都在紧要关头停下来。他在心里已经下定决心了，无论如何他这次都要为自己争取一回，就算小乔要打要骂，要杀要剐，他都只有悉听尊便，这几日面对鹿野的冷漠他才发现，不知什么时候开始，他已经离不开他了。
    “吱呀！”
    门开，青曲心脏一颤，才踌躇的步子立马乖乖站定，紧张地仰视着高他许多的男子，其面冠如玉，完全不似那日的邋遢不洁。两人片刻对视，鹿野立马别过脸移开目光，假装没看到青曲突然垮下来的脸正面露失望，身一侧绕过他离开。
    淡淡发香扫过鼻尖很快消失不见，青曲低垂下眼睫，静静掩饰眼底那抹失望，但无论如何都无法忽略心里那抹疼痛。
    这一切，都是他自找的，又能怪谁，讪讪苦笑，转头认蚰侨说谋秤啊５他，不会就这么放弃，他无法想象将来他的身旁会站着另一个人，他会把所有的温柔都给另一个人。
    想完立马亦步亦趋跟上去，他从未学过如何讨好他人。再说若在鹿野面前做出那种行径，只肖一眼自己就会遁了形，所以他也不打算说去买什么东西讨好他。
    青曲一心在鹿野身上，哪还会注意他到底去哪儿，只是乖乖地亦步亦趋跟着，所以当他看到大厅里的花姨时，突然忆起什么，整个人像被雷劈了一样震在原地，再一看花姨身边乖巧坐着的姑娘，脸色更难看了，半晌都没回过神。
    再说花姨，初进入院子的时候双眼就闪光了，要知道在这穷地方还能建这么一座院子，肯定非富即贵。再一看服侍的婢女，长得都是如花似玉，娇俏可爱，唇不点而红，眉不画而扬，直接就把她今天带来的姑娘给比下去了。
    但她花姨见过的人遇过的事儿可不少，立马挨过去和娇俏的婢女攀谈起来，要知道能把这么漂亮的姑娘说给谁，那可都是一大笔银子，一想到这儿，脸更是笑得像朵花儿一样。
    然而鹿野却从花姨和她带来的姑娘中，看出了些许端倪，想起当初让手下整理西良村每个人的资料时，这个花姨在村子里所占的角色是怎么。再一看身旁呆愣愣的青曲，脸一下就冷了。
    为了证实心中所想，鹿野上前对正尴尬不已的映笑道：“这位是…”，一语罢，说是在问映笑，还不如说是给讲给花姨和那个姑娘听的。
    而花姨才一转头，就看到如此一个绝美冷清的男子伫立在眼前，三十年来未心动过的心突然“砰砰砰”急速跳动起来，羞羞答答半垂下脸，良久，似羞似笑道：“我叫花杏，是青曲公子托我带张家姑娘来给他认识的。”
    脸上肥胖的肉让鹿野眼里的厌恶一闪而过，不着痕迹地后退一步。
    青曲原本还有些心虚，但此刻见花姨误会他还告诉了鹿野，还用那种色迷迷的眼神窥视他的男人，心里的酸劲儿立马冲淡了那股心虚，几步跑到鹿野面前，像保护自己的所有物一样把鹿野往后一挤，拉开了两人间的距离，完全忘记了鹿野还没原谅他的那事儿，踮起脚努力遮挡住花姨不断往后瞟的目光，没有看着不断张望的花姨，眉头皱得紧紧的。
    鹿野被他这一推，惆怅若失抚住被触碰过的胸口，盯着他的后脑勺目光渐渐温柔，可惜努力与胖女人“对战”的青曲根本就没看到，还像个孩子一样发脾气地像保护自己领地上的东西，不允许他人侵犯。
    “公子，来来来，这就是张家姑娘。”胖大的手掌一下就把青曲差点儿飞舞起来的爪子给擒住了，一把扯到端坐安静的姑娘身旁，庞大的身躯还把正在观察那姑娘的映笑挤开，弄得映笑十分不满，盯着她胖乎乎的身躯，脸色越来越难看。
    她就说嘛，寻常女子见到二王爷这样的绝世美男怎么可能毫不激动，原来这女子竟然是个瞎子。不禁撇嘴，更加讨厌这个胖女人了，心里带着一声冷哼，瞧见被迫拉开的青曲公子，不屑更深，居然还想窥视她家王爷，简直不要脸。
    青曲的手被花姨生生擒住，拉过去的时候不小心碰到了张家姑娘的手，刹时，两人都愣住了。
    雨嘉只是不想让阿爹操心才应了花姨的话，来和这个外地来的公子相亲，这一来就听见她们谈个不停，她也不好上前打扰，乖乖坐在椅子上纹丝不动。但岂会料到突然这么一遭，手反射性缩开，从未与男子这般亲近过，脸上立马升起两朵红云。
    鹿野才看到他面露窘迫之色，虽然心里清楚他对那女子肯定没有那份心思，但瞧见两人的手碰在一起，眉头微蹙，心里还是微有不悦，面子上却不曾表露出来，又见那个叫花杏的女人殷切靠过来，脸立马冷了。
    大概那女人也察觉到了，立马顿住脚步，抬眼瞧了高大俊美的男子一眼，警惕往后退了退。
    这时花姨才知道，这个极美的男人并不好惹，她年轻的时候曾见过许许多多的达官贵人，富豪贾商，但没有一位的气势能与如今这位匹敌，单单冷下脸来，就让人不寒而栗。
    “公子，是哪里人氏？”紧张询问，才说罢就忐忑不安，为了以后都不用再拖累年老的阿爹，雨嘉不得不问出口，半晌不见其回答，心里更紧张了。
    而青曲一门心思都时时刻刻关注着鹿野的一举一动，对她的话当然置若恁闻，本来鹿野不冷不淡无所谓的表情就让他有些不舒服，但现在见自己有人上门来说亲都还是那副事不关己，心里更是酸酸涩涩，委屈上前，对着花姨解释：“对不起，花姨，那个，我想你是误会了。”
    “什么误会呀！”
    一声惊叫，尖锐的嗓音把大家都吓了一跳，特别是现在她前面的青曲，直接给愣住了。见了别人的反应，她这才发现自己失态了，眼珠咕噜噜一转，再开口语气柔和不少，一甩手帕似嗔似怒道：“我把人都给你带来了，怎么能说拒绝就拒绝。”
    雨嘉知晓男子没回答便是对自己没兴趣，心里紧紧，却没吭声，她知道他那么好的条件，又怎么可能要她一个瞎子。
    青曲尴尬了，无言以对，心里不禁郁闷，他就从来没同意过这次见面，都是她自己在擅自作主。
    看向映笑，映笑立马头一偏，她又不知道该怎么办。求救的目光再次投向鹿野，岂料他事不关己地坐在椅子上，面上是无波无澜的冷清和不在乎。
    心里极度不舒服，他讨厌他不在乎的表情，一咬牙，看向鹿野的目光突然变得灼热无比，他不是要看他怎么办吗？好啊，他现在就做给他看。
    眼里燃起熊熊斗志，衬得巴掌大的小脸多了一股坚定之气，别有一番迷人的色彩。冲动之下，几步上前站定在他面前，接着手一伸大胆扣住他的后脑勺，两唇相贴，厅内，静了下来。
    花姨的手绢儿，掉了。
    眼睛瞪得跟铜玲似的。
    只有雨嘉什么都不知道，察觉到突然安静下来，心里微慌，但十几年的失明让她对这种变化早就习以为常。




☆、第九十九章：雪山，因爱疯狂

花姨是跌跌撞撞离开的，张家姑娘是一脸茫然离开的。
    而鹿野，那一吻过后却没表现异常，如往常一般冷淡，对青曲的苦恼选择视而不见。
    “别恍神了。”
    “啊？”
    藤儿虚弱地半靠在青曲身上，见他终于回过神来，抬眼攘怂一眼，“你要是不愿意来照顾我就不要来了。”免得每次都想着别的事情。
    青曲盯着他苍白的脸，听了他这番话，勺子一顿，里面的汤药溅出来不少，皱着眉半是责怪道：“你这孩子怎么能这样说，我若是不愿意早就把你扔出去了！”一颗真心被如此误会，任谁听了都会生气。
    青曲赌气地舀了一勺黑乎乎的汤药粗鲁抵在他苍白无色的唇上，还狠狠瞪了他一眼，满脸不悦。
    瞧他这副生气的样子，藤儿心里已经了然，半瞌睫毛泄了心底一声轻笑，张嘴含住勺子，眉头都不皱一下就咽下去了，心里微有得逞，看来他还是蛮关心他的嘛！
    “咳咳”突然心一紧，药还没完全咽下去就剧烈咳嗽起来，拧紧了眉嘴角溢出血丝，弯着腰咳声之大，听得青曲一阵发慌。
    血直往下流，青曲把勺子一丢，忙不迭扶起他的身子，手足无措地想去擦掉他嘴角的血，却被他头一偏躲过去了。只好轻拍着他的背，希望能减轻他的痛苦，好一会儿，急得青曲都想去找大夫了，藤儿才渐渐缓过来。脸色比刚才还要苍白几分，无力地倚在青曲单薄的胸口，大口大口喘着气，心脏跳动得厉害，引得胸口剧烈起伏，闭了闭眼，竟然无力再说话。
    心一紧，青曲缓缓扶他躺下，一捏他的手，保证道：“我会尽量去找鹿野要内丹的。”心疼摸了摸他的额头，恨自己竟然对此无能为力。
    坐在床边静静看了藤儿良久，才端起早已冷掉的药碗推开门出去，萦绕在心头的自责一直未消去，如果不是因为来找他，藤儿又怎么会被山妖所袭，又怎么会受这么重的上。端住药碗的手一凛，看来这事儿真的要和鹿野说说了，纵然他还没有原谅他，但藤儿的事实在刻不容缓。
    而房内，藤儿抚住还疼痛不已的胸口，闭了闭眼慢慢运转功力，只要练成这“烈火诀”他就能恢复从前的五成功力，到时候还怕拿不到霜妤的内丹吗？只是没料到运功之际竟会出现一些小小的失误，弄得如今咳血不止。
    嘴角勾起一抹讥讽，衬得稚嫩的脸庞十分不协调，思道：他若真的只是守株待兔，还说不定到时候青曲能不能弄来内丹，所以现在，也只好做两手准备。
    毫无生息的帐内，人猛地起身盘腿而坐，眉心之处一亮，方圆五里的动静都能听得一清二楚，这才放下心来缓缓运转功力。
    雪山之巅上，呼啸着凛冽的寒风，纠缠雪花飞舞漫天，方圆五百里，无一生气无一活物，连习惯在冰天雪地里生长的雪莲都没有一朵。被覆盖的天潭里，冻结的冰棺里躺着一位女子，衣冠胜雪美目紧闭，明显还在熟睡，却不知道，深爱她的男子正为了救她而不惜触动她的逆鳞。
    一个因为愧疚而沉睡的女子。
    一个因为爱而疯狂的男子。
    千年寂寞修为尽废，是孽是缘是劫，一切都是因为“情”字实在难解。




☆、第一百章：乞求，终于原谅

再说青曲，正寻思着如何向鹿野开口，躺在床上辗转难眠。
    窗外一声惊雷，把他飘远的思绪也给拉了回来。
    “哐当”
    青曲一惊，房内昏黄摇曳的烛光猛地舞动几下，熄了！房内陷入一片黑暗，风刮得很是厉害，把粗布床帐都吹得一摇一荡，让身处床内的他都能感觉到凉意过后的寒冷。
    犹豫了一下，想着若是这一晚上都是这样刮风也不是个办法，摸索着穿了鞋，接着一道闪电划破夜空，一瞬间把室内照得亮堂堂，青曲这时候也看见窗子被吹得大开，忙不迭过去。
    雷声轰隆隆传来，大得几乎都像是劈在房顶上，豆大的雨点像下豆子一样噼里啪啦往下掉，步过去停伫在窗边却忘了关窗，迎来的劲风吹得人瞬间清醒不少，雨丝清清凉凉打开脸上，混合着青草花香泥土的味道，在空气里酝酿。
    雷声一阵紧过一阵，一声响过一声，电闪雷鸣风雨交加，不一会他薄薄的亵衣都打湿得差不多了。
    望着窗外蓊蓊郁郁的树木此刻看起来像晃动的鬼影一般，不得不说鹿野给他的这个房间景致算是最好的，脸上被飘进来的雨丝覆满，有些刺骨的冰冷，胸膛微颤，往后一缩，伸手关了窗，声音也小了些，摸一把脸上的雨水，说着下巴滚落。
    突然，很想鹿野了。
    低垂的睫毛一颤，拖着双旧白的布鞋往门边走去，转过一个弯儿，任风雨吹打单薄的身子，疾步往熟悉万分的房间走去，闪电像蜈蚣一样狰狞，照亮在他的身上，映出有些苍白的脸颊。
    鹿野住的房间离青曲并不算远，只需要拐两个弯儿就到了，所以当鹿野打开被敲个不停的门时，看到的就是落汤鸡似的青曲，背后闪电雷声频频，照亮在他脸上，活活像是要吃了他一样。
    见了他那副样子，鹿野语气冰冷不带一丝人情味儿，“你来这儿干吗？”双手抵住门，并没有要让开的意思。
    青曲没吭声，就直勾勾小心地看着他，并不打算回话，脚下的青石地板被弄出一大片水，全是从青曲衣服上滴下来的。
    “若无事，你就回去。”一皱眉，无情别过脸就欲关门。
    “别！”青曲这下慌了，开始的预想全被打乱，一急之下赶忙伸出一只脚卡在低低的门槛内，双手使劲儿撑住门。
    “别赶我走。”
    小声的乞求，换来鹿野冷眼相对，“回去！”
    冰冷的话仿佛直直砸在脸上，疼痛不已。见他无情的样子，青曲心里难受至极，想起自己冒雨过来这人却对自己不理不睬，完全不像从前那么温柔，眼一涩嘴一瘪，双手撑住门更用力，眼泪在眼眶里打转，大声道：“我就不走。”
    风雨大作，吹得两人都凉嗖嗖，鹿野手上一用力，明摆着跟他叫上劲儿了，大声喝道：“滚！”
    这个字本是鹿野不悦他这么不爱惜自己身体，大雨天还任性地淋雨过来，才不得已吼出。但听到青曲耳里，却是另外一层意思，脸色一刹那就刷白，怔怔不知所措，不敢相信鹿野居然又对他说出这个字，心一慌，无意间书上松了力道。
    而鹿野也没注意到这一点，力度来不及收回，已听到咔嚓一声，面前的人一下跌倒在地，双手颤抖得想抱住卡在门槛间的脚，五官紧紧皱在一起。
    一下把门挥开，脸上的冰冷已经龟裂，不知所措地半跪在他脚边，“我…我…”俊美的脸上全是焦急，像个做错事的孩子一样语无伦次，想去碰他的脚，却又怕再弄痛他，修长的手指在脚边停了又停。
    贝齿紧紧地咬住下唇试图转移脚腕处的疼痛，但并不奏效，见到鹿野慌乱的样子，青曲的心里委屈万分，想着这几天他对自己的冷漠和不理不睬，眼泪像外面的大雨一样簌簌往下落，嘴巴一撇，无声地哭起来，不时哽咽几声，更是让鹿野愈加慌乱。
    “你，忍忍。”
    手掌轻轻贴上去，弄得青曲反射性一缩，这一动便更痛了，不由下唇咬得更狠。突然，被他的手按住疼痛的脚腕出一股热量传递过来，不知不觉竟然疼痛减少了许多。
    根本不是很大的事儿，但鹿野却紧张得额头上渗出一层薄汗，褪去他湿答答的布鞋，苍白的脚泛着水光，沾湿了鹿野的手，有洁癖的他此刻却毫无反应，莹莹一握于手心，盯着红肿了一圈的脚腕眼里满是心疼。
    闪电雷鸣再怎样剧烈，都仿佛不能入耳。
    长臂一伸也顾不得他浑身湿透，轻轻将人抱进房内，“吱呀”一声门轻轻关上，风雨夜里，门槛外，还静静躺着一只湿透的布鞋。
    闪电偶尔照亮房内，让青曲也更加看清鹿野宽阔的背，一番梳洗，脚腕上了药，裹了层细致的布，但还是在隐隐作痛，身上穿的是鹿野宽大的亵衣，这么贴身的衣服，让他不禁红了脸。
    中间与他只隔一指之长，但青曲却十分不满，虽同盖一床锦被，可是莫名的却想与他再亲近些，忆起以前他抱他在怀的时候，现在竟有些羡慕。
    如果他靠过去，他应该不会把他怎么样吧！
    悄悄在心里问了句，忍不住从暖和的被子里伸出手，抚上梦寐以求宽阔的背，温暖的触感从指尖传到心里，青曲感受到他的肌肉在一刹那间紧绷，但并没有做什么，便更应证了心里的话。
    悄悄移过去，胸膛贴近了鹿野紧绷的背脊，温暖霎时随着贴近而全身变暖，连脚腕的疼痛，也是微有而已。
    “我睡不着！”
    心里犹豫了一下，还是收回了想环住他腰的手，放在背后，就怕自己一时控制不了自己的手，转移目光道：“你陪我说会儿话好吗？”
    半晌，一声长长的叹息，“你到底想要我怎么样？”却彻底把青曲问倒了。
    慢慢垂下眼帘，还是环住他的腰，纤长的睫毛遮住了眼里一抹忧愁之色，“我……对不起。”最后几个字声音小得几乎淹没在他嘴巴里，本来就心虚，这句话说得更蚊鸣一样，像是怕鹿野生气，手上一紧，两人贴的更紧。
    “我知道我错了。”
    “你错？你又何错之有？”苦笑浮现在削薄的唇上，带着几分讽刺，想着：他每次都在伤他之后毫无愧疚地离开，从来不负责任，他只是一个凡人，也知道七情六欲，也知道疼痛，他又怎么可以一遍又一遍毫无顾忌地伤害他，现在却在这里说“错”。
    青曲心中疼得更厉害，知道是自己对不起他，但现在无论如何自己都不会放手，自己，不能失去他。脸颊紧紧贴在温热的背上，卑微求道：“别再不理我了好吗？”
    听出他语气里的示弱和真诚，鹿野心一软，自己又何尝不想和他在一起，苦笑更浓，自己可真是贱啊，无论多少次，面对他的示弱，自己终是拒绝不了，终是狠不下心来。
    “我…这次相信我好吗？我们在一起，再也不分开了。”以前，青曲多少顾及着别人的眼光，但这次他却是再顾不得他人眼光了，如果这次错过，说不定，说不定永生永世都不能在一起，这，是他不能接受的结果。遭到别人一样的眼光又如何，他不过是想和深爱的人在一起，何错之有？相信娘亲的在天之灵在希望自己的孩儿能幸福。
    一咬牙，突然撑起身子出其不意扳过鹿野的脸，直直往进他漆黑如墨的眼眸里，紧张地屏住故意再次强调：“相信我这一次好吗？”目光片刻不离他的眼，生怕他下一秒会吐出拒绝的字眼。
    思考了一下道：“如果你再离开我。”垂下睫毛鹿野心中一痛，仿佛又回到了那天，才和自己燕好没多久的男子就逃跑不见，自己一个人守着空房，从天亮等到天黑，从天黑等到天亮，都没再见到他的身影。
    听他这话，青曲忙急匆匆道：“如果离开，就天打雷劈！”话罢，紧张地屏住呼吸，双眼直勾勾看着鹿野，等待他的终极审判。
    抬头、对视、良久。
    鹿野终于开口，“早些睡吧！”话罢推开几乎骑在自己身上的青曲，转头变回刚才那个姿势。
    青曲怔住了，心里忐忑不安，这，是算原谅了吗？可怎么他还是对自己不理不睬，呆呆坐在被褥上出神盯着那个人的背，久久都没回过神。
    突然，心里多了些许沮丧。
    只有鹿野在转过头的那一瞬间，笑得意味深长。




☆、第一百一章：争执，我们走吧

“出事儿了出事儿了！”
    “啊？”青曲睡意惺忪地睁开眼，就听到映笑的大嗓门儿在外面嚷嚷个不停，刚想起身出去阻止，突然意识到什么不对劲儿，这，貌似不是自己的床，揉了揉眼睛视线明了，看清自己是怎样的姿势后，愣住了。
    青曲耳根红了，他竟然像一只八爪鱼一样缠在鹿野身上，脚不适应地动了动。被褥下，似乎是搭在他的腰上，尴尬地转了转眼珠子，心虚偷瞟鹿野黑成一片的脸，松开抓住他衣襟的手，眨巴眨巴眼睛，垂下脑袋。
    整个人都像一只突然沮丧的小白兔，鹿野不以为然，拧眉掰开还放在自己腰上的腿，身随继一动便感觉疼痛袭满全身，废话，被一个大活人压了一整晚能不腰酸背痛吗？况且还始终保持着一个姿势不变。
    “起来了。”
    依旧冰冷的话听得青曲一怔，愣愣看着鹿野，眼里透露着不明白，明明昨晚他不是已经原谅他了吗？怎么他还对他这么冷淡，心一酸，眼里更流露出几丝控诉。
    被直勾勾盯着，他这眼神，鹿野又岂能不明白，于是安慰地伸手理了理他耳边微乱的发，语气轻柔不少：“快起来吧，映笑还在外面等着。”
    虽然脸色还是很别扭的冷着，可是青曲敏感察觉到他语气里的温柔，心一喜，嘴角含笑忙不迭重重点头。
    特别是当青曲看到鹿野从柜子里拿出他的衣服时，更是喜不胜言，瞥了眼白衫，心里喜滋滋想着：原来鹿野并没有想要真的忘了他，要不然衣柜里又怎么还会放着他的衣物。
    青曲灼热的目光，鹿野大概也意识到这一点，拿住白衫的手一顿，别扭别过脸去，心底浮出一抹苦笑，原来在他的潜意识里，根本就没有想要和青曲分开。
    门一打开，果不其然见到映笑焦急地在门边踱来踱去，水晶般的瞳孔里盛满了着急。
    见到自家王爷打开门，后面还跟着青曲公子，心里一喜，猜想昨夜两人肯定在一起，那么是不是就说明王爷已经原谅了青曲公子。
    不过一想起村子里发生的事儿，生生把那股喜悦给压了下去，忙道：“王爷，村子里出事儿了。”话罢忐忑看向王爷，希望他能去看一看，她本深知王爷不喜管这种事，但毕竟他们如今住在这个村子，算起来也是这个村子的人。
    “出什么事！”
    “张家死人了。”一说完立马噤声，紧张兮兮地朝四周望了望，忙小声道：“张家哥哥死了，而且…”咽了咽唾沫，似乎又想到看到的那一幕，心里微微不舒服，但继续道：“他身体里的血好像被什么吸了一样，全村的人都去看了。”
    才一说完立马正襟，仿佛觉得背后有人在看一样，不安地瞟了瞟周围，小碎步跑到青曲后面，睁大了眼睛向鹿野好奇问道：“王爷，我们要去看看吗？”
    “怎么会被吸干！”青曲皱了皱眉头，觉得映笑说的话完全是子虚乌有，一个大活人怎么可能被吸干，这话也未免太过夸大了点吧！
    “公子我没骗你。”
    见他不信，映笑狠狠一跺脚，懊恼急道：“真的是这样。”
    “我们去看看。”沉默的人终于开口，青曲和映笑也不再争，仿佛早在很久就认定了鹿野说的话做的事，什么都是对的。两人齐眼看向鹿野，映笑见他一走忙不迭跟上前，为王爷信了自己而暗暗得意。
    青曲嘴一瘪，懊恼自己今天究竟怎么了，竟然和一个女孩子争执这种毫无意义的事情，频频皱眉。
    鹿野听到后面没有那人的声音，头一转，见他还杵在原地，飞扬入鬓的眉一蹙，转身回去无奈牵起他的手，不顾反不反对就握紧，道：“我们去看看。”
    脸上一红，他手心里的温暖传递到自己手中，青曲再忍不住兴奋，嘴巴都裂开了，随即不好意思地闭上嘴，坚定看着他的眼重重点头。
    这时候映笑已经把一顶纱帽拿来了，鹿野接过，遮住了那绝世惊艳的容貌，虽隔着黑纱，但青曲明显感觉到鹿野温柔的目光正看着自己。心里说不出的甜蜜，心里忍不住骄傲起来，这个优秀的男人，只属于自己。
    他一意识到这一点，立马反握住鹿野宽大修长的手，霎时间，十指交握。




☆、第一百二章：出事，好好安葬

正是日已初上的时候，张家已被村名里三层外三层的给围了个不透风，纯朴的乡民都面带悲愤怜悯之色，耳边传来房内姑娘悲怆的嚎啕大哭，更是让几个年老的人都低下了头，偷偷抹泪。
    鹿野携青曲来的时候，几个人互看一眼皆立马退在一旁，他们只知晓这个戴黑纱的男子貌似势力很大，而且又对村长家有恩，那日是这位男子救了被官府冤枉差点遭到砍头的村长一家，还给村子铺路修桥，更是这位男子出了不少钱，他们一直遵从着村长的话，不敢去擅自打扰这男子，只是没想到他今日竟会出来。
    个个好奇的目光看得鹿野十分不悦，但碍于青曲在这里也只是微微皱眉。
    几个胆大的高一挤上前去想一睹这位传的神乎奇乎的神秘人容貌，他们就不相应怎么会像村长说的那么玄乎，居然说他板起脸来就像地狱里阎罗一样吓人，一个好端端的人怎么可能像阎罗一样，几个汉子当时就嗤之以鼻。
    而今挤上前去却失望至极，一顶黑纱，完全看不清神秘人的容貌，几个单纯的汉子皆面露失望之色，探究的目光投向被牵住的青曲，心底一喜，几个汉子平时还和青曲很是谈得来，见他和那个神秘人这般亲密，猜想如果去询问他，还说不定能问出些什么。
    “恩公！”李老才一出来便看到男子伫立门边，心一颤，忙不迭上前，躬身作揖道：“恩公也是闻风而来的吧！”
    微微颔首。
    疏离之气油然而生，李老的白胡子一抖，忙不迭退后一步，让恩公走在前头，恍惚间李老听他道：“去看看！”
    揉了揉眼睛，确定自己没有看错？两个男子的手居然交握在一起，而刚才那句温柔的话也更加确定不是对自己说的，而是对他旁边那个清瘦的男子所速。
    心一颤，看了看村民们同样异样的目光，心里立马释然，望着恩公的背影带着丝丝钦佩。自己可真是老糊涂了，应该在第一眼见到恩公的时候就该明白，恩公怎么可能是那种在乎世俗的人。
    “见到的时候就是这样？”
    “是，恩公。”李老心里也不好受呀！好好的一个小伙子怎么就这样，活像被妖怪吸了血而死，薄薄的一层人皮包着骨头，两颗园大的眼珠子瞪大了在骨头里放着，似乎一动就要落下来。这怎么了看都觉得不寒而栗，不忍别过头，叹道：“张老爹好不容易一把屎一把尿的把两个儿女拉扯大，没想到…唉！儿子竟然会出了这样的事。”
    听完他这话青曲才转头看向哭着早就晕过去的女子，心一凛，这不正是那日花姨带来的姑娘吗？只是云鬓散了，他刚才还没认出来。
    正此刻，卧房嚷嚷开来，一年轻的伙子急惴惴跑过来，气喘吁吁道：“张老爹…他…他不行了。”
    这消息，宛如一炸惊雷打在青曲头上，半晌都没反应过来。
    倒是李老长叹一声，任何一个父亲见到自己的儿子变成这样又怎会会受得了，张老爹的身体本来就不好，前两年还卧病在床，也是今年村子里来了个大夫才好了许多，勉强能够下床走动走动。
    可怜张老爹一声辛苦，最后走得如此不安息，剩下一个瞎女儿存活于世，又怎会安息。
    侧头看了眼早哭得晕过去的姑娘，头一低，伸手竟然抹出泪来。
    旁边还围着帮忙的老乡皆沉默叹息，也不知道这姑娘若失醒来知晓老爹也去了，又是一番怎样的场景。
    良久青曲才听鹿野道：“好好安葬他们。”冰冷如昔的话让青曲却多了些许惊讶，看向他的目光也变得不一样，心思着：现在的鹿野已经变了，至少，不会不管别人死活，不会像从前那般冷血。
    多了些许安慰的青曲并不了解，若不是有关他的安危，鹿野又怎会去理，就如映笑心里所想，既然已经住在村子里，那么就要消除身边一切不利的危险。
    脚步一顿，突然道：“映笑留下来帮忙！”话罢，如来时一样，又牵着青曲的手离开。
    而被点名的映笑只是一怔，便立马应道，一瞧椅子上哭倒的瞎姑娘，眼里多了几丝同情和怜悯，犹豫一下，还是步过去道：“我扶她进房间。”
    在一个小孩儿的指引下，方扶起姑娘踉踉跄跄往屋里走去。




☆、第一百三章：戏弄，可别误会

路上，青曲一直怀有心情心不在焉，走路都好几次踢到石头，鹿野终是看不过去，转身驻足道：“想问什么就问吧！”
    隔着一层黑纱与他说话青曲十分不习惯，左右瞟了瞟发现这里偏僻无人，踮起脚尖掀开黑纱置于圆形的帽顶上，才道：“你有什么看法？”
    漆黑如墨的眼里染上柔和的笑意，似乎早预料到他会问这个，停顿后嘴角含笑反问：“你有什么看法？”
    “这肯定不会是人为的。”青曲才一说完便看到鹿野含笑的眼，连眉梢眼角都是笑意，心里一股憋闷，也知晓自己这纯粹就是废话，嘟囔道：“这本来就不是人为的嘛！”
    鹿野仍笑容不减，被看着的青曲犹觉脸红，低下头突然脑中灵光一闪，一瞬间似乎抓到了什么重要的思绪。秀气的眉毛渐渐聚拢，随即猛地抬头就撞进鹿野幽深的眼里，心里惶惶手一握紧他宽大的手掌，皱眉问道：“你还记得那天的事情吗？”
    才看到他的眉毛像毛毛虫一样聚拢，闷闷的样子着实可爱。岂料他突然转移话题，鹿野一怔，看他欲言又止的模样反问：“哪天？”
    就是那天你变成蛇掳我去树林里的那一天呀，青曲耳根微红，竟然想到了树林做的那事儿，又有些难以启齿，这种事叫他怎么说得出口，但若不问清楚，他又怎知？半晌沉吟道：“就是新婚夜你掳我来的那天。”
    果然青曲才一说完就察觉鹿野的脸渐渐冷了下来，同时收敛了温暖的笑，又变成冰山模样。心一紧，生怕他误会，忙道：“我…我没有别的意思，只是！”
    他急急忙忙的样子把鹿野逗笑，竟然这次都还是选择相信他，那么就要毫无顾忌的相信，要不然怎么可能成为一个称职的情人，称职的夫君，不过看到他因自己而慌乱着急，心里恶劣的微有得意和满足。
    才焦头烂额地抬头，心里酝酿想要跟他解释自己并不是那个意思，然而一抬头就看到他的笑。知晓他肯定是在捉弄自己，心一酸，猛地甩开鹿野的手，心里升起点点怒火，侧过身暗自生着闷气，心里着实委屈：自己方才在意得要死，生怕这人误会了他而不理他，而这人却如此戏耍他，一点儿都不顾及他的感受。
    一瞬间，心里酸涩不已。
    鹿野也知道自己这次的玩笑开大了，盯着青曲埋首衣襟里的侧脸，懊恼不已。他素来不开玩笑，平时对谁都冷淡，就算是父王母后，他也从未撒过娇、开过玩笑，这种与生俱来的性格，却在每次碰到青曲时，不经意改变，看到他的脸，每次都忍不住戏弄一下、捉弄一下。
    眉头愈加皱得紧，见青曲还是侧面面对他，心里别扭却不知如何去道歉，只好示弱地再度牵起他的手，抱歉道：“你到底想问那天什么。”话罢小心翼翼偷瞟青曲一眼，希望话题能转移成功。
    青曲见鹿野转移话题，也觉得正事儿比较重要，没有甩开鹿野牵住他的手，眉心一蹙赫然望着他的眼认真道：“你还记得那天是怎么把我掳来的吗？”
    鹿野闻言身体一震，眉头紧紧拧了起来，似乎在努力回忆什么，半晌才舒展开来对上青曲认真的眼，沉声道：“那天一醒过来就看到你在我身边。”而且，还…，鹿野现在回想起那天都有些微微脸红，他们居然暧昧地死死纠缠在一起，青曲浑身欢爱后的痕迹趴在他身上，两人的交合处溢出的血和白浊沾在枯叶上怎么看怎么旖旎。
    随即，鹿野便把他带回了村子。
    听他道完，青曲心里几分明了，若有所思地低下头，对鹿野轻轻的唤声置若罔闻，一门心思想着自己怀揣的事儿。
    久久的沉默，鹿野见他认真的样子，觉得有些事情需要理清，比如…，那天晚上的空白记忆，前几天一直困扰着他，但后来心里全放在青曲身上，也就忘了这件事，今天若不是青曲提到，于是道：“那天我一直看着你。”
    眼睛一眯，愣愣看着抬头了人，别过脸似乎极度不愿意提起这件事，但还是道：“那天我一直看着你和那个女人拜堂成亲。”
    青曲的脸上尴尬了，几许无措地看向他，却听他继续道：“你入洞房的时候我一直藏在树后面，心里很愤怒，只想着冲进去杀了你们，然后再自杀。”停顿一下，继续道：“之后，便什么都不知道了。”
    鹿野俊美的脸上突然染上了淡淡的哀伤，看得青曲心脏一痛，不忍道：“都过去了，这些事都过去了。”一用力反握他的手，强扯出一抹笑，执起两人交握在一起的手，“你看，我们现在不是在一起吗？”
    瞬间，油然而生的温馨袭卷两人，相视而笑。
    过后青曲才皱眉思索到：这样看来，鹿野现在还不知道自己半人半蛇的体质，这可该如何是好啊！
    正当他心里哀叹不已时，鹿野不着痕迹地皱了皱眉，他不喜欢青曲有事瞒着他，这会让他觉得两人之间产生了间隙。




☆、第一百四章：愤怒，变回蛇身

风吹动。
    “啊！”才一恍神青曲猛地被鹿野推开，膝盖一痛完全不明所以，前一刻还柔情似水，怎么突然？转头呲牙咧嘴打算质问，却发现鹿野的面前正站着一个黑衣男子，而鹿野手臂上一条长长的血痕，正向外冒血，顺着捏紧的拳头一滴一滴往下落。
    眸中一慌，也顾不得膝盖上疼痛，这才知晓鹿野为他挡了一剑，忙不迭爬起来想过去，鹿野冰凉的视线一下扫来，立马将青曲狼狈地冻结在原地。
    无声地张了张嘴，心里焦急，他知晓鹿野是担心他才不让他过去的，但青曲一看到手臂上的上，心里揪痛不已，眼泪直在眼眶里打转。
    气氛僵硬得一触即发，青曲咬牙，还是退开，自己已经够没用了，绝对不能再给鹿野添麻烦。小心翼翼躲在一块巨石后面，目光灼热盯着浑身杀意的黑衣人，真想去帮鹿野，可是他自己根本就没这个实力，过去，只会拖累。
    黑衣男子只看得到侧面，青曲确定自己确实没有见过这个男子，鹿野又怎么会得罪他呢？
    正青曲暗想苦恼不迭之际，黑衣男子已经向鹿野攻去，刹时间气氛紧张得都崩在弦上，这是青曲已猜想，肯定是官场对手派来的杀手。
    可是这时候青曲明显忽略了一个问题，那就是：官场的人都怎么会知晓他们住在这里。
    如秋风卷落叶，剑尖虚晃一招，再走偏锋，险险从肩上擦过去，这时，两人已过十几招有余。是洞萧凝聚了功力和剑身相碰，激起一闪火花，鹿野的武器从不是洞萧，但此刻别无其他选择，竟然舞得顺手。
    眼前人功力不凡，若是平常鹿野并不介意压低几分功力与他多过几招，毕竟能棋逢对手着实不已，但眼前青曲在旁边，他也只有速战速决。
    幽深难测的目光危险性眯了眯，手中招式愈发凌厉起来，直直逼向黑衣男子招式中百密一疏的那一点。
    被打了个措手不及，黑衣人也明显察觉自己轻敌了，嘴角勾出一抹讥讽的笑，剑尖晃出的剑花愈发漂亮，衣袂飞舞，看得青曲都应接不暇。
    青曲的瞳孔越睁越大，仓惶无力的冰凉油感而生，放在石头上的手指愈发有颤抖的趋势。
    而鹿野看到眼前这个“怪物”，捏住洞萧的手渐渐用力。
    刚才的洞萧使力已经伤到了黑衣人，鹿野除了手臂上的上，别处倒无碍，此刻，他已经猜想到，张家那事儿，肯定就是这个妖物所为。
    前一刻还是个人，这一刻却变成了一个半人半妖的妖怪，背后展出的的鹰翅，便是最好的证明。
    青曲不知鹿野心里所想，但心里惶慌，盯着鹿野的方向目光里溢出了担忧，心紧张得一抽一抽。鹿野现在很本不知道自己是半人半妖，又怎么打得过这妖怪，凡人武功再高，终究是凡人。
    开始时鹿野还能勉强抵挡几招，到后来就越来越吃力，但后来越来越吃力，青曲焦急得就差点儿在原地打转，心里不断祈祷着：鹿野你倒是快点儿变呀，至少，至少不会受太重的伤。才一慌神，鹿野肩上又受了一遭。
    男子脸上露出一抹残忍的笑意，心里却还是十分钦佩这转世后的蛇王，竟然能以凡人之躯抵挡他七成的功力，不过，最后都得死。
    翼翅一动，几个翼剑直奔鹿野面门而去。
    “嘭！”
    时间静默，洞萧粉碎。
    鹿野的肩膀上插着一根黑色的翼剑，血顺着滴在青曲脸上，怔怔看着鹿野赤红的眼，心里知道鹿野生气了，而这怒火不光冲着那妖怪，更是冲着他。
    刚才差一点，若不是鹿野反应及时，这几个翼剑过去，青曲的小命儿就没了。死死盯着怀里脸色苍白的人儿，额头上的青筋开始狰狞暴起，似乎正在努力压制什么。
    被护在怀里的青曲身子忍不住颤抖起来，目光炯炯盯着鹿野，他害怕他这个样子。
    双眼流露出来的恐惧绝非作假。
    而盛怒中的鹿野仿佛没看到一样，一双铁臂狠狠将青曲禁锢在怀，赤红的眼像嗜了血一般，紧接着身体暴长，越来越多的金色鳞片开始覆盖他俊美的面颊。
    骨骼抽长发出“啪啪”的恐怖声，清晰在耳边。第一次这么近距离看着鹿野发生变化，青曲不可避免心里十分害怕，但不知为何，心里潜藏的激动和兴奋让他不能自以地直勾勾盯着巨大的金色蟒头，强压住下心里的恐惧。
    “丝丝…”
    红艳的信子吐出来，很快扫过青曲的脸颊，还未待他回味过来，臀下一痛，跌坐在了地上。
    像风一样掠过，带着惊人的力度，一蟒一鹰很快纠缠在一起，尘土飞扬。
    鹰本是蛇的天敌。但这一刻，发了狂的鹿野，带着凌厉煞人之色，很快占了上风，一双赤红的眸子，迸发出冰冷嗜血的视线，如一张密密的网，把黑衣男子禁锢得动弹不得，额头上渗出一层薄薄的密汗，强行顶着鹿野发出来的气势。
    青曲咬紧下唇，顾不得手臂上隐隐作痛，一双如清泉见底的眸子隐隐担心地看着斗得不可开交的两人。
    落叶卷起，黑衣男子背脊上的翼翅猛地被蟒咬住，一撕，挣脱后大半身子染红，血急速涌出。
    像闪电般，急速又换了个姿势，长尾一甩，“砰”的一声，黑衣男子像个破布娃娃一样撞在一棵大树上，“啪啪”，树，应声而倒。
    蟒头高傲扬起，“丝丝”吐出长信，蔑视地上半瘫的“人”，漂亮而巨大的蟒身不安分扭来扭去，金色鳞片在阳光的折射下，几乎耀花了青曲的眼睛。
    这是身为王者的骄傲，青曲近乎迷恋地盯着气度不凡的蟒，心里一颗巨石也终于落地，注视周围仿佛被狂风过境的情景，突然又种劫后余生的疲惫感，忍不住倒在地上，胸口剧烈上下起伏，目光却一直没离开过鹿野。
    瘦弱的身子蜷缩在地上，齐腰的长发随意散在胸前，如剪成的睫毛像扇子一样轻轻颤抖。长舒一口气，从而没留意到黑衣男子残忍而冰冷的笑。
    “唆――”
    破空的声音响起，紧接着是巨蟒几乎划破长空的嘶吼，他猛地被推开的同时，一枚翼剑扎进肉里。
    青曲脸色刷白，还没展开的笑颜就被埋葬在痛得扭曲的表情下。
    身子被卷在蟒的怀里，他只看到那双赤红的瞳孔下被怒火掩盖的惊慌失措。
    血，顺着胸膛流下，染红了雪白的衣襟，黑衣男子出神地望着躺在别人怀里的青曲，一时间竟然忘了逃跑，眼里闪过的，是挣扎？还是愧疚？




☆、第一百五章：破蛊，进入密道

明月当空，莺自啼。
    “把解药叫出来。”蝴蝶上前几步，眼神中满是狠戾的气势，修长单薄的身躯散发着生人勿近的气息。
    立姜美如星月的眼眸危险性眯了眯，发出一声讥讽的笑，仿佛根本就没把他的威胁放在心上，挑眉看着沉默在旁的庄生，“国师就不打算管管你家的孩子吗？”
    开玩笑！虽然蝴蝶实在太过放肆，但庄生又岂敢管他，上次因为青楼小妓的事儿他俩已经冷战了好几天，这事儿他若再管，还指不定蝴蝶会干出些什么事儿来，吵架是小，若蝴蝶真的恼了他，他又该怎样去请求原谅。
    “哼，他不会帮你的。”瞥了一眼身后无动于衷的男子，蝴蝶带着几分得意和幸灾乐祸，眼瞧见立姜的脸色越来越黑，不忘提醒，“识相的话，就立刻把解药交出来。”
    蝴蝶暗示性地一瞧她手中的弯铃，再一抖手中白绫，示威之意不言而喻，看得立姜频频皱眉。
    立姜怎么样都没能想到他们居然会夜闯王府，同时也没想到这个叫蝴蝶的小妖精不仅破解了她的五行八卦阵，更甚是撞到了她打算施动下在鹿野身上的蛊，以便能找到他，
    这撞破，事情也瞒不住了。
    一咬唇，仍不失风范，“你信不信本王妃可以立马把王府的侍卫叫来。”
    蝴蝶闻言一笑，似乎在嘲笑她的天真，阴沉地沉下脸，冰凉道：“我信，但你也要相信在人来之前，你已经身首异处。”
    不耐烦催促一声，“快点把解药拿出来。”
    “休想！”立姜一笑，料想他们也不敢把她怎么样，先不说她如今是鹿野名义上的妃，单单和亲一说，他们就不敢动她分毫，否则，战争可是不饶人的。
    见面前娇小的男子秀长的眉毛越聚越拢，嘲笑道：“不是本王妃不给你解药，而是，根本就没解药。”
    “你――”蝴蝶一怒，冲上去就想解决这个麻烦的女人。手上一紧，回头狠狠瞪了一眼扣住他手的庄生，恶狠狠道：“你这是想帮他！”
    苍白的青丝柔顺垂下，似乎召示着其主人平静无波的平和心境，庄生一瞧蝴蝶盛怒的脸色，手上仍没有松动半分，苍白无血色的唇轻启：“她，说的可能是真的，”
    蛊，从来没有解药，厉害的蛊，也只有施蛊者亲自才能将蛊唤出来，因此，就算现在杀了她也没用。柔和的目光停伫在蝴蝶冒火的眼睛上，冷清的声音肯定道：“不能杀她。”
    “你！”他的态度把蝴蝶惹火了，狠狠甩开他的手，心里像憋了口闷气一样，转眼再看向眼前白发垂地的男子，想起以前种种，再无法压抑心里的怒火，吼道：“你居然想帮她。”
    盛怒中，并没有发现立姜正准备悄悄溜走，倒让一向谨慎的庄生瞧见，只好无视正在朝自己发火的心爱之人，眼神一冷静，袖中一扬，“锵”一枚暗器直直定在她脸侧的红漆柱上，立马将立姜妄想逃走的步子劫下来。再转头向蝴蝶耐心解释：“我没有想帮她，你别误会。”
    “哼！”“啊――”
    蝴蝶明显不相信的冷哼和立姜的惨叫声一同响起。
    两人一惊，看向立姜时发现她捂住胸口，歪斜斜倚在柱子上，大口大口的鲜血从口中涌出，手中的弯无意识摔在地上破成两半。
    云鬓散乱，血腥味儿很快漫延开来，蝴蝶面露厌恶之色，同时又颇有些担心若立姜死了他又该去哪儿找解药，不解看向身边一身白的庄生，问：“是你？”
    “不是我。”
    “怎么可能，不…绝对不可能，不可能会被破解的呀？”立姜像疯了一样盯着地上两截的弯铃，喃喃自语，似乎接受不了这样的现象，呆滞盯着地上，对吐出的血也好像没看到一样。
    庄生接触过的蛊也不少，他其实能破解得了鹿野身上被下的蛊，但只是不愿去浪费精力和自废修行，从小师父就对他讲：该来的，躲都躲不了。不要去强制改变世间万事万物，有时候，只会适得其反。所以，他一直性情淡泊，每日与毒虫毒物为伍。
    若不是？侧头瞧着对自己还面露疑惑的蝴蝶，心里几分感慨，若不是为了这个小妖精和师父的遗愿，他又怎会插足红尘俗世。
    对上蝴蝶的眼，轻声道：“我想，蛊破了。”
    “啊？”蝴蝶惊讶抬头，便立刻撞进一双柔情似水的眸子里，心里一慌，忙不迭红了耳根垂下头，一时间也忘了自己到底在惊讶什么。
    “别管了，先去找小乔姑娘。”黑影掠过，原本还站着的两个男子瞬间消失不见，唯剩下柱子边跌坐一个呆滞的女子正在喃喃自语。
    三个人兵分两路，小乔潜进鹿野的房间，查看有没有什么线索，而蝴蝶和庄生，则去别的地方，只是没想到会意外撞见立姜下蛊的事儿。
    也是昨天，蝴蝶才知道小乔姐姐并不是表面看起来那么柔弱可欺，十八般武艺，虽然不说是样样精通，但也绝对差不到哪里去。表面上的柔弱婉约，竟然是掩盖了骨子里的倔强和霸道，当蝴蝶看到小乔真正一面的时候，确实被震得说不出话来。
    门，吱呀响起。
    身着夜行衣的人影一闪，一双美如桃花的眸子谨慎看清来者是谁后，才一闪身走了出去，拉下面巾道：“你们找到什么了吗？”
    “没有。”蝴蝶一说完便发现小乔眉心一蹙，继而忐忑又道：“不过我们撞见那个叫立姜的女人原来给二王爷下了蛊。”本来他是不想说的，但这事儿小乔姐姐总归是要知道的，还是不要瞒她比较好。
    “这事我早就知道了。”一声苦笑，道出一个足可以把蝴蝶吓傻的话。
    “蛊，已经破了！”
    小乔闻言一怔，紧抿唇，最终没有说话。
    思量半晌，蝴蝶没有责怪她之意，毕竟，一个女子为了争取自己的幸福，并不过分，想起小乔姐姐失意的样子，又破有些担心问道：“小乔姐姐，你真的决定了吗？”决定就这样放弃哥哥。
    最后一句，蝴蝶选择性地把它咽回肚子里，抬眼欲言又止看向她黯淡下来的眸，静静听她说道：“我只想知道他现在是否安全。”
    回忆当初那个一本正经要她戒酒的男子，心里一片温暖，随后温暖又被苦涩填满，那样干净羞涩的男子，可能注定，就是她得不到的。
    “这样啊！”蝴蝶一脸纠结像，不知该如何接话，看着这个苦涩中带着笑的女子，心里像酸掉的馒头一样发涩，和她又一声长叹道：“他和他在一起，会更幸福。”
    她始终都忘记不了青曲和鹿野在一起时展开的笑颜，那种由心里洋溢出来的幸福，却不是因为她，还有他失意时候的样子，成亲那日面对宾客的祝福，笑得有多勉强。
    “别说了。”庄生一皱眉脸上的长痕在窗里进入的月光下显得很是狰狞可怕，对小乔道：“小乔姑娘，可找到线索？”
    小乔一怔，从伤心的情绪中抽身出来，侧头望窗外月光，也知道时间不等人，蛾眉轻蹙，“你们跟我来，我发现了一条密道。”
    蝴蝶和庄生对视一眼，点点头，跟着小乔走入内室。
    一幅画着青曲恬淡容颜的画，小乔轻轻两下抽出画轴，蝴蝶见画轴上是复杂而奇怪的纹路，颇有些不明白一个画轴干吗弄成这样，更不明所以继续看着她的动作。
    画的对面也是画着青曲的另一幅画，小乔淡然掀开画卷，蝴蝶清晰看见后面雕着一幅巨大的雨后荷花图，但见她慢慢将画轴的底部对上一片合适的荷叶上，然后，轻轻一转，“荷叶”便慢慢陷下去。
    同一时间，蝴蝶听闻背后有动静，转身看见墙上渐渐凹下去，显现出一道门，霎时恍然大悟，不得不说，这个机关做的着实巧妙。
    “我们走吧。”
    门开后把画轴抽出并放回原处，三人带着几分忐忑走向密道，蝴蝶还不忘顺手带走一盏油灯。




☆、第一百六章：山上，也懂温柔

青曲不知那个黑衣男子怎么了，揉了揉头痛欲裂的太阳穴，肩膀上的伤口被一层浓浓的草药盖住，衣服被撕开，露出大半边肩膀，未被任何东西包扎，怎么能好？
    简陋的小屋，露出一两点疏光，让人感觉特别温暖。青曲向四周望了望，没人！皱了皱眉嗓子干哑得发不出声来，只好伸出右手小心翼翼撕下一条群边，一只手简单地包扎几下，虽然丑陋了点，但总归是比刚才好。
    做完这一切，额头上渗出一层薄薄的汗，衬得苍白的小脸更是娇弱，强撑着起身，心里腹诽不已，到底是谁把他弄来这个鬼地方的，弄来也就算了，为什么连个人影都没有。
    慢吞吞的，只是几步距离，却恍惚觉得花了好几年的光阴才走到门边，还来不及看门外风景，便气喘吁吁倚在门框上直喘气，脚下一软。
    一片柔软，青曲睁开眼，看到的就是一双铜铃大的赤瞳，反射性脑袋往后一扬，“哐”碰得他眼里直冒泪花，空闲的手揉着后脑勺，半恼怒瞪着蜷住他的巨蟒一眼。
    巨蟒仿佛也意识到自己做错了什么，金黄色脑袋一甩，不解地眨巴眨巴眼睛，终是在青曲带着怒火的眼神下脑袋越垂越低，委屈的大脑袋在他胸前讨好地噌了噌，惹得原本还有怒气的青曲霎时红了脸，而蟒更是扬起尾巴讨好，轻轻摩擦青曲被撞痛的后脑勺，似乎是想帮他揉揉。
    这小媳妇的模样，把青曲“扑哧”一声逗笑了，苍白的脸上生动起来，想着若是人形的鹿野也是这么可爱就好了，不过？苦恼地一皱眉，想象出身形鹿野这般撒娇的样子，生生打了个寒战，立马把自己这种无聊的幻想给拍开。
    伸手假装不耐烦地推了推埋首在他怀里的脑袋，果然又对上赤红的眼，不过这种红，却带着异样的温暖。
    张了张口，右手指着嗓子，意思是自己渴了，也不知道那条蟒听懂了没有。青曲只见他“嗖”的一声放开蜷住自己的蛇身，然后再“嗖”的一声扭动健美的身躯消失在视线里，直到那抹金色从严重抹去，青曲才回过神来。
    一摸嗓子，“啊！”试着发音，却干哑难听，
    闭上眼睛，脑中却不由自主乱转起来，为什么那个长得像鹰的妖精想要置他于死地，而又为什么，鹿野现在变成蛇身，就好像不记得他一样，只凭着感觉亲近，而鹿野是在盛怒中变成蛇的，那，又要该怎么变回去。
    一个个问题接踵而至，像佛咒一样在脑中盘旋，惹得脑子又开始疼痛起来，抵住门框，却露出修长白皙的颈项，秀气的眉毛开始渐渐聚拢。
    “嘀嗒！”
    冰凉的水滴落在脸颊上，瞬间让青曲混乱的脑子清醒不少，如弯月的睫毛一颤，划出优美的弧度，睁开眼看到的就是一双熟悉的赤红色眼眸，清澈见底倒影着自己苍白的脸，心里微微惊讶：怎么这么快。
    等青曲注视完那双漂亮得不像话的眸子后，突然意识到一个十分严重的问题，这个问题严重到让他有种破口大叫的冲动。
    人家鹿野变成蛇脑袋跟着变笨那是情有可原，而自己一没被门缝夹，二没被驴踢，怎么就忘了这茬儿。
    鹿野变成蛇，无手无脚的，怎么可能弄得了水回来，刚刚就应该让他带他去找水源。
    无声张了张嘴，盯着近在咫尺赤红的眼，发出一个沙哑难听的“水”字后，喉咙便火烧火燎开来，沮丧得想捂住脸，唇上却突然贴上一个冰冰凉的东西。
    清水从冰凉的东西中流出，青曲闭上眼睛反射性张开口，贪婪吸食清水，来不及下咽的，顺着唇角、下巴、喉咙流下，打湿了衣襟。
    青曲不是笨蛋，也知道带来清水的是什么东西，他只是没想到他会用这种方法，意外的没有腥味，青曲近乎贪婪地用右手抱住冰凉的大头，向自己的方向按了按，喉结上下挪动，终于尽情地喝饱了水。
    一脸魇足地推开冰凉的头，回味连皮肤都仿佛被滋润过的感觉，眼睛慵懒得不肯睁开，不由感叹，水真是个好东西。
    他能感觉到一条巨大的蛇身又温柔地把他蜷在怀里，冰凉的鳞片本就带不来温暖，可是在灿烂的阳光下，却是别有一番滋味，慵懒地扭动一下，脑袋朝蟒头的位置靠过去，默许且赞同他继续拥紧自己。
    嘴角勾出一抹浅笑，其实蟒，也懂得温柔。




☆、第一百七章：果子，暂住山林

“可以了！”
    随着青曲一声好了，巨蟒才张开口任他轻轻挖出他口中嚼碎的草药，然后敷在伤口上，右手简单包扎一下。这几日每天都换草药，伤口也好了很多，至少一些细微的动作，是能够做出来的。
    竹筒做的一个简单的器皿，盛满清水，青曲递过去对着自己眼冒星星的巨蟒道：“张嘴，漱口！”
    青曲没料到前几日鹿野竟然是这样为他换的药，一丝丝感动侵入心脾，强硬让他张开口，倒入清水将口中苦涩洗去。
    巨蟒微眯起眼，张开嘴，似乎极其享受青曲的手在他嘴里搅动的感觉，尾巴乖巧盘在一起。
    “好了。”将手抽出，青曲却瞧见他意犹未尽略带渴望的眼神，心里悸动，别过眼假装无事轻拍了拍他的头，道：“别闹了，今天还要去采药。”
    巨蟒不甘心地扭动几下金黄色身躯，盯着青曲的手想上前却不敢造次，还是乖乖跟在他的身后出了门。
    同时青曲也在思索，到底要怎样，才能让他变成人形呢？回头看了一眼像小媳妇一样亦步亦趋跟在自己身后的巨蟒，叹了口气，还真不知该说什么好。
    寂寂山岭，只闻虫鸣莺啼。阳光是隔了树影照过来的，被晨露滋润过的山中杂草，看起来特别清绿。
    巨蟒在前面开路，让长满荆棘的路也变得特别好走，青曲偶尔发现一些草药驻足，巨蟒也会跟着停下来贴心等待。
    这山，大概是离西良村不远的一座险峻之山，所以很少有人踏足过的痕迹，青曲并不是没想过要回去，但每天早上一醒来就瞧见鹿野殷切的目光，就把这个想法给抛到了九霄云外。只是现在唯一担心的，就是藤儿的伤。
    想起藤儿，眼神一暗，采药的动作随之顿了顿。心里思量：不知他的伤，是不是又恶化了，可是现在鹿野这样，总不能把鹿野的肚子剥开把内丹取出来吧！
    “丝丝――”
    大概蟒也注意到青曲看他的目光渐渐变得奇怪，挪过去讨好地一舔他的手，紧接着整个身子也妄想缠上去。不过幸好青曲及时发现他的企图，毫不怜惜一脚踹过去，紧接着拿起草药“噌”的一声起身。
    没有说话，径直走在最前面，就算冷着脸也没能掩住唇角不能抑制的弧度。
    后面的巨蟒委屈着双眼亦步亦趋跟在后面，身子压过杂草，发出“沙沙”的细小声音。
    阳光，依旧灿烂。
    这山，果然离西良村不远。
    青曲一向视力很好，纵然是身处高耸入云的山，但也能瞧见被群山环绕的一个小圆点，周围熟悉的群山，让他一下就认出了那就是西良村。
    唉，真不知道这条大笨蟒是怎么把他弄到这么高的山上来的。
    “丝丝――”
    才无奈转身就瞧见巨蟒的口中含着一颗红艳欲滴的果实，正示好地噌向他，尾巴讨好地扭来扭去，眼睛一闪一闪的，让青曲恍惚有种感觉，这根本就不是蟒，而是一条乖乖的狗。
    “这是什么？”伸手接过，却瞥见旁边一棵小树上结着与手中果实一模一样的，放在鼻尖轻嗅，一股清香扑鼻而来，恰是时，肚子也十分不给面子地叫嚣起来。
    眉心一蹙，细细想来，山中之物，难免有毒，还是谨慎些较好，但看向巨蟒一双竖瞳亮晶晶的，他又实在不忍拂了他的心意。
    根据以往的经验，凑上前去察看那棵小树，上面红艳艳的果子并不是全部完好，明显被虫咬过的痕迹和在上面爬行的虫子，让青曲放下心来，执起手中果实用袖子擦了擦，红艳艳的更显娇艳欲滴，甜香的气味瞬间让人胃口大开，
    入口香甜多汁，味道还真不错，一时间，竟然不知不觉多吃了几个。
    “你要不要？”尴尬将果子递过去，有些懊恼自己竟然将旁边的“人”忘了。
    “丝丝！”回答他的，又是同样的声音，同样的语气，可是青曲却敏感觉得他并不想吃这个果子，青曲无趣撇了撇嘴，也难怪，蛇是肉食动物，怎么会去吃果子。
    手中的果子，最终还是落到了青曲的肚子里。
    “好了，回去吧，这些草药已经够用很久了。”拍了拍手，手中提的，是他费了一下午时间用长草编织的一个简单篮子，篮子里盛满了治疗外伤的各种草药。
    天气依旧晴朗，他却感觉越走越热，脸颊微红，不到半刻已经气喘吁吁。
    这种天气并不热，青曲却感觉心底的燥热一点一点侵蚀着每一寸皮肤，真怀疑自己这是中暑了，忍了忍，还是继续往前走。
    鸟啾啾叫着，路边的杂草摩擦着小腿，那种异样的骚动越来越强烈。
    抹了巴冒出来的汗，脑中似乎想到了什么，一个机灵脚步猛地停住，脸颊瞬间苍白如雪，弄得后面跟着的巨蟒差点儿就撞到他身上。
    转过去对上赤红无辜的竖瞳，心里那种猜想渐渐接近现实，刚才吃的果实，有…催情作用。
    望了望四周山林，脑子里飞速想着解决的办法，这山中只有一处清泉，但离这里，绝对要费上小半日的功夫。苦恼皱眉，却见巨蟒又噌过来，心里一火，干脆一下将篮子掷在他头上，直恨不得将这条笨蟒蛇给砸死。
    巨蟒被打了个正着，一对上青曲冒着烈火的眼，蛇心一颤，委屈往后一缩，根本不知道自己做错了什么。
    胸中两种火纠缠交织在一起，颇有燎原之势，强行按捺住冲动，狠狠瞪了一眼还不知所措甩着尾巴的“人”一眼，心里叫苦不迭，这鬼地方要水没水，要药没药，鹿野又这副样子，到底该叫他怎么办？总不能，叫他去和一条蟒蛇做那种事吧？
    下腹肿胀得厉害，手一软篮子跌落在地。
    虽然他曾经和他这副模样做过，但这时候的蟒明显没有那时的记忆，万一、万一他根本不懂和人做怎么办？
    脸越来越红，下腹更是涨得发痛，一张小脸紧紧皱在一起，面容扭曲起来，而巨蟒这时也察觉到了他的不对劲儿，焦急得凑近他，粉红色长信不断吞吐，着急在青曲身边扭来扭去。
    这副模样，看得青曲更是心里一阵饥渴。
    半蜷缩在地上，青丝散乱一片，低低的呻吟从喉咙吐出，痛苦摩擦着地上坚硬的枯草，骚痒和快感并至，渐渐的，这…根本就满足不了他。
    金色健美的身躯在眼前晃来晃去，青曲咽了咽口水，无意间将手探往身下，撸动起来，隔着布料根本得不到快乐，也顾不得旁边还盘着一条蟒，急忙解下裤带，把手探进去，弯曲着小腿旁，若无人地撸动起来。
    跪趴在地上的姿势，许久，喘着粗气眼前白光一闪，瘫在地上，右手和下半身都湿答答的，一片糟糕。
    仰躺在地上，阳光，是隔了树影照过来的，暖暖的，一点儿也不刺眼。
    脸上还未褪去的绯红，带着几丝慵懒的春意，上身衣冠整洁，下半身却一片狼藉，衣裤半褪在膝盖出，腿间黑色的丛林全是湿答答的白浊。




☆、第一百八章：忍忍，药性未过

凉嗖嗖的地方突然被温热包围。
    心里咯噔一下，忙撑起上半身，瞬间，眼睛瞪大跟铜铃似的，反应过来还没待他出声喝止，紧缩的快感从小腹涌到大脑，眼前仿佛看见了璀璨的烟花，手一软瘫回地上。
    “啊―――你轻点―――”
    半仰起头，恐惧和快感并至，蛇不似其他，尖牙可不是常人能够比拟的，青曲半蜷缩着腿，身体一阵阵痉挛。
    大口大口的喘息，朦胧着泪光的眼，清晰感觉到蛇冰凉的鳞片摩擦着他的大腿内侧，身体本就火热，这冰冷的鳞片无疑是最好的灭火之物。跟随本性，青曲张腿缠住巨大的蟒身，细白修长的腿无助地在上面噌动起来。
    两颊绯红，张开嫣红的嘴不住喘气，心里似乎有个缩小的声音在不断告诫他：不能这般不知廉耻。但声音还没浮出水面，便被身体受到的一波一波刺激给冲得淡了，下身，被扒得光溜溜。
    “别…别……”
    嫣红欲滴的唇被堵了个正着，青曲一句话吐完，立即对上一双赤色竖瞳，长长的信子被探入口中，细细扫过牙床、上鄂，混合的唾液来不及咽下就顺着唇角流过脸颊，带出一条暧昧的银丝，最终蜿蜒流到小巧粉嫩的耳垂上。
    “嗯……唔唔……”被药性支配，青曲忍不住双手紧紧抱住健壮的身躯，享受着单纯的感官刺激，不可自以的下身微微上翘，想要磨蹭坚硬的鳞片，以此获得更大的快乐。
    青曲直到喘不过气才推开巨大的蟒头，紧接着修长白嫩的脖子便被侵占，他能清楚地感觉到蟒尖锐的牙正不断戏弄着他上下挪动的喉结。全身出了层薄薄的汗，下身刚被滋润过的地方像个贪嘴的孩子似的，得不到自己想要的，便不满翘得高高。
    身下长出的嫩草，被压得一片狼藉，青曲白色的布衣，也被压出汁的嫩草染上点点绿色。
    当他察觉到匍匐在胸口的巨蟒急不可耐想用尖牙撕碎衣裳时，心里一慌，猛地使劲儿推开。
    出其不意的一招，让欲火高涨的巨蟒十分不满，卷起青曲双腿用长尾紧紧缠住，不满用坚硬如铁的腹部噌了噌他高高翘起的欲望，惹得青曲，瞬间连耳根都忍不住红了。
    隐忍地一咬唇，强行按捺住下腹的冲动，伸出手扳过巨蟒生气别扭别过去的脑袋，几分羞涩道：“你忍忍。”
    眼波流转间，如一潭秋水轻漾，风情无限，瞬间让人目光无法移动。巨蟒赤红竖瞳不知不觉变得更加幽深，坚硬如铁的腹部恶作剧往上一噌，青曲的小弟弟受到这样猛烈的刺激，哪还受得了，紧紧一缩，几乎泄了出来。
    青曲半是恼羞半是娇怯瞪了他一眼，开始动手解上衣的带子。
    这山上没有别的衣裳，今日若是被这条笨蟒弄坏了，叫他穿什么？外裳褪去，接着是亵衣，而巨蟒的目光也随着他的动作越来越炙热。
    巨蟒压抑得厉害，如烙铁一般的巨大物体紧紧抵住青曲柔软的肚子，却没有再做任何动作。
    衣裳尽褪，清风吹在光溜溜的身上，立马起了一层鸡皮疙瘩，性感的锁骨、细瘦的腰、隐隐凸出的肋骨，如一幅美好的风景展现在眼前，几缕青丝披散在胸前，微微遮住一颗粉红色朱果，这更增加了欲拒还迎的效果。
    风，紧紧的吹。
    一人一蛇缠绵在地上，仿佛抵死恩爱，高亢的吼叫、破碎的呻吟。
    时间难磨、青丝散乱，不知过了多久，青曲也不记得到底换了几个体位，下面直接的攻击，把他的啜泣都撞得支离破碎。
    蟒头从青曲肩膀后面探出，长长的信子勾引他敏感的耳垂，动作温柔至极，而身下截然相反，动得毫不含糊，深深顶入，再抽出，再顶入，每一下都把青曲弄得泪水涟涟，尖叫不已。
    “呜呜呜…不要…不……要。”
    青曲不得已撑住树干，哭泣又害怕地瞅着下面高高的距离，无力承受后面一波一波的冲击，相连的地方眼里惨不忍睹，大片大片的白浊弄得青曲一屁股都是，他怎么都没想到这条该死的笨蟒会玩这么多花样儿来折磨他，若早知道，刚才就是打死都不会做出勾引的动作。
    粗壮的槐树被两人剧烈的动作弄得颤抖，叶片直落。
    “啊啊啊啊啊啊…”
    寂静的山林，突兀的声音猛地响起，青曲一个机灵，浑身汗毛都竖了起来，僵硬地侧头，从树上仍然可以看到一个灰布人影跌跌撞撞逃命去了，瞬间，青曲的脸，白了，不可置信自己和巨蟒相交，还被人撞见。
    巨蟒被***猛力一夹，赤红的眼幽深一紧，忙不迭一个巨力顶入，万千的蛇子蛇孙挤满温热的甬道。
    巨蟒回味过来意犹未尽地舔舐了青曲的脖子，魇足的模样直接让青曲心里生了火，自认为很凶狠地瞪了他一眼，却不知这余爱过后的眼神，让巨蟒心神荡漾，讨好地把巨头凑过去。
    “丝丝―――”
    一口咬在七寸，嘶鸣声瞬间响彻云霄。
    天，依旧很蓝。
    鸟儿，还在啼唱。




☆、第一百九章：回家，他们来了

白衣胜雪，青丝如墨。
    飞扬入鬓的眉张扬得厉害，一双噙着两潭幽深古水的眸子里，此刻正带着柔情似水的笑意。
    青曲自睁开眼睫，看清眼前人，就呆呆的屏住呼吸，似乎生怕自己这一出气，就把美人吓跑一样，两人离得很近，所以青曲更加清晰地看清他毫无瑕疵的脸庞，纵然这张脸看了不下白次，但每次近距离看着，他都忍不住脸红心跳。
    “醒了。”
    “嗯。”
    一句对话罢，两人又是相对沉默。
    空气有些凝滞，青曲不习惯地动了动僵硬的肩，又听身边的没人轻柔道：“我们，要躺到什么时候？”
    面前的喉结上下移动，青曲反射性越过他修长的皓颈看向窗外，天色大白，暖暖的阳光静静泄在地上。对上男子嘴角狡黠的笑意，心头一动脸上开始飞霞，忙不迭手忙脚乱爬起来，停顿后咬住下唇半跪在床里面，见榻上男子没有丝毫要起来的意思，尴尬不已，他都不动，自己又怎么好跨过他的身子下床，别过脸，目光在破败的房内飘忽不定。
    鹿野只笑不语，也未有动作，似乎存心想要逗一逗青曲。
    “我们，也该下山了吧！”不敢对视鹿野戏谑的眼神，他忐忑说完，心里也飘飘的，他怎么觉得现在这个鹿野和以前的鹿野有那么一点儿不同呢？难道是因为变成过蟒的缘故？可是说到不同，他又实在说不出哪里不同，懊恼地一揪头发，还是没想出来。
    他苦恼的样子被鹿野看在眼里，轻笑道：“好，我们下山。”
    空山鸟啼，斜阳余晖。
    高高灌木，丛丛杂草荆棘，青曲是不知道鹿野是怎样领的路的，反正七弯八拐的，最终顺利下了山，期间青曲不止一次偷瞟向鹿野，企图从他脸上窥得什么，可惜鹿野一直温柔无害的表情，让他瞬间泄了气，心里的怪异感更强。
    气氛很不对。
    青曲跟在鹿野后面终于回到村子，但立即感觉到气氛不对。
    说不出来为什么，但第六感很强。
    果然，一推开门，映入眼帘的是几个意想不到的人。
    庄生国师、蝴蝶，还有……小乔。
    刹那间，青曲不自觉往后退了一步，虽然自己并没有察觉到，但几个敏感的人都注意到了，特别是小乔，欣喜的脸庞瞬间黯淡不少。
    他垂着头不敢与目光灼灼看向自己的小乔对视，一半是心虚，一半是愧疚，他原以为再见时只需向小乔坦白便好，但真正见面的这一刻，心里的愧疚就差点把他淹没。他从小熟读四书五经，对道德十分看重，在夫子的熏陶下从不敢越雷池一步，和鹿野相恋，已经超越了他的道德底线，如今又面对被他所负的姑娘，又怎么能不尴尬。
    突然觉得，今天柔和的阳光，灿烂得十分刺眼。
    还沉浸在自己的思绪里，突然他一直被鹿野握住的手一紧，抬眼对上鹿野低头看他毫无波澜的眸子，透过瞳孔可以看见他怯弱的身影表情，心里一愣，谙知该来的躲都躲不了，既然选择了，那么该面对的一定要面对。
    两人相扣的十指，仿佛传递给青曲源源不断的力量，深吸一口气，对着鹿野点了点头，方直视小乔毫不忌惮的目光。
    “小乔，我们进去谈谈好吗？”紧抿着唇，青曲走向前去，微有紧张等待她的回话。
    自打他们进来开始，小乔的目光就一直黏在他身上未放，其实最初决定要来寻找他的时候，小乔已经在心底默默下了决定，无论青曲哥哥做出怎样的决定，她都只有支持，若他不要她了，她也决定要放他幸福。
    但真正见到他与那个男人十指相扣，对视眼中情意流转的时候，心还是不由自主抽痛，而今他站在她面前这样说，她也只好强颜欢笑，垂下头低声应道：“好。”
    两人亦步亦趋走进房间，不知说了些什么。
    而鹿野和庄生在一旁谈论，房内的青曲亦不知他们说了些什么。
    只是事后青曲越来越觉得，鹿野更温柔了，这样的鹿野确实很好，但青曲总觉得有什么事，是他说不知道的。




☆、第一百一十章：庄周，蝴蝶担心

全身仿佛瞬间冻僵，青曲瞪大了眼睛不敢置信盯着手中帕子，红得像梅花一样的血迹盛开在手帕上，这就是鹿野说的没事吗？    自从从山上回来，青曲发现鹿野就一直咳嗽不止，就算再努力掩饰，也还是被青曲察觉到了，几次问话不答，他才不得已偷偷翻他的东西，却没想到在枕下发现了这条帕子。
    这几日忙着藤儿和小乔的事，慌乱中也忽略了鹿野还受着伤。
    可山上那几日，明明鹿野都好好的，怎么回来就？纵然百思不得其解，但也掩饰不了他咳血的事实。
    青曲紧抿着唇，帕子被渐渐握紧。
    “啪！”书房门被踢开。
    “你说，这是什么？”
    鹿野提笔的手一顿，抬眼撞进青曲一双乌黑生怒的眼，不语，也不解。
    房内安静无声，青曲不顾理智怒气冲冲地踢开门便有些后悔了，鹿野隐瞒，必定有他不想说的理由，他那么骄傲的一个人，自己如今去质问他，到底是对还是不对呢？
    但他一想到他和鹿野现在已经在一起了，鹿野有事却还瞒着他，心里的不舒服越来越强烈。脸上渐渐凝重起来，有事就不能两个人一起承担一起解决吗？他到底有没有把他放在心上。
    鹿野只是看到青曲手中握住的帕子时眼光一愣，俊美的眉微蹙，随后轻放下手中的笔，面上安静，心里长长叹了一口气。这件事，到底还是没能逃脱他的眼睛，起身步过去，修长的手指牵住青曲紧捏着帕子的手，低低安慰道：“放心，没什么大事。”
    青曲的瞳孔猛地放大，气愤抽出被握住的手，迅速摊开帕子，那上面的血迹还是那么鲜明，怒不可遏指控道：“这，也叫没事！？”
    青曲心里像压了块大石头一样，隐隐喘不过气。咳血一般伤及肺腑就很严重了，他小时候生病没钱看大夫，大多是自己上山采药，有时候跟着那些个采药老人学了不少偏方医术，久病成良医。鹿野咳嗽已经不是一两天的事儿了，再者从血迹的色泽上来看，绝对伤得不轻，鹿野居然还敢说没事。
    瞬间顿感心里酸涩不已，双手把鹿野的衣襟揪得紧紧的，他无法想象这个人会早早的离他而去，明明他们好不容易才在一起的。
    泪珠一滴一滴打湿衣襟，青曲垂着头鹿野看不清他的表情，但双肩一耸一耸的，几分无奈几分心疼地拥住他，低声安慰：“真的无事，只需调养几日既可。”心里长长叹了一口气，发现只要每次遇到青曲的事，他都会变得很无奈，谁叫他的小爱人老是患得患失、缺乏安全感呢。
    不过，鹿野嘴角勾起一抹温柔的笑，如玉修长指骨分明的手轻抚着他哭的颤抖的背脊，不过他会努力给他安全感，让他真正信任他，未来，不是还很长吗？
    青曲正埋头在他胸前哭泣，哪还看得到他眼露憧憬的一面，带着浓浓的鼻音担心问道：“真的，不碍事吗？”
    小心翼翼担心，青曲伸手细细抚摸他俊美非凡的脸颊，一颗心仍是不安。那日与小乔见面尴尬，接着又忙着想办法怎样问鹿野要内丹的事，无暇分身，现在看来鹿野，脸色竟然有些苍白。
    “别乱想，我真的没事。”看到他眼里的心疼，心里舒畅不少，在没遇到他之前，鹿野竟然不知道自己是个这么嗦的人。要是那时有人这么对他说，他肯定会嗤之以鼻，但现在看来，一切又那么理所当然。
    青曲总归得到了些许安抚，安静靠在鹿野的胸膛。
    这几天，鹿野一直忙着办外面的事，他既然想和青曲隐居于此，那么与外面就要断个干净。一只信鸽优雅从窗框飞出，扑哧几下，舒展翅膀掠向天际。
    此刻的青曲，携蝴蝶站在庄生面前，摆明了要问个清楚。
    原来鹿野的话并没有完全让他放下心来，素来听闻庄生国师医理不错，几经询问，他却不肯吐露半个字，这着实让青曲懊恼不已，急迫之际也只好利用一下蝴蝶，反正蝴蝶对这个利用也毫不在意，
    “庄生国师，我…”
    青曲一脸急切的样子，蝴蝶是个极其护短的人，此刻见了自家哥哥受了委屈，哪还按捺得住，哪还顾及得了庄生为不为难的问题，立马打断青曲软磨硬泡的话，微敛眉道：“庄周，你到底说不说！？”
    其实这‘庄周’说出来以后，蝴蝶也有些心虚，要知道庄生很不喜欢别人提他这个名字。蝴蝶承认自己有点侍宠而骄啦，见庄生脸色微变刚想上前道歉，但又瞧见自家哥哥在这里，实在拉不下面子，微咬住下唇，轻哼一声，别过脸去。
    宽大的流云袖被紧张握于手中，他还是有些担心庄生会生气，徘徊不定却恰巧听到一声长长的叹息，紧接着听到，“你们随我进来吧，我细细说与你们听。”
    蝴蝶没料到他会妥协，心里咯噔一下，抬头瞧见他的背影，心里一喜，猜想庄生既然都这么说了，那是不是就代表不生他的气了。
    满脸堆笑扯了扯青曲的衣服，“还不快跟上去。”揶揄眨了眨眼，逗得青曲一笑，青曲才道：“一起走吧！”
    侧头，笑容才露就僵住了。
    小乔才喂藤儿喝完药，出来就撞见蝴蝶和青曲哥哥一脸笑意，神色一僵，说不清心里是个什么滋味儿，托住药碗的手一抖，垂下眼睫轻声唤道：“青曲哥哥。”
    温温软软的声音，一如婉约的江南女子，若是当初，这种女子便是青曲极有好感的，可现在他的心里已经装满了鹿野，再容不下一丝的缝隙去装另一个人，也许，爱情都是自私的吧！
    青曲的眉宇渐渐显现出苦恼，刚才的喜悦都冲淡了一二分，看到她低着头几乎别青丝遮住的侧脸，方道：“藤儿的身体好些了吗？”
    “服用了药，已经好多了。”
    对完话，两人便是沉默，蝴蝶一看气氛不对，抬眼朝青曲使了个眼色，悄悄离开。
    青曲又怎能不懂他那颜色，但他面对小乔，总是十分愧疚，导致一句话也说不出来，气氛安静得有些诡异，明明两个人只是一步的距离，他肚子里早就酝酿好的千言万语却被这一步之遥给逼了回去。
    低垂蛾眉，心里苦涩愈浓，难道现在青曲哥哥连话都不想跟她说了吗？她曾经那么高傲，没想到现在却为了个普通男子，落得个这样的下场。
    双手托住托板的青葱指尖颤抖，压低声音似乎是为了掩盖语气中的颤抖道：“青曲哥哥不是要去找国师吗？那就赶快去吧，别让人家等久了。”
    强颜语罢，忙不迭想离开这个令她窒息的地方，左脚才刚迈出，纤细的手臂猛地被人抓住。
    “小乔。”
    听出他语气中的急切，小乔浑身一震，悲哀发现不管自我暗示了多少次，她还是会为他的一言一行而心动心悸，不敢转头去看他的脸，别过脸咬紧了下唇心里酸涩到痛。
    “小乔，对不起。”千言万语，他最终却是说出了这句话，他一直把她当做亲生妹妹看待，他不愿她因他而感到不幸福，感到委屈。再说弄成今天这种局面，也怪他当初太优柔寡断，没有对小乔解释清楚。
    对不起，只是对不起，泪水夺眶而出，如蝶翼般的睫毛剧烈颤抖。小乔不懂，她的一片痴心最后却换来这三个字，只是‘对不起’。
    泪水静静流淌。
    此刻就算青曲再迟钝也知道小乔的不对劲儿，心一颤，明白自己可能又伤到她了，愧疚愈浓，忙道：“原谅我”好吗？
    话未说完，霍然唇上贴了一个柔软的东西。
    修长的柳叶眉，黑白分明的瞳孔被泪水弥漫，只是两唇相贴，青曲被吓了一大跳，第一次这么近距离细瞧小乔，心里嘭嘭嘭直跳，第一次和女子这样，说不出是个什么滋味，应该推开她的，但手臂僵硬，还是没有动作。
    片刻，唇上余温散去，人已走远，他的耳边仍然回响着她的话，“你要幸福。”
    一个人伫立挺远，灰白的布衣似乎染上了他的情绪，无波无澜，很是平静，心中的结解开。这样，算是最好的结果吧！静静的，嘴角洋溢出一抹笑，这样，是最好的结果对吧！




☆、第一百一十一章：明白，相守到老

杀害张家哥哥的凶手没有找到，雨嘉一个未出阁的姑娘孤苦伶仃实在可怜，因此雨嘉就由映笑带了回来，暂时住在他们家。    雨嘉的眼盲是后天刺激形成的，庄生应不住蝴蝶的讨好，每天为雨嘉姑娘施以针灸。
    “这是真的吗？”
    听完一席话，青曲不安地瞧着正在给雨嘉施针的庄生，这么问，并不是因为他不相信他的话，只是心里有些不安而已。
    “信不信由你。”庄生动作没有丝毫停顿，从容不迫抽出被药水浸泡过的寒针。
    青曲低头，欣喜和感动充满心胸，面上却平静得异常，不安认蜃生道：“如果我把内丹还给鹿野，他就会好了吗？”
    被不安的眼神注视，庄生微微颔首，心里特一个自己隐瞒了一部分重要信息，但隐瞒了这部分，只会增强王爷和青曲两人之间的感情而已，现下心中无愧，面上不知不觉也柔和不少。
    “那，那我先走了。”恍惚说完，踉踉跄跄走出房间，他心神不定的样子，蝴蝶也没有去拦他，只是目光追随他的背影直到消失，才转头看向庄生，“这样，真的好吗？”
    庄生一笑，连脸上那道狰狞的疤痕也跟着柔和不少，眼带笑意瞧向眉头轻蹙的蝴蝶，讪讪道：“恶人自有恶人磨。”
    是啊，青曲确实需要被鹿野磨一磨才行，要不然他老是像乌龟一样缩在自己的壳里不肯出来，谁叫他性子总是那么别扭。蝴蝶眼睛一眯，转头挑了挑眉，第一次这么赞同庄生说的话。
    再说青曲，迷迷糊糊走出来，被凉风那么一吹，人立马跟着清醒不少。
    伸手抚住胸口，诧异那颗内丹居然会在自己的体内，原来早在以前，鹿野就把内丹渡到他的身上，以免他以后遇到危险。浅浅笑容涌上脸颊，一颗心脏，却仿佛两种跳动。
    但如果不是内丹到了他的身上，也许鹿野就不会受那么重的伤，也不会那么容易就被人下了蛊。
    想到蛊，青曲眼神一黯，不过幸好，蛊现在破了。
    抚住胸口的手渐渐用力揪住衣裳，想到一件事突然脸上腼腆尴尬起来。心道：鹿野恢复了记忆竟然也不告诉他，让他整天傻傻地试探以前事，真是可恶。可是如今他已知晓了他已经恢复记忆，却又不知道该怎么去面对。
    眉头拢起十分苦恼，轻轻踱着步子，不知不觉竟然走到了书房外，刚才听庄生说鹿野这几天都忙着处理外面的事，这么急着处理，可以看出他是真的下定决心要和他在一起。
    青曲自己都没察觉到自己的眉宇间染上了幸福而甜蜜的笑意，完全沉浸在自己的思绪里，并没有察觉到房内的人透过窗子正十分无语地看着他垂头傻笑的模样。
    “你还要在这里站多久？”
    “啊？”
    思绪突然被打断，青曲茫然且不知所以地惊讶抬头，恰巧对上含笑看他的鹿野，脸上霍然一红，随即垂下纤长浓黑的睫毛，半是害羞半是不安地瞟了瞟四周，手臂一紧，赫然被鹿野一把扯进门内，紧接着“吱呀”，门又关上。
    “你干吗？”被抵在他的胸膛和墙壁间，青曲一惊。
    话音刚断，张开的唇被猛然堵住，“嗯嗯啊啊”几声，他便不懂了，手脚发软主动踮起脚勾住他的脖子，闭上眼睛猜想鹿野定是看见了小乔吻他的那一幕，要不然怎么会？
    不过说起来鹿野吃醋的样子，让他心里像沾了蜜一样甜，嘴角没忍住勾起，像一只偷腥得逞的猫一样。
    恰巧这一偷笑被鹿野瞧见，似乎是不满他的不专心，不轻不重咬了他舌头一口，惹得青曲立马睁开眼睛，委屈自己受到的惩罚。
    过后，青曲问起鹿野失忆的事，鹿野也不再隐瞒，半抱起他轻巧的身子坐于腿上，直言不讳。
    “内丹就就在你这里，我的伤需要疗养几日便好。”如玉的手掌贴在青曲柔软的肚子上，他的唇靠在他耳垂边轻声安慰：“你也别再胡思乱想了。”
    我哪有胡思乱想，青曲瘪了嘴转头刚想反驳，忽想起自己有时候确实特别爱胡思乱想的，一心虚，低头不再说话。
    “等我处理完外面的事，我们就在这里相守到老好吗？”
    柔情似水甜言蜜语的话，青曲曾经在书上看到过很多，以前都不屑一顾，但现在从自己深爱的人口中说出来，说不感动那才是假的，对上鹿野认真的眼，重重点了点头。




☆、第二百一十二章：内丹，帐内场景

“小乔，这里有我就行了，你先去忙你的吧！”接过小乔手中的药碗，青曲柔柔道，攘税腩а劢尢稍诖采系娜硕，心里几分心疼，强颜展露笑容，“你不是还要去看雨嘉吗？赶快去吧，莫让人家等久了。”    “好。”小乔转身留恋看了一眼满脸心疼的青曲一眼，知晓他要与藤儿单独相处，强行按捺心里突然涌现的不安情绪，推门离去。
    青瓷碗里散发着浓浓的苦味，身穿白色亵衣的小人儿躺在床上，这已经七八日了，他突然感觉到房内的空气有些凝滞，嘴唇无声挪动几下，心里叹了一口气，最终没有说话。
    轻轻搅动碗里浓黑如墨的药汁，一缕缕热气上升飘散，勺子与瓷轻碰的声音格外清脆，在安静的室内显得格外突兀。
    “藤儿。”讪讪过去，撩开帐子。
    待看清床上的人，指尖颤抖一下，目光疼惜地注视眼下面容苍白毫无生气的人儿，他从未想过这伤竟然把他折磨成了这个样子，面容枯槁，红唇无血，两颊凸出的颧骨让人心惊，完全看不出原来那个面色红润的影子。
    如蝶翼的睫毛颤抖了几下，才缓缓展开。
    青曲看到他对他露出的十分勉强的笑，心脏一紧，眼睛突然酸涩起来，心里自责：如果不是因为自己，藤儿又怎么会变成这个样子，想来昨日小乔的话，恐怕也只是为了安慰自己而已，而自己还傻傻的相信藤儿的身体真的有所好转。
    俊秀的脸上瞬间染上了哀伤，藤儿像是被他感染到一般，抬眼便看到了他眼底流淌的自责和愧疚，眉间一黯，随即神色倦怠道：“爹爹”，小如蚊鸣的声音更是让青曲心疼。
    小手十分吃力地缓缓挪过去，触碰到青曲放在床沿边的手，而青曲反应过来，立马反握住他的手，嗓音几分沙哑，“藤儿乖，爹爹扶你起来喝药了。”
    眼里湿润，紧抿着唇青曲小心翼翼将虚弱的人儿扶起来。
    浓郁的苦味飘萦在鼻尖，连青曲这种大人都觉得苦得心里直翻腾，藤儿却从头到尾没有吭一声，除了秀长的眉毛在开始时轻蹙了一下，连个基本的抱怨都没有。
    一勺一勺，碗低的药汁渐渐见底，这么懂事的孩子，任谁看了都会忍不住心疼。
    轻放药碗顺手置于桌子上，灰白干净的帕子擦去他唇角的药汁，才有几分忐忑道：“藤儿，真的非内丹不可吗？”
    青曲问得小心翼翼，毕竟内丹是鹿野的，私自给别人，总是不好，况且鹿野连自己受伤都不顾，还把内丹放在他这儿。
    藤儿一愣，随即一抹无奈涌上嘴角强颜道：“对不起，让爹爹为难了。”
    尾音淹没在咳嗽中，小小的肩膀耸动。
    青曲侧头瞧见青曲的脸色，心里几分自嘲，自己再怎么样，都无法和鹿野在他心底的地位小孩。
    大概是这份哀伤不经意从眼角泄了出来，青曲心一紧，懊恼自己竟然说出了这么滚蛋的话，怕藤儿误会忙解释道：“内丹，内丹在我身上。”
    话罢，竟松了口气般，而藤儿闻之一颤，原本如死灰一般的瞳孔，猛然掠过一丝清明，似乎是怕他看出异样，紧绷的身体立刻松懈下来，抬头看向青曲的眼时眼里多了几分希翼，不安问道：“是，要给我吗？”
    “内丹在我体内，只是。”青曲摸了摸自己肚子，皱紧眉十分苦恼，“只是我不知道怎么拿出来。”
    兀自苦恼的青曲并没有瞧见本来虚弱万分的藤儿在看向他肚子时，目光灼热而热烈，但在青曲抬头看向他时，目光一闪，又是那副虚弱的样子。
    “放心吧，有我。”十分吃力向青曲挪过去，咬牙道：“爹爹，你过来点。”
    一头乌亮的青丝披散在胸前，在靠近青曲的时候多了几分生气，青曲忙不迭搂住他娇小的身子入怀，问道：“这下，要怎么将内丹取出来？”
    可能是他关心的目光太过浓烈，藤儿心里一颤，低下头有种不敢直视他的目光，嘴角强扯出笑道：“这样就行了。”
    小手抚上青曲的肚子，大大的眼睛慢慢闭上，运功起来。他额头上的汗水随着时间的推移越渗越多，本就虚弱的模样此刻若不是倚在青曲怀里，定要倒下去，随后，一颗拇指大的珠子开始在青曲胸口若隐若现。
    四周寂静无声，帐内微小的光芒渐渐大盛。
    突然，帐内高大的人霍然倒下。
    双眼紧闭。
    藤儿看了眼昏迷在榻上的人，讥讽掩盖过内疚，眉宇间哪还有半分虚弱。
    颤抖的手执起好不容易得来的内丹，连理智都不能压抑唇角的弧度，多了那么几分疏狂。
    犀利攘碎缴纤目紧闭的人，眉目流转间多了几分让人看不透的狠厉。藤儿，不、藤练，他并没有觉得自己做错了什么，虽然这个男子对他很好，但再好也不能阻止他去雪山的决心。
    要怪，也只能怪青曲太笨了，几个苦肉计，就能让他心甘情愿把鹿野珍贵的内丹双手奉上。
    鼻尖凑近内丹深吸一口气，闭了闭眼，瞬间，青丝开始飞长，四肢渐渐抽长，骨骼发出的“啪啪”声让人心惊。
    床上高大的男子，一头乌黑青丝一泄而下，五官轮廓分明，幽暗深邃的黑眸，在笑意中多了那么几分疏狂邪魅，这不正是那日打伤青曲的黑衣男子。
    “哐当！”风过，帐飞扬，窗户大开，再看帐内哪还有两人的身影。




☆、第二百一十三章：雪山，回顾往昔

同一时间。    书房内。
    “啪”毛笔滚落，心脏突然像被一只无形的手揪住，鹿野抚住胸口，幽深的星眸一缩，心底一股浓浓的不安越来越强烈，似乎要破体而出。砚台打翻，墨汁倾倒流在雪白宣纸上，玄紫色衣袖也沾上了漆黑墨汁，一向有洁癖的他此刻却顾不了这么多，神色慌乱地站起来，像疾风一样掠出书房。
    空房、冷屋。
    才给雨嘉施完针并目送她离开的庄生心头一颤，脸色骤变。好久都没遇到这种感觉了，立马伸出左手掐算，指尖飞快眉头也愈皱愈紧。向来百算百准的庄生，这次竟然什么都算不出来，感到事情可能不妙，霍然起身拉起正在打瞌睡的蝴蝶，严肃道：“快，跟我走。”
    白发飞扬，了无痕。
    路芊，一个带着荣耀光环几千年的女子，为了蛇界费尽毕生心血。无爱无求，无情无欲，作为公正的代表，作为蛇界众妖心目中的守护神，她义不容辞承担起蛇界兴衰。
    霜妤，作为蛇界的王，竟然与一个小小树妖相爱，这在路芊心中是绝对不允许的，况且那个树妖还是个男儿身。作妾也就罢了，毕竟王才是蛇界领袖，睁一只眼闭一只眼也就过去，可王竟然为了那个树妖废了后宫三千佳丽，不管是蛇界众妖还是路芊，都无法容忍，今天王可以为了这个树妖废了后宫三千佳丽，来日还指不定会做出什么事来。
    树妖已死，魂飞魄散，鹿野没有留一丝余地能让他存在已六道轮回之中。
    如她所料蛇王震怒，原以为时间可以消磨去一切，但当她面对蛇王露出残忍而癫狂的笑意时，她才悔悟，事情远远没有结束。
    天界、鬼界四处征战，杀戮、战火燎原，哭声、喊声充斥整个蛇界，万千生命朝夕之间毁于一旦，破败城墙、四处法哭声，她跌坐在地，拿着象征权力法法杖，才知道自己错的有多离谱。
    法杖内，封印了树妖的最后一魂一魄。
    归于六道轮回，重生为人。
    蛇界尸骸遍地，路芊在历代守护神法雪山上，阐述自己法罪过，她把树妖转世做人法事告诉了蛇王，只求他再不要折磨蛇界子民了。
    雪山上，她将自己封印于天池之内，永远沉睡。
    大片大片的雪花在空中飞舞旋转，劲风呼啸刮得脸颊生疼，呼呼作响的风声几乎震聋人的耳朵，放眼望去，天地浑然一色。
    雪山之巅，只有两个人影，在一片雪白之中显得尤为突兀。
    藤练望着眼前的天地，脸上的表情越来越诡异。
    他跟了路芊上千年，最后她却留他一人孤独活在世上，为了蛇界所谓法和平，她完全不顾他的感受，作为她座下神兽，她却吝啬得不肯分一些爱给他。
    藤练不甘心，他真的不甘心，所以，他一定要解开封印。
    深邃法眼中尽是癫狂，张扬的笑声在雪山之巅上回响，只有他自己才知道，这笑到底有多悲凉，掺杂了多少苦涩。
    执起手中的内丹，嘴角勾出一抹邪气，“今天，我就要解开封印，让你看看，你所在乎的，是怎样在顷刻间化为虚无。”
    冷眼瞥向自己随手扔在地上的青曲，人，还没醒，他今天就要让路芊看清楚，他是怎样把尊贵的蛇王，最后一丝理智摧毁。
    眸中狠光大现，执起手中内丹掷向天池上空。
    乌黑的青丝纠缠雪花飞舞，长臂一扬，双腿盘下默默催动咒语。
    紧抿的薄唇轻启，一串串咒语脱口而出，围向正不停旋转的内丹，千年不曾动荡的天池水开始泛起涟漪。
    寒风呼啸，大雪纷飞。
    天池水渐渐开始泛起波涛，如快沸腾的水，越涌越大。
    施咒的指尖剧烈颤抖，藤练咬牙，漫天的压迫感从灰白色上空压下，他不甘心，就算是拼了命，他都要解开封印。全身的力量汇聚在掌中，口中呢喃不断。
    汗水一点点渗出来，打湿了额前细碎的刘海，狼狈贴在光洁的额头上，如雕刻而成的脸庞紧绷，一心全在掌上。
    “轰”光芒大盛。
    猩红的血喷在衣襟上，他却笑了，跌坐在雪地上，一千年了，第一次笑得这么开心。
    天池水朝两边涌开。
    白雾环绕的女子，身着一袭白裳，长及曳地，细腰以淡青色云带约束，飘飘乎如羽化登仙，三千烦恼丝用一支木簪绾起，映得靓丽天成，却有一股威信萦绕其间。
    藤练就呆呆地看着眼前女子，迷恋的目光停留在她毫无表情的脸上，似乎要倾尽所有人的力量，把这个人的模样印刻在脑子中。
    一千年了，一千年没见，她还是那般美丽。
    唇角温柔地勾起，从她出来开始他的目光就一直没有离开过。




☆、第一百一十四章：何必，你回去吧

“你这，又是何必？”    空灵之声响起，里面夹杂着低低的惆怅叹息。
    风吹过，衣袂飞。女子缓缓落在他的面前，看着眼下这个狼狈的男子，实在不知该说什么好，瞧见他衣襟上鲜红的血，细长的蛾眉微蹙，纤手一扬，一股气息传入藤练的胸口，直视他诧异的目光劝道：“你回去吧！”
    话音刚落，垂下浓长的眼睫，转过身面无表情望着又恢复平静的天池水，语气强硬且冰冷道：“我不想伤害你，你还是离开吧！”
    心底刚有的一丝悸动瞬间烟消云散，藤练静静盯着背对他的女子，手狠狠握紧，愤怒地紧抿着唇，一言不发地盯着她纤细的背，眼里爱恨交织，早分不清楚谁多一点，谁少一点。
    “这，就是你的回答？”拼命压抑的怒气，让嗓音十分低沉，脸上肌肉紧绷，仿佛下一刻，他就会突然出击给敌人致命的一招。
    浓黑上翘的睫毛，透露着危险的气息，雪花飘在长发上，都无法熄灭他自内而生的怒气。
    路芊闻声一颤，不敢转头去看他面上愤怒指控的表情，几千年来无情无欲的眸中闪过一丝复杂的情绪，细长的柳叶眉上笼罩一丝阴郁，她又怎会不知他的感情，她又怎会不知他做的这一切都是为了她可是她有她不得已的责任，抑制住心里的任性，嘴角勾起：“没错，这就是我的答案。”面有忧伤，但说出来的话就似这冰天雪地，毫无感情。
    双拳捏得吱吱作响，大雪突然狂飘，从眼前大片大片掠过，寒风凛冽，藤练却仿佛根本没看到一样，视线毫无阻碍定在她挺直的背脊上。一千年来隐藏的复杂情绪不断在心里酝酿，他嘴角淡淡扬起，带着深深的讥讽，“是吗？那我有个礼物要送给你。”
    疾风一样的速度，尽管受着伤也没有减慢分毫，长臂一伸，捞起地上昏迷过去的人，伸手抬起他的下巴，眼里流露出的尽是癫狂，“你知道他是谁吗？”
    目光灼热继续死盯着她挺直的背脊，不知不觉中手上力道加重，也不管挟持的是他相处许久，叫了许多次的“爹爹”，被爱恨冲昏头脑，只是一味想引起女子的注意，哪怕是愤怒也好，“你说我若当着你的面把他杀了，我们尊贵的蛇王会怎么样？”
    “你敢！”
    “我有什么不敢？”看她甩袖转身，平静无波的脸上因为这件事添了薄怒，心里几分得意，连胸口的疼痛都忽略了，仰天大笑道：“你以为我不敢，我就偏要做给你看。”
    雪花带着青丝，放肆的飞扬，一如此刻早就伤心到绝望的男子，只为引起心上人的注意，不惜毁灭都要触碰她的逆鳞。
    宽大的袖中指尖颤抖，路芊并没有表面看起来那么平静，看着藤练孤注一掷的神情，她又怎能不慌乱，他跟了她三千年，三千年的相守无怨无悔，又怎么可能不产生感情。可惜家族历代的教养，早就深入骨髓，即使心里早就波涛汹涌，面上却如古井之水无波无澜。
    乌黑拖地的青丝，安静随风雪飘扬，似乎并没有因为他的勃然大怒产生一丝一毫的情绪。
    被愤怒冲昏头脑，仅仅存在的一丝理智也灰飞烟灭，藤练不甘心，手中使力完全不看掐住的人，眼里燃起熊熊怒火。
    路芊神色一凛，眼前这世的树妖又要死于非命，心一慌一巴掌拍出，排山倒海的气势瞬间向受了伤的藤练袭来，而她想收手已经来不及了。
    雪花落，像慢动作一样，藤练没有去躲开这一掌，只是倾尽全身的力量一掌向青曲拍去。
    青丝丝缕飞，没有丝毫意识的青曲秀眉下意识敛起，一口血喷出，随后“砰”跌入天池，消失在两人的视线中，巨大的水花过后，天地归于平静，仍无波无澜。




☆、第一百一十五章：雪山，天池相随【完结章】

鹿野赶到时，看到的就是这样一个画面。霎时，一双宛如冷潭的眼眸里，燃起了熊熊怒火，死死盯着眼前的一男一女，嘴角渐渐扬起，带出一个邪魅至极的笑，让几个人由内及外生出寒意，那种入骨的冰冷，直达到心扉。    后面急匆匆赶到的庄生一愣，暗道不妙，忙拉起气喘吁吁的蝴蝶，后退几步，袖一扬，脸色凛然几道符纸在周围形成一道透明的屏障。
    常言道：天子一怒，伏尸百万。但当路芊曾经见过蛇王震怒的情景，远远不止这些。那时天、人、鬼三界，都被搅得一团混乱。万物经过日月精华洗礼成精，而蛇王作为天地万妖的主宰，谁敢不俯首称臣，谁又敢忤逆半分。
    路芊神色慌乱，蛇王邪魅至极的脸庞，眼中凝聚被死死压抑的怒火，这都是她承受不起的，当了几千年的蛇界守护神又怎样，她自始至终都无法和王匹敌，当年的她，就是因为没明白这个道理。
    眉黛间，多了一丝名曰恐惧的气息。
    藤练也不好过，眉头上簌簌滚落汗水，薄唇紧抿，在鹿野万分凌厉的威严下身体不由自主轻颤，本就被路芊的那一掌去掉了半条命。
    鹿野唇角的笑意越发邪魅起来，功力在掌中急剧运转。
    风过，一掌袭来时，藤练瞪大了眼镜无能为力看着一抹白色挡在自己身前，接着女子柔软的身子倒在自己身上。
    心，突然变得好痛。
    “澎”水花飞溅。
    庄生和蝴蝶亲眼看着鹿野毫不犹豫跳进天池。
    大雪纷飞的雪山，他们守了三天三夜，天池都没有什么动静。
    “他们去了另外一个地方，我们下山吧！”庄生掐指一算，沉吟半晌才对蝴蝶说。
    伸手拥紧怀里虚弱的人，庄生听着小小的声音在自己耳边说道：“好”
    “青曲他们，会幸福吧？”
    “一定会的。”
    大雪纷飞，余音未断。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    后面会写后记的，但是，总感觉有些烂尾的嫌疑


