

书名：无上喜悦
作者：晕兮

☆、出生

　　阳春三月，长荣村的溪河两旁，绯红山樱早已茂盛绽放，花瓣随风飘落，随波逐流。水中鲫鱼活跃，正为产卵寻找着落。
　　
　　此时，天空又扬起毛毛细雨……
　　
　　村中有户人家姓夏，听闻大前晚子时产下次子――夏崎修。长子夏迹君比次子夏崎修年长四岁，此时他正欢喜的匍在娘亲床边，看着正睡熟弟弟。
　　
　　床上美妇人温柔笑道：“迹君喜欢弟弟吗？”伸手溺爱的轻抚长子的小脑袋。
　　
　　“嗯~非常喜欢！娘~弟弟几时长大能跟我玩呀？”夏迹君开心回道，随即又伸手指逗着弟弟睡得微红的小脸蛋，模样可爱至极，让他很是喜爱。此刻起，弟弟崎修便是他的珍宝。
　　
　　娘亲笑呵呵道：“迹君真心急呢，你呀再耐心等上一两年吧。”
　　
　　十二天过去后，夏崎修终于开眼。夏迹君欣看着弟弟那双清澈晶亮的眼睛，欣喜的问道：“娘~弟弟的眼睛漂亮得像琉璃珠！”
　　
　　“嗯，是哟~小修长大后一定很俊逸呢。”娘亲坐在木椅上，两手抱稳夏崎修，眼神有些迷离，脑中幻想着儿子长大成人的模样。
　　
　　“那迹君长大后是否也很俊逸？”夏迹君站娘亲旁边，童真问道。
　　
　　娘亲闻声回神嫣然笑道：“迹君长大后当然也是个俊美翩翩的公子！”
　　
　　“啊嗯！”夏迹君高兴点头回应。
　　
　　夏崎修满月之时，村民纷纷前来道贺。他们家的房子不大，屋内此时堆满了村民送来的贺礼。夏迹君拿起一捆碎布，拿到爹娘面前，困惑问道：“爹~娘~为何叔伯他们送破布给咱们呢？”
　　
　　夏迹君的爹――夏常明闻声好笑回道：“傻小子，这可不是破布哟！这一百块碎布里都是叔伯们的祝福，用来做成衣服给弟弟穿，可保岁岁平安。迹君以前也有穿过哦~”虽说这些也许儿子不懂，唉，年纪尚幼。
　　
　　夏迹君似懂非懂的颔首：“哦~”
　　
　　此后日复一日，月复一月，夏崎修终于会咿呀咿呀喊叫了，夏迹君每日做完爹教的功课，便陪夏崎修玩。
　　
　　“小修，叫哥哥~哥哥~！”夏迹君耐心引导夏崎修说话，让他喊自己哥哥。夏崎修清澈的眼珠骨碌打转，嘴里不停吮吸着自己的小手指，不知夏迹君在说何。
　　
　　柔和的日光下，夏迹君看着夏崎修惹人喜爱的小模样，抓狂拥紧开心自语道：“小修真可爱，哥哥最喜欢你了！”夏崎修听闻哥哥的笑声，也跟着咯咯笑。
　　
　　又再年复一年，三岁的夏崎修，已能平稳的走路或小跑。七岁的夏迹君早已开始上书塾，每天傍晚准时回家，看到夏崎修，他便觉得很开心满足。
　　
　　“哥哥，你在画何？”夏崎修终于趴在夏迹君的案桌边上，眼睛好奇盯着夏迹君手中毛笔在宣纸上移动。
　　
　　夏迹君闻声余光看了夏崎修一眼，柔声笑道：“小修”说完继续画夏崎修。
　　
　　“嗯？”夏崎修以为夏迹君叫他，不解应道。却未听到下文，只见夏迹君全神贯注描绘……




☆、我们的约定

　　时间荏苒，夏崎修已六岁。
　　
　　秋季，阴晴多云的日子，午后阳光微洒，安静的回廊上，夏迹君夏依坐在木栏栅看书，让刚睡醒午觉的夏崎修一时找不到人，使得他心急跑出房间，才看到夏迹君。
　　
　　“哥哥……”夏崎修看着微弱的阳光下，夏迹君的身影如被笼罩了层柔光，一时间误以为哥哥似被神仙附体，使得心儿缏姨起来，这奇妙的感觉让他恍然失神，失声轻唤。
　　
　　夏迹君听到夏崎修的呼唤，抬头将书合上起身走向他。看到他惺忪的小模样，煞是惹他怜爱――伸走拉他到怀里，柔声道：“小修”还是这么小，什么时候才能等到他长大？
　　
　　夏崎修偎依在夏迹君怀里，小手环抱在夏迹君腰间，仰望着他那张总是对着他微笑的容颜，不由得感到脸上泛阵阵微热，心感有些害羞，便将脸埋在夏迹君怀里。
　　
　　“小修，怎么了？”夏迹君不明问道；
　　
　　夏崎修依旧埋首在他怀里，嘟喃：“没事”。夏迹君听完笑而不语，任由他撒娇……从那天起，夏崎修便喜欢窝在哥哥的怀里，爹娘看到他们兄友弟恭，为此很欣慰。
　　
　　时间如梭，夏崎修十四岁，夏迹君明年便要加冠行成人礼，时常听闻爹娘常言要给夏迹君物色对像成亲――这让夏崎修开始不安！原以为他可以永远独占夏迹君，没想到这一切不过是他一厢情愿……为何心里会如此烦躁？
　　
　　入夜，用过晚膳后，夏崎修一人跺步到回廊，站在栏栅边仰望稀疏的星空，此时新月初升，回廊外岩石缝里传来此起彼伏的蟋蟀声；晚风习习，将他微乱的青丝扬起，袍袖在风中摇摆，幽蓝夜空之下，他第一次感觉到孤单。
　　
　　“修，是你在那里吗？”回廊一头传来夏迹君不确定的话语，他看到昏暗的回廊中有个熟悉的身影，不知是否是夏崎修。
　　
　　夏崎修闻声惊醒回神，迟疑应道：“……嗯。”此时看到夏迹君，让他有点胆怯不想看到他……
　　
　　夏迹君走近夏崎修，一如既往的笑道：“感觉你最近似乎有心事？”最近他有点猜不透弟弟的心事。
　　
　　“……也许。”夏崎修未转身，依然仰望天空。他即便是有心事又如何？未来哥哥你都是别人的了……
　　
　　“修……”夏迹君唤了声夏崎修，却又不知对他说何，两兄弟第一次找不到话题。
　　
　　两人安静的站在回廊里良久，夏崎修终于开口打破寂静，平静道：“哥哥，你要成亲了吗？”她会是何人？
　　
　　“父母之命，不可违。”夏迹君心中暗叹口气，幽声回道；
　　
　　“能等我一起吗？”夏崎修鼓起勇气面对夏迹君，眼神有些忧伤，要求道；
　　
　　夏迹君闻言微愣旋即回神应承道：“好。”
　　
　　“我现在还能抱你吗？”夏崎修不知自己用何种表情对夏迹君提出此要求，曾经理所当然之事，眼下却不再自然。夏迹君听到夏崎修的要求，感觉又回到了从前，夏崎修对自己撒娇的时候，敞开怀抱迎接住他，笑容依旧温暖如春。夏崎修两手在夏迹君腰间揽紧，内心复杂不安……




☆、卑鄙

　　这种奇怪而又烦躁的心情，到底是为何？夏崎修在书塾上，找临座同僚询问：“赵青，我们来聊聊，可好？”
　　
　　赵青闻声托腮看向夏崎修，困惑问道：“嗯？聊什么？”这小子最近挺奇怪的。
　　
　　“你有没有试过那种莫名奇妙的烦躁？”夏崎修含糊的问道；其实他亦不知赵青是否经历过。
　　
　　赵青一脸茫然：“哈？你详细举个例子。”他到底想问何？
　　
　　夏崎修皱眉，叹气仔细形容道：“唔……就是之前跟那人相处在一起很开心，以为他永远都会和自己在一起，突然间听到他要成亲了，心里突然觉得很烦躁，甚至会感觉心到痛……”
　　
　　“哦~原来如此！我说崎修，该不会是喜欢的姑娘被人捷足先登了吧？是谁呀？”赵青恍然大悟，调侃问道；
　　
　　“什么？我喜欢的……我……”夏崎修正纳闷赵青的话，想反驳却突然悟出了何，也许他已知心中那烦躁意味着何……
　　
　　“没事没事，你现在才十四岁，姑娘多的是！”赵青拍拍夏崎修肩膀安慰道。
　　
　　傍晚，夏崎修回到家中，正巧撞见夏迹君与一个陌生的姑娘谈话，女子面色微红，看得出她面对夏迹君有好感。而夏迹君一脸柔和的笑容正注目着女子……看到这，夏崎修恼火：为何哥哥要把属于他的笑容分享给别人？明明约好等他一起之后才成亲，这何眼下又与女子私会？为何要骗他？
　　
　　夏迹君看到夏崎修归来，如常微笑道：“修，你回来了……”却看着弟弟当作没看到他一般，快步从身边走过。使他受到打击，他怎么了？
　　
　　夏迹君见夏崎修态度有些异常，便向女子道歉，再者时间不早便送她离去。晚膳时，夏崎修依然无视他存在，狼吞虎咽将饭扒完，便早早回房。这让夏迹君非常在意，爹娘亦看出兄弟间闹矛盾，问了夏迹君两句，便让他去哄夏崎修。
　　
　　夏迹君来到夏崎修房门面，见屋内无光，便轻敲了下门扉，问道：“修，睡了吗？”未料许久未有回声，他叹了口气，只好推门自入。
　　
　　夏崎修躺在床上，听让门被推开，夏迹君在走向他，惊慌微怒道：“别过来！”此时他正在纾解发泄中，没想到夏迹君会走进来，眼下窘态可不想被他看到。
　　
　　“修，我做错了什么？”夏迹君听得出夏崎修在生气，心里难过问道；他们从小到大都未吵架，修亦从未如此对待过他。
　　
　　“没有……你出去吧。”夏崎修忍着急促的呼吸，尽量保持语气平静。夏迹君闻言垂下眼眸，愣站了会，便转身离去。
　　
　　夏崎修起身失神的看向房门，心跟着夏迹君一同离去……呵呵……意识到自己对亲生哥哥有这种情愫，感觉自己很可怕！如果被哥哥知道，他一定觉得自己很恶心的！
　　
　　翌日上午，夏崎修走到回廊看到夏迹君如常倚坐栏栅看书，心想：哥哥还在生气吧……夏崎修有些尴尬的唤了声：“哥哥……”
　　
　　夏迹君闻声惊颤了下，抬头看到夏崎修站在不远处，赫然发现――他长大了少！如娘在他儿时所言，修变成了个俊美少年，稍瘦高佻的个子，白皙的皮肤，若不仔细看会误以为他是女子！边想边将书合上，起身迈步走向近他，抬手轻抚他的脑袋，如常对他微笑道：“怎么了？”
　　
　　夏崎修看到夏迹君态度依旧，仿佛昨天之事从未发生过一般。如若现在拥抱他，心情却不再像以前那般单纯……回收思绪言道：“哥哥，你要记住我们的约定……”如果他一日不娶亲，夏迹君是否也会不娶亲？如果说这样很卑鄙，那便让他卑鄙下去吧！
　　
　　夏迹君闻言回想了下，才恍然大悟应道：“嗯。”




☆、恶耗的降临

　　冬季――月色青高，寒风萧瑟；长荣村不幸遭恶匪闯入抢劫，兄弟二人被爹娘从熟睡中唤醒，并让他们到屋后枯井下躲好，爹娘再三叮嘱：“只要恶人未走，无论发生任何事都不许出来！”
　　
　　下井后不久，井上便听到爹娘被恶匪带走的吵杂声！有人走到枯井，用火把照下！夏迹君大惊抱紧夏崎修贴紧井墙，并捂住嘴巴防止发出声音被发现。他知道爹娘无力反抗恶人，为了保护好他们，才让他们藏好……可是爹娘会被恶人如何？为此他很是担心！
　　
　　二人惶惶不安挨到天亮，原想爬出井找爹娘，却又听到井上传来一阵吵杂声，“这村子还行，咱们果真没错！哈哈~”一个粗犷的男声响起！才知恶匪还未离开村子，夏迹君庆幸他们没上去。
　　
　　“喂，咱们都翻好几回了，应该没啥好东西拿了！赶紧走吧，被发现就遭了！”一个中性的声音响起。
　　
　　“好！那临走前把村民‘处理’掉！”一个阴冷狰狞的男声言道！
　　
　　夏迹君听到对方说‘处理’，惊起一身鸡皮疙瘩，背脊直发寒，他们想杀人灭口！？想着便头皮厚了几层！……爹，娘……孩儿是否再也见不到你们了？
　　
　　井上逐渐安静下来，不知过了多久，井口的光影由西转东调换――太阳就快下山，恶匪差不多离开了吧……
　　
　　“哥哥……恶人会将爹娘会如何？”夏崎修听到先前恶徒的对话，不确定的问道；
　　
　　夏迹君神色复杂的看着弟弟，难过道：“我也不清楚……我先上去看看情况，你在这里等我回来！不可以擅自出去知道吗？”
　　
　　夏崎修迟疑的点了下头，然后看着夏迹君爬出井……他肚子现在很饿，从昨晚到现在他滴水未进，爹娘安危尚未确定……哥哥快回来，不要连你也有事啊……你们不要丢下我一个人……想着他便难得得呜咽起来。
　　
　　夜幕降临，天空扬起绵绵细雨，枯井此时开始积水，夏崎修衣裳被冷雨浸湿，心里呼唤着夏迹君快回来！夏迹君仿佛听到他的呼唤，终于出现在井口上方，此时他打着伞，让夏崎修出来，换上干爽的衣裳。
　　
　　“修，先吃点东西，对不起，让你饿了这么久，待你吃饱了再一起去找爹娘。”夏迹君心疼看着夏崎修，内疚道。幸好恶徒进村只抢走了值钱的东西，粮食虽被糟粕，却还残留了些能吃的。
　　
　　夏迹君说看到村中山脚有火光，于是两人冒雨在阴暗的夜下走到山脚，火势蔓延几近半个山丘，八成是恶徒放的火，那里在烧些何？随着距离拉近，一股诡异的焦香味随风飘来……
　　
　　终于走到火前，二人终于看清楚被烧的是何――熊熊大火中，堆积如山的尸体，部分已烧成白骨，几张依稀能辩的脸孔，已被烧得血肉模糊，血水不断从中流淌流下！
　　
　　“呕……”夏崎修看到那触目惊心的画面，胃里翻江倒海，胸闷不停干呕！




☆、无法摆脱的恶梦

　　夏迹君亦被吓得脸色苍白，惊恐的瞪大双眼愣在原地，听到弟弟的呕吐声才回神伸手捂住他眼睛，转过身声音颤抖道：“修，别看！”说完带他踉跄逃离现场……想必爹娘的尸首便在其中……他此时内心恐惧与悲痛交加，如果不是有修在身边，他一定会崩溃……
　　
　　火势持续了四天仍未烧尽，夏迹君与夏崎修躲在家中，白天为了不饿着，找了些能吃的填肚子；夜里二人椴话玻惊恐难眠！因为只要合上眼，脑海里便会出现那大火中，村民被烧出血油，狰狞的脸。夏迹君情况相比之下算好些，而夏崎修则连续几日做恶梦，让他很是担心！
　　
　　房中夏崎修缩在夏迹君怀里，声音因哭泣颤抖道：“哥哥……我们离开这里好不好？我好怕……”村民和爹娘惨死，他们二人留守空村，白天已经静得可怕，夜里更加静得诡异骇人。
　　
　　夏迹君目光死死盯住房门口，听闻夏崎修的话，失神应道：“好……”这里已是他们的恶梦之地，唯有离去……可天下之大，他们又无盘缠，该何去何从？修这些天瘦了……
　　
　　翌日天亮，长荣村被薄雾笼罩，空中飘扬着白茫茫的灰尘，山脚的火似已将几近熄灭。
　　
　　夏迹君和夏崎修背着包袱，走出家门，便看到村中异常的飘起粉尘！夏迹君猜到大概是何，脸色依旧苍白，拉着夏崎修快步行走。心中那惭疚与惊恐，令他胆怯，最后连给爹娘立坟墓的勇气都没有……
　　
　　可他们又岂知这是爹娘与村民为他们的饯行，即便兄弟二人离去，亡者的灵魂却依旧守护长荣村。或许来年春天到临之时，他们将化作绯红的山樱，迎接着新村民的到来，还有等待着故人归来探望……
　　
　　离开长荣村后，夏迹君与夏崎修来到临镇――叶秋城。他们身无分文，每日只能以水充饥。渡头招苦力搬运工，兄弟二人试工又未能通过，终日流浪于街头之中，即便是人生茫然之期，夏迹君亦未放弃希望……终于有天，一家酒楼招新，二人试工幸运通过！夏迹君悬着的心终于放下――修终于不用挨苦了。
　　
　　酒楼老板为人心肠极好，得知他们孤苦伶仃，无亲无故，便在酒楼后院安排了个小厢房给他们做着落。让夏迹君兄弟二人很是感激，并忠心耿耿为老板努力劳动。
　　
　　然而，夏崎修离开村子后，夜里恶梦依旧挥之不去，惊醒后他便睁眼到天亮，因为他只要闭上眼，那骇人的画面便会汹涌出现在脑海里！夏迹君即便睡在他身边，亦无法让他安心睡眠！
　　
　　这夜，夏崎修刚躺下不久，恶梦再度来袭――火海漫天焚烧，风中飘扬着灰白的粉尘，一双双血手不断伸向夏崎修，一张张狰狞，血肉焦糊的面孔不断靠近他，向他求救，向他哭号……他想逃跑却动弹不得！想呼救喉咙亦发不出声音！谁来救救他？为何他们总出现在他梦里――好可怕啊！别再来找他了！放过他吧……
　　
　　此时现实中，他正梦呓着：“哥哥――你在哪里？……哥哥救我……哥哥我好害怕……你们不要过来……不要过来……放开我……哥哥……救我……你在哪里？……哥哥……不要丢下我……哥……”




☆、逐渐平静

　　夏迹君被夏崎修的梦呓惊醒，起身将油灯点燃；走近他床边，惊觉他衣襟已被汗水湿透！面色苍白，泪不停的从眼角盈下，口里痛苦的向他求救！他心疼将夏崎修扶至怀中，伸手轻拍他的脸，急切唤醒：“修！快醒醒！你只是在做梦而已！修！快醒醒，我现在就在你身边！快醒醒！修，那只是梦而已，醒来就好了，快睁开眼！听到了吗？快醒醒……”待看到修睁开眼，揪心的将他抱紧！
　　
　　夏崎修终于从恶梦中挣脱，此时心脏因惊吓而剧烈跳动，感觉到被夏迹君紧抱在怀里，慢慢的安心下来，开口声音却颤抖：“……我又梦到他们了……”光是想起头皮便厚上几层，他到底要如何才能摆脱这个恶梦？
　　
　　“修……别怕他们……哥哥会保护你的……”夏迹君心痛到咽喉哽咽道，为何恶梦总是折磨修……
　　
　　“哥哥……你要永远都待在我身边……”夏崎修听完夏迹君的话，心情复杂对夏迹君恳求，现在他唯一能依靠的便只有哥哥……
　　
　　“我永远都不会离开修的！”夏迹君承诺道！夏迹君的话犹如护身符一般，让恶梦渐渐远离了夏崎修。看到弟弟心疾好转，夏迹君总算安心了些。
　　
　　经历过种种磨难挫折后，夏迹君变得成熟稳重了许多。心想里总想着：努力劳动为修安个新家，让他不再受苦，这是身为兄长之大任。父母已不在人世，他更要因此而变得更坚强！
　　
　　付出是有回报的，夏迹君与夏崎修的努力，换来老板的信任与器重，将兄弟二人调往分店帮忙打理，夏迹君荣升分店掌柜，夏崎修负责采购食材。自那一年多后，夏迹君终于挣够钱买下了房子，给修新家的目标已经现实。接下来便是实现与他的约定吧……
　　
　　一个天高云淡的日子，食客如常进出酒楼，只是今日进门的客人带来一个令夏迹君震惊且意想不到的消息。
　　
　　“今日，衙门捕获了一帮恶匪。”一客人拉开话题，与同伴聊起。
　　
　　“这事我知道！听说三年多前，临镇的那长荣村就遭他们毒手！听说全村人被活活烧成了灰烬！”客人同伴面带惊恐，语气诡异，让人不寒而栗。
　　
　　临桌客人闻声停下动作，激动插话道：“我也听说了！他们作案的手段相当残酷嗜血，听说长荣村被烧死村民的骨灰还飘到临村去了！真是太可怕了！”
　　
　　“不过老天有眼，这帮恶匪终于落入法网！那些惨死在他们手里的人终于可以安息了！”拉话题的客人感叹道，心里为那些惨死的人默哀。
　　
　　“我有个衙差兄弟告诉我，那帮恶匪三日后当众斩首！”又引来一客人插话。
　　
　　“哼！斩首太便宜他们了，照我说，该让他们活活烧死！”临桌的客人继续激动直言，四周的客人也跟着起哄。
　　
　　夏迹君听到这消息，心中百般复杂，杀亲仇人终于受到惩罚，这让他很欣慰，爹娘在九泉之下终于可以安息了……可此时心里又担心修听到此消息，会想起往事重做恶梦……他平静已有很长一段时间，希望死去的村民能安息，放过修……




☆、纠缠不休的媒介

　　可事与愿违――在恶匪处斩当天，夏崎修去城外收购食材回来，途经执法现场，看到百姓围得密密麻麻，随便拉了个人问话，才知晓事情的真相……回到家中，看到夏迹君已煮好饭菜等他归来。看到夏迹君，他才从先前的惊恐转为安心。
　　
　　夏迹君看到夏崎修从进家门开始，脸色不大好，担心他定是太过劳累了，心里对恶匪之事并不打算告知他。然而夏崎修吃了几口饭却停了下来，神色凝重道：“听说那帮恶匪被捉到了，今日回来经过法场，看到他们其中竟有女人，真是难以置信……不过爹娘跟村民总算可以冥目了……”说完热泪盈眶，他这些年其实也很思念爹娘，纵使每次都会因此做恶梦……
　　
　　“修……乖，别哭，吃饭吧……”夏迹君没想到还是瞒不住夏崎修，该来的总会来……或许这对他来说也是一个好消息……如夏迹君所料，夏崎修今晚再度做恶梦！他到底要如何才能将恶梦彻底摆脱？
　　
　　事件终于告一段落，如今又是阳春三月，眼下夏崎修已十八岁。
　　
　　可一波刚落二波又起――兄弟二人出众的外表，引来狂风浪蝶！夏崎修貌美如花，盛气凌人；夏迹君俊逸秀气，笑若春风，又成熟沉稳，倾倒众女子芳心，二人之美誉无人不晓。关于此等现象，二人在恶匪斩首之后不久才意识到――令其实在头痛不已！
　　
　　每回上街都会遭人缠身，不分男女老少，二人是避而不及！夏崎修被迫向老板申请调岗，与夏迹君一起蹲在酒楼里，从而再度与夏迹君相处的时间多起来！其实他一直以来都想不通：为何老板让一个十几岁的少年去做如此谨慎之事？
　　
　　关于此事，在二人试工之时，便相中兄弟二人的相貌，再加上他们工作勤恳，原本酒楼生意便不错，自二人到来后，生意爆涨，冲他们而来的客人居多。从而让他有了更大的本钱，决定增开分馆！分馆开张自然少不了他们！对二人又信任有加，便安心交给二人全权打理，每月他只管收取帐务，经事实证明二人确实是他不可多得的摇钱树，并且对二人待遇从优！
　　
　　兄弟二人每回到家门口总见媒人守候，让他们很是头痛！介绍女子很正常，可却意外发现有男子向修提亲……得知修是男子后又换家中未婚女眷求亲……这让他们很无奈！迫使夏迹君不得不偷偷雇人打通暗门……
　　
　　夏崎修看到媒人来给夏迹君或自己作媒心中便十分恼火，每回都粗爆的将媒人轰走。想起当初跟夏迹君的约定，只要他一日不成亲，夏迹君也不会成亲，就永远不会被别人抢走……既然事实已无法改变，那他唯有用这么卑鄙的手段将夏迹君霸占……
　　
　　秋季里的一天，阴天小雨的早晨，夏迹君因昨夜着凉风寒入体，夏崎修请来郎中为夏迹君诊断开药，期间他必须照顾生病的夏迹君，酒楼暂时交给可靠的伙计打理。




☆、照顾你是我最幸福之事

　　夏崎修按郎中的指示，将药煎好，端入夏迹君房中。榻上夏迹君发丝有些凌乱，脸色憔悴却未影响他的俊容美感；看到夏崎修端药坐到他身边，表情仍然是一贯的微笑道：“修，辛苦你了。”偶尔被他照顾也是一件好事吧……
　　
　　夏崎修抬眼瞄了下夏迹君，边帮他吹凉药汤边理所当然道：“一点也辛苦！照顾哥哥乃是我幸福之事！平日都是哥哥照顾我。”
　　
　　“照顾修也是我幸福之事！”夏迹君溺爱回道；
　　
　　夏崎修闻方愣了下，有那么一瞬间希望夏迹君的话是另一层意思……但他心知不是，却依旧要求道：“那迹君要照顾我一辈子！”不是哥哥的名义可以吗？
　　
　　夏迹君听到修突然唤他名字，微愣了下，回神柔声笑道：“好”是他错觉了吧？
　　
　　“如果我一辈子不娶妻，迹君是否也如此？”夏崎修把药汤递到夏迹君嘴边，神色认真问道；
　　
　　夏迹君被他问得顿时哑口无言，不知如何回答他好……难道自己已病得神智不清？感觉今天的修很奇怪……
　　
　　“哥哥，喝药吧。”夏崎修看到夏迹君为难之色，心头满是失落，却依旧强扯出笑意，假装无事不想让他担心。夏迹君再度听到夏崎修唤他哥哥，心想他真的病晕头了……于是微笑着接过药汤，即便药很苦亦一口气喝完，这是修给他煎的药。
　　
　　夏崎修接过空碗，哄道：“哥哥，你好好休息。”说完起身离开。
　　
　　在夏崎修无微不至的照顾下，夏迹君很快便恢复健康，重回酒楼工作。岂料在家门遇不到二人的媒介，竟跑到店中来烦扰，无奈之下只有让伙计请他们离去。夏迹君也清楚自己现在二十又二，修亦将要行成人礼了！如今事业有成，是时候成家了，媒人介绍的对象不妨参考一下……
　　
　　一日，夏崎修回到家中，看到夏迹君在客厅招呼客人，好奇迈入，却见是媒人，此时正不停给他递去画像！心惊：夏迹君决定成亲了？光只是想而已，便让他大脑空白――无疑是对他打击！
　　
　　夏迹君看到夏崎修归来，以为他是惊讶才愣在门口，便柔声微笑道：“修，快过来，看看那个姑娘合你眼缘。”
　　
　　“……好……”夏崎修忍住心痛，强迫自己保持平静，走到夏迹君身边坐下，却无心看他递来的画像。媒婆在一边卖力的推荐，他都充耳不闻。
　　
　　夏迹君察觉弟弟没什么精神，便婉转让媒婆先回去，改日有时间再来。“修，你怎么了？”夏迹君将手中画像放下，随即伸手拭了下他额头，确定他体温正常才安心，既然身体无事，那便他有心事？
　　
　　夏崎修垂下头，声音有些沙哑道：“哥哥……其实，我早有心上人甚久……虽无法与他成亲，但除了他，我的心已容不下任何人！如哥哥已找对好人选……那哥哥便成亲吧……”说完抬头看着夏迹君强颜欢笑。




☆、初遇舞月

　　眼前的修让夏迹君心如针扎，抱歉道：“修……对不起，我没能了解你的心事，伤害了你……”
　　
　　“哥哥，选的婶婶是怎样的女子？”即便如此，夏崎修还是想知道，能让夏迹君动心的女子长何样……此时掌心在隐隐作痛，逐渐蔓延身体每个角落……眼泪却早已失意流下。
　　
　　“修……”夏迹君看到夏崎修的眼泪束手无策――怎么办？修看起来很痛苦！他怎么了？从未听他提起过关于意中人之事，他的弟弟如此优秀为何有人不要他？将他心疼的拥入怀里安慰他。
　　
　　身体被夏迹君碰触的地方似被灼伤般痛！夏崎修多希望自己是女人，那样或许会有机成为他的妻子……可事实上，纵使内心无数遍呐喊着对他的情意，明明近在咫尺，却不能将内心那份深爱传达予他！而自己却在无数个寂静的夜里，被思念缠绕辗转难眠……
　　
　　之后，夏迹君告诉夏崎修尚未找到合眼缘的女子，却听得出他有想成亲之意；看着夏迹君不时与媒人接触，这使他更加难受！脑海里总出现，他穿上新O礼服，牵着心仪的女子拜堂成亲生子！那对他来说是一个恶耗！他该怎么办？放弃吗？从现在开始吗？呵呵……放下这份已十多年的感情，谈何容易？
　　
　　夜幕降临，烟花街上灯火辉煌，花楼一家挨紧一家，人来人往，进进出出；店门前老鸨热情的拉拢路过的男子进店……
　　
　　夏崎修离开酒楼后，满怀惆怅走到烟花街，此时耳边传来一个妖娆的声音：“哟~这不是夏公子吗？好稀奇呐~竟会到咱们烟花街做客~看你心事重重的模样，不如到来我店里坐坐~我让花魁来哄哄你开心呐~”老鸨惊喜发现夏崎修，便立即抢前招呼，硬把他拉进店内，为他安排好厢房后找来花魁陪酒。而夏崎修亦无拒绝之意，便任由她摆布，如今他如何都无所谓……
　　
　　夏崎修坐在厢房内，自酎酒水一杯接一杯恨饮而下！不久，房门吱声被人打开又关上，来人自报：“夏公子，我叫舞月。”然后在夏崎修身旁轻盈坐下。
　　
　　一阵清香扑鼻而来，让夏崎修微愣了下，随即余光看了下舞月：她一身隆重繁杂的装扮，花容月貌，纤纤玉指此时抢下他那杯欲饮之酒，继续道：“夏公子与其独饮闷酒，不如让舞月陪你聊聊天。”声音娇柔似水。
　　
　　“……”夏崎修欲言又止，拿过另一空杯继续喝。他现在只想灌醉自己，如果醉了可以暂时忘记痛楚，那他一直醉下去又何妨？舞月看着夏崎修冷漠她自顾自饮，只好静坐一旁看着他……
　　
　　传言夏崎修是一个美男子，今日一见果真如此。听妈妈说他点名要她陪酒，她特意去打扮了番，却不料被冷漠。即便如此，她对他还是一见倾心。眼下比起那些上门求亲的人家，她这个青楼女子比她们幸运吧……
　　
　　舞月看着夏崎修一杯接一杯，终于醉倒了，忍不住阻止道：“夏公子，够了！别再喝了！我命人送你回去。”
　　
　　夏崎修闻言醉怒道：“我不回家！我不想回去……我害怕回去……”说着喉咙开始哽咽。即便是醉了，脑子里全都是夏迹君。
　　
　　“好~那今晚就让舞月陪你。”舞月扶起夏崎修，往床榻走去。夏崎修不知是谁在身边，视线又模糊不清，任由对方摆弄……




☆、心烦意乱

　　次日清早，夏崎修醒来，感觉脑袋像被撕开般痛。定眼发现却是陌生的环境，仔细回想才记起昨晚他似乎被人拉进花楼喝酒……欲起身却惊觉身边多了一个陌生女子――这……他喝醉后到底发生过何事？
　　
　　舞月感觉夏崎修起床，便睁开眼起身，面色嫣红道：“夏公子，早。”边说边捡起地上凌乱的衣服，一件件穿起。
　　
　　夏崎修一脸惊愕，舞月含笑为他穿上衣裳，然后又道：“夏公子，第一次来花楼吧？这种事不必担忧惊讶，这都是很正常之事。如果夏公子觉得对不起舞月，那下次再来，给舞月倾诉心事，如此可好？”他是漂客，她是青楼女子。
　　
　　夏崎修欲言难辩，沉重的叹了口气随即离去。回到酒楼，夏迹君看到他，担心问他：“昨晚为何不回家？”他只是平淡的回了句：“喝醉了不醒人事。”然后走去厨房向掌厨要参茶解酒。
　　
　　傍晚，夏迹君原想跟夏崎修一同回家，却听到伙计说他很早便走了。以为已回到家中，不料家中空荡荡，使他心里盈满失落，食之无味，睡之不安。
　　
　　夏崎修再度迈入醉君楼，此次是他亲口点名要舞月来陪。舞月听到老鸨的传话，得逞笑道：“终于来了。”
　　
　　舞月依旧打扮得一身隆重出现在夏崎修面前，看到他今晚终于正视她的脸，便对他笑盈盈道：“夏公子？”
　　却不料夏崎修不给面子道：“下次别打扮成这样。”他没别的意思，只是舞月的打扮看起来很沉重繁琐。
　　
　　“好。”舞月并不以为然，拿起酒壶给他酎了杯酒，又道：“夏公子，成日愁眉莫展，不知被何事所困扰？”
　　
　　“……我不知如何道出口，你我又不熟悉。”夏崎修直言道，他单思兄长之事，岂能随便道他人所知……
　　
　　舞月见他有所防备，娇容微愁，她不过是想帮他分担忧愁，或许待他了解她后，再说也不迟，笑着道歉道：“让夏公子困扰，真是十分抱歉。舞月只是想帮您分担烦恼。”
　　
　　夏崎修闻言感激道：“舞月姑娘有心了。”或许可以换个说法让她倾听。眼前舞月依旧保护笑容，为他酎酒，而他亦不再吭声。
　　
　　不知过了多久，夏崎修感觉到自己有些微醉，再度开口道：“……我心仪之人，可能要成亲了……”
　　
　　舞月闻言才知夏崎修是为情所困，心里惊讶且好奇问道：“是谁家姑娘如此不珍惜夏公子呀？”
　　
　　夏崎修未正面回答舞月，继续又道：“……我与他从小一同长大，从懂事起我便一直喜欢着他，如今已十数载……然而我们永远也无法成亲……”说着又将杯酒一口饮尽，心口此时痛得他眼泪滚滚落下……
　　
　　舞月见状心头一紧，起身将夏崎修抱入怀中，安慰道：“别哭……我能为你做些什么？”
　　
　　“那人也曾如像你此般，在我难过之时拥我入怀中……”夏崎修无助的埋首舞月怀中啜泣，哽咽道。
　　
　　“那今晚……便让我代替他安慰你可好？”舞月伸手轻抚夏崎修俊美的脸庞，俯身亲吻他的唇，感觉到夏崎修身体一阵惊颤，继续道：“你对他渴望甚久，不如把双眼蒙上，将对他的渴望发泄于我……”




☆、醉熏而归

　　“……”夏崎修难以置信看着舞月，随即被她拉到床榻，帮他退去衣物，引导着他一步步将欲望发泄……
　　
　　夏崎修蒙眼抱着舞月，脑中尽是夏迹君的身影，口中迫切呼唤着夏迹君的名字：“……迹君……迹君……我喜欢你……迹君……”
　　
　　舞月听清夏崎修喊谁名字时，心头震惊！她万万没想到夏崎修深爱之人竟是亲兄长――夏迹君！……原来如此，他们或许真的永远无法在一起……这份长达十数个春秋的感情，明明近在咫尺，却如此遥不可及！
　　
　　事后，夏崎修才惊觉说漏嘴！此时神色极为窘困道：“你现在一定觉得我很道德伦丧吧，我真恶心！……”说到心痛得咬紧牙，掐紧拳头。
　　
　　舞月闻言手足无措，急忙解释道：“夏公子你误会我了！我可是很高兴能分享夏公子的秘密！你一定也不恶心！反倒让我更加喜欢你……啊！你大可放心，我会守口如瓶的！”或许我能为你做的只有这么多吧……
　　
　　“啊嗯……是嘛……那真的太谢谢你了，舞月。”夏崎修闻言依旧有些不安，随即强扯出一抹笑容，感激道；
　　
　　“若真心谢我，那便常来看我！我随时为你分忧解愁……”舞月听到他直唤自己名字，便恢复笑容要求道；能为他分担痛苦，她已心满意足！
　　
　　夏崎修愣了下，旋即回神答应：“好”或许舞月信得过？
　　
　　夏迹君看着夏崎修连续几日不回家，总在次日清早宿醉而归，身上残留有胭脂水粉之味！为些十分担忧：“修，你最近为何都这般模样？有不开心的事跟哥哥说……”心疼的用湿毛巾给他敷额。
　　
　　“……别管我……”夏崎修消极回道；你的温柔现在对我来说是一把锐利的尖刀，会将我划得遍体鳞伤。
　　
　　夏迹君闻言受到了打击，愣了会回神无奈走出房间合上门扉，站在他房门前发呆：修，哥哥是不是又做错了什么？
　　
　　夏崎修纵使有舞月的慰藉，却适得其反，对夏迹君更加渴望！而夏迹君尽管夏崎修如何任性，放纵不听劝说，依旧照顾宿醉归来的他，因为他是弟弟，他必须尽兄长的责任……
　　
　　这夜，夏崎修依旧沉醉，却不知几时回了家，一路碰撞着摸索回房之路……吵杂将夏迹君惊醒――起身提笼灯前去看个究竟，却见夏崎修喝得烂醉而归！便立即上前扶他回房，挂好灯笼，将他扶到床榻上躺好，然后为他解酒擦身。
　　
　　“……迹君……是你吗？”夏崎修醉意朦胧中，似看到夏迹君熟悉的身影，深情唤道。
　　
　　夏迹君听到夏崎修在唤自己名字，心中暗叹了口气，像哄孩子般柔声道：“是我……修又不听话了，你可知道，你这样让哥哥有多难过……以后别再这样了……好吗？”手轻轻抚顺他凌乱的发丝。
　　
　　夏崎修恍惚坐起身，情绪失控将夏迹君拽入怀中拥紧，口中依旧迫切唤着：“迹君……迹君……”鼻尖闻到夏迹君熟悉的味道，令他意乱情迷吻住他的唇瓣。
　　
　　夏迹君被夏崎修异常之举震愣！惊觉嘴被吻往，旋即回神，想挣脱却被修翻身压住！心脏被惊吓得缏姨，心里祈求着夏崎修赶紧清醒过来，眼下他却是徒劳。
　　
　　夏崎修迷离望着怀里的夏迹君，心想：啊，迹君红润的脸颊……这梦太真实了……真实得想立即占有他……可想到现实中的他，心便痛得让他喉咙哽咽：“迹君……你可知，我根本不想你让娶妻！我不希望你被其他人碰触，我好害怕失去你……我爱你……即使我的心已支璃破碎，却依然深爱着你……迹君……”呜咽落泪表白，手将夏迹君身上的衣物一件件退去，俯首亲吻着他身体每一寸肌肤，温柔的爱抚着他每一处敏感部位……
　　
　　夏迹君难以置信的听到夏崎修哭泣的告白，亲弟弟爱上了自己――这信息令他大脑顿时空白！……这要他该如何接受？修清醒后该如何面对他……




☆、铸成大错

　　次日清早，夏迹君倏然惊醒，想起昨晚与修发生了不伦之事，还有他哭泣着向自己告白之事，心情百般复杂――怎会这样？！看到睡在身边的修，脸色顿时铁青，忐忑不安的想着：怎么办？他想悄然起身离去，腰却使不上力气！此时又见修就要醒来，不知如何面对他，便假装还没睡醒！
　　
　　夏崎修睁开惺忪睡眼，起初以为床边睡着的人是舞月，待视线清楚时却震惊发现是夏迹君！顿时让他反弹坐起身，心脏似突然间停止，令他脸时苍白――他昨夜闯大祸了！他昨晚竟醉酒强行抱了迹君！……完了，一切都被毁完了！看着熟睡中的夏迹君，痛苦的闭上眼，懊悔道：“哥哥……对不起……”想必迹君醒来也不想看到他，便起身穿上衣服离开……
　　
　　夏迹君听到夏崎修道歉后起床离去，心脏不由得收紧发痛，泪水随着眼皮睁开失控落下……即便他道歉，事到到如今，以后该如何相处？强撑起身，穿上衣物回房……今天他无心工作，没有食欲，难过的躺在床上，咬紧牙强迫自己不要去想，可闭上眼昨晚却是挥之不去……
　　
　　夏崎修在事情发生后没去酒楼工作，如今他只有一个地方想去――醉君楼！入房前他面若冰霜，入房后才将‘面具’御下，舞月迈入厢房，看到他脸色不好，不知他昨晚回家发生了何事，担心问过后，才知他昨晚对夏迹君强行……早知昨晚便不让他回去了，如今却发生如此棘手不可挽回之事，兄弟二人日后会如何？这大概要看夏迹君会如何了……唉……
　　
　　夏崎修一杯接一杯灌饮下肚，脸部因痛苦扭曲道：“舞月，我该怎么办？我再也不能回去了……他一定觉得我很恶心，很反感我！……一定很不想看到我……我真是禽兽不如……”明明如此重视他，却把他毁了……好后悔好恨自己……迹君……对不起……对不起……
　　
　　舞月看着夏崎修如此痛苦，她的心像被何塞住，血液似无法流动一般痛苦……如果是她能取代夏迹君，或许能让夏崎修幸福……可她没有资格……渴望他的感情是多么奢侈，即便如此，只要他需要，她随时意付出身心予他……
　　
　　“崎修一点也不恶心！舞月觉得你很好！真的很好……只怪命运捉弄人，这不是你的错……”舞月温柔的安慰着他，虽无法让他平息悲伤，但她依然想将心意传达让他知道。
　　
　　夏崎修抬头无助道：“舞月，我该如何是好？想必迹君现在也不想看到我……我好害怕失去他……”对……他已无任何颜面却面对他，离开是最好的选择……
　　
　　“唉……如今风头火势，不如你暂时不要露脸，看看夏迹君有何反应？”舞月心里沉重的叹了口气，爱怜的抚顺夏崎修的发丝，无论他做何决定，只要他能因此过得快乐，她都支持他。
　　
　　“也好，就当是缓解一下。”夏崎修再度沉重的叹道；
　　
　　“那这段时间你可以去我的家乡小住段日子，这么一来，我也能命人给你送书信，告诉你迹君的近况。”舞月提议，只是不知夏迹君是否会因此而担心前来找她询问夏崎修的消息，这唯有输一把吧……
　　
　　“也好，舞月谢谢你……”夏崎修欲言又止感激道；可若往后，即便回去，也不可能回到从前……又或许待夏迹君找他时，或许他已经有个嫂嫂和侄子……
　　
　　翌日清晨，青空万里，风和日丽；
　　
　　舞月早已命人为夏崎修准备好马车，心知他走得急，担心他盘缠不够，便将首饰赠予他，岂知他再三推拒，只好作罢。她恋恋不舍的目送他离去，直到马车消失在街头转角，才迈步回房。




☆、意味不明的担心

　　家中，夏迹君一夜睡得浑浑噩噩，天亮醒来，庆幸夏崎修尚未回来，便匆忙起身洗漱；到酒楼后又怕他过来，于是心里做好碰面准备，只有看到他便避开！
　　
　　夏迹君怀着忐忑不安的心情，一整天未见夏崎修到酒楼！以为回去时他在家中，却不知悄然进门家中一片寂静，以为他在房中……入夜，他房间里依旧毫无动静，才确定他没回来过。
　　
　　这夜他失眠，在床上辗转闭上眼，耳朵总听着房外的动静，心底期待着夏崎修会回来……脑海里不时闪现与修苟合的画面，让他羞怒不已……不知自我挣扎多久后，才困困睡去……房门外传来一阵敲门声，意识中第一个反以为是夏崎修，倏然清醒，仔细一听才听出原来是酒楼伙计原二的声音，于是赶紧起身穿衣走出房间。
　　
　　“夏掌柜，现在已正午，大家见您今日迟迟未到，担心您身体是否又不舒服，便让我来看您。”原二看到夏迹君原来只是睡过头了，悬着的心才安下来。
　　
　　夏迹君有些困惑问道：“修今日没去酒楼吗？”心中又猜想：难道说是修让原二来问的？
　　
　　“他近段日子以来几乎没来酒楼，您又不是不知，他最近迷上了烟花街的花魁，夜夜留宿美人乡！今日客人还调侃昨夜看到他在醉君楼过……夜……”原二听到夏崎修之时，一时激动把心里的话说漏嘴，看到夏迹君神色不佳，惊立即闭上嘴！
　　
　　夏迹君听完原二的话，才知修昨晚依旧未归……听到他夜夜留宿美人乡，心里便烦躁不已。却不知能说何好，便让原二等他洗漱一下，随他一同去酒楼。
　　
　　一日工作完毕，夏迹君便急着回家，他现在很想责问修一些问题，具体问何，他也没个谱。回到家中，依然冷冷清清，入夜依旧不见修归来，往下十多天亦如此！他很着急，问原二最近可有听到修的消息，却听原二说修已向老板请辞。
　　
　　原二本以为夏迹君会知晓此事，却听闻夏崎修将近半个月未回过家！奇怪的是连烟花街，这段时间也没人再见过他光顾，这事很让人匪夷所思――莫非夏崎修发生了意外？
　　
　　昏暗的烛光中，夏迹君愣坐在饭桌前，桌上煮的全是修爱吃的菜，心里期盼着，今晚或许他会回来，便做好准备……可等到夜深，依旧未见夏崎修归来！听原二说客人最近也没再见过修去烟花街……不知何时睡了过去，待他醒来已是早上――修昨晚亦未回来！“修……你去哪里了？哥哥好担心你……”他现在心里对那晚发生的事已不再生气，更多的是担心夏崎修，希望他回家，好想看到他……
　　
　　醉君楼今晚意外迎来夏迹君的光临，并指名要花魁舞月。舞月早料到可能会有这一天，只是未料如此之快！迈入厢房中，她是第一次见夏迹君，与夏崎修有几分相似，但他显得沉稳许多，给人平易近人之感。传言他平日总是面带笑容示人，脾气极好。今日所见他却愁容满面，不由的让她忆起初见夏崎修之时……不愧是兄弟，都是因为烦恼才来她！




☆、夏迹君的心情

　　夏迹君看到舞月时，心里为她的美貌惊叹。旋即又回神起身对她行礼，示意她坐下。舞月未料哥哥竟是如此温文尔雅，嫣然笑道：“夏公子，真让人意外。”
　　
　　“想必你便是舞月姑娘。”夏迹君依旧保持礼数。
　　
　　“不知夏公子有何烦恼要与舞月倾诉呢？”舞月说着为他酎酒，递到他手中。
　　
　　夏迹君接过酒杯，旋即又放下，直言道：“听闻前段时间，吾弟曾在此逗留，近期都未曾回家，让我很是担心！想问舞月姑娘可有他消息？”最后与夏崎修见面的人应该是舞月，希望她知道修的下落。
　　
　　舞月神色似笑非笑，调侃道：“哦~是嘛？我若知又如何，不知又如何？”
　　
　　夏迹君一时未能领悟舞月话中意思，疑惑道：“此话怎讲？”
　　
　　“崎修与你之间的事，我都知道。”舞月直视夏迹君的双眼，试图从他眼中读出些特别的信息。
　　
　　夏迹君不大确定她所指那些事，有些震惊道：“是嘛……他都跟你说过些何？”不知从何时起，夏崎修的心事都只对外人道出，而自己却全然不知。
　　
　　“你们之间的事，不是比我还清楚吗？又何必重复问我……”舞月语气淡然；如果说……不，那如果根本不会有机会产生可能。
　　
　　夏迹君听闻舞月之言，脸色苍白，心脏因为心虚而加速跳动――龙阳对他人来说是道德论丧之事，遭人唾弃，修那夜与他所发生的事若被传开，他们一定会很惨……
　　
　　舞月看到夏迹君的脸色煞白，多少猜到他在想何，于是道：“你大可安心，这是我们三个人的秘密，我不会说出去的。”她怎会将此事道他人所知。
　　
　　夏迹君闻言，依然不放心道：“是吗？”
　　
　　“对。”舞月毫不迟疑回答。
　　
　　“那你可有修的消息？”夏迹君猜测舞月也许知道修的下落？
　　
　　舞月起身俯视夏迹君，语气有些淡漠道：“等你想清楚对崎修的心意，再来问我！”说完头也不回离开厢房。
　　
　　“舞月姑娘……”夏迹君起身着急唤道，舞月却丝毫没有止步之意，留下他独自一人思考。
　　
　　今晚他无果而归，回到家中夏崎修依旧未归……“修你在哪？”夏迹君自言自语，恍惚走进修的房间，看着床上折叠整齐的被褥纹丝未动，一片冰凉……坐在床边，趴睡被褥上，上面还残留着修的味道……闻起来会让他的心隐隐刺痛，眼泪失意盈落：“修……快回来……哥哥不生气了，不怪你了……回来吧……修……我好想你……”此时海脑却想起那天早上修对他说的那句话：“哥哥……对不起……”他当时一定也很难过……
　　
　　闭上眼，脑海记忆飘回到儿时，修在最美的时节出世，那年山樱开得好美……修会说话第一次唤他：“哥哥”……从书塾回来，修趴在案桌边看他画他的画像……修午睡醒后找不到人，跑来回廊找他，那时他的小模样很惹他怜爱……修第一次跟他闹别扭，事后跟约定以后一起成亲……村子遭血洗后，背着恐惧与伤痛离乡背景来到这里重新生活……修总是被恶梦缠身……醒来后，承诺他们要一辈子在一起……可如今修你身在何方？你怎可背信弃义……
　　
　　不知不觉，他从回忆进入了梦乡，梦里修的身影飘渺，欲伸出手却触不到，追亦追不上，呼喊他亦不回首！
　　
　　修――不要离开我！
　　




☆、二寻舞月

　　夏崎修离开两个多月后，便是正月立春；除夕之夜，人家炊烟袅袅，和乐融融，共聚一堂团圆饭，然而身在异乡的他此时满怀伤感，曾经和夏迹君亦如此过，只是如今物事人非。来到舞月的故乡后，独居简室，入夜更是寂寥冷清，此刻心头盈满对夏迹君的思念。
　　
　　而夏迹君此时亦如此，没有夏崎修的家，显得冰冷萧条。回家的路上，他家灯火通明，欢声笑语……而家中迎接他的只是无尽的黑暗与孤独……推开门，点燃油灯，下厨做汤圆饺子，然后将它们在桌上摆放好，勺出两份，一份他的，一份修的。想起去年，修坐在身旁，满脸幸福的一口一颗汤圆下肚，那时的画面是如此的美好……
　　
　　“修，回来吃汤圆吧……哥哥特地为你做的哦……”夏迹君看着那个空缺的坐位，失神呼唤着；如果那天，他睁开眼跟修对话，或许他还在……
　　
　　从出生开始，从未分开过，如今却各自一方，纵使思念彼此，可谁又知晓彼此的心事？
　　
　　正月初一的醉君楼，挤满了客人，浓郁的春节气氛，夏迹君再度光临醉君楼，四周喜庆气氛让他自感格格不入！舞月未料新年第一天夏迹君便找上门，心想：她到底与这对兄弟缘分有多深？
　　
　　夏迹君独坐厢房中，舞月此时正陪其他客人，而他却极有内心的等待着……不知过了多久，舞月迈入厢房却见夏迹君趴睡在桌上，于是走近将他唤醒。夏迹君幽幽睁眼，意识立即恢复，连忙向舞月赔礼。舞月见状笑而不语，夏迹君的礼数真不是一般多，不过还是第一次遇到这种客人，换句话说，能遇到这两个人，是她无上之荣幸。
　　
　　“舞月姑娘，你是知道修在何处的对吧？可否告诉我，我真的很担心他！”夏迹君俊容愁眉深锁，言语焦急。
　　
　　舞月深深叹了口气道：“你若辩不清对夏崎修的情义，即便知晓他在何处，他继续回避你，你又能如何？”
　　
　　“我……”夏迹君闻言欲言不知如何说好，对修的情义？兄弟？或许是……又或许不是……如果不是那会是何？
　　
　　舞月对这两兄弟实在心急，眼下夏迹君尚未理清对夏崎修的感情……随即灵光一闪，心想或许可以试探一下他，于是凑近他耳边悄声问道：“你的亲弟弟，从小深爱着你的，他想和你幸福的在一起，如夫妇一般，你能接受吗？”
　　
　　夏迹君听完惊得身体僵直，舞月这个问题，至今他从未想过！抚心自问：与修的不伦禁断之恋，他能接受吗？说是与修像夫妇一样……就像那天晚上修对他做的那种事……光是回想起便令他面红耳赤，心脏缏姨，身体发热苏麻，甚至有些微微刺痛……
　　
　　舞月惊讶夏迹君脸色通红，不大确定问道：“为何脸红？莫非……”其实她误以为是自己暧昧之举让他害羞，再者他是个十分安份守已之人。




☆、你要幸福！

　　“那那个……我我……没什么……只是我也不大清楚对修的是什么感情……最近总觉得修不在了，会寂寞到很想见到他……那晚之事，总是挥之不去，让我感到很难为情……”夏迹君尴尬的吞吐回道；
　　
　　“‘那晚之事’是指你跟崎修合欢一事吗？”舞月强忍笑意问，没想到夏迹君如此老实~！
　　
　　夏迹君闻言更是羞得无地自容，有些恼羞成怒道：“你一个姑娘家怎可如此露骨！”
　　
　　舞月并不以为然，继续调侃笑道：“修待你很温柔吧？嗯~”语气尽是暧昧。
　　
　　“你你你你……”夏迹君眼下真想找个洞钻进去永远也别出来。
　　
　　“喔~~~哥哥反应好激烈哟~跟修变做夫妇在一起生活你也不讨厌嘛~何不承认自己真正的想法？”舞月戏言道，或许夏崎修的心愿就要现实了……
　　
　　“这种事，若是被人发现会很惨……”夏迹君正色道，他真的不想让修受苦遭罪！
　　
　　舞月叹了口气道：“唉……是挺道德论丧的，对普遍的众人而言！不过，行事小心能使成年船！”语气旋即转为安慰。
　　
　　夏迹君心中不安道：“只怕纸包不住火，害了修……”
　　
　　“哦~看来哥哥你也深爱着弟弟嘛~”舞月似听出夏迹君对夏崎修的情义，继续拿他调侃。
　　
　　“你你你在胡说什么？我我……”夏迹君吞吐欲言反驳，话却似被卡住道不出口。或许他对修也有那种情义吧？
　　
　　“你什么？唉……有些问题根本不必多滤，人生在世，最大的心愿莫过于自己能与重要之人幸福快乐的生活一辈子罢了。明明你只要迈出一步，一切便皆大欢喜！何而不为？”这亦是舞月心中最大的心愿，只是今生或许不会机会实现吧！？
　　
　　“我也许明白了……舞月谢谢你！”夏迹君或许不大明白那份想要与夏崎修在一起的心情，不过他却不讨厌被夏崎修那样的触碰……
　　
　　“喔~？终于不叫我姑娘了！”舞月托腮，媚眼含笑看着他，拿起酒杯啜饮了口酒水，接着又道：“你确定爱他吗？”
　　
　　“……我……大概爱吧……”夏迹面红耳赤吞吐，一副像被欺负的模样，让舞月心情大好！
　　
　　舞月轻放下酒杯，目光偷瞄了眼窗外，复杂的笑道：“或许他已回家中。”
　　
　　“啊？……你是在开玩笑吧？我才从家里出来……”夏迹君听完舞月恍惚了下，回神却有种被耍的感觉，如果修真的在家中……
　　
　　舞月哼笑道：“不信拉倒……”现在夏崎修应该是在奔往家中的路上吧？！真是个可爱的弟弟。
　　
　　夏迹君似乎明白了什么，俯首再度向舞月致谢，便匆忙回家。舞月望着那个追逐离去的身影，安心的笑了。随即拿起杯酒，信步走出厢房来到庭院，此时天空下起银色的雨,大地今晚在哭泣,她的思念之泪盈满眼眶,任凭冰冷的雨水浸湿身体,却感觉胸口依然温暖，因为里面填满对他的情意,待流星划过夜空时,愿苍天将幸福恩赐予他……
　　
　　“夏崎修，你要幸福！”




☆、彼此心意

　　此前，夏崎修实在无法承受寂寞，于是悄然回到镇上，因为害怕不敢回家，只好在醉君楼过夜，舞月见他回来，便一直陪着他。次日原想去偷偷看夏迹君，却在临行前，听闻他来了醉君楼找舞月。舞月说夏迹君肯定是来问他的去向，便让他乖乖在房中等她试探消息回来。
　　
　　舞月离开厢房后，夏崎修坐立不安，许久不见夏迹君，此刻真的很想看到他的脸，于是便悄然来到二人所在厢房外，趴在窗边轻轻将窗门掀开一线缝隙，不仅听到夏迹君的表白，还被舞月发现了他，并对夏迹君说他已回家！舞月可真会折腾人！想到夏迹君回家看不到他会失望，便起身狂奔回家，引来旁人不解的眼神。
　　
　　此后，夏崎修回到家中，看到桌子上那两碗已冰凉的汤圆和饺子，心头一紧，不禁热泪盈眶！心中自责当初太冲动了，迹君一定很难过……如果那天等他醒来，或许……想着他沿桌边坐下，将汤圆一颗颗吃掉……
　　
　　夏迹君回到家，迟疑打推开门扉，便看到夏崎修真的出现了！眼前他正在吃着昨晚他做的汤圆……看到这，他心里倏然大惊，关上门急忙冲上前，将夏崎修手中碗抢下，脸红脖子粗道：“笨蛋！别吃！都隔夜冷了，会吃坏肚子的！”
　　
　　夏崎修没想到夏迹君这么快回到，更让他没想到的是，夏迹君反应如此之大！起身开心的抱住他，埋首在他耳际柔声道：“迹君，我回来了！都是我不好，让你担心了，对不起……可以原谅我吗？”
　　
　　夏迹君未料夏崎修突然抱住自己，难为情挣扎道：“……真是没大没小，我可是你……”他话还未说完便被夏崎修用嘴封住他言语，唇瓣柔软接触的瞬间，令他心脑空白，全身苏麻无力……随即惊觉他舌尖滑入口中，不断纠缠缭绕，令彼此呼吸急促，夏迹迹感到意识有些飘飘然……
　　
　　正当夏迹君意乱情迷之际，夏崎修突然停下来，脸色铁青道：“……肚子好痛……”真是的――早知道不吃了！
　　
　　夏迹君回神清醒，恼羞成怒道：“你……你个大笨蛋！活该！……你就当被我惩罚吧……”语气说着柔和了下来，抽身离开他的怀抱，收拾桌子。
　　
　　“我去茅房了……”夏崎修扯出一个难看的笑容后往茅房飞奔而去。
　　
　　夏迹君看着夏崎修狼狈的身影，失声噗哧一笑，修还是那么的可爱――从小到大从未变过！
　　
　　终于和好如初的二人，眼下正忙着云雨；床榻上，夏崎修欺压在夏迹君身上，邪魅笑道：“哥哥~你是让我帮你脱，还是自己脱？”
　　
　　夏迹君羞赧低吼道：“你真是越来越过份了……”这个家伙变得好棘手，虽说并不讨厌跟他合欢，但他总觉得很难为情……
　　
　　夏崎修极暧昧的“嗯~”了声，主动的剖开夏迹君的衣裳，让夏迹君吓了一大跳，为此做了些无谓的抵抗，最终还是败给了弟弟。
　　




☆、归隐山林

　　“修……你这样让我好难为情……啊哧……啊……别啃它……会痛……”夏迹君无力的喘息着，身体好燥热不安，感觉就快蹦出胸口“啊……啊啊啊啊哧……修……啊哈……”此时‘那里’滚烫而肿胀，让他好生折磨……
　　
　　夏崎修意乱情迷的吸吮了会他粉点，随即一路往下舔去……欣喜发现夏迹君已忍耐许久，便在其上来回亲舔，旋即含入口中吮吸，发出“咕啾 咕啾”的摩擦声……啊……迹君真诱人，好想立即与他融化……
　　
　　“呜唔……迹君，放松别收紧……乖~我不会弄疼你的……把它放松些……”修声音沙哑的诱导道；手指在交融里回来撸动……
　　
　　夏迹君惊觉夏崎修的手指又似上次那样伸入，指尖碰到某处，令他兴奋得颤抖止不住喘吟：“啊啊啊啊……啊哈……哧啊……啊啊啊啊啊啊啊……修……好痛……啊……”不知何时，被修的滚烫灌入臀口内，痛得夏迹君滴下眼泪，双手抓抱紧他的背……修的背好宽，啊……何时候他已经长这么大了？！
　　
　　“对不起……我会慢慢让你适应的……这样你感觉好些吗？迹君……啾~”夏崎修温柔的抱住夏迹君，附在他耳边柔声细语。
　　
　　被对方触碰的地方似被火灼烫微微刺痛，彼此流下的汗水濡湿了床铺，此时身体似飘浮一般……
　　
　　“修，不许再离开我身边……”夏迹君抱紧夏崎修，深情恳求。
　　
　　夏崎修闻言惊喜的停了下，随即加快速度，回应道：“好……我们一辈子都不分开！迹君……我好喜欢你”
　　
　　夏迹君得到老板批准现在休假，夏崎修便一天到晚粘着他，二人现在仿如像新婚夫妇般！说到夫与妇，夏迹君从前到现在都比较像妇这一方……不过，他认为只要能夏崎修幸福，他才会因此而幸福！
　　
　　眨眼又到清明，长荣村眼下早已进住了新村民，并为原居死去的村民逐个立下墓碑。理由只为能在此受亡者保佑，让他们安居乐业，于是那曾经焚烧山脚此时已作亡者安息之地。
　　
　　夏迹君与夏崎修听闻消息后，再度回到长荣村！此时村子已有所变化――那个可怕的山脚，现在已被绿意覆盖，那里整齐排列着墓碑！溪河桥梁已架数座，山樱早已凋谢结果，还有他们原来居住的家，此时已被人入住炊烟！如今他们回忆当时，感觉已不再觉得可怕，入村之时，心情早已被思念与怀念占满！走到山脚寻找爹娘的墓碑时，震惊发现在他们一家四口的名字都刻在同一块墓碑上……
　　
　　“就当曾经的我们已与爹娘一同死去……如今的我们日后亦无颜面见爹娘……唉……”夏迹君看着墓碑，语气深长的叹气。
　　
　　夏崎修垂低头，心情复杂问道：“迹君后悔吗？”如果你后悔我还来得及吗？
　　
　　夏迹君闻言愣了下旋即回神道：“我无怨无悔！”说完伸手牵住夏崎修的手，手心感觉好温暖。
　　
　　“我们去归隐山林吧，这样便不会遭人唾弃与伤害了。”夏崎修深情凝视夏迹君的双眼。
　　
　　夏迹君下意识握紧他的手，幸福笑道：“好！”
　　
　　“那你是答应娶我咯？”夏崎修附近夏迹君耳边悄声道；
　　
　　夏迹君被他这言行惹得脸色通红，别扭道：“……娶就娶!”
　　
　　“相公~真乖~啾~”夏崎修调皮回道，不忘偷亲了夏迹君一口。
　　
　　夏迹君惊得急忙捂住脸，低声羞吼：“你个笨蛋，被人看到就遭了！而且还是在爹娘前面……”
　　
　　“是是是……我们回去吧！”夏崎修笑眯眯的牵着夏迹君回家。
　　
　　临行前，夏崎修想给舞月告辞，当他再度前往醉君楼时，却听到老鸨说舞月已被人赎走！心中顿感遗憾，她对他那份恩情，他还来得及未向她致谢，便擦肩而过！她是如此好的一个女子，希望她能从今往后能幸福。回家后将消息告诉夏迹君，夏迹君为此惊讶，虽知她是青楼女子，却不知她会如此快被人赎走！虽时日不长，不过他很庆幸能遇到她这位红颜知已……
　　
　　舞月，谢谢你，再见。
