

　　☆、武夷山

　　那年还大学，服务器：武夷山

　　到现在还想不清楚，那么多好听的名字为啥偏要去那穷山玩？

　　同学说，我也是被人拉进来的。

　　敢情是要死也找个人陪葬。

　　有同伴的感觉，真的很好！

　　好，我进来了~~

　　第一次玩网游，内心实在是激动无比！

　　而且很小白……

　　站在大理出生的位置，观察一旁的建筑长达两个小时。

　　够白痴吧！

　　当时很兴奋的跟同学说；这3D做的还是2D啊！

　　同学很鄙视的瞧了我一眼……

　　赵天师令我很纠结……

　　虽然他很显眼，骑着个白鹤。

　　“来接任务来接任务啊！”同学在里面喊。我回问：“哪接任务啊！？”

　　赵天师啊！！你点他接啊！

　　在哪啊！！！

　　就在你头顶上，那个骑鸟的！！

　　哦，我知道了~~~

　　“你要死啊！跑什么啊！！！”同学火了！

　　我忙说：“我在点他啊！”

　　“XXXX的，你追的是WD！”

　　终于领到了第一把武器……

　　我沾沾自喜，同学说你去做任务啊！

　　我说我接了啊！

　　你接了个毛啊，快接任务去大理XX那领取武器啊！

　　我刚刚领了。

　　你在哪领的？

　　赵天师这里……

　　……你等下，我下来找你！（那时宿舍，我与同学的寝室隔了三层楼……）

　　“看到没，你接了任务后就点左下角的任务菜单！然后里面有指标……”同学细心教诲~我真觉得他可以当老师了，而事实证明三年后的今天，他真的成了幼儿园的老师……

　　做了几个任务……觉得身心力乏……

　　同学已经上去了，QQ说，你在无量等我，我来带你。

　　那时同学38级女EM，我才4级――新手。

　　无量打怪。

　　真没趣啊，就知道杀猴子！

　　同学打了一会问我，剑阁去，这人太多了。

　　然后跟随~~~

　　我终于不用看他杀猴子了~~~

　　然而到了剑阁，我发现这款游戏真的很偷工减料……

　　同学依然在杀猴子，我依然站在旁边。

　　打了一下午。

　　同学问：你捡了装备没？

　　我说：什么装备？

　　同学忽然沉默了……我隐约感觉他满头黑线……

　　你没看见地上掉的东西吗，发着光的！

　　我说看见了，而且很多。

　　我固执的认为那些东西是同学的，理应同学来检（由此可知，我很有思想品德）……

　　就因为同学当时沉默的下线没给我解释，导致于我过后刷水牢损失惨重……

　　三天后……

　　同学40级了，他看见我才7级，有些无言……

　　他说他最近在愁钱，因为他要买坐骑。

　　我说我身上有12个铜钱你可以拿去……

　　其实我是个乐善好施的人，因为我问了下同级的朋友多少资产，她说5个铜钱，所以我认为我很富有……

　　又过了三天……

　　据说同学敲诈了他师父一笔，坐骑OK了！

　　某天上线，他见我还是7级。

　　问了句：你怎么才7级啊！你做了任务没？

　　我说我不知道在哪里接……

　　同学怒了，你等下我……

　　然后我听到了从楼上传下来的脚步声……很速度。

　　可能我是新手的关系。

　　我马上对网游失去了兴趣，继续我的生活！

　　同学献媚的靠了过来，你不玩的话那号就给我吧！我把那号升上去用来跑商。

　　我说好。

　　我以为我的天龙生涯就此结束了

　　然后生活又幽了我一默~~~~~

　　那个时候放十月国庆家，回家了~~

　　跟初中同学一起聚会，饭饱酒足便屁颠屁颠塞进网吧！

　　说实话我很少上网的……

　　我的QQ是我小学5年纪一时好奇花了一块钱向人买的~~~

　　然后小学毕业……进了大学~~我也还清楚记得当时连个太阳都还没有~~~

　　啊，转机来了~~~

　　坐在我旁边的大叔――居然在玩天龙。

　　我就说那游戏画面好生熟悉啊！

　　然后我也开了，发了个短信给也回了家的同学――小毛啊，我那天龙号的密码多少！

　　好，我又进来了！

　　当我看到登陆界面……沉默了……

　　这绿油油的衣服是什么……这颜色怎么这么土……

　　那个大白环是什么？武器！不是吧……

　　一、点、都、不、漂、亮……

　　忽然很鄙视同学的审美……

　　旁边的大叔见了说：玩的逍遥啊，后期很牛X啊！

　　我本来暗淡无光的眼睛听到很牛X这一词时刹那间亮了~~~

　　有些得意！

　　虽然这造型丑了点~但还好还好~~~

　　那个大叔是个好人啊，他可以一边刷副本一边教我技能……

　　当我会了~他很高兴的说那我也玩自己的了~~~

　　下一刻“麻痹的，怎么一转眼全死了……”

　　忘记说了……大叔玩的是EM……

　　可爱的国庆很快就没了，我又回到了学校~

　　也很习惯的打开游戏，见同学很勤奋的早早在线，我跟他说，我准备重新玩了~~~

　　他说好，还说把钱给他……那是他玩我的号做任务挣来的……

　　我发现同学有做良师的天份亦有做小人的潜质……

　　一点不慷慨，我才几个铜……

　　“怎么才几个铜！”

　　我点头，就这么多啊！

　　同学火了，“你等下！”

　　然后我又听到了久违的下楼声……

　　一下来，劈头就说：“老子明明挣了10J，怎么就几个铜？”

　　我干脆把位置让出来给他看钱~~~

　　结果无解――

　　有些疑问：你被人杀过吗？

　　我摇头

　　你跟别人交易过？

　　你没来之前，，我都不会交易……

　　同学有些无趣的点开我的技能，你学心法了啊！

　　是啊是啊，我在家时，旁边一个大叔交的，你看，我才15级，心法都已经上17的20了~~~

　　“你哪来的钱点心法啊？”

　　“点心法还要钱吗？”

　　……我想，我知道那10J去哪了，同学的表情……有点恐怖。

　　话说逍遥……是个纠结的职业……

　　我玩的女逍遥~~感觉很泼妇……服装不好看不说，就连发动技能都一点不优美~~~

　　记得初次看同学杀怪时，那全身转的都是爱心桃……

　　感觉逍遥就是用射的~~~

　　这个射字乍看没感觉，再看很湿意……

　　☆、拜师

　　某天同学说，你去拜个师吧，我没时间带你……

　　我当时还是17级。

　　你介绍个吧！

　　同学不耐烦的说：我在副本呢！你先去大理吧，自然有人收你……

　　我说我在了，一直在大理……

　　你喊啊，在世界喊，自然会有人收你的！

　　在世界喊？我弱弱的问……

　　世界在哪里啊……

　　同学依然是沉默的回了句：“你给我下线，我来！”

　　我是个很博爱的人~~~

　　师傅是少林，爱好钓鱼，装备一般~~

　　对我很好！

　　某次我说，我干脆嫁给你得了，看你60级了还没个老婆~~~

　　师傅说：我要EM……

　　敢情他还嫌~~~其实我也嫌逍遥~~~~~~

　　后一句：我不要人妖……

　　我逃了。

　　男人玩女号常有的事~~~

　　但我发现武夷山的玩家跟我一样博爱~

　　比如这位同学的喇叭：找个老婆，男的女的无所谓！

　　又比如那位女天山的名字：含泪做人妖。人家头上还不是照样顶了个XXX的娘子！！

　　再比如我很久以后看的征婚消息：本人是玩女号的男生，求一个玩男号的女生结婚~~~

　　我凉凉感叹：果然林子大了，啥鸟都有~~~

　　游戏真的是一阵激情一阵清冷~~~

　　那段清冷的日子，我又开始对天龙失去兴趣~~~

　　在我好不容易学会了自动寻路，学会了原来有个直接返回大理的快捷键的时候~~~

　　忽然对天龙失去了兴趣……

　　同学依然在我耳边说：你不玩的话，那号给我跑商吧……

　　过后又一转机来了~

　　当你对天龙的任务失去兴趣时，拉住你的是那些依然富有热情的朋友~~

　　我结拜了~~

　　跟两个EM一个MJ。我们的结拜名称还是我想的――胭脂四妖。

　　不要夸奖我，我很有文学修养。

　　其实说穿了，除了一个EM，其他三都是――胭脂人妖。

　　先不说我亲爱的“姐姐”们……哎，我也不说我了……

　　记得某次有一个40的MJ向我求婚。

　　我说我是男的。

　　他说感觉我是女的！

　　因为我会很详细的问他身资多少，能办多高级的婚礼，有钱养我吗，装备60―80都齐了吗？

　　这样就能感觉我是女的了吗？

　　那这家伙一定是个初中生！

　　屁都不懂一个。

　　当我28级的时候，我第一次刷棋……

　　说来很丢脸。

　　因为以往都是……

　　你加入了XXX组~

　　“领完双过来集合！”

　　队长看我不动，问我：你领完双了？

　　我问，双是什么？

　　他还没有回答我……

　　你已经被请离队伍……

　　切，老手了不起吗，如此鄙视我？

　　所以一次碰壁，我就没去凑副本的热闹了。

　　这一次，是由我的好姐姐带我来的（注：这是真正的女的）

　　她的言行举止都很可爱，大家都很喜欢她~

　　她教我在这里别用技能，38个后往左下角跑，108个后去右边……

　　很快的，我成功上了30级。

　　然后我跟四个结拜的就一起玩。

　　不管是刷副本或者做任务~就连刷水跑漕运都是一起行动。

　　再一次提醒各位看倌，我真的很白……

　　刷副本打到魂时，我还在感叹她优美的造型却被她无情的打死。

　　做任务时，因为血低，没有EM看着直接能进地府~~~（加属性全加灵气了，因为某天看到同学给冰蚕加属性是加灵的，我只是忘记逍遥跟冰蚕是有区别的……）

　　刷水吗……我想我很早的时候就解释过了~

　　跑漕运那哪是人干的……怪不得跑满100趟后我成了漕运走卒……人下人啊~

　　某天，我收到了系统消息。

　　我的同学结婚了……

　　对方是个WD，名字很诗意：银发の思念。

　　很好啊，天天跑商给同学花，自此同学那个守财奴再也不会跟我提那10J的事了！

　　忽然觉得当初跟着同学玩女号是个正确的选择~~~

　　故――我开始物色对象了！

　　怎么满世界的都在找EM啊~~~

　　在路上抓到个造型名字都可以的。

　　我直接说，你要老婆不。

　　不，我要EM（麻痹的，又那句话）

　　我跟那人说，干脆这样吧，你娶了我，我送你只北极熊，有共生的！

　　我BB还是高级共生……

　　好，我承认我受打击了，我闪。

　　看着系统消息，当时在武夷有个顶尖人物，逍遥的――君临の天下

　　现在也在排名版上，不过我估计已经换了几手了~~

　　我当时就想啊~要是嫁给这个人，那多风光，多少人得叫我嫂子啊~~~~~想得爽歪歪~~~

　　可是事实证明这个高手很穷……

　　除了高手版跟心法有排，富豪根本没他的影子~~~

　　仔细考虑……算了！

　　☆、富贵竹

　　就这样游走间，我混到了38级了……

　　某次跟人去刷草。

　　啊，我终于遇见个了，其实男逍遥还是很帅的。

　　就这样吧，三番两次的缠着，我终于把自己给嫁出去了~~~~

　　然后婚后我得到了弃妇的待遇……

　　要钱……

　　我也没钱啊……

　　要书……

　　那是你自己的事拉……

　　好吧，那我要点补药总成吧……

　　晕，我好不容易走遍天龙开箱子开出来的……

　　很快地~~~

　　我被强制离婚了……

　　注意：是我。

　　过后，我开始玩小号，既然高手要EM，那我就玩个EM！

　　只是我这脑子的思想不长远。

　　当我的小号升上来了，我草啊，全世界都是EM了……

　　认识的朋友~

　　“来刷副本吧！”

　　“不了，你是EM我也是EM，效率会底……”

　　拜的师傅~

　　“师傅，你血少了，我给你加加啊~~~”

　　“不用，你那点冲虚养气还不如我一个清心。”

　　我觉得我被天龙忽悠了~~

　　天龙为了挣票子，也努力的在开放活动，什么千寻呢，什么啥的~~

　　就说某次我做千寻吧，我的小号，还有我牛B的EM师傅！

　　那男EM在收我的时候就说：“哎，还想收个女女，看来是绝种了！”

　　他骑着个大犀牛，拉我上来。

　　他问，听说你大号嫁了N个男人！

　　我说是啊！

　　他静静的道：老乡，原来你不止变态还是个同性恋……

　　不好意思，这个男人敢情是同人小说看多了。

　　你难道没看见wo大号第一次婚姻就多了一套完美装备吗

　　第二次婚姻我的35 65书全齐了

　　第三次婚姻我的60级坐骑我没花一分钱……

　　记得某天帮战时~~

　　是我同学那个联盟跟另一帮开战~~作为同学的我，肯定得友情奉献下！

　　所以我乐呵呵的去了。

　　然后这就是我打了第一次的帮战~~

　　最后那个帮的帮主被我们一群人追得逃回大理，据说起因是那个帮主是个盗号的~

　　MD，打的就是这种人渣！

　　当大家守侯在洱海门口时，一个MJ把我给拍死了……

　　同学连忙救我说：你干什么打自己人！

　　那人说~我见他是红名……

　　同学因为跟我在一个队里，所以不知道……

　　当这个中心都围绕到我身上时。

　　好吧，我说了：当时打那个盗号的时，我怎么打都是和谐状态。。然后我改了组队混战~~~

　　那为虾米就你一个人是红名？

　　我认为这个答案已经很明显了。

　　我们不是一个联盟的，我只是友情支援……

　　我的话令大家沉默了……朋友把我赶回了大理……

　　过后同学骂了我一顿，不是一个帮的你去凑什么热闹！害他们都以为你是敌对帮的……

　　这个故事告诉我，不是一个帮的少摸混水~~~

　　我再一次觉得我被天龙忽悠了~~~~~~~~

　　说到这次帮战……我似乎对帮战上瘾了~~

　　啧啧，记得某天某时跟两个好友在古墓升级……他们被人给杀了！

　　那2个朋友就喊他们帮主杀回来，这一闹，半小时过去了……

　　再一闹，帮战了！

　　就在即将开火的关键时刻，那2朋友忽然M我

　　那个小君啊，我们下午有课先走了，你要给我们报仇！

　　什么！杀的又不是我，你们帮主都在，仇人帮主也在，你喊我怎么解释啊！

　　好……完了……

　　这2朋友的名字已经灰了。

　　看到画面上的拼搏……我也有种想下线的冲动，忽然间……大家全红名了？

　　咋回事？

　　只听某高人道：天呢，居然是一个联盟的――――――――――――――――

　　我是个杯具……

　　两帮之主看向我这个从头到尾都在场的人……

　　他杀了你吗？

　　没……

　　没有帮战，摸混水的逍遥死亡……

　　记得我还不知道结拜的二姐是二哥的时候

　　老三的女EM偷偷跟我说~~

　　二姐的胸前很伟大……亏我YY了N久……

　　之后据说哪儿哪儿开区了，想上高手版的就去啊！

　　你说我在老区虾米都不是，这游戏也玩了一年了，总得混个什么名堂吧……

　　恩，我跟我一群朋友决定冲新区！

　　那时候什么是新区――富贵竹！！！

　　好，帮主很勤快，建了个家族，起头为伤痕XX

　　然后大家就等着开区，那时寒假呢，我家的电脑属于老爷机，卡得我想跳楼！

　　终于开区了，大家都进去了，唧唧歪歪地闹个不停……

　　你进来了吗？

　　我进了，大家都进了吗？

　　看这说的，不知情的还以为你们搞NP！

　　帮主M我了：狐狸，你来了吗？

　　我……我等下……

　　帮主：快点啊，今次一定要玩EM啊，我们需要奶妈……不…奶爸……

　　又半小时――

　　狐狸，上来啊！

　　我……我再等下……

　　你大爷啊，搞什么鬼！大家都在等你――

　　草啊，老子这电脑卡死了啊，天龙下了一天才百分之七十三点五……现在3.6了……

　　帮主听完，很英明的在群里说

　　大家不用等狐狸了，娃娃，你练EM吧……

　　看着大家在群里聊得热烈，我内牛满面~~~

　　“找个师傅吧，一起带！”

　　“刚开的区哪来的级高的？”

　　“哥，我刚看见个20级的……”

　　“好，我在世界喊了！”

　　“一干傻B，十级都没满，你能在世界说话吗？”

　　看着讯雷，喔喔喔~~百分之九十七啦~~~~

　　我激动道：同志们，偶来了~~~

　　没人理我……

　　也许…游戏的魅力往往是永恒的……

　　还是帮主义气：狐狸，我等你。

　　OK

　　更新啦~~进啦~~~高兴得手舞足蹈中~~~

　　“狐狸，你玩男号还是女号？”

　　“废话，肯定是女号，有人养！”

　　所以我继续了人妖旅程~

　　人物创造OK，头像OK~~~天龙、我来鸟~~~~~~~~~~~~~

　　你被排在1089名，还需要3小时57分钟……

　　狐狸，你进了吗？

　　恩，我进了，还进得很深……

　　☆、混乱的换区

　　所谓肥水不流外人田~~

　　我才13级，马上就被帮里面的求婚~~~比起老区，我真是长舒一口气~~

　　看到没，人妖的成长是需要时间的！

　　而且求婚的不止一个……

　　也许我现在需要的是――劈腿

　　某天帮主跟我私聊：你可以安分点吗？

　　我答：我没BB……

　　帮主火了……滚回武夷去――

　　然后，因为JQ暴露~~~我真的灰溜溜的滚回了武夷~~~

　　一回到武夷，一个EM――天堂仙子（男女未知）

　　天堂仙子M我：新区好不好玩？

　　我摆手，甭提了！

　　我又问你在哪呢？

　　她说：我在摩崖带我老公升级……

　　忘了她老公级数比她低~~

　　忽然她又来信息：有人杀我！你来帮帮我吧！

　　一听有乐子了，马上召唤出我可爱的小鹿前往摩崖……

　　这洛阳城还没出，她又来信息了……

　　你不用来了，那个杀我的被我的BB一个反震挂了！

　　敢情是天作孽犹可活自作孽不可活……

　　我游戏里面的结拜老大（女EM）说的最令我印象深刻的一句话是：

　　来，孩子，姐喂你口奶吃……

　　近期看了老大的结婚照……悲哀的发现很有男人味！

　　我发现天龙真的是越来越无聊了……

　　然而我又不想去新区啊什么的，因为做新手任务真的很累！

　　后来在BBS混了一阵，认识了半阙词~~~~他很慷慨啊~~

　　我想玩你的号。

　　二话不说，帐号密码丢了过来……

　　服务区：阿紫

　　第一次玩男逍遥……感觉也还好~~~

　　我立刻回复本性，我忽然发觉自己是不在寂寞中恋爱就在沉默中变态的类型~

　　也许小半同志至今都不知道……

　　我用他的号，追求了一个EM……叫孤星妍煞~~~~

　　其实那个女EM很可爱的，我都有意结婚……忽然发现……

　　老弟的这个号……是结了婚的……

　　再一次内牛满面……

　　离了吧，觉得对不起老弟

　　不离吧……又对不起爱人……

　　就在我两面为难的时候

　　我QQ一高人只说了一句话就让我从这惨绝人寰的境界中解救了出来――

　　“首先，你有钱离婚吗？”

　　对，我很穷……

　　玩别人的号也能这么上瘾，全天下就我一个变态了……

　　那时认识一个叫月沉蒹葭的女子~~~

　　某次我上线，看钱包里有N金，一不小心……玩完了。

　　时后才知道那些钱是月沉蒹葭用这号跑商挣的~~

　　我很主动的认错……

　　她说没事，比起某人，我好多了，据说某次她辛苦挣了几百金，被他一上线就全拿去送人了~~~~

　　看吧，我说了他慷慨吧，还比我博爱~~~

　　某次我们闲聊时，我说这二级密码好长啊~~

　　她说比不上他的密码长……

　　我想起登陆界面的密码……我纠结了……谁会给自己密码设那么多4（死）字……

　　很快的，我对这区这号失去了兴趣……

　　跑到朋友的区混去了……

　　“哟，我终于看见你玩男号了……”

　　我说是的，还把一篇计划告诉了朋友

　　比如10级拜师

　　20物色对象

　　40级跑商~~~

　　50级结婚

　　60级是蜜月旅行，升级的~

　　到了80级开始打装备……

　　然后我更加肯定加深信一句话：事实跟想象是完全相反的……

　　10级拜师，我草了……就因为老子没玩女号，没人收……

　　打混打到17级……哎，好无聊好无趣――

　　在剑阁思考了半小时，跟朋友说：“我回武夷了……你结婚的时候我再来……”

　　“喂喂，你的计划呢？”

　　朋友有时就这样，喜欢落井下石~~~

　　事后又认识一可爱的人儿――离兮

　　这女娃娃不错！

　　也很慷慨……一句话：“你来我区吧！我有很多号，你要男号还是女号？”

　　好，我又来了！

　　心境好比开着法拉利转站一样~~

　　服务器：洞庭秋月

　　一上她给的号~

　　有相应角色在线，需等20秒………………

　　兮兮……

　　这号有主诶！

　　没事！别人跑商罢了，你不玩的话，我把我的小号给你玩，顺便把我小号老公一起送给你！

　　牛人啊……

　　敢情老公是送的

　　玩那区也不是很有兴趣，所以很快又转走了……

　　忽然很怀念老区，所以我结束了这个不安稳的动荡期~~

　　☆、又回武夷山

　　我又呼吸到了武夷的美妙空气~

　　同学依旧在忙着准备他N次的婚礼……

　　我一直很羡慕同学的福气……

　　哎，你说他在40级的时候跟一人结婚，人家的聘礼乃是高级血祭啊~~

　　哎，你说他离了婚嘛，那是因为他勾搭上了高手排名前十位的淳浩天――――

　　哎，你说他装备啊，书什么都有了，他开始找刺激了……

　　据说这次的对象是又一牛B人物小李飞刀他爸……

　　结婚好玩吗？

　　不好玩吗？

　　好玩吗？

　　……

　　据说某次同学跟他的新老公组队！

　　那时候上了90的就是高手！

　　因为那时地图还找不到楼兰……所以这群人就如同头上的称号――寂寞高手

　　刷跑吧！

　　不好意思，跑满了！

　　刷慕容吧！

　　哎，找不到强悍的EM……

　　那刷啥……

　　一队高手决定怀念天龙――刷棋――

　　你说我刷7还要领双

　　别人高手刷7觉得带双很浪费……

　　我同学包括他老公还有几个高手进去了~~~

　　好家伙！

　　棋子才显形，光环还未退去……没了……

　　同学郁闷道：“老公啊，这棋出得好慢！”

　　大伙一听――

　　高级血爆――

　　冰天雪地……

　　烈火燎原~~~

　　“好了，现在连魂都出来了，哥们上啊――”

　　我认为我的同学那一句话引发了一起血案……

　　又说我同学吧！当年找刺激勾搭有钱的小李同学的时候……

　　那是天天在田野里约会……

　　据说收的那稻谷已经囤了三箱仓库

　　我说：你恶心不……

　　同学笑笑看了我一眼~~我的90EM套还差个护符……

　　此后我看见这两人，便忍不住淫诗一首~~

　　“锄禾日当午……”

　　记得某年天龙月末有了新活动

　　踢球~~

　　据说双倍经验，领了双更是再翻一倍~~~

　　全天龙贪经验的人全乐了~~~

　　好，我也去了。

　　你加入XXX队伍~

　　队长很神气的道：“我知道路线，到时候大家跟着我！”

　　很崇拜的向队长看齐~~

　　好，进了~~

　　……

　　我发现啊……设计这套路线的人……那智商很悲剧……

　　我认为它会像刷7一样分布……哪知……

　　就那么一个圈……

　　最主要的是队长还带错了头……

　　T到最后，幕后BOSS――孙美美出现了――

　　但她一出现，我忽然有种什么感觉在心间沸腾……

　　看她那高贵又滑稽的造型

　　还有那幽雅却古怪的攻击

　　我不明白……

　　当孙美美快挂了的时候，队里的一个女星宿说了一句话~完美的解释了我的心悸~~

　　“死吧！人妖”

　　……据说是同类的感觉……

　　当我63级那个时候~

　　我其实在60级停留了N久~~~~

　　充满异域风情的楼兰开放了……

　　好，楼兰玩去，恩，入口在哪？敦煌！

　　很兴奋的跑过去……

　　貌似进不去。

　　正巧一乞丐路过，我M他：你知道怎么去楼兰吗？

　　乞丐只是凉凉的说：告诉你你也进不去！

　　……他在鄙视我吗？

　　MD，你要是知道在你面前的人曾经玩过92级逍遥（半阙词的）87EM（小号师傅的）89少林（某友人的）85MJ（二哥的）

　　你会鄙视我？

　　我随便开个号就能把你这35级的乞丐拍进地狱！！！！

　　过后……事实证明这位乞丐有个95级的大号……

　　我记得我三姐跟二哥有JQ

　　也记得我大哥跟他师傅有JQ

　　据说老大的师傅天天去老大家里蹭饭借钱~~

　　然而老大却甘之如饴~~

　　又说我二哥吧！

　　有了我三姐，却在某一天~~那天仙侣出来了……

　　但是能买得起的少数……

　　我二哥这么跟我说的：羡慕什么，我小老婆穿的就是这个！我现在由她养！

　　☆、游戏与现实- -

　　某天那义气帮主M我：狐狸，你在哪玩呢？

　　我说我不去富贵竹拉，那已经被我淘汰了……

　　他说：我也没在呢，我在XX山（不好意思我忘了……抽我吧）

　　怎么，你想我。

　　恩，我想你！

　　好，我来了~~~~~~~~~~

　　我从武夷冲到XX山，帮主很兴奋的说：大家来啊，陪聊的来了――

　　我觉得我很犯贱，最主要的是对方也是一群贱民……

　　我也决定了――“XX啊！我有没有告诉你，跟我聊天是要收费的……”

　　我在XX山炼了个星宿……

　　很自然――女号~~~

　　我忽然发现啊，原来只有女号才能实现我的计划~~~

　　比如10级拜师

　　20物色对象

　　40级跑商~~~

　　50级结婚

　　我一一实现了……

　　记得某次帮主徒弟结婚，我直接用心情打上帮主名字XX的夫人~~~

　　把他的正牌娘子给气得跟他离婚了……

　　我第一次很内疚……

　　“我陪你个新娘吧！就我！”

　　“我不要人妖！”

　　怎么这话这么耳熟呢？

　　记得我结婚的对象叫我不是很坏，男EM~~~

　　某天一个女女加入了我们队，叫我们带她！

　　EM老公没说话便把人家给T了出去……

　　我说你干嘛T别人呢？

　　他说：刚那女号的一看就不是女女，老子这辈子最恨人妖，我老区就娶了一堆人妖……

　　……

　　没多久。我又转回了武夷~~~

　　我的女逍遥已经70级了，朋友则是85级……

　　我记得他曾说某排行上的女EM（貌似叫雨中的百合）到了85级的时候天天刷跑，很怀疑是不是刷成了神经

　　看看现在，点开资料

　　XXX 门派：EM

　　心情：给我神F

　　称号：小李飞刀他爸的娘子

　　组队：6人

　　位置：未知

　　估计这是EM的轮回阶段~~

　　记得某次我刷三环的最后一环时~

　　见有包包掉落……因为兴奋过度，冲到了苏州……

　　没事，我可以回去拿。

　　然后，啪的一声……

　　你已与服务器断开连接！

　　小君，刷跑。

　　不去，我会与服务器断开连接！

　　狐狸，带我刷水！

　　不去，跟你刷简直是自杀。

　　小君，古墓来不，杀人！

　　滚……啊，杀人？我来~~~~~~~~~~~~

　　我想这个时候副本已经吸引不了我了~~~

　　然而，我很郁闷……

　　未入敌群身先死不说~~~

　　“你有病啊，我们是同道的！干嘛打我！”

　　总觉得历史的巧合很不可思议……

　　有一次速写课……

　　大家去了公园写生！

　　我跟同学凑一块儿说：你说我刷小嘛！屁都不给一个……

　　同学美滋滋的笑了：RP啊，我已经刷到两本九阴真经了！

　　我很气愤的说这周五咱们开通宵，我刷小刷到明天早上！

　　他说：好，反正周六跑商，我开两个号一起跑！

　　对喔！到跑商日了，这下有得忙了……

　　我这话还没落音，身后传来美女老师凉凉的语气：“现在貌似不是你们跑商的时候啊！明天之前每人交5张速写给我！”

　　……

　　☆、死了会掉钱~

　　随着时间的后挪~游戏已经不再吸引我~~~

　　出新副本又关我鸟事呢，我又不会！

　　所以我又从老鸟成了个白痴……

　　我精力旺盛的同学也感到一丝厌倦……

　　这游戏除了刷副本还是刷副本……同学接连刷了一个月的副本……

　　终于吐了……

　　那天他跟我说，他不玩天龙了！

　　我点头，那我们别玩了……

　　然而……

　　“喂，今晚通宵不，我想玩小号！”

　　记得我第二次婚姻的丈夫~他跟他的结拜弟弟秦双有JQ

　　为什么……

　　我认为，而且我还推理了下……

　　有哪个男人会买一仓库的烟花跑到大哥身边说：“哥，我给你放烟花看！”

　　最后两人一起去玩完美世界了~~~

　　我当然是被离婚的那个……

　　当一切不再吸引你时，为什么还不离开呢？

　　我那时整天很无聊的满天龙打转……

　　这时我发现，原来天龙还有打图挖宝~~~~

　　诶，这个好！我开始成为专业挖宝专家！

　　心情则是：副本创建成功

　　然而我又一次深深觉得事与愿违~~~

　　“看吧，这人一挖宝我们就有马打了！”

　　马放多了，我开始纳闷，怎么别人都能进副本我就不行……

　　我跟同学如此说，同学白了我眼。

　　你不知道打图是要打齐五张才一起挖的吗？

　　哦哦……原来――如此！！！

　　我再再再申明……我很白……

　　在第一次副本中~

　　里面几个小贼跟一个墓主。

　　我很习惯的点了隐身……

　　所谓擒贼先擒王~~好，我直接冲向墓主！！！

　　悲剧发生了……

　　副本关闭，逍遥死亡……

　　然而……我怀疑我是个悲剧帝……

　　老子只进了那一个副本，此后跟副本无缘！！！

　　麻痹的，是谁说的打齐五张一个副本？？？？

　　我忽然发现宣传很伟大……

　　就如同马可.波罗在书里面海吹中国宫殿的一片瓦都是黄金做的……

　　某天同学说刷慕容欠个EM，叫我开我三姐的EM号去助阵（注，她那时去玩QQ三国了）

　　我说好！

　　组队5人了，还差一个……

　　看把同学急得~~~我估计他比打麻将三缺一还急！

　　我小声道：那个……找不到就散了吧！

　　同学怒：我这里面有个96的MJ，正在说服他，催什么！你也看看你二姐那号有没有人……

　　哦，我点头，一看~哎呀！有个96的！

　　我问，刷慕容吗？

　　对方很神速的回复，刷，好久没看见你了，组我！

　　对方一进……

　　同学有些郁闷的跟我说：我刚刚叫的也是这个人……

　　我偷偷笑了……魅力问题~~~~

　　某天我在玄武打转的时候……

　　发现了一只小猪跟小兔！

　　很卡哇伊啊！

　　只是那个名字是黄色的……

　　管它呢，照打无误！

　　哪知对方有3条血，XXX的，我貌似碰到了什么BOSS

　　只见那如同咆哮的技能一现，我挂了！

　　事后跟友人抱怨……

　　你丫的连飞天猫都不认识，你是本人不？

　　其实在这之前……我一直认为飞天猫是冠军猫……

　　说到珍兽，我又想起一件往事……

　　我同学75级的时候嫁了那个在高手版排名的。

　　某天同学叫我去雪原刷QQ

　　我当时也就65级，但我还是不知天高地厚的去了……

　　一进组，却只有我们三……

　　我开始打退堂鼓：这个……会不会死啊？

　　因为我听说那BOSS很难搞定！

　　就因为我这窝囊的话，那对夫妻火了……

　　先是我同学：怕什么，有我这个专业EM在，你想死也死不成！

　　再是我同学老公：有我在！（似乎上了排行的高手都信心十足）

　　好，我来到了雪原……

　　QQ出来了……我第一次见到这么大的企鹅！！！

　　放大放大……

　　我这鼠标滚轮还没滚到头……

　　BOSS一个技能……挂了……

　　我对着我同学喊冤：你不是说我死不成吗？

　　同学云淡风清的说：谁叫你血那么少，我来9你……

　　看着同学在我身上施展起死回生~~就快复活了……

　　BOSS又发技能了……

　　好，我同学也挂了……

　　在没有打手上台没有EM喂奶的情况下……

　　某排名前十位、装备一流，宝石打满的高手很理智的选择了隐身……

　　第二次刷QQ，同学已经是85了，只是老公换了人而已……

　　他M我：来刷QQ

　　我回：我会死的……

　　他说：放心，我如今有神器在手，有装备在身，又有经验，来吧！我保证你想死比上天还难！

　　就在我喜出望外准备回复好我来的情况下……

　　他又一条信息……

　　“你少带点钱……”

　　☆、万佛园

　　记得有大学某一时期，特流行飞鸽传书~~

　　那天晚上，我清楚记得在刷副本，某学长一信息发了过来！

　　兄弟，你电脑里有不有片，我快憋不住了~~~

　　我回：没有，耍天龙吧！游戏能分解注意力！

　　这位哥们又道：哇，你也玩天龙八部啊，我以前玩，不过越来越觉得垃圾就没玩了！我在人界，我一朋友在妖界，你在哪界啊！

　　我沉默的回了句：人妖界

　　“合区了？”

　　为什么世界上会有这么多智商有障碍的人呢？

　　一次我小号师傅M我：做千寻啊！

　　我点头，便上小号……

　　小号在EM刚点完心法呢？

　　忽然接到一个交易请求~

　　我一看……九阴百骨爪……我见对方的名字：那时花开。

　　既然对方都锁定交易了，我自然就收下了。

　　我M她：干嘛给我书？

　　她：你留着吧，以后会有用的……

　　那你也顺便给我九阴真经吧，那个值钱！

　　那次千寻……

　　做到倒数第二环的武夷山~~

　　最终站是洛阳

　　我跟那EM师傅说我的定位符用完了！

　　很期待他会给我！

　　哪知――

　　“你左边有个冰妖、去吧，很快的！”

　　夫妻技能中的天长地久很值得怀念啊！

　　某次我跟我头号男人在刷黄龙的时候……

　　两人都在抱怨怎么没EM！

　　我翻开好友，找到了天堂仙子（她那时候才40级）

　　我叫她来黄龙，她说好……

　　然而在她到了戊夷的时候，忽然我的一切画面灰暗了……

　　丫的，什么时候我挂了！

　　EM，9999999

　　好，我活了……一见，EM没来，死在洞口了……

　　EM叫着我老公9她~~~

　　我才明白夫妻技能有个能起死回生

　　老公说：9不了你，去地府吧！

　　我当时在想啊~若逍遥也有了救人的技能，EM的地位就矮了半截……

　　可怜的仙子含恨而终……

　　有一天，友人说想玩我的逍遥号！

　　我决定学半阙词跟离兮！

　　非常慷慨的帐号密码二级密码全仍过去……

　　对方说，谢谢！

　　不客气，咱哥俩好~~~

　　真的很好！

　　他奶奶的给我搞手机绑定了！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　我直接呆――

　　你说我能怎么着……

　　自然是极度生气，想砍死那个人！

　　我QQ跟他说把我的号还回来……

　　这人吐血的回了我一句……

　　你要玩的话我打个电话给你开……

　　过后因为即将毕业，跟本没时间去管游戏~要把精力放在将来的工作上~~~

　　我开始跟天龙道别！

　　武夷的故事也就此说完了。

　　然而去年的年末吧！

　　工作是白天，但晚上干嘛？

　　~我很无聊啊！

　　所以我又重操旧业~~天龙，我复活了！

　　反正老区的号都进不去了……

　　所以我决定玩网通的万佛园。

　　取什么名字？我忽然想起在老区那个给我书的温柔如水的EM女女~

　　好，我就叫那时花开了！

　　一进游戏~因为很老练了！一下子就升到了十级！

　　但我发现我被天龙和谐了……

　　怎么这么多名字带花的……

　　比如这位MM：聆听花语

　　又比如那位MM：布拉格花儿

　　再比如――花都娃娃……

　　而且跟我一样……全是EM

　　我沉默了……

　　EM很吃香，到处有人求着结婚！

　　好，我又嫁了……

　　一个90后的。

　　你说这破小孩吧，在读书，却没上进心……

　　跟我说：等我毕了业，你养我吧！

　　过了段时间，他离开玩穿越火线了，我便自己玩！

　　当时又有人说想玩我的号……

　　我对这人很放心，因为他只有12岁，小学呢！

　　所以决定再慷慨一次~~~

　　帐号密码二级密码丢过去~~~

　　说了吧，这孩子不错~

　　只是过过EM的瘾！

　　然而……悲剧又发生了……NO，还是场人肉炸弹！

　　麻痹的屁孩子！

　　自己的号被盗了把老子那号的血迹BB卖了填补家用！

　　我擦！！

　　在游戏里炮轰他整整两小时！

　　要不是没钱买喇叭，说不定GM都会禁我的言了！

　　最后他说，过两天我冲钱给你买个好吧！

　　看吧，这么小的孩子就会忽悠人了……

　　最悲剧的是我还相信了……

　　蒽，两天过后……

　　看他在线，心情：此号已换人……

　　你说我跟个小孩计较什么啊！

　　老子就是咽不下这口气，所以那区那号我不玩了……

　　☆、百合少林

　　接着今年年头我死性不改的玩了另一个区

　　服务器：长蛇阵

　　取什么名字？随便吧！

　　反正死也不入EM了！

　　貌似没玩过天山！

　　就进天山吧！

　　玩了开始的30级，我发现天山很帅（注：女天山）

　　冷漠的面具，玄色的劲装~

　　特别是鹰击长空，那简直就是一个――潇洒！

　　导致于我在单位没事就给同事上演一个完美的回旋……

　　有次同事说我

　　我说你啊，国产游戏有什么好玩的，要玩就玩WOW

　　我说我的智商只适合低级的游戏……

　　不要小看我，我也玩过天下2，只是走几步就迷路，太大了……

　　才上了7级就溜了~~

　　所以我适合小巧玲珑的游戏！

　　很符合当代水仙男的个性！

　　三月末吧！

　　我已经数不清我是多少次结婚了！

　　这个又是男逍遥……我忽然发现我跟逍遥很有缘……

　　佛曰：孽缘吗？

　　我跟这个很会挣钱的老公说

　　你不怀疑我是人妖吗？

　　他说：没怀疑，比起我女朋友来你很温柔……

　　我忽然有种从小太监升了大内总管的感觉……

　　他又说：反正这时代的女人都很暴力……

　　我有意无意的看向喇叭……老公死过来，不然我弓虽女干你……

　　他又继续说：我女朋友最爱说的一句话是……老子，有霸气！

　　看来人们都跨入新时代了~~

　　文明的天下已成过去~~

　　我深刻了解到长江后浪推前浪，他们集体把我拍死在沙滩上……

　　我这个逍遥老公有个奇怪的名字……

　　单片机C语言

　　我有天问他你咋取个这么难听的名字

　　他会告诉你他手下还有两个小号

　　一个叫数字电脑一个叫信息浏览器……

　　那时在长蛇认识了一个傻B

　　据说是住我隔壁那丫头的百合情人……

　　她说那女人也曾玩过这款游戏，玩的少林，40级……

　　我那时也才20级，跟着师傅在刷温泉！

　　我叫她过来我区，一起带！

　　恩，她来了……

　　“我过不去啊……”大家都知道温泉洞那桥是断的，你需要飞过去~~~

　　我说：点轻功！

　　她说了句让我吐血的话：我不会啊――

　　你丫的好歹也说玩过好不……

　　还40级少林呢

　　XXX的，不会轻功的少林……

　　事后丫头告诉我……那个少林MM总梦见我……

　　难道我俊美得连百合都能改邪归正？？？？

　　猴急的问：梦见我在干嘛？

　　丫头有些茫然：梦见在跟你刷熊……你喊她去引怪……

　　记得一次三环，刷熊的时候

　　这百合少林真的是一傻子……把BOSS给引过来了！

　　好……她没死成也就算了，娇滴滴的EM被拍死了……

　　只见两个MJ先后使出了李代桃僵~葵花向日……

　　一星宿也力马一个含笑九泉……

　　我在给了那百合少林一个柳暗花明后立刻隐身……

　　要记住，当队里没有EM的时候，你需要的是自救……

　　我觉得吧！

　　我好不容易从逍遥到EM再到天山~~摆脱了被诅咒的悲剧人生……

　　然而生活又幽我一默还八我一卦……

　　只要跟这个百合少林一起行动

　　我他娘的又一个悲剧！！！！

　　某次我上线，看她组队3人，位置洱海

　　我问她在干嘛

　　她说：我在帮我徒弟做任务，已经死了好多次了！

　　你丫的好歹也是个50级少林吧，你会打不过洱海那群不满30级的喽罗？？？还死了好几次！！！你以为你在写天书奇谭啊？等哥过来帮你！！！！

　　我去了洱海

　　跟她汇合了……

　　但我一看到怪，我愣了……

　　谁能告诉老子洱海有什么任务是必须打这BOSS级的烈火金刚？？？？？

　　我很迅速的来了个群隐

　　事后据说是她徒弟找错位置了

　　那时群隐中，百合少林看着我这个群隐跟我说

　　哇，天山的技能好帅！

　　我乐了，我怀疑我是别人给我三分颜色我就能开染坊的类型！！！

　　我说：我给你这没见过世面的看个更高级的技能

　　恩，很熟悉的点了鹰击长空……

　　我似乎忘记了BOSS没走远

　　糟了，他受到我的攻击了……

　　好，我死在了他的脚下……

　　又一次刷熊吧……

　　因为队里有个比较牛B的EM……

　　那百合少林很放心的引怪……

　　你说你引就引吧……有谁听说过没上90级就把副本里的熊全部引完的道理？？？？

　　看吧……EM不行了……你也不行了……

　　我决定来群隐……

　　你还在这关键时刻叫我别发那技能……我这一动……好，技能没了

　　时间却在冷却中……

　　我决定不救你们，自保就得，我一个金蝉……

　　忽然想起你是我丫头的情人，不看僧面看佛面，我给你个柳暗花明……

　　你一隐身，队里的一干人却都在地府……

　　好了，熊全往我身上扑……

　　我忙的点隐身……冷却中……

　　群隐……冷却中……

　　这时我想到了新手技能的初级隐遁~~~

　　忙的翻开技能……

　　我悲哀的发现我进了以隐身闻名的天山后，我很鄙视的没有学那个……

　　过后我就在想……以后刷副本要不要组你……

　　☆、天山最好

　　既然都有时间玩游戏了~

　　自然也有空闲来BBS混了……

　　那时我才知道原来记者是有YB领的~~~

　　再说，这一当个记者，在游戏里面地位也升了撒！

　　我便准备去申请记者……

　　你说你要当记者好歹得展示下才华吧！

　　恩，对，我应该先采访一下哪位高手去申请！

　　找谁？好，身边这个会挣钱的男人有用处了……

　　语言，请问你是怎么挣钱的？

　　他神秘的说：QQ说……

　　莫非是什么神秘的捷径？？在天龙说的话会被和谐！！！

　　我上了QQ，他道：其实……我是搞IT的……

　　我知道！

　　我的专业技术很高！

　　才子！

　　所以对于盗号这种事情我也比较拿手……

　　……

　　哎，算了，家丑不可外扬……

　　我便不想当那啥记者了！

　　若真当上了我还玩什么，整天跟人聊天得了！

　　那干毛还游戏，QQ很万能！

　　所以――我这个记者梦还沉睡在摇篮便被我扼杀了！

　　某一次去宝藏刷财富卡！

　　大家都知道那需要轻功……

　　我身边有个MJ男

　　哎，说来惭愧……

　　你说我玩了92级逍遥（半阙词的）87EM（小号师傅的）89少林（某友人的）85MJ（二哥的）55星宿（小号）

　　我居然从没看过MJ的轻功！

　　真的！我玩我二哥的MJ号时根本没想过所有门派的轻功是不一样的！

　　我看那MJ男点轻功飞旋了过去……脚底下还一闪一闪的……

　　我被那妖冶的景象给萌到了……

　　我立马玩了个小号――男MJ

　　此后我每天跑到宝藏洞里跳来跳去……

　　可能是对MJ的轻功跳上瘾了

　　我开始不满足虚幻……

　　我把这个带到了现实……

　　单位中……

　　某同事目瞪口呆的看着我从办公室的窗台上旋转的跳了下来……

　　我演示完毕忙问：怎么样，帅不帅？？？？

　　同事说：你再跳次，刚没看清楚你的表情，不知道帅不……

　　好，我又上演一次

　　顺便露出我自认为100%的阳光笑颜

　　只可惜我在落地的刹那发生了悲剧……

　　“快快~~我的脚扭到了…………………………”

　　过后，同事看我那么迷恋天龙……

　　人都有好奇心的

　　他说他也下个来玩！

　　我说好的，晚上我带你！

　　那天晚上，同事说我来了……

　　我说我马上开天龙去……

　　他说不用了，我已经20级了！

　　天呢，这是什么牛人，如此神速！

　　我当年第一次玩天龙升到20级可是整整一个月啊！

　　同事又说：这么垃圾的游戏亏你也能玩得走火入魔，我还是回去玩WOW好了……

　　我承认我的自尊心受到了打击……

　　激情退却后我又开始无聊了……

　　我又立志要挖宝……

　　你说我进不了副本我打图卖总行吧！

　　然后我在雁南打了张图，挖宝的地点却仅仅是一步之遥的草原

　　我决定先挖了这次……

　　结果很奇迹

　　我居然才挖了一张图，就进了个副本

　　当时我的心情简直是想买两串鞭炮来放~~~

　　难道我……

　　难道我终于――时来运转了！！！！！！！！！！！！！！

　　好，我进了……

　　天山啊天山，我再一次赞扬你！

　　看着那几个小贼跟墓主一个一个死在你的手上……

　　那感觉，爽死我了！

　　然后，我拿到了我天龙人生的第一把宝箱钥匙！！！

　　因为我太过兴奋跟激动~~~~

　　致于我在世界大喊一声：同志们注意看系统，我要出名了――――――

　　你说天龙玩家总有个好奇的吧

　　他来M你；怎么出名啊

　　我开玩笑的回他：哥们，我挖宝挖到高级血爆了！！！！

　　只是我忽然悲哀的发现我点他私聊没点住

　　这话又发到世界去了……

　　我的聊天界面首次沸腾到了极点……

　　什么！高级血爆，我刚想收呢

　　直接说吧，多少钱

　　哥们卖吗？

　　你要YB还是要J

　　是打在BB上的吗？

　　给我发个图

　　……

　　我打算不理他们，继续我的兴奋心情开箱子~~~~

　　当那美丽闪着黄金色泽的箱子一打开~~~

　　我，沉默了……

　　完美的寒云

　　残缺的地心

　　我怀疑我被GM忽悠了

　　面对着满世界的喊买声……

　　我决定下线――

　　☆、说结婚

　　次日……

　　语言上来了……看我在线，给我发了两个色迷迷的表情……

　　我问你杂了？

　　他说：听我哥们说你昨天挖到高级血爆了！！！！他说他出XXXJ来买~~~~~~老婆你发了~~~~

　　…………………………

　　……………………

　　…………流言

　　……绝对的流言

　　那一段时间，长蛇很卡……

　　卡得什么样呢？卡得我都不想比喻了……

　　那时记者站都有人写个帖子去投诉！

　　一见有先人了，好，我也写篇……

　　可是……投诉帖容一不容二，我那篇被删了……

　　我很气愤，干嘛删我的不删他的？？？？？

　　那帖子明明是我文笔比较优美，语气比较沉稳、内容比较简洁！！！

　　但事实就是它被删了~~~

　　好友都说……这区玩不下去了，过几天新区就开了，到时候一起冲新区吧！

　　什么新区

　　女生宿舍！

　　现实的吗？

　　……你认为可能吗？

　　当女生宿舍开了……

　　我去了……

　　我卡了……

　　我回来了……

　　天山玩到55级了吧……

　　我发现天山真的不错，不论是跑商或者刷副本

　　那X的就一个字――爽！！

　　这情势导致于天山的书也卖到了天价……

　　吝啬的我还是固执的不肯为游戏充一分钱~~

　　然而没装备别人看不起

　　没个好BB连单刷都是困难！

　　所以这令我跑到玄武杀小动物泄恨。

　　梅花三弄、雪花六出、凤舞九天、阳春初雪~~~

　　转眼间我成了杀动物的高手~~~

　　我得意扬扬的来一个最潇洒的超强技能――鹰击长空――

　　然而下一刻我崩溃了~~

　　护岛神兽什么时候来的？？？？

　　还偏偏我的攻击对它造成了伤害……

　　天山很牛，至少是我玩过的门派最让我鼓掌的！

　　遇到强大的敌人

　　我能隐身

　　遇到弱小的孩子

　　我可以妙杀~~~~

　　越玩我越充满了自信！

　　然后我进了一个地方――洛阳校场！

　　擂台PK中

　　为毛天龙会有高级识破！！！！

　　隐身不行就算了！

　　问题还是对方级别比你高――

　　你被玩家XXX杀死，擂台关闭……

　　出了擂台，这血才补好……

　　马上又被下了战帖

　　一看对方，才40级！

　　40级你敢挑战我55级天山？

　　哼，看我这玩过92级逍遥（半阙词的）87EM………（省略N字）的人怎么收拾你这不知从哪跳出来的杂毛！！！

　　结果……

　　为毛天龙要出那么多牛X级的宝石！！！！

　　第三战……

　　逍遥！！！！

　　真有缘……

　　离战斗还有15秒~~~

　　哈哈，这下我可得意了，逍遥的技能我了如指掌！！！

　　天山，永远最牛知道吗？

　　结果……

　　为毛天山是近攻？？？？

　　一出来……XXX的，老子不PK了！

　　这想法还没褪去，又来战帖了……

　　一看，EM女女……YB衣服、头发染了色……那头像也是我最喜欢的心莲！！！

　　感觉温柔如水~~~

　　这场可以打……

　　我YD的笑了~~~

　　然后进入了擂台~~~

　　果然，我赢了~~

　　我想她一定很崇拜我，然后会说要嫁给我

　　“姐姐你好厉害。我输了~~~出去我给你加加血。。。。。”

　　为毛……我玩的是女号……………………

　　我首次后悔玩女号……

　　我立马想到我的MJ男~~~

　　连忙开号上来M这位EM妹妹~~

　　美女，你有老公咩？？？？

　　EM妹妹答话了~~没有啊。。。。

　　那你看我行吗？本帅一表人才~你别看我现在级别低，只要你愿意嫁，我保证3天从20冲到60级~~~！！！！

　　然后这位EM妹妹说了句话让我的梦想毁灭了………………

　　“啊，可是我女朋友不会准许我在游戏结婚的……”

　　XXXX的，我第一次觉得我当人妖当得这么失败――――――

　　☆、电脑卡不是我的错

　　话说我有一天跑漕运……

　　看见个女EM才30级……

　　哎，你说我就是看不得娇滴滴的美女被人打

　　莫非，我英雄救美的时刻来临了？？？？

　　反正对方才30级，我这后面跟的也就50级

　　我有自信在帮她挡下强盗后使出白驹逃跑~~~~

　　恩，我来了――――――

　　很习惯的点出我那最满意的群攻：鹰击长空

　　然而……

　　身旁一90级的跑漕运人员路过……

　　我擦！

　　你90级的跑什么漕运啊

　　最主要的是你后面跟着的那群90级的抢匪――

　　我迅速点白驹――迅速逃命――

　　当我到了传送口吧

　　悲哀的发现我进不去！！！！

　　XXX的，这下老子急坏了……

　　这时候……

　　我决定下线……

　　天龙真的让我很纠结……

　　下线还有10秒钟……

　　看吧……

　　我在这十秒的过程被一干土匪打死在传送口

　　当那黄金色泽的包裹出现

　　我清楚看见了某MJ路过……

　　然后把我的钱捡起……

　　你说我想按取消再进游戏吧

　　我死机了……

　　最后我开始唱任贤齐的心太软……

　　因为我在55级那时候停留了很久

　　以至于我的朋友都70的80了……

　　某天一个79级的朋友说带我练级，他师傅带！

　　我说好……

　　进组了……

　　然后跟随~

　　最后出了洛阳

　　我在估计可能是去刷古墓吧！

　　哪知去了草原……

　　再辽西……

　　我想可能是帮着朋友做任务……

　　最终站――雪原……

　　对雪原我有阴影……

　　我想他们可能是来刷日记的~~

　　哪知……

　　“QQ什么时候出！”

　　我忽然有种想死的冲动

　　忙说：刷QQ我帮不上什么忙的……

　　朋友道：没事的，我是EM不怕！

　　朋友的师傅：有我呢！

　　我又一次听到了与历史苟合的话……

　　见到了久违的QQ王

　　朋友要我站一边……

　　他给他师傅加血

　　他师傅则一个人单挑……

　　我忽然发现这天龙进化不少~~~~

　　这RMB玩家连QQ都能单挑了

　　想起老区的高手跟同学

　　我默然了……

　　好，QQ打完了……

　　出现了包裹

　　我一看系统

　　XXX在雪原低头一看竟是一把宫扇

　　又一条XXX在雪原捡到一把蒲扇……

　　我第一次觉得GM很慷慨啊！

　　我也连忙去捡――

　　下一刻我抽搐了

　　什么叫残缺的双棍？

　　我也第一次觉得GM分配得很公正……

　　某次刷马……

　　人人都争着抢，有几次打到最后都不知是谁家的马

　　所以我很镇定的跟语言说

　　以后我们先打一下，然后就站旁边看

　　语言说那多无聊

　　然后我说了句话，令他对我的佩服之情犹如滔滔江水绵绵不绝

　　你SB啊，我们在一边看，若是我们的马，我们不出力拿经验拿包

　　不是我们的马，我们可以看他们和别人抢来抢去……

　　某天我看到一个女逍遥路过……

　　她那造型跟我那逍遥号是一样的

　　我忽然很想念那个被锁的号子~~

　　于是抱着怀念的心情去登陆了下武夷山……

　　下一刻，我激动了……

　　ORZ~~居然没有绑定了~~

　　看着登陆界面亭亭玉立的女逍遥~~

　　吾家有女已长成！！！

　　迅速进去……

　　就在我想刷喇叭很豪迈的向全世界欢呼一声：我又回来了！！！

　　狗日的……

　　老子里面啥都没了……

　　我草！！！

　　你说我仓库被洗劫一空就算了……

　　那个缺德的把我的好友也全删了！！！！

　　故友们~你们那优美的身影~~~

　　我每每一想起便泪流满面……

　　所以我开始点开好友查寻~~~

　　看看有不有比较熟悉的名字！

　　好，找到一个牛人――春夏秋冬

　　马上M：我回来了，哇，你都100多了啊，带带我吧！

　　大姐……你谁啊……

　　我敢肯定，那号换人了……

　　又看见一个……流浪的冰，女EM

　　马上M：冰冰，我回来了~~~有没有想我~~~

　　……我嫂子没玩了……我是她妹妹，你有什么事情吗……

　　很明显，这号也换人了……

　　那天晚上~~

　　又给我逮着一个――有力却孤独

　　这次学乖了~~M他：是本人吗？

　　他说：是

　　哎呀，终于找到个了，马上要他带我~~

　　他：我不认识你……只是觉得名字很熟……

　　我肯定，这个人把我忘了……

　　我很郁闷……

　　你说这EM服装是一代比一代好看……

　　再看看逍遥……

　　到了第三代连绿帽子都给带上了！

　　哎，兄弟没了

　　那这区还有什么意思――

　　就在我准备离开的时候

　　我忽然想起了一件事情~~~~

　　对，逍遥的轻功是什么样的？？？？

　　马上跑回凌波洞学轻功……

　　却忘了那还要50个银……

　　对于现在身无分文的我

　　我想到了杀小动物~~~

　　然后我刷了整整2个小时………………………………

　　时后才发现自己真的SB

　　但钱到手了~~

　　忙的回到师门学了！！！

　　再然后我美滋滋的跑到宝藏洞一跳~~

　　我期待会出现什么景象再一次让我心动――――――

　　天龙你真是个屁……

　　为毛逍遥的轻功跟新手轻功没区别！！！！！！

　　下了吧！

　　然而，我又想起一件事……

　　那自然是――洛阳的校场

　　到了校场我专挑天山打

　　我得意了……

　　因为我有得意的本钱

　　你要知道我对天山的技能了如指掌

　　而且我又有经验！

　　恩，擂台进了――

　　不要给我隐身

　　我会给你个画地为牢

　　我立即火拼

　　后发现在打他起不了作用啊

　　立即想到我的八卦阵

　　好，开启

　　刚启完，天山能动了

　　我认为他会扑过来

　　哪知他逃了……

　　俺的八卦阵就如此白白牺牲了

　　过后在我满擂台找这个天山的时候

　　他忽然出现在我旁边

　　把我打去了3/1的血

　　我忙的放诛仙

　　好……

　　他又不见了

　　猛然――

　　我被天山那个最有威力的群

　　那个一直倍受我瞩目的鹰击长空给秒杀了

　　我挂了

　　然后看着天山潇洒的出去

　　再然后看着我的诛仙阵引爆在无人的空地上……

　　我似乎在文中很少提到刷小……

　　不要跟我说刷小

　　因为每次都抢不到

　　就算抢到爆的也是垃圾………………

　　压根不想那悲剧……

　　就说某次逍遥的小

　　我翻百度来找点

　　队里的一个个比什么什么都还急

　　一直喊着

　　队长，加油

　　队长、靠你了

　　还有10秒，按F12――

　　5

　　4

　　3

　　2

　　1

　　恩，我看见了

　　只是我卡了……

　　☆、爱我有多深~

　　我记得那时论坛最多的还是感情文

　　有人也问过我有没动过感情……

　　我想了老半天……

　　我想起那天翻老区找故友的时候

　　倒是找到了一个叫我爱华的女EM

　　不过这也没有JQ

　　这只能证明我们都很爱国……

　　不是有首歌叫爱我中华的吗~~~很好理解啊！

　　最要命的是你相信那是女的吗？

　　故友都找不到几只~~

　　自然这区就玩得没劲了

　　然后我又回到了长蛇阵……

　　一见语言在帮里的帮贡

　　已经是上百了

　　杂了？？我离开这区前明明才是两位数

　　然后他告诉我，帮战了几次，他就升上来了

　　恩，我开始等着帮战刷帮贡！！！

　　几天后……

　　我得出个结论

　　天下很太平~~`呵欠~~~~~~

　　某天语言跟我说：老婆，我决定买一套情侣装，就仙侣吧！

　　我兴奋得眼睛一亮！！！！1W多的YB啊~~~~真的？

　　恩！

　　结果……

　　“不好意思啊！！！！我要毕业了，得找单位实习啦~~~~~今后不来了”

　　我擦！

　　你XXX的要走也把你给我做的那60装备留下啊！！！！！

　　还有55级能携带的老鼠

　　还有离婚的20J――――――――――

　　晕，名字灰了……

　　长蛇里面有个天山

　　他叫HAPPY牛爷……

　　是我的对头……

　　也可以说是仇人~~~~

　　原因如下：

　　西湖的马

　　我们在不同的组……

　　只是比队友先找到。

　　所谓一山不容二虎

　　天山PK天山！！！！！！！

　　结果事实证明这个天山操作比我牛上N倍

　　这是我在地府的感想……

　　一次刷猪，是那个牛B的EM叫上我的~~~

　　只是我们似乎进了个垃圾队……

　　队长一直喊++++++++

　　EM也骂：日你，自己加去，没看见神兽要挂了啊！

　　只见野猪一批一批的来

　　队员却一个接一个的挂

　　最后连我也挂了

　　EM：%**）……*%雪儿，我9你！

　　意思是其余不管只9我

　　看吧~~这人妖当得多合格啊

　　只是他9我的同时……

　　被一堆野猪攻击……挂了……

　　“现在咋办？”

　　“我都完了还能杂办，地府去，妈的垃圾队伍”

　　某次我在BBS发现

　　桃花源有个好地方

　　然后我隐身去了~

　　结果，我发现早已有对夫妻在那赏景

　　我M：带带我吧！！！！

　　女的说：好

　　一进组

　　公的说：一看就是人妖，TTTTTT

　　你被请离队伍

　　……我老觉得这段记录很熟悉……

　　我承认是个不敬业的上班族……

　　因为每晚刷副本的关系导致我睡眠不足，所以我领导是这么评价我的――

　　上班迟到

　　盼着下班

　　加班你还玩失踪

　　打你电话找你人…你手机还给我搁办公桌上了……

　　我发现我玩天龙最怕的就是无聊……

　　然后某天我上线看见那个百合少林在……

　　点开位置――少林寺

　　她在老家干嘛？

　　打混了圈，见她还在少林……

　　我决定去围观……

　　XX的――原来她是最无聊的

　　她居然在师门那里练拳！！！！！！！就是那个动作的最后个打太极的那个！！！！

　　我石化的看了几分钟

　　她就在那练了几分钟……

　　过后我组她

　　她说她今天很惨

　　什么事？？说吧，我是知心哥哥！！！！

　　她：我今天玩游戏，不知按了什么键……都看不到大家的名字……然后我就把天龙重装了一次，惨吧！

　　……………………………………

　　…………………………

　　……………………

　　……

　　据说这种状况叫无语……

　　话说那时某天我看我同学的QQ在线

　　我跟他说我的号没绑定了，我们再去武夷刷个啥吧

　　他说好

　　然后大家都知道，我好友里没人~~

　　自然是他来组队！！！

　　恩，组到一堆人，那些人就如同刚被放飞的死鸟……唧唧歪歪的说个不停

　　哎呀，好久没来了

　　是啊，我都半年没玩了

　　好怀念啊，刷反吧

　　走，老子当年还是无量的地头蛇！！！

　　无量刷反……

　　队里的人几乎都是在聊天了

　　这一聊就聊到有关处男的事

　　据说都是干处男……

　　我同学说了~~~亲爱的，要不要我来给你们破处~~~

　　看着满屏幕的那色迷迷的表情

　　我当时在想……

　　你们要是知道我同学也是男的，我想你们破的不是处，是菊花……

　　五月的时候~

　　我辞职了！

　　领导说我再给你加下工资，你长期做如何？

　　我不在意的说：不了，现在天龙的宝石都出到N级了！

　　我觉得那一刻领导很想撵死我……

　　就这样，我回到了我温暖的南国！

　　以后我也有自信说

　　老子好歹也是走南闯北的人物了！

　　记得走的时候与那个跟我在办公室相处了一年的同事~~

　　我说：哥们，以后想我就来天龙找我！！

　　……

　　回来了~~~

　　我也决定要做新的自己！不做人妖了！

　　我不玩了

　　天龙很速度的删掉了

　　我自认为我很潇洒！

　　然而在家里宅得无聊了……

　　就在我终于学会怎么扫雷的时候……

　　又一转机来了……

　　八月时~~跟喜悦清清宝贝玩得不错~~~

　　她也很慷慨，，，

　　玩嘛。二话不说，小号丢给我……

　　好……天龙……本人第N次复活……

　　记得某次清清笑问我：你爱我有多深！

　　我说好比那海底针~~

　　捞不着……

　　所以你要希望我是定海神针――

　　对，越大越好！

　　哪个针越大越好啊~~~

　　……

　　不要误会，我们很纯洁，所谓后宫佳丽三千人，铁棒也能磨成针只是一个传说~~~

　　☆、写你妹

　　你说我在清清那区

　　整天看她种田……

　　很无味啊！

　　所以我又没玩了

　　就在我又准备放弃天龙的时候……

　　故人的QQ小吵了下~

　　“干嘛啊！”

　　“我在秋水长天，你来吗？少了你好无聊的~”

　　好，服务器：秋水长天

　　我就不说我多少次复活了~~~

　　不过这次是跟一初中的老同学进去的。。。

　　当我成了老手后，她便是一新手了~~~~

　　“你要死啊，点赵天师接任务啊！”

　　“5555~我不会啊”

　　“我擦，你下来，我上号给你升！”

　　忽然深刻了解风水轮流转的这个内涵~~

　　某次跟她一起烛光晚餐，她说最近还有什么游戏好玩，我不想玩天龙，因为人家都不会嘛！（很嗲的那种）

　　我想了下：据说剑三不错……人物漂亮风景美观~

　　她眼睛一亮：那我们去玩剑三吧！

　　我瞄啊瞄：我好象忘记跟你说那款游戏是要钱的……

　　“蒽，亲爱滴~我们还是继续玩天龙吧……”

　　因为在这新区，级底~

　　就拜托故人带下~

　　故人说：“我有点忙，晚上带你。”

　　我说，你干脆收我同学吧，她是个女的喔！

　　故人：我再也不要相信你这人妖的话了……害我第一次游戏婚姻就此破裂~~~

　　我隐约明白他强制离婚的理由了~~

　　我不放弃的继续跟故人说

　　你就收了她吧！长的很嫩的~~~

　　他说自己很懒，误人前程。

　　我说你放心，她玩不久的……

　　后又说到我玩什么门派，我说我怕那女同学挂掉，就玩EM好了……

　　他道：EM的书很贵的……

　　我继续重复前前一句话：你放心，我玩不久的~~~~

　　游戏中――

　　不愧是新开的F，大家都还在进化中，师徒那里站满花花绿绿的男男女女~~~~

　　我M一人：“你收我当徒弟吧，以后可以当老婆！”

　　“你是女的吗？”

　　我有丝沉默……难道我玩女号不像女人吗？

　　搞错没，我再怎么说也修炼了三年了，都能写出一部葵花宝典来了！！！

　　之前在长蛇不都好好的吗？难道换了个区就不同了？

　　马上学我同学的嗲声“5555~~肯定是人家拉~~~可爱的大哥哥，你就收下我吧，你要是疼人家，将来人家也会疼你……”话完，我自己也吐了……

　　结果没成，什么原因我估计也猜得出――

　　说不准对方也胃部翻滚，在电脑前吐了……

　　我仔细思索了一阵……

　　可能是有半年没玩~~功力退步了……

　　事后我马上联系一个在女人堆中很吃香的帅哥，他是搞COS的~~

　　“告诉我怎样做女人……”

　　对方沉默了，后道：“君兄，你有什么想不开的啊！”

　　不要叫我为兄，诶，这个……以后要喊小淑女。。。。。。。。。

　　对方有丝勉强……

　　淑...淑女..~~

　　还是叫少淑女好了，要显得我青春。

　　。少。。少淑女……好别扭啊……

　　想你也叫不出这么风雅的名字，再叫声优质淑女

　　对方火了――古典优雅的美女贵族妞

　　哎呀，我一听，这个好这个好~~~只是有点长，。。。

　　等天龙的人叫了出来估计人都去了半条血了~~~

　　这时，帅哥开始自恋了，这名字一点也不长~~你要知道LOLI们都是这样叫我的~~

　　“超级帅气阳光温柔可爱技压群雄鹤立鸡群风流倜傥温文尔雅有求必应的小月月哥哥~~”

　　……我擦你要是在天龙不被人给劈死才怪……

　　没多久

　　……觉得秋水长天没趣

　　天龙也很无聊

　　我就在想除了天龙还有什么游戏是免费的

　　这个时候我想到了天下2

　　好，我准备进军天下2

　　然而――――――

　　我上面有说我适合小巧玲珑的游戏……

　　但我没想到的是我的电脑也只适合小巧玲珑的游戏……

　　下完了吧

　　登入了吧

　　据说容量不够……

　　那天QQ……

　　跟个玩游戏玩得很NB的友人抱怨了下最近没啥游戏玩

　　却看到他的心情更新为：175.55

　　我马上问：哥们，你在玩什么游戏？？？这是什么黄金点的指标？？？

　　天龙？

　　天下？

　　剑3？？？？？

　　WOW？？

　　XXXXX？？

　　哥们无力的回话了……

　　“这是我今天消费的金钱数目……”

　　因为配制要求太高

　　我把天下2删了

　　继续天龙……

　　刚好那天纵横天下开了……

　　我开始玩新区……

　　服务器已满，你被排在651名大约还需要3小时25分钟

　　历史的巧合往往令我无力……

　　你说我创造人物~

　　发型OK头像OK~~~

　　然而悲剧了……

　　取公孙有同名角色在线

　　取若只如初见也有同名

　　醉卧清风、夜太黑、没钱人……………………

　　天龙是没名字取了吗？

　　我火了，取个不晓得

　　XXXX的，还同名！！！！

　　真是想日了……

　　填个毛啊！！！写你妹！！！

　　晕！！！这个名字居然通过了……

　　……我成了写你妹……

　　XXXX的。取这个名字谁都知道我妖号

　　算了……

　　我决定把写你妹升上去

　　不过我有预感……这次不止找不到老婆……

　　连老公都找不到了

　　依旧是做新手任务

　　做得我烦啊

　　大家都知道给乞丐送东西那个任务是最烦的了

　　我买完东西骑上那个大鹰~~~

　　很期待身边一个叫曼珠沙华的女逍遥会跟我一起坐……

　　结果……

　　为什么会这样……

　　XXX的，为毛坐上来的是个忽然出现的新手男，我擦！

　　恩。升上了10级！

　　我开始拜师了！

　　然而我发现满世界都是29的来拜师

　　甚至师傅收弟子还得出钱了

　　比如这位哥们的心情：29快30的进组35J

　　半小时后――29秒30的进组40J

　　再半小时――90YB，快进！！！！

　　最后十分钟――100YB了速度啊――――――――

　　我站在那一个小时

　　没人叼我

　　然后我决定去练级……

　　次日再进吧

　　服务器已满，你被排在205名大约还需要1小时10分钟

　　……我什么时候才可以不用排队……

　　☆、终于成老鸟了

　　我终于进了……

　　但我一看到那些任务我就头疼

　　恩，我决定做师门

　　你要我满天龙的转，跟人抢怪

　　我还不如只在一个地方转

　　要你经验跟钱的师门就这点好处~~

　　做师门任务时

　　我发现一条喇叭……

　　找结拜，有永久衣服跟坐骑的来~~只限MM，觉得满足条件的进组――

　　我觉得他这话充满漏洞……

　　你就说比如我――

　　你是女的？？？？

　　我是女号！！！！

　　你才11级你会有衣服？还永久的？

　　自然有，师门给的，绝对永久……

　　坐骑呢？

　　等哪天系统送礼，自然会有……

　　看着满界面的XXX在什么武器镶嵌了颗几级宝石

　　我是发现搜狐越来越没良心了

　　它不断的开区弄新BB砸N级宝石~~让RMB玩家不断的烧钱~~

　　我很想在世界大喊一声

　　你们打宝石有毛的用，全都给我吧――――――――

　　但我忍住了

　　若你还想在这个区平安的游玩下去……

　　我忽然发现我的名字很□……

　　因为我把我的心情顶起了

　　大家可以连起来看――

　　找个媳妇写你妹

　　然后我又发现一牛人的名字才是真正的YD

　　――爱在两条腿间插

　　那真让我拜膜啊

　　我点开一看立即抽搐了……

　　居然是个女逍遥……

　　我又一次觉得我人妖当得很失败！！！！

　　恩，搜狐没良心

　　但是一个愿打一个愿挨

　　看这群孩子们，聊天都是用喇叭

　　我计算了下

　　一个喇叭五毛钱……

　　然后我点了下这位刷喇叭刷得系统只有他的哥们资料

　　一看！！！

　　难道天龙出新头像了？？？？

　　马上M：哥们你很帅啊

　　对方很羞涩的回了句呵呵……

　　我即刻跑到洛阳的整容那里去看女的有啥新玩意

　　结果很失败的发现……

　　真难看！！！！

　　话说我又入的天山

　　然后很悲剧的

　　我一点鹰击长空

　　电脑就给我来死机

　　你说我刷7

　　卡在传送口了……连忙退出游戏再继续进

　　恩……

　　你被排在XXX名需要X小时XX分钟……

　　某次嵩山任务

　　组队中

　　有个MJ男加我为好友并且还问了句：你是男是女？

　　我沉默了……因为我认为我这名字已经很明显了……

　　我说：你多少岁？

　　他：我刚满的18

　　我说我23了……

　　你好老啊！

　　………

　　我擦这死孩子，老子没嫌他小他还嫌我老！！！！

　　那你叫声小叔来听~

　　老人妖！！！

　　☆、遇到个师傅

　　我镇定的思绪在那一刻瓦解

　　毫不犹豫的点了宣战……

　　我很庆幸对手已经上了20级……

　　玄武抓松鼠

　　跟一堆人抢……

　　看吧，都是我的

　　后被一群松鼠围攻

　　忘了自己才23级……

　　迅速隐身

　　舍不得金创药

　　我决定做馒头补血~~~

　　麻痹的天龙玩家，老子补血你们不来抢怪了

　　看吧，血没补全馒头没了

　　继续抓……

　　你们又来抢！！！！

　　好，捕兽中……

　　被松鼠围攻中……

　　你们又按兵不动了

　　来抢啊，快来抢啊！！！！

　　捕完后……

　　你们开始抢了……

　　25级那个时候

　　我开始做西湖的任务~~

　　我发现比起新手任务……我更加恨的是……

　　苏飞的世界

　　然后，我发现苏飞你丫的就是个GAY

　　因为他的世界只有一个麦友仁……

　　接受任务！！！

　　然而打完他的相好了给我来句你杀死麦友仁了吗？？？

　　这不屁话！！！！

　　一看不能继续

　　导致我杀了N次麦友仁……

　　队里的人闹了

　　队长，你怎么点的啊

　　为什么不能交任务啊

　　是啊，都打了好多次了……

　　我说同志们先听我说

　　大家沉默……

　　“恩，经过以上铁一般的教训跟经验，本队长决定――带着大家直接做洱海！！！”

　　那天华山论剑，天山夺魁！

　　我连忙跑到师门去做任务！

　　我发现师门发派任务的NPC

　　他跟洛阳马府家的丫鬟春儿有一腿

　　看我做的师门……

　　我都数不清这是第几次送哈密瓜来表达师门的想念之情了……

　　大师~你还记得当年大明湖的夏雨荷吗？

　　恩，很便宜……

　　苏州路过，

　　见一人的名字――再世三眼！！！

　　我分析了下

　　双眼加□

　　我笑这人真不会取名字

　　忽然发现我的名字……

　　我的笑容僵在了脸上~~~~

　　晚上游戏……

　　已经很习惯的排队

　　我决定上BBS

　　回复完后再看了一眼游戏，我崩溃了――

　　你已与服务器断开连接！

　　忽然觉得我的网是个悲剧……

　　再进吧

　　我草！

　　上一刻只需一个小时

　　现在却要三个小时

　　我干脆一个晚上排队得了……

　　游戏中……

　　我猛然见一条喇叭……

　　、情花。荡漾

　　我说这名好熟悉啊

　　猛然想起那不是BBS里面那个写美文的牛人其中一篇文的题目吗？？？

　　马上M这位仁兄

　　我说哥们，你是不是泡论坛的啊

　　对方回话了：是的

　　哦哦哦~~~熟人啊！！一看他：50级！！马上很不要脸的粘上去

　　据说这位仁兄跟游戏中的媳妇――小脸宣宣闹了点矛盾

　　他媳妇刷喇叭说要跟别人闪婚，他才一条喇叭刷上来安慰！！！！

　　看着满世界的喇叭都是来应聘未婚夫……

　　恩

　　一个喇叭五毛钱……

　　我觉得我们在新区见面

　　而且同是天山座下

　　这不正应征了自古流下的缘分两字

　　好，我决定了！！！

　　拜他为师~~~~

　　天龙……游戏中……

　　我M：大哥，你当我师傅吧！！永久的哈~~别用完就T

　　他：我不是为经验而收你……

　　感动ING……

　　马上进组

　　却见队里三个人

　　有个女女~~~叫烟儿。

　　她说话了：过儿，她是谁

　　他：姑姑，他是我朋友……

　　我忽然间……有种错觉

　　你说我玩的是天龙八部还是神雕侠侣啊……

　　过后拜了师了……

　　我在想啊

　　我应该叫这个女女叫什么…………

　　师母？不对吧！师祖？？？还是不要乱叫的好……

　　她说，随你吧……

　　然后我采纳了最通俗的称呼：美女……

　　无量刷好友的时候……

　　美女姑姑说她退组刷小龙去

　　然后某位仁兄说了句令我沉默的话

　　“好的，我等下去看你刷小龙……”

　　……

　　原来才子刷小龙都是用看的……

　　……

　　☆、师傅约会，我只好给你拍蚊子

　　刷7的时候

　　今次未发生与上次雷同的状况

　　我成功进来了！！！

　　打7中

　　队长：是老手的就跟着打――不听话的T

　　我说队长你放心，我已经老得成骨灰了……

　　哇，骨灰级玩家啊

　　你玩了有那么长吗？？？

　　骗人的吧……

　　一群SB，要知道你们面前的这个人曾经玩过92级逍遥（省略）你们还会怀疑我？

　　我说：我从大学玩到工作……

　　帅啊！！！

　　这么长

　　我还在读书呢

　　“恩，然后再到失业……”

　　那一刹那，我发现周边环境静止了两秒……

　　因为都是老手

　　所以大家配合得天衣无缝

　　忽略后面出来的两个魂，那简直就是一个――完美！！！

　　然后……

　　我发现在队伍里面的小EM加了我

　　她眼睛一亮一亮的：哥哥，你开个男号吧！你给我买九阴我嫁给你！

　　我决定回一句曾经让我印象深刻的话――

　　“可是我女朋友不会准许我在游戏结婚的……”

　　时后我发现我这师傅也有幽你一默的天分

　　比如刷好友时~

　　他说他要赶下稿子，我说点我跟随！

　　后道：天山牛吧，看我，一巴掌一个怪

　　然后他一个群：对，我一转就一堆……

　　半小时后――

　　师父换手啊，累死，你打~我跟随！

　　再半小时――

　　换手……

　　……

　　刷到中途

　　某师说：我先退了，我姑姑不高兴了，得去陪她……

　　等下，你姑姑跟你娘子是一个人不？

　　``不是``

　　我忽然理解到他媳妇为啥会闹别扭了――

　　某次我在感叹我的名字是个悲剧……

　　师父：当你被灌上情花之名时，你不再庸俗

　　是吗？我是怎么看怎么看都觉得写你妹高档不起来……

　　话说那天清清来了~

　　叫悠悠子楼……

　　晕，同样是我取的名字，怎么她就没同名？？？

　　郁闷了

　　恩，加她好友

　　却见她没点回音

　　我说加我啊

　　她：……咋加？

　　你丫的亏你还是武侠文化的板斧！你会不知道加好友？？你天龙怎么混的！

　　好久没玩，忘记了~~~

　　过后又问我：除了吃药还有什么可以加蓝？？？

　　我很淡定的回答：打坐

　　某天清清说想要兔子

　　我便带着她去玄武抓

　　然后……

　　我深深的怀疑她这板斧当得很失败……

　　打个兔子还能打到蛤蟆身上去……

　　好，她挂了……

　　队里没EM

　　去地府吧孩子！

　　她说不，她要等帅哥来9她

　　好，来了队刷蛤蟆的队伍，有EM

　　然而我怀疑她也是个悲剧……

　　她口中所谓的帅哥根本不会救她，只会一个接一个的从她背上踩过去……

　　某人无可奈何的去地府了

　　回来后~

　　我擦！！她又点错……

　　接着死……

　　然而这次

　　我认为她很幸运

　　来了个多管闲事的男EM~~~

　　很职业的9了她

　　过后我们的武侠板斧惜月清清大姐开始――花痴了……

　　跟我说

　　“我再去死一次，等着他来救我~~~”

　　看着你迫不及待的扑向蛤蟆

　　我发现带你来玄武是个错误的决定……

　　我马上想把你拉回来~~

　　却被不知从哪来的蝎子围攻――

　　好，我挂了……

　　我爬上来跟你说：下次别人刷蛤蟆，切记要再站远一点……

　　一次大街

　　见一人的肩上有个闪闪发亮的东西

　　我以为是我屏幕花了

　　用手去擦，恩，我触电了……

　　事后M其人……

　　据说那叫武魂。兴奋得我眼睛一亮，我决定弄个来玩~~~

　　然后有人骂我！！

　　29级的SB你收屁的武魂啊！！！！

　　某天晚上………………

　　那真是令人难忘的晚上啊~~~

　　师娘――小脸萱萱说给我介绍老公………………

　　这个这个，我是妖号。这么明显的欺骗广大群众，影响不好吧！

　　师娘很慷慨：没事！再说这个人是个断袖……

　　崩溃了……

　　想我曾经被称为花样美少年（夸张）后到今天的正直热血美青年！！！！（再夸张）

　　我需要沦落到搞个断袖？？？

　　结果事实证明我被耍了……

　　很自然对方也被耍了……

　　我也记得这个晚上找老婆跟老公的喇叭刷爆了

　　一个叫为谁心疼的孩子喊了句

　　现在的女人真饥渴，饥渴的全部来找我，我找老婆！

　　我M：人妖要不？

　　他没回我，就在我准备放弃时

　　又一条喇叭刷上来――

　　谢绝人妖！！！！

　　过后吧

　　看着师父跟师娘两人组在一起，位置：大理……

　　我决定去围观……

　　恩，两人相亲相爱坐在大理修炼台上，好不缠绵…………

　　我看得目瞪口呆……

　　师父道：徒弟过来，给为师打打蚊子……

　　然后他们坐了个晚上

　　我就给他们拍了一个晚上的蚊子…………………………

　　☆、服务器超时

　　一次刷熊

　　路过红熊王那里~~

　　很熟悉的点隐身，直接穿过――

　　队：……你会不会啊！！！

　　你们当我新手吗？

　　我自然知道不能引大的~

　　也不看看哥玩了几年了……

　　只听队长大喊：天山，把你的老鼠收起来，引到大的啦~~~~~~~！！！！！！

　　刷跑

　　一组6人

　　队长脑残了，组两个EM……

　　算了，进吧！

　　哪知一逍遥临阵脱逃……

　　只剩5个~我的心凉了半截~~~

　　就在打怪时……队长掉了……

　　心又凉半截……

　　只听EM道：“我是新手啊，不会打……”

　　心彻底凉透……

　　我在纵横天下遇到个特搞的天龙

　　怎么认识的……

　　据说是他组队刷7，我们打到175个的时候他说会不会轰的一下就出魂？

　　然而就在他说那话的同时我刚好一个鹰击长空~

　　轰的一下还真轰出了个魂……

　　某天龙崇拜的看着我：第一次发现天山这么帅……

　　而后魂出得多了，我又卡！！！

　　我为了鼓励他们说道――革命尚未成功，同志仍需努力……

　　话才发出去，被围攻挂掉了……

　　男EM跑上来帮我加血，符合了句：第一次发现天山这么逗……

　　男EM接着说：昨天刷7，有个星宿一上来就放毒群，当场就把他T了……

　　大家可以想象星宿放毒群的时候那样子多傻……

　　7打完后我们便去刷反

　　嵩山，天龙队长带着我们跑了一圈道：怎么没反，难道全抢光了？

　　就在我们在商议要不要刷跑……

　　反贼出现了――

　　很鄙视的看向队长，原来不是被抢而是时间没到！

　　说进吧！

　　晕，人没到齐

　　看队中……原来队中的一少林在我们商议刷跑的时候

　　很迅速的一个定位回到了苏州……………………

　　马上喊他回来……

　　大家要知道未到40级是没坐骑的……

　　看着少林从苏州跑到洛阳

　　队长道：等下被抢了就别怨我

　　巧了，这话才说完就来了个队伍

　　就在我们都在心中感叹玩完了的时候……

　　那支队伍很迅速的从我们身边擦过……

　　“和尚快啊，刚过去个瞎子――――――”

　　这少林脑残了……都叫他从洛阳来，他还直接返回了门派……

　　众人无语了……

　　我看见对面浩浩荡荡的又来了一队人马道：有人来了！！！！

　　哪知――这队人马居然又无视我们的从旁边擦过………………

　　队长郁闷了：玩这游戏的人全瞎了吗？？？

　　我很冷静的道：我想……可能是我们太渺小了………………

　　说刷反吧！

　　打到最后的BOSS，队长说刷完反就去跑，不去的人跟我说下！

　　我马上说：我不去了！

　　我擦！你不去刷跑去干什么！！！

　　我……恩，我想去看我师傅师娘谈情……

　　有什么好看的，刷跑啊！

　　我摇头：我得去给他们拍蚊子！

　　队长怒了：叫他们点蚊香！！！走，刷跑――

　　次日晚上――

　　天龙男说你怎么来得这么晚，我的队都满了！！！

　　我说今天有点郁闷……

　　那你就打开窗户深呼吸！！！

　　我做了……

　　……然后呢？

　　然后看到两条狗打架……在心里下注谁赢谁输……一看就看了一下午……

　　两次刷7，打到了粗俗对联一对……

　　我没有细看，然后我去文庙那交对联，却发现得两人组队才能交！

　　后我才仔细看了这对联一眼……

　　上联：爱国爱家爱师妹

　　下联：防火防盗防师兄

　　……

　　横批：天龙你YD了……

　　刚巧QQ上，清清在吵了，我忽然想起组队2人，我可以把她叫上来――

　　刚好看我师父也在，给他们做个介绍吧……

　　然后清清便开始上游戏……

　　一小时后很沮丧的对我说……一直在排队

　　我说现在还没排进来吗？

　　她：刚刚快排进去的时候，因为想到要见才男了，太过兴奋……不小心把电源给踢掉了……

　　我发现我在某一天中，知道了什么叫郁闷到极点……

　　我表弟来我家蹭饭，我说：哥带你玩天龙~

　　好，很熟悉的打开登陆界面

　　帐号OK密码OK

　　然而我纠结了……

　　因为我发现我来进不去

　　一直在连接服务器

　　你XXX的连接个毛――

　　好不容易进去了，熟悉的看着人物站在台上

　　这时我表弟说话了……

　　“写你妹？哥，这你的号啊？”

　　我点头……

　　“……你脑袋被门夹了吧！要是我的话，直接就删号了，取个这名字亏你也活得下去！！！”

　　……他踩到我的痛楚了……

　　而后输入验证码

　　准备进入游戏……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　服务器连接超时――

　　“哥，你是不是人品有问题？”

　　怎么可能！！！！

　　“这区新开的，很火爆，所以我才进不去~~~我开个最牛的号子给你看！”

　　然后我又登陆以前的老区――武夷山

　　表弟说你那号多少级啊，没有100级我看不上眼的……

　　我：……85……

　　看着登陆界面没点反应……

　　我无语了……

　　沉默了许久

　　“恩，肯定是今天的网不好……”

　　刚说完便收到表弟鄙视的眼神……

　　“人品不好就直接承认我还会带你去网吧……”

　　话说这天下午因为游戏更年期，所以我开始混论坛……

　　输完密码点登陆……

　　………………………抽搐了，这也连接超时……

　　好，我的电脑抽风了！！！！

　　游戏玩不了，论坛进不了，只能QQ了……

　　混到晚上，再进一次！！！

　　哦YE~我千辛万苦泪奔了一下午终于进来了……

　　马上开队刷跑~~~~

　　刷完跑后看距离刷7还有半小时……

　　我决定去做百花任务~~~~

　　刚好去请教洛阳的大师时很习惯的卡在了传送口……

　　拉开QQ跟清清说：你上游戏吧，我来了！

　　这话才发出去，点出游戏

　　估计也卡到洛阳去了吧~~~

　　一看……

　　连接服务器超时――――――――――――

　　狗曰的电信……

　　算了，再进吧――

　　画面出现了大家很熟悉的排队情况……

　　☆、纯洁相公

　　狗曰的游戏……

　　进入游戏都已经过了8点半

　　我与那天龙男约好一起刷7

　　恩，点开他资料……组队6人，位置未知……

　　你杂先刷了？

　　拜托，我刷完跑回来没看见你在线，还以为你耍我呢？你也快点刷，到时候一起刷跑！

　　OK

　　我连忙进个队伍开7了

　　没想到这个队如此效率……进得比别人慢，打得比别人快~~~

　　我刷完出来苏州，见他还在打……

　　我决定继续百花任务……去洛阳找XXX~~~~

　　传送中……卡飞了……

　　最后……

　　哎……我都不想说了，反正我现正在排队……………………

　　一进去~~马上M某天龙：我来了………………

　　对方：我在副本了，你进别人组吧！

　　晕死

　　好，继续百花任务，继续洛阳找XXX………………

　　恩，我又卡了

　　哥在排队……

　　某个晚上……

　　师娘受刺激了，丢了我一堆东西便删号了……

　　恩，据说是某师到了60想找人代练，她便不玩了。

　　感情啊……

　　真是纠结的东西……

　　过后清清告诉我，我师傅也要删号了

　　我马上M我师傅。

　　激动万分的跟我师傅说：那你把钱留给我吧！

　　某天龙男接到这个消息，只是凉凉的说了一句~~

　　“你师傅师娘都走了，你咋还不删号。记得钱留给我……”

　　不是我说这天龙男

　　有谁看过天龙带支枪的！！！

　　上次我们去雁南做任务……“你咋带只枪？”

　　你不认为我很帅吗？

　　某次清清上线，我们组一起去嵩山看瀑布。清清说：“他怎么带支枪啊……”

　　我说“你不认为人家很帅吗？”

　　又一次我们去刷熊……

　　队伍：天龙，你怎么带支枪？

　　我替他说了：你们不认为天龙就是要带支枪才帅吗？

　　我很没良心的把师娘的装备跟一些杂七杂八的东西全甩了~

　　挣了笔小钱……

　　然后……

　　一口气换成了YB

　　一口气花光了……

　　恩，过后我才想起一件重大的事情……我忘记收双完美武器了……

　　点开包裹……

　　27银94铜……泪流满面的结局ING……

　　问那天龙男：你那神器如何了？

　　对方：就快出世了！！！注意看电视――

　　接着便看系统迅速的一条：XXX“轰隆――”一下，XXXX扇出来了……

　　哦，他终于不用带支枪了……

　　你那神器怎么样了？

　　……不要跟我提神器……多伤钱啊……

　　你不是发了笔横财吗？那些钱呢？？？

　　……也不要跟我提钱……伤人――

　　恩，问我那钱怎么花的吗？

　　既然你们诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你们吧……

　　买了衣服，发型……

　　……

　　还很博爱的给清清买了一套……

　　记得给那天龙男介绍清清的时候……

　　他私M了我句：又一个被你博爱过的？

　　过后师傅在Q上跟我说他把杨过那号删了……

　　大哥，全身5级宝石，那可是钱啊――

　　又说情花这号，晚上打宝石，此后杀戮不止

　　我：……

　　看着游戏中的自己顶着、情花。荡漾的弟子……

　　它仿佛就在说我是那杀人魔的弟子~快来杀我吧杀我吧~~~~

　　我在想我以后要不要顶着这个称号……

　　某次在龙泉做任务，杀归云山庄的BOSS~~~

　　我去的时候见有个队，所以申请进去跟他们一起打……

　　事后来了个男EM……想加进来~~

　　看那BOSS就快挂了，队长便没让他进……

　　恩，悲剧发生了……

　　某EM恼羞成怒，大开杀界――――――

　　他丫的这副德行还叫纯洁相公……

　　我在地府吐血了……

　　某WD女女有一天跟我抱怨……

　　哎，这游戏混不下去了。

　　我问杂了……

　　她说她刷跑死了……

　　我说没事，WD血那么少，挂个一两次很正常！

　　可是我身上带着收书的XXXJ……

　　昨天晚上，师父大人M我……你把清清呼唤上来，让她陪我去参加个婚礼。你师娘不玩了~~别人都是成双成对的~~~~555555

　　婚礼=请贴=钱

　　我马上眼睛发亮的道：她晚上不来滴~~师傅，你看我行吗？？？？？？？

　　师傅沉默了：我还是自己开个小号来得了…

　　☆、没清心的EM

　　哎……一想到都快45级了，这神器连个影子都没摸着……

　　我就纠结啊……

　　某次刷7，队伍很热闹的讲个没完

　　其中一逍遥说天山怎么不说话？？

　　我叹气：为神器心烦呢！

　　那逍遥道：神器有什么烦的~刷呗！

　　问题是神F=神器=双完美武器=钱=郁闷纠结的我……

　　100J的武器……想起便泪盈眼眶……

　　师傅有钱却不给花~~~

　　那天晚上组队三人，我、师傅、清清……

　　事后天降贵人~咱帮主进组给我买了~~~~~

　　哎呀帮猪你真是大好人――

　　就在我万分激动中~~

　　师傅：……徒弟，你等着后面的一千个怪吧……

　　……

　　话说我师傅的神器……被他500J卖掉了…………

　　我也才知道原来神器是可以卖的……

　　某次刷熊中的一个WD……恩，很SB的一个人……

　　引了红熊王不说，还一个傻劲的打那BOSS

　　最后他挂了……

　　队里的女逍遥说T了那WD，……*！+！的，他不隐身就算了，他还打！！！

　　……

　　WD；不要T我嘛，我刷完熊马上去学那新手隐身~~~

　　这个区有些人极度脑残……

　　先不说那拿枪的天龙……就说今天这个拿枪的天山，还是队长……

　　男逍遥：我昨天还看见个天山带了把神器枪……

　　女逍遥：我也看见了……还有个带枪的EM……

　　我：为什么都喜欢带枪？

　　“那样帅――――――――――”很难得的一队人马异口同声。

　　那天我跑到师门任务~~

　　点开好友栏想找个聊友……

　　天呢！！！！师娘在线――――――

　　顿时我是晴天霹雳~~

　　难道师娘想通了？？？又回来玩了！！！！

　　问题是她的装备全被我换成钱钱还花光了…………………………

　　回马枪，绝对是一枪致命的程度~~~~~

　　但是师娘的回话让我又冲地狱爬到了天堂……

　　“好拽的游戏，删号还要解锁，我三天后再来删――”

　　很久没找那天龙男一起玩了

　　为啥！

　　据说他说只要跟我一起刷副本他就升不了级……

　　意思是我拖后腿~~~~

　　还是个拖得很成功的后腿~~~~

　　然后我忽然想起论坛某孩子的签名~~我便跟他说

　　你要知道每个奥特曼的背后都有一只小怪兽……

　　某人看到后崩溃了……

　　话说那厮跟个小EM女女玩得好~~~

　　不过这EM是个超级新手，特SB――

　　天天喊我带着她去刷跑

　　然而我也只要一带着她，任务便会失败！！！！

　　这小EM一进去便说各位大哥一定要保护我，注意拉我的怪哦，我怕怕的~~~~~

　　恩，她这话才说完，队里便挂了一个……

　　我说你快加血！

　　她马上加……说了新手吧……

　　血加得又少就算了，她居然没有个剑式……

　　队长：草，组这个EM我还不如组个打手――

　　事后任务失败了……

　　小EM跟我说以后不会叫我带她刷了

　　我想她一定有点伤心

　　我便教她先别升级，把加血的跟绝剑式点上去，以后就没人欺负你了――

　　恩，我很博爱~~~

　　但我一看对方~~下线了……

　　晕，你好歹也看完我的话再下啊！！！！

　　我进了个帮――无聊生活帮――

　　因为是新帮，要商很容易~~~

　　但一出帮，我纠结了――

　　晕死，帮怎么在苗疆？？？

　　帮主：所以咱的城才叫不怕死领地……

　　然后跑商中，是跟帮里一个星宿男一起在跑的……

　　我跑啊跑……累死了……

　　我说我有个计划……那便是来个和尚给我加体，来个EM给我喂奶，最后来个可以拉商的，恩，网速要快的――

　　在苗疆到南诏的传送口上~~

　　我很无语的看着那个星宿男被一干高级的怪围攻……

　　问题是他还不跑……在那开箱子……

　　我决定不理他，点白驹加快速度~~~

　　但我发现我分心了……

　　点了个群………………

　　星宿在帮里来句：谢谢啊！我差点没血了，我先跑，你打哈~~~~~

　　回来――你个猪――――――

　　我是点错了――――――――

　　你说我这师傅嘛

　　压根就是个挂名的……

　　某次看见他组队5人在摩崖

　　我说你刷摩崖又不带上我？

　　进组……

　　恩，进了，我欢呼雀跃的从苏州跑到洛阳，然而这城都还没出

　　你老给我来句：徒弟你别来了，我们要刷BOSS

　　又说我为了神器任务，叫你带我刷草

　　你说不去

　　你老婆不玩了，兄弟没上线，你不带我你干嘛啊你

　　打架――

　　……

　　我沉默了，弱弱问了句：这个……难道刚刚那喇叭说的就是你？

　　师傅：什么喇叭？

　　XX的喇叭：你个60垃圾天山，偷袭我还打不死………………………………

　　话说那天跟那新手WD刷跑

　　我叫队长分配人过去~~~

　　123过456留

　　WD男发话了：为什么刷到这个你们都说过，到底过哪啊？？？

　　我：……队长，你解释下吧

　　跟我一起过的那逍遥也说：队长，你给他说说~~~~

　　万人注目的队长发话了：其实我也不晓得……

　　在苍山的任务令我很纠结

　　因为我每次去，那位NPC大人都不在……

　　哎，真是吃饱撑着到处散步的NPC……

　　我等……

　　恩，身边的人全在打坐……

　　我还是回去刷副本得了

　　一个定位飞回去……

　　哎，为了做这苍山任务……我损失了一个4级定位

　　记得某次刷跑……

　　有个女WD叫海南西施

　　恩，严重贫血。

　　我给她计算了下

　　孩子，你这个副本已经死了2次了……

　　话才说完，打BOSS她又挂了……

　　EM连忙去9

　　我又说……第三次……

　　过了一会……

　　西施又挂了

　　EM又去9

　　EM：4次……

　　队里的逍遥一直没说话……现在终于开口了：你真强

　　说到男EM，那我一定要说说那个弑月小岁……

　　他是我见过有史以来最不负责的队长

　　刷熊时……

　　他直接去引BOSS，说打一半就放掉，这叫效率

　　我很无言……

　　队里的丐帮因为觉得弑月很SB，为了报复……

　　副本的熊三次引完了

　　事后只听某逍遥一句：这个EM很强悍啊，还不死……

　　恩，刷匪的BOSS时……

　　他忽然说自己忘了件事

　　我问你忘带蓝了？不是有血迹吗？

　　他：你们打，我去洛阳搞下暗器马上就回来！

　　晕，你是EM还是队长啊――――――――――

　　人，跑了……

　　我猛然想起这就如同当年老区，同学那老公在刷7的时候忽然一个定位飞出去收地……

　　匪完了吧！

　　组人刷7

　　打到30个的时候，他来句：妹，我去WC，跟随了，你们打……

　　……打到59个，他回来了……

　　然后又一个男天山：我也去下，跟随了……

　　恩，女EM又卡

　　男逍遥在研究股市……

　　草了，全部点我跟随，你们都自由了，我来打！！！！

　　我的名字成为了笑柄……

　　轼月说每次看到我的名就想笑……

　　恩，这个区的人有N多喜欢看火影

　　就如同你拉开排行版，漩涡鸣人在上面

　　我好友里还有个叫宇智波鼬的

　　这个人曾经因为给儿子冲奶粉而没看游戏导致进了监狱……

　　当然

　　每次轼月看到我就说卡卡西的写轮眼其实是写你妹

　　还有个啥……万花筒写你妹……

　　昨天晚上，跟着那刷副本的男逍遥去生老虎宝宝

　　其实我这只老虎挺令我纠结的

　　它一出生，我便为它取名为母的

　　那时刷草遇到鼬同学，他说他那只是公的，可以生

　　然后我们跑到珍兽那去繁殖~~~~~

　　据说两只都是公的，生不出来……

　　我这下才看清楚，原来我的老虎是雄的…………………………

　　男逍遥那是个母老虎，终于可以生了

　　但我发现11点的时候我已经下线了

　　连忙喊人代我来取

　　拉开QQ，找到小半，我问他11点那时候在吗

　　他：在，什么事？

　　告知来龙去脉，他凉飕飕的回了句：我这没天龙……

　　见清清在线，我便让她帮我拿了

　　时候短信据说我那只老虎不错~~~~

　　男逍遥那只是个垃圾

　　RP啊RP

　　刚好这个晚上，豆豆同学来了……

　　那刹我正刷7呢~~~

　　刷完便出来带她

　　我在想要不要去刷温泉~~~拉开好友想拖个EM

　　见弑月在~~我连忙说：我带新手呢，你来不~~对方是个可爱无敌大美女喔~~~~

　　轼月：我对美女没兴趣……

　　恩，没兴趣

　　没兴趣下一秒就进组了…………………………

　　还好意思给我来句：带人我有兴趣……

　　弑月有个兄弟叫小猪。

　　现实里认识，因为某次刷跑，弑月跟小猪说你家的羊肉洗干净了没，吃得我不舒服……

　　我说他家那羊肉绝对过期了……

　　小猪说，写轮眼，你哪天也来，我在里面下砒霜――

　　刷完跑便刷熊

　　还没进副本我先问：你们不会又先打大的吧？我可先说，心脏不好的承受不了你们那打法……

　　队：什么打法……

　　我解释了昨天某人先打BOSS，打了一半把那BOSS放了~~最后结果就是某人一句“看吧！这样打熊他就不会跑了…――――”

　　队无语。

　　进了副本后――

　　一队人站着不动，很冷静的讨论怎么打。

　　最后弑月说：我们还是采用通俗的打法，先小的再大的……

　　对嘛，俗人就得用俗套路――

　　过BOSS那话，小猪大怒：谁把熊王引过来的？？

　　队里看了半天，不是我，也不是我。

　　最后一MJ说那个小猪，明明是你自己引的还怪我们！！！！

　　小猪弱弱的说，刚刚逍遥引怪的时候都没事，怎么我就……

　　某牛X的逍遥很神气的道：你能跟我比？？？？

　　我说可能是你那只老鼠引过来的……

　　小猪恍然大悟的说：原来那个红熊王是个母的！！！！！

　　事后队伍相处融洽

　　某EM开始抱怨了：看你们这小怪打得，小天聊得……而我却得在一旁给你们不停的加血……

　　小猪笑笑的说12345，EM好辛苦，清心菩善咒，一按一下午。

　　就在队伍为这话笑的时候

　　某逍遥：………………他才43级哪来的清心――

　　……

　　☆、熟人

　　晚上刷7

　　弑月下了，我便带着小猪开刷。

　　组队时……N久没组到人。

　　小猪说：你人气好底啊，组这么久都组不到。

　　我说你懂什么，我组的都是精华――你看现在队里除了你哪个没神器！！！

　　最后组不到EM，来了个39的，算了，进吧

　　队里闹：不要39的，5个人就可以刷！

　　恩，这么博爱的我，第一次把EM给T了…………………………

　　这个晚上特别卡

　　队伍的一MJ说这7出的真慢，怒吧！

　　大家都同意。

　　5个人刷也很有效率

　　然而后面出魂了吧，一丐帮掉了…………

　　我郁闷的说……在革命如此艰苦的情况下他那网真没吃苦耐劳的精神……

　　才说完……

　　好，我也掉了……………………

　　等我爬上来，他们都打完散去了~~~~~

　　小猪M我：看来你的网也没什么搞革命的精神。

　　最近清清买了个鸵鸟当坐骑……

　　我承认她是我见过这区第一个骑鸟的――

　　时候她说我要兔子……

　　其实那变异兔子我们一直没打到~~~

　　所以清清有事没事就去玄武抓

　　我说我睡了，你慢玩

　　半夜给我来条信息……我抓到了………………………………

　　恩，据说月历的那YB发下来了~~~~

　　我第一件事便是火速赶往洛阳打宝石

　　600YB……

　　总比没有好，我决定打蓝晶石……

　　我跑到摊位去买打孔~~

　　看到个便宜的5J

　　连忙买了，很兴奋的去给装备打孔

　　过后吧……据说材料不足……

　　我才看清楚我买的孔是40级，神器42级……

　　忙又跑回摊位上――玉犀角20J

　　再看我的钱包……15J……

　　想叫娘了……

　　拖出好友吧！

　　恩，不好意思我借钱……

　　看到师傅……

　　师傅，你有10J不……

　　我在摆摊，等我卖了东西你再来拿……

　　感动~~~

　　我准备等候……

　　这时有人回我：我有YB要不

　　哎，我买的是打孔的，YB有啥用啊！！！！

　　对方是个女逍遥，叫回忆2009

　　她说：打孔的YB商店会没得卖？？？？你看宝石那块

　　我打开一看，诶~~真的有~~~

　　马上买了，跑去装备打孔

　　事后师傅来话了：徒儿，过来吧，刚卖了个50打孔有钱给你了――――――

　　很兴奋的打上宝石，发图给回忆看~~~

　　回忆一见：我晕了……

　　杂了？

　　你咋不打个纯净的？？？？？？？？？？

　　对哦！！！！！

　　………………我……打蓝晶石前忘记……雕琢了…………………………

　　我就说我好像遗忘了什么重要的程序……

　　沮丧

　　郁闷

　　崩溃

　　什么都不想刷……什么都觉得累……就因为那颗没雕琢却已经镶嵌在神器上的蓝晶石。

　　师傅：你上宝石了？准备玩啥呢？

　　我：……等死。

　　过后师傅组我，队里三三两两的来满了人，看位置：洛阳

　　难道……

　　难道师傅看得起我了，带我去刷人！！！！！！！

　　哦哦哦~~~洛阳我来了……

　　找到师傅……

　　师傅打量了我装备一眼，只说了两个字就毫不犹豫的把我给T了

　　“垃圾``”

　　恩，还有两个标点符号……

　　过后我决定去跑商，因为弑月老吵着晚上镜湖围剿。

　　跑满帮贡了吧……

　　人都组好了，弑月给我来句你先看着队，我太卡了，重启一下。

　　话完便下线了……

　　结果N久都没上来……

　　看着队里的人都跑光了，我跟小猪说：他怎么还没上来？

　　小猪很鄙视的说：他丫老是搞这种飞机，刚给我打电话说服务器连接不上，上不来了……………………

　　忽然发现他也是被游戏忽悠的人……

　　又等半小时

　　那小子终于来了。

　　队里就4个人……

　　弑月说不打小的，直接BOSS……

　　我们进去后，便直接跑到后边那小屋子等了……

　　哎，200个怪，那都是经验啊……

　　貌似我还带了双过来――

　　双在燃烧

　　心在流泪，这一群懒人……

　　因为BOSS出现需要10分钟~~~

　　我们4个在那无聊的打坐……

　　过了7分钟吧……

　　弑月说好无聊，写妹，你发个十面埋伏来玩下……

　　恩，很速度的点了技能~~~~

　　好，BOSS终于出来了……

　　只是一同出现的……还有一群小怪……

　　被两个BOSS围攻中，被小怪夹击中。

　　天山，隐啊！

　　写妹，群隐……………………

　　快隐――――――――――

　　各位，先冷静点……我很镇定的跟大家说：这个群隐冷却时间是十分钟，刚刚已经被我们玩完了。

　　草……

　　看吧，现在玩出火来了……

　　恩，3W多血的少林死了……

　　小猪也不行了……

　　弑月呢？

　　他很有风度的在一旁……打坐……

　　“不要出窍，死了也等于隐身……我到时候一个个来救……”

　　……

　　这次围剿，跟着这个不负责的队长……说到底也还是成功了……

　　小猪说：阿黄，你不是说了有F爆吗，我怎么没捡到一个？？？

　　弑月不理他：谁叫你不像少林那样冲上去打。

　　我是WD是远攻啊――――――――

　　说到小猪，都47了，还没神器……………………

　　因为他这孩子不知道得罪了GM哪里，老是刷不到F。

　　隔天，我跑漕运。

　　从苏州跑到洛阳

　　又从洛阳跑回来

　　交官票的时候吧………………

　　只给我2J，还说我经营不善！！！！

　　放P！！！

　　哪经营不善了……………………

　　最后吧，我发现了原因，很纠结啊

　　我居然忘了买米买盐就这么空着手给强盗追了来回一路………………

　　跑完几个来回，接到惊鸿の残雪的消息：晚上T球，一起来吧！

　　我惊讶，今天晚上？

　　对方默然了……全服人民都知道了……你不会才晓得吧……………………

　　是的，登陆界面的活动首页我从没仔细注意过………………

　　我去吃饭时，小猪说他等我一起踢球~~~

　　俺一上来，便接受某队伍的邀请………………

　　诶……残雪的……

　　连忙想把小猪拉进来，一看他组队6人，他说他刷跑……

　　叫我退组……

　　郁闷了，两边都是我朋友……就在我考虑来考虑去……GB队长很神速的进了………………

　　忽然发现……在我考虑的时间中我没领双……………………

　　队里的MJ说：写你妹，又见面了……

　　我一看~~~这不是那天我刷7的那个MJ吗。就是我中途掉线，爬上来后他们都打完了……………………

　　马上解释：这个，那天刷7，我接着那位丐帮兄弟的后路，也掉线了………………

　　队长这时候说话了：那个丐帮就是我……………………

　　………………一堆熟人……………………

　　☆、生了堆垃圾

　　过后打球的时候，我跟残雪说发现这一GB一MJ压根就像两兄弟~~~~~

　　一样的骷髅战甲

　　一样的仙侣红发

　　一样的落日熔金刀……

　　最好笑的是连打架的姿势都一摸一样……………………

　　哎，就差宝石没打一样的了~~~

　　最后这两人内讧了，说刷完洛阳PK――――――――

　　难道这就是所谓的一山不容二虎~~~~~~

　　刷完后吧………………

　　洛阳擂台。

　　我跟残雪在一旁打坐围观那两兄弟的火拼……

　　我说来下个注吧！2个YB~~~~~

　　最后CB嬴了……

　　恩，我这还没卡出来，居然又进去了擂台

　　一个52级的天山单挑我们………………

　　然后MJ说这个人是我兄弟，我跟他打……

　　事实证明这个天山很牛……………………

　　……恩，MJ被拍出洛阳去了……

　　GB说，我来！！！！

　　好，GB也被拍出去了……

　　残雪说：这天山宝石太牛了，我试下。

　　……逍遥也被拍出去了。

　　最后，某牛B天山看着一直在打坐的我……………………

　　我站起身~来吧！！！！

　　………………擂台关闭，我在补血……………………

　　最后我们4个说，再打，一起打！！！！

　　同意！！！！

　　一进去~很迅速的来个群隐~~~~

　　只是忘记对方也是个天山，他也隐了。

　　一群人在擂台玩捉迷藏~~~~

　　最后残雪最先被拍出去~~~~~

　　接着天山追着我打，GB跟MJ追着天山打~~~~~

　　跟个接力赛跑差不多……

　　恩，我第二个被拍出来的。

　　MJ第三

　　GB第四

　　天山终于也没血了……………………

　　过后小猪一直喊着刷跑，我便去刷跑了~~~

　　组了队人，好，进~~~

　　副本已达上限…………………………

　　狂点后~进了……………………

　　不知谁引了大的，不会打退组了~~~

　　接着EM被围攻死~~

　　也退了

　　只剩3人，我说刷不下去了，走。

　　小猪很气愤的刷喇叭：不刷F了，收F1，400YB一张！！！！有的别藏了――――――

　　我说你收什么F呢，明天刷就是了！！！！

　　小猪叹气，我都刷了一个月了………………

　　我想起别人的神器都是一夜搞定~~~忽然发现他也是个悲剧~~~~

　　事后他下了~~~

　　宇智波鼬上来了，依然喊我去打只母的生！！！

　　我去了玄武抓老虎

　　然而这游戏一到晚上就出奇的卡………………

　　卡到我连怎么进的地府都不知道………………

　　记得以前老区抽风时………………

　　那是卡得连地府都进不去~~~

　　信天龙，原地复活………………………

　　就在我洛阳补血时，残雪又来信息了：进组，我老家的小。

　　马上进去~~~~~

　　来到了到了久违的凌波洞……

　　好怀念啊~~~

　　一看时间，也只能等15的小了~~~

　　残雪来句：看哥怎么抢小………………

　　事后据说那点上的小没出~~

　　我凉凉的说：逍遥哥，你果然是个传说~~有你在的地方，小都不出的………………

　　又说等30的点……

　　恩，据说连30的点都没出……

　　很鄙视的看着残雪：哥们……从此我要拜膜你…………

　　过后吧……

　　残雪看了我的帖子，对我很崇拜

　　他告诉了一个足以让我大开杀界的内幕……

　　话说那天T球，打BOSS的时候我在队说~这孙美美像人妖吧！！！

　　某GB就M残雪道：看，人妖打人妖……

　　结果我很冷静……要记住，私聊是偷情的频道。

　　一天晚上偷爬上去，被弑月抓到。问你怎么才来……

　　我说哥在忙事业呢……

　　没两分钟，组我了，队里很熟悉的瞥见了小猪，然后残雪也跑进来了……

　　弑月就两个字――刷跑！

　　哎，我发现这都快成为我专定的刷跑队伍了

　　我跟他们说啊：我早晚会死在刷跑上……

　　小猪点头：我也觉得……

　　某EM：我还以为只有我一个人这么认为……

　　然后刷跑时，残雪忽然来句：写妹，你家的小――――

　　对了，这孩子热爱刷小……

　　恩，跑完我们马上去抢15的小，我跟残雪说你去百度搜索西啊点。

　　他倒跑得快“就在我脚下。”

　　好，然后一干人便等……

　　结果………………

　　“逍遥小雪……你说的这个点出了小没？我杂啥都没看见就过时间了……”

　　残雪沉默良久……出了，你没别人手快，没了………………

　　恩，我也看见了……

　　是啊……就在我旁边，只过了0.01秒就没了………………

　　事后我们那队没人离开，便一起去刷7……

　　我那个师傅啊……

　　我真是说得他好又说得他恶，说得他来我心里又难过

　　看看，给老子来条信息：徒弟，我升70了，准备好喇叭开刷――――――――――

　　别人90刷喇叭我没意见，80也勉强接受

　　你70刷什么喇叭……我没钱………………

　　结果吧，人实在是太好了……

　　也还是买了个……哎！

　　然后一个爱心信息说某人升了……

　　我说你们先打，我刷条喇叭……

　　不知谁说的：麻烦你打字打快点！！！！

　　恭喜师傅情花荡漾荣升70~~~40YB的喇叭==找你报销――――――――――

　　事后，弑月说：写妹……喇叭是30YB……

　　然后队里的丐帮说你师傅人气好高啊，那么多人刷喇叭……哎，再看我师傅……

　　我们好奇了，你师傅是谁？

　　GB：我怕把他名字放出来，你们会笑死――

　　我说不会的，天塌下来我们都很镇定……

　　大家都催着某GB顶起他师傅的称号……………………

　　结果GB一亮出名号

　　我们都崩溃了

　　脚长一米二五的弟子――――――――――――――――――

　　…………

　　我说那啥GB啊，我快被你师傅的名字笑晕了

　　弑月瞥我一眼道：你还好意思笑别人

　　为毛世界上总有些人能在你大笑的时候让你的笑容僵在脸上呢？

　　各位看倌……

　　我这天晚上终于遇到了感情问题……

　　一说我心就纠结啊………………

　　哎……

　　就是在讨论我那只老虎跟谁生的问题……

　　我说我这只是公的，你们谁跟我生。

　　弑月发了个宝宝图：我这只母的，你那只看看。

　　恩，发图后，只听那死孩子道：这么丑，我不要……

　　小猪说：我这只也母的，而且我不嫌你丑。。。。

　　恩，准备就跟小猪生了。

　　弑月忽然退队给我来句进组……

　　你丫的不是嫌我的丑吗……

　　这下小猪生气了，给我来句祝你们有情人终成眷属，我下了……

　　看到这句话我好纠结啊……

　　结果点了珍兽繁殖……

　　系统给老子来句配偶不对……………………

　　弑月看向我：你这老虎该不会跟我玩婚外恋吧……

　　我：哎，只不过不是处的，有必要这么对我？

　　恩，某EM也生气了，给我来句：跟你的老相好去生吧，我下了……

　　……………………纠结死我了……

　　宇智波鼬这个雪上加霜的家伙还问我：老虎生得如何了……

　　我：配偶不对，生不出来，半路流产了……

　　对方：你不要告诉我你不知道30、50都只能跟同一只老虎生啊……

　　事实证明我真的不知道……

　　连忙拉开好友找到那位逍遥同志

　　……老虎50还生吗？

　　逍遥：啊，我扔了……

　　这个SB居然在我那么纠结的情况下把我家老虎的终生伴侣给――扔了！！！！

　　亏老子当初那么兴奋跟他生了堆垃圾……

　　☆、我不行了

　　又说一天我看残雪组队2人……

　　问他在嘛？

　　他说在泡MM，这个MM好多人跟他抢……连恶魔（就是那个说我人妖打人妖的GB）都在跟他抢。

　　什么妞这么有魅力？？？

　　我决定去围观……

　　我想她会有个什么好听的名字吧~~

　　进组一看，就两字：MM

　　……我不会又遇到同类了吧？极度怀疑中……

　　但见两人这么沉默，我说你们杂不说话~~~

　　据说吧……两人在私聊……

　　过后我问恶魔失恋后躲哪角落去哭了？我们去落井下石~~~~朋友就要这样才能交流出好感情！！！

　　恩，一问，据说在他老家乞丐窝里挂刀

　　我看向残雪：该不会是别人抢不到MM就把你给KO掉了吧……

　　……我没有，是MM选我的……

　　选你？别人恶魔装备好模样好PK还是华山第二……再看看你这头像，典型的一农民！！！！

　　MM：他的头像很可爱，我就喜欢山里的孩子………………

　　哎……真是与时俱进的年代啊……

　　知道残雪那啥头像么……大家翻开男头像的第二页……第一个……那个一张大饼脸，慢慢看还很憨厚的……

　　找到某乞丐后

　　残雪问我怎么落井下石……

　　我说你随便丢句，我在旁边煽风点火……

　　……那个恶魔，这个MM归我了……

　　我听后，忙说~其实你们可以再公正一次~PK一次，谁赢MM归谁~~~~~~

　　看着那两人火拼

　　我发现我是邪恶的源泉……

　　事后吧~弑月也来抢了……

　　这四角恋真纠结……

　　……

　　事实证明在N天后，我发现那MM跟我真的是――同类……

　　某天跟残雪去做前世今生。

　　其实我不会那玩意

　　然后残雪手把手的教我……

　　这其间就别提失败多少次了……弑月等我刷7都等了N年……

　　我想他都能急得去骂街了

　　比如――你笨啊，做个前世都做了半小时了！！！！

　　再比如――八嘎，不是告诉过你按顺序点

　　………………对你无语

　　事后吧，GM看我这么可怜，来了套白痴都能记住的路线做最终结尾………………

　　某天刷反

　　说到残雪，我很习惯的称呼他为逍遥小雪

　　队不明――

　　我解释了：跟着他刷小，那是等不到点抢不到小爆不出书……

　　他听后便往我的痛楚踩！！！“你这个名字奇怪的家伙少说我坏话！”

　　就在我们俩人反目成仇决定刷完洛阳PK

　　小猪说话了：“不要欺负写妹了，大家按F11吧！”

　　你们应该都知道按了F11会出现什么状况……

　　刷完出来，接着找。

　　途中残雪来句：刚刚那旁边就有，回去啊！！你个瞎子――――――――

　　很多次都发现历史的巧合都是惊人的相似……

　　昨天春晚，坐沙发看电视~~~~

　　老子说：现在什么时候了，开演了没？

　　我说等我看下当前服务器时间…………………………

　　对了，我怎么老是把那个跟我一起刷日记的WD给忘了

　　这个小WD他除了刷日记就是刷日记。

　　有天他问我：你女的男的？

　　我说你猜！

　　有视频吗？

　　坏的

　　有YY吗？

　　没有

　　……鉴定完毕，人妖！！！！

　　很干脆啊……

　　然后有天他见我头像换了，问我勾搭哪个男的换的……叫我给他弄个。

　　我特厌恶这种开口闭口要东西的人

　　我就说是女人给的，你好意思跟女女要东西？？？？

　　事实证明他很好意思……

　　……某次残雪进来，见我们在刷日记

　　那WD发我信息说：这个男人知道你人妖不？

　　我回：你说呢？

　　他：应该不知道，那咱们装像点~~~~

　　我还没回话，队里他就说话了极其亲切的嗲道：姐姐谢谢你给我隐身~~姐姐最好了~~~~

　　话说某天弑月上了个4级石头，那天晚上我们一队去扫墓……

　　过后有人来打量我们……

　　打架嘛，经常发生！！！

　　只是一向敌不动我不动的弑月也说开打~~~（似乎上了4级宝石有信心了）

　　我就叫残雪去打前锋，我殿后。

　　恩，火拼了，本队的主力天山居然在我毫无知觉的情况下挂了

　　弑月忙着给小猪跟残雪加……看来是没空

　　好，哥上场的时刻终于到了！！！！

　　打吧――晕，忘开模式了……准备去点，立马被个死逍遥宣战。

　　真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来――――

　　我便往那逍遥迎过去……

　　很悲哀的发现吧……

　　我卡了……

　　我草……我见画面都静止不动了

　　估计我也没多少胜算……

　　我跑总行了吧

　　恩，当我游戏卡回来了

　　悲剧的发现我挂了

　　结果我们去刷地二

　　小猪说好多人都是仙侣发，看着一点也不爽，便跑回洛阳改发型……

　　他一改完跑回来……

　　我们大伙都沉默了……

　　我第一次看见那么奇怪的发型，配他的骷髅还真的是……很别扭……

　　恩，那发型就像现在风靡万千脑残儿童的懒羊羊头上那一陀……………………………………

　　估计弑月是我们这队最帅的哥们了……

　　他真的很拉风

　　穿着裸奔上半身的雪羽~~~

　　说拉怪，怪只跟他跑。

　　说刷怪，怪只往他身上扑。

　　逛个大街还有MM围过来：做我老公吧！！！

　　……

　　那天乐乐来围观……

　　刚好我跟小雪在玄武抓成年的来T悟性

　　小雪说，悟性T到4就成！！！一次成功，5J

　　恩，我抓了4只马上跑到苏州去……

　　恭喜你的珍兽T悟成功，属性+1

　　恭喜你的珍兽T悟成功，属性+1

　　提悟失败，你的珍兽属性降为1

　　提悟失败，你的珍兽属性降为0

　　……

　　小雪跑来问：你的T好了没？

　　我发个图给他道：你不是说T4一次成功嘛，老子打了一下午的成年居然竹篮打水一场空……

　　然后不打了，说带上乐乐去刷反……

　　这跑来跑去的，乐乐MM还没有20级，有些地方传送不了。

　　小雪一脚就把别人给T了……

　　乐乐M我：那个地方我传不过去……你们刷吧！

　　哎，真是善良的姑娘啊，我说别在意，小雪其实挺喜欢你的……

　　…………………………我觉得他倒是喜欢T我……

　　那天晚上，说去哪升级！！！

　　我们便商量去古墓。

　　说找个大号来带！我看我师傅在线，刚好也是一个人。

　　他也刚好给我发信息说：徒儿，为师昨天在山上杀了31个人……

　　我听了，便把他组进来说带带我们。

　　师傅：你们去地还是去古？

　　小雪说去古！！！

　　结果咱一群人去了古二，我师傅先到……

　　然后他脑残的开始清人……

　　我还在跟小雪说话的时候……

　　眼睛还没眨过来

　　他老人家挂了……………………

　　在地府来句我被放大了

　　弑月来了后，我们便开始刷怪……

　　我喊我师傅快点过来

　　恩，看他人在雁北了，便没管了

　　刷到中途，又听小猪说：妹，你师傅挂古一了……

　　结果嘛，他离开了队伍……

　　这个师傅……真不可靠……

　　过了几分种，给我来句信息：我掉了……

　　弑月今天学了清心

　　我说+++++

　　他：你血那么少，浪费我的清心――小猪，你给妹上个宝石精华……

　　其实我有YB……小雪才给了400YB呢~卖武魂挣的！！！

　　小猪一交易过来了，自然就收了！！

　　然后队里来了个叫BOSS的天山……弑月说：靠，BOSS你都60多级了，升得真快！！！！

　　再然后大家讨论了，都说自己以前在老区升级也是升得非常快的

　　怎么到了这区就升得这么慢！！！！

　　恩，当中心又围绕到我身上时……

　　好吧，我承认一个强大的队伍中也需要一个拖后腿的……………………

　　刷到9点多，我们商议去结拜

　　我，小雪、小威（弑月）、小猪~四人跑到洛阳结拜那里呆了N久……

　　我说你们也快点想名称啊！！！！

　　小威：我在网上查了――――表催

　　小猪：我提议叫4个脚趾之XX脚趾

　　小雪：……

　　最后一干人看向我……

　　“写妹，你发个言吧！你最有文学修养了……”

　　我想了下，便道：我决定吧……

　　放

　　“……我决定下线，明天继续。”

　　话说某天小猪给我发了两条信息……

　　我把那句话原封不动的告诉各位吧……这句话笑到我凌晨……

　　第一条：我的妈，小威拉我打架、竟然赢了两次，最后一次我把他打到三千多血的时候，他一隐身没了，我绕擂台找了一圈看到墙角有红光一闪一闪！我一看那不是小威吗？搁墙角那拼命加血。我赶快点他一看是满血，结果被秒了，早知道坐哪吃馒头了！小威不愧是我校十二班的精英，你是不知道他们班打球贼没素质，也不是没水平！总爱在别人发球时投着玩，小威打球就喜欢耍打不认真……对他无语

　　第二条：他从放假那天下午就把作业搁我包里了，再过几天就开学了，素质报告书和作业还在我这…真是实力派啊…他们班班主任小树也拿他没法子，人送外号红豆王子……

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我不行了……

　　☆、完了

　　这天龙手记真是记来记去记成仇……

　　就说我们结拜完吧

　　一起去刷古~~似乎到了50多级刷跑已经吸引不了我们了

　　在古的时候

　　哎，那还是那么流行抢点打架……

　　我环顾了对方的级数，估计没啥胜算。

　　小威在附近开话：反正我们先来的，打不过你们我还有别的办法！！！！

　　一干人看向他，你准备干嘛！！！！

　　刷喇叭，你们记得接我喇叭……

　　恩，那干人走了……

　　刷了半小时古觉得没啥大效率，又去刷地宫……

　　又碰见一群人

　　某EM直接来句：要么让下要么接喇叭

　　最后不让，小威准备开刷……

　　忽然一个组队跟随我们离开了~~~我问他杂了

　　他很风清云淡的说：那个队长的名字太非主流了……我不会打……………………

　　因为对小猪的发型有强烈的意见~~

　　所以他小子耐打不耐磨~终于在我们三番四次的催促下改了长忆。

　　小威说我去改个和尚头，就了尘吧……

　　大家沉默……一个光头EM确实很拉风的……

　　次日……

　　恩，我结婚了……

　　宇智波鼬收到信息，惊恐道：你也有人要？？？？？天呢，谁啊，这么有勇气……单是顶着写你妹的夫君就等于慢性自杀……

　　老子就不能有人娶？

　　快告诉我对方是谁？什么时候结？？？

　　这个人，你认识……

　　不会是小雪吧？

　　小雪他只喜欢EM那一口！！！！

　　小猪？

　　小猪嫌我名字难听，打死也不会娶的。

　　难道是小威？？？？

　　恩，就他了……

　　宇智波鼬同学崩溃了，一直追问你们怎么回事？？

　　我说结婚玩的，他有点私事需要我帮忙~~~~

　　恩，跟宇智波鼬说完后，小威来信息了：晚上几点结？

　　我说我们是结拜的，得先解除这个关系才能结婚！

　　这傻子给我来句：结拜不能结婚？？我不知道！！

　　我刚准备说我也不太清楚，不如去试一下~~~这字还没打完，系统便显示弑月小威已经和你解除结拜关系……

　　第一次发现他这么速度……

　　看吧，4千的好友度一瞬间成了500~~~~

　　我说你看着办，刷无量还是剑阁……他：刷什么无量，地宫来！！！！

　　敢情是刷级先~~~

　　那时队里有个牛B的天山叫亡魂的诱惑~~~哎，太牛了~~~据说是小威的哥们！！！！

　　那天山带着他老婆一起来的……

　　然而吧，打架嘛，经常发生~~~~

　　哎，又来抢~一队人马刚好状态完成来砍人，然后一队都被那天山给送回家了……

　　那队的EM追着小威打，我想她是存心让小威挂刀~~~

　　最后我们决定不管她们，继续刷级

　　某人就一边挨打一边给我们加血……

　　打架的终极战术――忽视他。

　　不过那个女EM很强悍啊……

　　我们回无量刷好友她又追过来打，典型的不到黄河心不死……

　　最后小威一副受委屈的媳妇样大哭道：姐姐我错了我以后不打你了~~~~

　　恩，那女EM就走了……………………

　　我是在一旁很清凉的打坐……

　　顺便跟一旁在无聊挂斧头的哥们聊下天

　　结婚嘛，就那个过程

　　不过点月老时我死机了……

　　爬上来小威说，点啊，你点接啊！！！

　　我说点不动啊！！！！！

　　小威：这游戏的NPC越来越难忽悠了，难道他知道我们是假结婚？？？

　　晕死，再点不动我不结了！！！！

　　然后点起了……

　　恩，结婚了……

　　在礼堂打了一场架，死了N次……

　　小威说你真垃圾啊！！！以后我就只给你一个加血得了……

　　“哎，孩子表这样说~~~你要知道别人都是称呼我为垃圾中的JP~~~”

　　过后吧，做任务给戒指升级，小威又抱怨了：你看我那名字顶在你头上多好听~~~你再看看你的，既难看又难听――――――――

　　最后又说了2个字：离婚

　　次日又刷古墓~~

　　亡魂的诱惑又携妻而来~~~~

　　只是他这老婆……好象跟昨天的不同……

　　然后这两人开始闹了

　　公的说：你就喜欢气我，所以我也找女人来气你！！

　　母的说：你敢找别的女人，我就找一群男人！！！！

　　我马上接口道：难怪跟昨天那女的不同~~~

　　母的发威了~~大骂道：好啊，你还说你没做，今天这个婚，我不结了！！！

　　亡魂头疼了：那我找别人结

　　只听那头道：你结啊，只要新娘不是我，我就删号――

　　又一次领悟感情真是纠结的东西……

　　亡魂也是，小威也是……

　　恩，最后那两人闹到底也还是结了~~~

　　小猪说他刷完7也结婚~对方55的女EM。小雪也不甘寂寞的道：我明天结！！！！！

　　……

　　我说：你们结了干毛啊，都快开学了，你们叫自己老婆一个个守活寡啊！！！

　　一听开学~~

　　这些孩子真是烦恼得连7都刷不下去了……

　　一个个问着：妹啊，今天几号，星期几了？？？

　　小威也跟小猪说：猪，开学的时候你把我作业带过来…………………………

　　糟了，明天就报到了！！！！

　　哎，作业没写完……

　　……

　　下面我写下小猪跟小威的经典对白……

　　小威：什么时候开学

　　小猪：21号，别想了，就明天下午……

　　小威：我通知书上明明说的是22号啊！！！！

　　小猪：对于我这优等生是明天下午晚自习，对于你，是后天。

　　小威：说到底我那作业你也帮我做了没？

　　小猪：你放心，我会把你的作业原封不动的带学校去给你。

　　然后又说他们开学了哈~~~~

　　我只能给他们一一道别~~孩子，要好好学习，天天向上~~~~

　　小猪说啊~我不会忘记你们可爱的面孔的还有那XXXX（省略几百字）恩，说得像永别~~~

　　小威很镇静。我今晚通宵明天早上我还在游戏，见我最后一面吧……

　　冷月说我会想你们的~~~

　　小雪……我28号开学……

　　第二天，怀着忐忑又无数忧伤的心情起早了去跟小威道别~~~~

　　他怎么说的……“我的意思是，我寒假的最后一面……”

　　哥，叫你吐血这话形容他太恰当了。

　　最后……巧了，刚好这天晚上T球~~~

　　小威说我去打电话给班主任请个假，晚几天再去上学……

　　我说你能请到不~刚开学就请假……

　　过了几分钟~他慢悠悠的来了，说请到了。

　　问他杂请的。

　　他：我就说我不想去在家玩两天再去他喜死了说好好 多玩几天不来才好

　　……………………

　　我终于知道我上初中那厮~~我的同桌为毛都不来上学了~

　　那时我还记得我班主任说那某某某（我同桌）沉迷游戏~玩物散志，大家要把他当反面教材来注意哈……

　　当时还想游戏有啥好玩

　　现在的小威同学~简直就是那血淋淋的真相……

　　我忽然有种错觉，像是回到了年少的岁月……

　　哎，当年全校前十名不用写作业，后十名也不用~~我自然是从后面数比较快~~~~~

　　青春就像卫生纸，看着挺多的，用着用着就不够了~~~

　　此手记也就到此为止――

　　不要再看我了，故事说完了，围观的孩子们全散去吧~~~~~

　　我爱你们~~~最爱清清~~~~

　　（完）

　　作者有话要说：第一次码的长篇是游戏。。哎
