攻的秘密
 高声 
      　　
            突然很想看这种文，但是好像都没人写啊！ 
            于是只能自己动手丰衣足食了TAT 
            原谅我不剧透吧，剧透就没意思了。 
            可能对某些GN来说是天雷，哈哈~~~有反攻哦 

            （上） 
            罗秋急躁地啃咬自己的手指，迅速地看了眼落地钟，眉头又皱紧了几分，嘴下地更狠了。 
            已经12点了。 
            他腾地站起身在屋子里踱步转圈将木地板跺得啪啪响，不过效果和两个小时之前一样—— 
            他，还没有回来。 

            是的，他怀疑他的爱人出轨了。 
            自己不过是一个宅在家里写二流小说靠翻译挣钱的宅男，而他确是那么的完美。 
            像写烂了的pattern：同窗四年，苦苦暗恋，酒后告白，试着看看，然后……现在已经两年了。 
            每天做菜洗衣服拖地洗碗，他做着那些女人才做的活计，最初被哥们意味深长地调侃都没有现在这么难受。 
            因为至少那是为了爱。 
            现在？ 
            他觉得嘴里泛出了苦味。 
            其实这一切都是有预兆的。 
            他每个月都会有几天出差或者呆在公司过夜，回来以后不仅一副苍白的颓废样子而且性`欲也不强——即使自己不断地挑`逗他,诱惑他。 
            何尝没有想过这一切都是因为工作太累了，但是最近在他的包里发现了一包卫生棉，才知道错得有多离谱。 
            他开始检查他的聊天记录，询问他工作的事情，记录每一个他外宿的夜晚，然后他发现了一个恐怖的规律：每个月十五号左右一定会“出差”会“有事不会来了”。 

            这样的发现像一盆冷水泼在他的心上让他浑身发抖。 
            多久了？他和那个婊`子在一起多久了？他会不会舔弄她的乳`头，会不会抚摸她的阴`道，会不会……？！ 
            怒火瞬间漫过头顶，但是他知道怀疑是慢性毒药，再美好的爱情也能因此而覆灭。所以，证据，他需要的是证据。 
            还有……时间。收集完证据之后的，让伤口愈合的时间。 

            现在终于到了摊牌的时候了。 

            啪嗒。门终于开了。 
            他像一个终于得以行刑的死囚，这一刻是解脱是激动。 
            来人诧异地看着站在大厅的他“这么晚了，怎么还没睡？” 
            “等你。” 
            有点疑惑地放下包，自己将衣服脱下放好，直觉告诉他，不对劲。屋里的气氛，罗秋难以描绘的兴奋的表情，还有他一动不动站着没有来迎接的动作——都不对劲。 

            乔晖挑了挑眉坐到沙发上，“今天……是很特别的日子？” 
            “不。” 
            “那你……”惊讶于对方平板冷静而干脆的回答，乔晖皱起眉。 
            “乔晖，我有话问你。”毫不留情地打断他，罗秋的表情很严肃。 
            那是即将赢得胜利的赌徒的表情，充满渴望和狂热。 
            “说吧。”乔晖的嗓子有点哑。这几天的谈判并不顺利，他已经连续三天没有睡个好觉了，但是……罗秋比起这些更重要。他知道罗秋的那些小动作，知道他最近的不安，但是实在是分身乏术。对此他是有歉意的，希望这是个补救的机会。 

            罗秋掏出了一个小本子“现在我问，你答。” 
            “好。” 
            “你爱我吗？” 
            “……”乔晖顿了顿“你知道我不喜欢说这个词。” 
            “嗯，”罗秋黯然地瘪瘪嘴，“那……你喜欢过我吗？” 
            “我一直都喜欢你。”乔晖觉得现在问这个问题有点荒谬 
            “那你抱过女人吗？” 
            “抱过，在和你在一起之前。” 
            “之后呢？” 
            “没有。” 
            “一次都没有？” 
            “我说了。没。有。”乔晖的声音冷了下来一字一顿道。 
            “那你看看这个吧。”说着罗秋将本子翻到某一页递给乔晖看。 
            “这是什么？” 
            “红色标记了的就是你外宿的日子。” 
            “……”乔晖沉默了。 
            “发现什么规律了吗？” 
            “……”乔晖关上本子，深深地看进他的眼睛里。 
            “乔晖，我喜欢你，但是你也不能这样玩弄我。” 
            罗秋的声音很平淡，于是乔晖知道他练习了很久。为了完美地演出这一幕，抓奸一样的无与伦比的高`潮，不知道他是带着怎样的心情收集这些罪证又是怎样做到现在的心如止水的呢？ 

            沉默地看了片刻，将本子还给他，“你想这一天已经很久了吧。”乔晖沙哑的嗓音里时满满的疲惫。 
            “……”罗秋身体一僵。为什么跟他想的不一样？ 
            “你还想问什么？这些天我是不是去跟女人鬼混了吗？是不是有了别的情人？是不是背叛了你？”乔晖冷笑了一声。 
            “……”罗秋习惯性地一僵。冷笑是乔晖暴怒时候的表现。不骂人不打人，只是冷冷的，像刀子一样。 
            “你这样想多久了？”乔晖觉得头有点晕，太阳穴开始砰砰地跳。他用手撑住额头“一个月前还是两个月前？或者说我们开始的时候你就准备好这一天了？”停了一秒，乔晖淡淡地说“还是说在你心里我就是这样一个不守诺言的滥情男人？” 

            罗秋尴尬地张了张嘴，血液一下子涌上了脸。乔晖的疲惫他看在眼里，略显苍白的脸，皱起的眉，眼里的血丝还有像受伤的狼一样微弯着腰的防御姿态。他想说不是这样的，我根本就没有这样想，但是乔晖没有给他这样的机会。 

            “我很失望，罗秋。”眼前的事物变得模糊，他深吸口气双手撑着膝盖缓缓站了起来，眼前有一瞬的黑暗，但是他没有停顿“这些事我们明天再谈吧。我们确实需要好好谈谈了。” 

            说着一步一步走进了房间，锁上门。 

            罗秋呆呆地看着门，这……才是真的神展开吧。 

            --------------------------------------------------- 
     
            （中） 
            整个晚上罗秋在床上不停地翻转，怎么也睡不着。 
            到底是哪个环节错了呢？他问自己。得到的答案让人沮丧，或许这根本就是自己幻想的狗血剧本。三流的剧情，少女的定位，还有……不可避免的烂尾。 
            他想起了大学里那个永远穿着简洁，身形挺拔沉默的背影。优异的成绩却拒绝了各种学生会的邀请，有朋友却都总让人觉得孤独。 
            一个活在自己的世界中的人。 
            但是没有人能忽略他。 
            因为春游的时候是他一路背着扭伤脚的同学下的山而没有一句怨言，因为他会完美地履行自己许下的诺言即使熬夜的第二天有高口的考试，因为他从来不张扬自己的功绩反而低调万分。 

            在这样一个男人比孔雀臭美摆阔拿娇的时代，乔晖简直是异类中的异类。 
            这样的他到底喜欢我什么呢？直到现在他都不明白。但是他知道的是，如果这只是一个误会，那么他很可能会失去最重要的人。 
            唉……叹了口气，罗秋也不知道心里的感觉是什么了。 
            后悔有之，郁闷有之，担心有之……总而言之这就是个不眠夜了。 

            眼睁睁地看着太阳一点点升起，扫了眼手机，终于七点半了。 
            深吸口气，起床。 
            刷牙洗脸洗澡穿上了乔晖最喜欢他穿的衬衫和牛仔裤，对着镜子拨了拨头发对着里面的清秀男人说：王子，追回你的公主吧！ 

            罗秋小心地敲了敲门，但是里面没有一点声音。 
            疑惑地握上把手一扭——锁了。 
            无奈地从书房拿出备用钥匙，轻轻地打开探进去一个头。 
            难得，乔晖还没有起床。 
            蹑手蹑脚地走进床边蹲下`身欣赏自己的男人——皱起的眉头，挺直的鼻梁，性`感的薄唇，真是完美死了。 
            不对，怎么脸这么红？ 
            伸手一摸，妈的，烫死了。 
            罗秋一下子就慌了。他们同居的两年里，乔晖从来就没有生过病。他就像个永不会倒的战士，不会向任何病毒低头。这让他忘记了他也是人，也会累。 
            昨天他很疲惫吧，但是我还……一瞬间心狠狠地揪痛了。 
            不对，不是想这个的时候啊，得去医院才行！ 
            他从衣柜里翻出了几套衣服丢到床上，然后开始扒他的衣服。 
            “你在干什么？”上衣已经不保的乔晖勉强睁开眼睛，迷糊地问。 
            “你发烧了，我们得去医院。”坚定地撕下他的睡裤。 
            “不去！”像是突然被刺激到，乔晖的眼睛完全睁开，即使里面都是血丝也有种狠厉的感觉。 
            “你闹什么别扭，快点脱！”罗秋也急了，跨坐在乔晖身上狠狠地把他压在下面。 
            “罗秋，给我下来！”乔晖暴怒，开始不断地挣扎。 
            “不下！”放在平时，罗秋的小身板也就只能骑乘的时候被颠得晕过去哪里压得住，不过现在就不同了。他就着乔晖挣扎的动作将他翻了个身，坐在了乔晖的背上。 

            “罗秋，你敢！”乔晖的嗓子吼出的尾音都破了。 
            “等你病好了，我让你干，现在乖乖地——”说着一把拉下他的裤子，但是瞬间他就像被施了魔法一样定格了。 
            就在这时电话叮地响了。 
            “……”罗秋看不见乔晖的表情，但是从他攥紧的不断颤抖的手他知道自己一定会死得很惨很惨。 
            “……” 
            “那什么，我去接电话。”说着罗秋将他的裤子拉上去还体贴地给他盖上被子，精神恍惚地正准备往外面走又定住了。转身在保持趴窝姿势的乔晖侧脸上印了一个吻，“我……对不起。还有，我爱你。” 

            说着走了出去，轻轻关上了门。 
            被留下的乔晖狠狠捶了下床，翻身闭上眼睛。 

            --------------------------------------------------------------------- 

            “请问是乔先生家吗？”好听的男中音彬彬有礼中带着难以形容的温柔 

            。 
            “呃，是的。” 
            “我是他的主治医生张瑜。” 
            “他，他怎么了？！”罗秋一惊。 
            “啊？”对方似乎没有料到他的“无知”，停了对儿才说：“只是他有事都 

            是找我，便自封了个‘主治’罢了。” 
            不知道为什么，听着这话罗秋心里一阵泛酸，“哦，你们关系很好吧 

            。” 
            对方尴尬地咳了声，“一起长大的朋友，你是他的爱人罗秋吧。我听 

            他提起过，现在他的状态怎么样？” 
            “他，他有点发烧。”罗秋的脸红了，现在想些有的没的，真是…… 
            “我马上过来。”可以听见他穿衣服的声音，“基本的退烧办法你知道 

            的吧。” 
            “嗯。” 
            “我马上过来。”说着电话就被挂断了。 
            罗秋一下子坐到椅子上叹了口气，用手遮住了头，心里真是一团乱麻 

            。 
            竟然是这样……这样的…… 
            脑海里不自觉地浮现出各种乔晖的姿态，血一点点涌到脸上，他咬住 

            唇，只觉得心跳一点点加快，脸越来越红，连下`身都像有了反应。 
            直到敲门声响起他才回过神来。 
            来着正是张瑜，比罗秋高了几厘米，一米八左右的身体套着长款风衣 

            丝毫不显得空荡，衣架一样撑得非常完美，高挺的鼻梁，有神的双眼 

            ，帅气的让罗秋有点别扭。 
            “进来吧。”乔晖打开门对张瑜不耐烦地说。 
            “生了病还这么跩，切。”对着乔晖张瑜像是变了个人似地，瞬间就充 

            满了痞气。 
            “多话。”说着转身就进了屋子。 
            张瑜进门前对罗秋点了点头，还是关上了。 
            罗秋只觉得心里闷闷的。 

            屋内。 
            “你到底怎么想的啊？”张瑜脱下外衣，拿过药箱示意病人躺上床。 
            “不关你事。” 
            “怎么不关？传说中的小晖的男朋友也。”说着吹了声口哨。 
            “不是。”乔晖闷闷地说。 
            “不是？不是你怎么把他带到这里？”张瑜打开药箱拿出温度计。 
            “方便。” 
            “我觉得啊，虽然看着也不像人生赢家什么的，但是对你那真是一片 

            真心。再说，人生淫家才更危险吧？张嘴。”张瑜根本就没听他说了 

            什么。 
            “……”乔晖张嘴含住温度计。 
            “你就喜欢这种兔子类型的吧，恋家又温柔，偶尔吃个小醋还挺情趣 

            ？”说着翘着嘴角嘴拿过一张椅子坐下定定地看着他。 
            “……”瞪。 
            “所以啊，你也该想想了，”说着张瑜伸手想摸他的头又被狠狠地瞪了 

            回去。顺手摸摸鼻子，继续说：“虽然说承认喜欢什么的不符合你乔 

            公主的冷艳高贵，但是见到了喜欢的就不要放手。” 
            “……”乔晖皱起眉，怒瞪之。 
            “你哥，我，还有大伯他们，我们都希望你幸福。”张瑜的声音正经了 

            起来。 
            “……”乔晖有点生气地转过脸。 
            “这件事好好考虑一下吧。”看看表发现时间差不多了便拿了出来，“ 

            烧得不轻啊。” 
            乔晖说：“不要告诉他。” 
            “才不听你的呢。”张瑜邪魅一笑。 
            “我是说……那个。” 
            张瑜小声嘀咕“那个？哦，不过我看他恍惚的样子……算了。反正是你 

            们的事。” 

            后来张瑜走了，乔晖躺在床上晕晕的，一会儿感觉额头凉凉的很舒服 

            。 
            他做了个很长的梦。 
            梦到了大学的时候，那个清秀的男生害羞的眼神；梦到了那个误会后 

            他对自己的袒护；梦到了他的告白；还有更多的是一些细小的事情— 

            —一起吃饭的时候他会用很期待的眼神看着自己，洗衣服以后不会邀 

            功但是会抱怨，按摩的时候倒是挺痛的…… 

            生病的这段时间罗秋尽心地照顾他，没有再提一个字，但是乔晖知道 

            最后应该给他，给他们之间的关系一个答案。 
            “罗秋。” 
            “啊。” 
            “我们谈谈吧。” 
            “嗯……”知道他要说什么，罗秋有些不安地把杯子放下，坐在了他旁 

            边。 
            “你知道了吧。”乔晖的声音有点低。 
            “啊？” 
            “你知道，我是……双性人。”乔晖的眼神很亮，直直地扫到罗秋的脸 

            上。 
            “……”直拳会死人的啊！心跳一百八啊！罗秋心里咆哮但是还是强装 

            镇定地说“你，你开什么玩笑啊。” 
            “罗秋，我想了很久，我们……” 
            “不要说！”罗秋一把捂住了乔晖的嘴。 
            他怕，他怕得浑身发抖“不用说，我，我不会嫌弃你的。你……你在我 

            眼里一直是最美丽的，那个……那个地方也一样。我们，我们还可以 

            试试很多没试过的姿势呢，哈，哈哈。” 
            看着乔晖的眉头狠狠地皱了起来，罗秋抖得更凶了。“这其实不是病 

            的，而且做手术也可以除掉啊。” 
            乔晖的眉头抖了一下，罗秋的心也跟着颤了“我，我不会说出去的， 

            你放心。不，不对，你要是甩了我我就跟你下一个男朋友说！” 
            乔晖一把拉下他的手，叹了口气，无奈地说：“我什么时候说跟你分 

            手了。” 
            “啊？” 
            “我说，我们什么时候见见我哥吧。” 
            “噢？” 
            “鬼叫什么。”说着宠溺地揉了揉他的头发。 
            “啊！！！”罗秋高声叫着兴奋地抱住了他“没有始乱终弃，没有杀人灭口，没有虐恋情深而是直接Happy End了吗？真的大丈夫萌大奶吗？！” 

            乔晖轻轻地拍了他一下“又看什么垃圾了？” 
            “没什么，啊哈哈哈！我真是太幸福了！” 
            乔晖无奈地叹了口气。 
            “对了，你隐瞒了我这么长时间，这笔账还没算呢！”升级了的罗秋灵光一闪，趁着这个机会……嘿嘿。 
            “你想怎么算？”乔晖挑挑眉毛。 
            “我想……”罗秋坏笑两声贴着他的耳朵轻轻地又色`情的说：“我想看看它，摸摸它，舔舔它~” 
            “……？”乔晖愣了两秒才明白过来，瞬间涨红了脸一把推开他怒道：“罗——秋！” 

            ----------------------------------------------------------------------- 

            罗秋到底能不能吃到呢~~哈哈哈~咱们看下一章！>///<

        
            （下） 

            “为什么不行？”罗秋瘪嘴问。 
            乔晖的脸色铁青，低吼道：“你脑子里在想什么啊？！” 
            “我想什么？我想原来你从来不要我给你口`交，做`爱从来都是乏味的背后式，古董地从来不洗鸳鸯浴原来就是因为你除了小弟弟还有小妹妹！”也不知道怎么的，罗秋的某根经疏通了之后语言功能瞬间更新把乔晖噎得一愣。 

            “哼，还说喜欢我，我也是男人啊！不是只能趴着给你上的女人！靠！你man！你男人！我的感受呢？”罗秋越想越委屈，妈的，和着就给这本来应该被压的货当女人了这么多年啊。 

            “……” 
            “你说，你是不是就把我当一充气娃娃使了？你一个月做得那么少，我还以为你是忙的要shi才没精力，靠！和着小爷我还没有卫生巾的利用率高吧？”说着说着眼泪都留下来了。 

            乔晖只感觉青筋欢快地跳动着，这家伙脑袋里都是都什么思维啊！ 
            “还有，你不跟我说这些是想着随时跟我分手吧？我告诉你，你既然上了小爷，小爷我……啊！” 
            实在忍不住了，起身一把将他抱起来，在罗秋的惊叫中走进卧室，用肩膀顶上门。 
            “看来不教训你，你还不知道谁才是丈夫了。”将罗秋扔到床上，冷着脸面无表情地解开衬衣的口子，露出形状美好的胸肌。 
            罗秋一直都觉得乔晖很性`感。但是最性`感的时候有三：一，湿着头发出浴室的时候，水珠顺着凌乱的发划过面颊留下泪痕一般的印记，有种穿越的孤独剑客的冷艳与刚毅；二，有次上床的时候罗秋勉强转身正看见乔晖的脸。他的眼睛充满了侵略性地眯起，眉头轻轻地皱着，薄唇轻轻地吐息，好像蓄势待发的猎豹一般危险，又像玩弄猎物的猎人一样轻慢慵懒。当然，很快他就被推着转过头去了。第三嘛，就是他脱衣服的时候。 

            罗秋咽了口唾沫，心想，老虎生病了还是老虎啊…… 

            于是已经恢复了50%的BOSS乔晖毫无悬念地KO了新手罗秋同学，拨乱反正图谋不轨以下犯上什么的，实乃古今难事。古有言：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。有志矣，不随以止也，然力不足者，亦不能至也。有志与力，而又不随以怠，至于幽暗昏惑而无物以相之，亦不能至也。”（《游褒禅山记》） 

            翻滚吧，罗秋！ 
            咳。 
            于是……这正篇，就完结了。 

            ----------------------END------------------------------ 
            哈哈哈~~正篇完结啦~ 
         

            番外之卫生巾 （上） 
            “喂~” 
            “？” 
            “我很好奇也，”躺在床上的罗秋转个身，坏笑地问“万一你大姨妈来的不规律怎么办？” 
            “……” 
            “告诉我嘛~告诉我啦~”罗秋抱住乔晖的手臂拉了拉。 
            “……”乔晖默默地推开他的手转了个身。心里想，把这个欠扁的货打残了我还要照顾他，多麻烦啊。 
            “嘿嘿，他们没有问你是怎么回事吗？还是说你告诉他们是痔疮？”似乎想到了那个场景，罗秋捂嘴“噗——”地笑了出来，然后一发不可收拾地翻滚起来。 

            “……”妈的。 
            “还有，你是穿平角裤的也，平时是把那个护翼剪了之后再用的吗？不知道会不会滑开呢？”罗秋兴奋地扒上乔晖宽阔的背追着问。 
            “……”忍！ 
            “看来还是应该穿三角裤比较好，我有以后可以借你哦~”说着颤抖地跳下床拿出自己骚包的红色子弹裤，得意地在乔晖面前晃了晃。 
            “……”对待这种贱受，对他仁慈就是对自己残忍。 
            乔晖默默起身穿衣服出门，留下罗秋一个人愣在那里。 
            “生气了？”罗秋打了个寒颤，嘟囔“玩笑而已嘛，真傲娇。”大可哈欠就又躺上了床。 

            过了一会儿乔晖拿着一袋便利店的东西回来了。 
            进了卧室啪地将东西摔在了床上。 
            “嗯？”罗秋迷糊着睁开眼睛摸过来一看，冷汗刷地就下来了，缩进被子里抖着嗓子问，“你，你不，不会吧？” 
            “你说呢？”乔晖冷笑着脱掉衣服。 
            ----------------------------------------------------------------- 
            乔公主暴走了╮(╯_╰)╭ 
            二更什么的，看时间吧~ 

            番外之卫生巾（中） 
            乔晖翻出那个骚骚的红色内内，从容地拿过罗秋手里的苏菲日用，温 

            柔地笑着撕开了粉红色的包装。 
            “冷，冷静啊……乔，乔……” 
            利落地将它贴在红色内裤的内侧，对罗秋勾了勾手指，“过来。” 
            “……”罗秋使劲地摇头。妈啊，这下玩大发了！ 
            “我再说一次，过。来。”乔晖的声音很严肃，与他跟下属讨论工作的 

            语调一样不容反抗。 
            “我，我错了……还，还是不要吧。哈，哈哈……”罗秋尴尬地笑了两声 

            “你看，对我来说它又没用，这个……还是你留着用吧。” 
            “……” 
            “……” 
            现在罗秋都想打自己了。 
            乔晖将手伸进被子，一把抓住罗秋的脚踝将他往外拖。 
            “不要啊！我，我又错了！” 
            现在的乔公主已经出离的愤怒了，他用粗暴的手段证明了这点。 
            将罗秋背朝天压在身下，一手按着他的双手，一手熟练地扒下他的内 

            裤，扬起手—— 
            “啪啪啪啪——”地就打起他的屁股。 
            “啊！乔晖！不要啊，松开……”耻辱和疼痛侵袭了他的大脑，眼睛一 

            红都想哭了。 
            “……”乔晖的手大而修长，打在罗秋的屁股上又毫不手软，慢慢地罗 

            秋从这种痛中感到一种奇怪的冲动—— 
            尼玛，原来我还是个抖M吗？！ 
            罗秋在心里风中凌乱了。 
            感觉到他的异常，乔晖冷哼了声，松开了手。 
            现在罗秋趴在床上将脸死死地捂进枕头里，还是让我shi一shi吧！ 
            乔晖一把将他翻过来，盯着他通红的脸，又好气又好笑地戳了戳他微 

            挺的JJ，“挺精神的嘛。” 
            “……”罗秋羞愤欲死。 
            乔晖将身体挤进他的双腿中让他不能闭合，然后拿过被放在一边的内 

            裤with卫生巾。 
            “……不会吧？” 
            “你不是很好奇吗？那就让你亲身体验一下吧。”淡淡地说着，两手一 

            手抓着罗秋的一条腿往上拉，顺势将膝盖顶在他的腰上，以迅雷不及 

            掩耳之势之势套了进去。 
            罗秋死命地挣扎“我真的错了，放过我吧……啊……” 
            乔晖不为所动地放下他不断摆动的腿，顺势将内裤滑到了大腿根部。 

            “抬起来一点。” 
            “……”罗秋不停地摇头。 
            乔晖眯了眯眼睛，挺腰一抖，罗秋的臀就离开了床，这个带着绵绵的 

            厚厚而又挤挤的内裤2.0就被穿在了罗秋的屁股上。 
            现在罗秋的脸红得像番茄似的，尼玛，老子是男的啊！老子为什么要 

            用卫生巾啊！要用也该是你用啊！ 
            “怎么，害羞了？这里还有9片，一天换三片，记得用哦。”乔晖的声 

            音很低沉，难得的带着诱惑的感觉，却让罗秋遍体生寒。 
            “不，不用了。我，我带着也没用啊！”罗秋都要哭了。 
            “没用？怎么会呢？”在罗秋的耳边吹了口气，轻轻地说。 
            “……”不——会——吧！ 
            乔晖把手从内裤一侧挤了进去，“不知道会不会侧漏呢？” 

          (下) 
            摸上被闷住的小东西开始撸动，乔晖感觉怀里的身体不住颤抖，阴`茎 

            慢慢勃`起却因为勒紧的骚包内内和厚厚的卫生巾而无法高`潮，这样的 

            欲求不满让罗秋开始扭动身体。 
            “让我脱。” 
            “不行，你不是很好奇吗？亲身试验一下，不要忘了。”乔晖轻柔地在 

            罗秋的鬓角处一吻，笑着说。 
            “真的，好……难受。”跟被手指掐住不让释放的感觉不同，闷又潮湿 

            的感觉包裹着小JJ，甩又甩不开，罗秋突然有种自己是个包着湿尿布 

            的婴儿的错觉。 
            这个感觉让他感到羞耻。 
            毫无疑问，乔晖也从他通红的脸上感觉到了他的心情。 
            “宝宝，是不是要尿出来了，嗯？” 
            “！”罗秋的脸瞬间冲红了，羞恼和兴奋也不知道哪个的比重更大，但 

            是他的JJ勃`起得更欢快了。 
            乔晖将他抱起，移到床边放在自己双腿之间，一手握着他的大腿，一 

            手从下面绕过他的另一条大腿撸着他的性`器，“来吧。” 
            罗秋被这种另类的把尿姿势雷到了，“不，不好吧，我都这么大了。” 
            “今天不出来就别想脱掉这裤子。”乔晖轻轻地在罗秋耳边说道。 
            “你，你……欺负人！” 
            “乖，听话。”说着还应景地“嘘——” 
            “……” 
            高`潮的那一刻罗秋都想哭了。 
            “你才是我的‘女人’，知道了么。”乔晖在罗秋耳边说。 
            “……”不过是开个玩笑，至于吗至于吗吗吗吗？罗秋的心在流泪啊。 

            Game Over 

            罗秋勇士，请再接再厉！ 

        
            番外之反攻（上） 

            自从那次反攻失败之后罗秋就处于一种想得到摸不到更是吃不到的悲惨境地。每次他刚有小动作就被乔晖无情地镇压了。 
            有一次做得正欢，他偷偷地从下面摸上乔晖的小妹妹，还没细细感觉到它的柔软就被乔晖一个迅雷不及掩耳地抓住，冷着脸抽了出来。 
            乔晖慢慢地说：“你想……” 
            罗秋装张地打断他的话，“我，我不想，哈，刚才那个是意外，意外啊！”想到上次的惨状罗秋赶紧摇头否认。内心深处泪奔，尼玛，我也是男人啊，虽然没碰过女人就被你勾住了，但是还是会有幻想，会有期待啊！ 

            “是吗。”乔晖微微垂下头，刘海遮住了他凌厉的眼睛，这一刻的静止给人一种奇特的违和感。好像在动态地思考什么，但毫无起伏的精壮的身体又好像只是在单纯地摆出一个凝固的造型。 

            罗秋吞了口唾沫，真TMD性`感。嗯？不对啊，难道……罗秋瞪大了眼睛。 
            “那好。”说着乔晖继续刚才的活塞运动。 
            不断被撞击之中，罗秋感觉心跳180绝对不是因为进出自己的JJ而是因为那个猜测太惊悚啊！ 
            尼玛！是我想的那样吗？ 
            世界上最远的距离就是你搂住了我，我却推开了它啊啊啊啊啊！ 

            乔晖停顿的原因很简单——罗秋的生日快到了，如果他真的想……或许让他一次也没关系……吧？一想到那样的场景乔晖只觉得汗毛都要立起来了。 
            …… 
            还是算了。 

            于是，以上是真相。 

            做完床上运动之后罗秋在网上跟自己那群损友聊天，他们坚持要来他家，美曰其名给他庆生，但他知道那群二货其实还是打着他男朋友的主意。 
            挨不住他们死皮赖脸，罗秋只好同意了。 
            最后定了三条规矩：五点之前一定要走，不准照相录像录音，不准穿着太奇怪。 

            周一到来之前，罗秋跑去跟门房的大叔说“大叔，周一我生日，几个朋友要来，可能会穿着奇怪了点，您别见怪啊。” 
            大叔冷冷横了他一眼“是搞COSPLAY的吧。” 
            “嗯。”罗秋尴尬地摸摸头，大叔也挺潮的嘛。 
            “有没COS不知火的啊？” 
            “啊？”=口= 
            “唉，去吧去吧，估计又是什么僵尸豌豆的。”大叔挥了挥手“但是登记不能少。” 
            “哦……”原来大叔的童年也是如此多彩啊。 

            周一 
            乔晖照例起得很早，洗漱完毕穿好衣服又走进房里，吻了吻赖在床上的罗秋“生日快乐。” 
            “嗯……你今天几点下班？” 
            “最迟六点，”乔晖心里有点愧疚，嘴唇轻轻点在罗秋的额头然后慢慢下滑至下巴，温柔低沉的声音给人温暖而深情的感觉“乖乖等我回来，听见没？” 
            “知道啦~”罗秋不耐烦地翻身。 
            宠溺地摸摸他的头，乔晖起身轻轻带上门。 
            门后的罗秋听到他走了赶紧拿出被他藏在内裤里正在震动的手机。 

          

            番外之反攻（中） 

            妈的，暗骂一声接了起来用气音说，“干嘛？” 
            “我到你们小区了哦……” 
            “知道了，你……”听见熟悉的脚步声，罗秋又匆匆一把将它塞回裤裆。 
            乔晖轻轻打开门，从抽屉里拿了什么然后无声息地出去了。 
            吐了口气，在看电话已经挂了。 

            乔晖打开车门就看见一个戴着夸张的缠着粉红丝带魔术师帽子，画着难以形容的夸张浓妆男人在他家楼下拿着个电话不断转圈圈嘴里念叨着什么。 
            乔晖皱着眉看着这个小丑一样夸张的男人两秒，正想离开，那个男人却想感知到他的视线一样，抬头对他笑了下。 
            这一笑，让乔晖的寒毛都竖了起来。 

            罗秋的二货网友们准时来了，先是对他们家温馨不失高档的装修赞叹了很久，然后就闹开了。 
            老实说，他们能来罗秋心里也是高兴的，毕竟让寿星一个人等到晚上真太不人道了。再说吧，乔晖回来估计也就是两个人吃顿好的，然后make 
            love啥啥的。 
            唉……叹了口气，罗秋有点忧郁，虽说做`爱他很喜欢啦，但是知道乔晖的小秘密之后想得到看不到摸不到还真是让人沮丧。要是能……就算只是一次也好啊。 

            不知道进去之后会不会有落红呢？>///< 被这种想法鸡血到，对着饮料发呆的罗秋，脸都冲血了。 
            “嗨~” 
            这个声音出来吓了他一跳。“啊，你是‘二次人生’吧？”罗秋很快反应过来。 
            “嘿嘿，是啊，‘小弟弟好忧伤’？”来人上下打量了他一下，“真是人不可貌相啊。”说着哧哧了两声。 
            “喂，我才觉得奇怪好吧，”罗秋像他一样上下打量，“还以为你是文艺青年呢，没想到是2B啊。还有，我都说了不要穿得这么奇怪啊！门房的大爷竟然让你进来了。”说着伸手指了指他魔术师帽子上的粉红缎带。 

            二次人生耸了耸肩，一副我什么都没听到的无赖笑容，毫无技术含量地转移话题：“你有没有什么愿望？” 
            “愿望？”罗秋想到了自己之前的幻想，脸上有点热，“跟你说了也没用，实现不了的。” 
            “你不说我怎么知道不能？”二次人生的声音很好听，不是很低但是总带着一点玩世不恭和不屑的感觉，典型的坏男人腔调。 
            罗秋纠结了一下，想反正也成不了就凑到他耳朵边上轻声说了出来。 
            二次人生挑了挑眉，“就这个？” 
            “嗯，就是这、个。能行？” 
            “很有点困难啊……”二次人生摸摸下巴。 
            罗秋一下子就萎蔫了，心里笑自己真是天真，摆了摆手，“拿着饮料往人群那边走。” 
            看着时间差不多了，罗秋就开始赶这堆二货。最后还剩二次人生的时候，他正一个人看着窗外发呆。 
            “喂。” 
            “……嗯？”像是突然回魂，二次人生的眼睛这时候才有了焦距。 
            一种很奇怪的感觉攫住了罗秋，暗笑自己紧张，“我老公要回来了。” 
            “哦，是的。”二次人生对着罗秋笑了笑。阳光照在他深邃又画着妆的脸上，竟然有种惊悚片和恐怖片里面躲在幕后操纵人们生死的心理扭曲的血腥变态的感觉。 

            心脏剧烈地跳动，罗秋吞了口口水，“你……” 
            “我送你的礼物到了。在楼下，我去拿。”说着二次人生走出了门，再次对他说“生日快乐。” 
            “嗯，谢谢。” 
            看着二次人生的身影消失在门口，不知道为什么有种松了口气的感觉。 
            果然网友什么的还是…… 
            这样想着一团人影出现在门口，是两个很健壮的男人，他们合抱着一个非常巨大的箱子。 
            罗秋张大了嘴，不是吧，这么大？ 
            那两个人一个很严肃一个笑得很温柔，温柔的那个说“请问您是罗秋先生吗？” 
            罗秋点了点头。 
            温柔的那个吐了口气，“总算到了”和严肃男一起将箱子放进客厅，递给罗秋一个单子，“请签收。” 
            罗秋仔细看了看送货人确实是二次人生，但是心里总是有点怀疑：“请问寄这个箱子的人……” 
            “抱歉，这个属于客户的隐`私，我们不便透露。”温柔男歉意一笑。 
            罗秋只好签了它，关上门之后皱着眉死死地看着巨大的箱子，一个足以让人晕倒但是万分俗烂的猜测在心中形成。 
            他颤颤地走进它，用剪刀小心剪开了粘胶，里面的果然是—— 
            乔晖。 

            ---------------------------------------------------------------------- 

            罗秋感觉身体在抖，将手放到乔晖鼻子下感觉到气息放松下来，才发现自己吓得都屏气了。伸手摸上乔晖的脸，跟平常一样的温度，再检查了下他的身体——除了手上多出的一副手铐，身上穿是他早晨穿的大衣，完整的，没有任何破损。直到这一刻罗秋才真正松了口气。 

            突然想到那个罪魁祸首，扑到窗台，却只看见地上写的大大的几个字——希望你满意 ^ ^ 
            不，不，现在想的是乔晖。罗秋对自己说，不是那个变态。 
            用力将他从盒子里抱了出来，走了几步脚就开始不住地抖。好不容易将他转移到房间，一个腿软就将他摔到了床上。 
            “嗯……”乔晖闷闷地哼了声。 
            “你，你醒了！”罗秋扑倒他身上惊喜地叫道。 
            被他吵到，乔晖皱了皱眉，一抬手看见上面的手铐脸色马上就变了，声音冰冷“这是怎么回事。” 
            “我……这个说来话长啦。”想到是自己引狼入室罗秋心虚地小声说。 
            “钥匙。” 
            “这个又不是我拷的啊，我怎么会有钥匙。” 
            “那你说吧，我听着呢。”明眼人一眼就知道乔晖动怒了，更别提跟了他这么久的罗秋。 
            罗秋咽了口口水老老实实地把经过说了。 
            乔晖听罢闭了闭眼睛，深深吸了口气将头靠在床头。 
            感觉到他的挫败感，觉得有必要安慰一下这匹伤到自尊的狼，罗秋将手摸上他的脸“都是我不好，对不起。以后，再也不会了。好吗？” 
            “……”乔晖将头转开了，少见地将烦躁写在脸上，生硬地说“不是你的错。” 
            “是我的错，我以后不跟他们来往了好吧？”伸头蹭蹭。“对了，我们要不要去医院看看，你是怎么晕倒的？会不会对身体……” 
            “不会。”乔晖截过他的话，“没事的。” 
            “那你干嘛这样一副死人脸！”罗秋也有些怒了。很明显这祸害就是冲着乔晖来的，自己不过是被利用了。自己平时不管他的工作，或者说根本就不知道他干的是什么。现在才知道他们的生活建立在根本不稳定的基础上，而现在他还是一点都不愿意告诉他，跟他一起分担。难道在他心理，自己就是一个躲在后面的小姑娘吗？！ 

            有些无奈，乔晖缓下语气“抱歉，我……不该迁怒。” 
            “告诉我不好吗？” 
            “如果有必要我一定会的。”乔晖用腰支起上半身轻轻吻上罗秋的嘴唇，慢慢摩擦。“相信我，不会有下一次。” 
            罗秋知道这是他的示弱。心里一下子就软了。 
            有什么办法呢？就是爱惨了这个什么都自己扛的男人。即使只是这样的让步就让自己心疼，即使这样不被信任，也会找各种各样的理由为对方开脱……想着想着心脏酸酸的，一不留神眼泪从眼眶滑了下来。 

            感觉到嘴唇接触间的凉意，乔晖被吓到一样离开了他的唇。愣愣地看着眼前用眼睛盛满悲伤却包容笑着的爱人。 
            他知道自己的缺点，知道自己这样的性格会给他带来很大压力。但是……他想给他自己的全部。不是人前恩威并重的上司，不是杀伐果断的总裁，不是无所不能的男人。他只是个想保护自己爱人，害怕对方受到一丝伤害反而显得霸道的普通人。 

            在他生日的这天，甚至让他担心受怕，还让他哭泣。 
            乔晖轻轻吻上他的脸颊，舔过泪痕，心中充满少有的情感。 
            这些东西让他放松身体躺在床上。 
            “来。”他低低地说，如果不是房间太安静，一阵风都能将它吹走。 
            “？”罗秋擦了擦泪痕。真是太丢脸了，这么大了还哭。 
            ……等等！ 
            猛地抬起头，吃惊的张大嘴却是一句话都说不出来。 
            “……” 
            “笨蛋，过来。”乔晖的声音充满无可奈何和宠溺，还有种暗色的性`感“你的生日礼物，喜欢吗？” 
            罗秋狠狠地咽了口口水，颤颤地摸上了乔晖的胸`部。 
            神啊，告诉我这不是做梦啊啊啊啊啊啊！！！！ 
            “这是真的吗？”罗秋一边帮乔晖脱衣服一边喃喃自语。 
            “……”简直是对他无语了。乔晖尽量转动身体方便他的动作，但是因为手铐，衣服只能被推到手腕，但是这样反而有种禁欲和凌乱的美感。 
            倾身吻上乔晖的唇，慢慢顺着蜜色的皮肤滑到喉结，轻轻咬了口又转到性`感的锁骨。顺着有力的线条移动，然后狠狠地咬了口。 
            “唔。”乔晖闷哼了声，“你属狗啊。” 
            用舌尖轻轻舔舐留下的咬痕。“流血了。” 
            “……”我当然知道流血了。 
            罗秋的唇再次降落是点在乔晖胸前的红点上。 
            没有直接吸`吮，闭上嘴，用略带黏腻的唇擦过敏感的乳`头，感觉身下的人瞬间绷紧了身体，然后特意地慢慢地吞进嘴中。 
            乔晖有种乳`头要被被吸食的错觉。 
            罗秋自己都不知道肖想这一天多久了。或许从爱上他的那天就想这样了吧？ 
            这样亵渎如此一个坚强的男人。 
            现在，他在我身下呢。 
            暗暗压下心中无尽的欲`望，罗秋用舌头舔了口嘴里的小东西，像是跟它到招呼似地，然后合上牙齿让它在齿间蹂躏。然后咬住向外一拉。 
            “罗秋！”乔晖不由叫出声来。 
            这样的反应还有嘴里已经挺起来的小东西让罗秋激动不已，但是他只是凑近了乔晖的耳朵，声音竟然是从未有过的轻佻和性`感，像一个什么花样都玩过的花花公子对着少不更事的少女，感叹一般地说：“乔晖，你真敏感。” 


            -------------------------------------------------------------------------------------------- 

            乔晖的脸扭曲了一瞬，尽量平淡地问“这种话你是从哪里学来的？” 
            “嗯？”埋头吮`吸的罗秋抬头看了眼，身体瞬间就僵住了。即使处于弱势，乔晖那充满霸道气势的身体依旧让人不敢侵犯……吗？ 
            轻轻笑了声，“等等哈。”说着下床从柜子里拖出来一个纸箱子，上面都是些日文。罗秋打开它从里面拿出来一个黑色的布条，讨好地说“既然你是我的礼物，就满足我的小愿望吧。” 

            乔晖皱着眉头看了两秒，终于僵着脖子点了点头。 
            罗秋高兴地笑了出来，扑过去狠狠地亲了乔晖两口，然后小心地绑好还细心地问，“怎么样？有没有太紧？” 
            乔晖摇了摇头。黑暗和不能掌控让他有一瞬间的不安，但是他确定自己能挺过去。不就是捅进去再出来么？了不起痛一点。 
            突然感觉手被罗秋往上提了一些，然后传来手铐拷牢的声音，“你……” 
            “嗯？” 
            真奇怪，乔晖心想，以前没发现他的声音也是这么的……性`感。 
            “没事。” 
            “乖，”罗秋抚摸乔晖的下巴，语调是让人汗毛尽竖的温柔“今天你是属于我的，只属于我。”说着吻上了乔晖的唇，在里面以侵略者的态度狠狠搅动之后优雅地退了出来。 

            这一次舌尖没有过多在乳`头流连，而是像蛇一般从漂亮的胸肌上游走而过，滑到他最喜欢的腹肌。 
            乔晖的腰不粗反而很细，但是非常有力量。那六块腹肌，尽显男人优雅腰线下的狂放。特别是在床上……哼哼，叫你平时那么猛！罗秋暗暗地想着，跐溜一声来了个湿吻，然后舌头滑进了乔晖的肚脐。 

            “呃”乔晖的呼吸明显急促起来。 
            罗秋才不管那么多呢，先是用舌头转了个遍，弄出兹兹的淫靡的响声，然后绷直了舌头快速地模拟抽`插的动作进出那小小的孔洞。 
            乔晖只能不断收腹，想躲开却被狠狠抓住了腰。一瞬间，黑暗中的他有种被强迫承受的慌乱。 
            罗秋最后重重地插了几次，嘴唇包住了小孔，猛了吸起来。 
            “罗秋！”乔晖再一次呼出他的名字。这不像他，他应该是温柔的，不具有侵略性的，这样的他，完全……不是他认识的罗秋。 
            “亲爱的，你这样叫出来，我会分心的。”果然蒙住了他的眼睛，这些梦里想做却不敢做的事情都可以做出来了。 
            这样弱势的乔晖，真是，呵。 
            从床头柜里拿出了DV，打开它放在旁边。 
            ——如此珍贵，不记录下来怎么行呢？ 
            对吧？


罗秋脱下他的西装裤，顺着他的肚脐一路下舔，拉开内裤的前面，终于到了黑色的丛林，拿起原本卧着的野兽已经直起了身。罗秋将唇贴在黑色的毛发上，闻到那里轻微的汗味有些兴奋。他张开嘴，让唾沫一点点将它们黏在一起，用舌头舔平。 

            乔晖被他这种变态的玩法搞毛了，说出来的却是“没洗澡，脏。” 
            罗秋终于离开了它们，轻轻用舌头贴上那欢快摆动的JJ，感觉它兴奋的跳动，罗秋轻笑了声“我不嫌弃。” 
            乔晖有点被噎住的感觉，这句话他说过很多次。 
            这次，报应在他身上了。 
            罗秋的口活儿完全停留在理论阶段，乔晖怎么可能给他离那里那么近的机会呢？ 
            他是怕我摸蛋蛋的时候摸到妹妹了吧？ 
            这样想着乔晖的手伸进了内裤里越过JJ摸上了那条神秘的，没有人碰过的缝。 
            乔晖只觉得那个可耻的地方突然被温热的手掌死死包住，不留一丝缝隙。浑身被电了了似的一抖，再也忍不住，伸脚抵上罗秋的胸膛“不要玩了，直接来。” 

            罗秋笑了声，顺从地将手拿了出来，爬到乔晖身上，凑在他耳边吹气说，“那怎么行呢，当然要让你爽死啊。” 
            乔晖刚要有动作，就感觉身体一轻，显然罗秋是起来了。 
            他想到了那个箱子，莫名地有些不安。 
            罗秋回来后再次吻了他的唇，直到唾液从乔晖的嘴角流出，拉扯出淫靡的线条，喘着气说：“你真美。” 
            “你……”乔晖刚要说什么就感觉一个东西被塞进了口里。 
            口塞。 
            这一刻乔晖是有愤怒的。 
            罗秋，我给让你一次是给你平等的尊重，但这不等于你能侮辱我。 
            他长腿一勾夹住罗秋的腰一个翻身就把他压倒身下。 
            塞了口塞的无法说话的嘴，被遮住的眼睛，还有该死的反攻，这一切让人烦躁，乔晖头一次觉得自己做错了。准备用手撑起身体却发现双手只能在小范围内移动。 

            罗。秋。 
            如果能说话，他一定是吼出来的。 
            “呵呵”罗秋笑了两声，充满了愉快，“乔晖，不要觉得这是侮辱。”现在他仰面躺在床上，乔晖面对他压着，嘴唇正好能碰到他的乳`头。 
            多么美妙的体位。 
            伸手从乔晖的腋下攀上他的宽阔结实的肩膀，带起自己的身体，再次吻上那高岭之花一般的乳`头。 
            乔公主，好戏才刚刚开始呐。 

            ------------------------------------------------------------------ 
           乔晖的身体绷得很紧，罗秋能感觉到他的怒火，或许感觉自己被欺骗了？ 
            “乔晖，我喜欢你，喜欢了很久很久。”罗秋向斜下方一用力，将只用手肘和膝盖支撑的乔晖拉得一滑，虽然还是死死地撑住了，但现在罗秋不用抬头也能吻到那小东西了。 

            “我一直都不明白你喜欢我哪一点。我这种人，大街上买一送二吧？”一边自嘲般地笑着说，一边技巧地将身子顺着滑溜的床单向下移动。 
            他能感觉到乔晖的身体放松了些。但是乔晖还是固执地撑着没有放开。 
            这些话，如果不是在这个时候，如果不是乔晖不能看见他的脸，不能打断他，他是不可能说出来的。因为他也是个男人。即使爱得再卑微，他依然是有自尊有欲`望想疯狂地占有他的男人。 

            “所以我小心翼翼地。不敢越雷池一步，就怕被劈个魂飞魄散呢。”如喃喃自语般说着终于他的脸到了乔晖的胯部。 
            乔晖仿佛意识到了什么，用力地拉动手铐却不能移动，嘴里发出呜呜的声音，但是只能感觉到涎水从嘴角滴了下来。 
            “我知道你喜欢单纯的人，知道你不希望我变得这样……野蛮。”罗秋的双手摸上乔晖的大腿。结实的肌肉仿佛能吸住他的手掌，让人欲罢不能。“但是我控制不住自己，因为这是真正的我。” 

            乔晖没有腿毛，或许跟他的体制有关，这样想起来，他的脚也是十分漂亮，没有普通男人的那种畸形。 
            “等会儿，让我舔你的脚吧。嗯？宝贝儿。” 
            这次乔晖整个身体都僵住了，像是不能接受一样。 
            “不要怕，我说了，那是餐后水果。我们还是先上正餐吧。” 

            乔晖很难形容自己的感觉。 
            用他那损友的说法，简直就像脱了缰的野马一样，让他不知错所。 
            直到罗秋说出的那些恶心的话，他真的想吐了。 
            他对罗秋有爱，但是那是建立在不被欺骗的前提上。这样被隐瞒而建立的感情，他…… 
            丢的掉吗？ 
            真的，狠心丢的掉吗？ 

            其实罗秋心里也没有底，再次庆幸乔晖不能说话吧，不然他肯定已经萎了。 
            手顺着大腿一点点上升，终于碰到了内裤的边缘。手指勾起紧紧贴着皮肤的裤脚，轻轻地而又流畅充满了猥琐地探了进去。 

            乔晖的感觉很奇怪，有点像被掀了裙子给人看见内裤的姑娘，被别人看见隐`私的错觉让他既尴尬又羞耻。臀`部的肌肉便无意识地绷紧了。 
            罗秋的手抓上他的两瓣屁股，像玩弄女人的胸`部一般粗鲁地揉`捏了起来。小指还不时扫进股沟，在那里刮搔。 
            “爽吗？嗯？”罗秋低低地问。 
            罗秋觉得当时没有脱他的内裤真是对极了。 
            在禁欲的紧绷黑色内裤里面猥亵他主人的屁股和屁`眼，要是能……扫了眼床边的DV，抽出一只手拿了它，另一只依旧在揉动，还曲起中指顶上那个从来没被人造访的小洞。不知道拍出来的效果怎么样呢？ 

            终于不再玩弄，他反手拉上内裤的边扯了下来，那两个洞口就这样暴露在DV的镜头之下。 
            乔晖虽然不知道有镜头但是内裤被拉下来的时候也不知道是松了口气还是更紧张了，但是毫无疑问，他的小弟弟跳得更欢快了，甚至几次拍打到罗秋的脸。 

            罗秋安慰似的亲了亲它的柱身，有舔了口龟`头，嗯，没啥异味“乖”说了这句话，他再次下移，终于—— 
            看见了那被“花瓣”包裹的神秘地方。 
            咽了口口水，他将嘴凑了过去，想要跟那羞涩的小东西打招呼。 
            乔晖却好像预感到他的动作一般抬起了臀`部，这样弯腰翘臀的动作也没能拯救那可怜隐藏了二十多年的花。 
            罗秋用手对着乔晖支撑着的膝盖后方就是一推，大腿被向前折了起来，臀`部不可抑制地向下坐到小腿上，虽然乔晖马上更用力地翘起，却被罗秋抓住了胯部——抬头极尽温柔地亲了它一下，充满了赞叹地说：“你真美。” 

            这一刻，乔晖想死的心都有了。 

          本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ao嗷”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 