


《欲擒先纵》公子紫庭　

文案 
 
【你所有的行动，都被我掌控在手里。我的眼线安插在你身边每个地方。只是你能不能发现，那就看你的能力了。】他轻轻一笑，是如此的自信，桀骜不羁。


内容标签：乔装改扮 强取豪夺 虐恋情深 黑帮情仇

搜索关键字：主角：白临笙 ┃ 配角：苏锦枫 ┃ 其它：





道高一尺，魔高一丈 最新更新:2012-02-21 14:15:05


　　一名看上去不过十七八岁的少年，倚在窗户旁，修长白皙的手指间，轻轻夹着一支菸，微微侧着脸，望着窗外的情况。他俊美的轮廓印着金色的阳光，看上去是那般的迷人。
　　
　　只是他的眸子并没有同龄少年那样的清澈动人，而是深邃的宛若神秘的黑夜，还有些许如深夜一般的危险。微风从窗外吹拂而进，将他的短发吹得有些许的凌乱。
　　
　　只见他眸子突然微微一凛，就好似一个捕捉到时机的猎手。他将手中的菸扔到地面上，用脚尖踩灭，随后蹲下身，将一个箱子打开，随后从里面拿出狙击步枪的每个零件，迅速的组装好之后，便是对着窗户外的某一处，继续等待适当的时机。
　　
　　眼眸对准这瞄准镜，他正在等待目标进入视野之中。
　　
　　只听那远处的警车声越来越近，他唇角勾起一抹弧度，轻声冷笑。如此大的声音，不便是告诉他人，警察正在靠近么？这样一来，不是让他更容易的抓准时机么？
　　
　　而在远处，一名男子身着与上班族一样的西服，眸子中透着警惕，从警车下来之后，便一直在关注着四周的变化，“注意一些，这可是重要的疑犯，容不得半点疏忽！”
　　
　　他们现在正将一名嫌疑犯带入警局，这是一名很重要的嫌疑犯，据说他是盘踞在此城市的地下组织中的长老。如果能从他嘴里得到什么消息，那么，便可剿灭这个地下组织！
　　
　　可是他们也不能因此掉以轻心，因为这个地下组织的头目，并不会选择救人，而是选择杀人灭口。所以即便是已经到达警局门口了，还是不能有任何的疏忽大意。
　　
　　只是他们不知道，早已有人潜伏在此，准备好了杀人灭口。
　　
　　那名少年俊俏的面容上没有一丝慌张，反而是成熟的冷静，还有不理会他人生死的淡漠。当目标出现在视线之中后，他没有任何的犹豫，果断而迅速。
　　
　　子弹凌空而出，划破长空，发出刺耳的声音。只是一瞬间的时间，这子弹便是贯穿了那个正在警察保护之中嫌疑犯的太阳穴。猩红的液体从贯穿之处喷射而出，好似水花一般。
　　
　　任务完成之后，少年迅速的将狙击步枪拆解，装入盒子之中，便是背在身后，离开此处。所有动作一气呵成，没有丝毫的迟疑。
　　
　　那名本在押送嫌疑犯的男子，没想到竟然就在这一瞬间，击毙了这嫌疑犯。顺着子弹飞来的方向，男子推开人群，便是往那个方向跑去。
　　
　　只见一身着披风大衣的人从眼前走过，男子咬紧双齿，冲上去一把将那人的手臂扣住。只是那人竟然没有任何的反抗，被墨镜遮挡住的眸子看不清神情。
　　
　　“白警官，我可没有做什么坏事哦。”缓缓的将墨镜摘下，那是一双清明的眸子，隐隐带着几分笑意。这人看上去，也不过是十七岁的少年，唇角泛起笑意之时，带着几分稚嫩，让人不禁觉得他可爱动人。
　　
　　“抱歉，我又弄错了。”白临笙无奈的扶额，随后向四周张望着，看看有没有什么可疑人物。可是，却是什么可疑之人都未看到。他其实，也怀疑自己眼前的这名少年。
　　
　　苏锦枫轻声一笑，看上去并未在意白临笙将他误认为疑犯，只听他语气之中有几分戏谑的味道，“没办法，谁让我打扮的如此像可疑之人，且还时常出现在案发现场。”
　　
　　白临笙知道最佳时间已经错过了，若疑犯不是眼前的这名少年，那么早已逃得不知去向了，索性就放弃的找寻。回过眸子来望着苏锦枫，又望了一眼他背着的盒子，询问道，“你这盒子装的是什么？要去哪里？”
　　
　　“哈哈，白警官这口吻，就好像怀疑我一样。不过我也没有什么好虚心的，这是琴盒，里面装的是小提琴，我准备去练琴呢。”苏锦枫并未在意白临笙这种口吻，依旧是笑得风轻云淡，随后将琴盒拿下，问道，“白警官要检查一下么？”
　　
　　“抱歉，我不是有意的。”白临笙神情有些尴尬，急忙将自己稍长的刘海拨了拨，随后从口袋中拿出一支菸，便是准备点燃。可是，一直白皙修长的手指，拦住了他。
　　
　　“白警官，在我面前抽烟，不太好罢？”苏锦枫狭长的丹凤眸微微眯起，唇角上那温和的笑意依旧在，但是语气却是很明显的在阻拦白临笙继续下去。
　　
　　“哦，我忘了，你不喜欢这种味道。”白临笙又是觉得一阵尴尬，似乎每次在这个少年面前，他总是这么的失态。无奈之下，只好叼着，但是不能够点燃。
　　
　　“你要去哪，我送你吧。这里现在不太安全。”刚刚发生过的事情，白临笙并不打算告诉苏锦枫，就算自己怀疑他就是犯人，但还没有证据之前，苏锦枫在他眼中，依旧是个未成年的少年罢了。
　　
　　“既然如此，就麻烦白警官了。”苏锦枫笑得灿烂，让看的人都觉得夺目。只是他突然想到什么，就是收敛了自己的笑容，歪着脑袋，望着白临笙，问道，“不会耽误白警官上班时间吧？”
　　
　　“保护市民安全，也是警察应该做的不是？”白临笙一笑，嘴上叼着的菸并没有点燃，所以舌尖有些淡然无味。苏锦枫见他有些苦恼的神情，却又是一笑。
　　
　　“有白警官在身边，感觉真是安全了许多。”苏锦枫走在前边，微微侧过脸来，清澈的眸子印着阳光，宛若那溪水一般，泛着耀眼的光芒。
　　
　　“这只是个错觉，有警察在身边才是最危险的。”白临笙沉吟了一声，缓缓说道。就在刚才，有一个人，就是在警察的保护下，仍旧被击毙。况且，很多歹徒也是对警察抱有仇恨心理，所以白临笙才会如此回应苏锦枫。
　　
　　可苏锦枫听到他这一句话，面容上的笑容却是没有消逝半分半毫。
　　
　　“对了，说到小提琴，前几日曾在电视上见过你。好像是什么小提琴大赛，你进了决赛不是？”白临笙伸手将嘴里的香烟夹住，眸子望着远处，询问道。
　　
　　“原来白警官对这种节目也有兴趣么？不过听白警官的语气，好像是那时不小心转电视台的时候看到的。”苏锦枫语气带着几分玩味，突然转过身来，面对着白临笙，而倒退着走着。
　　
　　“原来真的是你。上了电视，不就变成大明星了？”的确如苏锦枫所说，那时候他也只是不经意看见罢了，而且还是最后晋级的时刻。不过他却没有丝毫的尴尬。
　　
　　说来眼前这名少年，生得白净、俊俏，上了电视不知迷了多少女生的心。且，这少年拉起小提琴之时，那优雅的气质，更是让人移不开眼。虽然他没亲眼见过，但是想象也能想象得出来。难不成他那样装扮，是为了躲避粉丝么？
　　
　　“怎么？白警官觉得和成为大明星的我走在一起，很有压力么？”苏锦枫微微弯腰，双手放在身后，抬着漂亮的眸子，唇角勾起一抹好看的微笑，望着白临笙。
　　
　　“或许吧。电视上不是经常演么？一大群的粉丝抢着要签名什么的。”白临笙将手指间的香烟拿起，想要抽之时，才恍然发现并没有点燃，只好又将手放下。
　　
　　“听白警官这么一说，我还真想看白警官惊慌失措的模样呢。只是还没警官你说的这么吓人，我并不算什么明星。”苏锦枫一笑，轻盈的转过身去，又是背对着白临笙走在前头。只见他十指相扣，伸了一个懒腰。
　　
　　白临笙并没有回应什么，只是静静的跟在他身后。而苏锦枫有时会侧过脸来，朝他微微一笑。这让他不禁觉得，这个少年，经常笑容满面，的确讨人喜欢。
　　
　　“对了，如果白警官觉得不耽误时间的话，就听我拉小提琴吧。”到达目的地之时，苏锦枫突然邀请了白临笙。白临笙微微一怔，脑海里瞬间闪过几个念头。
　　
　　为什么苏锦枫会如此邀请他？是因为他提到小提琴大赛之事？还是纯粹就想让他听？还是……苏锦枫就是那疑犯，有意的说出这话，想因此洗脱自己的嫌疑，而赌的是他是答应还是不答应。有许多种可能，但白临笙却是不能问。
　　
　　既然如此，答应了又何妨？毕竟，他仍旧怀疑苏锦枫。不仅是因为今天的这件事，在以前，苏锦枫便总是会莫名其妙的出现在案发现场，虽然每次都是因为有事要做，但这不能不让人怀疑。
　　
　　听到白临笙答应了，苏锦枫竟是笑得宛若小孩一般灿烂。
　　
　　方才还在想，自己并没有见过苏锦枫拉小提琴时候的模样，现在竟是要亲眼见到了，而且还是为他一人独奏。不管怎么说，还是有些奇怪的感觉。
　　
　　只见苏锦枫打开琴盒，将小提琴从盒子里拿出。白临笙装作若无其事的扫了一眼，的确是没有见到盒子里有任何的东西。若他白临笙是疑犯，敢如此明目张胆的打开盒子，自然是盒子里面没有任何可疑的东西在里面。
　　
　　只见苏锦枫拿起小提琴架在自己的肩上，稍稍试了一下音，确认并没有问题之后，他便对白临笙一笑，才缓缓拉起优雅的音律。
　　
　　果然如白临笙所料，苏锦枫平日之时，便有一股优雅的气质，那种模样就已经夺人眼球。可如今，他拉起小提琴之时，更是透出一种让人根本不愿移开视线的气质，宛若那天空中的明月，任何明亮的星，都无法与他争辉。
　　
　　听完一曲之后，苏锦枫清澈的眸子似乎泛起层层涟漪，好似溪水一般波光粼粼，耀眼非常。他神情中透着几分期待的望着白临笙，询问道，“白警官觉得如何？”
　　
　　“我这种音痴给不了你什么评论的，不过我觉得挺好。”白临笙双手插入口袋之中，咬着菸，一边回答苏锦枫。随后他朝苏锦枫走了几步，伸出手，揉了揉苏锦枫柔软的秀发。
　　
　　感觉有点像是在抚摸猫咪小脑袋的感觉，白临笙是如此想的。他一笑，“既然任务已经完成，我便回去了。你可不要太晚回家，近来不太安全。”
　　
　　“我又不是女孩子，白警官担心太过了。”苏锦枫轻轻一笑，他并不讨厌白临笙如此揉他秀发的感觉，所以自然就没有反抗。
　　
　　白临笙与苏锦枫道别，离开之后，便是将手指间的香烟点燃。他紧蹙着眉，似乎很不悦。本来以为抓到了地下组织的核心人物，就可以将那地下组织连根拔起。哪里知晓，此次又是失败了。不得不说，这个地下组织的首领，的确是个很难对付的人。
　　
　　而那苏锦枫，虽然自己怀疑，但是却没有任何的证据。且，苏锦枫平日便是如那些普通的学生一样，准时上下学，偶尔外出练琴，几乎没有什么奇怪的行动。唯独那一个，总是出现在案发现场的所谓巧合，令人生疑。
　　
　　不过即便是如此，他也一定会将这地下组织的核心人物，彻底铲除！
　　
　　
                            
                            

远在天涯，近在咫尺 最新更新:2012-02-22 12:56:54


　　“这些家伙太过狡猾，而且竟然不顾他人生死！”一名男子咬牙切齿的说完之后，猛然灌了自己一瓶啤酒。白临笙在一旁，却只是无奈的一叹。
　　
　　的确，这些人为了利益，不顾他人生死。他们杀起人来，根本就从未犹豫过。可是，这些人却又聪明得很，竟是让他们一直查不出任何线索。
　　
　　距离那天，已经过了大约一个星期，白临笙所领导的小组，依旧没有查到任何的线索。唯独只有在一间房间里，一个被踩灭的烟头，其他的线索，丝毫没有。
　　
　　“再来两瓶啤酒！”耳旁蓦然传来熟悉的声音，那是一种带着微微低哑，却是富有磁性的声音。白临笙一怔，顺着声音传来的方向望去，只见一名身着普通白衬衫的少年，白皙的脸颊透着一抹霞红，醉眼惺忪，已然微醺。
　　
　　“你这小子怎么在这里？”白临笙根本没有想到，竟然会在这种人员混杂的地方遇到苏锦枫。他根本没有丝毫的迟疑，便是放下手中的啤酒，站起身来，直接走到苏锦枫的身边，伸手抓住苏锦枫的手肘，拉了苏锦枫一下。
　　
　　苏锦枫微睁着他的眸子，此时他的眸子已然没有以往那样的清明，只是晦暗不明。他还残留着一丝清醒，看见是白临笙之后，竟轻笑着朝白临笙打招呼，“白警官，好巧啊。”
　　
　　“你还未成年吧？喝酒对身体发育不好没有听说过？”白临笙匆匆扫了一眼桌上的，地上的所有酒瓶，数下来还真不少于十余瓶。这小子平日看他乖巧，怎么今天吃错了什么药？
　　
　　“像我这个年龄的，喝酒已经很常见了，白警官太过大惊小怪了而已。要是管的话，怕是白警官都管不来。”苏锦枫笑着挥了挥手，随后轻轻的将白临笙推开，竟又是伸手去拿起一酒瓶，便是直接灌，与他优雅的气质一点都不符合。
　　
　　“你这混小子，毛都没长全，还敢学大人灌酒。”白临笙一把将他手中的酒瓶夺了过来，却是不小心将啤酒洒出，湿了苏锦枫一身。
　　
　　可是苏锦枫根本不在意，只是不停的轻笑。
　　
　　“头儿，怎么？你认识这小子？”白临笙的下属有些好奇的凑了过来，询问道。白临笙却是一脸的恼意，直接将苏锦枫背起，对着他的下属道，“我送这小子回家。”
　　
　　走在路上之时，苏锦枫突然说话了，“你身上有烟味，好难闻。”“少说废话。”白临笙语气有些凶狠的回了一句。
　　
　　随后过了一会，白临笙便听见苏锦枫在他耳旁轻笑，带着一种魅惑的感觉，与平日给白临笙的感觉相差许多。只听背上的苏锦枫缓缓道，“白警官真是爱管闲事呢。”
　　
　　“是是是，我就是爱管闲事。”白临笙翻了一个白眼，随后又是一副无奈的神情。其实，他也不是这么爱管闲事的人，只是不知道为什么，见到苏锦枫在那里喝得烂醉，就觉得不能再让他这么喝下去了。
　　
　　“好像有这么一种说法，爱管闲事的人，总是死得比别人早呢。”苏锦枫的语气是那样的风轻云淡，而他的轻笑依旧回荡在白临笙的耳旁。或许他没有什么别意，但白临笙却隐隐觉得，笑声之中，似乎带着一丝的嘲讽。
　　
　　“不过因为白警官这样的性格，我才会喜欢白警官。”苏锦枫脸颊微微贴着白临笙的脸颊，让旁人看上去，还真有些亲昵。
　　
　　白临笙只当他喝醉了胡说话，根本没有放在心里，“你家在哪里？我送你回去。”
　　
　　“你不是警察么？不可能不知道我住哪里吧？”苏锦枫语气里满满的不相信，他可没有傻到那种地步，白临笙可是一直都是怀疑他是可疑分子，怎会不调查他？
　　
　　“也有人说，太聪明的人，也会死得很早哦。”白临笙知道苏锦枫暗示的是什么，嘴角一抽，颇有些无奈的说道。他也知道，苏锦枫是个很聪明的孩子。
　　
　　“我可没有很聪明哦，我可是做了很多傻事的。”苏锦枫喃喃低语，但是因为附在白临笙耳旁，所以白临笙听得一清二楚。
　　
　　“对了，你今天怎么会跑去那种地方？烟酒这东西，你不是和我说过，你不喜欢么？”白临笙有些好奇，毕竟出去苏锦枫可疑之处不说，苏锦枫可是一个很乖巧的孩子。
　　
　　但是，苏锦枫却是突然沉默了下来，并没有回答白临笙的问题。白临笙明白了他并不想提及这个话题，也是开始沉默。
　　
　　直到将苏锦枫送到家，两个人还是没有说任何一句话。
　　
　　白临笙按了几下门铃，但是却没有任何人回应。苏锦枫这才缓缓开口，“今天没人在家，不会有人应的。”“你的管家呢？”白临笙斜眼望了他一眼，问着。
　　
　　苏锦枫却是轻笑道，“我哪里有管家，我才不是那种富家子弟呢，白警官。”白临笙听他这么一说，情不自禁翻了翻白眼。眼前这个别墅，一眼看上去，就知道不是普通人家能住的，可是就这样，苏锦枫竟然还说他不是什么富家子弟。
　　
　　突然听见一些清脆的声音，只见眼前出现了几把钥匙，“给你，我有把钥匙带出来。”苏锦枫笑容带着几分戏谑，似乎觉得这样戏弄白临笙很好玩。
　　
　　看他醉酒的情况下，白临笙不想和他一般见识。
　　
　　照着苏锦枫的指示，白临笙好不容易将他送回了房里。只是这小子醉得不能自理，白临笙无奈的还要服侍他。
　　
　　帮他脱了鞋之后，还要替他盖好被子。苏锦枫虽然已经有些迷迷糊糊，但还是有些理智残存。只听他轻声一笑，“啊，竟然这么有幸，让白警官照顾。”
　　
　　“其实你这小子就是欠揍吧？”白临笙替苏锦枫盖好被子之后，从口袋中摸出一包烟，叼出了一根。可是瞥眼看见苏锦枫正望着他，他摆了摆手，将那包烟重新放入口袋中，“放心，我不抽，只是解解馋。”
　　
　　“你父母什么时候回来？”见这偌大的别墅里，此时只有苏锦枫一人，白临笙不禁问道。虽然他明白，很多父母因为工作，不得不晚归，无暇照顾自己的孩子。
　　
　　“回来什么？他们不会回来的！”苏锦枫不知为何，情绪蓦然激动起来，白临笙从未见过他如此失态过。只见苏锦枫一个翻身，将被子蒙住了自己的脸，躲在被窝里。
　　
　　“喂，有什么心事，说出来会比较好一些。”白临笙伸手，隔着被子轻轻一拍。他就觉得今日苏锦枫有些奇怪，果然是发生什么事情了。不管平日表现的如何成熟，其实到头来，还是一个孩子罢了。
　　
　　缓缓掀开苏锦枫蒙住脑袋的被子，只见苏锦枫已经满脸的泪痕，原本清明的眸子此时已经晦暗不明，还有满满的晶莹要从眸子里溢出来。本来就隽秀的面容，此刻看上去更加惹人怜爱。
　　
　　“他们只会关心学业好不好，小提琴学得怎么样，根本就没有正眼看过我。他们除了这些，根本就不会关心我有没有其他问题！我已经很努力了，为什么他们就是不看在眼里？”
　　
　　白临笙也不是傻子，一听他这么说，就知道应该是发生什么事了。苏锦枫应该是在小提琴大赛上，未能夺冠吧？除了这件事，白临笙暂时也想不出有什么事情会让苏锦枫如此了。
　　
　　“傻子，不要想太多，我知道你已经很努力了。你只要努力过，问心无愧就行，这次不行，日后再拿出成绩来就是了。不要胡思乱想。”白临笙伸手轻轻揉了揉苏锦枫柔软的秀发，唇角勾起一抹温和的弧度，劝慰着苏锦枫。
　　
　　“嗯。”苏锦枫乖巧的颔了颔首，随后一把将白临笙搂住，扑闪着双眸，看上去好生可怜，“白警官就今天陪我吧，好不好？就今天。”
　　
　　苏锦枫真的喝醉了，如果放在平日，他根本不会提出这样的要求。不过白临笙看他如此模样，轻轻一叹。其实，他大可以找借口推掉，但是不知为何，他总是放不下苏锦枫。
　　
　　“就只有今天，以后不要再提这种胡乱的要求了，知道没？”白临笙答应了下来，反正他正好放心不下苏锦枫，陪他一晚也不会如何。
　　
　　听到白临笙竟然答应了，苏锦枫顿时笑逐颜开，一把拉过白临笙，就是让白临笙躺在他身侧，“所以说，我还是最喜欢白警官了。”
　　
　　白临笙继续讲这句话当做他喝醉的胡话，依旧没有放在心上。
　　
　　
                            
                            

万丈深渊，永不翻身 最新更新:2012-02-24 01:19:22


　　白临笙虽然答应留下来陪苏锦枫，但是他的目的可没有这么简单。本来这苏锦枫在他心中就是嫌疑人之一，而这苏锦枫现在，又是如此，可以说是刻意的接近他，让他不得不生疑。
　　
　　不过这苏锦枫既然敢如此做，那便是有万分的信心，不怕自己的身份被发现。要不然就是另一种可能，那就是他只是一普通的学生罢了。
　　
　　白临笙趁苏锦枫已然睡着之时，从怀里拿出一张纸巾，从枕头上寻到了一丝苏锦枫的头发，包入纸巾里，随后放进自己的怀中。
　　
　　据说那现场留下了一抽完的香烟，若是那香烟上的DNA与这头发的DNA一致的话，那么，苏锦枫便是他们一直要找的嫌疑犯！如果不是，那么他也不必如此处处留意苏锦枫了。
　　
　　突然苏锦枫翻了一个身，将隽秀的面容埋入了白临笙的怀里。这让白临笙微微一怔，以为苏锦枫醒了，急忙一看。只见苏锦枫依旧在熟睡当中。
　　
　　不过想想也是，苏锦枫已然喝醉，可以说是不醒人事，哪里会知道他刚才的小动作？他是有些敏感了，太过防范苏锦枫。
　　
　　白临笙望着挨着他的苏锦枫，这个少年平日如此优雅，一身宛若贵族一般的气质让人移不开视线，可没有想到，睡相竟是这般模样。看上去，倒是有几分可爱。
　　
　　这个少年，若是和地下组织有什么关系，那他是如何成长起来的？白临笙连想象都不敢。只希望，不会是苏锦枫。一个看上去如此纯净的少年，若是杀人犯，真是让人不敢想象。
　　
　　“可不要给我有另种身份啊。”白临笙突然低低的一叹，小声的对着正在熟睡中的苏锦枫说道。不过他这句话，也不能当着面对苏锦枫说。一名警察，在适当的时候，就应该舍弃个人私情。
　　
　　其实白临笙心底也不愿苏锦枫与那地下组织有什么关系，这次如果检验出来，如果不是，那就给了他一剂镇定剂，他也不必担心。但如果苏锦枫就是那个杀人凶手，他就趁着自己还未陷入太深之时，脱离吧。
　　
　　清晨之时，白临笙还未等苏锦枫醒来，就已经离开了苏锦枫的家。他还有更重要的事情要做。
　　
　　轻敲了一下门，房间里有一名身穿白大褂的男子，戴着一副眼镜，正用显微镜观察着什么。听到敲门声，这名男子缓缓抬起眼眸，望着来人。
　　
　　“老白，怎么？你最近不是在忙那个案子嘛，又有什么线索了？”男子脱下眼镜，揉了揉自己的眉心，随后对着白临笙一笑，询问着。
　　
　　白临笙抓了抓自己的头发，从自己的怀里拿出包成一团的纸巾，交到那名男子手中，“还是没有眉目。对了，前几日不是交给你一个在现场发现的烟头？帮我检验一下，是不是和这头发主人的DNA一样。”
　　
　　“老白你还真是不简单，连这个你都拿得到？”那名男子推了推眼镜，将那团纸接了下来。随后他一笑，继续道，“下个星期给你消息。”
　　
　　“好，我等着。”白临笙算了一下时间，下个星期的话，大约三四天应该就有消息了，随后他便是继续道，“那我下个星期再过来。”
　　
　　虽然苏锦枫每次在他面前，都表现得不喜欢烟味的模样，但是，谁也不知道，那是不是他有意的伪装。毕竟对于这种犯罪分子来说，如果不伪装，就很容易被发现真实身份。
　　
　　“头儿，有个小子一直在外面，鬼鬼祟祟的往局里看。”白临笙正在看着资料，自己的同事却是一拍他的肩膀，说着。白临笙轻轻一蹙眉，便是站起身来，放下自己手上的文件，就是朝外边走去。
　　
　　只见那所谓鬼鬼祟祟的小子一看见白临笙，立即扑了过来，“白警官！”白临笙微微一怔，没有想到苏锦枫竟然会出现在这里，随后又是蹙起眉来，望着苏锦枫问道，“你怎么会在这里？学校没有课？”
　　
　　“有课，就是不想上。如果白警官有空的话，陪我怎样？”苏锦枫唇角勾起一抹邪魅的笑容，与他之前优雅温和的笑容颇为不同。可这种小小的狡黠，却是更加的吸引人。
　　
　　“我可是有工作的人，你先回去乖乖上课，等到中午的时候过来，我请你吃饭，怎么样？”就算白临笙可以走得开，他也不会陪苏锦枫。毕竟这小子是逃课出来的，他怎么能纵容这种行为？现在应该以学业为主才是。
　　
　　苏锦枫轻轻一挑眉，眼神中似乎含着几分不相信，“真的？”“真的。”白临笙一脸严肃的应答，尽量让苏锦枫相信他并不会说谎。
　　
　　“好，那白警官要来接我哦。”苏锦枫笑得纯净又美好，看上去倒是透出几分天真的韵味，让人觉得他的笑容十分可爱。他话音一落，突然伸出手来，猛然抓住了白临笙的黑色领带，淡色的薄唇直接覆了上去。
　　
　　白临笙根本没有预料到苏锦枫会作出这种举动，而且还是在众目睽睽之下。第一次被人突袭的白临笙，脸颊不禁染上一抹红晕。他生这么大，第一次被人这么对待，而且还是一名男生！一名比他小十岁的少年！
　　
　　“白警官绝对不能食言哦。”苏锦枫与白临笙相比较起来，他依旧是笑得那么优雅，风轻云淡，似乎方才根本没有发生过任何的事情，一切只是白临笙的错觉罢了。可是，唇上所遗留下来的真实触感，让人不得不相信刚才所发生的一切。
　　
　　白临笙还有些没有回过神来，苏锦枫就已经朝他轻轻一挥手，灿烂一笑，便是转身离去了。待苏锦枫走了许远，白临笙才回过神来，发现自己竟然被一个小子偷袭了！
　　
　　因为苏锦枫这么一个吻，白临笙一个上午都没有心思工作。怎么想，这小子还真是一个祸害，竟然让他如此措手不及，不知该如何应对。
　　
　　这苏锦枫到底是吃错了什么药？这让他白临笙该如何去面对？他白临笙可没有什么恋童癖之类的怪癖！白临笙突然觉得自己不想见到苏锦枫。
　　
　　他一个老大不小的男人，竟然被一个小子耍的团团转，让自己的属下听去了，还不笑死他？只是那苏锦枫，竟然还能面不改色，他是否有意如此？
　　
　　白临笙抬起手来，手背抵在唇上，不禁想起了那时候唇上的触感。苏锦枫的薄唇有种冰凉的感觉，还有那宛若果冻般的柔软，带着一丝甜味，让人有些迷恋那味道。
　　
　　他突然惊醒，发现自己竟然在回想不应该回想的事情，为什么自己突然变得跟一名怀春少女一样幼稚？！想起苏锦枫那带着几分邪气的笑容，他越发觉得，苏锦枫一定是故意的。
　　
　　虽然被苏锦枫耍了，但白临笙还是依照约定，在苏锦枫的校门口等候。
　　
　　“白警官！”苏锦枫一见到白临笙的身影，便是小跑上前来，又是那样笑得宛若阳光般灿烂。随后他从自己的外衣口袋里掏着什么东西，待他拿出来之后，才发现是一棒棒糖。
　　
　　“给你。”苏锦枫递上去，让白临笙有些匪夷所思，不知道苏锦枫为什么给他这个东西，他可不是很喜欢吃甜食。只听苏锦枫笑道，“这样你烟瘾就不会犯了。”
　　
　　知道这小子不喜欢烟味，白临笙只好接下了。
　　
　　“我本以为，白警官不会来，没想到白警官还是来了。”苏锦枫走在前边，微微侧过脸来，轻轻一笑，带着一丝邪气狡黠，扑闪了几下眼眸。
　　
　　白临笙本来还打算不来了，可是转念一想，觉得言而无信不是一个大人的所作所为，才会过来。白临笙轻咳了一声，转移话题，“你想去哪吃饭？”突然想到苏锦枫的家世，他补充道，“太高级的地方我请不起，要手下留情。”
　　
　　“呵，白警官不要这么担心，我看起来已经不是那种人吧？白警官平日吃什么，带我去就成。”苏锦枫虽然家世很好，但也不是那种什么娇贵的大少爷，对于很多东西，他也没有那么多的讲究。
　　
　　不过虽然他这么说，白临笙也不可能带他去随便吃点什么。要说他白临笙平日吃什么，一般情况下都是在局里吃着盒饭，哪里有功夫跑出来？手头上的事情忙都忙不完。
　　
　　最后，白临笙还是带着苏锦枫在附近的西餐厅里吃了中午饭。除了这个地方，他实在想不出还有什么地方可以去的了。
　　
　　不过这苏锦枫不知道转了什么性子，从那以后，时常就来局里找他，随后希望他能陪他。而他白临笙倒也是像个傻子一样，虽然不想理会，却又怎么都放不下这个少年。
　　
　　只要这个少年狭长的凤目微微弯起，轻声一笑，就让他怎么都移不开视线。虽不想变成如此，但自己却是身不由已，总是一次一次的被这个少年牵着鼻子走。
　　
　　不过，只要检验结果出来了，他如此的烦躁的心情，应该会有一个了结吧。
　　
                            
                            

百花深处，缭乱眼眸 最新更新:2012-03-18 21:39:26


　　约定好的日子到了，不得不说，白临笙不由得觉得有几分紧张。要说来，他也是极为矛盾的。他既不想苏锦枫就是那嫌疑犯，又想着案子若能早些破，那便是好了。
　　
　　如果苏锦枫不是疑犯，那么，这个案子的线索又要断了。毕竟他们如今没有任何的头绪，始终抓不住这地下组织的把柄。这不得不让白临笙十分的头疼。
　　
　　“小文，怎么样？结果出来了没有？”白临笙倚在门上，轻敲了一下房门，询问着。那身着白大褂的男子推了推自己的眼镜，转身去将检验结果报告拿了出来，递给白临笙，“喏，在这里，自己看吧。”
　　
　　白临笙将检验报告拿过来一看，发现苏锦枫的DNA，与那犯罪人员的DNA并不一致。不知为什么，顿时觉得松了一口气。
　　
　　小文很敏锐的察觉到了白临笙神情一松，便是一拍白临笙的肩，笑道，“怎么老白，一副松了一口气的样子。这样一来，这个案子不是没有线索了？你还松一口气。”
　　
　　“我没有吧？”白临笙有些怀疑，微微蹙起眉来，反问了一句。随后他又解释道，“这个孩子，我虽怀疑他，但我也不希望他是这疑犯。毕竟这个孩子，性子温和，若真是同一个人，那我可真就大受打击了。”
　　
　　“嗯，说的是。这么小就有如此精准的枪法，还如此冷漠，那也是怪恐怖的。”小文也不得不承认。如果苏锦枫真的是疑犯，那么以苏锦枫这个年岁来说，苏锦枫可谓是很厉害的狙击手了。而且在杀人之时，还能如此冷静，那不得不令人心寒。
　　
　　“不过现在已经证明他清白，也不必总是猜忌他。好了，那我就先回去了。”白临笙朝小文打了一声招呼，才转身离去。白临笙一直担心的事情总算有了结果，还好苏锦枫是清白的。白临笙心中不禁如此想。
　　
　　其实他对苏锦枫的感觉不差，反而有时候觉得这个少年莫名的可爱。若是这少年真的是犯罪分子，他真的不知该如何下手。明明是如此纯净美好的少年，不应该如此。
　　
　　就算不怀疑苏锦枫，线索也已经断了。所以如今证明了苏锦枫的清白，倒是真让白临笙大大的松了一口气。
　　
　　这天，苏锦枫与往常一样，又来找白临笙。他根本不知道白临笙在暗地里调查他的事情。如果被他发现了，白临笙很难想象，他会有什么样的表情。
　　
　　白临笙只要知道苏锦枫与那犯罪分子并没有什么关联便是好了，至于私下调查苏锦枫的这件事，只要他不说，苏锦枫也不会知道。
　　
　　苏锦枫轻轻抿了一口咖啡，温和的一笑，道，“多谢白警官这段日子抽空陪着我，我心情好多了。”其实他这段日子一直缠着白临笙，也不是没有原因的。
　　
　　白临笙从他喝醉的那天晚上，就知道他苏锦枫变得有些奇怪，虽然知道原因，但是没有想到这么多天过去了，他苏锦枫才慢慢释怀。
　　
　　“没事，你想开就好。”白临笙缓缓回应。只见苏锦枫又是轻轻一笑，语气带着几分调侃的意味，“我倒是没有想到，白警官会不问缘由，就如此陪我，答应我任性的请求。”
　　
　　还未等白临笙回应什么，苏锦枫又是继续说，“要是我父母亲，像白警官这样关心我，便好了。”长睫微微低敛着，让白临笙不知道他到底是什么神情。
　　
　　“你别多想，没有父母是不关心自己的孩子的。”白临笙知道苏锦枫对他的父母心中仍旧有芥蒂，最怕就是苏锦枫会想不开，所以他要好好开导苏锦枫。
　　
　　可是苏锦枫却是要装作一副不在意的样子，一笑，“没事，我已经不在意了白警官。对了，今天家里没人，白警官晚上的时候，要不要去我家？我会下厨做晚饭哦。”
　　
　　知道苏锦枫已经清白，嫌疑已经洗清，白临笙心中的芥蒂也是烟消云散了。听到苏锦枫如此邀请，他想想，觉得去也无妨，便是答应了下来。
　　
　　虽然不是第一次到苏锦枫的家里来了，但这么正式的来到这里，还是第一次。下了班之后，推掉和同事一起去吃晚饭的邀请，白临笙便是赶到苏锦枫的家里来了。
　　
　　苏锦枫亲自来开的门，今日，他家依旧没人，甚至连之前的管家，仍然没看见。白临笙记得，那管家向来就是照顾苏锦枫起居的，这么几次不在，倒是让人有些疑惑。
　　
　　早晨之时，虽然他已经看了鉴定结果，知晓苏锦枫和那嫌疑犯并没有什么关联，但是一看到这些疑点，白临笙又是忍不住猜疑起来。他这个职业病，有时候应该克制一下才是。
　　
　　苏锦枫放学的时间比白临笙下班的时间早许多，所以苏锦枫一放学就是急忙准备晚餐了。毕竟是他邀请的白临笙，若是做的不好，他苏锦枫可是觉得丢脸了。
　　
　　苏锦枫从厨房端出一道道菜肴，并不是很多，因为只有两人，但是白临笙一看上去，菜色便是很好，让人一看就是食指大动。苏锦枫坐在他的对面，轻轻一笑，道，“白警官尝尝味道，看看合不合胃口。”
　　
　　“好，希望不会很难吃。”白警官也是一笑，调侃了一句。苏锦枫向来脾气很好，自然是不会因为这句话生气，且，白临笙这一句话语本就是玩笑话。只见苏锦枫微微眯起他漂亮狭长的丹凤眸，笑道，“味道绝对是有保证的，只是，我在里面下了药哦。”
　　
　　“怎么？你想袭警？什么时候你也变成坏孩子了？”白临笙也是将苏锦枫这句话当做调侃的话语，就算放在心上了，也不会去在意。他伸手，揉了揉苏锦枫柔软的秀发，倒是有几分宠溺的感觉。苏锦枫依旧是任由他这般的举动。
　　
　　白临笙将每个菜都尝了个遍，不禁眸子一亮。不用说，苏锦枫的手艺很不了得，比起外面的饭店里面的厨师，绝对差不到哪里去。只听他道，“嗯，味道不错。”
　　
　　“是吧？我就说味道绝对是保证的。”苏锦枫灿烂的一笑，看上去格外的耀眼。其实，白临笙特别喜欢苏锦枫灿烂的笑容，每次这样的苏锦枫，总是带着几分稚气，没有那样成熟，对任何事都应对自然的感觉。
　　
　　“我看你倒是得意起来了。”白临笙一笑，说道。
　　
　　苏锦枫也是轻轻的笑着，显然很高兴的模样。或许是因为，许久许久都未有人这样陪着他一起进餐了吧，所以此刻他才会显得如此开心。
　　
　　突然耳边响起一划破空中，细微尖锐的声音，白临笙认得这个声音，他猛然一惊，还未反应过来，却是见到眼前的苏锦枫，蓦然的倒了下去。
　　
　　白临笙急忙站起身来，往门外冲去，可是，庭院之中，却是一个人影也没有见到。
　　
　　白临笙也不想着要去追有什么嫌疑人在附近了，他回过身，就是跑到苏锦枫的身边，将苏锦枫扶起。腰部的衣衫已经侵染了一片猩红，是那般的刺眼。苏锦枫紧紧蹙着眉，修长白皙的手指捂住自己的伤口，可是那鲜血怎么也止不住，从指缝间溢出来。
　　
　　“好痛，白警官……”苏锦枫此时确实像一个孩子一般，一双清明宛若湖水一般清澈的眸子此时蕴满了晶莹，波光粼粼，好似随时都会滑落下来。他紧紧咬着自己的下唇，脸色甚至渐渐苍白起来，变得没有血色。
　　
　　白临笙顿时心慌了，他从来没有这样，如此慌乱的感受。他虽然以前总是害怕很多事会发生，不希望看到有什么无辜的人被牵连而失去性命，但是这一次，他尤其的害怕。
　　
　　他无法保持和以往那般的冷静，他甚至不知道自己该做什么，该怎么处理，只能这样看着苏锦枫，手足无措。他竟然，竟然会害了苏锦枫，他从未想过，自己会害了苏锦枫！
　　
　　他从未想过，苏锦枫会从他面前消失。就算他以往一直怀疑苏锦枫的身份，他却还是从心底喜欢这个纯净美好的少年。只是如今，眼前的场景，让他根本不愿去相信。
　　
　　他听到苏锦枫的声音，才回过神来，神色慌乱而又紧张，急忙将苏锦枫横抱而起。随后语无伦次的安慰着苏锦枫，“会好的，没事的，你没事的，我送你去医院，送到医院你就没事了，别怕，一会就没事了。”
　　
　　“嗯，我知道了。”苏锦枫艰难的微微点头，声音有几分颤抖，腰部的枪伤传来的疼痛让他承受不了，晶莹便是猛然的落下，甚至停不下来。
　　
　　可是，那猩红的液体，却是从指间之中滑出，滴落在地面上，连成一条线。
　　
　　止不住，怎么也止不住！白临笙就算的用自己的衣衫替苏锦枫捂住伤口，那鲜血依旧不止。他近乎疯狂的程度，恨不得现在受伤的是他而不是苏锦枫！
　　
　　可是，那一切都是枉然，苏锦枫失血越来越多，双眸便是渐渐迷离没有焦距。
　　
　　“锦枫，苏锦枫，别睡，再坚持一会，再坚持一会医院就到了，别睡，别睡，听到没有？”白临笙轻轻的拍着苏锦枫的脸颊，他真怕苏锦枫就此闭上了双眸。
　　
　　苏锦枫因为白临笙这么一个举动，双眸恢复了一些光芒，望着白临笙。只见他竟是轻笑了一声，道，“白警官倒是第一次如此叫我。”苏锦枫说的自然是白临笙叫他锦枫。
　　
　　还未等白临笙说话，苏锦枫又是说，“和我父母说一声对不起吧，我，来生再报……”他还未说完，话音突然断了，那一双清明而又漂亮的眸子，缓缓的闭上了。那原本捂住伤口的手，也是无力的垂落。
　　
　　“苏锦枫！苏锦枫！”白临笙又是拍着苏锦枫的脸颊，可是这一次，苏锦枫再也没有给他任何的反应。就算到了医院，将苏锦枫送入抢救室，最后得出来的结果也就只有，苏锦枫已经死了，心跳已经停止。
　　
                            
                            

大雾迷蒙，迷失方向 最新更新:2012-03-21 12:12:56


　　苏锦枫双亲赶到医院来的时候，得到的就只有苏锦枫已然去世的消息。坐在一旁的白临笙低着头，他怎么也不会想到事态竟是如此发展。
　　
　　苏锦枫的父母看到他之后，便是快速的走到他身旁，厉声喊道，“到底怎么回事？我家锦枫平日乖巧，怎么会遭遇如此事情！定是你这个警察，是你害了我们家锦枫！”
　　
　　“抱歉，我实在没有想到会这样……”话音还未落，一声清脆的响声便是响起。白临笙只感觉自己的脸颊火辣辣的疼，他的脸微微偏向另一边，虽然被打，他却是没有任何话语。
　　
　　“呜呜……锦枫，锦枫……”苏锦枫的母亲捂着自己的脸颊，闷声哭泣。让白发人送黑发人便也是算了，可是苏锦枫却是因为如此去世的，无论谁都接受不了。
　　
　　就连白临笙，也接受不了如此的结局。他脑海里不断的回放着这段时日与苏锦枫在一起的日子，苏锦枫哭泣，轻笑，调侃，历历在目。上一秒，他明明还看见苏锦枫在与他开玩笑，可是下一秒，苏锦枫却是死在自己的怀里。
　　
　　“死者家属过来签字吧。”旁边响起医生的声音，苏锦枫的父母一脸苦痛的走了过去。
　　
　　白临笙缓缓站起身，摇摇晃晃的往医院外走去。他无法接受，无法接受这样的事实。苏锦枫！苏锦枫！他恨不得喊出声来，似乎只要他叫唤这个名字，这个名字的主人就会出现在他眼前。可是他却又是明白，那是不可能的了，一切都不可能了。
　　
　　【白警官。】耳旁响起熟悉的声音，白临笙急忙往四周望去，可是却没有那人的身影。
　　
　　早知如此，他就不应该接近苏锦枫。若不是因为他，苏锦枫也不会被犯罪分子盯上，也就不会丢了性命。
　　
　　白临笙从苏锦枫去世的那一天过后，一天比一天颓废，对于工作，他已然不上心，整日就想着抽菸喝酒。他现在才发现，他是如此的喜欢苏锦枫，只要想到苏锦枫那灿烂宛若阳光一般耀眼的笑容，白临笙便是感觉到一阵阵的撕心裂肺。
　　
　　那昔日他极其喜爱的笑容，如今已然看不到了。
　　
　　“头儿，你振作一点！”局里的人看见白临笙这般模样，虽是心里也为苏锦枫感伤，但更多的是为白临笙觉得不该。苏锦枫是死了，但是他却不能如此颓废。他若不振作起来，为苏锦枫报仇的话，苏锦枫要如何得到安宁？
　　
　　只是现在的白临笙，什么也听不进去。精神恍惚的从局里走出去，想要去哪里，他不知道。但是却总是不知不觉的走到以前和苏锦枫一起去过的地方。
　　
　　因为苏锦枫的去世，苏锦枫的父母已然搬离了这座城市，因为继续呆在这里太让人痛苦。种种的事物，会让人不禁想起过往。又是恍然走到苏锦枫的家，上面已然放出出售的告示。白临笙总是觉得，苏锦枫一定呆在房间里，看书拉小提琴什么的。
　　
　　像苏锦枫如此文静的孩子……在家的时候，一定就是如此吧？
　　
　　心又是如此疼痛，让人喘不过气来。明明不想想起，却又频频浮现在脑海中。明明想要忘却，却又是那般的刻骨铭心，“苏锦枫……”
　　
　　蓦然前方有一人，戴着墨镜，身着黑色的风衣，装扮俨然与苏锦枫极其相似。那人也在看着这栋房子，白临笙见到他之时，就好似看见苏锦枫在自己眼前一般。
　　
　　就连身形，都是与苏锦枫如此像。
　　
　　“苏锦枫！”白临笙忍不住喊出声来，只是那人并未有任何的反应。白临笙本想冲上去，看看到底是不是苏锦枫，可是却见到那人从怀中拿出一支菸，点燃。
　　
　　苏锦枫从来是不会抽菸的。苏锦枫很讨厌烟味。
　　
　　白临笙止住了脚步，呆然的望着眼前那人，只是那人从头到尾根本没有注意到他。随后，那人便是缓缓转身离去了。
　　
　　白临笙扶着额，喘着粗气，苏锦枫已经不在了。他不得不认清这个现实。倚靠在背后的墙上，他渐渐顺着墙滑下，蹲在那里，脸埋在膝盖之间，看上去宛若是一名流浪汉一般。
　　
　　只听见耳边有脚步声响起，以白临笙的视线范围，他只能看见一双黑色的皮鞋。还未等他回过神来，就听见有人道，“这位兄弟。”白临笙缓缓抬起头，望着眼前的人。
　　
　　只是因为阳光在这人身后太多刺眼，白临笙根本没有看清他的面容。但是白临笙却知道，眼前这人便是那名身形与苏锦枫很相似之人。只见这人修长白皙的手指间夹着一支抽到一半的菸。
　　
　　“我看这房子还算满意，但就是找不到这房子主人的电话，这位兄弟你可知道？”这人缓缓抽着烟，一边说道。那种成熟的气息，却又锋芒毕露的气质。
　　
　　“知道是知道，可是这房子不卖。”白临笙不禁说出这句话来，就连他自己，都不知为何会这样说。“哦。”那人的尾音拉得有些颇长，显然不是很在意。
　　
　　“只是白警官，卖不卖不是你说的算吧？”冰凉的金属抵在额头上，白临笙总算是清醒过来，望着眼前这人。虽然阳光太刺眼，让白临笙不禁眯着双眸，但是他却是看见了，眼前这人唇边泛起的冷笑。
　　
　　只听这人缓缓道，“白警官原来是这么一个多愁善感的人么？不就是死了一个人？以前也未曾见你是这个样子。”语气里充斥着嘲讽与不屑。
　　
　　“是你杀了苏锦枫？！”白临笙不顾那枪口对着自己的脑门，豁然站起身来，望着眼前这人。那人唇边勾起一抹冷笑，显然是不屑。
　　
　　“看来你很重视那个家伙嘛，还是说，杀对了？”后边的这一句问话，让白临笙更加的恼怒起来。果然这些人就是要报复他白临笙，苏锦枫果然就是他害死的。
　　
　　白临笙此时已然顾不得那么多了，就算枪口正对着他，他依然气愤的冲上去，恨不得将眼前这个人就地正法！就算他白临笙因此犯罪也罢！
　　
　　那人也不是什么泛泛之辈，另只手迅速的掏出枪来，直接在白临笙的腿上打了一枪，而他自己也退了几步。枪上按了消声器，根本不会有人注意到此处发生什么事。
　　
　　不过就算有人发现了又怎样？
　　
　　“虽然杀了你比较省心，但是看你这样痛苦的样子，倒是更让人觉得愉快。”那人冰冷的笑着，对于一个性命，他是如此的轻视，只为了自己的目的，任何事都做得出来的人。
　　
　　“你！”白临笙又想要扑上来，结果另一只大腿又是中了一枪。那人风轻云淡的抽着烟，说道，“今天就放过你吧，白警官。如果你有能耐，就在下次我要杀你之前，杀了我。”
　　
　　轻笑声在耳旁响起，带着几分戏谑与轻视的感觉。待白临笙回过神来之后，那人依然离开了许远，映入白临笙眼眸的，只有那宛若苏锦枫的背影。
　　
                            
                            

天网恢恢，绝不疏漏 最新更新:2012-04-21 23:00:06


　　白临笙蓦然的清醒，他回到局里，便是开始着手一切。
　　
　　他决不能让苏锦枫就这般被那些人害死，而他不为苏锦枫做任何事。明明是一个无辜的孩子，却是因为他，被牵扯进来，甚至丢了性命。若是他在这么颓废下去，又如何对得起已然去世的苏锦枫。
　　
　　还有太多太多人的性命被那些家伙掌控在手中，若不赶紧将那些家伙铲除，不知还有多少人，会与苏锦枫一样，惨遭毒手。
　　
　　可现在最大的难题就是，线索已经中断，又如何将这地下组织的罪证如数的找到？就算抓到一名属于这地下组织的成员，也毫无用处。因为那些人，无论谁，都可以毫不犹豫的杀人灭口，不顾及此人对组织做了多少奉献。
　　
　　唯一可以入手的，就是那个杀了苏锦枫的家伙。既然他是负责暗杀，在这地下组织之中，应该是枪法最好之人。
　　
　　“头儿，你的枪伤还没好，应该多休养才是。”见白临笙不顾自己身上的枪伤，如此没命的想要查出线索，他的下属又是忍不住劝说。不是颓废得什么都不管，就是拼命得不顾一切。都是那么的极端。
　　
　　只是，天不遂人愿，因为迟迟没有得到任何突破性的线索，本抓到的组织里的重要成员又是被杀死，上级便不愿再让这个案子交予白临笙负责。
　　
　　纵使白临笙并不愿将这案件交予他人，但是上级的命令，他也不得不听。白临笙又因此变成无所事事之人，但是，他并不会这么简单的就放弃。
　　
　　他说过，他一定要为苏锦枫报仇。每每夜晚独自一人之时，白临笙就会不禁想起苏锦枫来。他如果当时没有与苏锦枫来往那么密切，或许就不会如此。只是现在，说什么都晚了。苏锦枫已经不在人世了，已经无法挽回了。
　　
　　桌上的啤酒，一罐接着一罐，白临笙拼命的想要将自己灌醉。不理会旁人如何劝阻。
　　
　　突然，他又是见到那一抹与苏锦枫很相似的身影。只是这一次，他不会再将那身影认为是苏锦枫。他知道，是那个家伙。
　　
　　白临笙猛然的将自己手中的啤酒放下，猛然的站起身来，就是朝那身影追去。只是那人身手如此矫健，白临笙竟是追不上。不过，可以很明显的看出来，他有意的在等白临笙。
　　
　　白临笙一直追着他，转身进入转角之时，却是又见他退了出来。额上抵着一冰凉的金属器物。而拿着枪的人，却是一派轻松的神情。他嘴里叼着菸，冷冷一笑，“白警官，只身一人这样追着我，你还真是不怕死啊。”
　　
　　“如果怕死，我也不会追着你。”白临笙亦是十分冷静，即便枪口对着自己的脑门，他也丝毫不在乎。那人对他如此冷静也没有任何的惊讶，只是轻吐着烟雾，缓缓道，“听说这个案子已经不归你管了，你还来追我？”
　　
　　“就算这案子不归我管了，你一样是罪犯。我是警察，自然有资格抓你。”白临笙与那人四目相对，只是夜色太过灰暗，那人又带着墨镜，更是看不清楚面容。
　　
　　“只是，你这样来送死，倒是出乎我的意料。”那人唇角勾起一抹冷笑，准备扣下扳机，直接崩了白临笙。只是突然听到有人在不远处叫喊着，“头儿！”
　　
　　那人似乎因此微微一怔，白临笙抓住这一破绽，迅速的一抬手抓住那人的手腕，那人亦是扣下扳机，只是子弹射入了地面之中。白临笙眼神一凛，将那人的手往一旁的墙撞去，那人因为吃痛，不禁松开手中的枪。
　　
　　只是，那人怎么可能就这么简单的就被白临笙制住？抬起脚，就是朝白临笙的脖颈踢去。白临笙急忙蹲下身来闪躲，那人也趁机挣脱开白临笙的手。
　　
　　但白临笙不会让他那么轻易的就逃脱掉，站起身来又是扣住那人的手臂，随后抬起另只手，就是往那人的墨镜抓去。无论如何，他都要知道这个人长什么模样。
　　
　　可，白临笙无论如何都没有想到，眼前的这人……
　　
　　“怎么，白警官，犹豫一下，性命就会丢掉，难道你不知道？”那人已经没有墨镜的伪装，他已然将地上的手枪捡起，又是对着白临笙的脑门。这人笑得如此灿烂，宛若阳光一般耀眼，那面容，白临笙怎会忘记？
　　
　　苏锦枫！这人竟然就是苏锦枫！他竟然没死，甚至变成了地下组织的狙击者！
　　
　　“白警官，怎么，很吃惊么？”苏锦枫轻轻的笑着，带着几分邪魅，与他之前的干净纯真截然不同。任谁都不会想到，苏锦枫竟是会如此完好无缺的站在眼前，还换了身份。
　　
　　“能不吃惊么？”白临笙回过神来，反问了一句。他从未想过，那人会和苏锦枫是同一个人。明明身形如此像，他也没有怀疑过。若是在以前，他定是会怀疑那人是否就是苏锦枫。只是，他因为苏锦枫，蒙蔽了自己的双眼，失去了理智。
　　
　　“枉费你因为我黯然神伤，痛苦自责如此久吧？没有想到，我不过是炸死而已。”苏锦枫微微眯起他狭长的眸子，笑得如此好看，与之前还未揭穿身份的那人，截然是两种性格。
　　
　　“你之前就算接近我，我也没有发现你的身份，你又何必多此一举？”白临笙实在不明白，他并没有查出苏锦枫与地下组织有关，大可不必炸死来蒙蔽他。
　　
　　“我又为什么要告诉你呢？白警官。”苏锦枫轻笑的反问了一句。他的确没有必要回答白临笙的问题，毕竟他与白临笙，可是警察与罪犯的关系。
　　
　　突然，他将白临笙压制在墙上，凑近白临笙，笑道，“不过，我倒是知道，白警官，很喜欢我吧？”如此讽刺的话语，让白临笙无法反驳。
　　
　　“即便如此，我也不会放过你。”白临笙与苏锦枫四目相对着，他绝对不会因此，对苏锦枫心软。因为在苏锦枫手上，鲜血已经不知沾染了多少。
　　
　　“那又如何？”苏锦枫唇角勾起一抹笑意，显然不在意白临笙的话语，“现在是谁会不放过谁，还不知道呢。白警官不会是忘了，你的命在我的手上。”
　　
　　突然听到脚步声，苏锦枫迅速的将枪口抵在白临笙的腹部，随后覆上白临笙的双唇。
　　
　　那几名白临笙的下属，突然见到两个男人在一旁亲吻，顿时吓了一跳，急急忙忙就是避开了。
　　
　　待那几人走了之后，苏锦枫才缓缓放开白临笙。只听他轻笑道，“白警官，看来，你一定要和我走不可了。我既不舍得杀你，也不舍得让你回去。”
　　
                            
                            

邪魅妖冶，有如罂粟 最新更新:2012-05-15 14:25:27


　　白临笙双手被束缚在后，自己的手铐反而是铐住了自己。
　　
　　苏锦枫踩灭了菸，便是将白临笙的双眼蒙住。白临笙顿时警惕起来，苏锦枫似乎能看穿他的心思一般，魅惑的轻轻一笑，道，“白警官不要紧张，光天化日之下，我还不会对你怎么样的。只是，有些东西可不能让你知道。”
　　
　　虽然苏锦枫语气之中戏谑的味道浓郁，但是白临笙依旧没有放松警惕。他知道，苏锦枫一定是要带他去什么秘密的地方，才要如此蒙住他的双眼。
　　
　　走了好一段路，又被苏锦枫带上车，白临笙推敲车程的时间大概用了十多分钟。随后又是走进了狭小的通道内。白临笙无时无刻不注意这周围的环境，他大概能想象出是个什么样的地方。
　　
　　“哟哟，苏小哥，这一回又带回什么好家伙来了？你还真是玩不够呐。”听得一旁有不怀好意的笑声，随后感觉到有人的接近打量，“这次带回来的家伙正好合我口味，要不苏小哥你让给我算了。”
　　
　　只听得苏锦枫轻轻一笑，回应道，“这家伙可是很难搞定的，我好不容易抓到了，你想要的话，就要有本事从我手中抢走，不然我可是不让的。”说罢，白临笙只感觉自己下边被人一触。一惊之下，便是退后几步朝那人来了一回旋踢。
　　
　　苏锦枫倒是轻松的就接下了白临笙这一招，朝那打着白临笙主意的家伙邪魅一笑，道，“若是这样野性十足的家伙让给你了，我可是亏大了。”苏锦枫话音刚落，不顾一旁的人，就是掠住了白临笙的双唇，引得在旁边看戏的人直吹口哨。
　　
　　待苏锦枫将遮住白临笙眼眸的东西摘掉之后，白临笙看得四下无人，便是问，“你为什么把我带到这里来？”
　　
　　“白警官，这里可不是这么警局，你没有盘问我的资格罢？”苏锦枫躺在床上，很明显，这里是他休息的地方。听苏锦枫这样回答，白临笙一时语塞。
　　
　　从方才苏锦枫与那些人的对话听来，似乎苏锦枫在他们之中，地位并不是一般。要不然，苏锦枫如此年纪，必定会被他人瞧不起，根本不会是这样，虽然是嬉笑，但是却还是不敢冒犯的对话。
　　
　　“闹了一天，想必白警官也累了吧？不如就一起休息？”苏锦枫侧躺着，手倚着自己的脸颊，另一只手拍了拍自己一旁的床，对着白临笙说道。
　　
　　白临笙看了他一眼，回了一句，“我能拒绝么？”
　　
　　“你觉得在这种局势下，你能拒绝么？”苏锦枫眯起他狭长的丹凤眸，邪魅的一笑，反问道。这种语气，明显是容不得任何人拒绝。
　　
　　只是他不等白临笙给他任何回答，起身来便是将白临笙拉了过去。让白临笙躺下之后，他竟是将自己的俊逸的面容埋进白临笙的怀里。
　　
　　就好像许久之前，苏锦枫也曾经这样，像一个实实在在，平平凡凡的少年，拥有脆弱的一面，需要有人陪在身边。只是，白临笙知道，这一切不过是假象罢了，苏锦枫现在，不过是把他当做抱枕一样的存在。
　　
　　本来，知道苏锦枫还活着，他是应该如何的高兴，如何的欣喜。只是，如今突如其来的转变，身份上的对立，让他那份喜悦的心情，早已消失得无影无踪了。
　　
　　他从一开始，就一直希望苏锦枫应该如看上去的那样纯净美好，丝毫都不想他与这个地下组织扯上任何的关系。可是，很多事，总是事与愿违。
　　
　　“苏锦枫，可能你不会回答，我还是要问。你为什么加入这个组织？”白临笙一直回忆起以往的苏锦枫，再与现在的苏锦枫对比，明明面容上没有丝毫的变化，但是性格却好像天壤之别。
　　
　　苏锦枫沉默了很久，让白临笙几乎以为他早就睡着了，根本没有听到他的话语。只是蓦然的，苏锦枫回了一句，“以后如果还有机会，我再告诉你。”
　　
　　以后如果有机会？白临笙微微蹙起眉来，觉得苏锦枫这句话的含义，并没有那么的简单。但是又说不出一个所以然来，苏锦枫更是不会多透露什么，便是只好放弃。
　　
　　只是，让白临笙觉得意外的，并不是只有那么一件事而已。虽然如今他被手铐铐着，但这苏锦枫，也太轻易的就在他怀里睡着了吧？甚至可以说，一点警惕性都没有。
　　
　　其实，单单就看着苏锦枫的睡脸，白临笙仍旧会不禁认为，眼前的这人，不过是一名普通的十七岁的少年罢了。任谁都不会将这样纯净美好的少年，与一个犯罪组织牵扯上关系。
　　
　　或许正因为如此，他在这组织中的地位才会那么的不简单。因为他的假面具根本没有一个人能够识破。只是一名十七岁的少年，竟是能够如此老练的掩盖住自己所有的情绪。
　　
　　“怎么？打算爱上我了么？”苏锦枫那双妖冶的眸子缓缓睁开，带着邪魅的气息，眯着望着一直盯着自己看的白临笙，调侃似的说出这么一句话。
　　
　　白临笙并没有回答他，但目光却是移开了。
　　
　　苏锦枫并不在意，只是摸出一支菸，便是准备点燃。却听到自己的耳边，那人在说，“不要抽。”苏锦枫轻轻一挑眉尖，撇过眼去望着白临笙，只见他神情严肃。
　　
　　“不过是一个小鬼，也学大人抽烟。”白临笙随后又是说出这句话。苏锦枫却是笑了，笑得格外灿烂，依旧宛若阳光一般的耀眼，却又让人不舍得移开视线。
　　
　　“白警官知道我的身份，还要以这种口气管教我？你还真是老毛病改不掉呢。”苏锦枫笑起来，声音格外的好听，就如他拉的小提琴的音律一般。
　　
　　“算了，就听你的又怎样。”苏锦枫说罢，就是将手中的菸收了起来，倒也真是不抽。对他来说，不抽烟倒是无所谓，之前为了掩盖自己身份之时，他从来没有碰过。
　　
　　白临笙见他如此听话，也没有显出太大的惊讶，只是仍旧静静的望着他。苏锦枫眯起双眸，唇角勾起一抹邪气的弧度，轻声道，“白警官，你喜欢我吧？”
　　
　　“我没有那种癖好，也没有恋童癖。”白临笙十分干脆的回答。苏锦枫也不恼不怒，依旧是笑着，“是么？可是，我很喜欢你哦。而且，这样子……”话音还未落，苏锦枫就是直接吻了上来，随后才继续说，“你并不讨厌吧？”
　　
　　其实要真的说，白临笙的确不讨厌。且，他明明是一个大人，竟然被这一个小鬼的吻，弄得气息都紊乱起来。这家伙，从外面那些人的语气听来，一定是个情场老手了。
　　
　　要说，想到这件事的时候，不气恼是假的。不过，那又如何？他始终是要将眼前这个看起来纯净美好，实则黑暗嗜血的少年，抓住。
　　
                            
                            

春暖花开，真相大白 最新更新:2012-05-15 21:29:27


　　身为一个小组的组长，白临笙可没有那么没用。
　　
　　趁着苏锦枫出去，白临笙便是将自己身上藏着的备用钥匙拿了出来，双齿紧紧咬着，随后轻松的将手铐给打开来。为了预防有朝一日会变成这样的状况，白临笙会藏着一备用的钥匙，想要制服他，苏锦枫这小子还没那个能力。
　　
　　不过，他能感觉到，苏锦枫似乎有意的露出空隙，有意的让他抓住逃跑的机会。
　　
　　或许是苏锦枫那小子太过自信吧？白临笙只能如此解释着。如今知道了苏锦枫的真实身份，他不可能再用以前的那种态度去面对苏锦枫。如果他从这里逃了出去，再次见面时，就是他要将苏锦枫抓住的时候了。
　　
　　“哎呀哎呀，怎么说呢？算是我太掉以轻心吧？白警官。”苏锦枫倚在门上，双手环抱在胸，依旧是那样邪魅的笑着，望着已然解开手铐的白临笙。
　　
　　不理会白临笙此刻的神情，苏锦枫只是自顾自的说道，“你是要从大门走呢？还是从窗跳下去？”他微微眯起狭长的丹凤眸来，继续说，
　　
　　“如果要从大门走，就算你能摆脱我，外面的家伙，你可不一定能摆脱得了哦；但如果说，你要从窗户跳下去，呵，这里可是五楼。”语气是那样轻描淡写，漫不经心。
　　
　　他走进房间里，将门关上。随后提了提自己手里的东西，又是一副灿烂的笑容，“还是说，你要先吃东西，才想怎么逃跑？”
　　
　　“怎么？不像之前那样，先把我制住？”白临笙对于苏锦枫突然的回来并没有太大的惊奇，这是在他预料之内的了。
　　
　　“如果你喜欢被那样对待，我倒是不介意。”苏锦枫这次的笑容，倒是颇有深意，“要吃饭么？”听这语气，倒是十分不在意白临笙已经逃脱他的束缚。
　　
　　“不需要。”白临笙可没有苏锦枫这样的漫不经心，他现在的目的就是从这里逃出去。只是，苏锦枫这么快就发现了，就算他逃出去了，这个据点怕是很快就会转移了吧。
　　
　　“怎么说呢，白警官，这次你可要立下大功了。”苏锦枫又是这样蕴含着深意的语气，让白临笙根本琢磨不透他话语中所隐藏的意思。
　　
　　只是，他话音不过刚落，就是听到房门外传来嘈杂的声音。白临笙微微一怔，不知道外面到底发生了什么事情。而苏锦枫却是猛然的站起身来，轻轻一跃到窗户上，微微侧过脸来，对白临笙一笑，“下次有机会再见吧，白警官。”
　　
　　“苏锦枫你站住！”白临笙喊道，随后就是看见苏锦枫从窗户外跳了下去。这让白临笙突然觉得，自己的心脏就要停止一般。他急忙赶了过去，探出去往窗户外一看。
　　
　　只见苏锦枫安然无恙的在对面的楼顶之上，朝白临笙好似打招呼一般做了一个手势。不知为何，白临笙却是觉得松了一口气。
　　
　　待到房门被人踹开，白临笙回过头去看的时候，才发现，来人竟是警局的缉拿小组。再转过头去望对面的楼顶，哪里还有什么人。
　　
　　苏锦枫早就知道此处会被警察查到，所以才做好了准备逃跑么？但是，他明明有机会可以杀了自己，为什么偏偏就是没有动手？
　　
　　“小白同志，你没事吧？”身后传来一个声音，白临笙不用想就知道是谁。
　　
　　“我说过，我不喜欢这个称呼吧？”白临笙回过身去，眼神无不表现出极大的厌恶。这个是地下组织的一个据点，这里所有的人，除了苏锦枫，都被带回了警局。
　　
　　本来应该是一件令人高兴的事情，但是白临笙怎么也高兴不起来。
　　
　　由这个据点，还有这据点里面的负责人，顺藤摸瓜的往上爬，很快就是抓获了许多这个地下组织所安插的暗哨。而这个地下组织的防线，正在被他们逐个击破。
　　
　　至于为什么会发现这个据点，听传闻，似乎是白临笙的功劳。白临笙的同事发现白临笙被人带走，就是暗中跟踪，最后发现了此处。
　　
　　白临笙知道的时候，不禁哑然失笑。对于那样小心翼翼，又是善于伪装的苏锦枫来说，根本不会让人发现自己的行踪，而且，也不会连别人在背后跟踪都不知道。
　　
　　经历了四个月，终于就是将这地下组织的核心成员与首脑抓了起来，白临笙也因此升职了。从那以后，他就再也没有见过苏锦枫，所有抓住的人当中，也没有苏锦枫的影子。
　　
　　就好像，这个人突然从人间蒸发了一样，用任何的途径，都寻找不到。
　　
　　白临笙心中五味杂陈，他虽然想抓住苏锦枫，但又担心苏锦枫真的被抓住。如今这样的情况，也是好的。虽然对于一个警察来说，他这样的心思，真的是不合格。
　　
　　升职之后，白临笙便是被调到中央部里去了。
　　
　　破获了这一场重大的案件，白临笙可是一下子在行内十分出名。他调到中央的第一天，许多人见到他，便是夸赞他不少。其实要说起来，如果不是苏锦枫将他带到那个地方，怕是这个案子，很难破获吧？
　　
　　“刚来第一天，向你的上司打个招呼吧。而且，他说他十分想见你。”负责接待白临笙，告诉他一切事务的人，突然对白临笙说出这句话。白临笙也是一怔。
　　
　　按照白临笙对于这种中央上司的印象，或许是一名年过中旬的老头吧？当然，面对上司的时候，一定要尊敬。只是，这个上司为什么要见他？他以前并没有和中央的人员接触过。
　　
　　那名同事替他轻敲了一下门，“苏局，白临笙来报到了。”“嗯。”里面传来的声音，并不是沙哑难听的，相对的，反而宛若珠落玉盘。
　　
　　那名同事将门打开，白临笙走进去之后，便又是将门关上了。
　　
　　只见站在里面的人，正背对着他，那背影，白临笙此生都不会忘记。
　　
　　“白警官，很久不见了吧？”那人渐渐的转过身来，一如既往，宛若阳光一般灿烂的笑容，那面容稚气的有如十七岁的少年，任谁都不会想到，他就是中央里核心人物之一。
　　
　　苏锦枫，中央部核心人物之一，外界没有人知道这位苏局的存在。
　　
　　“是啊，很久不见了。”白临笙嘴角勉强往上一牵，他根本没有想到，这个小鬼，竟然就是他的上司！能不能不升职，让他调回去？
