
书名：我寄人间
作者：酥蓝

备注：
     龙煜人生中最重要的事一共有三件：第一，下山去看看那个叫徐韶云的家伙长啥样，然后杀了他。第二，从徐韶云的身边抢回自己的父母，然后杀了他，第三，让徐韶云跪在地上痛哭流涕主动把属于自己的东西全部还回来，然后杀了他。可是一次机缘巧合让原本天生宿敌的两人结下了深深的羁绊，当最恨的那个人变成此生相依为命的人，既然没法杀了他，那就暂且留他性命，将他寄放在这人间，从今往后，徐韶云的命只归他龙煜一人所有，想死？哼哼，除非龙爷爷愿意！

☆、第 1 章

　　龙煜人生中最重要的事一共有三件：
　　
　　第一，下山去看看那个叫徐韶云的家伙长啥样，然后杀了他。
　　第二，从徐韶云的身边抢回自己的父母，然后杀了他，
　　第三，让徐韶云跪在地上痛哭流涕主动把属于自己的东西全部还回来，然后杀了他。
　　
　　为了实现这三个毕生宏愿，也为了出一出这口憋了十五年的恶气，龙煜只将万象般若练到第三重就等不及偷跑到了山下，一路来到自己的家乡扬州城。到扬州之后他巴不得立刻冲进徐府把那个叫徐韶云的混蛋砍个稀巴烂，但有句俗语叫心急吃不了热豆腐，为了保证这次的“复仇”计划顺利进行，龙煜只得先按捺住熊熊的怒火，先在扬州城里溜达了一圈，随便扯住个人就恶狠狠地威胁他将徐韶云的情况说一遍，由此搜集到了不少有关徐韶云的风流韵事。
　　
　　有人说徐韶云是个浪荡子，从十岁开始就成了扬州城的混世魔王，学不好好上，天天在城内斗鸡走马，不务正业。到了十三岁上就更是变本加厉，和一帮纨绔子弟厮混在一起，出入烟花之地，夜夜笙歌，醉卧美人膝，日子过得好不逍遥。只可惜了徐家二老就这么一根独苗，徐家小少爷天生体弱多病，好几次差点归西，徐家二老将他宝贝地紧，打也打不得，骂也骂不得，只得由着他胡闹。
　　
　　也有人说徐韶云生得风姿翩然，嗜穿一身红衣，闲暇时喜爱骑在高头大马上绕着扬州城溜达，马脖上挂着满满一篮子的花，马停在哪家门前，他就会下马轻叩柴扉，送一朵篮里的花给那家的姑娘，等到篮子里的花送完了，他也就优哉游哉地回去了。据说扬州城里未出阁的姑娘们纷纷对这个丰神如玉的徐家小少爷芳心暗许，每日晨起梳妆，娇娇怯怯地等候在门内，只盼着有一日会有一名身穿红衣的翩翩公子骑马经过，敲开自家的门，然后微笑着，递一朵带着露水的鲜花到自己的手里。
　　
　　也有人说徐韶云最爱摘花，他每夜都会包下不同的青楼女子，夜宿香闺，软玉温香抱满怀。传闻他最爱吃鲜嫩的樱桃，而且是美人的柔唇轻抿过的樱桃，曾一掷千金让“醉花荫”里的姑娘们围成一圈，口里含着樱桃一颗颗喂给他。又传闻曾有一次京城来了位富商之子不识好歹和徐韶云抢夺头牌梅香姑娘，两人在绛云楼里展开一场比试，青梅煮酒，以银票为燃料，哪方的酒先煮沸就算哪方胜出。比试那天绛云楼里里外外挤满了围观的人，大家眼睁睁地看着两大车白花花的银票越变越少，那位富家公子的脸色也渐渐发青，直到一大车的银票烧为灰烬，徐韶云面色如常，淡淡地嘱咐家丁再去推一车来，那位富家公子一听脸刷白，扑通往地方一坐，彻底认输了。不过后来据梅香私下里透露，当天晚上徐韶云什么也没有对她做，只是抱着她结结实实地睡了一夜，一夜无事……
　　
　　听罢扬州城里关于徐韶云的种种传说，龙煜唯一的评价只有一个不屑一顾的：“哼！”外加一个白眼，可是那天傍晚从扬州最大的酒楼窗边看到楼下的徐韶云时，龙煜感到那是对他自尊最大的践踏――
　　
　　传说中的徐韶云穿着一件红香色交领大袖长袍，披着大红棉绫披风，头戴紫金宝冠，骑着爱马“踏雪”经过护城河旁的斜桥，河面上波光粼粼，浮光跃金，煞是好看。徐家小少爷勒住缰绳，驻足桥边看了一会儿，对面忘乡楼里的姑娘们看到他，冲他热情地挥着衣袖，正是“骑马倚斜桥，满楼红袖招”，此等风度人品，端得是个富贵逼人的浊世佳公子模样，说他是金粉堆出来的，红漆浇出来都不为过。
　　
　　龙煜在楼上看得青筋暴跳，窗上的红木雕镂都要被他抠烂了，只听他大吒一声：“徐韶云！站着不准动！”，拔出手里的宝剑跃出窗台，飞檐走壁直冲过去。
　　
　　高高的楼顶上突然飞出一人来，底下的人惊叫着四散逃开，慌乱的人群里唯有徐韶云不慌不忙，眯缝起眼睛，瞥见金灿灿的暮霭之中一道剑光劈空刺来，只闲闲地伸了个懒腰，身形略微朝右偏了几寸，龙煜笔直冲来失了准头，心里一乱，脚下没注意绊在河边的护栏上，“扑通！”一声重重地跌进了身后的河里，溅起一大片水花。
　　
　　龙煜自幼在山上长大，旱鸭子一只，身体一落进水中就一个劲地往下沉，一连灌了好几口污泥水，呛地他直咳嗽，可即便如此，嘴上仍旧忘不了破口大骂：
　　
　　“徐韶云！我杀了你！咕噜噜……”
　　
　　“你等着！我……咕噜噜……”
　　
　　“咕噜噜……”
　　
　　在水里挣扎了半饷，眼看着就要沉下去，精疲力尽的龙煜看到头顶上伸来一条马鞭，赶忙像抓住救命稻草似地抓地死紧，视线顺着马鞭往上，看到一张卓雅的脸庞，被艳红的夕阳衬得愈加鲜明，叫龙煜愣了一下神。
　　
　　“这位大哥，虽然我不知道你为什么那么恨我，不过你这么土气的发型上顶条鱼倒是挺别致的。”
　　徐韶云的表情笑眯眯地，像个调皮的小鬼头，让龙煜感到无比地……欠扁！
　　
　　一把抓下头上那条活蹦乱跳的鱼，龙煜操起手里的剑就朝徐韶云刺去，口中喊着：“我杀了你！”，徐韶云避也不避，仗着他刺不到，任由他胡挥乱砍一气，临了还冲他嬉皮笑脸，看得龙煜好不气恨，使了个坏心，把手里鞭子向下狠狠一拽，把站在岸边上的徐韶云也拽进了河里。
　　
　　两个少年双双落水，龙煜一把扯掉他头上那只碍眼的紫金冠，按住他的头往水里摁：“我我叫你横！我叫你横！”，徐韶云也不是吃素的，使劲挣扎，扑腾中不知用手肘在龙煜肚子上撞了几记，在水里剑和马鞭都成了废物，两个人就跟半大孩子似地扭打在一块儿，这个在你脸上抓一道，那个在你手背上咬一口，踢踢打打、浮浮沉沉，衣服破了，头发也散了，谁也没占着便宜。
　　
　　最后还是徐家家丁用竹竿把两人都捞了上来，到地面上还谁也不肯放开谁，互相把对方掐地死紧，家丁们费了好大的劲才分开他们缠在一起的手手脚脚，两人这才精疲力尽了，狼狈地瘫倒在岸边上直喘气，身上滴滴答答全是水，看上去活像两只掉河里的小狗儿。
　　
　　“啊……啊嚏！从哪儿冒出来这么个莫名其妙的家伙，小爷是欠你钱了还是杀你全家了？你敢这么消遣小爷？！”
　　
　　刚喘匀气的徐韶云被家丁搀起来，恨恨地朝躺在地上的龙煜踢了一脚，只听龙煜哼唧一声，张开眼睛，迷迷糊糊仍不忘骂上几句：“徐韶云，你这王八蛋……”
　　
　　徐韶云越听越气，愣是没搞明白究竟是哪儿惹到这家伙了，翻身上马，手中马鞭一挥，套中龙煜的一只脚，拖在马屁股后头往徐府的方向走。他觉得今天真是人生中最倒霉的一天了，想他徐家小少爷风流倜傥，什么时候被人看到过那么狼狈的样子，何况岸边还围了那么多指指点点的人，想想就愤慨！心里暗暗盘算了无数遍等回府之后要如何如何整治这个人的方法，这才勉强舒服了一点，在马上笑得意气风发。
　　
　　龙煜后背被地上的小石子硌地生疼，只能看到一个马上的红影子在眼前晃啊晃，又没力气把他拽下来狠狠踩上几脚，气得牙痒痒，心不甘情不愿地昏过去了，就算是进徐府大门的时候脑袋在门槛上磕地咚咚响都没有惊醒他，直到耳边听到一个埋藏在记忆深处的声音，他才重新张开眼睛。
　　
　　“小宝，你这孩子又跑哪儿去了，身上怎么湿答答地？快点去擦干净换件衣服。你这孩子真是的，明知自己身子骨弱，还不好好爱惜身体。春梅，冬香，还不快去为少爷准备热水！”
　　
　　“娘，我没事，就刚才在街上碰到个疯子，孩儿被他拖到水里去才弄湿的，不过孩儿和他打了一架，不算吃亏，嘿嘿。”
　　
　　“疯子？哪来的疯子？不会是你平时胡闹，惹到了什么人吧？快给娘看看，伤到哪里没有？”
　　
　　“哎呀，娘，都说了我没事了，不用大惊小怪，那疯子我已经带来了，就在廊下，那边阿贵他们押着的就是他。”
　　
　　龙煜的视线一眨不眨地盯着那名衣着华贵的中年妇人，努力将眼前这个两鬓斑白，眼角缕缕皱纹的她与记忆中那个面容模糊，对他露出好看笑容的人重叠在一块儿，可无论怎样努力都无法真正重合。因为此时此刻，她的笑容是对着另外一个人绽放的，她眼神里的慈爱与关切是投注在另外一个人身上的，面对十七年没见的他，她的眼里有的只是陌生的打量，仿佛在看一个毫无关系的陌生人。
　　
　　龙煜心里有恨，但更多的满溢出来的酸楚，几欲落下泪来，但理智告诉他不能流泪，不能示弱，于是他选择用冰冷掩盖住了眼底流转的渴望，眼神定定注视着她，努力使自己的声音变得刻板，可依旧忍不住泄露出了一丝复杂的感情：
　　
　　“娘……”
　　                        
作者有话要说：我终于又开新坑了……濉…心情复杂……我只担心它到底要填到啥时候才能填完，泪TAT……




☆、第 2 章

　　“啪――！”
　　
　　手里盛着莲子羹的瓷碗摔在地上四分五裂，徐夫人怔怔地望向龙煜，用颤巍巍的手指拨开他额前海藻一般的湿发，露出原本那张脸来，星目剑眉，俊逸英挺，依稀能看出幼时的影子来。
　　
　　“云……云儿……”
　　
　　哽咽的呼唤之中夹杂着思念、愧疚、心虚，还有五千多个日日夜夜里割舍不下的血肉之情。
　　
　　当天夜里，当徐老爷迈入家中客厅，看到的就是这样一副画面――徐夫人看着多年未见的儿子，默默地抹眼泪，徐韶云站在娘亲身边，看看拭泪的娘亲，又看看不为所动的龙煜，表情稍带疑惑，而龙煜换上了干净的衣服，抱着双臂挺立在那里，浑身上下散发着傲气，视线笔直地射向刚进门的徐老爷，目光锐利，烁如寒星。
　　
　　“你怎么回来了？”
　　这是徐老爷开口对十五年没见的儿子说的第一句话。
　　
　　饶是心里做过几千几万遍的设想，也没有料到血脉相连的父亲对他的问候竟是这样冷漠疏离，心脏像是被狠狠地撞了一下，龙煜冷笑道：“我怎么就不能回来了？”
　　
　　谁料，徐老爷严肃地斥责道：“是哪个准你现在就下山？你不好好跟你师父在天绝山上学艺，跑到扬州城来做什么？回去！快给我回去！”
　　
　　十五年锥心刻骨的思念，就只换来这些？只可惜龙煜看不见父亲严厉的外表之下那担忧到微微颤抖的手指，此时此刻的他只感到愤怒，还有心寒，但越是受挫，他就越是要顽抗到底，只见他挺直脊梁，表情倨傲：
　　
　　“你叫我回去就回去，还当我是十五年前那个三岁小孩吗？小爷我今天来到这里，就没那么容易把我赶走。”
　　
　　“胡闹！”，徐老爷一拍桌子，语气也跟着激动了起来：“你在天绝山上这些年就只学到了口出狂言顶撞长辈吗？看看你现在像什么样子，武功也没学好，愈发蛮横无理，徐家容不下你尊大佛，你快走，给我回到天绝山上去！”
　　
　　龙煜故意跟他对着干，一字一句地强调，语气中满是不容辩驳的坚定：“我――不――走！”
　　
　　“走！快走！回天绝山！”
　　
　　“我、不、走！”
　　
　　“走！”
　　
　　“我不走！”
　　
　　徐老爷气极了，高高地举起手臂，一对上龙煜倔强的眼神，久久也挥不下去，父子之间僵持着，谁也不让谁，后来还是徐夫人冲上前抱住龙煜，哭得不能自已：
　　
　　“十五年前你把他送走了一次，现在你又要赶他走！世上怎么会有你这么狠心的爹？云儿这些年来在天绝山上吃了那么多的苦，现在好不容易回来了，我怎么忍心再放他离开我？不走了，这次说也不走了，哪怕是死，我也要留他在我的身边！”
　　
　　徐老爷沉痛地说：“夫人，你怎么这般糊涂！不能留他在身边，这回说什么也要听我的，让他走！”
　　
　　徐夫人爱子心切，到底是自己身上掉下来的一块肉，只要能留下他，要她跪在地上磕一百个响头都心甘情愿：“老爷……求求你了老爷，我已经一大把年纪了，云儿是我唯一的希望，我舍不得他，你扪心自问，难道你就舍得让他在外头吃苦挨冻吗？老爷，不要赶他走，求求你了老爷，求求你……”
　　
　　眼见跟随自己几十年的妻子对自己声声哀求，在自己面前哭得肝肠寸断的样子，徐老爷再是铁石心肠，也敌不过内心的纠结与矛盾，最后看了一眼自己的妻儿，徐老爷颓然地放下手，不停摇着头，无奈地叹息，一遍又一遍地重复着：
　　
　　“你这是害了他……你这是害了他呀……”
　　
　　龙煜绝没有预料到自己的出现会带给这个家如此的轩然大波，诚然他对父母是有怨的，他怨他们为何狠心将年仅三岁的他送到与世隔绝的天绝山，一去就是十五年，在山上每一个寂寞的夜里，他在月下暗暗发誓将来一定要找这一家子报仇。可是真正再见他们，他才明白血缘的羁绊有多深，看着面前这两个沧桑憔悴，像是一夜里老了十岁的老人，心里对他们就只剩下爱恨交织。
　　
　　“爹、娘，你们哭好了没有啊？谁来跟我解释一下发生了什么事，还有，他到底是谁啊？”
　　一个懒洋洋的声音不合时宜地插进来，仿佛在表达着主人被晾在一边很久的不满。
　　
　　徐韶云已经无聊到在编扇坠子垂下的流苏了，辫到第三个小辫儿的时候，徐夫人和徐老爷才想起还有一个儿子在旁边，连忙擦干泪水，徐夫人拉住他的手，又拉住一旁龙煜的手，犹豫了半饷，这才温言道：
　　
　　“小宝，他是我……他是你死去的三舅的儿子，自小就在天绝山上学武，今日学成归来，你应当叫他一声大哥才是。”
　　
　　龙煜一诧，用质问的眼神望向徐夫人，可是一对上母亲那带着哀求的目光，再大的怒火也只得压下了，忿忿地别过头，当作什么也没看见。
　　
　　“哦，可我刚刚明明听见他叫你娘啊。”
　　
　　徐韶云可半点也没给娘亲面子，轻轻松松地就拆穿了她。徐夫人一时尴尬，支吾着解释道：“……小宝，你也知道你三舅死得早，你大哥自小父母双亡，小时候寄养在我们家，视我们为亲生父母，所以一时情急，叫错了……”
　　
　　徐韶云的视线在龙煜的身上好奇地梭巡了一圈，缓缓道：“可我还听见娘亲刚才还叫他云儿呢……”，话音里竟有一丝吃味。
　　
　　“这……这……”，徐夫人踌躇良久，脸都憋红了，后来还是徐老爷烦躁地一挥手，教训道：“小孩子家哪来那么多问题？给我回房更衣净手，回来用晚膳！”
　　
　　爹还是头一回用那么严厉的语气跟他说话呢……徐韶云悻悻然地吐吐舌头，也就没再多问了，只是打量的目光仍旧没法从龙煜身上移开，将这个突如其来的外来者从头到脚审视了好几遍，龙煜是过来人，哪会看不出他眼睛里隐隐透出来的敌意？他毫不示弱地回瞪回去，两人大眼瞪小眼，在外人没有察觉的时候早已用目光厮杀了几千几百遍，连带着空气里都弥漫着浓浓的火药味。
　　
　　当天晚上的晚宴上气氛格外微妙，徐老爷独坐席首，神情滞闷，自斟自酌，似是满怀心事，徐夫人见到多年不见的儿子，原是有满腹关爱要倾诉，但碍于徐老爷，只得压抑下来，面容愁苦，偶尔给龙煜夹筷菜，大多数时间则注视儿子的脸庞默默发呆。只有徐韶云是席上最活跃的，像是为了刻意讨好父母似地，他装作和龙煜极其亲昵的样子，不停地给他斟酒夹菜，缠着他问东问西，一口一个大哥，叫地那叫得心应手，不知道的人还当他们青梅竹马感情多好。
　　
　　“大哥，我早听说天绝二老武功可高了，我缠着爹娘送我去，可爹娘就是不肯，说我身体太弱了，怕我吃不消。”
　　
　　“大哥，你有那么厉害的师父，武功一定也很强吧，以后可要指点指点小弟才是啊。”
　　
　　“大哥……”
　　
　　“大哥……”
　　
　　哼！虚伪！
　　
　　对于他殷勤的奉承，龙煜理都懒得理他，就当有只巨型的苍蝇在耳边嗡嗡吵个不停，他夹的菜龙煜碰也不碰，他来倒酒龙煜就毫不客气地翻白眼，可惜某人脸皮厚如城墙，面对如此白眼冷遇竟能脸不红心不跳，继续淡定地装乖宝宝。
　　
　　酒过半巡，徐韶云举起手中的酒杯，向龙煜敬酒：“大哥，我俩真是有缘，这就叫不打不相识吧，大哥若是原谅小弟白天的鲁莽，就请喝下这杯酒，以后我们就是一家人了。”
　　
　　是啊，有缘，孽缘！
　　
　　隔着大老远他就看到徐韶云悄悄将藏在衣袖里的巴豆粉放进酒杯，这等三流的把戏也敢在他面前卖弄，真是连拆穿他的兴趣都没有。龙煜扫他一眼，偏这徐韶云还不自知，笑吟吟地对他说：“大哥，不喝就是不给小弟面子哦。”，一旁的徐夫人见他们兄友弟恭霎是欣慰，也劝他道：“云……煜儿，既然小宝敬酒，你就喝了吧。”
　　
　　看在母亲的面上龙煜接过酒杯，在徐韶云的一脸坏笑之中将手一扬，满满一杯酒悉数泼在了徐韶云的脸上，坏事做完，龙煜把酒杯往桌上一放，面无表情地说：“抱歉，手滑了。”，可他的语气却完全没有抱歉的意思，眼里满是得意之色，好像在说：‘我就是故意的，怎么样？’
　　
　　徐韶云气闷无比，不止被泼了一脸水，身上这件上好的水红湖锻也毁了，可他刚想拍案而起，徐老爷忽地将碗筷往桌上重重一扣，劈头盖脸地训斥他：“看看你像什么样子？回去把脸洗了，换件衣服，要再敢胡闹，这个月就别想再出这家门了！”，很显然，刚才那一幕的始末他看得清清楚楚。
　　
　　徐韶云顿时就软了，垂头丧气，像只斗败了的小公鸡，忿忿地朝龙煜看了一眼，没想到这一看更是可气，只见龙煜高高地抬起下巴，俨然是副胜利者的嘴脸，那不可一世的模样差点没叫徐韶云气得吐血，用手里的筷子搅在饭里想象成对方的脸使劲戳呀戳，这才勉强出了口气。
　　
　　气氛古怪的一顿晚宴结束以后，龙煜被徐夫人带去住宿的房间，她带着龙煜来到东苑的一间房间，亲自为他整理床铺被褥，每一个动作都做得很细致，整理完之后久久都没有离去，后来又拉着他叮嘱了一堆注意事项才恋恋不舍地离开。
　　
　　龙煜见这个长子才能居住的东面的房间陈设大气精致，吃穿用具样样不缺，床头和柜台上还放着一些小孩的衣服和玩具，被心中的那一分猜想击中了，龙煜对那抹比记忆之中苍老了许多的身影喊了一声：
　　
　　“娘……”
　　声音里有急切，但更多的是渴望，像孩子一般。
　　
　　徐夫人缓缓回过头，认真地看着他、望着他，像是要把他的容颜刻在心里，好几次欲言又止，良久，她终于叹息一声，开口说了两个字：“睡吧。”，便转身离去。
　　
　　一如幼时刚到天绝山上第一晚幼小的他吵着喊着要随他们回家，娘亲轻柔地拍抚着他，给他唱好听的童谣，在他的耳朵轻轻地吐出这两个温柔的字：“睡吧。”，他永远记得，娘亲那时候是哭着的……
　　
　　那天夜里，龙煜翻来覆去也无法入睡，爹的冷漠，还有娘的欲说还休，他们现在的面容和记忆中的面容在脑海里不停交叠着，久久挥之不去。深秋的天气到了深夜有些寒冷，龙煜睡不着，索性坐起来擦拭青锋宝剑，擦了没一会儿，听到外面传来一阵细细的笛声，像是被秋风吹送到了这里，笛声断断续续地，带着一抹哀伤。
　　
　　龙煜带上剑，推开门，循着笛声来到徐府的后院，此时万籁俱寂，下人们都已歇下了，偌大的院子静悄悄地，院中央有一口深潭，黑夜里散发出深色琥珀一般的幽光，潭边栽种着一颗玉兰树，树旁站着一抹红色的背影，手持玉笛，专注地吹奏着，如水的月光倾泻下来，在鲜红的衣料上浇上一片惨白，看上去颇有几分寂寥。
　　
　　龙煜用危险的目光观测着徐韶云的一举一动，按紧手里的佩剑，亦步亦趋地上前，每走一步，心跳就会快上一分，每靠近一寸，青锋剑便会出鞘一分，就只等着时机成熟，拔出剑来一剑砍上去！谁知就在此时，笛声戛然而止，徐韶云突然回过头，冲他微微一笑，叫了他一声：“大哥。”
　　
　　被他突如其来的动作弄得手足无措，龙煜握着拔出了一半的剑保持随时准备出击的姿势僵在原地，进也不是，退也不是，两眼瞪地跟铜铃似地，就差没弹出来。
　　
　　“嘿嘿，大哥果真不同常人，不仅欢迎仪式别致，连玩的游戏都别开生面，有趣有趣。”
　　看这小子的背影倒是风流超逸，只是不知为何，每回一听他开口说话就感觉无比欠抽。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　龙煜尴尬地咳嗽了一声，重新归剑入鞘，低着脑袋，恨不得找个地缝钻下去。两个人对视了一阵子，一个目光含笑，一个暗暗怨忿，过了会儿，徐韶云开口问他：“大哥，你看今晚的月色美不美？”
　　
　　龙煜压根懒得和他交谈，但谁叫刚才出了那种情况，表面总得敷衍一下，于是口气僵僵地说：“一般。”
　　
　　“你在天绝山上看到的月亮和现在一样吗？”
　　
　　龙煜回想起在天绝山上每当思念父母便会望着天上的月亮发呆的日子，抬头望向天边那轮晶莹的玉盘，应道：“嗯……”，不经意间，语气比方才有了一丁点软化。
　　
　　不知过了多久，龙煜感到怀中一暖，这才将他的意识唤了回来，低头看到掌心里被放进一只小巧的紫铜暖炉，外头还包了一重绒毡，热热的温度从手心一直蔓延到全身，但是龙煜所在意的不是这份暖意，而是在刚才的那一刹那，他触碰到徐韶云的指尖，仅仅只是一瞬，那透骨的冰凉差点没让他一激灵，直到现在皮肤上还隐隐透着凉意。
　　
　　“这个给你。”
　　
　　临走之前，徐韶云看着他，笑了一下，可不知是不是龙煜的错觉，他觉得徐韶云脸上在笑，那双眼睛却像是这月下的深潭一般，幽幽地，暗暗地，沉郁的湖水泛着丝丝寒凉，叫人捉摸不透他的真实想法。
　　
　　徐韶云的身影消失了很长一段时间之后，龙煜看了看手中散发着源源热量的手炉，伸手抓出一只藏匿在那层绒毡里的毛蜘蛛，这是一种西域的蜘蛛，有拇指般大小，被咬上一次手会肿痛个七八天，虽不致命，但以此惩戒也算够毒。
　　
　　“小孩儿把戏……”
　　
　　龙煜冷冷一笑，一脚踩死那只蜘蛛，回头就把手炉扔进了潭水里，咕咚一声，很快就沉到了潭底。
　　
　　砒霜不成，又来蜜糖，想赶他走，没那么容易！
　　




☆、第 3 章

　　扬州首富徐老爷家里来了位学成归来的表少爷，这个消息很快就成了扬州城上上下下的最新谈资。经商的商人关心的是这位表少爷的来路，以及将来接手部分徐家产业的可能性，说书的关心的是这位表少爷的相貌，搜索枯肠想出诸多卓绝的形容词，编出数桩风流韵事来，都套在这素未谋面的表少爷头上。而未出阁的姑娘们关心的则是这位表少爷是否已婚配，比起那位名声在外的徐郎又是如何？会不会是个和徐郎一样风流倜傥的俊美男子，然后在未来的某一天，不期然地敲开自家的门……
　　
　　作为传闻风头浪尖上的人物，龙煜的日子过得可不像外头传说的那般洒脱自由。徐老爷虽勉强留下了他，但对他依旧不冷不热，一天到晚出外谈生意，难得见上一面也当他不存在似地，没说过一句贴心的话，叫龙煜好不气闷，而徐夫人也似是有所顾虑的样子，纵然千般万般关爱他，也没有表示的机会，终日望着他默默叹气。
　　
　　至于徐韶云，这小子在父母面前对他那叫一个亲切热情，端得是个兄弟友爱一家和睦的亲密模样，可他肚子里装的那一肚子坏水只有龙煜一清二楚。他在徐府住了半把个月，他就三天两头搞点幺蛾子出来，不是今天在你枕头底下放条小蛇，就是明天往里喝的茶里倒辣椒水，甚至还有一回在茅房的门上都搁了一盆子水，龙煜至今没懂明白他到底是怎么放上去的。这些伤不了人的小把戏顶多算是恶作剧，但就是存了分心思要让他知难而退，龙煜知道他心里在想啥，因为他们两个想的东西是一样的，自己的家里突然出现一个不知从哪儿来的外人，要抢走自己的父母、自己的身份、地位，以及所有的一切，他自然当把他当成潜在的威胁，用尽方法赶他出去。不是龙煜大度不与徐韶云计较，而是龙煜压根就对徐韶云这些幼稚的小手段不屑一顾，再加上就在父母的眼皮子底下动不了他，所以暂时睁一只眼闭一只眼，任凭徐韶云一个人在那儿上蹿下跳。
　　
　　有一天，徐韶云难得没出去鬼混，睡到日上三竿，到了傍晚睡眼惺忪的他就被爹娘派丫鬟连催好几次催着起来到客堂里，龙煜也被叫了过去，那天徐家二老的神情凝重，对他们兄弟俩说了两件事――
　　
　　第一件事是半个月后即为徐韶云的大舅父的寿辰，徐家二老今年有时无法亲自道贺，于是让龙煜和徐韶云两人代他们带上寿礼去杭州的舅父家贺寿，顺便看望看望徐韶云指腹为婚的施表妹，五日后便启程。
　　
　　说起这个施表妹，龙煜有过一面之缘，在模糊印象里他记得大舅母抱着还在襁褓里的施表妹来他们家做客，那时只有三岁的他稀奇地抱着玉雪可爱的女婴不撒手，娘亲和舅母还开玩笑，说他那么小就知道粘着小新娘子，不知羞。
　　
　　想起这件事，龙煜对徐韶云的恨就更深一层，恨毒地剜了他一眼，可惜徐韶云根本没注意到这儿，光顾着打哈欠。
　　
　　第二件事，经过徐家二老的深思熟虑，决定收龙煜为义子，从此以后身份地位与徐韶云平等，和亲生儿子一样对待。
　　
　　这件事一宣布，不止徐韶云吃惊，龙煜也吃惊了，不过他的不满比吃惊要多得多。这些东西本来就是他应得的，可是看爹娘的表情却无比向着徐韶云那小混蛋，不停地劝他呀，安慰他呀，抚慰他呀，希望他不要在意呀，爹娘对他和对自己是一样的呀，龙煜越听越不舒服，撂下脸来，表情阴沉沉地像是随时会打雷。
　　
　　虽然徐韶云当天什么也没有表示，没说同意，也没说反对，但徐夫人终究怕徐韶云多心，私底下恳求龙煜这些天跟在徐韶云身后多盯着他点，她就怕这孩子会想不开，龙煜听后当即就想翻白眼，说他还要留着那么多鬼心思对付我呢，哪那么容易想不开啊？但一瞧见娘亲焦急担忧的眼神，脑袋一热应下来了。龙煜事后后悔地撞墙，恨不得拍自己两巴掌，他觉得自己是个大傻蛋，天字第一号的大傻蛋！
　　
　　由此，扬州城里的街上多了一副特别的风景――徐家小少爷身后多了一个脸比碳还要黑跟班，无论是走路、起码、坐车、乘船，无论走到扬州城哪个角落，这跟班从始至终都只保持一个动作一个表情，那就是抱着把剑冷冷地走在徐韶云身后的十步之内，板着一张脸，浑身散发着生人勿进的气场，对比前面春风满面的徐韶云，真是鲜明的反差。
　　
　　和徐韶云多待一天，龙煜就越想一刀杀了他，这些天里他跟着徐韶云出入青楼、赌坊、花船、酒肆……看着他们那群纨绔子弟吃喝玩乐、放浪形骸，他到处找机会下手，可惜就没给他找到个合适的地方好杀人灭口的，一天天地拖下去，龙煜盯着前头徐韶云的背影就会多上几分阴毒，久而久之，那眼神恐怖地像要吃人，再加上他跟进跟出不离左右，不知道的人还真把他当成怨气十足的背后灵，吓到无辜群众无数。
　　
　　“唉，云少，那个老站在墙角瞪着我们的真是你大哥吗？你是不是欠他几百万两银子啊？怎么感觉他随时会扑上来砍了我们似地……”
　　
　　“是啊，云少，你这个大哥是不是有点精神问题啊？他看我们的眼神好可怕……”
　　
　　“就是讲啊，云少，我被他盯得背上凉飕飕地，你能不能叫他别盯我们了啊？……”
　　
　　徐韶云懒懒地枕在一名歌姬的膝头，吞下一颗侍女的朱唇递过来的樱桃，两手正专注地进行着他最近找到的新乐子――给美人的头上编小辫儿。
　　
　　“要我赶他走可以啊，除非王少你把前些日子得的那只玛瑙香镯给我，翠兰喜欢地紧，昨天还催着我要呢。还有陈少的那盆玉珊瑚，我要把它送给玉浓，她跟我闹别扭，这些天说什么也不肯理我，正好借花献佛，一讨美人欢心。”
　　
　　那几个纨绔子弟只求尽早摆脱龙煜这尊大凶神，别提那点小玩意儿了，要他们当场掏出几百两金子来都甘愿：“好好好，只要你快点叫你大哥走，你想要什么就拿什么。”
　　
　　徐韶云用纤巧的舌尖舔去唇边上樱桃留下的殷红汁水，同时手上的工序也进行到了最后一步，随手取下一颗别在腰间的大珍珠，点缀在编好的小辫儿末梢，精致的发辫衬着通透的明珠，别有一番风味。似是对自己的手笔相当满意，徐韶云心情大好，又将腰间荷包里随身带着一包珍珠分给在场所有的歌姬舞女，然后挥手摈退她们，众歌姬得了赏赐，喜滋滋地退下了。
　　
　　“大哥~~”
　　
　　龙煜浑身一个激灵，手臂上鸡皮疙瘩都冒出来了，瞪了一眼那个挂着一脸无害笑容还冲自己招手的家伙，不耐烦地问：“干嘛？！”
　　
　　徐韶云笑得甜甜地，模样要多无辜有多无辜：“大哥，你一个人老杵在那儿怪闷的，过来和我们一块儿玩射鸭嘛。”
　　
　　龙煜不屑道：“没兴趣。”
　　
　　徐韶云不依不饶，撒起娇来：“大哥真是的，亏得娘亲临出门前还嘱咐你好好照看我呢，我回去告诉娘亲，就说大哥不认我这个兄弟，连游戏都不陪我一起玩。”
　　
　　想拿娘亲压他？没门儿。龙煜瞅都懒得瞅他一眼。
　　
　　徐韶云一计不成又生一计，拽下腰间那块白玉鹦鹉螭龙佩往地上一摔，又扔东西又跺脚，负气撒泼起来：“哼！真没意思！连大哥都不陪我玩那还有什么好玩的？不玩了不玩了！大哥不玩，我也不玩！”
　　
　　徐家这位宝贝疙瘩小祖宗是任性惯了的，平日里嘻嘻哈哈，一闹起脾气就连扬州城里那些个富家子弟都要看他的脸色，他这脾气发地逼真，半真半假地把当场好些人都唬弄住了，一半人忙着拉他哄他，另一半人就负责做龙煜的思想工作，连求带劝，苦苦哀求他快点答应一块玩吧，就当是为扬州城百姓造福。
　　
　　一群神经病……
　　
　　龙煜心想：他倒要看看这小子想玩什么花招。
　　
　　射鸭的游戏玩起来很简单，侍女们把几十只胶制的假鸭子放入糊中，有一个专门的“赶鸭人”站在一叶轻捷的小舟上手拿芦苇杆赶鸭子，参与游戏的富家子弟们分别乘坐五、六条画舫拿着弹弓用五色彩石追着射鸭子，石头击中鸭身会留下不同颜色的彩漆。另外还可以参与夺标与抢标，将涂了红漆的葫芦扔进水里，飘到哪只鸭子旁边就用装了绳索的竹竿去套，套中就可勾走，若是不幸被别人抢先套中了，这鸭子自然就归别人了，到游戏结束之后由裁判统计出射标王，抢标王，以及夺标王，分别有不同的奖励。
　　
　　对于龙煜这个自幼练武的练家子来说这种富家公子哥玩的幼稚游戏一点挑战性都没有，弹弓一拿到手抓起一把紫色的石子射出去，嗖嗖嗖几下一连击中数只飞速飘动的鸭子，看得诸位纨绔子弟目瞪口呆，大赞好功夫好身手，龙煜被夸得飘飘然，在虚荣心的促使之下倒放开心思玩开了，射弹弓、扔葫芦、套竹竿，没一会儿的功夫就收获颇丰，俨然就是湖面上的霸主。
　　
　　那天其他富家子弟也卯足了劲，洞庭湖上画舫穿梭如织，来来往往、盘盘旋旋，红色的、蓝色的、黄色的、青色的彩旗彩带儿迎风飞舞，像一条条欢快游动的鲤鱼。岸上围观的游人们看得很投入，心情随比赛的起伏忽而欢喜忽而紧张，人群不停传来激动的喊叫声：“快快快！套那只！”、“哎呀！要溜了要溜了！”，伴随赛事进行到白热化，湖面上的情况也乱成了一锅粥。手里的彩石打完了，就用随身带的银镙子、小金豆儿打，到了后来更是连姑娘们用的耳坠子、项链上的珍珠粒、簪子、环儿、钗儿用拿来做石子打，好好的真金白银打水漂半点也不心疼，好些作弊的公子哥儿甚至还派家丁、小厮们潜到水里“偷”鸭子，你抢我的，我夺你的，展开了一场水中大战，船上锣鼓喧天，水面上吆喝声叽喳声响个不断，真真一副热闹景象。
　　
　　游戏进行到半程，龙煜就足足套到了十三只鸭子，眼看着赢定了，这时候徐韶云他们提出了一个请求，为了让比赛更有悬念一点，他可以蒙上眼睛跟他们比试，龙煜对自个儿的水平自信地很，觉得自己这样赢得没技术性，所以就同意了蒙眼睛的提议，让侍女取来一条黑色的布带将眼睛蒙上听声辩位，紧接着又打中好几个。不过奇怪的事情在于蒙上眼睛之后龙煜总觉得时不时有小石子往他附近飞，由于大家乘在不同的船上，船上打出来的石子误打到其他船也是有可能的，所以龙煜起初没多在意，闪避几下就避过了，可是随着不长眼睛乱飞的石子逐渐增多，他也越来越火大，直到耳边传来“嗖――！”地一声，有样利器割破空气急速朝他的右眼刺来，亏得他自小习武听觉极佳，眼明手快将那枚疾飞的利器一把抓在手里。
　　
　　龙煜扯下蒙眼的带子，看到手心里躺着一枚女子的发簪，造型细巧，尾部尖尖地，足以刺破人的皮肉，而徐韶云等几个富家公子已经在对面那艘船上爆发出恶劣的拍手大笑。
　　
　　一股巨大的怒意从胸臆间喷涌出来，龙煜眼睛里像是要喷火，将那只发簪一折为二摔在地下，抽出腰间的青锋宝剑，抬起一脚踏在船舷上，借着力道腾空而起，等那几个公子哥反应过来的时候龙煜早已稳稳地落在船板上了，一步步逼近脸色发白的徐韶云，徐韶云见他目露凶光，杀气腾腾的模样早已吓得六神无主，但又不肯求饶，支支吾吾地说：“你……你别过来，我……我回去告诉爹娘你欺负我……”
　　
　　龙煜理都没理，提起他的后衣领子拎起来往湖里一扔，其余几个公子哥吓得面无人色，纷纷抱头鼠窜，龙煜哪那么容易放过他们？抓起一把瓷盘里的桂花瓜子用十分力道弹出去，打中他们的后脑勺、后背、胳膊、大腿，疼得他们哇哇直叫，龙煜冲过去一人一脚踢中膝关节逼他们跪在地上，用弹弓一个个弹他们的脑门，痛得那些公子哥哭爹喊娘，龙煜大吼一声：“哭哭哭！再哭我阉了他！”，此话一出，全体噤声，那些公子哥哭不能哭，叫不能叫，只能硬憋着，脑门上被弹得青青紫紫一大片，眼睛里泪汪汪地又不敢掉眼泪，别提多可怜巴巴了。
　　
　　徐韶云在湖里扑腾了好一阵子，灌了好几口水，不停地喊救命，岸上徐家的家丁要来救他，龙煜站在船上喝道：“站着不准动！信不信我现在就杀了他！”，那些家丁看他手握宝剑、凶神恶煞的模样哪个还敢轻举妄动？只好畏畏缩缩地站在，眼睁睁看着小少爷在湖里挣扎，额上冷汗直冒。
　　
　　龙煜端了盘瓜子坐在甲板上，一边看徐韶云挣扎的模样一边悠哉哉地嗑瓜子，直到徐家小少爷快沉下去了才拿来一根套鸭子的竹竿用绳索套住他的手腕把他提上来一截，谁知徐韶云也算硬气，好不容易刚喘匀气，头一件事就是开口骂人：“龙煜，我跟你没完！我……”
　　
　　龙煜眉头一皱，再次把他扔回去，又挣扎了一番，第二次拖上来，徐韶云虚弱了许多，但还是死鸭子嘴硬：“我告诉爹娘……”
　　
　　再扔，再拖，再扔……来来回回折腾了五六次，徐韶云终于老实了点，能不老实么？都快昏过去了！龙煜把浑身湿透徐韶云拖上来扔在甲板上，用脚踢了踢他的胳膊，没动静，龙煜一脸得意，刚想凑上前来冷嘲热讽几句，却没料到被徐韶云结结实实地喷了一口污泥水，气得他脸都抽筋了，当即抓起徐韶云这混小子的头发把他拖到船舱里，重重地丢到榻上。
　　
　　为了给徐韶云一个“终身难忘”的教训，龙煜想起了一个绝妙的主意，兴奋地就差没手舞足蹈。他迫不及待地去扒徐韶云套在身上的湿衣服，扒了一层又一层，无数次想骂这个徐韶云穿的衣服真叫那一叫繁琐。最外面一层是一件百蝶穿花镶金滚边红袍，里面有件石青丝绒小夹袄，剥掉以后还穿了一件玉色软绸中衣，扒掉底下的水红夹裤还有亵裤，最里层竟还有一件茧绸的透纱里衣。在扒的过程中徐韶云有过轻微的挣动，可能是觉得当众被扒衣服受到了莫大的侮辱，竟还哭起来了，但由于实在没力气，挣扎的动作比小猫还小，嘤嘤哭泣的声音也像小猫哼哼似地，听上去怪有几分可怜，但又使人忍不住想要去欺负他几下。
　　
　　说起这件穿在最里面的内衣，龙煜不禁再一次感慨徐韶云这家伙真是有够骚包，外头套一身大红，就连内衣都要裹件浅红色的，这件贴身里衣材质出奇地轻薄，薄如蝉翼，跟烟罗轻纱似地，上头淡淡的金线绣了连云纹荷花的图案，透过那层薄薄的浅红轻纱可以朦朦胧胧地看见那一身细白亭匀的皮肉，还有那两瓣玉雪浑圆的臀瓣。
　　
　　这要换作是普通人早就鼻血横流了，只可惜龙煜是个不懂得“怜香惜玉”的，举起手中的剑鞘对准那两片臀瓣“噼里啪啦！”地死命抽了下去，一边抽一边嘴里还不停骂着：
　　
　　“胆子够肥啊你！招惹到你龙爷爷头上来了？以为你先前搞的那些小把戏你龙爷爷不跟你追究尾巴就翘上天了？还敢把爹娘搬出来压我，也不称称自个儿几斤几两，别以为我不敢动你，我他妈早想抽死你了，今天我要不把你打服帖了我龙煜就倒过来写！”
　　
　　剑鞘在雪白的臀瓣上抽出一条条长长的红痕，像是初雪里掉了几根梅枝，被那红色轻纱一笼，更是若隐若现，活色生香，就连那几个跪在地上的纨绔子弟都看得呆了。龙煜停下手里的动作，看到他们呆愣愣的样子，恶狠狠地说：“愣着干什么？给我自己抽自己耳光，我不叫停谁都不准停！”，那些纨绔子弟屈服在他的淫威之下，点头如捣蒜，连忙听话地抽起自己耳光，龙煜抹把汗，看了眼趴在榻上不省人事的徐韶云，脸上露出一丝狞笑，然后举起剑鞘，接着狠狠抽。
　　
　　那一天晚上，没人知道船里发生了什么，只听到从里面传来诡异的巴掌声还有噼噼啪啪声，回响了很久很久……
　　                        
作者有话要说：射鸭是古代贵族子弟玩乐的一种游戏，不过关于它的规则和玩法我不是很清楚，所以加了一点自己的想象和加工在里面，不必当真。
另，俩主角的年龄做了修改，改成十八和十五了，按之前的年龄也太幼稚了，澹好想抽他们……




☆、第 4 章

　　从那次以后，徐家小少爷足足十天没有出现在扬州城里，有人说他是大病了一场，也有人说他闯了祸受到徐老爷责罚被禁足了，真实的情况是两者的结合，奄奄一息的徐韶云当天夜里被七手八脚抬回去之后就发了场高烧，病好之后又被关了紧闭，一向待他宽和慈爱的父亲得知来龙去脉以后把他骂了个狗血淋头，可怜的徐小少爷只能苦哈哈地闷在房间，叫天天不应叫地地不灵。
　　
　　徐韶云的痛苦就是龙煜的幸福，这是龙煜十五年来感到最扬眉吐气的时刻，那些天里他的脸上始终挂着一种飞扬跋扈的表情，尤其是每回见到萎靡不振的徐韶云，嘴角得意的笑容就会加深一分，高高抬起的下巴又会高昂一分，久而久之，脖子梗得都快要抽筋了。
　　
　　由于徐韶云生病的原因，所以去杭州贺寿的行程不得不推迟了几天，徐家二老经过商议，决定将收义子的仪式和启程去杭州放在一天，随着日期的临近徐家上上下下都忙着打点两位少爷的出行事宜，可就在出发的前一天，谁也没有预料到的事情发生了――徐韶云失踪了。
　　
　　这是第二天早上伺候他洗漱更衣的侍女发现的，推开房门，房内一片狼藉，所有衣服、银钱、徐韶云平日里爱收集的宝扇、玉佩、色子、各色小玩意儿通通席卷一空，起初还以为是遭了强盗，后来发现徐府后门被偷偷打开，马厩里徐韶云的爱马“踏雪”也被牵走了，这才知道是徐小少爷只身一人趁着夜色带上家财骑爱马从后门溜走了。
　　
　　养了十五年的儿子说不见就不见，徐夫人得知后当即昏倒，醒来之后更是痛哭不止，徐老爷震怒，命加派人手把扬州城还有附近上上下下都翻过一遍，都一无所获。出了这档子事，杭州是去不成了，义子也是认不成了，徐家上上下下笼罩在一片愁云惨雾的气氛当中，徐家二老为了徐韶云操碎了心，担忧地寝食难安，下人们看在眼里办事更是小心谨慎，终日敛眉肃目，偌大一个家里听不见一句高声的言语，在这所有人之中只有一个人是例外，那人就是龙煜。
　　
　　他不明白爹娘那么担心徐韶云那家伙做啥，他有手有脚地又不是残废，临走还不忘揣那么多金银珠宝，像是会饿死的样子么？不过这些话他不会当着爹娘的面说，因为爹娘的表情看上去很憔悴，只要一想到这里他就不大好受，就连原有的那么一点点幸灾乐祸都被浇灭了。就像一个做了十五年的美梦终于实现了，他报复成功，那碍事的家伙终于滚蛋了，可是事情的结果却与你所期望的背道而驰，谁告诉他这种百爪挠心的膈应感到底是怎么回事？！
　　
　　龙煜忍啊忍啊，直到有一天再也忍不住了，他冲进徐夫人的房间里，憋得满脸通红，鼓起勇气，终于对倚在床头伤心拭泪的娘亲开口大喊道：
　　
　　“娘！你别哭了，你还有我！我才是你的……你的……”
　　
　　勉强咽下“亲生儿子”四个字，因为他从徐夫人的眼里看到了一丝水光。
　　
　　徐夫人愣了愣，随后对他勉力地笑了一下：“谢谢你，云儿，娘知道……娘……知道……”
　　
　　“娘……我！……”
　　
　　被徐夫人虚弱的笑容晃到了眼睛，龙煜再心有不甘，也只得颓丧地垂下头，风一般夺门而出，只留下徐夫人望着他的背影，独自嗟叹。
　　
　　回去之后龙煜越想越生气，越想越不甘心，心里把那个杀千刀的徐韶云凌迟了一遍又一遍，一遍再一遍，还是解不了恨――
　　
　　凭什么呀？明明是亲生儿子却只能屈居人下做个义子，要委屈也是他龙煜才有资格委屈好吧？徐韶云那个冒牌货死一边去！哪里有他委屈的份了？那么大个人了说离家出走就离家出走，一点承受能力都没有，不就是认个义子么？不就是被当众脱光衣服打屁股么？哭哭啼啼跟个大姑娘似地，他龙爷爷可不惯他这些个臭毛病！等着吧，等他把徐韶云这小子揪回来逼他跪在爹娘面前磕头认错，然后当着爹娘的面哭着喊着把主动这徐家少爷的名头还给他，哼，他龙煜要的就是光明正大，有种大大方方地打一回，才不稀罕徐韶云这临阵脱逃的施舍！
　　
　　下定了决心，龙煜当天夜里就收拾行囊踏上了寻找徐韶云的路程，他没有跟爹娘打声招呼，一来是怕爹娘不让去找，二来是见爹娘这些日子操心过甚了，怕他们担心，反正他寻思着过个两三天就把徐韶云这小混蛋揪回来了，到时候再向他们请示一下就成。如果他能早料到接下来会发生的事情，他是绝对不会离开爹娘身边一步的，绝对不会。
　　
　　亏得龙煜运气好，在扬州城附近找了三天，竟真的被他在一家小客栈里找到了徐韶云。原来徐韶云这个笨蛋出来的时候病没好全，急着赶路赶得病又复发了，昏倒在街头，多亏这里的掌柜是个好心人，把他安置在了店里，包袱里的银钱一动未动。
　　
　　当店小二看到黑着一张脸的龙煜的时候怎么也不敢相信客房里那位俊俏可人的小公子是他的兄弟，将信将疑地把他带到客房，紧接着店小二就看到了一件让他瞠目结舌的事――只见刚才还跟在自己身边的那位公子三两步冲进房内，一把提起床上昏迷不醒的小公子的衣领，劈头盖脸就往他脸上甩巴掌。
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　直到清脆的声音响了七八下，眼睁睁看着那可怜的小公子被痛醒再痛晕再痛醒，店小二才从巨大的震惊中缓过神来，急忙跑过去费了好大的劲才勉强拉住龙煜，嘴里不停劝着：“大爷使不得呀！使不得呀！这位公子病得这么重你这几个大头耳光下去非把他抽死不可！”
　　
　　龙煜正好也抽累了，松开手把徐韶云丢回去，在小二的好劝歹劝之下坐在一旁的椅子上，一双眼睛死死盯着床上那人的脸，刚才他走到门边看到这家伙的第一眼就怒从心头起恶向胆边生，真想一巴掌呼死他，转念一想留着他还有点用，这才停手了。话说徐韶云被扇得昏天暗地，脸颊上火辣辣地，又被他粗鲁地一丢，脑袋磕在床板上，一痛之下悠悠醒转，低声咕哝着：“疼死了……哪个不长眼的敢打小爷……”，睁开眼睛一看到龙煜那张大黑脸立马乖乖闭上嘴，跟只可怜的小动物似地往里面缩了缩，两眼怯生生地注意着他的表情，生怕一不小心又惹到他招来一顿好打，他可是被龙煜给打怕了。
　　
　　“小二，去找根粗绳子给我，越粗越好。”
　　
　　“客官，你要绳子来做什么呀？”
　　
　　“叫你去就去！哪来那么多废话？！”
　　
　　店小二无法，只得跑去灰溜溜地去找了条粗井绳过来，那绳子有手臂那么粗细，远看就跟条盘踞着的大蟒蛇似地，龙煜手里一掂量，脸上露出满意的表情。徐韶云看他拿着绳子朝自己走来，手一扬还以为又要揍他，吓得躲进被窝里，用被子死死地蒙住自己的脑袋，嘴里哇哇直喊：“不要啊！不要打不要打！呜呜呜……”
　　
　　龙煜哭笑不得，但见他一副孩子气的模样心里怒气倒去了大半，只不轻不重地隔着被子在他的屁股上拍了一下，示意他安静些，把他从被子里挖出来按住他乱动的手脚把绳子往他身上捆，一边捆徐韶云就一边乱踢乱蹬，鉴于上一回被剥光衣服打屁股之后的惨烈教训，他直觉龙煜这回对他的惩罚只会比上次还要严重，不是投到河里喂鳖就是塞麻袋里打个百来下闷棍，所以死也不肯配合，不停叫着嚷着：“走开！走开！不要你来管我！你凭什么管我？”
　　
　　龙煜被他弄得烦了，怒吼一声：“就凭我是你大哥！”
　　
　　因了这一句，徐韶云怔住了，好长时间都没有反应过来。龙煜趁机麻利地把他捆得严严实实地，扛起来绑到马背上，又把他的包袱也一并扔上来，临行之前龙煜才想起这家伙是个病人，看他木木然的样子还当他不舒服，为了表示自己的好心，龙煜打开水囊的盖子把水囊凑到徐韶云的嘴边：
　　
　　“如果你再敢让爹娘担心，我可饶不了你。”
　　龙煜神情少有的严肃。
　　
　　徐韶云沉默着，半饷才微微张开口就着囊口喝了几口水，喝着喝着忽然不喝了，把脸埋到马背上很久都没有抬起来。龙煜没去管他，自顾自地牵马就走，直到在行走过程中从马背上传来一声轻如蚊蚋的哽咽声，龙煜才知道原来徐韶云是在哭：
　　
　　“我讨厌你……你为什么要回来……为什么……”
　　
　　难得一回，龙煜没有生气，没有发火，因为从某种意义上来说，他们的想法是一样的，他们都是可怜虫。有史以来第一次，他觉得报复成功似乎也没有那么值得骄傲……
　　
　　龙煜他们出来之时是傍晚，回去的时候已经是夜里了，一路上两人谁也没有说话，只有马蹄声滴答滴答，徐韶云起初还会发出细微的抽泣声，后来很长时间没动静，大概是哭完了，两人保持着沉默的默契，龙煜在心里设想等会儿见到爹娘要说些什么，爹娘的问话要怎么回答，设想了一阵子，又有些担心爹娘这几天过得怎么样，会不会忧心他们，身体会不会吃不消，早知道刚才就应该买下那盒玉肌膏来给娘亲，娘亲一定会很高兴。
　　
　　好吧，他决定了，如果这次回去爹娘能够承认他的身份，他想他可以原谅他们，甚至，等他心情一好可以考虑放过徐韶云一命也说不定……
　　
　　那天的夜晚带着些许凉意，进入扬州城的那条道路上万籁俱寂，安静地有些不寻常，龙煜走着走着，隐隐能嗅到空气里淡淡的炭味，隔着那么大老远，他似乎能听见人的呼喊声、惨叫声，不知为何心里总有一种异样的感觉，他抽动马鞭，骑马迅速奔出好几里，渐渐能看清火光冲天，西北角的夜空被照得如血般惨红一片，而那个方向，正是徐府坐落的位置。
　　
　　心脏像是一股无形的力量紧紧扼住了，龙煜下意识地朝家里狂奔而去，把所有的一切都远远地甩在后面，就连徐韶云喊他也置若罔闻，脑子一片空白，只有本能驱使着自己不停跑，快点跑，没有任何时候像现在一样迫切地想要看到爹娘的脸！
　　
　　偌大的徐府沐浴在熊熊烈火之中，今天的扬州城注定是个不眠之夜，所有的人只能眼睁睁地这座曾经是扬州首富的富丽府宅付之一炬，有人忙着救火，有人唏嘘感叹，龙煜闷头冲进水泄不通的人群之中，他已经听不进任何话语，看不见任何人的脸，奋力挣脱开所有上来企图拉住他的人，不管不顾地一头冲进了大火之中。
　　
　　“爹！娘！咳咳……你们在哪里？！……咳咳咳……”
　　
　　滚烫的空气灼烧着他的皮肤，浓烟呛地他猛烈咳嗽，睁不开眼睛，耳朵里只有木头的残骸摧枯拉朽的吱呀声，用手中的剑斩断挡在面前的障碍物，经过一间间曾经熟悉的房间，客厅，没有！卧室，没有！书房，没有！龙煜感到脑子里的一根弦越绷越紧，几欲崩溃，直到他在那个属于他的房间里找到了他的双亲――
　　
　　徐夫人浑身是血倒在一边，已经气绝，徐老爷捂着腹部的伤口倚在床边，奄奄一息。
　　
　　“爹……娘……醒醒啊……爹！”
　　
　　浓烈的烟雾不停地炙烤着眼睛，龙煜泪流满面，双目刺痛，但更痛的是心。
　　
　　“云……云儿……”，徐老爷勉力张开沉重的眼皮，看到眼前的是自己的亲生儿子，嘴角勾起一抹苦涩的笑容：“对不起……”
　　
　　龙煜说不出任何话来，只是不停地流泪，不停地流，仿佛是人生之中最伤心的一天，他感到父亲的手在他的头顶摩挲，手掌心里有薄薄的茧，就像小时候被他慈爱地抚摩着一样：
　　
　　“快、快离开这里……去……去京城……找……月娘……保……保护好……韶云……”
　　
　　随着头顶上熟悉的温度消失，龙煜只觉心也被抽空了，脑海里有个声音告诉他：他们是你的父母，你的双亲，他们是生你养你的人，是你在这世上唯一的亲人，可是他们已经死了，你再也见不到他们了……
　　
　　“不！！！”
　　
　　龙煜发出一声悲怆的哭喊，忽然扑过去用力地摇晃着爹娘逐渐变冷的身躯，不顾一切，声嘶力竭地大喊：“你们给我起来！起来！！说对不起有什么用？你们抛弃了我十五年，一句对不起有什么用？！你们明明说好等我学好武功你们就会来接我的，你们凭什么丢下我一个人离开？你们这两个骗子！骗子！！！”
　　
　　不知道是怎样陷入了昏迷，也记不得后来是怎么被人救出去的，龙煜一度很想一刀杀掉那个多管闲事的家伙，如果在那天晚上晚上他能随着父母一起葬身火海，那将是他这辈子最大的幸福……
　　
　　大火烧了整整一夜，距离火场咫尺之遥的地方，坐着一个呆若木鸡的少年，他抱着自己膝盖，头发被火烧得参差不齐，他的脸被烟熏地比碳还黑，整张脸上唯有那一双眼睛，直直地望着熊熊大火，一眨不眨，仿佛已经永远定格在那里，变成了雕像。
　　
　　“大哥……”
　　
　　徐韶云的眼眶微红，隐约有流过泪的痕迹，他轻唤已经魔怔了的龙煜，对方没有一点反应，直到他把手掌贴在对方的手背上，龙煜怔怔地望向他，眼里的一片空洞慢慢凝聚了起来，慢慢地，里面弥漫上了一片愤怒的血红，那是比地狱的修罗还要邪恶的色彩。徐韶云感到右脸颊巨痛，整个人被一拳打飞了出去，后背重重地撞在地上，同时耳边响起一阵野兽一般的嘶吼：
　　
　　“都是你害的！！！你这个混蛋！王八蛋！你抢走了我的一切还不满意！就连爹娘你都不放过！你把爹娘还给我！还给我！”
　　
　　“呵呵……都是我害的……”
　　
　　喉头一阵腥甜，徐韶云大口大口地吐出殷红的鲜血，在最后的意识消失之前，他脑海中残留的景象只有那一片红莲似地烈火，还有火光中龙煜愤怒与震惊交加的神情……
　　




☆、第 5 章

　　有几年没有犯过这病了？
　　
　　记得上一次发作是十岁的时候，他不小心跌进池子里，连续高烧三天以后灼热的身体突然变得冰寒无比，冷得他浑身直打哆嗦，那回医生都说他怕是挺不过去了，迷迷糊糊之间他听见爹整夜徘徊在房间里的焦虑脚步声，还有娘坐在身边哀哀的啜泣声，娘把他的身体抱在怀里，在他耳边不停地唤着：“我的儿……我苦命的小宝……”
　　
　　每回寒毒发作的过程是漫长而痛苦的，身体里每条经经络络像是结了冰，四肢变得沉重无比，肌肤比雪还冷，心脏仿佛都被冻住了，跳动地格外吃力，整个人像是死过一回。
　　
　　徐韶云时昏时醒之际好几回都能听到龙煜的声音，他时而抓着自己的衣领把他摇得七荤八素，时而在自己的耳边大声咆哮：“你敢死？他妈的谁准你现在就死？你要敢自说自话死掉当心我杀了你！”
　　
　　实在没力气去纠正他话里的语病，徐韶云只关心自己的耳膜会不会他震碎了，一个紧张，竟把沉重的眼皮给撑开了。入眼的是陌生的房间布置，一点摇曳的火苗，还有灯下龙煜那张阴沉的脸，他仍旧用那种毫不客气的眼神盯着自个儿，被火烧掉半截的头发已经重新梳理整齐，衣衫换了一身，眉宇间依稀有丝疲惫，徐韶云由此可以推断自己昏睡了几天了。
　　
　　“爹娘呢……”
　　许久没有开口说话，徐韶云嗓子干涩，声音有些暗哑。
　　
　　“葬了。”
　　
　　龙煜说这话的时候仍是面无表情的，可徐韶云却能听见那话音里的颤动，就像是湖面上落下的一粒细雪，飘然无迹。一时间两人都没再说话，沉默良久，直到徐韶云哑声道：“我想喝水……”
　　
　　龙煜扫了他一眼，起身去为他倒水，推开椅子、走动还有拿茶杯的动作都很大，显然是极不情愿，“啪！”，龙煜把杯子重重地往床头一撂，徐韶云没说什么，想伸手去拿，可是身上软绵绵地，连抬一抬手指的力气都没有。龙煜看他在那边努力了几次都以失败告终，到底看不过去，拿起茶杯一把把他搀起，把杯沿递到他的嘴边。动作虽然粗鲁了点，但却出乎徐韶云的意外，徐韶云抬头看看他，他却烦躁地把脸别开了，徐韶云就着杯口喝下了水，茶水又凉又涩，已是隔夜茶，远没有他以往喝的那些高级，可徐韶云却觉得异常甘醇。
　　
　　“说吧。”
　　喝完水，靠在床头歇息了没一会儿，徐韶云听见龙煜对自己说。
　　
　　“说什么？”
　　他闭了闭眼睛，虽然知道这是迟早要面对的事，但不知为何徒然生出一阵疲惫，把心都掏空了似地疲惫。
　　
　　“杀害爹娘的凶手……还有爹叫我去找的那个京城的月娘，还有你这个奇怪的毛病，到底是怎么一回事？”
　　
　　“我不知道……”
　　
　　“你说你不知道？！”
　　
　　龙煜情急，揪起他的领子几乎把他提起来，徐韶云不惊不乱，大方地与他对视着，触碰到他平静的目光，龙煜心中的焦躁也跟着平息了点，松开手，让徐韶云靠回床头软垫上，未几，他听到徐韶云发出了一声微弱的叹息，如果没有认真听很可能就错过了：
　　
　　“我不是爹娘的亲生儿子……”
　　
　　这是龙煜早就知道的事实，可真正听他从嘴里说出来心里还是免不了一阵起伏，龙煜挑了一下眉，示意他继续说下去，可是紧接着，他就被徐韶云接下来的那句话震惊到无以复加：
　　
　　“我可能是皇帝的儿子……”
　　
　　脑袋像是被面大锣敲了一下，龙煜好长时间才找回自己的意识来，他半信半疑地问：“这……这……这是爹娘告诉你的？”
　　
　　徐韶云摇摇头，嘴角勾起一丝苦涩的微笑：“是我自己猜到的。”
　　
　　龙煜白了他一眼，那副表情好像是在说：做白日梦呢吧你？
　　
　　“你怎么猜到的？”
　　
　　“我听人家说，当今圣上有一名七皇子，是当年最受宠的楹妃所生，十五年前楹妃寝宫闯入刺客，仅有八个月大的小皇子被打了一掌，胸骨尽碎，筋脉震断，太医诊断已是难以存活，皇上广贴告示召集民间名医救治小皇子。后来有一名异族打扮、年约十四五岁的少年揭了皇榜，他在小皇子的左胸注入一脉玄冰神铁，救活了小皇子，皇上大喜，要重重赏他，可那少年分文未取，只留下一句话，说十五年后再来取回神铁，之后就失去了踪迹。然后……”
　　
　　龙煜自小生活在深山里，对外面的时事一概不了解，此时听他说得引人入胜，不觉好奇地紧，忙问道：“快说，然后怎样？”
　　
　　徐韶云默然片刻，脸上有黯然的神色：“然后没过多久，楹妃的父兄被污蔑通敌叛国，楹妃本人也被扣上了敌国细作的罪名，皇上误信谗言，下旨诛灭楹妃九族，又赐楹妃白绫一条命她自缢而死。那未满周岁的小皇子原本也在诛杀的行列，可是当夜楹妃所住的月盈轩突遭大火，火被浇灭之后只发现了楹妃一人的尸首，小皇子下落不明，负责监行的太监们怕担罪名，对外只说小皇子也一并烧死了。一直到三年前楹妃一案被平反，皇上后悔不迭，这才有楹妃旧侍秘密告诉皇上小皇子未死，只是遗落民间，皇上便派人到民间到处搜寻小皇子的下落，但一直未果。”
　　
　　“呸！这老头儿心也忒毒了！老婆孩子都不放过，活该不被他找到！”
　　龙煜听得入神，不由愤慨，一拍桌子站了起来，但随后就察觉到自己反应过激了一点，清咳两声坐了回去。
　　
　　“咳咳，你继续说。”
　　
　　徐韶云耸耸肩：“就这些。”
　　
　　“就这些？！”，龙煜不满道：“那你跟我说那么多干什么？”
　　
　　合着我讲了那么久，你就把我当一说书的是吧……徐韶云扶住额头，神情颇有几分无奈。他抓过龙煜的手按在自己的左胸，那里的一颗心跳得缓慢而沉滞，使龙煜感到惊奇的是那触手的冰寒，虽然他身体其他地方也很冷，但这里尤甚，皮肤像是裹着一层冰雪，那刺骨的凉意随着心脏费力的跳动缓缓地渗透进龙煜的手掌，竟给了他一种错觉，那就是他掌心之下的皮肤不是属于一个活人的。
　　
　　龙煜心头发怵，忙收回手，看着低下头颅的徐韶云，他不太确定地问：“你的身体里……有那个什么冰什么铁吗？”
　　
　　徐韶云让自己的脑袋落回枕头上，寒毒发作刚过之后的他做任何动作都十分费力，他的声音听起来轻轻地，有着很浓重的疲倦：
　　
　　“从小我就察觉到我的身体和别人不同，小时候我很怕冷，冬天的时候连续几个月都没法下床，任何一个小小的风寒都可以让我丧命，爹娘为了我不知操了多少心，流了多少泪，他们为我遍寻名医，几乎每个大夫看了以后都束手无策。大夫说我心口的这样东西很邪门，会随着我的长大吸取我体内的能量壮大自己，如果不及时取出来，我很难活过二十岁……那时候我虽然有点怕，但没有十分恐惧，因为我有爹娘陪着我，我拥有世上独一无二的爱，哪怕早早死了也没有多大的遗憾了。直到后来我知道我根本就不是他们的儿子，我不是徐韶云，我也不是徐家的少爷，我只是一个人没有姓名，没有身份，甚至连自己是谁都不知道的人……”
　　
　　徐韶云娓娓道来，语气低缓，更像是自言自语，可龙煜却从里面听到了诸多酸楚，有那么一瞬间，他以为自己眼花了，因为他看见徐韶云在笑，他怎么还能笑得那么自然呢，有一种淡淡的神往……
　　
　　“你知道吗？其实我很早就知道你的存在。我小时候三天两头生病，每回险险地挺过去了，爹娘就会带我去庙里还愿，他们在庙里供了一个长生位，上面写了‘徐韶云’三个字，好几回我都看到娘跪在它的面前一跪就是一整天，她会对着它说很多很多的话，或是默默流泪，他们以为我不知道，可我就是知道，娘的那些话不是对我一个人说的，她的那些眼泪也不是为我一个人流的……如果我是他们的儿子，他们不会对我那么小心翼翼怕我摔着、磕着，如果我是他们的儿子，他们也不会任由我胡闹瞎闹而狠不下心管束我，无论我让自己多放浪形骸，可是他们还是看不到我，他们是爱我的，但那份爱里更多的是同情和怜惜……我真的很嫉妒你，我就算抢走了你身边所有的东西，可他们依旧不属于我，你永远都是真正的徐韶云，徐家大少爷这个名头早晚都是你的，既然如此，借我几年又何妨呢？人都是自私的，反正我也没几年可以活，为了我自己，就算对不起你我也管不了那么多了……”
　　
　　龙煜无法形容自己此刻的感受，他心里一团乱，徐韶云的这些话像是水面上投下的爆竹，十五年来筑立的观念在一瞬间全部倒塌，他现在才发现原来一直以来他心心念念所谓的仇恨还有那点子期期艾艾的委屈全他妈的是个屁！他被狠狠地刷了一把，什么是真的，什么是假的，什么是虚的，什么的实的，已经完完全全地分不清了，脑海里有个声音不停盘旋着：
　　
　　你这个天下第一大蠢蛋，其实爹娘从来没有忘记过你，他们每时每刻都在牵挂着你，可就在他们为了劳心劳力，为你牵肠挂肚的时候你这傻蛋在做什么？你在生气，在抱怨，在策划那个幼稚可笑的复仇！都是因为你的不理解，爹娘才会满面愁容，都是因为你，爹娘一定临走之前都无法安心离去。后悔了吧？追悔莫及了吧？呵呵，现在后悔又有什么意义呢，他们都已经不在了，你再也无法得到他们的原谅了，你就一辈子活在后悔之中吧……
　　
　　那股心脏揪痛的感觉久久萦绕不去，龙煜浑身虚脱地坐倒在椅子上，他的声音喃喃地，好像不是自己发出来的：
　　
　　“你告诉我，当年我爹娘把我送去天绝山不是因为讨厌我，而是为了保护我，怕我受到牵连……是不是？”
　　
　　徐韶云认真地看着他，缓缓地，点了一下头。
　　
　　龙煜的拳头攥紧：“杀死爹娘的人究竟是谁……”
　　
　　徐韶云摇摇头：“我不知道，我只听家仆说过十五年前爹曾做过京城里的小官，后来不知什么缘故辞官告老还乡，因此我才觉得他和七皇子的事有关联。但如果要追根溯源，就要牵扯到当年的宫廷纷争了，有消息说当今圣上病重，当年的主谋如果知道七皇子还在世上，一定不会放过这条漏网之鱼。爹让去京城找那个叫月娘的人，可能和我身世有莫大的关系……”
　　
　　龙煜的拳头颤抖着，声音也跟着一起颤抖：“放心好了，我不会辜负爹的遗愿的……”
　　
　　徐韶云凝视着他，若有所思，但终是没有开口。
　　
　　当天夜里，徐韶云已经睡去多时，龙煜内心纷乱，抱剑站在窗口望着那轮明月沉思，到了半夜徐韶云辗转呻吟，一直喊冷，龙煜以为他寒毒又犯了，帮他被子盖严实了些，但不顶用，徐韶云呼吸急促，好似难受地紧，龙煜紧张起来，这家伙事关爹临终前交托给他的任务，他可千万不能让他在这时候死掉！
　　
　　龙煜急的团团转，心想反正没人看见，只得干脆宽衣解带爬到床上把那个一直喊冷的人抱在怀里，一入手那冰冷的身体冻得龙煜骂了句脏话，真想一脚踹开，但想起爹的嘱托只能咬牙抱着不撒手，徐韶云兴许是感觉到热源不停地往他怀里拱，两人抱了一会儿，徐韶云的身体终于渐渐回暖。龙煜见他们现在过于亲密的动作只觉一阵尴尬，无奈这该死的徐韶云跟只金丝猴似地紧紧攀他身上扒也扒不开，龙煜努力了一阵只得作罢，骂骂咧咧了几句，后来借着月光看到徐韶云睡梦中仍带着痛苦的睡颜，心中些许震动。
　　
　　他原是恨这家伙入骨的，可命运好像总爱跟他开玩笑，现在爹娘不在了，他又因为爹的遗愿不得不和这个最讨厌的家伙变成“相依为命”的微妙关系，唉，想想就觉得奇怪，怎么着都好像是他吃亏了的样子。但只要一想到这家伙方才落寞的神情，还有他说自己没有几年可以活时的眼神，他就觉得和这样一个人争会不会显得自己太小家子气了？……
　　
　　“喂，我告诉你啊，你龙爷爷我大方地很，暂且把这徐韶云的名头借你几年，你现在所有的一切都是属于我的，等你找到了你的身份的时候再还给我，在此之前除非龙爷爷我愿意，否则你可不能给我死掉！你的命是我的，我且将你暂寄在这人间，只有我才有资格收回，听到了没有？”
　　
　　努力为自己找到一个名正言顺的台阶不去跟他计较，又给自己找到不会吃亏的理由，龙煜对自己的机灵聪明宽容大度感到无比自得，沾沾自喜地入睡了。
　　
　　与此同时，在龙煜的胸前，原本应是入睡了的徐韶云张开眼睛，看着面前那人的脸，轻喃道：“把我暂寄在这人间，真亏你想得出来。”，停顿片刻，徐韶云嫣然一笑：“不过，小爷我高兴……”
　　
　　……
　　
　　几日之后的一天，龙煜和大病初愈的徐韶云向双亲辞行，徐家父母被安葬在一个美丽的地方，两座新砌好的坟头上有两颗翠绿的柳树，龙煜怕他们这一去三年五载无法回来，坟上日晒雨淋地没人照看，所以特地找了个有红花绿树的地方，让爹娘静静地长眠于此，也只有在这个时候，他的心思会变得异常细致。
　　
　　“爹，娘，云儿要走了，走之前来向你们说一声。”
　　
　　那天的天气风和日丽，微风吹在脸上很舒服，像在挠痒痒，龙煜一边在坟前烧纸钱，一边嘴里不停地低语，时不时还会回头注意一下徐韶云有没有偷偷看这里：
　　
　　“娘，你的玉肌膏我帮你买来了，现在就烧给你，你拿好了，和爹在天上好好过，没事多买点护肤品做做保养，你生前为那臭小子操了那么多心，脸上皱纹都不知道急出几条来了吧？现在你不用担心了，那小子有我帮你盯着，没事打打他就老实了。爹，这些钱是给你烧的，拿着买点补品补补，看你脸色都不大好，一定那臭小子不听话惹出来的，还有啊，爹，我一开始不知道你为啥临死还要给我塞个大麻烦给我，现在我懂了，你是怕我一个人留在世上太无聊吧？所以找件事儿来套牢套牢我，你放心吧，人我会送到的，虽然我讨厌他，不过只要他不惹我，我尽量不去打他，要是他自个儿跑来惹我，就别怪我不客气了。
　　
　　好了，话说完了，云儿要走了，这一去不知什么时候才能回来看你们，我会好好地，你们不用挂念我，也不用挂念那臭小子，知道了吗？”
　　
　　清风吹过脸颊，坟前两朵小小的红花叶片一颤一颤地，像是代替爹娘在回答他的话。纸钱烧出来的烟有点热，熏得龙煜眼里热热地，急忙用袖子擦了一把，怕被徐韶云看见，所以他招呼也没打一声骑上马就走，马儿一连跑出几十丈，只听身后传来徐韶云着急的声音：
　　
　　“大哥！大哥等等我！”
　　
　　龙煜勒住缰绳，停下马，深深地吸了一口清新的空气，新鲜的气体荡涤净了胸臆间的压抑，沐浴着红日的光辉，整个身体好充满了用之不尽的力气。
　　
　　“别磨磨蹭蹭地，给我快点！”
　　
　　他的语气依旧称不上和善，可是那张脸上却不由自主地溢出了笑容，在初日照耀下说不出的神采奕奕，说不出的飞扬跳脱，看得徐韶云都愣了一下，直到耳边传来急促的马蹄声，方才缓过神来，笑道：“大哥等等我！”，急忙挥鞭追了上去。
　　
　　虽然前路艰险未知，但少年人天性之中从不缺乏去闯的决心，春风得意马蹄疾，只见扬州城外的小路尽头，一红一青两抹身影逐渐隐没在了青山白水之间……
　　




☆、第 6 章

　　洛阳武林盟
　　
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。
　　我来问道无馀说，云在青天水在瓶。”
　　
　　遒劲有力的笔墨之下摆着一壶香茗，一盏张棋盘，林震南坐在闲敲棋子自酌自弈，眉头微蹙，轻捻胡须，手下那一方小小棋盘上的厮杀已入臻化之境，斟酌良久，手中的棋子迟迟没有落下。
　　
　　“回报盟主，玄冰神铁已经出世，属下已经探听到宿主的下落，正是前给事中徐进的独自徐韶云，徐进全家被杀，徐韶云与另一名身份不详的少年侥幸脱逃，现已到达瓜洲渡口。”
　　
　　心念一动，黑色棋子竟落错一格，眼里的光亮转瞬即逝，林震南眼中复又恢复成先前的不动声色，没有停下钻研棋局的动作：
　　
　　“道上的都消息都收到了？”
　　
　　“禀盟主，探子来回两日，这两日间消息已经走漏到各帮各派，人人觊觎神铁，恐怕很快就会有异动。”
　　
　　林震南微微一笑，闲敲棋子，玉器相碰发出清脆的声响：“跳梁小丑不必在意，加派人手盯紧他们的行踪，还有他身边那个神秘少年须多加观察，去打听清楚他的来路，另外，吩咐下去招亲大会的事不得怠慢，加紧准备起来。”
　　
　　“是，属下这就去吩咐。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　“盟主还有何事？”
　　
　　林震南沉吟片刻，问道：“清瑶这几日如何？”
　　
　　侍从犹豫了一下，说：“回盟主，小姐这些天仍是老样子，每日对着冷三公子的画像默默垂泪，日夜盼着冷三公子的到来，茶饭不思。”
　　
　　林震南叹了口气，直到这时候，他的脸上才露出些许为人父的无奈：“三郎到何地了？”
　　
　　“属下不清楚，冷三公子素爱独来独往，很难查到他的行踪。上回盟主召开的试剑大会冷三公子没有出席，小姐伤心了很久，这次盟主亲自下的请帖，相信冷三公子一定不会缺席的。”
　　
　　“但愿如此。”
　　
　　儿孙自有儿孙福，他这个做爹的又能做什么？林震南摇摇头：“下去吧。”
　　
　　“是，属下告退。”
　　
　　侍从退下之后，林震南深锁眉头继续弈棋，思索了片刻，竟被他在密密麻麻的棋盘之上看出了决胜的关键――原来方才他一着之失落错黑子，反而无意中打破了僵局，将右上方白子堵死一大片，转瞬之间，反败为胜。眼见小小方寸间那场胜负已决的干戈之战，林震南的脸上露出了深不可测的笑：
　　
　　“尹灵啊尹灵，量你再神通广大，能将神铁藏进皇宫里，照样逃不出我的手掌心。”
　　
　　……
　　
　　扬州城郊瓜洲古渡
　　
　　龙煜这几天快要被逼疯了，因为徐韶云真的是烦死人了！！！
　　
　　看到眼前蹦蹦跳跳精神十足一整天就没有一刻懈怠的小混蛋龙煜开始怀疑起这家伙和那天躺在床上用忧伤的神情和话语说自己活不长了的那个究竟是不是同一个人？自从徐韶云可以下地之后就跟立马原地复活了一样，天天跑外头玩玩乐乐吃吃喝喝，偏偏他现在身份敏感特殊龙煜没法放任他一个人在外头鬼混，于是每天都会上演“老鹰抓小鸡”的戏码。徐韶云年纪小，调皮爱玩，老喜欢动不动就偷溜，每回他溜得没影，龙煜就会黑着一张脸抱着剑在后头把他“追杀”回来，运气好的时候龙煜追到马路中间一拎他的后脖领子就把他拎回来了，运气不好这臭小子往青楼隔间一钻龙煜还得一间间踢开门去找，要不是他盛气凌人的气势震慑不少人早就被青楼里的护院和嫖客打得满头包了。
　　
　　“滚出来！”
　　龙煜掀起床单，对钻在床底下玩躲猫猫的徐韶云喊道。
　　
　　“嘻嘻，大哥你的速度比上次又快了耶，这次只花了半个时辰就被你找到了。”
　　徐韶云腆着一张笑脸，亲昵地拉拉他的衣袖，一脸讨好的表情，叫人恨也恨不起来。
　　
　　“你……！”
　　
　　龙煜气愤，作势要打，徐韶云一看形势不对赶紧蹭过去抱住他的腿，又是示弱又是讨饶，眼泪鼻涕蹭了他一身：“大哥我再也不敢了！大哥不要打我！呜呜呜……我下次一定听话！呜呜呜呜，不要打我……”
　　
　　经过先前几回的“惨烈”教训，聪明的徐韶云明白了对付龙煜这种火爆脾气千万不能以卵击石的道理，经过反复实验实验再实验，徐韶云已经深深地吃透了龙煜吃软不吃硬的弱点，每回被抓包以后就先装傻装无辜装可怜，用这一招把傻乎乎的龙煜吃得死死地。
　　
　　果然，被他这一哭二闹，搞得龙煜一阵烦闷，打他也没心情打了，一根根掰开他揪得紧紧的手指头拎起他的后脖领子把他往肩上一扛，用手里的剑鞘打了一下他的屁股，喝道：“闭嘴！”
　　
　　每次一听到这凶巴巴的声音徐韶云就料到计划成功了，露出一丝坏笑，再装模作样地抽泣上几声就乖乖地安静了下来。
　　
　　不过徐韶云显然是对自个儿太有信心了，要么是对龙煜的忍耐力太有信心了，要知道兔子急了都会咬人呢，更别提龙煜这个脾气比爆碳还要火爆的大活人。被徐韶云这个小祖宗折腾了一次又一次之后，龙煜精疲力尽之余开始无限怀念起那个毒发时的徐韶云来，至少他那个时候看上去柔柔弱弱地，看上去很好欺负的样子，最最主要的是，那个时候的徐韶云乖巧到爆炸！一想到这里龙煜就恨不得把徐韶云踹得再吐血一次，或者把他丢河里让他再生回病，有一次他都鬼使神差地走到河边了，把肩上那家伙一甩就要扔出去，吓得徐韶云跟条八爪鱼似地死死地扒着龙煜的手臂不放手，边哭边喊：“大哥！大哥饶命啊啊啊啊啊！”，喊声把许多人都引来指指点点了，龙煜站在原地内心天人交战许久，最后理智终于暂时打败了冲动，提着被吓晕过去的徐韶云回去了。
　　
　　那次的爆发换来了徐韶云几天的安静，小家伙被吓得几天都不敢跑外头去，战战兢兢地注意着龙煜的表情生怕他用剑砍死自己，不过徐韶云如果能安宁下来就不是徐韶云了，憋了几天见龙煜无甚反应就又恢复了调皮的本性。但他这次不再三番两次偷溜出去了，而是换了另外一种折腾的方式：使唤他的大哥。
　　
　　“大哥，我要喝茶，要热的！”
　　
　　“大哥，我要吃刚出笼的水晶蟹粉卷和糖球！快！肚子要饿扁了！”
　　
　　“大哥！我要洗澡，快去打洗澡水！”
　　
　　作为一个冰雪聪明并狡黠的孩子，徐韶云敢对着龙煜呼三吆四当然是有着深厚的底气的，这底气的来源就是――从一开始你就喊打喊杀要灭了我，然后又在船上当着那么多的面扒了我的裤子打屁股，再然后还在我生病的时候扇我耳光用绳子捆我，这些也就算了我病得那么重了你还要打我骂我害我毒发差点小命送掉，最重要的是我都已经那么可怜了你竟然还要把我往河里扔！你你你，你怎么对死去的爹娘交代？你怎么对得起爹临终前的嘱托？你既然欠我这么多回了就被我使唤使唤怎么了？哼！
　　
　　龙煜自认理亏，再加上父亲遗命难违，竟破天荒地压下脾气去给他跑上跑下，虽然脸色奇臭、态度恶劣，把茶杯碗碟“砰砰”摔地震天响，但徐韶云依旧乐在其中，无比享受欣赏这位脾气高傲的大哥濒临爆发但又不得不憋回去的表情，背地里肠子都要笑打结了。
　　
　　徐韶云悠闲地跷起一条腿，左手拿着云片糕，嘴里啜一口清茶，对着客房门口一叠声地喊：
　　
　　“大大大大大大大大哥！”
　　
　　只听底下传来“咚咚咚！”几声怒气十足的脚步声，龙煜出现在门口，没好气地问：“你又要干嘛？！”，说话的时候手里的剑一挥一挥，气势汹汹，活像头暴躁的小狮子。
　　
　　徐韶云笑眯眯地说：“没事，就叫叫你。”
　　
　　龙煜气到吐血，死死瞪着他，咬牙切齿地说：“你！找！死！”
　　
　　徐韶云春风满面，笑得比蜜还要甜：“我多叫叫你，好叫别人都知道你是我的大哥嘛。”
　　
　　一句地狱，一句天堂，龙煜噎了半天啥也说不出，气鼓鼓地瞪了他一眼，摔门走了，只剩徐韶云揉了揉自己那张忍笑到木的脸，笑得前仰后合，要不是身上衣服料子太昂贵，他巴不得在地上滚一滚。
　　
　　鉴于徐韶云的闯祸和爱闹腾，他俩的行程走得很慢很慢很慢，骑只蜗牛在地上爬都比他们两个人两匹马加起来十二条腿走起来快些，五六天的功夫才刚刚到瓜洲古渡。登船那一天天气不错，徐韶云吵着要去渡口附近的小摊子逛逛，龙煜乐得清闲，挥挥手让他去了，自己找了一家茶肆给马喂了点草，然后又叫了点茶水准备坐下歇息一会儿。
　　
　　“大师兄你说我们这次能不能抓到那个徐韶云啊？”
　　
　　龙煜听得一愣，听到对面那桌坐了八个穿着统一的门派青色袍服的青年正凑在一起讨论着，龙煜心中生出警觉，仔细去听他们接下来讨论的内容。
　　
　　“道上消息说徐韶云他们已经到了这里，可我们都在这里等了五天了还没等到，乌龟都没那么慢，不会已经错过了吧？”
　　
　　“应该不会，我听师傅说徐韶云十五六岁，长相俊美，穿一身红衣打扮华贵，身边还跟了一个十七八岁的少年，个子高挑，我看这几日岸上来往的人都没有与之相似的。”
　　
　　“会不会他们做过乔装易容啊？不会有人傻到生怕我们认不出来吧？”
　　
　　“嗯，不排除有这情况……”
　　
　　就在对话进行到最关键的时候，仿佛就为了验证那句“不会有人傻到生怕我们认不出来”的话，徐韶云好死不死就在这时候冒出来了，无视龙煜暗地里像他使的好几下眼色，像黄鹂鸟般喜悦的声音在小小的茶肆里格外引人注目：
　　
　　“大哥，我刚刚看到的这本书真有意思，里面有个故事说一个书呆子进京赶考的路上被一个大侠给救了，然后对那个大侠一见倾心，几年后他们再相遇，但那个书呆子竟然认不出那个大侠，还以为他是个奸商把他扫地出门，太好玩了！哈哈哈……”
　　
　　感应到气氛的不对劲，徐韶云手里捧着一本名叫《江海志》的书，看到茶肆里所有人的目光齐刷刷地射向他，把他射成了靶子，而龙煜无奈地用手扶额，真想把他的眼珠子掏出来洗洗再按回去。
　　
　　“大师兄！我们找到徐韶云了！”
　　说话的人眼里兴奋地冒绿光。
　　
　　徐韶云莫名地反问了一句：“唉？你们怎么知道我的名字？”
　　
　　“噗！”，龙煜一口茶喷出来，他决定了，他要把某人的眼珠子掏出来洗洗再一脚踩爆！
　　
　　“抓住他！”
　　随着一声令下，茶肆里“丁玲哐啷”响起了金属之声，那八个青袍的年轻人掏出了他们的武器：半臂大小的金环，来势汹汹，一副要开打的架势，龙煜粗略观察了一下他们的人数以及己方的胜算，果断选择了最为有利的应对方法――
　　
　　“跑！”
　　
　　一把拉过还没反应过来的徐韶云，拉过马匹翻身而上就往渡口冲去，远远地看到原本停泊在岸边的渡船开始缓缓开动，龙煜心里一急，驾马急骋，可刚跑出几十丈只听身后嗖地一阵风，下意识地把脑袋低下几寸，一只金环险险地贴着头皮飞过，割破他的发带披下一头长发。龙煜这才发现这枚金环远远不像看上去那么普通，它的外圈长有锋利的倒钩，在风力的作用下张开锋芒，割皮破肉，龙煜刚为这个发现而惊异，就只见刚才那只飞远的金环竟借着风势直冲他的面门飞了回来，龙煜抽出腰间的青锋宝剑一剑砍上那只疾飞的金环，“叮！”地一声迸出一丝火花，金环跌落在地。还没来得及松口气，另一枚金环趁人不备重重地击在马臀上，马嘶鸣一声吃痛倒地，把龙煜也从马背上摔了下来。
　　
　　“大哥！”
　　跑在前头的徐韶云回头看到龙煜摔倒，焦急地喊了一声。
　　
　　“你先上船！我随后就来！”
　　
　　刚才那一下摔得委实不轻，龙煜痛得龇牙咧嘴，但还是不忘对徐韶云喊道，此时身后响起一个凉凉的讥讽声：“嘿，自己都自身难保了还想着别人呢。”，龙煜回头，看到那八个人已经追到了身后。
　　
　　龙煜冷哼道：“江湖规矩剑下不斩无名之人，你们这些宵小之辈快些将名头报上来，龙爷爷替你们记着，叫你们爹娘清明重阳多烧一份纸钱！”
　　
　　其中一个青年骂道：“好生无礼的小子！连我们青蟹帮也敢挑衅，今天就给你个教训！”
　　
　　龙煜看他们一个个穿着青袍、嚣张跋扈的模样倒真像是一群横行霸道的螃蟹，不由哈哈大笑，一头散乱的头发被风吹散，更显肆意张狂：“好一个青蟹帮！那就让龙爷爷帮你们一把，把你们煮成红透了的熟螃蟹！”
　　
　　九个人缠斗在一起，龙煜使出师父教他的天绝剑法，虽然他长年住在山上实战经验可说是零，但此剑法招式灵活，剑招诡谲，善用假动作欺瞒敌手，用于多人交战大大友谊，再加上青蟹帮的索命金环适合攻击远程目标，近身作战讨不到便宜，一时间龙煜占了上风，周围的人只见九条人影闪动翩飞，看得眼花缭乱。
　　
　　过了十几招，青蟹帮见八个人还敌不过他一个，情势不利，互相递了个眼色，一齐后退十步，摆出“金蟹连环”的阵法，八个人围成一个圈将龙煜困在圈内，圈外人开始围着圆心快速奔跑。龙煜起初有些莫名，天绝山上没有可移动的靶子，他的短处就是对付快速移动的物体，没一会儿就看得眼晕，正在这时突然从圈里飞出一只金环，龙煜奋力打到了它，紧接着又飞出一只，不多时圈里的金环就像交织成了一个天锣密鼓的网，将他紧紧罩在网里，不停有金环从他的头顶、手臂、腿部飞过，他能打下一两只，但应付不了接二连三的突袭，身上的衣服还有皮肤被划出的口子越来越多，疲于应对。
　　
　　就在此时，龙煜听到耳边传来一阵急促的马蹄声还有徐韶云的叫声：“大哥别急！我来帮你！”
　　
　　这不由让集中精力应战的龙煜接近抓狂，差点对那臭小子大吼：“帮你个头啊！你这傻蛋不逃走还跑回来给我添乱！”
　　
　　不过事实证明徐韶云并不只会闯祸和添乱，偶尔他还是有点用的，比如这次，他刚在岸边捡了一大堆坚硬的石头对着那快速旋转的圆圈砸，砸中其中一人的脑袋，痛得那人“哎哟！”一声惨叫，捂着流血的脑袋摔了一跤，这样一来阵法就破了，龙煜趁机和他们重新开打。徐韶云骑在马上边观战边拍手，还帮着扔石头砸人，还真别说他的技术不错，一连砸中好几个，青蟹帮的人恼羞成怒，纷纷把目标对准他这里，徐韶云吓了一跳，一挥马鞭就往岸边跑，经过龙煜身边时伸过手，龙煜默契地搭上去，顺带把龙煜把捎了上来，两人共乘一马飞奔而去，徐韶云负责驾马，龙煜负责那些飞来的金环，叮叮当当打下不少，串在剑上摇啊摇，像在显摆自己的战利品，气得青蟹帮的那些人在原地直跺脚。
　　
　　与此同时，茶肆里另外一桌上一名尖嘴猴腮剑客打扮的人按住腰间的佩剑就要起身去追，却被身边另一名眉目俊朗的青年拉住了，只见俊朗青年自在地喝茶，丝毫不受周围动乱所扰：
　　
　　“师弟，这不干咱们的事，不要趟这浑水。”
　　
　　剑客打扮的人不屑地哼了一声，只得忿忿地坐下，望向徐韶云他们渐渐消失的身影，眼神恼怒中似有不甘……
　　                        
作者有话要说：李翱《赠药山高僧惟俨(其一)》
练得身形似鹤形,千株松下两函经. 我来问道无馀说,云在青天水在瓶.




☆、第 7 章

　　“喂！前面那个撑船的停一下！”
　　
　　且说龙煜和徐韶云骑着踏雪冲进水里，可那渡船都开过好长一段了，眼看着水位渐渐往上淹到膝盖、马脖子、肩膀……可任由他们百般叫唤那撑船人都置若罔闻。
　　
　　“老汉，那两位小哥都快被水淹了，你为何还不停船救他们？”
　　
　　船上一位黑脸膛的壮实汉子眼见水位都快漫上那二人脖子了，心里也跟着着急地很。谁知撑船老汉听后只不痛不痒地说了一句：“你这年轻后生好生多管闲事，你没见那两人被帮派追杀么？这些江湖上的事能少管就少管，万一救错了人，怎么死的都不知道。”
　　
　　壮实汉子气道：“话怎么能这么说呢？好歹也是两条性命，岂能说不救就不救？快将船停下救他们上来，渡资我替他们出，另外给你一两纹银。”
　　
　　老汉不理他，顾自撑船，壮实汉子看到龙煜他们已经双双被水吞没、在水中挣扎的模样心急无比，劈手夺过老汉手里的长篙。老汉正待发火，就被壮实汉子使出一记擒拿手反扣住肩胛，他这一招快而迅捷，没等老汉反应过来已经疼得嗷嗷叫。
　　
　　“金泉、福生，带兄弟们将那两位小哥拉上来！”
　　壮实汉子转头对船里的人吩咐。
　　
　　“是！”
　　
　　可怜的龙煜和徐韶云被灌了好几口江水，正以为小命休矣之时感到腰间缠上了一条救命绳索，身体一轻，下一秒就被腾空拉了起来，重重地摔在甲板上。
　　
　　“咳咳……咳咳咳咳咳……”
　　
　　猛烈咳嗽着把肮脏的江水和泥沙全吐了出来，待那几个壮汉使劲把马也一齐拖上来了以后他俩也咳地差不多了，正双双躺倒在甲板上喘气，像两条搁浅的鱼。
　　
　　“两位小哥，你们没事吧？”
　　壮实汉子松开对老汉的钳制，走上前来关切地问。
　　
　　龙煜翻了个白眼，好像在说：废话，你看我这模样像没事的样子吗？
　　相比较而言，徐韶云对待救命恩人的态度要客气许多，他努力从地上爬起，理了理自个儿的衣服，向那汉子鞠了一礼：“谢……谢这位兄台救命之恩……小……小弟没齿难忘……”
　　
　　壮实汉子是个大方之人，闻言只是豪爽地一笑，抱拳道：“举手之劳，何足挂齿，救人水火乃是江湖道义。在下关中开阳派夏英杰，不知这两位小哥如何称呼？”
　　
　　徐韶云下意识地回道：“哦，我叫徐……”
　　
　　说时迟、那时快，刚才还跟条死鱼似地龙煜忽然一下冲上来捂住徐韶云的嘴，把他扑在地上，在他耳边恶狠狠地说：“你个笨蛋忘了刚才的事了吗？不怕死的就把你名字报给他！”，发丝上滴下的水落在徐韶云的脸上，凉丝丝地直渗入皮肉，瞬间把他给浇醒了。
　　
　　这动作看在夏英杰一行人眼中却是莫名其妙，一船的人眼睁睁地看着一个人扑上来压倒另一个人，然后这俩人还以面对面的姿势把脸贴得特别近，末了还无视他们那么多人的存在窃窃私语，被压在底下的那个还脸红了（其实是惭愧）。这画面的冲击力太大，一帮子身高七尺的男儿看得那叫一个目瞪口呆，面面相觑。
　　
　　徐韶云清咳两声，整理了一下凌乱的衣摆，随后学着夏英杰的模样抱拳正色道：“小弟乃是江湖上人称‘绛洞花客’的徐小花，有幸见过夏大哥。”
　　
　　“噗……”，不用怀疑，龙煜肺里的脏水还没喷干净。
　　
　　夏英杰的脸上露出困惑的神情，像是在努力回想江湖上啥时候又出了一号名叫绛洞花客的人物，回想了好久都没得出头绪来，只得坦诚地笑笑，脸上露出抱歉的表情：“原来是小花兄弟，亏我长年大江南北地到处走，竟没听过兄弟的名号，是我孤陋寡闻了。只是不知，另一位兄弟如何称呼？”
　　
　　还没等龙煜回答，徐韶云抢先一步替他答了：“回夏大哥，他是我的兄长徐大花，江湖上人称面瘫……哦不，是‘冷面剑侠’的就是他，我们两兄弟是空空山上空空道观里的空空祖师名下的入室弟子，因我们兄弟天生聪颖过人，已将师父的武功学得了八九成，师父特遣我俩下山试炼，要我们在江湖上干出一件大事才算合格。刚才我们兄弟俩途径古渡，谁料有群歹人把我错认了他人，硬说我是一个叫徐什么云的小少爷，要抓我，我们跟他们打了一架，被逼无奈逃到江里，幸亏夏大哥相救才保全性命，真是有惊无险哪。”
　　
　　听到“徐大花”这个俗到天昏地暗的名字，又听到“冷面剑侠”这个傻到海枯石烂的称号，龙煜的眼角抽搐，青筋直跳，心里忍不住重新冒起了把徐韶云杀人灭口，扔到江里喂鳖的冲动，所幸在他的坏心没有付诸于实施之前，夏英杰的一句话及时挽救了徐韶云的一条小命：
　　
　　“他们也要抓徐韶云？”
　　
　　“怎么了夏大哥，这个徐什么云的到底是什么来历？怎么那么多人想抓他呀？”
　　徐韶云一脸疑惑，装得煞有其事的样子。
　　
　　夏英杰皱起两道浓眉，叹了口气，道：“徐兄弟有所不知，这徐韶云原是扬州首富徐家的小少爷，但不知为何徐家半月前被灭门，之后江湖上就流出一个传言说徐韶云的胸口嵌有十五年前失去踪迹的玄冰神铁。相传那玄冰神铁乃是铸成玄冰神剑的关键之物，那玄冰神剑是天下至利之剑，上可劈空斩日月星辰，下可破五洋神龟之甲胄，谁若得了它，便是天下至强之人，因此，各门各派一听闻消息就发动人马寻找徐韶云，谁都想比别人先一步得到玄冰神铁。”
　　
　　末了，夏英杰又补充了一句：“其实叫我看来，这又是何必呢？这二十多年来打打杀杀还不够么，炼成那玄冰神剑又如何，白白害了那么多条命，到头来别人信服的是那把剑，又不是你这个人，实在无趣得紧。”，语气颇有些无奈。
　　
　　龙煜与徐韶云交换了一个眼神，不约而同地从对方眼中读出了讶然的神色。
　　
　　“夏大哥真是少有的实在人。”，徐韶云的话一半奉承，一半出自真心。
　　
　　夏英杰是个憨厚的汉子，被他夸得怪不好意思，抓抓脑袋，谦虚地说：“哪里哪里，徐兄弟过奖了，我只是觉得我武力平平，人又不聪明，想那玄冰神铁放到我面前也不一定识得，和那么多人凑一块儿去抢岂不是白费功夫？哈哈哈。”
　　
　　这句话倒是被他说对了，江湖中人人人眼红的玄冰神铁就在他的面前，他也没认出来……徐韶云默默鼻子，眼里的心虚一瞬即逝。
　　
　　后来他们他们两人在夏英杰的热情招待之下沐浴更衣，好好打理了一番，龙煜对徐韶云一天到晚穿那身红招摇的红衣极其不满，逼着他换上了夏英杰送来的粗布衣裳。正好两人的包袱细软被水冲走了大半，又遗失了一匹马，这下可算是寸步难行，把俩人心疼地哟。幸亏夏英杰颇有江湖义气，当晚就置办酒席招待他俩喝酒，席上龙煜还是老样子，只管闷头喝酒话也不说一句，只有徐韶云滔滔不绝，胡侃乱砍瞎扯一通，把他们兄弟俩在空空山空空道观空空祖师那里学艺的八辈子事儿都杜撰地一清二楚，龙煜在旁听得直翻白眼，倒是把夏英杰这老实头哄得一愣一愣地，就差没当场跟他八拜结交了。
　　
　　在交谈的过程中徐韶云知道了夏英杰他们这个开阳派原身是关中最大的一间镖局，二十多年前夏英杰的爹夏天林总镖头靠着一杆破云画戟名震关中，于是就将镖局整顿为武林门派。但由于夏天林天生具有关中汉子耿直的气性，再加上镖师出身的低微身份所以中原各大门派笑他是个粗鄙之人，对他十分轻视，十五年前夏天林受武林盟主林震南之邀赴泰山清剿魔教恶徒，期间不知因为何事夏天林震怒非常，愤而折断自己最为心爱的画戟与武林诸派划清界限，独自一人下了泰山。从此夏天林再也不使画戟而改用双龙金丝环首宝刀，开阳派恢复了接镖生意，与中原武林再无瓜葛。十年前夏天林郁郁而终，把开阳派交给了长子夏英杰，夏英杰虽然天分不高，但贵在勤奋刻苦，将父亲的毕生心血发扬了下去，没有让关中第一镖局的招牌砸在自己手里。这十五年来开阳派始终与中原武林保持着泾渭分明的界限，直到一个月前，夏英杰接到了来自于洛阳武林盟盟主林震南下的请帖……
　　
　　“什么？！武林盟主要为女儿办比武招亲大赛？！”
　　
　　龙煜很嫌弃地看了站起身来大喊大叫的徐韶云一眼，扣住他的手腕把他拖下来坐好，仿佛对方丢的是他自己的脸一样。
　　
　　夏英杰被他过激的反应搞得有些莫名，说：“是啊，起初我也很意外，我们开阳派都已经和他们断绝来往这么些年了，他们竟会在这次想起我们来，不过我在来的路上看到诸多小帮派也在邀请的行列之中，可见这回武林盟把声势造得很大，听说盟主林震南为了给膝下唯一的独生女招婿，费了很大的一番工夫。”
　　
　　只见徐韶云黑亮的眼珠子滴溜溜一转，忽然问了一句没头没尾的话：“那林小姐相貌如何？”
　　
　　夏英杰看到他眼里兴奋的神采，更是丈二和尚摸不着头脑，不过提起那林家小姐，这个粗莽汉子的语气显然不大好意思起来，仔细听还带着些许憧憬之意：“两位徐兄弟下山不久，难怪没有耳闻，林小姐闺名清瑶，是中原武林第一美人，传闻她有闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，但她性情羞赧，不喜在公开场合露面。实不相瞒，在下曾在十五年前与林小姐有过一面之缘……那年我十岁，随父亲去洛阳办事，寄宿在林家府邸，一日我玩性大发，一个人去后山打猎不慎摔伤了手臂，正巧林小姐和几个侍女在附近采集荷叶上的露水，她那年只有七岁，轻纱覆面，好似一朵娇小的银铃花，我至今还记得她为我悉心地包扎伤口、用很好听的声音一遍遍地安慰我时的样子，那天的阳光斑斑驳驳地，她的目光含羞带怯，眼睛的形状好像弯弯的月牙儿……”
　　
　　夏英杰本就有些醉了，不知是醺的还是涨的，一张脸黑里透红，嘴角含笑，目光迷离，不由露出痴憨之态来。
　　
　　看来，这个呆子对那林小姐倒是念念不忘、一往情深啊……徐韶云心想，嘴角狡黠的笑容更深刻了，将那桌子一拍，放出一句壮志豪言：
　　
　　“我决定了！我也要参加比武招亲！”
　　
　　这下，不仅龙煜呆了，夏英杰也跟着一起呆了，两人一起看着他，像在看一只脱光了毛跳舞的山羊。
　　
　　“啪！”
　　龙煜一掌拍他脑袋上，忍无可忍地揪起他的耳朵往外拖：“你给我省省吧你，老老实实去一边待着！”
　　
　　徐韶云被揪得“唉哟唉哟”直叫唤，痛得眼泪汪汪地，嘴里不停嚷嚷：“大哥饶命啊！大哥你难道忘了我们临去之前师父对我们的嘱托，让我们在江湖上干出一件大事来吗？”，边说还不停地朝龙煜挤眉弄眼。
　　
　　龙煜心中一动，这才松开他的耳朵，不屑地瞥了他一眼，像是在说：我倒要看看你在搞什么玩意儿。
　　
　　徐韶云摸了摸可怜的耳朵，脸上的表情可怜巴巴地，他对夏英杰说：“是这样的夏大哥，我们的师父命我们下山接受试炼，须得在江湖中干出一件轰轰烈烈的、让所有人都知道我们兄弟名字的事情才行，所以我就想这次的比武招亲正好是个机会，咱们兄弟俩若是能得到参加的资格，在各武林门派面前露一手，就算最后当不成盟主女婿起码也让大家都记住咱的名字了不是？夏大哥放心，我们不是有心要和你抢林小姐，我保证林小姐一定是你的，谁也抢不过你。”
　　
　　夏英杰连忙尴尬地直摆手：“不不不，徐兄弟你误会了，在下对林小姐绝没有任何非分之想。我只是一介山野莽汉，如何配得上林小姐这等的金枝玉叶？况且这次的比武招亲卧虎藏龙，我只是个名不见经传的小人物，能有幸成为盟主乘龙快婿的人，怎么着也轮不上我才是啊。”
　　
　　徐韶云笑道：“夏大哥你太客气了，比武招亲都没开始呢岂可现在就长他人志气，灭气自己威风？再说了，我们兄弟二人可还得靠着你才能混进招亲大会呢不是，这一路上咱们结伴同行，夏大哥可得多罩着我们点啊。”
　　
　　到现在才说穿他们的真实目的，夏英杰非但没有一丝不快，还很豪爽地一口应承下来：“呵，我以为多大点事，徐兄弟只管放心，这一路上我们互相照应，到了洛阳只说你们是我开阳派手下弟子，没人会怀疑你们的。”
　　
　　“嘿嘿，那就有劳夏大哥了。”
　　
　　那天晚上几人喝酒喝到了很晚，关中汉子好饮酒，喝起来是一缸缸干下去的，好在徐韶云身为一个纨绔子弟平时酒肉交际也没少，应付这些老实的醉汉还是绰绰有余的，等他喝完回舱的时候天上兽云吞月，无风无星，四周一片黑漆漆地，已是深更时分。他本以为龙煜已经睡下，谁知刚摸进舱门听到黑暗里龙煜冷冷的声音响起，吓得他一趔趄：
　　
　　“说，你是不是对那个林小姐有意思？”
　　
　　徐韶云安抚好自己心惊肉跳的小心脏，这才看到他家大哥压根没睡，而是直直地坐在床上，黑暗里一双眼睛锐利如刀，直盯地他背上发麻。
　　
　　徐韶云挠挠手臂上的鸡皮疙瘩，说：“拜托，大哥，你别把我跟那些登徒子相提并论好不好？我连那个林小姐面都没见过，哪还会对她有意思啊？”
　　
　　龙煜睥睨着他，那眼神像在反问：你不就是个不折不扣的登徒子吗？
　　
　　徐韶云大受打击，不满道：“好吧，就算在你眼里我是个登徒子，但我也没必要饥不择食成这样吧。实话告诉你好了，参加比武招亲什么的只是一个幌子而已，你想啊，我们现在那么危险，马丢了一匹，钱也丢得差不多了，这样下去岂不是悲惨到要露宿街头啊？正好我看这个夏英杰财大气粗地，人老实又好骗，武功也不低的样子，这段时间我们混在他们队伍里谁还会发现我们呀？去洛阳的这段路上咱找了这个免费的保镖和金主可算万事大吉了，咱们在路上趁机狠狠刮他几笔，等他到了洛阳之后我们就偷偷溜走去京城，这样一来才叫天衣无缝。”
　　
　　听了他这一番解释，龙煜哼了一声，量他也没这胆子骗他。不过看到徐韶云这副得意洋洋的神态，他倒是有点同情起那个夏英杰来，摊上徐韶云这只吃干抹净还不忘咬你一口的白眼狼，真是那人命里的劫数吧，所幸他自己的良心也没比徐韶云好到哪儿去，想到自个儿眼下还吃穿成愁呢，也就把这份同情抛脑后去了……
　　
　　徐韶云看到他的样子，笑得贼贼地，脱了衣服鞋袜悄悄爬到床上来，用一种很欠扁的语气凑在龙煜耳边问：“嘻嘻，大哥，你那么关心我喜不喜欢那林小姐做什么？莫非……你吃醋了？”
　　
　　龙煜剜他一眼，冷笑道：“放屁！我是在为施表妹不值！”
　　
　　能不值吗？这混蛋名正言顺地占了他的名字、他的身份、他的指腹为婚的未婚妻……非但一点也不珍惜，反而得了便宜还卖乖，成天想着泡妞，想想就气！他为施表妹不值，也为自个儿不值，当初他绝对是脑子被雷劈了才会看这臭小子可怜，一时心软把所有都给了这个白眼狼。
　　
　　徐韶云泄气地心想：施表妹……唉，千算万算，咋就漏了个施表妹呢……
　　
　　“大哥对施表妹可真是关心啊，不愧是从小青梅竹马、指腹为婚……”
　　
　　徐韶云的语气酸溜溜地，可龙煜丝毫没听出来，还傻傻上他的当，把头一扬：“要你管。”
　　
　　“说起来，施表妹这几年出落地愈发娇柔可人了，半年前我还见过她一次，她见到我脸红红地，很害羞地叫我一声表哥呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“哦，对了，施表妹去年生日的时候我送了她一份寿礼，是一支通身碧绿通透的玉搔头，可漂亮了，施表妹很喜欢，舅妈说她天天戴着，舍不得拿下来。”
　　
　　“别再说了。”，龙煜语气之中已经带了隐忍的怒气，可徐韶云不顾这些，依旧自管自地说。
　　
　　“我和施表妹小时候感情可好了，每天春节舅妈都会带她来我们家，我们最喜欢在后院的假山那里捉迷藏，她还喜欢和我一起玩拜堂的游戏，我扮新郎，她扮新娘，我们……”
　　
　　“我叫你闭嘴！”
　　
　　徐韶云忽然感到天旋地转，后脑磕在坚硬的床板上，喉间被卡得死死地，双眼对上龙煜那双震怒的眼眸，隐隐的血红之中暗藏着一丝杀气，牙齿气得咯咯直响，徐韶云知道自己触中了他的逆鳞了。
　　
　　两人在黑暗里僵持许久，龙煜眼中的滚滚怒气逐渐被理智所取代，他才松开徐韶云的脖子，一言不发，拉过被子躺回床上，背转过身，再也没看过他一眼。
　　
　　“大哥。”
　　徐韶云推推他，没有反应。
　　
　　“大哥你睡了吗？”
　　一片如水的死寂。
　　
　　徐韶云看着月光中龙煜的背影，很轻很缓地叹了口气，低低开口，声音比冰寒的江水还要幽暗：
　　
　　“对不起大哥，我错了，我的玩笑让你很生气，可我真的太害怕了。有那么多的人想要追杀我，他们每分每秒都在想要我的命，他们会把我开膛破肚，把我的胸膛用剑剖开来，挖出我的心脏，把我一刀一刀的切割致死……只要一想起这个，我就觉得好怕，我感觉自己自己生活在危险之中，所有的人都想要我的命，所有的人都想置我于死地。只有大哥你会保护我……要是连大哥都因为一个玩笑而不理我，那我还有谁可以依靠呢……”
　　
　　说罢，他默默地褪去衣衫，默默地躺在龙煜的身边，在凄清冷月中，轻轻地道了一句：“大哥，晚安。”
　　
　　闭上眼睛许久，久到他差点都要真的睡着了，徐韶云听到身边那人猛然坐起，感觉到他的视线直勾勾地盯了自己好久，突然闷头一条被子粗鲁地罩在自己头上，随后又是砰地一声，那人忿忿地躺回去睡了。
　　
　　“奸计”得逞，徐韶云把脸埋在被子里窃笑了好久好久，乐得他挠心挠肺地，将身子往龙煜那儿拱了拱，再拱了拱，把脑袋悄悄贴在他的后背上，带着喜悦的心情入睡了……




☆、第 8 章

　　之后的几天，走投无路的徐家兄弟就“赖”上了夏英杰这个天上掉下来的免费保镖加金主加冤大头，在他那儿蹭吃蹭喝蹭住，大肆修炼他们的没心没肺神功。所幸夏小哥人老实，关中汉子淳朴义气，俨然已经把他们当成了江湖上的患难兄弟，傻傻地替他们买单掏腰包，动作干脆利落到装客气的机会都不给他们，典型的一个愿打、一个愿挨。
　　
　　船行了七八日，徐韶云无聊地都要发霉了，好不容易在苏州着了陆，徐韶云这才像浑身的动力都释放开了一样一下了船就拉着龙煜和夏英杰满世界地逛，拉着龙煜是因为陌生地方怕走丢了大哥，拉着夏英杰么当然是因为怕走丢了这只会移动的荷包了。一行三人先是去了苏州各大名胜古迹赏玩过一番，然后又在各大集市上大肆扫荡了一遍，紧接着又被徐韶云拉着去苏州最大的醉月楼里用餐。
　　
　　夏英杰生长于江湖草莽之间，龙煜也是自小长在山上，两人都没来过这种高档酒楼，只有徐韶云这名纨绔子弟熟门熟路，一进门口气很大地要了一间天地包间，三人坐在粉墙黛瓦、飞檐翘角的酒楼最顶层俯瞰楼下湖面上的飞花游船，清风徐来，令人心旷神怡。小二递上菜牌，夏英杰一看到那木牌子上密密麻麻的字就头晕，谦虚地把牌子推给徐韶云，徐韶云看也没看，随口就能对小二侃侃而谈：
　　
　　“小二，给我上你们店里招牌菜松鼠桂鱼、醉月童鸡、碧螺虾仁还要四两哑巴生煎，还没完呢你仔细听着。鱼肉要色白如玉，凝而不散的，切不能有腥膻之味，闻之净若秋云，有芬芳之气，肉粒翻开如软云细毛者为佳。童子鸡须选二月大小雌鸡，可别用超过三月的唬弄我，还要用刨刀将脖颈去皮细刮，油炸后焖到皮肉分离，切开时肌理分明、肉质呈嫩红色泽才行，还有出锅后别忘了淋上桂花香油，一定要桂花的，其他的我吃不惯。碧螺虾仁的碧螺必须是今春新采的碧螺春沏出的茶汁，虾仁要选大颗的那种，用鸡汤煨过，成玉色，看上去要莹白饱满，闻起来要茶香扑鼻，吃起来要清淡爽口。还有生煎包……嗯，生煎暂时没想出什么来，你先去按我的准备吧，菜要快点上齐哦，唉？你怎么还没去？”
　　
　　满头冷汗的小二干笑着点头：“三位公子慢等，菜马上上齐。”
　　
　　待小二退出去后，被哄得妥妥的老实头夏英杰发出由衷的赞叹：“小花兄弟不愧是空空祖师的关门弟子，为人风雅，就连吃都那么有品味，日后闯荡江湖，必会让诸多姑娘们神魂颠倒。”
　　
　　徐韶云“嘿嘿”一笑，轻摇手中那把双面泥金宝扇，得意地朝龙煜抬抬下巴，可却得到了龙煜一个“吃点东西还那么多要求，真是够矫情”的鄙视眼神，叫他好不气馁，刚建立起来的那么点虚荣心都被冲了个一干二净。
　　
　　这顿饭吃得还是很愉快的，名盛苏州的醉月楼名副其实，菜做得美味可口，就连那陈年花雕也是格外香醇，三个年轻人一块儿吃吃喝喝，放开了性子喝酒划拳，没一会儿就微醉了。苏州的气候温暖舒适，暖风从太湖上吹来，同时也出来了花船上依依呀呀的丝竹管弦之音，正是七里长堤列画屏，楼台隐约柳条青，山公入座参差见，水调行歌断续听。楼内人声鼎沸，楼外市井如潮，两岸青山环翠，湖上丝音袅袅，好一副热热闹闹的江南金秋景象。
　　
　　饱暖思□，聊到半酣，徐韶云一边用腰间镶金的三事剔牙一边懒洋洋地说：“夏大哥，你可知道这金秋时节苏州最美味的东西是甚？”
　　
　　夏英杰不知：“还请小花兄弟赐教。”
　　
　　徐韶云两眼冒着兴冲冲的光芒：“当然是大闸蟹啊！十月里的螃蟹又肥又美，不知多少游客千里迢迢赶来只为尝尝鲜呢！还有金秋的菊花，开得最好，品蟹的同时赏菊，真是人生一大幸事。”
　　
　　夏英杰疑惑道：“我时常听人说起这蟹的美味，无奈一直未能得以尝见，小花兄弟见多识广，这大闸蟹真那么好吃吗？”
　　
　　徐韶云笑得贼贼地，龙煜兴趣缺缺，因为他知道一旦徐韶云笑成这样准没好事儿，果然就只听徐韶云说：“那是自然，而且我还认识一个绝佳的去处，在那儿既吃得美味，又赏得菊花，又能欢愉作乐。”
　　
　　“是哪儿？”
　　
　　徐韶云说出了一个让人震惊的答案：“隔壁揽翠轩。”
　　
　　为什么说这个答案让人震惊呢？因为隔壁揽翠轩乃是烟花之地，而夏英杰和龙煜都是淳朴单纯的好娃子，从没去过这等地方，夏英杰当下拒绝：“不行不行，但先父教导我我们虽然是粗鄙武夫，但行走江湖一定要端正品行，绝对不能去那种地方。”
　　
　　徐韶云一挑眉毛：“夏大哥多虑了，只是去吃个螃蟹而已嘛，又不是要你做那种事，有小弟我在旁看着，就算揽翠轩里那些姑娘们要吃了你，我也会帮忙拦着的。”
　　
　　夏英杰面色通红：“可是……去那种地方到底不好，先父教导我……”
　　
　　“好了好了，去吧夏大哥，江湖儿女不拘小节，哪像你那么扭扭捏捏的？我保证是你吃螃蟹，不是螃蟹吃你，你看古今那么多文人骚客争相品蟹赏菊的，难不成他们都是品行不端正的人呀？去吧去吧，难得来一回，咱也要干点文雅的事来嘛。”
　　
　　夏英杰被他半拉半拽地往外拖，拗不过他，又见他再三保证，只得由着他去，他看了一眼顾自喝酒的龙煜，奇怪地问：“大花兄弟不去吗？”
　　
　　徐韶云这才好像刚注意到龙煜似地，假惺惺地问了一句：“大哥，你不去啊？”
　　
　　龙煜照原样自斟自酌，可只有徐韶云看出来他倒酒的动作里多了一丝不易察觉的紧张：“哼，我才不去那种地方呢。”
　　
　　徐韶云装作惋惜的样子：“唉，也难怪，我大哥是举世少见的钟情之人，他自小与表妹指腹为婚，为了未婚妻肯定不会随我们一起去的。”
　　
　　龙煜皱了皱眉：“你要去就去，少罗嗦！”
　　
　　徐韶云撅嘴，用略带惋惜的口吻说：“只可惜，我大哥这人就是太迂了，十八年来一直严守清律，除了咱家娘亲他就连一名女子都没有拿正眼瞧过，比咱刚吃的童子鸡还要货真价实一万倍，我啊，就怕他太‘单纯’了，将来要是和施表妹成了亲，新婚之夜被施表妹取笑可得如何是好呀……”
　　
　　“咔巴――”，那是手中的杯子捏出裂痕来的声音。
　　
　　一秒、两秒、三秒。龙煜的脸由白到青再到通红，只见他一拍桌子，面红耳赤，憋了半饷才蹦出一句：“去就去！不就是吃个蟹嘛！你龙爷爷还会怕这些？！”
　　
　　徐韶云嘿嘿一笑，满眼狡黠之色。
　　
　　到了揽翠轩，老鸨见他们三个衣着朴实对他们冷淡得很，后来见他们出手大方态度一下子热情无比，要把楼里的姑娘们都叫出来供他们挑选，徐韶云挥挥手，说他们不点姑娘，给他们叫几个陪酒谈天的花娘和歌姬，再摆几盆菊花到房里，买上几只肥嫩的大螃蟹送到雅间里就好。老鸨做了几十年生意就没见过这种客人，上青楼来不嫖娼只吃蟹，不过看她银子的份上她还是为他们准备了一间别致的雅间，安排了几名小厮速去阳澄湖买蟹。
　　
　　九月重阳，畦菊乍放，窗台上、架子上、走道上点缀着好几盆娇艳的菊花，颜色各异，其黄白色蕊若莲房，粉红色艳若桃李，又间有金黄色、檀玉色、藕荷色点缀期间，仿若白玉堆成的雪团，又好似黄丝织成的锦带，配上女子们的娇语浅笑之声、吴侬软音之调，衣香鬓影、满室馨香，好似人间仙境一般。
　　
　　可是另外两位明显不像他那般自在，徐韶云娴熟地用桌上白银制的“蟹八件”去壳剔肉，一双水潭儿似地大眼睛瞧瞧左边，又瞧瞧右边，差点没噗嗤一声笑出来――夏英杰此时正被四五个陪酒的花娘包围着，面对她们时不时挑逗与劝酒的动作这个淳朴的汉子表现地无比拘束，看也不敢去看一眼她们半露的藕臂与透纱薄衫下的玲珑身姿，只将一双眼睛紧紧闭起，古铜色的皮肤上冷汗直冒，口中直念着：“罪过罪过，请姑娘们自重啊……”，引得那些花娘歌姬们笑得不停。
　　
　　而龙煜的反应则更搞笑，从头到尾他都一直保持着正襟危坐的姿势，神情严肃，但只有徐韶云看得出来此刻的他紧张地不得了。但凡那些女子们的柔荑有意无意触碰到他的肢体时他都会不可抑制地颤抖，好像她们的指甲上有毒药一样，头皮发麻，身上鸡皮疙瘩起了一层又一层，一张脸绷得死紧死紧，背也挺得笔直笔直，整个人就像是一张紧绷的弓，唯有耳尖子上两点泛红，暴露了一丝紧张的情绪。有名花娘看他这样还很好心地问了他一句：“这位公子是要出恭吗？茅房在走道左边。”，被龙煜瞪了一眼，吓得不敢说话了。
　　
　　徐韶云头一次见到他家大哥那么无所适从的样子，只觉可爱地进，有意帮帮他，于是就提出玩击鼓传花的游戏。由一名花娘敲鼓，按韵律传递菊花，传到谁手里就要被罚，一般都是罚喝酒之类的，花娘在徐韶云的偷偷示意之下专挑夏英杰和龙煜这两个愣头青整，轮到他俩就故意停下来，害他俩中招好几回。徐韶云罚夏英杰给他捶腿，夏小哥只得乖乖照做，徐韶云接着又罚龙煜喂他吃螃蟹，龙煜拿起腰圆锤砰砰几下把蟹螯砸个稀巴烂和着硬壳往他嘴里塞。徐韶云被吓到，赶紧摆摆手说不用了，拿起小锤子、小剪子、小叉子、小匙子亲自剔蟹肉出来给大哥吃，龙煜也不客气，一口咬下去，雪白鲜嫩的大腿肉蘸着混了菊花蜜的香醋美味留连舌尖不去，龙煜意犹未尽地用舌尖舔了舔嘴唇，就为了多看几眼这个调皮的小动作，徐韶云心甘情愿地剔完了一整只的螃蟹。
　　
　　暖风熏得游人醉，徐韶云半倚在揽翠轩的窗台上眯缝起眼睛俯瞰楼下形形色色的行人，手中已然换了一把紫檀木雕花香扇，慢摇之间溢出香风阵阵，带动额前发丝徐徐飘动，就算身上衣着再质朴，也掩盖不了身上那浑然天成的风流贵气之态，时不时引来路边的良家姑娘们驻足停留，羞红了脸，再也挪不动脚步。
　　
　　忽然，徐韶云的余光之中倏忽闪过一抹高挑素白的身影，煞是眼熟，徐韶云愣了一下，随即嘴角勾出一抹有趣的笑。
　　
　　“大哥，夏大哥，看我就这就给你们变个小把戏，名字叫‘花落谁家’。”
　　
　　只见徐韶云从身边一名花娘的发上摘下一朵桃粉色的菊花，有团扇一般大，浅笑道：“娇艳的花朵沾上美人儿的香味儿才算是有了活气，姐姐，可否有幸借你香吻一个？”，那花娘面色微红，羞怯怯地用搽过胭脂的唇拂过花瓣，徐韶云满意地笑了，嗅嗅手中的花朵，陶醉道：“果真是兰馨之气，香味扑鼻。”，在一旁的龙煜没有忍无可忍到冲上去抽他之前把手中花朵往下一掷，粉色的身影在空中画了个圈，落到一名白衣青年的手中，青年抬头寻视花从何来，就是那一抬头的功夫，楼上大部分的人不由倒抽一口冷气――
　　
　　这是一个极其俊美的青年，故作小红桃杏色，尚余孤瘦雪霜姿，真正风姿卓绝的人哪怕栖身于茫茫人海之中，哪怕披发素服都能一眼就引起所有的人注意。那名青年不过二十出头，俊美无铸的脸上冰冷似雪，不见一丝表情，唯有那双眼睛里的目光似霜似刃，穿过重重阻隔射向这个小小的窗口，有种看透一切的犀利。他就这样冷然地立在那里，犹如一颗挺立风中的梅树。
　　
　　徐韶云从窗口探出小脑袋，把两条胳膊荡在窗口，一副吊儿郎当的模样，笑吟吟地说：
　　
　　“人生何处不相逢，冷三哥，上来一块儿喝一杯吧。”
　　                        
作者有话要说：苏轼〈红梅〉 
怕愁贪睡独开迟，自恐冰容不入时。 
故作小红桃杏色，尚余孤瘦雪霜姿。 
寒心未肯随春态，酒晕无端上玉肌。 
诗老不知梅格在，更看绿叶与青枝。




☆、第 9 章

　　等到那白衣公子出现在雅间门口，众人细看才发现他看似素淡的服饰其实并不简朴，衣料是昂贵的苏州丝缎，腰带上镶有金丝滚边，就连腰间佩剑上的挂饰都精致地很，整个人气质华贵，冷漠如霜，那朵桃粉色的鲜花像是映在阳春瑞雪之上，娇艳地在他手中绽放姿妍。
　　
　　白衣公子的目光一一扫过在场所有人的脸，最后停留在徐韶云的脸上，徐韶云亲昵地过去招呼他，将他拉进屋里，对另外两人介绍道：“嘿嘿，你们一定猜不到他是谁吧？他就是杭州冷家庄的三公子冷玉，小时候我们两家人一块儿谈生意，我们俩还在一起玩过呢。”
　　
　　冷玉微一颌首，算是问候，不过冷家庄三公子的名头在江湖上赫赫有名，同为江湖幕僚的夏英杰显然是没有想到会这样邂逅这位传闻中的冷三公子，忍不住好奇地打量了他好几下，问道：
　　
　　“兄台可是江湖上人称玉面郎君的冷三公子？”
　　
　　“是。”，冷玉的声音犹如晶石般清冽。
　　
　　“啊，真的是冷兄弟，百闻不如一见，在下开阳派夏英杰，幸会幸会。不知冷兄弟此行是否是去洛阳招亲大会？”
　　
　　“是。”
　　
　　听了他的回答，徐韶云倒吃惊了，在他的印象里冷家庄和徐家一样是以经商为生的儒商世家，很小的时候他们两家经常有生意上的往来，他和冷家三位公子都是幼时的玩伴，虽然已经多年没见，可他却不知道冷家啥时候也和武林门派扯上了关系？
　　
　　“冷三哥，你也要去那什么比武招亲啊？怎的就你一个人，身边也没个随从小厮跟着？”，徐韶云问。
　　
　　“麻烦。”，冷玉的答案极其言简意赅。
　　
　　徐韶云汗颜，没想到时隔多年，这个冷三郎的性子还是这么地……沉闷孤僻……
　　
　　“恕我多嘴问一句，江湖中传言林盟主早已林小姐暗许冷兄弟，不知……这可是真的？”，夏英杰的表情有几分犹豫，但他性子直率，还是大胆地问出来了。
　　
　　冷玉眸中光华一敛，熟知他脾性的人知道这表明他的心底极其厌恶这个问题，良久，才从牙缝里冷冷地蹦出一个字：“不。”
　　
　　得到这个不怎友善的答案，夏英杰的心中却像是放下了一块巨石，脸上露出了憨实的笑容，他抓抓脑袋，不好意思地说：“真是对不住冷兄弟，是我问得冒昧了。”
　　
　　眼见气氛变得怪异，徐韶云忙出来打圆场：“好了，别站在那儿光磨嘴皮子了，既然冷三哥也是去那什么招亲大会，咱们几个同路，以后就多多照应了，快来陪我们一起喝几杯吧，还有新鲜的大闸蟹，你帮我们消灭两只。”
　　
　　也无怪于夏英杰会有此问，关于冷玉和林清瑶的江湖传闻早已是家喻户晓，传得满城风雨，想叫人不怀疑也难。众所周知武林盟主林震南膝下无子，只有一女林清瑶，视若掌上明珠，养在深闺从不让她与外界男子接触，江湖第一美人外加又是武林盟主的独生女的身份使得武林众豪杰对这位林小姐趋之若鹜。林震南对林清瑶的婚姻大事极其谨慎，必要挑选出一个人中之龙把能放心把女儿与盟主的重担全权交予他手里。
　　
　　放眼江湖上有才干的青年才俊之中唯有远山派的清尘公子楚昭然，还有玉面郎君冷玉最为出色，一来远山派与武林盟素不对盘，二来林震南看中冷家庄雄厚的财力，早已有结亲之意，曾几次暗示冷家庄庄主冷夜结成儿女亲家。只可惜冷家庄素来自立门户，不爱插手江湖之事，近年来更是弃武从商，冷家的大公子与二公子娶的都是普通商人家的女儿。只有这位冷三公子尚未有婚配，幼年时一段奇遇被收作须弥老人的入室弟子，初出江湖便崭露头角，因其俊逸无双的容貌还有淡泊冷清的性格被称作“玉面郎君”，不知令江湖中多少黄花姑娘们心折，其中也包括林清瑶。
　　
　　说来真是一段孽缘，武林第一美人配武林第一才俊，这本是天作之合，在林清瑶十七岁那年冷玉十五岁，风采初成，如琉璃般耀眼夺目。林震南有意撮合这一对小儿女，亲自下帖请冷家父子前来府上做客，林清瑶只躲在大厅的屏风之后悄悄地看了他一眼，就被他遗世独立的风姿深深迷住了，再也移不开眼去，怀春少女涨红了脸，一颗芳心蠢动，将那人的身影牢牢刻在脑海里，念念不忘，为此害上了相思病也在所不惜。可惜落花有意流水无情，冷玉志向高远，喜好独来独往，不受拘束，而冷家庄更是不愿再牵扯进武林这个大染缸，只是碍于盟主的威严又没法当面拒绝，因此对于武林盟主几次的暗示反应总是不冷不热地，从不作出回应。这拖了又拖，眼看着五年过去了，林清瑶都快成了老姑娘，林震南干脆下了狠招，办了一个试剑大会，实际就是借此契机公开两人的婚讯，谁知关键时刻冷家态度坚决拒不出席，让这场试剑大会成了一出彻头彻尾的笑话。林清瑶伤心欲绝，天天躲在房里看着冷玉的画像垂泪，并坚定表示此生非冷玉不嫁，如果嫁不了三哥，她宁愿剃度出家。
　　
　　面对女儿的一片痴心，林震南这个父亲无奈也无法，只得大张旗鼓再办一次比武招亲的大会，广发请帖召集天下英雄来到洛阳，美其名曰比武招亲，可大家都心知肚明这次招亲的目的只在于冷玉而已。谁都知道冷玉和楚昭然是年轻一辈中的佼佼者，胜出者不是这个就是那个，而林震南这次没有邀请远山派，目标再明确不过了，说到底这只是一场华丽粉饰起来的鸿门宴。也只有靠这个理由，冷玉才没有推辞的理由，也只有让冷玉在众豪杰的见证下技压群雄才能逼得冷家庄不得不接受这门亲事。林震南这只老狐狸的计策高明就高明在这场早就料到结果的闹剧不止冷玉没法拒绝，就连其他各路英豪们都削尖了脑袋前赴后继往里钻，多的是人垂涎武林第一美人和武林盟主的宝座，也就只有冷玉这个特立独行的家伙除外。
　　
　　徐韶云请冷玉吃蟹，冷玉并不推辞，大方地入座，繁琐的蟹八件他使用起来动作娴熟优雅，一看就是贵族子弟做派，只是他一坐下来气氛就很明显地变冷了，除了徐韶云偶尔和他交谈两句其余的人都不再开口说话。夏英杰闷头喝酒，龙煜则觉得这个姓冷的家伙看上去很傲的样子，看着不顺眼，没去理睬他，况且他又使用不来这些吃蟹的玩意儿，就等着徐韶云接着剔给他吃，可左等右等徐韶云就是不来，光顾着跟那个姓冷的家伙说话，心里更不满了，直朝他飞眼刀。
　　
　　冷玉的话很少，不问他问题他就不会开口说话，而回答的句子也大多只有一两个字，除了“是。”、“不。”、“可能。”，就只有“嗯。”，语气冷淡，没有波澜，所幸徐韶云幼时和他一起玩过，了解他的性子，并不在意这些。
　　
　　“伯父伯母可好？”，这是冷玉迄今为止说过的最长的一句话，整整六个字。
　　
　　徐韶云神情一顿，黯然道：“他们……已经过世了。”，只是小时候偶尔玩过几次的玩伴，他俩的关系算不上多熟，因此徐韶云并没有将来龙去脉告知的打算。
　　
　　他不说，冷玉便不再多问，只轻轻说了一句：“抱歉。”，徐韶云微笑摇头，表示无妨，中途冷玉听见夏英杰称呼徐韶云为“小花兄弟”，也只看了他一眼，他这人就是这点优点，从不说废话。
　　
　　微风吹开水晶帘，送出悠扬的琵琶声与歌姬动听的歌声，那如出谷黄莺般婉转呢喃着的是一首《西江月》――
　　
　　凤额绣帘高卷，兽环朱户频摇。 　　
　　两竿红日上花梢，春睡厌厌难觉。 　　
　　好梦狂随飞絮，闲愁浓胜香醪。 　　
　　不成雨暮与云朝，又是韶光过了。
　　
　　“又是韶光过了……”，徐韶云以指轻叩几案，摇晃着脑袋，细细咀嚼这句词，不觉痴醉了。晚霞渐淡，昏惨惨的韶光泄进窗棂铺了满地，正当众人或醉或坐，迷迷瞪瞪之际，忽听门外传来一阵喧杂之声，乒乒乓乓地好不吵闹，四人心下疑惑，纷纷出门查看。
　　
　　“怎么了这是，动静那么大？”
　　
　　正当徐韶云询问站在门外一脸焦躁的老鸨的时候，忽然听到耳边几声大汉的怒斥：“给我站住！”，随即眼前一花，一个瘦小的身影飞快地冲了过来，抱住离他最近的龙煜的腿不放，龙煜一惊，还当是有人突袭，一脚踢开他。瘦小的身影一声痛呼摔倒在地，后来还是冷玉上前去扶起了他，那身影一头扑进冷玉的怀中，两手像扒住救命稻草一般死死不肯松手，把脸埋进冷玉的胸前，浑身战栗不止，像只受了惊吓的小白兔。
　　
　　“各位大哥先消停会儿，谁能跟我解释到底发生了什么事呀？”
　　
　　眼见那些个彪形大汉凶神恶煞地提着木棍要来抓人，夏英杰和龙煜握着剑作出戒备的姿势，徐韶云跳出来做和事佬，夹在中间调停，那老鸨先是斥退了那几个大汉，然后挂着谄媚的笑对他们几人说：
　　
　　“几位爷不必惊慌，这孩子几天前昏倒在我们揽翠轩门前的大街上，我见他衣衫褴褛、浑身脏兮兮地就好心救了他一命，作为报答他卖身给了我们揽翠轩，下个月起就要挂牌接客了。这不刚才我正让龟公手把手教导他呢，谁知他性子烈，趁人不注意就跑出来了，打扰了几位公子雅兴真是对不住，请几位公子将他交还给我们，我这就带他下去，严加看管。”
　　
　　那么小的孩子……挂牌……接客……？？？
　　
　　夏英杰和龙煜不谙此道，大感疑惑不解，徐韶云凑过去低声向他们解释道：“大哥，夏大哥，有些地方很流行这个，很多大官富商就喜欢这种没开苞过的小男孩，还有人专门养在家里的呢，叫娈童。”
　　
　　夏英杰紧锁双眉，神情严肃，龙煜则义愤填膺地说：“岂有此理！这流行的是什么玩意儿？！”，徐韶云缩缩脖子，眨巴眼睛看了他一眼，没有说话。
　　
　　“你们两个还不快去把那小兔崽子拖过来，弄脏了几位爷的衣服怎么办？”，老鸨见他们不加阻止，还当他们默认了，让几名大汉上去抓那个孩子。
　　
　　冷玉起初被那孩子抱得死紧，这让不习惯亲密肢体接触的他浑身僵硬，但很快他感到胸前的衣服被晕湿了一大片，扒在他肩膀上的两只小手不住地颤抖，冷玉心中一软，犹豫地伸出手抚摸他稀黄柔软的头发，在他耳边低声说了一句：“别怕……”，声音依旧算不上温柔，可里面的冰雪较之前消融了不少。那孩子闻言抬起头，脏兮兮的小脸蛋儿上布满泪痕，大致模样看上去最多不过十三、四岁，五官之中仅有一双眼睛生得灵动透亮，瞳孔是罕见天青色，像两只含着露水中的青葡萄，水汪汪地，我见犹怜。
　　
　　“别动他。”
　　面对那些上前来抓人大汉冷玉的声音倏然变得冰寒无比，连同那冰冷的眼神，使人不敢轻易靠近。
　　
　　老鸨见他有意护着那孩子，阻碍他们抓人，脸上的表情变得有些不乐意了：“这位爷不是让我们难做么？这孩子好歹也是我救回来的，在我们揽翠轩签了卖身契的，就算告到官府他也是我们揽翠轩的人，你护得了他一时，护不了他一世。”
　　
　　“多少钱？”，冷玉问。
　　
　　老鸨冷笑道：“这位爷是想给他赎身吗？劝您还是放弃吧，一旦卖身进我们揽翠轩的人不攒钱攒个十年八年休想出得去，光是张卖身契就值个一百两，再加上我给他请大夫、抓药、提供一日三餐、请专人栽培他花费的那些琐碎银两加起来怎么着也得二百两左右，你上哪儿去凑那么多银子来呀？”
　　
　　普通人一听就知道她是在敲诈，可是冷玉不发一言，随手拿出一张一千两的银票在她面前挥了挥：“够么？”
　　
　　这下不禁老鸨震惊，其他三人也被他一掷千金的行为震地一愣一愣地，不禁感慨不愧是冷家庄出来的大家少爷，出手真是够气派！老鸨捧着银票欢天喜地，连呼：“够了够了！绝对够！随便你把他带到什么地方去！”
　　
　　而刚刚做出这等“豪举”的冷玉则云淡风轻，好似那一千两不过只是身上的一根毛发而已。他走回那个孩子身边，小小的少年仿佛没有反应过来刚刚那一瞬间自己的身份经历了怎样的转变，小小的身体往墙角缩着，身上的衣衫已经破旧到看不出原有的颜色，□在外面的手臂和肩膀上隐隐带着伤痕，一双碧绿眼眸怯生生地望着那个向他走近的人，他看着他离自己越来越近，微蹙着眉头，然后在他面前蹲□子。
　　
　　多日来遭受的皮肉之痛让少爷格外敏感，害怕地闭上眼睛，却随即感到脚踝上一暖，偷偷睁开眼，竟看到那人将自己光、裸的双足包进手心里，那人气质寒冷，可是手心却格外温暖，暖入心田，少年羞赧地垂下眼睫，不敢去看他的脸，两只脚下意识地躲了躲，似是怕弄脏了他的昂贵的衣料。
　　
　　冷玉浑然不在意，捉住那两只小巧的足，细细的脚踝上肌肤莹润纤白，像是羊脂玉做成的，配上两只金色的脚环更显精致瘦削，有种楚楚可怜之态，直到将那两只冰凉的小脚捂回温度，冷玉才放开它们。他脱下自己的外衣，把衣衫不整的少年包裹地紧紧地，然后一把抱起他，往门外走去，无声的动作之中包含着一种别样的细致，叫人无法抗拒。
　　
　　直到这两人的身影消失在门边很久很久，那三个已然石化了的人才反应过来，面面相觑――谁能告诉他们刚刚到底发生了什么？现在到底是什么情况？他们已经被遗忘了还是怎样？
　　
　　徐韶云一拍脑门，连呼三声：“完了。”、“完了。”、“完了。”
　　
　　别看冷玉表面冷冰冰地，凡是跟他亲近的人都知道这位冷三公子笨起来比傻瓜还好骗，这辈子他就拿两样东西没辙――小动物和小孩子……他无法抗拒任何看上去单纯可爱无害的事物，小时候最常见的情况就是徐韶云和冷家大公子和二公子打打闹闹，而这位号称玉面郎君的冷三公子塞给他一只小白兔他可以边发呆边摸兔子毛摸一整天，这这这……这说出来有人信吗？！
　　




☆、第 10 章

　　冷玉带着那脏兮兮的孩子来到客栈，开了一间天字一号房，命小二备好浴桶和干净衣服，卷起袖管准备亲自为他脱衣，刚解开第一个扣子，那孩子瑟缩了一下，本能地护住自己的衣服。
　　
　　“脏。”
　　
　　冷玉惜字如金，声音里却有种天生的贵气，使人下意识听从他的意识。少年顿了顿，这才渐渐放松僵硬的身体，任由冷玉将身上如同乞儿般破烂的衣物一一除下，抱起他放入浴桶之中。浴水温热，袅袅的热气从水面上升腾起来，眼前的景象朦朦胧胧地，似幻似真，少年拘束地坐在桶里，将大半个身子都埋藏在水中，只露出一只小脑袋。陌生的环境和突如其来的温暖使他感到受宠若惊，但是天性的好奇让他忍不住用大大的眼睛打量起周围的种种来――
　　
　　古朴富丽的陈设、精致华丽的器皿用具，桶边置着一个几案，案上放有一套整齐衣物还有猪苓、胰子、澡豆、香膏等洗浴用品，一抹素白色的身影从如烟似霭的水汽之中缓缓走来，带着一身清冷的气息，华美地犹如天上的神邸。那人的手掌拂过他干枯的头发、瘦削的肩膀还有凸出的肋骨，掌心里的薄茧有着痒痒的触感，那人的动作轻缓小心，仔细地用丝巾擦过每一处污垢，那人的神情一本正经，微蹙眉头，紧闭双唇，眼中不见一丝狎昵与嫌恶有的只有认真，仿佛只是在对待一件无比重要的事……
　　
　　可能是热气的温度太高了，少年感到自己的脸颊热热地，他往水里缩了一点，再缩了一点，把大半张脸都藏进了水中，露在水面之外的那双碧瞳闪烁着明媚的光彩，与此同时，水面之下的嘴角轻轻上扬，勾起一个意味深长的弧度。
　　
　　等到夏英杰等三人循着痕迹找来的时候少年已经沐浴完毕，浑身上下焕然一新，正抱着膝盖坐在床上，身上的衣服尺寸太大，更显得他整个人瘦小了一圈，冷玉坐在他的身后为他梳理擦干的头发，表情一丝不苟，那动作俨然就像是在打理一只小宠物。
　　
　　“哎呀呀，冷三哥的眼光真不是盖的，这孩子长得真是水灵可爱，跟瓷娃娃似地。”
　　
　　徐韶云对打理干净的少年心里觉得十分感兴趣，凑过去对他坐瞧右瞧，还恶作剧地捏捏他的脸。少年的皮肤比玉还要白嫩透明，吹弹可破，稀罕的天青色的眼珠子，头发隐隐泛黄，细看之下五官轮廓教一般中原人要立体一些，有点西域的特征，一张小脸虽称不上倾国倾城但胜在清秀可人，带了孩童特有的稚气，看着极其可人。
　　
　　少年胆子小，被他热情的动作吓到，往冷玉的身边缩去，冷玉顺手揽过他，将他护在怀里，同时也用眼神挡住了徐韶云的“魔爪”。徐家小少爷悻悻地撅起嘴，可他显然不会这么容易善罢甘休，狡黠的目光在少年的脸上转了转，又看了护犊子的冷玉一眼，忽然像是有了什么重大的发现，笑道：
　　
　　“冷三哥，还记不记得小时候你的那只小雪球儿？我看这孩子倒是和它有几分神似，你说是不是？”
　　
　　小雪球儿是冷老爷从西域买来的波斯猫，送给九岁的冷玉做宠物，小雪球儿有一身雪白的毛，一对绿色玻璃珠似地眸子，性情乖顺，就喜欢窝在冷玉的怀里撒娇，冷玉平日里最是宠爱它，整天抱着不撒手，后来小雪球儿死了，实性子的冷三郎还把自个儿关在房里不吃不喝闷了好多天。
　　
　　徐韶云这话本是玩笑话，可是言者无意听者有心，冷玉注视怀里乖巧柔顺的少年，想起幼时最最心爱的小宠物，目光不自觉地带上了几分柔软，恰如春风化雪，神情前所未有的温柔，其他几人见了都吓一跳。
　　
　　“冷兄弟，这位小兄弟着实可怜，你既已为他赎身，不知接下来如何安排？”
　　问话的人是夏英杰，他在四人之中年纪最长，自然考虑地也更为周全。
　　
　　徐韶云听后也说：“是啊，进来那么久，都不知道这位小兄弟叫什么名字呢，看他的样子不像是中原人，我们先问问清楚他的身世再说。”
　　
　　见众人询问的视线都集中到自己的身上，少年的目光起初有些闪躲，但很快感到头顶一暖，抬起头，只见那个男人问自己：“名字？”
　　
　　少年犹豫了一下，摇摇头，众人搞不懂他的意思，夏英杰又问：“小兄弟不用怕，告诉我们你的姓名还有家世籍贯，如果你是被拐卖来的，我们可以送你回去。”
　　
　　少年抿紧唇，像是在隐忍着什么，眼里波光起伏，沉默良久，他扯扯冷玉的袖子，拉过对方的手掌，用手指在上面颤巍巍地画了起来，写下两个歪歪扭扭的小字――小乙。
　　
　　众人怔住了，这才理解他方才的犹豫和为难是为何，吃惊之余神色之中亦有同情，没想到这看上去聪慧灵秀的少年竟是个哑巴，真是造化弄人。
　　
　　所有人中只有冷玉没有露出其他人那样同情的眼神，依旧是那张无情无绪的脸，只是目光比方才更柔和，带着一丝怜惜，揉揉少年的头发，冷玉开口唤他：“小乙。”，声音很好听，小乙听得醉了。
　　
　　“既然小乙兄弟会写字，那就好办了，你写下生辰祖籍，还有家中亲人名讳，我会派我们开阳派的兄弟送个信到你们家。”
　　
　　徐韶云也跟着瞎起哄：“对对对，你别看这位夏大哥人黑黑地，心可绝对不黑，实实在在的大好人一个，你只要跟着我们，我们会护送你到底的，保证把你平安交还到爹娘手里。”
　　
　　话还没说完，被龙煜揪着耳朵拖到了门外，还没来得及哎哟叫唤个两声呢就被这狠心的大哥按住就往屁股上抽了好几下，那副凶巴巴的表情好像在说：“自己都泥菩萨过江自身难保呢，你就少给我惹麻烦吧你！”，徐韶云捂着生疼的屁股一脸委屈，想挤出几滴眼泪吧又挤不出来，瘪着小嘴，眨巴眼睛，一副做错事情又不敢顶嘴的小模样。
　　
　　而小乙听了这话，只慢慢地在冷玉掌心中写下“十四”两字，代表他的年龄，接着就不再写了，低垂着脑袋，表情悲戚，眉宇间似有无法言说的孤苦，众人猜想可能这孩子身世悲惨，家中父母亲人大多已是不在了，怕提到他的伤心事，便不再问了。冷玉开口，缓缓道：
　　
　　“不走。”
　　
　　小乙望向他，目光中闪烁着难以置信的喜悦与感激，冷玉将怀抱收得更紧些：“留下，不吃苦。”
　　
　　“冷兄弟，你……”，夏英杰犹豫了一下，始终觉得这孩子来历不明，但又见他已做了决定，再说徒然，便不再劝了。
　　
　　由于五人要前往的目的地相同，所以干脆结成一路，一同往洛阳行去，陆地上的行程短，短短几天之内又上演了无数次你追我跑的老把戏――徐韶云贪玩儿，满大街地跑，龙煜在后面黑着一张脸提着把剑满大街地追，追到以后徐韶云就开始装哭，夏英杰就在一边苦口婆心地劝，龙煜心一软就把要把他揍得满头包的“宏愿”忘个一干二净，每每到最后能揍出个小包来就很不容易了。
　　
　　相比较他们的热热闹闹，冷玉主仆两个要安静地多，他们两个一个说不出话，一个话少，搭配在一起更是透明地像隐形人一样。冷玉素来爱静，人又清心寡欲，很少使唤人。小乙聪明伶俐，跟在他身边几天就摸清了他的生活习惯，只要他开口说一句：“茶。”，就会很快递上事先沏好的茶，说一句：“书。”，就会把他近日读的书卷找出来放到他手中。久而久之他们两人之间培养出了极高的默契，基本不需要语言单靠几个眼神就能读书对方的意思，并且马上把事情做好，这种比双胞胎还要准确的同步率一度让其他三人啧啧称奇，而徐韶云也经常被他们对视着对视着就忽然莫名其妙地微笑起来的举动搞得浑身起鸡皮疙瘩，剥都来不及剥。
　　
　　在陆上走了几日之后一行人转了水路，夏英杰他们包了一艘渡船西下，改行水路，在登船的前一天客栈里悄声谈论着这样一件奇闻――隔壁镇的那个揽翠轩昨天死了八个人，包括那个老鸨，听说个个死状可怖，全身青紫、皮肤溃烂而死。当时因为急着赶路再加上没听真切，大家所以没有多在意。
　　
　　到了船上之后，沉闷的日子又开始了，离开了那片花花土地，徐韶云就像是脱了水的鱼，整天无聊地趴在床上唉声叹气，听得龙煜心法也没法好好练，心烦地直想抽他，把他一脚踹出了舱门。“无家可归”的徐韶云只好蹲在门边画圈圈，画着画着心里头就冒出了一个绝妙的想法：冷三郎比夏英杰有钱多了，不如抛弃夏英杰这个伪爆发户去巴结巴结冷玉这个真正的贵族子弟，让冷玉成为他和大哥新的免费金主加免费保镖加冤大头，咦哈哈哈哈哈！
　　
　　只可惜他都没还来得及自己这个计划感到沾沾自喜，就被残酷的现实给打击得体无完肤，如果用一句话来分析他这个计划失败的原因那就是现实估计严重不足。他光想着算计冷小哥那点子钱，却把冷小哥这人冷淡的性子给忘了，三天两头跑到冷玉的房里叽叽喳喳，喳喳唧唧，起先冷玉还能一只耳朵进，一只耳朵出自顾自淡定看书，后来实在受在受不了，提起他的领子拎到门边，砰一下关上门，给他吃了个大大的闭门羹，站在那扇紧闭的房门前徐韶云只能自己安慰自己：没事儿，至少比自家大哥温柔那么一点点……
　　
　　既然从冷玉本人身上找不到机会下手，徐韶云就打算旁敲侧击，从小乙的身上找到突破口，自此之后就见他整天腆着脸粘在小乙身边跟进跟出地，时不时地捏他的脸，揉揉他的脑袋，把他当只小动物一样，还亲昵地称呼他为：“小猫。”，还时常拿小乙喜欢看着冷玉发呆，眼中不自觉流露出崇拜的目光这件事来调侃他，可怜小乙面皮薄，经常被他说得脸通红，躲他都来不及，无奈徐家小少爷出了名的脸皮厚，一得空就贴上去，跟块牛皮糖似地甩也甩不掉。如此一来虽然徐韶云的那个绝世妙计进展缓慢，但每天靠着逗弄小乙取乐，日子比之前好打发多了。
　　
　　这些天船顺水而下，航道越走越偏，渐渐地周围的奇峰怪石也越来越多，夏英杰和航手们脸上的表情愈发沉滞，古怪的气压连徐韶云这个混吃混喝的都察觉到了，连带着这些天也安生了许多，乖乖待在大哥的房里没出去。直到一天晚上，夏英杰把众人都请到船舱里商议要事，夏英杰的肤色本就黝黑，配上严肃的神情，使得他的脸色更加凝重了。
　　
　　“再往前行，就是千叶教的领地。”，夏英杰的声音像是昏沉的烛光，明明灭灭，不止他，就连向来冷淡的冷玉听到那个名字，眼中亦闪过一丝微光。
　　
　　“千叶教？那是什么地方？”，徐韶云问。
　　
　　夏英杰叹道：“大花兄弟小花兄弟久居深山，想必没听过千叶魔君叶闲庭的名号。这个千叶教起源于苗疆一带，二十多年前前任教主叶无天带领教众来到中原，在泰山上扎了根，相传这千叶教行事诡谲，手法妖邪，自他们到来之后泰山周边经常发生邪异之事，并常有人畜失踪并伤亡，是一个神秘的邪教门派。十五年前武林盟主林震南以围剿邪教恶徒为名率领武林各大派上泰山讨伐千叶教，当时叶无天正闭关，众门派趁机残杀了诸多千叶教教众并大肆抢掠武功秘籍。有名正派细作名叫洪大元，他混进千叶教做卧底，取得了叶无天的信任，在围剿当日头一个叛变，用叶无天的妻子与幼子逼迫叶无天降服，叶无天妻子为了不连累丈夫当场自尽，幼子也被洪大元失手摔下山崖，叶无天急怒攻心之下走火入魔，大开杀戒，与各大门派厮杀了三天三夜，杀伤了近半数门派中人，血流成河，但最后叶无天终是寡不敌众，被各门派联手诛杀。当时我的父亲也在场，可他中途折断铁戟愤然退出了，因为他看穿了那些中原武林人士的虚伪嘴脸，他们口口声声说匡扶正义，驱除邪教，其实只是个可笑的幌子，而他们的真实目的，不过就是为了千叶教的长生蛊……”
　　
　　“长生……蛊……”，龙煜默念了一遍，表情微异，好似在尽力回想着什么。
　　
　　“怎么了大哥？莫非你会下那个长生蛊？”，徐韶云笑嘻嘻地问，被龙煜剜了一眼。
　　
　　夏英杰神色黯然道：“长生蛊是千叶教的独门秘传，是早年绝迹于江湖的万蛊之王尹灵向千叶教寻求庇护时进献的秘法，据说可以让人返老还童，永驻青春之颜，也无怪乎武林之中人人眼红，就同那传得神乎其神的玄冰神铁一般，没有人知道它到底存在与否，可武林中的英雄豪杰不想要青春永驻，称霸天下呢？只可惜了我爹，一生光明磊落，到头来却被这些道貌岸然的正派人士所利用，每每想来，追悔莫及，临终之前还在为当年为虎作伥的糊涂事懊悔不已，以致最后含恨而终。若有朝一日我有机会做得那掌权之位，定不会再让这种事情发生……”
　　
　　这番话题沉重，众人不禁默然。徐韶云原本听说那长生蛊还有青春永驻的神奇功效，好奇地不行，正想再问问，可见夏英杰神情戚戚然，又旋即想到自己和那长生蛊都不过只是武林中争相抢夺的猎物，保不准自己哪天被这帮子野蛮人给剖心挖肺呢，便觉兴趣缺缺，也没问的心思了。
　　
　　“对了，有件事要和冷兄弟商量一下。自叶无天死后，他的长子叶闲庭继任了教主之位，将千叶教迁到了幻冥岛上，这千叶魔君性情残暴，喜怒无常，加之对中原武林深恶痛疾，十五年来频频向当年参与泰山一事的门派加以报复，江上的船夫也说那条路上时常有船只不见踪迹的情况发生。我现在正为此事烦恼，若是从此路过，万一发生什么意外，但若是不走此路，就势必要绕道改走旱路，如此一来恐怕就赶不上招亲大会了，不知冷兄弟是何建议？”
　　
　　夏英杰之所以询问冷玉的意见，是因为这些日子相处下来他认定冷玉虽性子冰冷，却是个思虑成熟能做决断的人，就算在一定程度上而言冷玉是自己的有力竞争者，可夏英杰胸襟宽广，完全不会在意这些。
　　
　　“过。”
　　
　　没料到冷玉回答地这样干脆，夏英杰倒起了疑问：“冷兄弟为何如此有把握？”
　　
　　“无冤无仇。”
　　
　　夏英杰细思一下，醍醐灌顶，他的父亲中途退出了十五年前的那场屠杀，而冷家庄素来不问江湖世事，也没有参与十五年前的纷争，他们与这千叶教往日无冤近日无仇，想那千叶魔君再记恨，也没必要来动他们。
　　
　　“如此，我便吩咐下去加紧赶路，还请各位这几天待在自己的房内不要外出，如有情况我会派人通禀的。”
　　
　　夏英杰走后，小乙悄悄地拉了拉冷玉的袖子，冷玉看到小小的少年正用担忧的目光看着自己，像是一只因为害怕寻求庇护的小动物，冷玉揉揉他的头发，嘴角牵起一个细微的弧度，用无声的动作抚慰他心中的怯意。
　　
　　徐韶云被他那个千年难得一见的笑容晃了晃眼睛，灵机一动，也如法炮制地晃着龙煜的胳膊，娇声道：“大哥，我怕~~”
　　
　　龙煜白了他一眼：“滚！”
　　
　　徐韶云瘪瘪嘴，心里不平衡，大大地不平衡……
　　
　　愿望本是好的，只可惜有句话叫怕什么来什么，船在江上平安地航行了几日，一路风平浪静，正当众人以为危险马上就要过去之际，狂风大作，暴风雨倾盆而下，船被浪拍来拍去，船身发出痛苦的吱呀声，几乎就要折成两半，好不容易才在众人齐心协力之下没有翻船。终于熬过那场暴风雨，可是雨停之后奇怪的事情发生了，江面上起了一重厚厚的雾，迷得人看不清楚反向，越往前行，雾就越深，层层叠叠地，像是要把所有的人都吞没在里面。
　　
　　这日，掌舵人仓惶回禀，说是前方吹起七彩烟雾，正向这边吹来，几人得讯之后站到船头查看情况，夏英杰紧锁眉头，到底看不透：“这究竟是什么怪雾，怎得这般奇特？”
　　
　　冷玉观察片刻，忽地，锐利的眸中精光一闪：“瘴气！”
　　
　　夏英杰这才反应过来：“不好！快闭气！”
　　
　　可惜已经晚了，当他喊到“气”字的时候船上唯一没有武功的徐韶云最先感到眼前一黑，紧接着什么都不知道了……
　　




☆、第 11 章

　　不知道昏睡了多久，徐韶云将醒未醒之际感到老听到耳边有两个小孩子的声音嘻嘻笑笑地闹个不停，还时不时拉他的头发捏他的鼻子搞恶作剧，吵得人不得安生，徐韶云烦躁地挠挠脸，翻了个身正打算继续睡，此时有个声音从他的头顶传来，声线慵懒低柔，含着丝笑意，可不知为何听上去阴冷阴冷地，像是潮湿的山谷里吹来的冷风，听着怪渗人的：
　　
　　“睡那么香，蒸起来一定不会乱叫。小壬小癸，他归你们了，记得洗洗干净再下锅，心肝挖出来给我，剩下随你们怎么分。”
　　
　　旁边的两个小孩儿发出兴奋的叫嚷声：“我要吃胳膊！胳膊吃起来最香！”，“才不要！上回吃的那个大腿肉酸死了，还有股屁股味，这回胳膊归我，大腿归你！”，“不，我就要吃大腿！就要！”，“不给你吃！”，“我就要吃！”，“不给你吃！”，两人吵吵嚷嚷地跑出去了，估计是去架锅取火来着。
　　
　　徐韶云大惊，腾地一下跳起来：“别别别，我醒了还不成吗！”
　　
　　睁开双眼的一瞬间，眼前就出现了一张放大了的脸，那是一张有些阴柔的面孔，一双狭长的丹凤眼，眼里常含着促狭的笑意，眼角和眉尾凛凛上扬，无形之中增添的几分煞气，红唇轻抿，嘴角微翘，总给人似笑非笑的错觉。徐韶云看到这张脸的第一眼，脑海里浮现出两个字――狐狸。可多看几眼之后又觉得这是一张极具诱惑力的脸，不同于冷三公子那俊逸出尘的清冷气质，这张脸的主人拥有山精水怪似地美，像是志怪传说中从月下款款走来的花妖狐精，只轻轻一个眼神，就能勾人心魄。
　　
　　“美人儿……”
　　
　　很显然，对于徐韶云这种沉湎声色皮相的家伙，美丽的事物远远比险恶的环境更能麻痹他的神经，仅仅只是一会儿，起初的那么一丁点的惧意立马被痴迷所代替，不仅望着美人儿的脸痴痴地流口水，甚至情不自禁地伸手去摸美人儿白皙细嫩的皮肤，滑不溜手地，比他吃的荔枝还鲜嫩呢！
　　
　　“摸上去很滑吗？”
　　美人儿笑着问。
　　
　　徐韶云诚实地点点头。
　　
　　美人儿莞尔一笑：“每日早晚各吸一次脑髓，你也能变成这样。”
　　
　　徐韶云赶忙收回爪子，悄悄在衣服上蹭了蹭，仿佛手上已经沾了脑髓的粘液似地。美人儿好笑地观察着他的小动作，用他那好听嗓音问：“小孩儿，你叫什么名字？”
　　
　　徐韶云奇怪地想：美人儿干嘛要叫我小孩儿呢？明明美人儿看上去没比他大多少呀……
　　
　　“我叫徐小花，是空空山上空空道观空空祖师的关门弟子，我还有个大哥叫徐大花，是和我在同一条船上的，我俩一同下山去参加武林盟主的比武招亲大会。”徐韶云说起谎来脸不红、心不跳。
　　
　　可美人儿显然没他想的那么好唬弄，只见美人儿笑了笑，两根白皙纤长的手指已经捏住了他的下巴，指尖在他的下巴上灵蛇般地游走，凉凉的、尖尖的指甲摩梭着他的肌肤，时不时传来来细微的刺痛：
　　
　　“没想到扬州城的徐小少爷果真如传闻中的一样，油嘴滑舌，爱说笑。”声音同他的动作一样，轻佻之中暗含危险的意味。
　　
　　被他当面揭穿，又受制于人，徐韶云倒没什么吃惊的，他只摸了摸胸口的位置，然后对上叶闲庭的视线，眨了眨眼睛：“美人儿也和那些喜欢动不动就挥刀子的野蛮人一样，想要我心口的这块东西吗？”
　　
　　那美人儿见他还是那副嬉笑的表情，不见一丝害怕之色，心中不由对他重新审视起来，他松开手，故意这么说：“如果我说我和他们一样，你会如何？”
　　
　　徐韶云偏头认真地思考了起来：“如果是美人儿要，那就拿去好了，你的手指那么白那么细，比那些野蛮人的脏手好看多了，被你挖开胸膛的感觉一定没那么痛。”
　　
　　“只可惜，我本来还想送给我大哥做礼物呢，现在被美人儿捷足先登了一步，只好对不起我大哥了，唉……”徐韶云小声嘟囔了一句，摇摇头，一脸惋惜样。
　　
　　美人儿眯缝起双眼，玩味的目光在徐韶云的脸上徘徊不去：“你当真不怕？”
　　
　　徐韶云耸耸肩，一副没什么所谓的样子：“那么多人追杀我，想要抢我心口的这块东西，他们一定以为我怕死了，其实有什么好怕的呢？我早就想明白了，这块东西留在我的身体里会死，把这块东西挖出来我也会死，横竖是一个死，属于我的选择权就只有挑一个看着稍微顺眼一点的人把我弄死罢了。爹娘已经不在了，在这个我唯一看得顺眼的人就只剩下我大哥一个而已，我就想着他把我送到京城找到那个月娘，找到我的生身父母，远远地看他们一眼，再求我大哥把我杀了，那玩意儿就送给我大哥当个纪念品，然后他也可以回扬州娶老婆生孩子，做回他的徐家小少爷，咱俩的帐算是两清了。现在美人儿既然要那玩意儿，正好我看美人儿也算顺眼，就卖个人情把它送你吧，你要答应我一个条件，把我大哥放了，但别告诉他我死了，就说我脑子发热回扬州了，叫他到扬州找我，至于船上的其他人就随你便吧，要杀要剐，反正不关我的事。”
　　
　　那美人儿听了他那么一长段长篇大论，像听了什么特别好笑的事，兀自笑个不停：“哈哈……哈哈哈……你、你个小孩儿实在太有趣了，哈哈哈……可惜我对那个玄冰神铁没什么兴趣，你求我挖你的心，我还嫌麻烦呢，哈哈哈……”
　　
　　这下吃惊的人倒成了徐韶云了，只见他嘴巴张得比鸡蛋还大：“啊？人家都抢破头还抢不到呢，你确定你真的不要？”
　　
　　美人儿嗤笑了起来，脸上洋溢着孤傲而狂妄的笑容：“武林中人个个拿这玄冰神铁当宝，可在我的眼里却犹如废铁一般。我叶闲庭不屑靠这劳什子取胜，我要让那些所谓的名门正派真真正正地臣服在我叶闲庭的脚下，对我顶礼膜拜，哪怕我叫他们当我的狗，他们也只能趴在我的脚边摇尾乞怜！”
　　
　　徐韶云打了个寒噤：乖乖，原来这位大美人儿就是那个让人闻风丧胆的千叶魔君叶闲庭啊？不过他这话咋就让人那么地……那么地……不舒服呢？想他徐韶云好歹也是现今江湖上人人趋之若鹜的抢手货，到他这里咋就莫名其妙成废铁一堆了？贬值也不带那么快的吧？真是太不服气了……
　　
　　正当徐韶云愤愤不平之际，门口忽然走进一个儒生打扮、蓄着两撇胡须，气质温文儒雅的中年文士，走到叶闲庭的身边，拘礼道：“回教主，新截下的的货船主人身份已经查清了，是关中开阳派前帮主夏天林的长子夏英杰及手下随从，还有一名白衣青年是杭州冷家庄的三公子，另有一名身材高挑的少年剑客身份不明，估计不是什么排得上名头的人物。”
　　
　　叶闲庭挑眉：“哦？夏天林的儿子？看在他爹的份上姑且饶他一次，船和钱财留下，给他们条小船捡个风浪不大的地方就地扔下，让他们自生自灭吧。至于那个不明身份的少年留下来，叫小壬小癸押他到我这里。”
　　
　　“是。”中年文士领命退下了。
　　
　　徐韶云听到这叶闲庭把夏英杰和冷三都放了，独独留下他和龙煜两个，心里大呼不公平：“叶教主！你怎么把他们都放了就留下我和我大哥呀？太偏心了！”
　　
　　叶闲庭笑问：“那少年就是你大哥？”
　　
　　徐韶云点点头，可接下来的一句话就让他瞠目结舌：“放心，你大哥活蹦乱跳，精神旺盛地很，从你睡觉开始就不停骂我，现在估摸着已经骂到我祖宗十五代了。我这人什么都不讨厌，唯独讨厌一样，那就是有人骂我。”
　　
　　徐韶云汗流满面，无独有偶，像是为了印证叶闲庭的那句话似地，大老远地就听到龙煜中气十足的声音从回廊里面传过来，骂得震天响，脚下的地板都跟着一颤一颤：“叶闲庭你个乌龟儿子王八蛋！有种就和你龙爷爷光明正大拼一场！用这种下三滥的手段把你龙爷爷迷昏算什么本事？！别他妈的给我当缩头乌龟！哎哟，你们这两个小鬼给我老实点！小心你龙爷爷我&*%￥#*#%&……”
　　
　　剩下的话含含糊糊地，淹没在两个小孩儿的嬉笑声中，徐韶云以为他骂不动了，好不容易刚松了口气，忽听外头声音再度响起，这次比先前稍微老实了点，可语气依旧嚣张地很：“叶闲庭你个王八蛋有本事你就给我喝口水！等龙爷爷润润嗓子接着骂你！”，徐韶云彻底蹶倒……
　　
　　叶闲庭任是被骂得那么不堪，脸上也始终挂着云淡风轻的笑容，可就是那笑容看得徐韶云头皮发麻，可是还来得及担心起来，他的视线就被叶闲庭的背影给吸引过去了。方才他一直与自己平视，只看到他的脸，直到现在他站起身来，徐韶云才发现他穿了一件雍容华贵的紫色貂皮大氅，身材纤细颀长，一头未绾的青丝瀑布似地直垂到脚踝处，光是在那里闲闲一坐，自有股风情万种的气度，再加上美人儿微笑，冲他轻轻勾了那么一勾手指，徐韶云的魂儿都要被勾走了，屁颠屁颠地朝他那里走去。
　　
　　“要吃么？”
　　
　　叶闲庭的用两根白皙的手指捻起一枚鲜红的樱桃在他眼前晃了晃，徐韶云张开嘴傻傻地等着他喂，叶闲庭狡黠一笑，转而把樱桃放入了自己的口中，洁白的贝齿轻咬朱果，丁香小舌一一舔过表皮上的水珠，紫色的貂皮随着动作滑下一半，露出小半截玉藕似的肩膀，这副画面简直太有冲击力了！徐韶云鼻血都要喷出来了，脑中有个声音在不停叫嚣：让我死吧让我死吧！两只眼睛死死盯着美人儿红唇抿过的那枚朱果，好想轻轻地咬一口……他保证就一口！
　　
　　慢慢地把自己的唇凑上去，渐渐离地近了……更近了……差一点点就要碰到了……
　　
　　“徐韶云！！！你这臭小子在干嘛？？！！！”
　　
　　“噗通！”一声，徐韶云被震得一屁股跌坐在地上，屁股疼地都要裂成四瓣了，不过当下他当下最关心的不是屁股，而是那枚樱桃！他只能眼睁睁地看着美人儿把果子吞了下去，吃下鲜嫩多汁的果肉，最后吐出一枚红色的小核，那感觉真如百爪挠心一般。难受地他哟，眨巴着湿漉漉的眼睛，就差没当场哭鼻子……
　　
　　“死小子还不给我滚过来！！！”
　　
　　徐韶云不情不愿地揉揉屁股站起来，朝龙煜那边走去，可还没来得及走起来呢，就感到手臂被人一拉，天旋地转，下一秒就顺势跌进了叶闲庭的怀里，凉凉的手指拂徐韶云的发丝，美人儿的身上有股若有若无的香味，细细闻，还有樱桃的味道：
　　
　　“留下来，做我的奴隶怎么样？……”
　　
　　徐韶云差点就被他的声音诱惑了去，刚想兴冲冲地点头，转眼就看到龙煜恶狠狠的眼神盯住自己，屈服在大哥的淫威之下，徐韶云顿时就恹了下来，几经挣扎，这才咕哝了一句：“我还是我大哥一起好了……”白痴都听得出来这话有多违心。
　　
　　徐韶云垂头丧气地回到龙煜的身边，就立马被龙煜用视线杀了好几回，那眼神好像在对他说：“回去再收拾你！”
　　
　　忽然徐韶云感到头皮一痛，被人重重地拽了一下头发，刚四处寻找罪魁祸首呢，就听左边传来一声偷笑，接着左手的袖子下面拱了拱，钻出一个小脑袋冲着他嘻嘻笑，然后右边的袖子下面也拱了拱，也钻出一个小脑袋。两张一模一样的小脸把徐韶云唬住了，还以为在照镜子，直到两个小孩捂着笑痛的肚皮站在一起徐韶云才发现原来这是一对八九岁左右的孪生兄弟，穿着一模一样的小绿衫子，脖子上挂着一模一样的长命锁，脑后拖着一模一样的小辫儿，生得玉雪可爱，样子看上去鬼精鬼精地。
　　
　　“小壬小癸，别闹了，过来。”
　　
　　小壬小癸看样子很听教主的话，乖乖地到叶闲庭身边，一个依偎在叶闲庭的脚边给他捶腿，一个把脑袋枕在教主的手臂上享受叶闲庭亲昵的抚摸，两只尖牙利齿的小老虎一下子变成了两只温驯的小猫咪。
　　
　　“小孩儿，真的不留下来？”叶闲庭问道。
　　
　　徐韶云倒是想改主意来着，可龙煜哪让啊？看看凶巴巴的自家大哥，又看看笑眯眯的叶大教主，点头点地犹为痛苦。
　　
　　“既然如此，那你们便走吧。”
　　
　　龙煜和徐韶云难以置信，尤其是龙煜，差点暴跳如雷：“喂！叶闲庭你个王八蛋什么意思啊？把我们捉过来戏弄了一番又放我们走，吃饱了撑着吧！你……”亏得徐韶云反应快，使劲捂住他的嘴，赔着笑脸说：“多谢教主！教主真是宽宏大量，我对教主的崇敬犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”
　　
　　叶闲庭笑道：“嘴倒挺甜，小壬小癸，送他们到出海口，找艘小船给他们。”
　　
　　小壬小癸应声，跑跑跳跳地一人拉了一个就往外拖，临出门之前徐韶云还忍不住一步三回头，心里头在吧嗒吧嗒地滴血：呜呜呜呜呜呜呜……其实留下来当美人儿的奴隶也满好的呀，又有的吃，又有的住，还不用整天提心吊胆地有人要来挖他的心，在这儿舒舒服服地混个四五年，美人儿教主武功那么高，找个月娘什么的不是小菜一碟？等自己一死翘翘就托美人儿教主把那玩意儿送去扬州给大哥，这计划多么完美，只可惜他没这享福的命啊，又要开始奔波劳碌了，呜呜呜呜呜……
　　
　　徐韶云他们走后没多久，那中年文士走了进来，对叶闲庭说：“教主，小壬小癸已经带了他们去飓风港了，带他们上了一艘……破船。”说到“破船”中的“破”字的时候，他特意着重了一下。
　　
　　“不愧是小丁，做得不错。”叶闲庭浅笑，用手指把玩着那颗樱桃核，小小的红核之中忽地探出一条细小的白虫，如果不是仔细看，肉眼也很难发现：“尹灵临走前留给我的灵犀蛊已经种在那孩子身上了，发送信号弹，让小甲尽速赶回教中，这段日子我不在，教中事务就暂且交给你和小丙共同打理。还有，多派人盯紧尹灵那家伙，免得他又做出什么出格的事来。”
　　
　　“是，属下领命，只是属下愚钝，还有一事不明，刚才的那孩子与茗少爷的下落有何关系呢？”
　　
　　叶闲庭眉峰聚拢：“茗儿被那姓洪的控制住了，姓洪的对玄冰神铁如此觊觎，自然是玄冰神铁所到何处，茗儿就会出现在那里。”
　　
　　“属下明白，教主孜孜不倦地寻找了茗少爷十五年，如今终于可以兄弟团聚。若是前教主和夫人在天有灵，定会感到欣慰。”
　　
　　叶闲庭叹了口气：“果真如此倒好，只可惜茗儿现在……”，停顿了一下，叶闲庭不再说什么，只是挥挥手：“也罢，去办吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　小丁正待退下，叶闲庭又像是想起了什么，叫住他：“等等，记得吩咐小壬小癸，在那船底下多凿几个洞，把那破船弄得更破一点。”
　　
　　叶闲庭提起白虫的尾巴，放到手掌上，那条白虫在掌纹里蠕动了没几下，就逐渐隐没在了皮肤之下，叶闲庭看着那条白虫消失的地方，嘴边溢出一个狡黠的笑：
　　
　　“我最讨厌有人骂我了，不给点小小的惩罚怎么行？……”
　　




☆、第 12 章

　　事实证明，叶闲庭是个锱铢必较的狠角色。
　　
　　龙煜和徐韶云不是被“请”出去的，而是被“抬”出去的，一出房门就被当头一闷棍打晕了，耳边还有小壬小癸的奸笑声，醒过来的时候两人骨头都跟散了架似地，浑身都疼，不知道晕过去的时候吃了多少记老拳。而且最最可恶的是小壬小癸把他们随手丢在一条小破船上，等他们醒来的时候第一眼就看到那两个小恶魔在岸边朝他们头上扔石子儿边开心地手舞足蹈，船已经漂出了很远，而船桨……则静静地躺在小壬小癸的脚边。
　　
　　“你们这两个小鬼活腻了！看龙爷爷怎么收拾你们！”
　　
　　龙煜气急败坏地蹦起来，小船差点没被掀翻，吓得徐韶云赶紧拖住他，生怕他一个想不开一头栽进那么深的水里去寻仇：“大哥！大哥你淡定！！！”
　　
　　费尽全身力气才暂时压制住这块爆碳，龙煜愤愤地踹了一脚船沿，气呼呼地坐下来，徐韶云松了口气，也跟着坐了下来，可没等他俩喘上口气，就只听一阵“咕噜噜……”的古怪声响从船底发出来，头一低，就可以看见船底的木板上正汩汩地冒着水泡儿，一、二、三、四、五……大大小小整整五个！
　　
　　“大……大哥……这船是不是要沉了？”徐韶云抖声问。
　　
　　“笨……笨蛋……这船就是要沉了啊！”龙煜抖声答。
　　
　　三秒过后，“咔！”地一声，从龙煜刚刚踹了一脚的地方破开一个大口子，小破船立时四分五裂……
　　
　　多亏了两人命大，抱着一块浮木在江面上漂啊漂啊漂了三四天，历经日晒雨淋，风浪摧残，这才有一艘途经的小货船搭救了奄奄一息的他们，船行到寿安的时候将他们放下了，期间种种狼狈不堪，种种倒霉催的，想起来就气得牙痒痒，龙煜巴不得把那可恨的叶闲庭搓地圆圆地，再揉得扁扁地，然后砍他个十七八段！
　　
　　徐家兄弟两个人这是前所未有的落魄，先是与大部队失散了，又失去了夏英杰这个免费保镖再金主加冤大头，日子过得那叫一个清苦。唯一的安慰是前段时间徐韶云在夏英杰那儿“顺手牵羊”顺了几笔，勉强能够维持基本的吃住，使兄弟俩不至于露宿街头，但比起从前在徐府还有在夏英杰那儿的舒坦日子毕竟是天上地下。有时候徐韶云吃着碗里的咸菜糙米饭吃着吃着就想抹眼泪，用筷子边敲碗沿儿边唱：“一碟子腌白菜呀一碟子腌白菜！”，还要配上特别悲苦的声调，谁还认得出来他是当初那个风光无限的徐家小少爷呀？说是个身世凄惨苦大仇深的小孤儿都没人怀疑。
　　
　　不过最令徐韶云心伤的不是悲惨的物质条件，而是自家大哥对自己的态度。自从两人出了千叶教以后龙煜对他的态度就越来越古怪，以前好歹还会整天追着打骂他，现在是一句话也懒得跟他讲，他主动问话也从不搭理。而且徐韶云不知道是不是自己的错觉，他总觉得大哥看他的眼神都不一样了，他给人的感觉像是一块寒冰，让人无法靠近，可他的眼神却更像一团火，熊熊怒火像是要把人的脸剜出个大窟窿来。徐韶云有时看得战战兢兢地，低下脑袋埋头吃饭，可那视线就算错开了都依旧能戳到你的心里去，烧得脸上火辣辣地，徐韶云同时也听见了一种磨牙声，一下又一下，那咬牙切齿的可怕声音好几次让徐韶云担心大哥会突然扑上来吃了自己，心里就像揣了个兔子似地如履薄冰。
　　
　　“大哥……我……我可以问你一个问题吗？……”终于有一天，徐韶云鼓起勇气，畏畏缩缩地问。
　　
　　龙煜用锐利的眼光扫了他一眼，示意他有话快说，有屁快放。
　　
　　“大哥，为什么这几天你看我的眼神那么恐怖？像是……像是要把我吞了似地……”
　　呼……他终于说出来了。
　　
　　谁料，龙煜的反应比他想象地还要大出许多倍，他“砰！”地一声把碗筷摔在桌上，那声音和力道把徐韶云吓了好一大跳：
　　
　　“跟我在一块儿就那么痛苦？就那么委屈你这个娇生惯养的小少爷？你跟我一块儿吃个饭都憋得慌是吧？！”
　　
　　他本就是个心里藏不住事儿的人，如今搬到台面上讲了，就干脆一古脑儿地全发泄出来，不过徐韶云显然没明白他说的是什么，听得一愣一愣地：“大哥，你说的什么呀？什么痛苦？什么委屈我？”
　　
　　龙煜纯粹当他是装傻卖乖，从鼻子里哼了一声，冷冷道：“演戏给谁看？既然你那么喜欢跟着那个叶大教主你就去找他呀，跟着我这个又没钱脾气又臭的家伙够你受了吧？既然觉得那么委屈你就别跟着我，回去找你那个老相好去吧，他有钱有势又是一教之主，有的是闲粮养你一辈子，反正我看你眼珠子都要滚他怀里去了！”
　　
　　徐韶云砸破脑袋也不会想到大哥那么在意这件事，自己也感到惊讶万分：“我……我没有……”
　　
　　龙煜冷冷一笑，睥睨着他：“有没有你自己心里清楚，我最讨厌有人骗我，我更讨厌身边跟着一个虚伪的家伙，要想走就趁早走，趁你龙爷爷还没反悔夹着尾巴快滚，以免我看到你这副心不甘情不愿的样子就火大。”
　　
　　徐韶云默默地，半饷都没有答话，因为他自己也被“有没有你自己心里清楚”这句话给问倒了，他承认在那一瞬间他是想要留下来的，可是……
　　
　　徐韶云一阵心虚，缩着肩膀，低垂着脑袋，安安静静的模样看着就像只做错事情的小白兔，可龙煜现在正在气头上，看到他这副连一句辩白都说不出的样子就来气，气哼哼地一摔门就走了。
　　
　　他要被徐韶云给气到喷火了！！！！！！！
　　
　　徐韶云算个什么东西？龙煜自认从小到大除了爹娘和师父以外他就从没对任何人这样上心过，可是徐韶云呢？不仅一路上给他添麻烦不说还惯会见风使舵，一看到好的就攀高枝，养只白眼狼都比他有良心！龙煜觉得自己真是犯贱，亏他一路上看到好吃的好玩的都想着那个臭小子，在船上一醒过来发现他不见了还心急地很，骂叶闲庭骂到嗓子都哑了，可徐韶云那时候却在和那个魔头卿卿我我，天知道他一进门看到那副画面有多恼怒，真他妈想一脚把他踹死！他本以为按照他一向的性子早已把徐韶云吊起来抽个三天三夜了，可难得的是他并没有这样做，因为他只觉得心累……或许就是这样形容的吗？他自小生长于深山，不谙世事，从不知道心累是什么感觉，是否就是像他现在这样，从心底里渐渐蔓延出的空虚……这感觉真的是十分讨厌……前所未有的讨厌……
　　
　　这两人冷战了许久，期间徐韶云倒没有真如龙煜所想的拍拍屁股找叶闲庭去。一来徐韶云觉得凭他大哥向来的性子火气来得快去得也快，最过个三四天就消气了，二来徐韶云也是实在没地儿可去呀，他俩现在这点儿盘缠吃窝窝头都要掰成三截分三顿吃，要是他走了岂不是饿死在路上？所以就算龙煜对他没好脸色也只得硬着头皮跟着。可事实证明徐韶云这回的直觉不太准，龙煜这回生气不同于往常，哪是一两天就能消下去的？一路上徐韶云费尽心思讨好他也不见起色，龙煜铁了心肠完全无视他的存在，久而久之徐韶云不免有些灰心。
　　
　　这一日午后，红日高照，兄弟两个步行来到一片树林子时感到焦渴难耐，正巧林中有一条清澈见底的小溪，徐韶云欢呼一声飞奔过去，龙煜原本也想跑过去，可一见徐韶云抢先一步就止住了脚步，走到一块岩石边坐下，拿出腰间的佩剑慢条斯理地擦拭起来，装作一副满不在意的样子。
　　
　　“大哥，快喝一口吧，凉丝丝地，可甜了！”
　　
　　龙煜抬起头，被充盈的光线晃了晃眼睛，逆光之中站着的徐韶云脸上洋溢着甜甜的笑，手里拿着一只长条叶片卷起来做成的简易小杯子，里面盛满了干净灵动的溪水，一如他的那双眼睛。
　　
　　不知为何，龙煜忽然感到一阵烦躁，啪地一下打掉那只杯子，冷冰冰地说：“走开！”
　　
　　泼溅在岩石上的水珠像是重重地砸的心里，徐韶云的眼中滑过一丝黯然，他什么也没有说，只是悻悻地走开了。徐韶云找到一块水位较深的地方，脱下鞋袜，将走地红肿破皮了的脚浸在冰凉的溪水里，脸上这才露出了舒心的表情，他又解开身上的粗布衣服在水中漂了漂，拧干之后擦拭脸上和身上的汗水，用以洗除奔波的风尘和劳累。
　　
　　龙煜坐在岩石上远远看着徐韶云在阳光下天真无邪的笑容，心里更加焦躁，那直直的日头像是炙烤在他的心尖上，汗不断地滴落，浸湿重衫，身上的衣服变成了厚厚的铅块将他包裹在里面，浑身上下每一块皮肤都叫嚣着想要透气！龙煜突然没有预兆地站了起来，脚步声轻到连他自己都听不见，在没有任何人察觉到的当口，他已经神不知鬼不觉地站到了徐韶云的身后。
　　
　　难得的一次放松让徐韶云十分享受与水的亲密接触，他用双手撑在石头上，把脚放入水中，像个孩子一般欢快地踢水玩，飞溅的水花像是一颗颗从水中跳出来的珍珠。他将一头黑发拨到胸前，露出光、裸的背部，这些天的赶路的曝晒让他的脸和四肢都晒黑了一些，可背部包裹在衣服下面还是一如既往地雪白，肤如凝脂，像是一件汉白玉雕成的艺术品，在阳光的照耀下更是晶莹剔透，龙煜看着煞是刺眼。
　　
　　万象般若，此功必得无亲无故之人才可修炼，无牵无挂，心如磐石，断情绝爱，方可入臻化之境，反之，则走火入魔，气血逆流，悔之晚矣……
　　
　　脑海中不停闪现秘籍首页的那句话，龙煜只觉像是有块大石头堵在心里，憋得他无比难受，脑子一片空白，耳边嗡嗡直响，身体不受意识支配一般，鬼使神差地伸出手，一把将面前的徐韶云推进了水里！
　　
　　“大哥！救救我！咳咳……大哥！”
　　
　　龙煜什么也没有听见，他没有听见耳边呼呼的风声，也没有听见身后徐韶云的呼救声，从始至终脑袋里萦绕着一个杂念：“杀了他杀了他！杀了这个人，你就自由了！”，他不顾一切地奔跑着，把所有都抛在脑后，像一个迷途于黑暗中的旅人惊慌地寻找出口，眼看着那一个理智与昏聩的截点逐渐靠近，毫无预兆地，他忽然停了下来。
　　
　　阴阴的冷风从树林间灌过来，似是在发热的脑袋上狠狠地砸下一桶冰块，龙煜怔住了，喘着粗气，犹豫地抬起自己的手，看了看，目光里是满满的迷惘与难以置信――
　　
　　他这是怎么了？他刚刚都做了些什么？……
　　
　　一股不言而喻的阴冷爬上脊骨，龙煜伫立当场，茫然地望向来时的方向。恰在此时头顶上方发出一声：“砰！”的声响，从前方树林的上空发射出一枚红色的信号弹，马蹄声和马嘶声从林间穿梭而过，直朝溪边而去，龙煜心里皱紧，暗道一声不好，二话不说就往回跑。跑到溪边的时候他看见了四个戴着铁面具，骑着高头大马的黑衣人，徐韶云已经被从水里提了起来五花大绑扔在马背上，四人上马正待离去，龙煜紧追过去，大吒一声：“站住！放他下来！”
　　
　　黑衣人面面相觑，其中三人向领头的那个私语：“徐韶云就只有一个，这小子是从哪儿冒出来的？”，领头的那人皱眉道：“不管他是哪路货色，敢跟我们抢玄冰神铁就是一个死！你们先带徐韶云回去复命，让我和这小子会会。”，其余三人领命，抽动马鞭带了徐韶云就走，徐韶云拼命挣扎，无奈手脚被捆缚住无法动弹，艰难地仰起头，看着龙煜所在的方向，喊了一声：
　　
　　“大哥！”
　　
　　无助的声音震地龙煜心中一颤，正欲追赶，却被那名黑衣人的马拦住了去路，龙煜怒吼一声：“滚！”，拔剑与那黑衣人激烈交斗了起来，黑衣人武功不低，一把锋利的大砍刀使得虎虎生风，然而龙煜也不是吃素的，他一心牵挂徐韶云，不想在这人身上浪费时间，每一招每一式都狠厉果断，随着前头三匹马越跑越远，他的耐心逐渐缺失，出招开始凌乱起来。
　　
　　而徐韶云眼看着龙煜渐显颓势，心中着急，偏又无法帮到他，急迫之际咬紧牙关，集合自己的所有力气奋力一扑，从飞速狂奔的马背上滚落了下来，重重地摔在粗糙的地面上，五脏六腑都像是移了位，光、裸的肌肤被地上的树枝和笑石子划出一条条血痕，全身的骨头都像是被震碎了一样发出尖锐的刺痛，那一瞬间，徐韶云以为自己快要闭过气去了。
　　
　　这个突如其来的变故来得太突然，龙煜看到那个躺在地上一动不动的小身影只觉气血直往脑门上涌，一剑将那黑衣人挑下马来，跑到徐韶云的身边，犹豫着伸出手，想要触碰那片白皙的背部，可是他又害怕，害怕触手的皮肤会是一片没有生气的冰凉，害怕这个讨厌的家伙真的被自己害死了，害怕到心跳都差点停止……直到地上的徐韶云发出一丝痛苦的呻吟，这才唤回了他的意识。
　　
　　龙煜不忍去看他身上触目惊心的伤口，皱紧眉头，急忙脱下自己的外衣包裹在徐韶云的身体上，小心翼翼地，慢慢将他从地上半抱起来，搂进怀里，用手拨开覆盖在徐韶云额前的黑发，露出那张血花花的小脸。徐韶云在对他笑，被血糊满了的脸上做出痛得龇牙咧嘴却还要勉强笑出来的表情，眼睛里亮晶晶地，除了痛出来的泪水，就只剩下调皮的光彩：
　　
　　“嘿嘿，大哥……这回你再也舍不得丢下我了吧？……”
　　
　　龙煜心中一震，有股莫名的情绪紧紧牵绕着他的心，他忽而愤怒地抬起手，手掌在空中颤抖了许久，到底是没有落下去。
　　
　　“嗖――”地一声，一支短小的白羽飞箭从耳侧飞过，紧接着又是第二支、第三支，龙煜抱着徐韶云就势往旁边一滚，而那落马的黑衣人头领还有其他三个驰马而去的黑衣人迅速包围过来，将他们团团围住，置身于铜墙铁壁的包围之中，龙煜非但没有丝毫的压迫感，反而狂妄地笑了起来：“你们这么着急围过来，是要包个大饺子给我吃吗？几位乖孙子真有孝心，龙爷爷我笑纳了！”
　　
　　将徐韶云安置在一旁，龙煜转身就与那四人缠斗了起来，三名骑在马上的黑衣人使快刀拖住龙煜，另一名落马的黑衣人头领在一旁观测时机，不时射出袖箭攻击他，以一敌四，龙煜的处境十分危险，在加上还有人时不时地从中做梗，应对更显吃力身上已经被划到了几下。徐韶云在旁看得情急，忽见一名黑衣人骑马绕到龙煜身后举刀要砍，急忙脱口而出：“大哥当心后面！”
　　
　　龙煜回身一剑格下了攻击，可他这声叫喊落入了那名黑衣人头领的耳中，徐韶云看到那名黑衣人看向他这里，铁面具后的目光冰冷到让人心惊，只见黑衣人在徐韶云震惊的视线中缓缓地抬起手中的箭筒，对准他的方向，射出了一支白羽飞箭……
　　




☆、第 13 章

　　徐韶云根本就无力反抗，他认命地闭起眼睛，等待死亡的来临，可是那预料中的剧痛没有到来，在下一秒他就落入了一个温暖的怀抱之中，耳边传来一声闷哼，徐韶云刚睁开眼，映入眼帘的是龙煜皱紧眉头的隐忍表情，那支白羽飞箭的箭头没入他的左肩，一滴滴鲜血滴落进身下的青草地中，看着让人心惊。
　　
　　“大哥……”徐韶云的声音在颤抖，夹杂着一丝担心，还有一丝哽咽。
　　
　　龙煜张开眼睛，眸子里的神采与方才截然不同，弥漫起了渗人的杀气，看得徐韶云一愣。龙煜没说什么，只是将他抱到一片灌木丛里，有葱郁的树木掩盖完全不用担心他会被误伤，龙煜拿过两片树叶遮住他的眼睛，用没有起伏的声音对他说了一句话：“大人打架，小孩子别看。”，徐韶云费力地想扭过头，可是身上的伤使他稍稍动弹就会痛，勉强从叶片的余光中看见大哥朝那四个黑衣人走去的身影，想要喊出声来，无奈喉咙哑哑地，一个字也发不出。那锋芒毕露的背影让徐韶云觉得很陌生，是他的错觉么？他怎么感觉大哥好像换了个人似地……
　　
　　白羽飞箭是江湖中排得上名的暗器之一，每支两寸来长的小箭箭头长有倒钩，刺入肉里的倒钩一旦伸展开，中箭者将会痛不欲生，可为何这名少年却能如此不动声色？
　　
　　那四名黑衣人显然是被龙煜提着宝剑步步逼近的气势给震慑到了，他的眼神阴沉到可怕，周身环绕着凛冽的肃杀之气，让人连与他目光对视的勇气都没有。其他三名黑衣人没见过这阵仗，提前露怯了，小声问头领：“这小子到底怎么回事？内力形成的剑气比刚才强烈了很多！”，黑衣人头领也是不得要领，好在勉力恢复了一线镇定：“此人来路奇怪，必须速战速决，你们三个包抄上去，一会儿我们用白羽飞阵制住他。”
　　
　　三名黑衣人得令，率先骑马冲了上去，龙煜二话不说拔剑与之交斗，无论是速度、剑势还是出招都较方才凌厉迅猛了不止十倍，三名黑衣人握刀的虎口被震得隐隐作痛，也架不住他的攻势愈发猛烈。一旁的黑衣人头领铁面具下的双眉拧成了深锁，端着箭筒瞄准目标却迟迟找不到机会出手，额头上的汗珠凝结了一颗又一颗，眼看着龙煜身形矫若游龙，上下翻飞，己方渐渐失去了招架之力，终于龙煜凌空一脚踢掉其中一人手里的刀，使出擒拿手将那人生擒。黑衣人睁着一双惊恐的双眼，只能眼睁睁地看着少年手中雪白锋利的剑芒抵在自己的喉间，少年的眼睛像血一样红，他的声音比剑的锋芒还要寒冷，直插入心肺：
　　
　　“我本来不想杀人，怕脏了手，可你们竟然敢动他？他是我寄放在这人间的，这世上只有我一个人有资格取他的性命，就凭你们？还不配！”
　　
　　话音刚落，可怜的黑衣人还没来得及发出一声惨叫就被一刀划开了喉咙，鲜血飞溅出几尺高，像是空中乱舞的红绫。亲眼看到同伴瞪大双眼的尸体倒在地上许久，其余两名黑衣人都没有从这太过突然的变故中回过神来，他们看着浑身浴血、面无表情的龙煜时的眼神像在看一个怪物，直到黑衣人头领一声大喊：“愣着干什么？快摆阵！”
　　
　　一支白羽飞箭直冲面门而来，龙煜一剑砍掉了它，其余两名黑衣人如梦初醒一般，趁这空档飞速后退十几步，与黑衣人头领站成分别站立三角，发射袖中箭筒。飞出的白羽飞箭身后绑着冰蚕丝，龙煜虽用剑砍落，那强韧的蚕丝却顺势缠住了它的剑柄，射出其他三枚分别缚住他的脖子和双手，有个方向缺了一人，因此无法完全制住他的四肢。三名黑衣人同时收力，企图用紧缚的冰蚕丝勒断他的喉管，他们却没有料到此时如同困兽一般的龙煜依旧拥有恐怖的爆发力，他的双手借力一动，就轻轻松松地将两名黑衣人拖曳在地，飞起一脚正中其中一人的气门，那人立时毙命。
　　
　　“哪来的龟孙子，连老娘的徒弟都敢动，嫌命太长了是吧？”
　　
　　就在三方僵持之际，茫茫树林上方突地回响起一名女子张狂的笑声，深厚的内力引发的气流使周边的树木都飒飒而动，那回音忽近忽远，似是从四面八方传过来，叫人无法想象传音之人的武功究竟有多高。
　　
　　“头儿，我们……”
　　
　　黑衣人头领抬手，示意他闭嘴，眯起双眼紧密寻找着声音的来源，就在此时林中倏地飞来一支银制的龙形尖锥，不偏不倚擦断龙煜身上的冰蚕丝之后钉在了他俩身后的树干上，千里之外射来的银龙锥，竟能准确无误地割断肉眼都难辨的细丝线，光是这一手足以让在场两人目瞪口呆。
　　
　　“不好！这银龙锥乃是二十年前绝迹江湖的天绝二老独门武器，单凭我们决计不是对手，快撤！”
　　
　　黑衣人头领眼尖，一眼就认出武器的来路，光一个龙煜就叫他们折损了两名同伴，再加个天绝二老助阵估计他们这回连骨灰渣子都不剩了，三十六计走为上计，两人以光一般的速度飞身上马夺路而逃，顷刻间就消失了踪迹，恐怕他们这辈子所有逃命的次数加起来都没像今天这般迅速过。
　　
　　徐韶云躺在草丛里，眼睛虽然被遮着，耳朵却时刻关注着周围的声响，先是龙煜和黑衣人的兵器缠斗声，又是树林上方的回响的女子笑声，紧接着再是急促的马蹄声，每一个声音他都悉心倾听着，生怕漏掉半点风吹草动。他听见一阵凌乱的脚步声，下一秒就已经被龙煜背在背上奔逃了起来，可怜徐韶云脑袋晕乎乎地直想吐，眼睛上的两片叶子在大幅度的晃动中掉落在地，徐韶云下意识地往后看了看，看见方才交斗之处不知何时凭空出现了两名女子，其中一个面无表情，另一个怒气冲冲，两手着叉腰，朝他俩大喝一声：
　　
　　“龙煜！！！你个死小子还不快给老娘滚回来！！！”
　　
　　那声音震得鸟兽齐飞，脚下的土地都要抖三抖，徐韶云捂紧耳朵，感到身下的龙煜不可抑制地打了个寒噤，差点一个踉跄摔倒在地，只听龙煜一边没命地跑一边喊：
　　
　　“大师父小师父！徒儿知错了！改日我会去天绝山负荆请罪的，我今天还有点事先行一步两位师父慢走不送！”
　　
　　徐韶云怀疑自己的耳朵是不是长茧子了，他竟然从龙煜的声音里听到了一丝胆怯？？平日里那么趾高气扬，嚣张跋扈的大哥竟然也会有害怕的时候？？？
　　
　　龙煜虽然跑得快，但毕竟是带伤之身，再加上身上又背着个徐韶云，渐渐地就没力气了，偏偏天绝二老还对他穷追不舍，龙煜一个情急只得背着徐韶云往附近茂密的灌木丛里一闪，借助茂盛的草木隐秘住两人的身形。外头不时有女子的声音还在不停骂：“龙煜！臭小子最好别让老娘抓到你！”，两人躲在一颗芭蕉树下，徐韶云看到身旁的龙煜身形不住地发抖，眼睛里早已没有了先前那种凌厉之色，表情写满了慌张，脸色都变得苍白了起来，看得徐韶云不大忍心，握住他的手，半是好奇地小声问：
　　
　　“大哥，你为什么那么怕你师父呀？”
　　
　　龙煜嘴硬：“谁……谁说我……咯咯咯……怕……咯咯咯……怕她们了？……咯咯咯……”
　　
　　徐韶云瞥他一眼：“你的牙齿都在抖了。”
　　
　　龙煜凶巴巴地瞪了他一眼：“胡、胡说！我、我才没有！咯咯咯咯咯咯咯咯咯……”
　　
　　徐韶云眨眨眼睛，未免龙煜把他狂殴，他很聪明地转换了话题：“大哥，听天绝二老的名字我一直以为你的师父是两个白胡子老头呢，原来是两个美女，大哥你从小有美女教你武功，真是好福气。”
　　
　　谁知，龙煜一听这话眼里的神色忽然转换为惊恐，像是受了什么莫大刺激似地：“福气你个头啊！你不知道她们有多可怕！不！应该说你不知道女人有多可怕！我最怕女人了，平时看上去娇滴滴地像只猫，发起脾气来比老虎还要可怕百倍。小时候就因为我说了一句大师父的腰比小师父粗，大师父就跟发疯一样整整追了我五个山头啊！五个山头！！把我吊在树下吊了三天三夜，差点没饿死我。我这次绝对不能让她们抓到，让她们抓到我就死定了！”
　　
　　徐韶云半信半疑：“有那么夸张吗？你大师父是有点凶，不过你小师父看上去挺安静的啊，都没见她出过声。”
　　
　　龙煜白他一眼，抖得更厉害了：“你是没见过她发起火来的样子。我大师父凶归凶，起码性子直，惹了她最多打打你出气，可要是惹到我小师父那才叫死无葬身之地！小时候有一次我偷了大师父的胭脂喂给小师父养的小蛇吃，那蛇自己笨吃撑死了，小师父知道了以后表面上笑了下没说什么，可之后就是我无穷无尽的折磨。在那之后的一个月里无论我吃饭、睡觉、出恭都会看到无数的蛇。被子枕头底下盘着一堆蛇，茅房里也有一堆蛇，就连吃饭吃着吃着都会突然看到有条蛇在盘子里蠕动！那该死的蛇还咬了我一口，害我五个手指头肿得跟萝卜一样粗，天知道那段时间我天天做的噩梦里面也都是蛇在爬，还有，在那以后我看到萝卜就想吐！……”
　　
　　徐韶云向他投去一个同情的眼神，不过，原谅他的恶趣味，为啥听了他说的这些他就那么盼望着想要看一看自家心高气傲的大哥被欺负的样子呢？一直以来都是大哥欺负他，他这小弟只有挨打的份，要是换大哥被欺负的话，那画面一定很好玩。谁叫大哥刚才还想把他推进水里？就当给他个小惩罚吧，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　
　　徐韶云乌黑的眼珠子滴溜溜一转，嘴角上扬，忽然叫了起来：“啊！大哥救命！有蜈蚣！”
　　
　　龙煜这单纯的娃子还立刻全神戒备：“蜈蚣在哪里？！”，下一秒就被绳索套住了脖子，被一下扔了出去。徐韶云只听一阵动静巨大的乒乒乓乓声，然后又是一阵诡异的噼噼啪啪声，紧接着再是一阵夸张的鬼哭狼嚎声，期间还夹杂着诸如：“臭小子连老娘都敢躲！”、“你个小混蛋胆子越来越大了！”等呵斥声，徐韶云坐在芭蕉树下淡定地掏掏耳朵，估摸着大哥这会儿应该还剩一口气，这才慢腾腾地拖动遍体鳞伤的身体从灌木丛里走出来，一走出去，徐韶云就看到了这样一副画面――
　　
　　号称天绝二老的龙潇潇和龙遥遥，两位外观年龄约二十七八、头戴苗疆传统银帽的大美女，头上精致的饰物在阳光下熠熠生辉，花姿绰约，她们上身穿着大领宽袖的蜡染花短衣，下着只有寸把来长的百褶裙，不同于中原女子的矜持保守，暴露的衣服将她们火辣的身材展现无余。她们二人相貌生得一模一样，可神态气质却截然不同，只见龙遥遥斜一脸淡漠的表情斜倚在树干上，手中折片芭蕉叶扇风，仿佛周遭所有的事物都与她无关，而脾气火爆的龙潇潇则一副威风凛凛的模样一脚踏在龙煜身上，不停挥舞着手中的树枝抽打龙煜的屁股，边打还不忘一条条数出他的罪状：“叫你私自逃下山！叫你闯祸！叫你躲我！看我不打死你！”
　　
　　可怜的龙煜被打得完全没有招架之力，屁股上挨了一下又一下，那么大个人了很丢脸地当众哭起了鼻子，一把鼻涕一把眼泪地，那模样完全就是个犯了错正受长辈处罚的小孩子：
　　
　　“师父饶命！呜呜呜呜呜呜呜……师父放过我吧！徒弟再也不敢了！呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　




☆、第 14 章

　　徐韶云从没见过自家大哥被欺负，更是没见过自家大哥被欺负成这副模样，看到他那梨花带雨的凄惨样子心里很不厚道地升起一股子幸灾乐祸的小心思来，仿佛手握小树枝狠狠抽大哥屁股的人是他自己一样。不过作为他家大哥的好小，他自认为自己绝对有义务要“救”大哥一把，掐好时间，就在大哥被打得奄奄一息的当口，徐韶云终于扑了上来，一下扑到大哥身上，哇哇大哭着说：
　　
　　“两位师父放过大哥吧！大哥他不是故意的！”
　　
　　龙煜屁股上的伤口疼得要命，又被徐韶云这么个大活人重重一压，痛得他龇牙咧嘴，差点没背过气去。而龙潇潇突见一浑身是血的小孩儿扑过来也吃了一惊，停下手里的动作，惊讶地问：“从哪儿冒出来一个小红人儿？”，徐韶云抹着眼泪，抽抽搭搭地说：“师父，都是我不好，大哥他不是有意要把我推到河里去的，他也不是有意要杀我的！求师父放过他吧！”
　　
　　龙煜一口老血喷出来，气得白眼一翻，当场晕倒，龙潇潇更是怒火中烧，又一连抽了他好几下还没解气。后来还是一旁的龙遥遥说了声：“够了。”，龙潇潇才忿忿地停了手，龙遥遥走过来，拿起龙煜的手切了切脉，说：“万象般若的内力被强行催发，体内真气逆行，下山时只练到第三重，这下逼近第四重了。若不是我们赶到，有他受的。”
　　
　　龙潇潇细眉微蹙，看了一眼地上昏迷过去的龙煜，表情又是可气，又是担忧，骂了一句：“臭小子，真是不要命了……”
　　
　　徐韶云的伤看上去比较严重其实并不打紧，就细碎的刮伤和摔伤多一些，龙遥遥用苗疆特制的为他擦拭过后再包扎一下就没有大碍了，徐韶云越照镜子越觉得自己包得像个粽子，还没等他露出闷闷不乐的表情就听到大哥房间里传来呼天抢地的声音。徐韶云好奇地凑过去看，从微开的门缝里看到倒霉的龙煜趴在床上，龙遥遥正为他运功调解内力，龙潇潇则拿着药膏为他处理肩上的伤口，那白羽飞箭的倒钩深深扎进肉里，本就剧痛难耐，再加上龙潇潇怒气未消，一边帮他上药还一边忍不住拧他几下，疼得龙煜哇哇乱叫，那叫声比杀猪还惨烈。徐韶云在门口都听得心惊胆战地，不禁为大哥掬一把同情泪……
　　
　　龙煜的伤口是深了点，不过好在没毒，休养个半把月也就没事了，难搞的是他体内的真气乱窜，连龙潇潇和龙遥遥都费了大半夜才勉强压制住，就在徐韶云靠着门板迷迷瞪瞪快要睡过去的时候门才被打开，两位美女一脸疲累，交待了几句就回房去睡了。小粽子形态的徐韶云悄悄溜进房里，看到龙煜仍旧用原来的姿势趴在床上，整个人就像是刚从水里捞起来的，浑身都湿透了，正虚脱地闭目养神，他这样安安静静的样子倒叫人看了怪不习惯的。
　　
　　徐韶云看到自家大哥面色惨白，满头是汗，脸上还有未干的泪痕，想到他今日为护自己挺身而出时的勇敢，心里到底是心疼多一些，轻轻摇了摇龙煜的手臂，小心翼翼地唤他：“大哥？大哥？”
　　
　　龙煜有气无力地张开眼睛，看到个白色的小粽子在面前晃，吓了他一跳，定睛一看之后发现是徐韶云，愤怒地盯了他一眼，可惜撑了没多久又乏力地合上了。
　　
　　徐韶云摸了摸大哥汗湿的头发，从袖子里拿出一只黄橙橙的小脆梨，擦擦干净放到大哥的嘴边，龙煜恍惚间闻见香气，正赶上又饿又渴的时候，闭着眼睛咬了一口，梨子香脆可口，汁水甘甜，回味无穷，龙煜啊呜几口就把脆梨啃了个干干净净。徐韶云满意地笑了，帮他擦完手又擦脸，小粽子干脆脱下鞋子一溜身躺到大哥身边，正好身上的伤口隐隐作痛一时睡不着，徐韶云推推身旁的龙煜，说：
　　
　　“大哥，先别睡，回答我一个问题好不好？”
　　
　　龙煜哼唧一声，也不知到底睡着没有。
　　
　　“大哥，你讨厌我吗？”
　　
　　“讨厌！”一问到这个问题，龙煜立马清醒，回答地极其干脆，一点转圜的余地都没有。
　　
　　徐韶云苦笑：“讨厌到想杀了我吗？”
　　
　　龙煜沉默了，背过身去，半饷没有做声，徐韶云盯着他的背影看，眼皮越来越重，眼看着就快睡着了，这才听到龙煜那边一声瓮声瓮气的：“没有……”
　　
　　这两个字就跟兴奋药似地，徐韶云一下子精神百倍，喜不自胜，跳到龙煜的背上搂住他的脖子叫起来：“我就知道大哥最好了！哈哈哈哈哈！”
　　
　　龙煜“嘶――”地倒吸一口冷气，一脚把他踢下去：“笨蛋！你压到我伤口了！”
　　
　　任是被那么粗鲁对待，徐韶云依旧开心地不得了，忽而兴奋地床上滚来滚去，滚去滚来，忽而跟条八爪鱼似地扒着龙煜不肯放，任由龙煜怎么使劲推也推不开，小粽子在龙煜的胸前拱啊拱，比猫咪还要乖巧：“大哥，你放心，等找那个月娘知道了我的真实身份以后，我会尽量死得快一点，然后就可以早点把徐家大少爷的身份还给你，你也就可以少恨我一点了。”
　　
　　徐韶云这话听得龙煜心里头怪不是滋味，今天推他下水一事不是他的本意，本就有那么点懊悔，再被他这样一说，那懊悔仿佛又被加深了一层，好像还多了那么一点……同情？？？龙煜自己也搞不清楚，他嘴上要强，自是不肯承认，只支支吾吾地说：“谁、谁要你假好心了？徐家小少爷那名头你要就拿去好了，龙爷爷才不稀罕那玩意儿，你爱当几年当几年，才不关我的事呢……”
　　
　　话刚说出口，龙煜真他妈想抽自己一嘴巴，叫你多嘴！叫你装大度！他本就不是大方之人，在山上就恨这个徐韶云恨到牙痒痒，谁知一回到家里啥都变了，先是看这家伙病歪歪地怪可怜就一时冲动饶了他的命还接下个倒霉差事一路护他周全。现在更了不得，竟然连徐家小少爷的名号都拱手相让了，这个徐韶云真是不简单啊，能连续两次让他脑子被屎糊住？龙煜后悔地几乎吐血，可他堂堂男子汉说过的话总没有收回去的道理吧？于是再难受也只得憋着，百爪挠心似地煎熬！
　　
　　“喂，你给我记住了，爹娘是我的！你可不能连这个也抢走！”生怕自己一个犯浑把自己全部身家都给搭上去了，龙煜连忙颐指气使地在无法拱手相让的东西上宣布自己的霸权地位，以此作为安慰。
　　
　　徐韶云笑道：“大哥，你把我当什么人了？爹娘永远是你的爹娘，他们的心里永远有你，我想抢也抢不走呀。”
　　
　　听他这样一说，龙煜才放心了一些，这一放心，困意就袭来了，龙煜打了个哈欠，闭上眼睛昏昏欲睡。徐韶云见他许久不见动静，只当他睡熟了，回味起他刚才的话还有白天他对黑衣人说的那句：“他是我的！”，心里头甜丝丝地，蒙在被子里偷笑了好一会儿，迷迷蒙蒙快入梦的时候隐约听到龙煜哼哼唧唧的说话声，也不知是清醒着还是说梦话：
　　
　　“我想起来了！施表妹也是我的……这个你也不能抢走……”
　　
　　“噗……”
　　
　　徐韶云听他话音里一股不甘心的小孩子气，看见他睡着了嘴巴还一努一努的样子，跟一只刚出生的小动物似地，又是可怜又可爱，心头涌起无限的爱怜来，蹭过去悄悄地把他的脑袋抱在怀里，摸摸他的头，柔声说：“好，都是你的，没人跟你抢。”
　　
　　龙煜不知是做了好玩的梦还是听到了他的保障，嘴角咧了一下，朝徐韶云温暖的怀抱里钻了钻，继续呼呼大睡。徐韶云抱着他，仔细地观察着这个与自己有着深深羁绊的人，忽然想起了娘亲。记得小时候娘亲每晚都会他抱在怀里哄他睡觉，还会拍抚他的背脊，用温柔的声音叫他“小宝”，自己独占了他的爹娘十五年的宠爱，不知他自小孤零零地山上，每晚是又是怎样睡着的呢？入睡前有没有人哄他？做噩梦了有没有人安慰他？
　　
　　小心地避开他身上的伤痕，徐韶云耐心地用手拍抚着他的背脊，一下又一下，轻重适中，龙煜睡得更加香甜，徐韶云凑到他的耳边，用很轻很轻的声音叫了一声他的小名：
　　
　　“小宝……”
　　
　　这是属于两人共同拥有的名字。
　　
　　龙煜在养伤期间被徐韶云还有龙潇潇龙遥遥一伙刺激地体无完肤，一天比一天脸更黑，一天比一天更怨念……
　　
　　真不知道徐韶云那小子天生有女人缘还是咋样，真会讨好女人，不仅一路上那些个女人对他百般照拂，就连自己这两个以凶悍和冷酷著称的两位师父也在第一天就成功缴械投降在他甜甜的笑靥还有那一口一个比酥心糖还要酥软的“姐姐”之下。“姐姐”这个称呼听得龙煜一阵恶寒，用鄙视的眼光扫了他一下，谁知下一秒头上就挨了龙潇潇一记老拳：
　　
　　“听听人家小云嘴多甜！你这臭小子十五年了就没听你说过一句好听的！”
　　
　　龙煜不服气地小声嘟囔了一声：“都俩老婆婆了还叫姐姐，真不害臊……”
　　
　　巧合的是，这句话没有逃过龙潇潇敏锐的听觉，双手齐上把龙煜耳朵拧成两把蒲扇才罢休。龙煜原以为折磨已经结束，谁料真正的折磨才刚刚开始，等到龙煜背上的屁股上的伤基本愈合，刚可以下地之后，他悲哀地发现自己已然沦为了其余三人的小佣人。早在山上的时候他就已经被两位师父使唤惯了，但使他感到可气的是，徐韶云不知用了什么妖术把两位师父哄得服服帖帖地，潇潇和遥遥竟然让他这个重伤人员来照顾徐韶云这个活蹦乱跳的轻伤人员！
　　
　　龙煜那叫一个胸闷，但是屈从于两位师父的淫威之下又不得不低头，每天都顶着一张怨念残生的脸忙进忙出，在他一瘸一拐地劈柴的时候，徐韶云正在“潇潇姐姐”长，“遥遥姐姐”短，在他一瘸一拐地冒着呛人的浓烟烧柴火的时候，徐韶云正在夸潇潇姐姐身材苗条，夸遥遥姐姐皮肤白皙水嫩，在他一瘸一拐地炒菜洗碗拖地的时候徐韶云正在狡猾地向潇潇和遥遥打听龙煜小时候的糗事，三个人关上房门聊得热火朝天而倒霉的龙煜完全不知情。
　　
　　就在这种地位比奴隶还要低下的日子持续了十几天之后，龙煜终于等到了一个天大的好消息――他的两位祖宗师父终于想到回天绝山了。
　　
　　听到这个消息，龙煜感动地热泪盈眶，请神容易送神难，他可算是把这两尊大佛给送走了……
　　




☆、第 15 章

　　龙潇潇剜他一眼：“臭小子，你早盼着老娘走了吧？”，龙遥遥也看着他，笑得一脸高深莫测，龙煜脊背发寒，赶忙说没有没有。
　　
　　龙潇潇也懒得跟他计较这些，叹了口气说：“言归正传，你父母的事情我们在山上已经知道了，人死不能复生，你们不必过于悲伤。”
　　
　　提起伤心事，龙煜低下了头，喃喃道：“师父放心，我一定会为他们报仇的……”
　　
　　话音刚落，脸上就挨了火辣辣的一巴掌，龙煜的眼神之中充满了不解，只见龙潇潇皱着眉，语气变得严肃了起来，骂道：“你这不孝的东西！当年你爹娘千方百计把你交到我们手上，狠心将亲生儿子送出去甘愿忍受十五年无法相见的相思之苦，难道就是为了要你不顾性命去替他们报仇吗？！”
　　
　　龙煜垂下眼睫，咬紧牙关隐忍着，徐韶云看到他的拳头暗地里攥地紧紧地，下意识地将自己的手覆上去。龙潇潇见他倔强的样子眼中亦有不忍与疼惜，伸手摸了摸他红肿的脸颊，放柔了声音问：“还疼吗？”，而一边的龙遥遥则摇摇头，早已默默地将冰凉的药膏涂抹了上去。
　　
　　龙煜别过脸，良久，闷闷地说：“大师父教训的是……”
　　
　　龙潇潇叹道：“师父也是为你着想，你这孩子是我们姐妹俩自小看着长大的，性子急躁又太过单纯，很容易偏激，就为了跟小云置口气置了十五年，甚至还为了报仇偷练万象般若那门危险的功夫。亏你还知道点轻重还没练到高级别就偷跑下山了，要是一个弄不好把自己搭进去事小，为祸人间可如何是好？我和遥遥在山上的时候商量过，要是下山逮到了你就把你带回去，若是你已走火入魔，拼了我俩的性命也要把你的武功废了。”
　　
　　龙煜震惊：“师……师父……你们当真要废我武功？……徒弟保证再也不练那邪功了！”
　　
　　龙潇潇神情复杂地看了一眼徐韶云：“我们原本是这么想，不过既然你现在身负父亲的遗命，自然是以完成你爹娘生前嘱托为第一位，江湖路上行走没点功夫傍身总不大好，我和遥遥已经用金针将你身上的穴道封住，除非很强劲的内力，否则无法再激发万象般若的功力。等你帮小云认祖归宗之后就立刻回天绝山，我和你小师父帮你化去身上万象般若的内力，以后老老实实做个普通人，像你爹娘期望地那样平安过一世。”
　　
　　龙煜心里再有诸多的不甘，碍于师父的情面也只得讷讷点头。
　　
　　“我们此次下山还有一件事情，与玄冰神铁和追杀你们的人有关。”
　　
　　龙煜与徐韶云对视一眼，两人的眼里有着同样的好奇：“那天追杀我们的人到底是谁？”
　　
　　这次回答的人换成了龙遥遥，她的声音依旧波澜不禁：“我们检查了那两具尸体，发现面具下面的脸部是被划花的，可见他们效力的主人手段严酷残忍。另外，这两人牙缝里藏有毒药，以备随时事发自尽。”
　　
　　众人神情一同沉滞了下来，都在对这心狠手辣的幕后主使疑心不已。
　　
　　“先不管这幕后主使是谁，眼下要紧的是先解小云身上的蛊。”
　　
　　听了龙潇潇的话，龙煜不解地问徐韶云：“你什么时候被下蛊了？”，徐韶云也一头雾水：“我什么时候被下蛊了？”，龙潇潇和龙遥遥耸耸肩，好像在说：你们这两个小毛头被人卖了还帮人家数钱呢。
　　
　　龙遥遥端来一个火盆又取来一个普通的鸡蛋，用红色的丝线绕了三圈，在徐韶云的身上滚了几圈，口中喃喃自语像是在念咒，过了一会儿，龙遥遥将鸡蛋放在火盆上烤了烤，剥开蛋壳之后蛋白完好，只是蛋黄却莫名其妙消失了，空荡荡的蛋白里躺着一条肉眼很难看清的细小白虫，龙遥遥用针挑出来扔到火盆里烧死了。看着那只被火烧成扭曲炭条状的小虫子，徐韶云头皮发麻，不敢相信这条恶心小虫子钻进自己的身体里跟他同吃同住那么多天，顿时有种想要把隔夜饭都呕出来的冲动。
　　
　　“唉，有人就是骨头贱，看到个长得好看点的就美人儿美人儿地叫，眼巴巴地要扑他怀里去。这下好了，被那个心心念念的大美人儿给摆了一道，看他下次还得瑟地起来不？”龙煜凉凉地讽刺了几句，很显然他还对徐韶云差点抛下他选择跟叶闲庭的恶劣行径耿耿于怀。
　　
　　徐韶云自知理亏，垂着小脑袋闷声不响，龙潇潇见状便说：“放心好了，你中的这个蛊只是小小的灵犀蛊，是施蛊之人用来确定中蛊者的方位用的，无论你身在何处，施蛊者都能通过蛊虫感应到你的所在。这只是一种很基本的蛊术，对人的身体没有伤害，手法也很简单，可见施蛊者并不擅长蛊术，只是奇就奇在这蛊虫身上，这种蛊虫是我们的师兄‘万蛊圣手’尹灵所特有的，可他都已经绝迹江湖十五年了。”
　　
　　龙煜奇道：“怎的又是这个尹灵，他是师父的师兄？那不就是我的……”
　　
　　龙潇潇点点头，提起往事，美目之中闪过一丝疲惫与沧桑：“从辈分上来说，他确实可以算是你的师伯。尹灵这人自小无父无母，是师父从西域捡来的弃儿，因怜惜他孤苦，自幼养在身边。我们从小在苗疆大巫师那里学习，这位师兄的天赋极高，年仅十四岁就已经超越师父成为苗疆数一数二的蛊师。只是年少成名的虚荣心让他心高气傲，他的野心越来越大，他开始无法满足于蜗居在苗疆，他想要称霸中原，想要成为天下第一。为此他不惜抢走师父饲养的金蚕鬼母，甚至连自己的同门师兄师姐都残忍屠杀，当年我和遥遥只有十一岁，因为年纪太小有幸逃过一劫，师父临走前将万象般若以及其他几卷心法秘籍交到我们手里，叮嘱我们千万不可以让尹灵得到，然后……”
　　
　　说到这里，就算已经时隔二十多年，想起当初的往事，龙潇潇依旧不能自已，龙遥遥拍拍她的肩作为抚慰，接着她的话继续用冷静的口吻往下说：“然后，师父就被他杀害了。”
　　
　　龙煜和徐韶云俱是一惊，没想到这尹灵小小年纪如此凶残好杀，连自己的师父和同门都不放过，若是长大，必是武林一大祸害。
　　
　　“其后，尹灵为祸中原，在短短五年之内毒杀中原各大门派中人，结下了无数仇家，当时武林之中人人恨他入骨，只可惜没有人能对付得了他，因为尹灵的蛊术已经修炼到了出神入化的境地，不仅能轻易窥测人身上的弱点，还能在千里之外取人性命。只是不知他从何人那里听说玄冰神剑是天下第一神兵利器，便妄图得到玄冰神铁以称霸武林，有传闻说他在寻找玄冰神铁的过程中被当时还是后起之秀的林震南带各路人马设计围困起来，被剿杀了。也有传闻说他真的找到了玄冰神铁，但在对决之中受了重伤，逃走之后将玄冰神铁藏在了皇宫里，随后不知所踪。亦有人说他重伤之后走投无路，投靠了千叶教，为千叶教效命……总之，这样一个轰轰烈烈的传奇之人，自此便在江湖上销声匿迹了。”
　　
　　二十年前的江湖旧闻，听起来依旧惊心动魄，龙煜和徐韶云小孩子心性，不约而同地对当年那个叱咤风云的尹灵起了极大的好奇心，真想看看这人到底想什么模样，究竟有几个鼻孔眼睛？过了一会儿，徐韶云似乎想起了什么，问：“潇潇姐姐，你刚才说尹灵十四岁就来到中原，五年之后应该是个二十许的青年人了，可是当年宫中传闻进献玄冰神铁的少年看上去最多也就十四、五岁的样子啊？”
　　
　　龙潇潇犹疑道：“这也就是问题所在之处，小云的身世再联系上尹灵的失踪，可以基本肯定第二个传闻的真实性，但是我和遥遥也有耳闻，说尹灵炼秘密出了可以青春永驻的长生蛊，种下那个蛊，样貌可以维持几十年也不会变。虽然这听上去很不可思议，但我们相信凭尹灵的实力，绝对可以做得到这一点……”
　　
　　尹灵……长生蛊……玄冰神铁……千叶教……怎么越来越复杂了……脑袋都要被绕昏了……
　　
　　龙潇潇见他们两个晕乎乎的样子不禁笑了，伸手在他们脑门上一人弹了一下：“好了，两个小呆瓜，你俩的脑子想个三天三夜也想不出什么来。反正你们只要记住遇到危险就打，打不过就跑，那些看上去奇奇怪怪的人千万不要接触，江湖上的事情能少搀和就少搀和，现在还不清楚在小云身上下蛊的人到底是他本人还是他的传人，但可以肯定的是只要他还活着，就一定会觊觎小云身上的玄冰神铁，前路还有那么多危险，你们两个一个三脚猫功夫，一个功夫全无，叫咱们怎么放心呢……”
　　
　　龙潇潇瞅瞅龙煜这个乳臭未干的小孩儿，又瞅瞅徐韶云这个还要小的小孩儿，顿感头大。而龙煜对她那句“三脚猫功夫”伤到了自尊，大声嚷嚷起来，龙潇潇懒得理他，视线在徐韶云的身上转了转，忽然想起一个主意：“小云，你过来一下，我和遥遥姐姐有东西要教你。”
　　
　　徐韶云感到意外，随天绝二老到一个房间里，龙潇潇铺了一桌子的暗器让他挑选，那场面好比富家公子哥进了菜市场，左右摸不着头脑。徐韶云掂掂这个，试试那个，就没一样使得称手，飞个飞镖扎到木头里拔不出来，扔个飞刀几乎把大拇指削掉，那种小型的连珠弩更是可怕，流矢乱飞，还有一根直接插在了龙煜的发髻上，差点没被大哥撕成两半。最后几经挣扎选了一种最没技术性同时也是最没难度的小银针，有精密的发射机关，可以安装在寻常物件上，正好徐韶云平时嗜好收集各式各样的扇子，把机关隐藏在扇面下没人看得出，到时候要发射一根还是百针齐发就全凭自己喜欢了。
　　
　　为了怕普通的银针杀伤力不够，龙遥遥还特地教了徐韶云给银针喂毒的方法，摊开一排的毒药罐子让他选，这个乱试要出人命了，徐韶云只得硬着头皮随手指了个，挑中一种名叫神仙倒的毒药，药如其名，是所有里面最没杀伤力的，最多能使敌人呼呼大睡罢了，被龙煜嫌弃太小儿科了自说自话又替他选了剧毒的孔雀胆，中一针就会立马见阎王。这种银针使用起来本就没什么难度，徐韶云花了半天工夫就融会贯通了，天绝二老眼见他们有了傍身的暗器，这才走得放心了些。
　　
　　两位师父没走的时候受尽苦楚，终于盼到两位师父要走了吧，龙煜心中又有些不舍起来，毕竟师父从小养育自己长大含辛茹苦，爹娘不在了，她们就是他在这世上最亲近的人，她们走了，也不知什么时候才能再见到。
　　
　　龙潇潇见自个儿徒弟一副别别扭扭的模样，心里头早猜准了他的想法，把平日里的刁蛮尽数收敛了，换上一副表面严厉实则关心的口气来：“你这孩子自小就长在山上，从没接触过外面的世界，一个人在外闯荡多留几分心，不要总是莽莽撞撞的，在山上的时候你闯再大祸师父打你几下出出气就算完了，可你在这山下再闯祸都没人会包容你的，你在外边没个知冷知热的人，要多学会照顾自己，别老欺负小云。还有不是我说你，你就是太鲁莽了，要是不改，以后肯定要吃亏的，知道了么？”
　　
　　龙煜唯唯地只管点头，心想：这才几个月不见，大师父怎么变得爱絮叨了？，不过一向见的都是龙潇潇气急败坏教训他的样子，如今难得“关怀”他一回，龙煜感到鼻子酸酸地，怪有些不习惯起来。
　　
　　龙潇潇本以为自己有千言万语要说，可临到头却发现什么也说不出了，良久，她只默默感慨了一句：“当年你初来山上的时候像只软软糯糯的小团子，没想到一眨眼都那么大了，如果我们姐妹俩也有孩子……”
　　
　　龙遥遥轻飘飘的一句话彻底打破了好不容易培养起来的气氛：“我们生不出那么笨的小孩。”
　　
　　龙潇潇噗嗤一下屏不住了，笑得花枝乱颤：“是啊……哈哈哈哈哈！我儿子要是笨成这样，早被我塞回肚子里去了！哈哈哈哈哈……”
　　
　　龙煜气结，他就知道他果然不能对他这两位没心没肺的师父抱多大希望！
　　
　　临走前，龙潇潇向徐韶云抛了个媚眼：“小云，要是臭小子下次再欺负你，你别忘了大师父和小师父教给你的法宝哟。”
　　
　　龙煜大惊，刚想问清楚是什么法宝，只听砰地一声青烟滚滚，两人大活人就这么凭空消失了，果然是来无影去无踪。龙煜皱着眉头挥去那呛人的青烟，心里面腹诽着：都多大的两个人了，还那么爱现……
　　
　　“喂，我师父教了你什么法宝？说。”
　　一转头，龙煜的表情就发生了一百八十度的大转弯，活生生的前恭后倨。
　　
　　徐韶云耙耙头发，装傻充愣：“没有什么啊，呵呵呵呵呵呵呵。”
　　
　　师父一走，龙煜立马恢复了平日那高高在上的态度，威胁地问：“嗯？”
　　
　　徐韶云顾左右而言他：“今天天气真不错呀，小宝。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我是说，我当然不会把你十岁的时候还因为尿床哭鼻子这件事说出去啦，呵呵呵呵呵呵呵。”
　　
　　平静了三秒中，树林里忽地爆发出一阵惊天动地的大吼：
　　
　　“徐――韶――云！！！”
　　




☆、第 16 章

　　在那之后，徐韶云曾经试探性地问过龙煜关于那个万象般若的问题，龙煜给予他的答案是一记白眼：“关你屁事啊？”
　　
　　徐韶云嘿嘿笑：“我只是好奇啊，再说讨论这个也总比讨论尿床有意思的多吧。”
　　
　　龙煜眼神凶恶地像要吃人，手里的筷子拗断了几双，终于屈服在了这个“法宝”之下：
　　
　　“万象般若是门内功心法，我只知道从小师父就不准我看，也不准我练，但她们越是对我三缄其口，我就越是好奇，再加上那时候我恨你恨得要命，巴不得早点练成功夫下山杀把你杀了，所以就瞒着师父偷偷练。那心法一共有五重，分别为‘乐’、‘痴’、‘嗔’、‘欲’、‘灭’，前四重名为‘般若生’，最后一重名为‘般若绝’。据说练到般若绝的时候轻者断情绝爱，重者丧失神智，六亲不认。我那时报仇心切没想那么多，就不管不顾地先练了再说，练到前两重的时候没什么问题，我的内力也精进了不少，可练到第三重‘嗔’的时候就开始不对劲了，怕再练下去得不偿失，所以我就练了那么点就跑下山了……”
　　
　　徐韶云问：“不对劲在什么地方呢？练到第三重发生什么事了？”
　　
　　龙煜看了他一眼，眉峰微聚，似是在考虑该怎样表达：“我也说不清楚，总之就是很奇怪，在第一重‘乐’的时候我很享受练功的快乐，那段时期心情也变好了许多。练到第二重‘痴’的时候我就开始有些心急，每天都在想着快点练到练到更深的境界，痴迷于此废寝忘食。到了第三重‘嗔’，我的情绪起伏变得很大，我发觉我开始渐渐地无法控制自己的情绪，看到一些稍微看不顺眼的东西就生气地想要砍人……”
　　
　　徐韶云暗暗心想：怪不得你的脾气那么臭……
　　
　　“那要是练到第四重‘欲’的时候会怎样？这个欲是欲望的欲还是……”徐韶云起了兴趣。
　　
　　龙煜冷冷一笑：“你说呢？”
　　
　　这毫无预兆的笑容看得徐韶云脊背发寒，乖乖闭了嘴，许久之后，徐韶云挠挠头，干笑着说：“大哥，我发现你为了杀我还真是无所不用其极唉……”，这世上竟有一个人为了杀他做出了那么大的牺牲，这种执着的精神都快让他感动哭了。
　　
　　龙煜冷哼一声，那骄傲的神情似是在说：那是自然！
　　
　　天绝二老到底还是关心徒弟的，临走还不忘给他俩留了点银钱，不过关心是一码事儿，吝啬又是另一码事儿，两位美女留下的那点少得可怜的盘缠甭说是去京城了，用来塞牙缝都不够。徐家兄弟好不容易靠着那么点钱撑到了洛阳，这下是真正的坐吃山空了，而此时正逢洛阳武林盟的招亲大会隆重召开，比赛为开始洛阳的大街小巷就已经热烈讨论起来了，酒楼里到处有说书的添油加醋侃侃而谈，甚至连茶楼赌坊之中都开始迫不及待列出此次招亲的几名黑马选手，热闹非常，参与下注的人里三层外三层，抢得头破血流。目前就数冷家堡的冷三公子人气最旺，十有八九的人都把赌注投他身上，轻尘公子楚昭然紧随其后，其他的青年才俊也是个个抢手，谁也不让谁。
　　
　　赌坊里，徐韶云拉着龙煜千辛万苦挤过人山人海来到赌桌边，把自己的全部家当往桌上重重一拍，喊道：“我出五两，押开阳派夏英杰赢！”
　　
　　此语一出，举座哗然，有人哈哈大笑，有人不屑地嗤笑，更多的人则在疑惑地问：“夏英杰？听都没听过，哪儿来的乡野村夫？”，龙煜一把揪起徐韶云的耳朵，气急败坏地说：“你有病啊？这可我们的棺材本，也不知道押个抢手一点的！”
　　
　　“哎哟哟！痛痛痛！”徐韶云边求饶边解释：“大哥你听我说，冷三押的人也太多了，万一咱花五两押了冷三，到时候冷三赢了分到咱这儿就剩一两不是太亏了么？所以咱们要押一个冷门一点的才行！我看夏大哥就不错嘛，够冷门，长得敦实，武功又不差，万一他真的力克冷三成了大赢家，那我们岂不是赚翻天了？”
　　
　　龙煜瞅瞅他，脸上写满了对他的不信任，叫徐韶云大受打击：“大哥，你就信我这一回嘛，反正我俩身上也就这么点钱了，死马当活马医，我保证我们肯定会赚的！要是不赚，我给你弹一百下脑门！”
　　
　　龙煜不置可否，他现在也不怎么关心赚不赚的问题了，开始专心平均分配徐韶云脑门上的受力区域来，而在他看不到的地方，徐韶云目露狡黠之色，盯着龙煜的脸奸笑连连，兄弟俩各怀心思，分别在各自的内心里盘算着自己的小九九……
　　
　　越是临近招亲大会开幕，往来武林盟的行人就络绎不绝，装作游侠的样子昂首挺胸混在人家队伍里成了徐韶云每天最乐此不疲的一件事，就算当不了真正的大侠也要过过当大侠的干瘾，相较于徐韶云的无忧无虑，龙煜最头疼的莫过于他俩没有请柬该怎么混进去。徐韶云安慰他不用担心，船到桥头自然直，他俩只要乖乖等在路上，自然会碰到夏英杰那样的傻大头浑水摸鱼摸进去的。
　　
　　这不，这天天气不错，徐韶云和龙煜来到武林盟山脚下的一间小茶馆守株待兔，刚推开门，好死不死一把剑直冲徐韶云面门飞过来，徐韶云吓呆了，僵硬地立在那里，要不是身后龙煜推了他一把早被穿了个对穿。徐韶云心有余悸地看了看那把直插进木头三寸深的剑，感慨真是惊险，而此刻他才注意到茶馆内的气氛不同寻常，地上躺着被砸烂了的桌椅残骸，掌柜和小二抱着脑袋躲在柜台下瑟瑟发抖。场中央站着剑拔弩张的两群人，一边是一个气势汹汹的彪形大汉带着一群江湖二流子持刀相向，而另一边只站了一个苗疆打扮的美艳女郎还有一名婢女，人数看似相差悬殊，可两边气势相当，气氛犹如裹了酒精的湿毯子，只需轻轻一个火星子就能燃爆起来。
　　
　　“抱歉抱歉，是小弟莽撞了，各位大侠请继续。”
　　
　　眼看自个儿就要卷入江湖械斗之中，徐韶云很没骨气就要开溜，被龙煜提着领子拎到了里面。徐韶云只好灰溜溜地跟着踩着木屑往大堂内走，里面的桌椅还是完好的，意外的是里头还坐着一桌客人，正事不关己地自顾自喝酒吃菜。其中有个穿绿色衣衫的小姑娘看到他俩穿得破破烂烂地，露出鄙弃的神情，还有个獐头鼠目的青年人见到徐韶云的脸表情忽然变得古怪起来，朝他们偷扫了好几眼，唯有那位青衫公子从头到尾兀自品茶，泰然不动。
　　
　　徐韶云屁股刚坐下，就被那美艳女郎的一句话惊得差点没从椅子上摔下来：“这位大兄弟，你们那么多人一起上，我叶闲庭一个人可承受不住啊。”
　　
　　那美艳女郎衣着暴露，烈焰红唇，水蛇细腰，一双细长的玉腿看得人鼻血喷张，她有着一把性感妖娆的嗓音，使她浑身上下都散发着一种成熟与野性的美。
　　
　　她的话语之中满含挑逗，听得人春心荡漾，那对峙的人群之中都不禁传来几声轻佻的口哨声，那满脸横肉的壮汉听后也哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，传说中的叶闲庭就长你这样？那岂不是每个男人都眼巴巴地盼着和千叶魔君春风一度了吗？”
　　
　　美艳女郎抠着发辫，笑骂道：“只可惜我这千叶魔君素来爱干净，像你们这种脏猪癞狗拱过来我还嫌污了我的床呢。”
　　
　　壮汉恼羞成怒，一刀劈断一张桌子，喝道：“给我上！”，一群二流子提着兵器摩拳擦掌往前冲，美艳女郎也不客气，解开头上的缎带，只见一头足足两人多长的黑发如大丽花般披散开来，发辫上绑着铃铛，发出叮铃铃的清脆声响。那柔韧的发丝像是有自己的生命似地，犹如灵蛇出洞一般嗖嗖地朝他们飞去，卷起他们手中的兵器，美艳女郎柔柔一笑，出其不意地将发丝一甩，锋利的刀刃齐刷刷割在肉上，横扫一大片，扑通扑通倒了一堆人。
　　
　　“没用的东西！”
　　
　　壮汉怒斥一声，抡起大砍刀要把那烦人的头发砍断，不料那无数缕发丝忽地拧成一股，长长的发辫毫无留情地拍向壮汉的脸，壮汉惨叫一声，脸已经被拍成了猪头。美艳女郎目光变得凌厉，从红唇之中吐出数根牛毛小针直射入场上那些二流子的穴道里，疼得那些男人嗷嗷直叫，美艳女郎捋捋发丝，走到那挣扎的壮汉胸前取出一封烫金的请柬，抬起一条腿居高临下地踩在他的胸膛上，啐了一口：
　　
　　“就凭你们这些臭男人还敢动老娘？回去撒泡尿照照镜子再来吧！”
　　
　　“噗！”
　　
　　这位美女姐姐真是够辣够有劲，徐韶云都不禁笑了起来，被龙煜一筷子敲在头上才勉强屏住了笑。收拾了地上这帮二流子，美艳女郎心情大好，这时她身后那位小婢女走上来在她耳边说了一句话，美艳女郎忽而笑得千娇百媚，她的视线穿过重重距离锁定在里桌那名青衫公子的身上，用赤、裸、裸的目光将他上下打量了一遍，眼中露出好不掩饰的激赏之色：
　　
　　“唉，坐在那边的那位俊哥儿，我的贴身婢女小叶子说她对你很有兴趣，怎么，有兴趣过来一起喝杯酒么？”
　　
　　苗疆女子果然作风大胆，那位青衫公子也没有料到这一重，怔了一怔，但转瞬就恢复了平静，用温润有礼的口吻婉拒道：“多谢姑娘美意，只是在下还有要事在身，不便做陪，对不住姑娘了。”，相比较他的云淡风轻，他身边的绿衣小姑娘比他的反应要大的多，一张秀气的小脸气鼓鼓地板起，两只眼睛直勾勾地盯着美艳女郎的脸，满含妒意的眼光像是要在她的脸上烧出两只洞来。
　　
　　美艳女郎笑道：“小哥儿你也太客气了，不就是喝杯酒嘛又用不了多少时间。小叶子，还不快给小哥儿倒杯酒？”
　　
　　婢女笑了笑，取来酒壶与酒杯，轻抿了一下杯沿，斟满，然后一扬手将酒杯掷出去，小小的杯子在空中飞速旋转，以笔直的线路径直往青衫公子飞去，青衫公子一眼瞧出此般手法内力不一般，眉头微蹙，将三成内力蕴于掌中，长臂一舒，集中精神缓缓接住那只飞转的酒杯，身法和手法极其漂亮，杯内滴酒未洒。
　　
　　一个小小的婢女竟有这般身手？
　　
　　在场众人作这才注意起那位名不见经传的婢女来，从方才开始她就一直站在美艳女郎的身后，默默无闻的样子，直到现在走到明面上来，众人才发现原来她的样貌风华无一不比美艳女郎逊色，甚至比她更为耀眼夺目。比一般女子要高挑挺拔许多的身材，还有那平凡的衣着装束仍掩盖不了的雍容气度，似笑非笑的唇角，以及一双细长勾人的丹凤眼，那双美眸似有勾魂摄魄的魔力，眼波流转，风情万种。
　　
　　徐韶云起初看着那张雌雄莫辩的脸觉得有些熟悉，忍不住盯着她看了又看，看了再看，忽然噗嗤一下喷笑了出来，笑得趴在桌上不停捶桌子，龙煜白了他一眼：“抽筋呢你？”
　　
　　徐韶云笑得眼泪都要流出来了，龙煜懒得理他，又把视线投到了那名婢女的脸上，是他的错觉么？他也觉得这张脸万分熟悉，很像他认识的一个人，但一时之间又想不起是谁……
　　




☆、第 17 章

　　青衫公子拿着酒杯，看到正对自己的杯沿上赫然烙着一抹嫣红的唇印，像是一朵绽放在杯口的娇艳桃花，青衫公子正晃神，只听“啪！”地一声手上的被子已经被绿衣小姑娘一掌拍掉了，酒杯在地上摔得四分五裂，酒水洒了一地。
　　
　　“珊珊……”
　　青衫公子头痛地看了一眼气愤的小姑娘，语气责怪之中带着宠溺。
　　
　　美艳女郎瞅见那叫珊珊的小姑娘一脸再明显不过的吃醋表情，笑得前仰后合：“哈哈哈哈，小妹子好不识趣，我说这位俊哥儿怎么美色当前还不动心，原来身边站着一个会走动的醋缸子。”
　　
　　洪珊珊两眼喷火，清秀的小脸蛋气得通红，指着美艳女郎骂道：“不要脸的狐狸精，竟敢勾引昭哥？看我不把你的眼珠子挖出来！”说罢抽出腰间的鲛筋软鞭，一鞭子就朝美艳女郎身上抽，得亏了美艳女郎反应迅速，长辫一甩将软鞭紧紧缠绕住，两人争锋相对，美艳女郎面有怒色，出言讥讽道：“你这小妹子好生凶悍。竟然骂我狐狸精？哼哼，怪不得你的昭哥不喜欢你这个泼妇。”
　　
　　被这句话踩中了痛脚，洪珊珊表情陡然一变，破口大骂：“住口！谁说昭哥不喜欢我？你这个大粗腿休想挑拨离间！”
　　
　　美艳女郎向来以性感撩人的身段自傲，被她那句“大粗腿”一激，平时的理智全然失去了，恼怒道：“你才是大粗腿！你看看你的腰比水桶还粗！”
　　
　　“你是老妖婆！皮肤比橘子皮还干！”
　　
　　“明明是你的皮肤干！”
　　
　　“是你！”
　　
　　“是你！”
　　
　　“老妖婆！”
　　
　　“水桶腰！”
　　
　　当一个清秀可爱的小美女，撞上一个成熟美艳的大美女，两个漂亮女人打起架来那叫一个惊天动地、山河变色、日月无光……众人眼睁睁地两位美女从唇枪舌战上升到肢体冲突，扑过去在对方身上抓、挖、挠、掐、咬，互扇耳光、互揪头发，到后来上升到械斗级别，鞭子和发辫在空中甩啊甩，时不时有整只桌子椅子伴随着木屑和头发丝满天飞。周围几个大男人看得目瞪口呆，甚至连上前劝架这码子事儿都忘了个精光。
　　
　　这次打架的终结源于美艳女郎无意中发辫一甩，眼看着就要甩到洪珊珊的面颊上，徐韶云素来怜香惜玉，不舍得小美人儿脸上留疤，按动手中折扇的机关，射出一枚淬了神仙倒的银针，美艳女郎堪堪避过，这才即使制止了悲剧的发生。徐韶云原以为事情就这么结束了，刚松口气，令人意想不到的事就这么发生了――只见洪珊珊的眼中闪过一丝阴毒，从两指指缝之中突现一片锋利的小刀片，寒光一闪，就要往美艳女郎的脸上划去！
　　
　　说时迟那时快，眼看美艳女郎的脸蛋就要被划花，忽然一片薄薄的木屑凌空飞来，割中洪珊珊的虎口，洪珊珊吃痛，小刀片哐当一声掉在地上。
　　
　　“你这小妞儿心可真毒！老娘再三容忍你，你竟然要毁老娘的容！”
　　眼见自己差点被毁容，美艳女郎情绪不免激动起来。
　　
　　洪珊珊脸上非但没有一丝后悔，反而不依不饶：“我就是要毁你这个老妖婆的容！谁叫你说昭哥不喜欢我？我不但要毁你的容，还要挖你的眼睛，割你的耳朵，把你毒哑，让你一辈子也说不出话来！”
　　
　　“珊珊！”听她越说越过分，青衫公子喝制住她，语气变得严厉起来：“不许胡闹，师父马上就要回来了，在山上之前我们不能招惹事端。”
　　
　　洪珊珊听他不仅不帮着自己反而还教训自己，心中既愤怒又伤心，眼圈红红地，哼了一声夺路就往门外走。那名獐头鼠目的青年剑客见状连忙起身迎过去，笑得一脸谄媚，讨好地哄她道：“好师妹，不用跟那苗人一般见识，那女人又老又丑，哪能跟师妹比？”
　　
　　洪珊珊理也不理他，转身就走，青年自讨没趣，但仍不死心，边喊着：“师妹！等等我！”，边忙不迭地跟着追出去了。
　　
　　“小师妹是家师独女，自幼被宠坏了，因此才养成这刁蛮任性的脾气，方才多有得罪，希望姑娘不要在意。”
　　青衫公子见洪珊珊离去的方向，无奈地叹口气，然后又转向美艳女郎拘礼致歉，态度诚恳，彬彬有礼，就是叫人想发火也发不出来。
　　
　　所幸美艳女郎不是斤斤计较之人，虽然心里还是气愤，也只冷冷地挖苦了一句：“我在不在意不打紧，只是苦了你这小哥，天天陪在这‘刁蛮任性’的大小姐身边，果真是难得的好脾气。”
　　
　　青衫公子略有尴尬之色，美艳女郎也没为难他，只说道：“罢了罢了，就当我被狗咬了一口，最好别让我再碰到她。小叶子，我们走吧。”，美艳女郎略作收整，恢复了明艳动人的模样，昂首离去，而那位婢女在离开之前仍不忘向青衫公子暗送秋波，一对勾魂的双眼一眨不眨地凝视着他，真真是媚眼如丝。青衫公子脸上微红，下意识地别过脸去。
　　
　　“我们还会再见的。”
　　
　　那是一把慵懒而魅惑的嗓音，声调低沉，不似女儿家所有。青衫公子一愣，想要再看一眼那人的面容，却只来得及抓住一个短促的剪影，风流婉转，稍纵即逝，让他失神了很久。
　　
　　这场暴风雨来得快去得也快，徐韶云正出神，却见青衫公子走了过来，向他们两人施礼道谢道：“方才多亏了两位公子相救珊珊才能平安无事，远山派楚昭然在此谢过二位了。”
　　
　　楚昭然？原来他就是那个与冷三齐名的轻尘公子楚昭然？果然是人如其名，昭然如玉。刚才楚昭然一直背对着他们，直到现在徐韶云才有机会将他好好打量一番，这一打量才发现这楚昭然生得清俊无比，面如冠玉，目如朗星，一举一动皆谦和有礼，举手投足之间有股文雅怡人的风度，脸上的微笑恰如春风拂面般令人心施神往，比起冷玉的冷漠疏离别有一番温润动人的气质。
　　
　　“啊，原来是楚大侠！久仰久仰！嘿嘿，那点小事算什么？小意思小意思。”
　　
　　徐韶云早想多结识几个有名的江湖人物，觉得怪有面子的，今日一见楚昭然主动与他攀谈，巴不得早点巴结他才好。而龙煜与他恰恰相反，笑眯眯笑眯眯不是好东西，他潜意识里老觉得这个楚昭然笑得特假特虚伪，看到他就不爽，因此一见他就没有好脸色，扯过笑嘻嘻的徐韶云，龙煜用一副傲慢的神情对他说：
　　
　　“得了，道谢什么的就免了，怪俗的。你有这闲工夫还不如去管管你那位刁蛮的小师妹吧，小小年纪蛇蝎心肠，要换作我妹妹，早被我一巴掌抡到东海去了。”
　　
　　他这话说得可真是夹枪带棒，丝毫不给面子，楚昭然脸色微变，终究按捺了住了火气，淡淡地说：“兄台教训的是，珊珊年幼缺乏管教，我下回一定注意，时辰不早昭然还有要事要办，恕不奉陪了。”说罢，躬身离开了。
　　
　　徐韶云看着他离开的方向，脸上有着掩饰不住的失望之色，有些哀怨地看了龙煜一眼，徐韶云小声嘀咕着：“大哥这是在生什么气呀，跟吃了火药似地……”
　　
　　一提到这个龙煜就生气，用剑柄敲了一下徐韶云的脑袋，粗声粗气地说：“就你事儿多，看到个打扮齐整点的就一副眼巴巴地要跟人私奔的表情，脸都要被你丢光了。你没听师父叫我们少跟江湖中人来往吗？给我老实点。”
　　
　　徐韶云差点没被自个儿口水呛道：“噗，大哥，你知道私奔这俩字是什么意思吗？”
　　
　　龙煜高高抬起下巴，一脸理所当然，好似在说：龙爷爷我就是没文化！你能拿我怎么着？
　　
　　就在此时，从门外传来一个熟悉的声音，正是这个声音叫徐韶云一下子心花怒放，感动到眼泪汪汪。――“咦？这里怎么那么乱？好好刚刚打过一场的样子。”
　　
　　“夏大哥！！！”
　　
　　徐韶云以饿虎扑食的夸张速度奔向那个浑身散发着金元宝光辉的人，夏英杰也是一愣，下一秒就见一个瘦小的身影一头扎进他的怀中，手脚并用攀在他身上舍不得下来，毛茸茸的小脑袋在他胸前拱来拱去，鼻涕眼泪蹭了他一身，那声音哭得震天响，比起鬼哭狼嚎来还有得一拼：
　　
　　“夏大哥！呜呜呜呜呜……我想死你（的钱）啦！呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　直到与那人对视了一眼，夏英杰才认出这个衣衫褴褛、小叫花子似地人是谁，顿时大惊：“小花兄弟，怎么是你？！”
　　
　　在他的衣服还没有彻底遭殃之前，龙煜忍无可忍地把徐韶云的手指一根根掰开，提着他的后领子把徐韶云从夏英杰的身上“揪”下来，这才挽救了这身衣服的命运，夏英杰拱手道：“大花兄弟，这到底是怎么回事？我们失散之后你们在这一路上遇到了什么？”
　　
　　龙煜实在是这个白痴名字深恶痛疾，再加上这段历程太长了，他没耐心讲，再加上又涉及到他师父等隐私细节，便做了高度概括，这高度概括真的很高度，因为只有几个字：“没什么，被玩了，没有钱。”
　　
　　夏英杰呵呵干笑了几声，心想几个月大花兄弟果然还是如此地……不好相处啊……
　　
　　“你们呢？”龙煜咄咄逼人地问。
　　
　　夏英杰抓抓脑袋，回答道：“那次我们被瘴气所迷昏倒在玄冥岛上，醒来的时候已经被扔在了一艘小船上，小船在我们醒之前已经起锚了，我们原想回去找你们，可是原路折返之后雾气愈发浓密，再也找不到那玄冥岛所在，我们在海上找了三天，只能无功而返……哦，对了，起初我们的钱财和货物都被叶闲庭的人拿走了，上岸之后身无分文，多亏了冷兄弟家产业颇丰，在各地都有银楼分铺，当即取了一千两银子出来，我们才能一路顺遂来到这里。”
　　
　　一听到“银楼”还有“一千两银子”等关键词，徐韶云两眼放光，像一只三年没进食的饿狼一般飞快寻找着猎物，只一眼，便看到了立于门外观赏花色的冷玉。素白的花，素白的衣裳，面无表情的脸，长身玉立，依旧是那么地风采出众，仔细看可以看出那身看似朴素的素白衣裳是由名贵的湖丝织成，纯白的色泽之下绣有暗花，每一针每一线都精工细致，雪泥鸿爪，恰如其人。
　　
　　徐韶云一看到他，就像看到另外一只浑身上下散发着灿灿金光的金元宝，大喊一声：“冷三哥！！！”，激动地扑了上去，可惜面对他热情过头的招呼方式，人家冷玉并不买账，只轻轻一避，徐韶云扑了个空，狼狈地摔了个狗吃屎。
　　
　　“哎哟，哎哟。”徐韶云揉着老腰叫唤的间隙看到眼前一双小巧的葱绿色丝缎鞋，顺着视线往上一看，看到小乙俏生生地站在冷玉的身边，正掩口而笑。由于这些日子喂养得当这孩子比初见的时候胖了点儿，小脸圆润润地，稀疏的头发也浓密了很多，肌肤白里透红，一对天青色的大眼睛扑闪扑闪，这样远远一瞧，整个人犹如一尊晶莹剔透的瓷娃娃似地，在太阳底下还放着光。
　　
　　徐韶云看得口水直流，迫不及待地往上扑，在中途就被冷玉用剑鞘及时格住了，只见冷三公子稍顿片刻，随后给出了一个精准的评价：
　　
　　“脏。”
　　
　　这冷三公子出了名的爱干净，怎么舍得他用他的黑爪子去碰自己的瓷娃娃呢？
　　
　　徐韶云被打击到了，撅起小嘴，如果他像小狗一样有两只竖起的耳朵，那现在一定是成恹巴巴耷拉下来的形状。悻悻地坐在地上赌气不肯起来，一秒，两秒，三秒……十秒，都没有人来管他，徐韶云失望，大大地失望……
　　
　　正当他以为自己已经被遗忘的时候，一只粗鲁的手把他从地上“拎”了起来重重地甩到肩上，随后感到屁股一痛，已经被那人用剑鞘打了一下。徐韶云这才破涕为笑，心里喜滋滋地，小脸蛋儿在龙煜的肩上蹭了蹭，再蹭了蹭，嘻嘻，果然还是他的大哥对他最好……
　　




☆、第 18 章

　　跟着夏英杰这么个大金主混进武林盟自然是轻而易举的事，一进了这个传说中的武林盟山庄，徐韶云的第一反应就是大，很大，非常大。这座山庄建立在洛阳的白云山上，占据了大半个山头，光一扇十几丈高的朱红盘龙金漆大门就分外威风，门边匍匐着两只威风凛凛的避水金睛石兽，一排十个精壮汉子左右开立，身高体壮，虎目含威，给人以气势上的压迫感。
　　
　　他们一行递交了请柬，便上来一个协理模样的中年人并七八个小厮上来迎接，那几个小厮手脚麻利地接过他们手上、马上的行李牵马去马厩，中年人则带领他们带领他们去安排的客房，趁着这个机会一行人才有机会匆匆领略一下这座雄伟山庄的内部景色。庄内五步一楼，十步一阁，青砖绿瓦，围墙高耸，不仅有繁花似锦的优美景致，亦有小桥流水的别致清幽，到处可见庄内的丫鬟小厮奔走忙碌，众人无不行色匆匆，可纵使如此繁忙的景象，依旧是乱中有序，井井有条，可见山庄主人管理有加。
　　
　　夏英杰一众被安排在西苑的碧辉堂，徐韶云和龙煜则住在旁边的风荷院，只有冷玉和小乙住得最远，一入庄就受到了特别照顾，被安排在东边的牡丹阁，那里不仅布置最为富丽堂皇，离林家小姐的闺房也最近，其用心可见一斑。只可惜冷三公子并不领情，一来牡丹阁的奢华之风不和他意，二来住在那边老有那些所谓的江湖人士来巴结献媚，冷玉懒怠应酬，住了两天就带着小乙顾自搬到清静冷僻的寒梅园去了。
　　
　　话说徐韶云住进风荷院后就过得如鱼得水，这几个月来风餐露宿的日子他真的过怕了，如今衣食无忧还能天天去夏英杰那儿揩油的生活对他而言简直就像是老鼠掉进了香油罐似地。风荷院里有一个池塘，池塘里栽着许多睡莲，他很喜欢这个地方，因为这个池塘使他想起了扬州徐府的老家，他的房间外头也有一个像这样的池塘，夏天的时候他还和娘亲一起用银钩钩过莲子做银耳莲子羹吃。可惜这里没有银耳，他便天天乘着小船摘莲子玩，要是摘着摘着困了，摘下一片荷叶遮在脸上将船驶到荷花深处一睡就一下午，有时候觉得无聊了也会出去玩。这些天入住武林盟的门派越来越多，外头经常传来喧闹声和交谈声，好不热闹，徐韶云认识了几个与他年纪相仿的小少侠，几个小孩儿混在一块儿打弹弓、摸鱼、斗蟋蟀、玩骰子，时不时也会去夏英杰或冷玉那边骚扰骚扰，日子过得悠闲自在。
　　
　　对于徐韶云的贪玩，龙煜只是睁一只眼闭一只眼，自己每日潜力练功，懒得管他。久而久之，徐韶云有了一个难得的发现，那就是龙煜现在的态度和以前吃苦时的态度一模一样，没有因为三餐不继而叫苦连天，也没有因为突如其来的优质生活而安于享乐，徐韶云观察了良久，终于开口问他：
　　
　　“大哥，之前我们过得那样苦，你是这个样子，现在日子过得好了，你还是这个样子。你就没兴趣出去和别人一块儿玩玩，聊聊天，吃点好吃的东西吗？”
　　
　　龙煜不屑地说：“跟那些人有什么好说的？与其装出张恶心的笑脸还不如谁也别见，我看到他们就烦。”
　　
　　徐韶云擦擦汗，重新组织语言：“呃……大哥，你误会了，我的意思是，你怎么就不动心呢？看到他们在那里有说有笑，吃好吃的，玩好玩的，挥金如土，夜夜笙歌，你就不羡慕吗？”
　　
　　龙煜回答地很直率：“有什么可羡慕的？下山之前，我一心只想着报仇报仇，现在我心里只想着实现爹娘的遗愿，别人吃什么做什么，关我何事？”
　　
　　徐韶云听罢沉吟良久，问道：“大哥，其实我一直想问，你前面那么久的人生都和我绑在一起，又是报仇又是爹娘遗命的……你有过快乐的时候吗？是真正发自内心的那种。”
　　
　　龙煜没料到他会这样问，不过这个问题倒确实难到了他：“小时候和爹娘在一起很快乐，以后……我从不会去想以后会怎样，可能……以后娶老婆、生孩子，这样会比较快乐……”
　　
　　徐韶云露出了一个大大的笑容，将那碗亲手煮成的莲子羹推给他：“嘿嘿，可是我和大哥在一起的时候就感到很快乐，只要一想到我天天被大哥保护着，就算吃苦也很开心，如果大哥也能因为和我在一起感到开心，我一定会更快乐的。”
　　
　　龙煜看了他一眼，没说什么，只默默地舀一口莲子羹，香甜怡人，含在口中舌尖品出了一丝清苦。
　　
　　招亲大会的准备如火如荼地进行着，日期一天天地临近，眼看着就到了招亲大赛正式开始的前一天。这日天气晴好，徐韶云跑去找小乙，正碰上冷玉饶有兴致地教小乙写字，寒梅园清静幽雅，栽种着十几颗从苏州移植过来的白梅树，梅香阵阵，主仆两个置案于梅影之下，冷玉握着小乙的手在纸上描画笔锋，小乙努力让自己更加专注，可是手背上的触感还有耳边温热的呼吸都不由让他羞红了一张小脸，眼神游移着，想看又不敢看身旁的那张俊颜。
　　
　　“哈哈，被我抓个正着吧，你们一主一仆真是好兴致，选在这里偷偷幽会，要是被那个林清瑶小姐看到，一定要吃醋了。”
　　徐韶云在旁观察许久，越看越有苗头，从梅影暗处走了出来，挂着一脸暧昧的笑。
　　
　　小乙见梅树后突然蹿出一个人，心里一惊，手中的笔都掉了，赶忙躲到冷玉的身后，扒着他的衣服惴惴地露出小脑袋，一副被“捉奸”后惊魂未定的样子，让徐韶云笑得愈发得意。
　　
　　冷玉温柔地揉了揉小乙的头发作为安慰，转而面对徐韶云的时候又换上了平日里那副冰山表情：“胡说。”，他说话向来惜字如金，也不知道他的这个胡说说的是徐韶云“捉奸”一事胡说，还是林清瑶吃醋一事胡说。
　　
　　徐韶云背着手，歪着头，笑着望向冷玉身后的小乙，小乙被他瞧得脸上飞起两朵红云，垂下眼睑，小脸像只红苹果，徐韶云哪肯轻易放过他？玩笑道：“冷三哥，你发现了没有？自从我们再次相见以来，小乙看你的眼神都跟以前大不一样了呢，以前只是单纯的崇拜，现在已经变成爱慕了，你们可要老实招来，这段日子里你们之间到底发生了什么？”
　　
　　此言一出，小乙像是被说中了心事一般，碧绿的眼眸里满是羞赧与慌乱，他拽拽冷玉的袖子，不停地摇头，解释自己并没有。冷玉对他笑了笑，然后对徐韶云说了三个字：“没什么。”，然后又说道：“你大哥来过。”
　　
　　徐韶云脸色突变，紧张到结结巴巴得问：“他、他、他什么时候来的？他、他、他有问起过我吗？”
　　
　　冷玉淡淡地说：“他要打你。”
　　
　　徐韶云冷汗涔涔，一时间啥嬉笑玩乐的心思全没了，跑得比飞还要快：“我现在就回去，要是他再来这里你就跟他说没看见我，记住一定要说没看见我！我先走了后会有期！”
　　
　　徐韶云一走，园子里又只剩下主仆二人，小乙方才放松了许多，冷玉说：“我们继续。”，饶是如此，可毕竟心思被搅乱了，心湖一旦泛起涟漪就很难再平静下来，小乙握着毛笔的笔尖颤颤悠悠地，写出来的字总是歪七歪八，冷玉见他苦着一张脸闷闷不乐的样子，便柔声问：“想写什么？”
　　
　　小乙眼中迸发出一丝亮光，指了指他，一脸兴奋的表情。冷玉疑惑地指指自己：“我？”，小乙点头如捣蒜，冷玉微笑，笔头一挥，在纸上写下两个清逸出尘的大字“冷玉”，小乙痴痴地望着那两个字，提起笔，用十足的认真，在旁边一笔一划地写下了两个歪歪扭扭的小字――“小乙”，看着自己的作品，小乙满足地笑了，将它贴在自己的胸前，笑地天真而稚纯。
　　
　　注视他的笑容，冷玉的心头有过一瞬间的震颤，他不知道那种莫名的情绪是什么，他只知道，那颗长年冰封的心刚才似乎，松动了那么一下……
　　
　　倒霉啊倒霉，可怜啊可怜。徐韶云没想到这个冷口冷面的冷三公子竟然那么狡猾，骗他说大哥找他，害他以为大哥又生自己气，火烧眉毛似地跑回风荷院，却没想大哥正好端端地躺在床上睡午觉呢，被他乒乒乓乓的声音吵醒了，火大地在他脑袋上敲出个包，然后把他一脚踢了出去，可怜徐韶云现在脑袋还疼。
　　
　　无聊地边揉脑袋上的包边四处瞎晃悠，徐韶云在山庄门口看到青衫磊落的楚昭然和那名獐头鼠目的青年走过去，刚想上去打个招呼，可那个：“楚……”字还没说出口，就看到他们身边还跟着一群人，估计就是远山派的弟子了，他们穿着相同的青白衣衫，走起路来衣袂飘飘，形成了一道独特的风景线。人群中为首的是一个掌门打扮的中年人，面含阴鸷之色，看上去眼神不善的样子，徐韶云想了想还是作罢了，站在原地目送他们渐渐走远。
　　
　　楚昭然一行走后不久，徐韶云听见身后有口哨声和窃窃私语声，他转头一看，这不是前几日在山下见到的那个美艳女郎吗？她的身后还跟着那名婢女，两人风姿绰约的背影勾得一堆江湖单身汉春心荡漾。徐韶云看着那名婢女的身影狡黠一笑，悄悄尾随在他们身后，跟着他们到了一间名叫紫菱居的别院门前。门旁开了几株蝴蝶兰，徐韶云蹲在身子在泥土里找啊找，找到一条蠕动的大蚯蚓，脸上笑开了花，拿出一小截竹管把蚯蚓装到里面，他这个动作刚刚完成，里面就传来了一个柔柔的声音：“进来吧，小孩儿。”
　　
　　徐韶云笑嘻嘻，一蹦一跳地进到院子里，看到院中央一个紫色的荼蘼架下放着一张贵妃榻，那人闲闲地卧在榻上，脸上含笑，眉眼含情，纵使一身朴素的婢女装扮仍被他穿出了海棠春睡般的慵懒风情。
　　
　　徐韶云走过去新奇地翻翻他的衣服袖子，拉拉他的腰带，好似跟他是个老熟人一般：“哈哈，我就猜到是你，除了你叶大教主，哪家的小婢女还有这样的媚术？不过说真的，你扮起女人还真像，我都差点被骗了。是不是啊？小――叶――子。”
　　
　　叶闲庭听他那个调皮地拖长了声调的小叶子，笑道：“彼此彼此，除了天不怕地不怕的徐家小少爷，哪家的小孩儿敢用活蚯蚓做见面礼送给我这个千叶魔君？”
　　
　　徐韶云见他一眼就识破了自己的“诡计”，失望极了，小声咕哝着：“真没意思，那么快就拆穿我……”
　　
　　叶闲庭见他垂头丧气的样子活像个犯了错还嘴硬不认的小孩子，便好笑地说道：“你什么时候发现我在你身上种了蛊的？”
　　
　　一提到这件事就生气，徐韶云气呼呼地瞥了他一眼：“哼，你还好意思问？亏我多信任你，可你竟然悄悄在我身上放那个恶心的虫子，害我一想起那条虫子在我身上扭来扭去就恶心地三天三夜没吃下饭，肚子上的肉都瘦没了，你要怎么赔偿我？”
　　
　　被他说的话逗笑了，叶闲庭用手指点了点他的鼻尖，那凉凉的指尖触在肌肤上，徐韶云下意识地皱起鼻子来，只听叶闲庭在他耳边说着话，那略显亲昵的动作和语气都像是一个温和的兄长：
　　
　　“是我不好，原谅我好吗？”
　　
　　美人儿就是美人儿啊，就算做了再不好的事，长得那么好看，也就让人责怪不起来了吧？徐韶云很没骨气地轻易缴械投降：“好吧……你要保证下次不能再放恶心的虫子哦？”，叶闲庭笑说：“我保证。”，徐韶云一听尾巴都翘上天了，觉得现在别说是要他原谅他，就算叶闲庭开口叫他去一头撞死他都会二话不说洗干净额头找柱子去的，牡丹花下死做鬼也风流嘛。打开竹筒放出那只可怜的蚯蚓，让它钻进牡丹丛里给魏紫松土去了。
　　
　　“小甲。”
　　
　　叶闲庭的话音刚落，方才那名美艳女郎就从屋内走了出来，神态恭敬地说：“教主，有什么吩咐？”
　　
　　“去拿点新鲜果点来，记得，要是徐公子喜欢的。”
　　
　　“是。”
　　
　　小甲退下去，不一会儿就笑盈盈地捧了一盘水珠晶莹的樱桃出来，短短的时间内她已经换上了一身更加清凉诱人的薄纱衣裳，更显出前凸后翘的傲人身材，可徐韶云只一心心思地盯着那只果盘看，眼睛都看直了，咕咚咕咚地吞口水。小甲妖娆地走来，行动中带过一缕香风，轻轻地坐到他的身边，捻起一枚朱果亲手喂到他嘴里，徐韶云享受地枕在美人的腿上，吞下那枚朱果，清甜的汁水回荡在嘴里，齿颊留香。只见徐韶云笑得两只眼睛弯弯地，像两汪澄澈的潭水：“谢谢小甲姐姐，你的身上真香。”
　　
　　小甲吃了一惊，因为她身上所有的香名叫勾魂香，哪怕心怀半点淫心的人吸入之后都会兽性大发，可这少年依旧神情自若，眼睛里的清澈让人自惭形秽。小甲看了看叶闲庭，叶闲庭用眼神示意她下去，小甲便领命而退了。
　　
　　“对了，你到这里来干什么？”
　　
　　两人异口同声地问，话一出口，就不约而同地笑了起来。
　　
　　“你先说吧。”叶闲庭倦倦地支起脑袋，俨然一副已经做好倾听的姿态。
　　
　　“没什么，就觉着无聊。来看看热闹。”
　　
　　叶闲庭用手中的折扇敲敲他的脑门，哂笑道：“你没说实话。”
　　
　　徐韶云泄气地吐出一口气：“唉，真是什么也瞒不过你，实话说了吧，我就是会会他来的。”
　　
　　“他？”
　　
　　“嗯，就是他，杀害爹娘的凶手，还有一路上追杀我们的主谋，他料不到我会来，我就偏来，我倒要看看他还能搞出什么把戏来。”
　　
　　“你不怕他？”
　　
　　“不怕，只要能和大哥在一起，我什么都不怕。”
　　
　　叶闲庭细眉一挑，眼里带上了几分玩味：“你似乎很信赖你大哥？”
　　
　　徐韶云笑容灿烂，一脸骄傲的表情：“那是当然，虽然他有时对我很凶，但我知道他心里其实可关心我了，我最喜欢看他每次都下定决心教训我，但又舍不得打太重的纠结表情了，口是心非的别扭样子真可爱。我活了那么大就爹娘还有大哥对我好，只是爹娘毕竟不是我的亲生爹娘，只有大哥才是我一个人的小宝，看到他为我忙前忙后的样子，我就觉得为他做什么都值得……”
　　
　　“那你大哥呢？”
　　
　　“他就需要有个人让他忙前忙后，这样他才不会孤单。”徐韶云理所当然地说。
　　
　　“你们兄弟感情真好……”叶闲庭语气淡淡地，却有着一丝不易察觉的落寞。
　　
　　“嘿嘿，对了，说了我来的目的，你也该说说你的目的了吧，你来这里是为什么呀？”
　　
　　叶闲庭微笑道：“我来这里，为了我的茗儿，还有报仇。”，徐韶云见他面上在笑，那双深邃的眼睛里却不期然地闪现过一抹阴沉的仇恨，像是万丈深渊下的一抹妖冶红光，看得人不寒而栗。
　　
　　“你的仇人是哪个？”
　　
　　“一样，也是他。”
　　




☆、第 19 章

　　这次的比武招亲大赛参与者共有两百多人，竞争激烈，比赛一共分为三场，第一场是无差别对决，众参赛选手分为甲乙丙丁庚五个组，每组参赛选手自由挑战，从四十人中决出四人，剩下二十人取得进入第二场的资格。第二场赛制是抽签制，第一轮从二十人中决出十人，第二轮再从十人中决出最后获得总决赛名额的五人。到了第三场总决赛就是正式的擂台赛了，由第一人抢擂其余四人依次上台攻擂，五轮攻擂之后最后还站在台上的那人就是本次比武招亲的优胜者，不仅捞到现任武林盟主女婿的美名，还能抱得美人归，真是令人艳羡的福气啊。
　　
　　招亲大会的擂台建在广厦坪上，如同它名字的出处一般，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。这个广厦坪占地千顷，大到无法想象，不仅可以打架斗殴，还有很多诸如博彩、掷箭、变古彩戏法、看舞龙舞狮表演等等游乐活动，并有卖酒卖瓜子和五香豆的流动小摊贩，让众人在观看比赛之余还可以喝酒谈天玩乐解闷，同时为了助兴每个比赛区域都会有锣鼓队敲击鼓点，到处锣鼓喧天，欢声阵阵，营造了一片紧张刺激的热闹景象。也正是在这一天，徐韶云和龙煜他们才第一次见到了传说中的武林盟主的真容――林震南约莫五十来岁，白净面皮，蓄着胡须，起话声音沉稳有力，言简意赅。只在开场之前说了几句感谢诸位千里迢迢来到武林盟参加小女的招亲大会以及让众人注意安全，止于切磋，不可杀伤人命之后就宣布第一场比赛正式开始，之后就一直坐在高处的看台上拈着胡须俯瞰底下比赛的情况，整个人有种不动如山的气场，目光深沉如水，如同他的人一样，蕴藏着让人捉摸不透的内敛。
　　
　　虽然没有瞧见那武林第一美人林清瑶这件事让徐韶云有点小小的失望，不过第一次参加这种武林盛会还是让他格外兴奋，看什么都觉得新鲜有趣，拉着龙煜满场乱跑，他今天打扮地一如既往地骚包，一件玫瑰红凤仙花镶金边纹锦长衣，腰缠金玉带，最引人注目的是他手中那把金碧辉煌的二十四根孔雀翎羽扇，走在路上整个人金光闪闪，就跟只得意洋洋的小孔雀似地。与他形成鲜明对比的是兴趣缺缺、哈欠连天的龙煜，徐韶云这家伙从昨天晚上开始发神经，躲在被子里翻来覆去比划剑招，还自带咚咚锵锵的配音与咯吱咯吱的笑声，吵得他一夜都没怎么睡到，第二天早上又被这死小子连拖带挖、连撒娇带耍赖地拖到这里，他现在满脑子瞌睡虫，站着都能睡得着。
　　
　　“大哥！快看这里！”
　　
　　“大哥！走快点！”
　　
　　“大哥！大哥！”
　　
　　龙煜忍无可忍，爆发出了一声：“又要干嘛？！”，此话一出，周围的视线齐刷刷地射过来，龙煜这才意识到自个儿失态了，清清嗓子，声音低了一个八度：“又……又要干嘛？”，徐韶云无辜地递过一包桂花味的香瓜子，一脸委屈的表情：“我只是想说我买了一包瓜子给你吃嘛……”，龙煜尴尬，他最看不得徐韶云这副泫然欲泣的模样，搞得好像他是个专欺负人的大坏蛋似地，接过他手中瓜子，龙煜别扭地说：“知……知道了。”，徐韶云嘿嘿一笑，亲昵地拉过他的手臂两人一块儿去找位子。
　　
　　比赛场地一共被划分为东南西北中五块区域，五个地方都搭建了看台供人观看，由于其他四个地方都人满为患，龙煜和徐韶云两人来到了中间的庚字组，兄弟两人费尽千辛万苦挤到人群里面边磕瓜子边看。中间的红圈里是一黄一绿正打斗着的两名青年，旁边站着负责统计胜负的裁决员，只见黄衣青年手持两个八十斤重的大铜锤气势汹汹地乱舞，绿衣青年的武器是一对双刀，使得虎虎生风，两人打得不可开交。看了一会儿，徐韶云转头问龙煜：“大哥，你看这两人功夫怎么样？”，龙煜不屑地说：“都不怎么样。”
　　
　　徐韶云又问：“那你觉得谁会赢？”
　　
　　“绿衣服的那个，黄衣服那个下盘已经虚了，只会乱叫，吵得我头疼。”
　　没一会儿，绿衣青年果然将黄衣青年打败了，黄衣青年一对铜锤被打飞出去，在地上砸出好大俩坑。裁决员宣布这一局黄衣青年获胜，并不停在人群中发问：“还有那位大侠上来挑战？”
　　
　　徐韶云抹了把汗：“那如果是你和绿衣服的打，谁会赢？”
　　
　　龙煜瞥了他一眼：“废话，当然是我。”
　　
　　徐韶云露出狡黠的笑容：“那你上场去和他打一打，好不？”
　　
　　龙煜疑惑地问：“你在说什么？”
　　
　　徐韶云忽然神秘兮兮地凑到他的耳边说：“大哥，我们在山下已经把赌注都押到夏大哥身上了，为了让夏大哥战胜冷三哥我已经想到了一个绝佳好办法，那就是你也参加比武招亲然后一路过关斩将挺进总决赛，在总决赛里用你高强的武功打败冷三哥然后在和夏大哥对决的时候装肚子疼败在他手下，这样夏大哥就能娶到暗恋的林小姐而我们又能赚大钱不是一举两得吗？所以大哥，我们将来的幸福快乐就全托付在你的手里了，为了我们也为了你自己你要一定争气啊！去吧大哥我相信你！”
　　
　　正当龙煜被他一通语速超快的叽里呱啦搞得头昏脑胀之际背后被重重地推了一下朝前头一猛子扎过去，等他反应过来的时候已经稳稳地立在赛场中央了，全身上下每一个地方都暴露在了所有人的注视之中，只见那名裁决员对他露出了一个诡异的笑容：“少侠好胆识，那我们这就开始吧。”，龙煜怒目望向人群之中为他加油鼓劲的徐韶云，呸地一下吐出嘴里的瓜子壳，臭小子，又被他坑了一回！
　　
　　龙煜心里窝火，怀着一肚子火气很快就把黄衣青年打败了，接下来几回合也是轻轻松松地就击败了对手成功获得了二十个晋级第二场的名额之一。为了防止那些好苗子在初赛的时候强强相遇过早出局，所以主办方在分组的时候特意把冷玉、楚昭然、夏英杰等功夫高的分在了不同的组别里，正好庚组是前面几组分剩下的，没有特别出挑的选手在里面，因此龙煜出线地相当容易。这也使得他成为了当天的一匹黑马，很多人都把目光放在了这个名不见经传的少年身上，比赛结束以后一堆人巴结上来投机献媚，待遇与之前千差万别。只是龙煜心情大大地不好，一句也不搭理他们，别人跟他说什么问什么都一律翻白眼，一副目中无人的样子，把他们逢迎拍马的心全部扼杀在了摇篮之中，顺便拎走了得瑟地蹦来蹦去收受贿赂的徐韶云，走到没人的地方一把揪起他的耳朵，把他拖到了风荷院。
　　
　　当天晚上，风荷院里传来哇哇的哭叫声以及夹杂着“大哥，我再也不敢了！”等凄惨的求饶声，真是闻者心惊，听者胆胆颤。三更时分，可怜的徐韶云捂着屁股一瘸一拐地出来出恭，鼻头还红红地，眼睛也湿漉漉地，等出恭完以后正打算回房睡觉，忽闻东北角传来一缕袅袅的笛音，笛声断断续续，婉转悠远，似有缠绵悱恻的忧思。徐韶云是通晓一些音律的，他听出吹奏者心中的苦闷，只是不知这大晚上的是谁在吹奏这么忧伤的曲子？
　　
　　徐韶云心中好奇，一瘸一拐出了院门，寻着笛声来到东北角，由于天色已晚，路上静悄悄地没有什么人，那袅袅的笛音像是隐没在了黑夜里，幽幽地，浅浅地，与那月晕融为一体，只余下一抹昏沉的褐黄。东北角有一处玉冰湖，湖边假山假石很多，徐韶云迷失在了石堆之中，遍寻不见，忽地听闻一块石头后面传来一声叹息，那声音很熟悉，徐韶云悄悄望去，看到楚昭然拿着一管玉笛坐在湖边，背影落寞，他身旁还坐着一个娇小的女孩子，正亲密地将头搁在他的手臂上，由那绿色的衣衫可以猜测出是那名叫珊珊的小姑娘。
　　
　　“楚大哥，你真的要娶那个林大小姐吗？你见都没见过她，难道就因为她是武林第一美女，你就……”珊珊的语气中充满了醋意。
　　
　　楚昭然的声音同他的笛声一般，暗沉沉地：“珊珊，你明知道不是这个原因。”
　　
　　珊珊娇蛮地说：“不是这个原因还有什么原因？我问你，是我漂亮还是那个林小姐漂亮？”
　　
　　楚昭然无奈道：“珊珊……”
　　
　　珊珊生气地别过身去：“就是这个原因！前两天在山下那个老巫婆这样欺负我你都不帮着我，分明就是看她比我漂亮，现在你又巴巴地参加比武招亲，一定又看上了这个第一美女。要不你怎么都不正眼我看我一眼？你明知道……明知道我对你……”珊珊的声音渐渐小了下去，最后几个字轻如蚊蚋，带着少女特有的羞涩。
　　
　　楚昭然叹了口气，说：“珊珊，对不起，是我配不上你。”
　　
　　珊珊气恼地一跺脚：“又是这句话，我最讨厌听你说这句话！我都说了我根本不会在意你的家世和身份，我也根本不在意我爹和陈金荣他们怎样说你……”
　　
　　“可我在意！”
　　
　　楚昭然低下头，眼中是隐忍的痛楚与决心：“珊珊，你可以做到不在意那些，可我做不到，我不想再被人叫成贱种，我也不想再忍受他们的白眼和讽刺，我要成为天下第一，让他们都重新审视我，你懂吗？”
　　
　　珊珊不懂，她只是一个被宠坏了的十六岁的小女孩，她根本就不懂这些男人视之如命的荣誉与骄傲，从小就是众星捧月的她不会明白楚昭所受的歧视与苦楚，她只知道从小到大凡是她想到的，只要她吃醋、撒娇、发小姐脾气，眼前这个男人就会为了她做到：
　　
　　“我不懂我也不要懂！楚昭然，我只问你一句话，林家小姐还有我，你到底要哪个？！”
　　
　　楚昭然沉默了，平日里的他温润如风，可关键时刻，他有他自己的倔强。
　　
　　“楚昭然……你……你气死我了！”
　　
　　珊珊眼圈儿红红地都要被气哭了，小女孩儿恨恨地咬着唇，甩了他一巴掌，含着眼泪跑掉了。剩下楚昭然一人一动不动地坐在湖边，身影更显孤寂，过了良久，楚昭然才拿起玉笛，悠悠的笛声再次响起。
　　
　　徐韶云在假山后面摇了摇头，不禁心生感慨，女孩子很可爱，可女孩子的心思也太难猜了，还是他大哥最好，虽然凶巴巴地还很暴力，不过心地单纯又干净，跟他在一起最舒服，嘿嘿。想到这里，徐韶云打了个颤，觉得有些凉了，就一瘸一拐地屁颠颠回去跟他大哥抢被窝去了。
　　
　　夜凉如水，楚昭然独坐玉冰湖边许久，忽然眼前一暗，一道微风拂过面颊，已经有一双凉凉的手掌盖住他的眼睛，耳边有痒痒的气息吹过，只听一个酥软的、带着戏谑的声音钻进他的耳膜：“啧啧，真可怜。”
　　
　　“你是谁？”楚昭然警觉地问。
　　
　　可就在这一瞬间，刚才挨过一巴掌的一边脸颊上凉丝丝地，竟是那人的唇瓣在肌肤上飞快地擦了一下，仅是一瞬间，眼睛上的温度伴随着一声轻笑消失地无影无踪。
　　
　　楚昭然轻抚脸颊伫立当场，蓦然回神，周围依旧冰湖冷月，唯独在那波澜不禁的湖面上飘起了一张鲜红的枫叶，散开一圈圈的涟漪……
　　




☆、第 20 章

　　第二场的比试是在第一场结束的三天后，由于这一场比试颇为关键，选手的实力也比上一场高出了很多，所以徐韶云很重视，拉着龙煜不停分析战术，一会儿纠结抽到这个该怎么怎么应付，抽到那个又要怎么怎么打。徐韶云还信誓旦旦地拍胸脯对龙煜说：“大哥，你放心，要是你打不过我会在旁边瞅准时机放银针助你一臂之力的！”，龙煜给了他一个爆栗：“管好你那爪子吧，你只要别给我添麻烦就谢天谢地了。”
　　
　　第二场的比赛场地选在广厦坪的中央空地上，观看的人更多，林震南等主要筹办者也更为重视，那几天就到处可见武林盟的演武堂里挤满了晋级者还有他们的所属的门派师兄弟，最常见到的场面就是一大帮子人气势汹汹趾高气扬地穿梭于武林盟各个角落，个个鼻孔朝天，俨然一副当定了准盟主女婿的嚣张做派，徐韶云原本以为龙煜很高傲，可是见到这些人才明白他大哥才是低调中的低调中的低调。
　　
　　在开场前徐韶云默默祈祷千万不要抽到冷玉楚昭然夏英杰中的任意一个，事实证明他的愿望真的有用，龙煜也运气够好，第一轮抽到一个飞鹰帮的弟子，使一把飞鹰铁镏爪，武器很华丽。前半场两人势均力敌，可就是这个华丽的武器到了后半场就成了对方的累赘，虽然杀伤力大，但不够灵活，不适合长久作战，被龙煜用剑卡住以后就失去了效力，对方没有了武器攻击力一下弱了很多，被龙煜三两招就解决了。午间休息两个时辰之后下午还有第二轮，在四处溜达的过程中徐韶云竟然在参赛选手中发现了那日在江边追杀他们的青蟹帮的身影，吓了他一大跳，幸亏他们其中一个人正在对决其余人忙着围战没有看到他，但还是让他虚惊了一场，特地回去把自个儿弄得灰头土脸再出来。
　　
　　当天的比武招亲大会上发生了一件有趣的事，叶闲庭身边的那位火辣美女小甲也扮作男装混入了参赛者中，并且在成功取得了第二场的比赛资格，可是在比试中途被一个莽汉无意中抓到了敏感部位当场暴露了身份，闹出了一个不小的笑话。小甲对此颇为不满，愤愤不平地说：“你们这些臭男人太不公平了！凭什么你们能参加比武招亲我们女人就不行？”，她的举止泼辣豪放，说话时的音色带着一丝诱人的娇媚，引得在场诸多男人起哄围观，有些好事的吹响口哨，帮着她一块儿喊：“女人也能参加比武招亲！”，小甲得意地一甩发丝，抛出一个媚眼，引得场下一帮子男人鼻血狂喷。
　　
　　这件事闹到林震南那里，林震南考虑到在场武林人士众多，若在此时生事怕有损声誉，量她这个小小女子起不了什么波澜，便睁一只眼闭一只眼随她去了，只是没料到这小甲武功确实不错，竟一路被她过关斩将踩在许多男人的背上闯进总决赛，这倒是林震南没有预料到的了。
　　
　　下午第二轮的比赛开始，龙煜抽中的对手正是平日里跟在楚昭然后头的那名獐头鼠目的青年。
　　
　　“在下远山派陈金荣，幸会。”陈金荣言语傲慢，说话敷衍，还拿眼角瞟人，看着欠揍。
　　
　　龙煜也漫不经心地回礼：“在下空空观空空道人门下，徐……徐大花……”龙煜眼角一抽，他恐怕一辈子也无法适应这个死蠢的名字。
　　
　　陈金荣嗤笑道：“哼，小门小派出来的小角色，不值一提。”
　　
　　这些话一字不落地听进了龙煜的耳朵里，这效果好比是滚沸的油里投进一包点燃的炸药，他发誓他一定要狠狠地狂扁这个叫陈金荣的家伙一顿，狠狠地……
　　
　　比赛开始，两人激烈地交斗在一起，这个陈金荣相貌不怎么样，剑法倒还过得去，远山派的剑招以轻盈绵软著称，看似软绵绵地，实际很有灵活性，龙煜好几次刚猛迅捷地攻上去都好像打在轻飘飘的水面上。陈金荣毫发无伤，气得龙煜两眼冒火，剑、拳、脚一齐猛上，又是飞踢又是夺命连环刺，陈金荣若是保持一开始的水准得胜不在话下，可惜他性子过于浮躁，在龙煜坚持不懈的出击下渐渐乱了阵脚，转守为攻，接连攻击龙煜的下盘。龙煜也不是省油的灯，发了疯似地出剑出飞腿，在围观的人眼中看到的景象就是两团人影眼花缭乱地飞来飞去跳来跳去，最后以龙煜瞎猫碰上了死耗子，一脚踢中他的手腕把剑踢飞出去而告终。
　　
　　比赛结束了，可是两人之间的打斗远远没有结束。只见龙煜阴笑了一下一拳打在陈金荣的下颚骨上，陈金荣下巴差点被打得错位，整个人飞出去两三丈远重重地摔倒在地，龙煜还不罢休，趁他没来得及站起来的时候骑到他的身上对准他的脸左一拳又一拳，直把那陈金荣打得鼻青脸肿，嘴里含含糊糊地不停叫：“救命！救命啊！……”，所幸陈金荣在旁围观的师兄弟们及时冲过来把他俩拉开了，不过陈金荣一张老鼠脸已经肿成了一个彻头彻尾的猪头。
　　
　　陈金荣被哼哼唧唧地抬走了，临走前还不忘肿着一张猪脸有气无力地撂狠话：“你……你给我等着……”，龙煜压根没把他放在眼里，哼了一声：“小门小派出来的小角色，不值一提。”，把陈金荣气得当场晕菜。
　　
　　经过一下午紧锣密鼓的甄选，选出了最后进入总决赛的五个名额，分别是――冷玉、楚昭然、夏英杰、龙煜还有小甲（最后一个纯属意外）。
　　
　　“啊啊啊！！大哥！！你太帅了！！！我真为你自豪！！！”
　　
　　一从擂台上下来，徐韶云就迫不及待扑了过来，搂住他的脖子又笑又叫，龙煜使劲把他推开：“小声点，疯疯癫癫地……”嘴上这样苛责，可是看见徐韶云一脸高兴的笑容龙煜的嘴角也难得弯了起来，在那一瞬间他觉得，这个无聊的比武招亲似乎也没那么白痴了……
　　
　　第二场和总决赛之间的间隙最长，足足有五天，在这五天之中徐韶云天天足不出入为龙煜出谋划策，把五个人抢擂和攻擂的顺利依次排了个遍，抓着龙煜就跟他分析选择上场顺序的利弊还有装肚子疼怎样装得像的方法，吵得龙煜耳根子不得清静，最后忍无可忍把他赶了出去。被赶出去之后徐韶云依旧心不死，往来于厨房绞尽脑汁要为龙煜炖补品强身健体以备恶战，可惜的是徐家小少爷自小养尊处优惯了炖来炖去除了莲子羹以外啥也不会炖了，天天拿着碗莲子羹兴冲冲地奔波于厨房与风荷院之间，以至于后来龙煜见了他手上的莲子羹就跟见了毒药一样。
　　
　　“你……你给其他人也送些去吧……”
　　龙煜一连吃了五天的莲子羹，整张脸比泡了黄连还要苦，心想绝对不能他自己一个人遭殃，得多拉几个垫背的才甘心。
　　
　　徐韶云谨遵大哥的指示给夏英杰还有冷玉他们都送去了莲子羹，自从找到了事儿干就乐此不疲了，整天埋首在厨房里钻研莲子羹，到处派发，还以“武林盟主未来女婿有利竞争者的家属亲手做的莲子羹”为招牌拿去卖，赚了一笔小钱，幸好龙煜不知道，要是被他知道了非掐死这妖孽不可。
　　
　　擂台赛的前一天，徐韶云像前几日一样炖了莲子羹装在食盒里送到寒梅园，在去寒梅园的小路上远远看到小乙蹲在门口摸索着什么。他刚要开口叫小乙的名字，却意外地看到小乙用两只手指从草丛里提起一只半个巴掌大的蝎子放进手中的小罐子里封上，从阳光下看去可以看见那只蝎子金灿灿的外壳闪着光，带着三分诡异……
　　
　　他这是在干什么？
　　
　　徐韶云犹豫地开口叫了一声：“小乙……？”
　　
　　小乙抬起头，看见是他，脸上的表情有些局促，把小罐子往身后藏了藏，冲他笑了笑，脸上的笑容依旧单纯无害。
　　
　　徐韶云当作没有看见刚才的事一样，问：“我又给你们送莲子羹来了，冷三哥呢，还在练武吗？”
　　
　　小乙摇摇头，合上双掌放在脸颊边，坐出睡觉的姿势，表示冷玉现在正午睡，徐韶云看了便说：“那好吧，我就不打扰他了，等他起来以后你就跟他说我来过了，让他别忘了把莲子羹吃了。我还些事就先走了，再见了哈。”
　　
　　小乙接过食盒，对他挥挥手，徐韶云也挥手，转身就走了，回想起那只蝎子诡谲的模样，浑身寒毛粼粼，不自觉加快了脚步……小乙目送他离开许久，目光投到手中那只食盒上，打开盖子，从身边的小袋子里取出一枚青绿色的药丸放进去，用勺子拌了拌。大功告成，嘴边露出一个满意的笑容。
　　
　　小乙提着食盒走进寒梅园，却见那个原本应在午睡的人已经起来了，而且不是好好地站在院子里，而是攀在高高的栏杆上伸手去够什么东西，那动作十分惊险，小乙吃了一惊，差点没叫出声来。冷玉听见身后的动静，回头看见小乙呆呆地望着他，于是一个漂亮的旋身从栏杆上跳了下来，稳稳地落在地上。小乙看到他一身白衣站在梅荫下，双手小心翼翼地捧着一样东西，对他莞尔一笑，招招手，像有什么新奇的物事要与他分享一般。
　　
　　小乙挪动脚步来到他面前，冷玉抓起他的手，耐心地掰开他的一个个手指，将自己手里的东西放在他的手心上，小乙感到手心痒痒地，定睛一看，却见一只团扇大的蝴蝶停在他的手心里，美丽的翅膀一翕一动，像是两只漂亮的眼睛一眨一眨。小乙抬头看到廊檐上结着一张蛛网，这才知道冷玉刚才爬那么高是在救这只受困的蝴蝶，原来这个人，也有如此童心的一面呢……
　　
　　“喜欢吗？”冷玉问他。
　　
　　小乙点点头，脸颊红红地，用手指摸摸蝴蝶的翅膀，像在观赏一件爱不释手的小玩意儿。
　　
　　“刚才是谁？”
　　
　　小乙仿佛这才想起徐韶云的话，提起食盒，打开盖子，拿出那碗莲子羹让他吃。冷玉看到那碗莲子羹就知道定是徐韶云又来过了，顿时有些头疼，无奈道：“你喝吧……”
　　
　　小乙赶忙摇头，好像在说这是有营养的好东西，不喝浪费似地，用单手拿过汤匙舀了一口送到冷玉的嘴边，冷玉看他满脸期冀的神情，便乖乖张口喝了下去，接着又是第二口，第三口……主仆两个你一口我一口把那碗莲子羹喝光了，坐在栏杆边相视而笑。
　　
　　小乙刚收拾好食盒，寒梅园里就走进一个小丫鬟，对冷玉说：“冷公子，我们小姐在清音苑设了琴宴，请公子过去听琴。”
　　
　　冷玉顿了顿，淡淡道：“我知道了。”
　　
　　小丫鬟退下之后，冷玉摸了摸小乙的头发，抚慰了一声：“我很快回来。”说完便离开了。
　　
　　小乙静静地站在那里，目光之中满是赤、裸、裸的嫉妒与愤怒的火焰，注视着他离开的方向很久、很久……突然将一把手中的蝴蝶撕成碎片扔在脚下，无辜的蝴蝶身体颤了颤，那满地的翅膀碎片像是一只破碎的眼睛，痛苦地眨了最后一下，终于一动不动……
　　




☆、第 21 章

　　清音苑建在一片清幽的竹林深处，龙吟细细，凤尾森森，山岚氤氲，别有一番风味。
　　
　　林清瑶为了投冷玉所好特意穿了一身素白的衣裳，面上覆着一层鲛绡，一双眼睛含羞带怯，痴痴地看着冷玉，却又怕这样过于痴迷的目光太有失矜持，连忙错开，手指因为紧张变得笨拙，一不小心弹错了好几个音，直把一首《凤求凰》弹得七零八落。唉，看来武林第一美人的琴技着实乏善可陈。
　　
　　“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。 
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。”
　　
　　林清瑶的歌喉不算甜美，音域也窄，但她唱得分外认真，这一字一句像是在诉说着她的心声。一曲情真意切的凤求凰奏完，林清瑶鼓起勇气，期待地问：“三哥……觉得清瑶弹得如何……？”
　　
　　冷玉品完一杯清茗，停顿片刻，如实回答：“指法尚可，意韵不足。”
　　
　　其实他的评价已经很客气了，因为方才那一曲确实是……不咋地……不过这冷情冷性的冷三郎也着实太不解风情，无意间伤到了女儿家的一颗芳心，林清瑶红透了一张脸，羞愧地低着头，那模样像是要哭。她身边的小丫鬟还算机灵，见状便向林清瑶使眼色：“小姐，别光顾着说话，你亲手做的桂花糖糕还没请冷公子尝尝呢。”
　　
　　林清瑶如梦初醒，从食盒里拿出一小碟桂花糖糕悉心布好碗箸，羞涩地说：“三哥，这是清瑶的一番心意，请三哥尝尝罢……”
　　
　　冷玉看着那碟做工精致，一看就知道费了不少心思做出来的桂花糖糕，眉头微蹙，抱歉地说：“谢谢，可我不能闻桂花味。”
　　
　　他这话倒是真的，小时候冷老爷在院里栽种了几颗桂花树，一到金秋时节冷玉闻到满院的桂花味就咳嗽、打喷嚏，发热，导致他不能闻见桂花香，也不能吃和和桂花有关的任何食物。
　　
　　林清瑶讶然，忙让丫鬟撤走那碟桂花糖糕，内疚地说：“对不起，我不知道……”
　　
　　“没事。”
　　
　　冷玉不在意，可林清瑶却自责不已，她为自己竟然连冷玉忌讳和喜好也没搞清楚以至于闹了个大乌龙而尴尬万分，好长一段时间都不知该说什么，犹豫了半饷才找到话题重新开口：“对了，三哥，我听丫鬟小厮们说，你在前些天的招亲大会上表现地很好……”
　　
　　“一般吧。”冷玉向来不爱自吹自擂。
　　
　　林清瑶拿捏着合适的词汇，尽量让自己的语气变得足够足够平缓，可还是不自觉地透露出了怀春少女特有的崇拜与害羞：“我……我希望明天的总决赛三哥也要加油……”，作为一个自小养在深闺里的千金小姐，这种程度已经是她所能做到的极致，说完这句话，她的脸已经涨成了红苹果，手指不停绞着手帕，都不敢去看冷玉，一颗心怦怦直跳，怀里像揣了一只兔子。
　　
　　冷玉默然，像是不知该如何回应她的一片真心，良久，才听他缓缓地说出两个字：“不敢。”
　　
　　一句冷冷淡淡的不敢，瞬间就刺痛了林清瑶的心，胸口闷闷地，眼眶一热，泪珠儿就像断了线的珍珠似地涌了出来，一颗颗砸在琴弦上，湿了脸上的鲛绡，有一种凄美的失落。
　　
　　冷玉没料到她的反应会那么大，从没有哄过女孩子的他完全不知她是为何而哭，还下意识以为她身体不舒服，便关心地递给她一条素雅的白绢，说：“姑娘乏了，快去歇息吧。”
　　
　　林清瑶望着他渐渐消失在竹林深处的背影，泪水依旧止不住，身边的小丫鬟看着心疼，唤了一声：“小姐……”，林清瑶摇摇头，自嘲地轻叹道：“都是我太笨了，学了大半个月却还是弹得那么差。”……
　　
　　凤尾竹林之中，林震南从林清瑶弹琴开始就一直站在那里，看到自己女儿自嗟自叹的模样不禁感慨道：他林震南命中无子，一只将这唯一的女儿当作掌上明珠似地宠爱，他自知女儿资质平平，实在无法与那风采翩翩的冷三公子相配。偏生清瑶是个痴情种，认定了这冷三公子就再难回头，连累他这个父亲也不得不舍弃这张老脸三番两次设计插手这段姻缘。其实明眼人都看得出来这件事从头到尾都只是自己女儿一厢情愿，那冷三郎根本无意于清瑶，别说她是武林盟主的女儿，就算是玉皇大帝的女儿他都不会多看一眼，有什么法子呢？这便是身为一个父亲的无奈。
　　
　　想到这里，林震南的眼神蓦地变为锐利：只要他林震南在一天，就不会让清瑶受到任何委屈。什么武林盟主，什么盟主女婿，这些都不是稳固之计，要想永保万年之基，唯有得到长生蛊与玄冰神剑，青春永驻，称霸天下……
　　
　　在所有人的紧张与期盼之中，最后一日的总决赛终于隆重召开了，这最关键的一场比赛比前两场的排场还要盛大很多，广厦坪凡是能挂东西的地方到处都挂满了绢花与彩旗，高高的看台上郑重地摆出了十多把交椅，上面坐的都是江湖上龙头老大级级别的人物。台上众头头脑脑忙着寒暄致意，台下的人群也熙熙攘攘热闹非凡，擂台上方悬挂一副大字，苍劲有力的笔迹上书“比武招亲”四字，宽阔的擂台左右两面分别架着十台大鼓，二十名孔武有力的精壮大汉赤膊擂鼓，鼓声震天，颇有气势，愈发勾起人们心中沸腾的热血。
　　
　　相较于前台的人头攒动，后台则要情景许多，除了冷玉还还没到其余众参赛者和随行人员都已准备就序了，夏英杰闭着眼睛深吸口气，嘴里喃喃念叨着父亲生前对他的教导：“平心静气平心静气平心静气……”，小甲正饶有兴致地练习用头发勾酒杯取乐，她的贴身婢女小叶子随侍在旁，楚昭然则沉默地坐在角落，抱着双臂，看不见他的表情，好似满腹心事的样子。
　　
　　临上场前，徐韶云把龙煜拉过来，一遍又一遍地给他整理领口、袖口、剑穗，龙煜不耐烦地说：“你弄够了呢？流苏都要被你摸秃了。”
　　
　　徐韶云愣神了一下没听见，关切地问：“什么？你要吃连莲子羹？”
　　
　　龙煜听到莲子羹这三个字就神经过敏，胃里一阵恶心：“别别别！算我服了你了！”
　　
　　徐韶云哦了一声，恹恹地，看上去完全没有平日里的精神气：“大哥……”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你可千万不能一不小心就打赢了啊。”徐韶云原来在担心这个。
　　
　　龙煜飞了他一记眼刀，刚想说怎么可能？后来想想太杀自己的威风，咳嗽了两下改口说：“知道了。”
　　
　　得到了他的保证，徐韶云这才把心放回了肚子里，笑得甜甜地，龙煜看他那样，嘴里咕哝了一声：“笨蛋……”，眼睛却忍不住多看了几眼他的笑脸。
　　
　　忽然外面传来一阵喧闹与欢呼，原来是比武招亲的主角――林清瑶出场了，她这次穿了一件牡丹薄水烟逶迤拖地长裙，依旧轻纱覆面，虽然无法瞧见真容让人心痒痒，但是精心妆点的服饰与举手投足间透露的大家闺秀风范还是吸引一大群人的目光。只见她轻移莲步，款款走来，有种侍儿扶起娇无力的聘婷美感，可能是不适应暴露在这么多人的场合之中，她的目光怯生生地，平添几分我见犹怜的气质，这就更引得众人对她面纱下的容貌好奇不已。
　　
　　所有人都在对林清瑶评头论足，对她的真容猜测纷纷，人群之中只有一个绿衫子的小姑娘目光炯炯，死死地盯着林家大小姐看，眼神既是嫉妒又是眼红，像是要在她脸上剜出两个洞来。
　　
　　“师妹，我看这武林第一美人也就那样，呆呆地，实在不值得大师兄为了她放弃可爱的师妹啊。”陈金荣顶着一张没好全的猪头脸，仍不忘阴阳怪气地挑拨离间。
　　
　　洪珊珊看到林清瑶在高台上落座，身边还要有小丫鬟扇风打伞，不由更多了几分轻视：“哼，真是娇气。”，潜台词无非就是：她的楚大哥才不会看上她那样没用的花瓶呢！
　　
　　“是啊是啊，你说这大师兄也真是的，想当盟主的女婿想疯了，一心攀高枝儿，把多年的师兄弟情谊置于何地啊。”陈金荣说得好像他自己完全就没参加过比武招亲似地。
　　
　　“安静看着，少废话！”
　　
　　洪定山回过头训斥了一句，陈金荣这才老实了，闭紧嘴巴不敢再多嘴，可洪珊珊的心湖却像是被投入了一颗石子，久久平静不下来……




☆、第 22 章

　　鼓擂过三番，筹办人林震南上台致辞，说了一番话，感谢众人的参与之后就宣布比赛正式开始了，可是林震南刚一落座，神色匆匆的侍从就带来了一个不好的消息：冷玉还没有来。
　　
　　林震南神情一滞，看到左边看台上林清瑶没有注意到这里，才沉声问道：“怎么回事？”
　　
　　侍从着急地说：“回盟主，冷三公子昨天从清音苑回去之后就高烧不退，病情来势汹汹，恐怕……盟主，要不要派人去看看？”
　　
　　林震南思索片刻，说：“不必，冷三郎素来不是言而无信之人，再说为了冷家堡众人的安危，他也不得不来。”
　　
　　侍从虽然心中仍是忐忑，但盟主都这么吩咐了他也不便多说什么，应了声是便退下了。
　　
　　鼓点越敲越密，越敲越急，像是细密的雨点打在沙滩上，把众人的心都悬起来了，无数双眼睛一眨不眨地盯着空空的擂台，个个伸长脖子，大气都不敢出，生怕错过了第一名抢擂的勇士登台亮相的瞬间。
　　
　　鼓敲了一遍又一遍，后台众人还是按兵不动，静悄悄地没有半分动静，龙煜率先沉不住气了，差点就要冲上去，幸好被徐韶云拼死拼活及时拉住。所有人又在沉默到连根阵掉在地下都能听得见的气氛中度过了不短的一段时间，忽然只见眼前青色的身影一闪，与此同时前台爆发出一阵热烈的呼声与掌声――原来竟是楚昭然头一个上场了。
　　
　　在车轮战中，打头阵的那个总是最吃亏的，因为既要从头战到尾，也要连续接受来自四个人的挑战，对体力的消耗最大，但从另一个方面来说，打头阵的人得到的表现机会也最多，若是能力战群雄站到最后一刻，必定会因此战成名，受到天下英雄的崇敬与景仰。因此，楚昭然选择第一个定是经过一番深思熟虑的，他把握的时间点极其精准，吊起了众人的胃口又赢得了满堂彩，兵行险招，走了一步风险极大的险棋。
　　
　　再说到前台，众人都对楚昭然那么早上场感到意外，这轻尘公子楚昭然与玉面郎君冷玉是现今江湖中齐名的两位少年英才，风采相当，武功也不相上下，尤其这两人一个温润如玉，一个冷冽似冰，相得益彰，不知俘获了多少少女的芳心，很多人正是冲着这两人压轴对决才来看的，如今见他早早出来，心里有疑惑，更多的是期待。其余的人表情也各不相同，洪定山面有得色，陈金荣艳羡嫉恨，洪珊珊注意台上如松如柏的身影，忿忿地直咬手绢儿，而林震南一眼扫到洪定山的表情，心头不屑，他早知道这老狐狸打的什么如意算盘，想借自己的徒弟当上盟主女婿从而夺得盟主之位，呵呵，可没那么简单……
　　
　　楚昭然漂亮的亮相过后，所有人都开始关注那扇小门背后又会蹦出来个谁，时间过去了五秒、十秒、三十秒……忽然帘子一掀，伴随着一声娇俏的笑声，小甲穿着暴露的苗族衣裙稳稳地登在了台上，一对修长匀称的美腿，前凸后翘的玲珑身段儿，还有那双笑意盈盈的勾人媚眼甫一出场就抓住了所有男人的目光。一大片咕咚咕咚的口水吞咽声此起彼伏地响起，众人怎么看台上这画面怎么觉得奇怪，这这这……这哪里还是比武招亲，这分明就是当众抢亲嘛！
　　
　　“姑……姑娘……”
　　
　　愣是楚昭然早有准备，也被她的热情奔放吓了一跳，只见她将领口开得很低很低，一大片健康的小麦色皮肤下面若隐若现的是两峰浑圆的……楚昭然面色微红，别过脸去，视线不敢在上面停留片刻。
　　
　　高台上众头脑人物窃窃私语，林震南的面色也阴沉了下来，问身边的侍从：“这苗疆女子怎么还在？”
　　
　　侍从为难地说：“盟主，是您说招亲大会期间不可多生事端，于是属下就没有处置这名女子，原想着她不过是玩玩，谁知这女子武功不弱，竟打败了诸多参赛选手挺近决赛，属下也是无法呀……”
　　
　　林震南眼中闪过一抹精光：“也罢，且看看这女子究竟有何意图。”
　　
　　小甲眼见楚昭然不自然的模样只觉有趣，哈哈一笑，豪爽地说：“你怕什么？我又不会吃了你，放心吧，老娘此次前来可不稀罕跟那林小姐抢夫婿，我今天来，只抢你！”
　　
　　这大胆露骨的话语一出口就引起了底下一片哗然，人们竞相猜测这名轻尘公子这名美艳女郎的关系，有说是秘密的老相好，也有说是楚昭然欠下的风流情债，一时间桃色猜想满天飞，对于这两人的关注已经远远超过了比武招亲的本身，只有珊珊一人气得发疯，大喊一声：“狐狸精！！！”，就要冲上台去抽那美艳女郎的耳光，洪定山用眼神示意陈金荣等人把她勉强按住了。
　　
　　“姑娘此话怎讲，我楚昭然上无愧于天，下无愧于地，我与姑娘不过一面之缘，我俩素无交集，岂可容你胡乱置喙？”
　　楚昭然面色微愠，但依然保持着温和有礼的态度。
　　
　　小甲见他一本正经的模样，更起了逗他玩儿的心思：“小哥多虑了，我俩是只有一面之缘，不过奈何我家婢女小叶子偏偏对你一见钟情，自那日一别之后就求着要娶你……哦不，要嫁给你，我这个做主人的有义务帮她牵线不是？所以我今天将她带了来，让她代我一战，若是她赢了，你就归她，若是你赢了，她就归你，你看这笔买卖成不成？”
　　
　　楚昭然皱眉道：“荒唐！我做事向来严谨，岂能答应你这种无礼的要求？”
　　
　　小甲耸耸肩，转而向台下众人娇声道：“哎呀呀，这小哥好生死板，既然你不答应，我就请在场所有人做主，如果大家都说成，你的反对就无效，大家说，成不成呀？”
　　
　　台下一帮子男人被她秋波一扫，已然晕死过去一大片，剩下没晕过去的一边擦鼻血一边喊：“成！”、“成！”，这些人有一半是讨美人欢心，另一半则是出于看好戏的心理，废话！鼎鼎有名的轻尘公子被一个小婢女逼婚，这热闹不看白不看啊！
　　
　　淹没在铺天盖地的“成！”中，洪珊珊焦急地对洪定山说：“爹，你快去帮帮楚大哥吧！”
　　
　　洪定山抱着双臂，凉凉地说：“要是连区区一个弱女子都对付不了，还有什么资格做我的徒弟？”
　　
　　洪珊珊心急如焚，陈金荣却在一边说风凉话：“师兄真是到哪儿都艳福不浅……”
　　
　　洪珊珊狠狠地瞪了他一眼：“滚一边去！”，可转头望向楚昭然时的表情却写满了着急。
　　
　　正在楚昭然进退两难之际，小甲得意地拍拍手，一名身穿桃红色衣衫的婢女施施然走了出来，高挑的身条儿似柳叶一般随风摆动，清汤寡水的衣着打扮，一张素净的脸上未施粉黛，可她光是在那里一站，就已经让台下的人不由倒吸一口冷气。只见她轻柔一笑，所有人的魂都要被她的笑容勾走了，大家都觉得如果坐在高台上的林清瑶面纱下的脸有“她”一半的美貌，就是叫他们一头撞死在那擂台上也心甘情愿。
　　
　　“楚公子，别来无恙。”
　　小叶子开口道。
　　
　　楚昭然移开视线，闭口不答。小甲见状便说：“既然大家都赞成，想必小哥也赖不掉了，小哥只管放宽心，我这婢女武功不高，也不擅什么兵器，给她折枝柳条便成了。”说完，便轻轻一跃飞上擂台边上的柳树，折下一根柳条枝来扔给小叶子，自己坐在枝桠上等着看好戏，小叶子接住柳条，笑道：“楚公子，见笑了。”
　　
　　楚昭然内心里仍旧觉得此事大为荒谬，完全没有与她交战的心思，可谁知小叶子一说完这句话就率先动手了，楚昭然猝不及防，格剑一挡，那柳条险险扫过鬓边，柔软的叶片竟变得像锋利的刀子似地擦过去，割断了几根鬓发。楚昭然兀自惊奇，那小叶子却趁机装作崴了脚，嘤咛一声作势倒在他怀里，底下的人见了纷纷叫好，楚昭然一愣，忙推开她，嗔道：“请姑娘自重！”任是一向稳重的轻尘公子话语里也不免失去了平日里的温润。
　　
　　小叶子莞尔，再次攻过来，楚昭然起先碍于“她”是名女子，有意让着她，连剑也没出鞘只一味地防御，谁料这小叶子像是存心戏耍他似地，时不时地摸一下他的脸，揪揪他的头发，引得下面的人一阵阵地大笑。楚昭然感觉自己像是受到了莫大的羞辱，向来心气极高的他这回真的动怒了，抽出宝剑与“她”一对一地对战起来，而小叶子也察觉了他的意图，收起恶作剧的心思，认真与之周旋。
　　
　　楚昭然的剑法在远山派之中是最好的，一套“远山含黛”已经练到了出神入化的境界，身姿轻盈飘逸如同云中仙鹤，剑招华丽优雅，动作灵活自如，不愧是江湖有名的轻尘公子，就连使起剑来都让人赏心悦目。可是小叶子的武功却出人意料地好，一枝简陋的柳条儿使得得心应手，细软柔韧的柳枝非但没有被剑锋斩断反而在他的手中灵巧地化木为鞭，嗖嗖缠上剑身，灵巧的利剑在它的束缚之下变得渐渐笨拙，轻而易举地化解了远山含黛中的好几招，楚昭然再精妙的剑法到了他这里就再无施展的余地，真真叫人愁眉不展。
　　
　　场上两人一连比过三十多招，场下众人看得眼花缭乱，视线却舍不得从台上移开一分，两人虽然还是高低难分，可懂行的人却看得出小叶子神情依旧轻轻松松，而楚昭然的步履却逐渐开始凌乱。直到两人交手了五十多招，一个错身的间隙，小叶子竟自然而然地打了个哈欠，好似这战斗让他觉得很无聊似地，摘下手中柳条上的一片柳叶，随手一扔，那软绵绵的叶片像是忽然变成了锐利的刀片似地往楚昭然飞去，楚昭然用剑砍下飞叶，不料那叶片上的力道如此之大，使他脚步一个踉跄。
　　
　　“华而不实。”
　　楚昭然听到他懒洋洋的声音。
　　
　　楚昭然向来以冷静自持而自傲，在战斗中从不分心，可这是有生以来第一次，让他觉得沸腾的血不停地往面颊上涌，促使他提起剑就朝对方刺去。
　　
　　“蠢货。”
　　洪定山骂了一声，冲动从来不是楚昭然的特质，可他这次不知受了什么刺激，竟自乱阵脚，剑法最讲究剑心合一，未出剑心已乱，楚昭然已然输了。
　　
　　“楚大哥……”
　　洪珊珊着急地看着台上，虽然之前埋怨过千万次他比武招亲的事，可是临到头，她一点也不愿眼睁睁地看到楚大哥惨败的时候，一点也不……
　　
　　这次出动出击，楚昭然的身法、剑法、脚步都比之前零散了许多，凭着一味的蛮力猛烈进攻，小叶子三两下就化解地一干二净，根本不费吹灰之力，中途还煞有好心地不断给出他的评价：
　　
　　“虚有其表。”
　　
　　“马马虎虎。”
　　
　　“不堪一击。”
　　
　　一次比一次更不留情面，一次比一次更锥心，楚昭然气血相冲，一心想要打败他，一心想要让他闭嘴……剑花一挽，割断了所有的柳叶，小叶子一不做二不休抽回柳枝，伸手一拂，上头的树叶簌簌落下，手一扬，几十片叶片齐发，刷刷地飞向楚昭然的周身。楚昭然疲于应对，无意中被小叶子用光溜溜的柳条枝缠中脖颈，把他往前一拉，楚昭然感到脚下一轻，下一刻，已经落入了一双幽深如水的眼眸之中。
　　
　　“啧啧，真可怜……”
　　
　　脸颊凉丝丝地，原来是那人的手抚上了自己的脸，楚昭然瞳孔骤然收缩，脊背一阵寒凉。
　　
　　“要想打败我，可以。只要你离开姓洪的，回到我的身边，记住，我等着你。”
　　耳朵一阵微风吹过，那人的声音已经飘远了。
　　
　　“楚大哥！”
　　
　　洪珊珊不顾陈金荣的阻挠冲上擂台，她看到楚昭然呆呆地坐在那里，低着头，看不见他的表情，也不知道他的所想，这样的楚大哥让她觉得很陌生，很害怕，忍不住又唤了一声：“楚大哥……我们回去吧……”
　　
　　楚昭然推开珊珊的搀扶，用自己的力气站起来，踉踉跄跄地走下擂台，与洪定山擦身而过的瞬间，他清楚地听到师父冷哼了一声：“废物。”，陈金荣也忙不迭地冷嘲热讽：“师兄，爬得越高跌地越重，太急功近利会付出代价的。”，话音刚落，周围已传来一两声轻笑。
　　
　　他现在没有力气与他们纠缠，他只想赶快逃离这目光，这记忆力里令人窒息的、轻视的目光……他从小在这种目光的包围下长大，他努力练习剑法，努力让自己变得更强，努力成为江湖上数一数二的少侠，努力让自己戴上温文尔雅的面具，努力让自己摆脱这种目光，可是为什么？为什么这种目光依旧伴随着他？为什么无论他怎么做都会有人否定他、嘲笑他？！他的存在像是一个笑话，一个彻头彻尾的笑话……
　　
　　楚昭然忽然拨开人群飞奔而逃，此刻的他已经完全没有力气再戴上平时温和有礼的假面具，他只想要透气……透气……身后，一群人冷眼相望，唯有珊珊一人紧紧追了过去。
　　
　　“教主，茗少爷他……”
　　小甲声音里有丝担忧。
　　
　　“无妨，总有一天，他会明白我的用心……”
　　叶闲庭望着楚昭然飞奔而去的背影，眼睛里闪烁着深沉的关怀。
　　




☆、第 23 章

　　这一场闹剧似地小插曲引得众人啧啧称奇，对那个来路不明武功高强的小婢女的身份猜测不已，又对大名鼎鼎的轻尘公子被一个小婢女用柳枝打败的事情嗤之以鼻，他们还不是仗着楚昭然已经不在这里，若是他还在，他们也不敢讨论地如此猖狂。
　　
　　这场小小的风波过去后，林震南亲自站出来主持事宜，平定公众情绪，宣布比赛照常进行，可是外头的风言风语渐渐消声了，里头的气氛却沉默了，后场三个人你看看我，我看看你，然后又把视线一同转移到那个缺席的座位上。
　　
　　“你先？”龙煜一挑眉毛，问。
　　
　　夏英杰不好意思地笑笑：“大花兄弟太客气了，愚兄虚长几岁，理应谦让，还是你先吧。”
　　
　　徐韶云清了清嗓子说：“其实我觉得……你俩也甭装客套了，谁先谁后都一样，干脆手拉手一块儿出去得了……”
　　
　　龙煜白了他一眼，起身出去了，夏英杰提剑跟在他后头，两人几乎是同时出现在众人的视线里，徐韶云赶忙端过一把椅子垫在脚下，仔细地观察着外头擂台上的情况。
　　
　　“大花兄弟，承让了。”
　　
　　“承让。”
　　
　　话音刚落，两人就干脆利落地开打了起来，果然很有效率，一句废话也没有。夏英杰的刀法是夏天林亲自传授的，雄浑有力，出招迅猛，而龙煜的剑法则是天绝二老教授，只可惜天绝二老武功高强，却不擅用剑，因此这剑法只能算是一般水平，再加上龙煜自幼长在深山缺乏实战经验，对上走南闯北的夏英杰更是毫无优势可言，靠着诡谲的剑招支撑一阵子。徐韶云在后台紧张地注意着他们的一举一动，直到交手二十招左右，两人叮地一剑互相弹开，龙煜退到他面前不远处勉强稳住身形。
　　
　　“大哥……”徐韶云在他背后的木板下悄声唤他。
　　
　　在紧张刺激的交锋间隙被人扰乱心神，这让龙煜的心情极度不爽，气恶声恶气地回答：“干什么？！”
　　
　　徐韶云小声提醒他：“快点装输啊……”
　　
　　龙煜的背影动了动，似是犹豫了一下，随后身影一晃，又和夏英杰交缠在了一起。徐韶云不禁扶额，无奈地心想：完了，他家大哥的倔脾气又上来了，按他要强的性子要他主动认输比登天还难啊，但是大哥向来心高气傲，如果战斗到最后一刻当着那么多人被夏英杰打败的话结果好像更可怕！呜呜呜呜，他绝对不能让这样恐怖的事情发生……绝对……
　　
　　场上两人又是十几招斗罢，徐韶云急中生智，捂住肚子痛苦地小声喊：“大哥……大哥……”
　　
　　龙煜一个分心差点没失足掉下台去，努力在台上站稳，声音比刚才还要可怕一百倍：“你到底要干嘛？！”
　　
　　徐韶云用手指甲扒拉着木框子，楚楚可怜地说：“大哥……我肚子好疼……呜呜呜……我该不会是被人下毒了吧？……我是不是要死了？呜呜呜呜……”
　　
　　龙煜一边疲于应对，一边还要被他断断续续的爪子挠木头声还有小猫一样嘤嘤的呜咽声搅得心神大乱，终于忍无可忍，不由自主地骂了一声：“我操……”，忽然硬生生停住脚步，收起剑招，大喊了一个字：“停！”
　　
　　所有人都被他莫名其妙的动作搞得云里雾里，尤其是夏英杰，一把金龙环首刀提也不是，放也不是，疑惑地问：“大花兄弟，你怎么了？”
　　
　　全部的视线在一瞬间汇集到他的脸上，只见龙煜紧绷着一张脸，紧绷着表情，紧绷着身体，全身上下所有的关节都呈紧绷的状态，等过了有一个冬天那么久，终于从他那紧绷的牙缝里一字一句地蹦出了四个字――“我、肚、子、疼！”
　　
　　他的神情是如此地一本正经，以至于让人不得不相信他不是在开玩笑，夏英杰呆滞了，讷讷地问：“什……什么？”
　　
　　龙煜狠狠地剜了他一眼，丢下一句气冲冲的话转身就走：“我说我肚子疼！不陪你打了！”
　　
　　走了没几步，又像是忽然想起了什么，龙煜用剑指着他，颐指气使地说：“我告诉你，龙爷爷我是因为肚子疼才不跟你打的，可不是因为输给你，知道了没有？”他的语气结合他的表情给人错觉那就是肚子疼是一件很理直气壮的事一般。
　　
　　夏英杰点点头，一言不发，实际上他也实在想不出该说什么，默默无言地看着龙煜带着一副获胜者的耀武扬威地下了台，一到台下，龙煜的脸刷地一变就跟翻书一样，面色阴沉地像是要一口把徐韶云吞到肚子里面去，徐韶云无辜地眨巴眼睛，两人大眼瞪小眼瞪了好一会儿，龙煜一把拎起他的后脖领子奔向茅房……
　　
　　这一轮速战速决的高效率让诸多人目瞪口呆，很多人还没反应过来呢偌大个擂台上就只剩下了夏英杰一人，那副画面要多诡异有多诡异。所有人都在疑惑怎么今天的主角冷玉还没出场，林清瑶坐在高台上急切的目光不停地在人群中找寻心目中的那个人，林震南也看出了她的心思，只拈蓄不语，就在众人交头接耳之时，听得人群之中传来一个惊喜的叫声：“冷三公子来了！”
　　
　　全部的人目光齐刷刷地投向声音的来源处，只见从那人群的聚集处自觉地朝两边分开一条窄小的道来，一袭白衣的冷玉翩然走来，仍是那张面无表情的脸，仍是那冰冷胜雪的气场，唯一不同的地方是他今天的面色有些过于苍白，就算极力掩饰，也可以依稀看得出眉宇间的虚弱与疲惫，但是他的肩背笔直，缓步走来，浩浩乎如孤松之独立，巍峨乎如玉山之将崩，那周身的光华依旧耀眼夺目，叫人不由不禁生出自惭形秽的感觉来。
　　
　　在所有的人中，只有两个人眼神与其他人不一样，一个是小乙，另一个则是林清瑶。小乙默默地跟在冷玉的身后，一双担忧的眼睛时刻盯紧着眼前人的背影，生怕今晨还高烧不退的他突然晕倒。而林清瑶一双眼睛盛着满满的欢喜与恋慕，闪亮如星辰的眸子里只装得进那人的挺拔身姿，其他的一切所有都再也瞧不见了，甚至激动到做出从位子上站了起来的失态举动都浑然未觉，眼中心中就只有那个人。
　　
　　“冷世侄，听闻你病了，不知病况如何，要不要紧？”
　　林震南见冷玉到场亲自上前慰问道。
　　
　　冷玉说：“没事。”
　　
　　林震南皮笑肉不笑：“冷世侄叫我们好等，幸亏你来了，若是你不来，清瑶怕是会失望的。”
　　
　　冷玉不语，林震南拍了拍他的肩：“清瑶在台上看着，冷世侄可要好好表现啊。”
　　
　　冷玉上台之前，小乙担心地拉住他的衣袖，冷玉回头来，拍拍他的头顶作为抚慰，这才成功让他放开了手，小乙看着他上台，表情有着掩饰不住的落寞，同时也有一丝嫉恨。
　　
　　夏英杰虽然与冷玉朝夕相处了那么久，但是方才见他鹤立鸡群的风姿仍不免自愧不如，虽然明知道这场所谓的比武招亲只是一场被安排好的游戏，虽然明知道自己只是这场游戏里的小小棋子，但夏英杰并不因此而自卑自轻，相反，他的态度谦虚，不卑不亢：“冷兄弟，虽然论样貌武艺家世我都差你一大截，但此事事关林小姐的终身幸福，我定会拼尽全力，请冷兄弟也尽全力，我们痛痛快快地比一场，可好？”
　　
　　冷玉点头，爽快地应了下来：“好。”
　　
　　两人相视而笑，那是一种狭路相逢的默契微笑，在同样没有一句废话的前提下利落地开打。夏英杰果然如他所说拼尽全力，一柄金龙环首刀使得犹如蛟龙入水，寒光闪烁明灭之间恰似金龙翻腾，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，真正把阳刚雄浑之力发挥到了极致，面对他的一招一式，冷玉不骄不躁，以柔克刚，青冥剑剑尖宛若灵蛇出洞变幻莫测，配上他那飘逸如风的身姿，人剑合一，宛如泰山晴雪，又如千山斜阳，比起楚昭然的优雅又多了一分洒脱不羁的风骨，此二人打斗起来一动一静，一刚一柔，看着实乃一大享受。
　　
　　十招、三十招、六十招……一直到九十多招，依旧未分胜负，每个人都看得浑然忘我，没有看出任何异样，只有小乙能够察觉到冷玉带病久战的身体其实每动一下都是在勉力支撑，他的面色越来越苍白，额头上开始渗出细密的薄汗……
　　
　　就此时，忽听高台上传来一声小丫鬟的尖叫声――“小姐！！！”
　　
　　竟是林清瑶因为太过为冷玉紧张而不自觉地把身子俯向前，不小心脚滑了一下整个人从高高的看台上掉了下来。事发突然，所有人都傻了，也包括林震南，眼看着林清瑶就要摔落在地上，冷玉率先停下交斗，轻点足尖运起轻功腾空而上，揽过林清瑶的身子缓缓落到地上，脚尖一踩到实地，冷玉过度虚耗的身体就再也支撑不住晕了过去，小乙见状忙飞奔上台扶住公子软倒的身体，从茅房溜了一圈回来的徐韶云和龙煜正看到这情景，也跑到前台帮忙搀扶他。
　　
　　而现下吸引所有人目光的并不是这个，而是在坠落过程中因为脸上的轻纱被吹落，从而露出的原本真容的林清瑶。
　　
　　“嘶――”
　　
　　轻纱落地，所有人纷纷倒吸一口冷气，因为他们看到了传说中从来不肯示人的武林第一美人的真实面目――一张平凡到不能再平凡，由毫无特色的五官、消瘦而面有菜色的脸颊，还有惊魂未定的表情所组成的一张脸……




☆、第 24 章

　　静默、静默、再静默，整个世界仿佛掉入了寂静的悬崖，安静到连每一下呼吸都清晰可辨。
　　
　　不知过了多久，角落里响起一声凉凉的讽刺声：“这就是传说中倾国倾城的武林第一美人？”，一石激起千层浪，霎时间，惊讶声，抱怨声，指责声、嘲笑声，铺天盖地席卷过来，像一个又一个巨大的浪花，把孤零零的林清瑶隔绝在舆论的中心：
　　
　　“有没有搞错？把我们千里迢迢骗到这里，就为了抢这样一个‘第一美人’？”
　　
　　“还好我一早输了，要被我娶到这样的美人回来，等着天天做噩梦吧！”
　　
　　“也不回家拿块镜子照照，就这样还敢自称第一美人，怪不得天天脸上遮块布，怕见光啊！”
　　
　　这些阴损刻薄的语言化成一把把利剑刺在林清瑶的心上，无助的姑娘惊慌失措地站在台上，那一道道充满了嘲讽的眼睛像是把她整个人全部剥光以后扔在展览台上任人取笑一般，她无法动弹，无地自容，只能惶恐地不住流泪，那模样就像一个无助的小女孩……
　　
　　听他们说得这样露骨，徐韶云也觉得他们很过分，不禁同情起这位林小姐来，所幸夏英杰离她最近，反应也够快，用宽阔的身躯为她挡住那些刺骨的目光，将她稳稳地护在背后，好歹给了她一片安宁的港湾。林震南见场面混乱，就连看台上的头头脑脑们也是一片震惊的表情，面对众人的奚落与质问，他的反应符合一个武林盟主应有的镇定，先是命小丫鬟带小姐回房，然后站出来安抚失控的局面：
　　
　　“大家静一静，听我说。”
　　
　　武林盟主是块香饽饽，平日里眼红他这个位置的人千千万万，这下出了这种丑闻，自然不会逃过那些唯恐天下不乱的人的眼睛，以洪定山为首的一拨人借机幸灾乐祸地出言讽刺道：
　　
　　“林盟主，事到如今你还有什么可解释的？生了个中人之姿的女儿却放出话来说是武林第一美女，还大张旗鼓办这个比武招亲框我们前来陪你作戏，将我们武林众派所有的兄弟全都蒙在鼓里，把我们耍得团团转，敢问你这武林盟主究竟是何居心？”
　　
　　他的这些话同样挑起了场上其他人的别有用心，一时间抱怨的矛头转向了林震南，各帮各派纷纷表示抗议，并指责他这个武林盟主违背道义，利用女儿招揽青年才俊为己效命，行径卑鄙，令人不齿。
　　
　　面对他们句句夹枪带棒的嘲弄，林震南镇定自若：“各位兄弟的心情我理解，可我林震南做人坦坦荡荡，从不做有违良心之事，你们口口声声说我利用清瑶招揽才俊为己用，可武林第一美女的称呼我实在不知从何而来，诸位扪心自问，我林震南何曾说过我的女儿是武林第一美女的话？我既是武林盟主，我的女儿又何须什么美人的名头作为粉饰？”
　　
　　林震南此话颇为狡猾，首先武林第一美女的称号由来已久，多少年来传来传去早已无法追踪其源头，就算是林震南暗中命人传出去的也缺乏证据，更何况林震南贵为武林盟主，碍于盟主威仪自是从没有亲口自夸过自己女儿是武林第一美女的事，自己不声不响，却利用别人的悠悠众口来为自己拉拢贤才，高，这一招实在是高。
　　
　　洪定山等人碰了个软钉子，当然不会善罢甘休：“林震南，你既说你从没说过自己女儿是武林第一美女，那为何别人这样说的时候你从不表态？而且为何林小姐出席公众场合都要轻纱覆面，这种种情由不正是欲盖弥彰吗？”
　　
　　林震南冷笑道：“洪兄此言差矣，况且我身为武林盟主，武林中大小事务都已忙不过来，别人奉承我女儿几句我只当是客套话谦虚接受便是，难不成我堂堂一个武林盟主还得挨个跟人解释小女并非美人一事？而且我家清瑶自幼体弱多病，她又生性羞怯，为了怕她受风因此郎中嘱咐每次外出都得轻纱覆面，怎么，洪兄连我们家的私事都要插一脚吗？”
　　
　　洪定山等一行人被说得哑口无言，碰上林震南这只老狐狸就连吃了天大的亏都不能从他那边讨到一丝便宜，这种感觉真叫人愤恨无比！
　　
　　场上两方陷入了无声的僵持，洪定山气得牙痒痒，林震南从容以对。而台上急匆匆的小丫鬟已经跑到了林清瑶身边准备搀着她回房休息，林清瑶显然是没有从天大的羞辱中回过神来，神情呆滞，眼睫上都是点点泪珠，看上去颇有几分梨花带雨的可怜之态，夏英杰见了心中不忍，便温言劝慰她道：
　　
　　“林小姐不要难过，必为了别人的看法而伤心，就像我，长得那么难看就没人敢嘲笑我。真正喜欢你的人是不会在意你的相貌的，而且……而且我觉得……”
　　
　　我觉得你长得挺可爱的……这句话憋在心里没有说出来，夏英杰笨拙地挠了挠头，黝黑的脸膛酡红酡红的，只可惜林清瑶此时正忙着伤心，他说什么完全没工夫在意，也没任何反应，在小丫鬟的搀扶下默默地回去休息了。看着她渐渐消失的瘦弱背影，夏英杰一时间有种冲动，想要冲上去保护她，不让这个可怜的女孩子受一点点受伤……
　　
　　“对于此次比赛的突发事故林某深表歉意，我宣布这次的比武招亲大赛就此中止，对不起各位，有劳大家白跑一趟了。”
　　
　　林震南的声音响起，在场众人有不甘，有抱怨，有嘀咕，但武林盟主都发话了还能怎样？此事只能不了了之，正当众人怀着怨怼的心情悻悻地准备退场之时，一声出乎意料的喊声蓦地从人群中响起：
　　
　　“我认得他！他就是徐韶云！！！”
　　说话的人穿着蟹青色的衣袍，正是那天在瓜洲古渡碰到的青蟹帮帮众之一。
　　
　　徐韶云，一个武林之中讳莫如深，但是又人人趋之若骛的名字，此话一出，就像是在场上投下一枚巨型炸药，一时间说话的、走动的、叽叽咕咕的全部停下了动作，几千道火辣辣的视线一齐聚集到台上，昏迷的冷三公子旁边的徐韶云身上。忽然一下子成为众矢之的感觉让徐韶云一阵不自在，在那一道道仿佛要吃了他的视线中下意识地往龙煜身边缩了缩，龙煜的目光忽然一下变得犀利而警醒，拔出手中的剑，同时挡在他面前护住他，但仍阻止不了台下众人猜测纷纷：
　　
　　“传闻徐韶云十五六岁，生得粉雕玉琢地，这小孩儿看上去挺像的。”
　　
　　“我也觉得很像，如果不是他那他身边那少年那么紧张做什么？”
　　
　　就连战在他们身边的夏英杰也是好一阵惊愕：“大花小花兄弟，你们……”，洪定山抓到把柄，再次寻衅滋事起来：“盟主，能否跟我们解释一下到底是怎么回事，这名少年究竟是不是徐韶云？”
　　
　　林震南也眯缝起眼睛打量着他们两个，那软刀子似地视线让人无处可躲，龙煜把徐韶云往后头藏地更严实了点，使劲挺起自己的胸膛，拿一脸傲气的表情对他。
　　
　　“小兄弟，你们从何而来？”
　　
　　“要、要你管！”龙煜回答。
　　
　　林震南微笑道：“这本轮不到我管，只是台下众位兄弟很是好奇，我不得不管。”
　　
　　龙煜警觉地问：“你想干嘛？”
　　
　　林震南说：“小兄弟放心，我没有恶意，扬州首富徐进徐老爷是我的故交，我俩曾有过一面之缘，他对我颇为照拂，若是有幸让我遇见他的公子，我必定会报往日之恩。我还记得二十多年前他还是京中一名小官，我们在京城结识，后来他由于卖官受贿被罢职……”
　　
　　“住口！不准侮辱我爹！”徐韶云和龙煜几乎是同时出口。
　　
　　林震南笑得意味深长，台下有人不耐烦地问：“你俩到底谁是徐韶云啊？”
　　
　　龙煜挣扎片刻，咬牙道：“是我！”
　　“是我！”
　　
　　龙煜凶巴巴地瞪了一眼那个与他同步的家伙，突地推了他一把，低声骂道：“小孩子家乖乖在一边待着。”，说罢，龙煜昂首挺胸面对众人怀疑的目光，大声地说道：“我才是你们要找的徐韶云！你们要做什么只管冲我一个人来好了！”
　　
　　徐韶云站在龙煜的背后仰视龙煜的背影，忽然觉得大哥的身影在他的心中忽然变得无比高大，为他挡去风雨，让人不由自主地想要依偎在他的身边。徐韶云感到鼻子酸酸地，有一股名叫感动的情绪在胸臆间百转千回，满满到要溢出去……当然，如果不是因为接下来台下一句煞风景的话，他想他可能会更感动也说不定――
　　
　　“靠！当我们傻子啊？你有哪点长得像‘粉雕玉琢’中的任意一个字啊？！”
　　
　　见周围的人蠢蠢欲动，洪定山趁机煽风点火：“盟主，人是在你的地盘上发现的，玄冰神铁的宿主徐韶云出现在武林盟，是意外还是被你私藏起来了，总得给个说法才是。”
　　
　　话音刚落，那些觊觎玄冰神铁的人马上加入他的阵营，一起朝林震南施加压力：“玄冰神铁凭什么归你一个人所有？见者有份，把徐韶云交出来！”
　　
　　“对！见者有份！把他交出来！”
　　
　　面对众人的义愤填膺，林震南刚想说什么，就只听台下一声惨叫，紧接着又是第二声、第三声……不断有柳叶从风里飞来刮到人们的脸上、身上，隔开人们的皮肤，凡是被叶片刮到的人无不出现呕吐、抽搐、晕倒的症状。而那叶片来源之处便是一颗高大的柳树，树干上站着的正是穿了桃红色衣衫的小叶子，他的头发不时何时披散了下来，风吹动长长的发丝纷飞在柳叶间，配上他脸上的笑容，更给人一种危险至极的诱惑。
　　
　　“此毒名为七日红，若是七日之内得不到解药，中毒之人，必死。”形状优美的嘴唇里吐出的却是残酷的话语。
　　
　　林震南沉声问：“你到底是谁？”
　　
　　叶闲庭微微一笑，向另一颗树上的小甲使了个眼色，众人只来得及看见黑影一闪，徐韶云就已经被黑色的长辫卷住了腰身，龙煜只是迟疑了一秒，身后的徐韶云就已经被卷到了树上，徐韶云惊慌失措地挣动身体，叫道：“大哥！大哥救救我！”
　　
　　龙煜怒火中烧，大吼一声：“把他放下来！”不管不顾地提剑追了过去。
　　
　　“要想得到玄冰神铁和解药，三日后到幻冥岛上来取，林震南，带多少人来悉听尊便，你我算账的日子到了，新帐旧账，到时候我们一笔一笔地算，哈哈哈哈。”
　　
　　叶闲庭说完，潇洒地一挥手，三人很快消失地无影无踪，这时候有人听出“幻冥岛”三个字，惊恐地叫了了起来：“千叶魔君！是千叶魔君！”
　　
　　龙煜发了疯似地一连追出好几里，口中不住地怒吼：“放开他！你给我放开他！”，运起轻功卯足全力在后头追，可还是架不住他们的身影越来越小，徐韶云的一声声“大哥”也越来越远，一个心急错踏一步从一块山壁上重重地摔了下来，摔得满脸是血，在一片模糊的血红之中眼睁睁地看着徐韶云的影子消失在了视野之中。龙煜痛悔交加，一拳砸在坚硬的地面上，骂了一声：“混蛋！！！”……
　　




☆、第 25 章

　　三人来到空旷的地方，叶闲庭对徐韶云说：“戏演够了没？你大哥没追上来。”
　　
　　徐韶云这才从小甲的黑发中仰起小脑袋，擦擦挤出来的眼泪水，伸了个懒腰：“喊得我嗓子都哑了。”
　　
　　“你大哥还真难缠，追那么远，比林震南洪定山那些家伙有恒心多了。”
　　
　　徐韶云一脸自豪的表情：“那是当然，也不看看被抓走的是谁。说起来这次多谢叶教主你啦，配合我演这出戏，我落入魔教教主的手中，这下我大哥一定会为我着急的，哈哈哈哈。”
　　
　　叶闲庭瞥了他一眼：“你大哥刚才那一下摔得不轻，你就一点也不担心？”
　　
　　徐韶云回答地很理所当然：“有什么好担心的？他是我大哥，我当然相信他。”，过了一会儿，徐韶云忽然想起了什么重要的事，大叫一声：“糟了！”
　　
　　叶闲庭问：“你又怎么了？”
　　
　　徐韶云哭丧着脸说：“呜呜呜……我和大哥在山下用全部家当赌了夏大哥赢，这下银子全打水漂了，呜呜呜……”
　　
　　“……”
　　
　　“叶教主，你那是什么表情？”
　　
　　“没什么，就忽然觉得你大哥挺可怜的。”
　　
　　……
　　
　　这厢徐韶云优哉游哉，那厢龙煜却急到要发疯了。自从那日徐韶云当着他的面被叶闲庭抓走以后，他整个人就像是疯魔了一样，茶饭不思、寝食难安，每分每秒就沉浸在焦躁的情绪中，巴不得只身一人杀到玄冥岛去，说起来夏英杰还真是个厚道人，知道了他俩的真实身份之后不但心无芥蒂，相反也很为徐韶云感到担心，他劝龙煜说靠他一个人的力量去玄冥岛必死无疑，不如到了约定之期大家一起去，互相有个照应，胜算也大点，龙煜虽勉强接受了这个提议，但是还有三天，整整三十六个时辰！要他安安静静苦等三十六个时辰谈何容易？！
　　
　　叶闲庭在柳叶上投放的七日红毒效十分猛烈，那时中招的人占到了全场的近半成，凡是中毒之人先是抽搐、口吐白沫，之后身上便会出现红斑，那红斑随着毒素加深越来越大，等到第七日红斑布满全身之际中毒之人就一命呜呼了。这几日武林盟上上下下笼罩在阴郁的气氛中，龙煜看着那些所谓的武林人士一天到晚关在房间里商讨迎敌之际就觉得烦躁，讨论、讨论、讨论，他妈的除了讨论这帮子人还会做什么？那三天里他每天都会杀气腾腾地提着宝剑在武林盟到处转，转了一圈实在无人可打又只能满腔愤懑地回去。他知道那些人口口声声说要去要回解药还有徐韶云，其实都不过是冲着徐韶云身体里的玄冰神铁罢了，就算真的救出了徐韶云，也是出了龙潭又入虎穴，恨只恨他学艺不精，有负爹娘遗命，连一个徐韶云没法保护好……
　　
　　三天之后，那群所谓的武林正派们终于做出决定，凡是没有中毒的门派人士都跟着去，一大群人连夜坐着船浩浩荡荡地向玄冥岛进发。值得一提的是由于冷玉也在出行范围之内，所以林清瑶也求着要同去，林震南起先态度坚决，死活不答应，后来拗不过林清瑶哭哭啼啼的眼泪攻势，只得勉强松口，同意她随船同行，但只能留在船上，不能上山。
　　
　　当天夜里，月明如镜，万籁俱寂，龙煜翻来覆去无法成眠，独自一人来到甲板上吹风，夜里的海风劲猛，像是刮在脸上的刀子，使龙煜感到意外的是船头已经有人站在那里，一袭白衣披戴着月华，迎风而立，让人误以为是迷失在海上的天人，等到走近之后才发现是冷玉。龙煜也没心思跟他打招呼，沉默地站到他旁边，两人安静地看着月亮，谁也没有打破这分寂静。
　　
　　“月色不错。”不知过了多久，龙煜听见冷玉这么说。
　　
　　龙煜向来觉得这人冷冰冰地，一副傲人的样子，跟他话不投机，再加上又没心情，只是很敷衍地应了一声：“哦。”
　　
　　“思人？”
　　
　　龙煜愣了一下：“是。”
　　
　　良久之后，龙煜问：“你也是？”
　　
　　冷玉点了一下头。龙煜语带讥讽地问：“那个林家小姐？”
　　
　　“不。”冷玉回答地很干脆。
　　
　　龙煜不置可否，没再问，他不说话，冷玉没想到说，两人保持着安静的默契继续观赏那一轮天边月。直到更漏五鼓，小乙一觉醒来发现公子不在，便猜到他来了这里，为怕他受凉，抱了一件斗篷找来，冷玉见小乙衣裳单薄，只将那斗篷为他披上，拉过他的手一同回舱去了。夜凉如水，龙煜望着他俩走远的背影，忽然觉得自己身上也凉凉的。
　　
　　从什么时候开始，他已经习惯了那家伙跟在自己的身边？两人吵吵架、斗斗嘴，自己偶尔被他气得牙痒痒，想打他，那家伙就会像小猫儿似地粘过来，抱住他的大腿撒娇。没钱的时候两人一起吃咸菜窝窝头，盖一条棉被，有钱的时候两人一同山珍海味，被那人天天拿千奇百怪的补品恶心，晚上还是睡一个被窝，因为那人怕冷，每当他把那个八爪鱼似地家伙一脚踹开，那人又会抱着枕头贴过来，嘴里可怜巴巴地说着：“大哥，我冷……”。从什么时候开始，自己已经放下仇恨渐渐接受了他的存在？又是从什么时候开始，自己对他的关心与照顾已经不仅仅出于爹娘临终前的嘱托？他一直以为是徐韶云离不开他，原来从始至终，都只是他离不开徐韶云而已……
　　
　　冰冷的月光照在手背上，手背上像是结了一层冰，翻过手掌掌心向上，手掌之中又像是覆盖上了一层白霜，龙煜使劲握紧拳头，苦笑着，咬牙切齿地说：
　　
　　“徐韶云，你最好给我活得好好地……”
　　
　　在幻冥岛上里的千叶教总坛，正和小壬小癸玩捉迷藏的徐韶云忽然打了一个喷嚏，被小壬小癸俩兄弟发现了行踪，一人骑到脖子上一人跳到背上揪头发拧耳朵玩儿，徐韶云哎呦哎呦地叫，穿着紫色狐裘、坐在座椅上看书的叶闲庭好笑地问：“早不打晚不打，怎么偏偏这时候打喷嚏了？”
　　
　　徐韶云一边应付小壬小癸的爪子侵袭一边说：“肯定我大哥想我了，他一定马上就来接我。”
　　
　　叶闲庭有意逗逗他，开玩笑说：“你怎么知道你大哥一定会来？没准他早忘了你过自己去逍遥日子去了。”
　　
　　徐韶云严肃地说：“我大哥才不是这样薄情寡义的人呢。”
　　
　　叶闲庭听了他的话直想笑：“你就那么笃定你大哥放不下你？”
　　
　　徐韶云得意地一扬下巴：“那当然！我最了解我大哥了，他就需要有个人让他挂心，所以他是绝对离不开我的，这辈子也别想丢下我。”
　　
　　两人正说着话，中年文士打扮的小丁就上前来通报：“教主，林震南一行人所乘的船已经抵达幻冥岛入口了。”
　　
　　徐韶云笑吟吟地说：“我就说吧，说曹操曹操到。”
　　
　　叶闲庭合上书，轻轻按了按太阳穴，说道：“让你大哥早点把你接走也好，省得你这混世魔王在我这儿混吃混喝，短短三天我的千叶教都要被你掀翻过来了。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　叶闲庭对小乙嘱咐道：“命手下的兄弟们都做好准备，把百果林饲养的大家伙们放出来好好招待他们，还有。”，他又转头向小壬小癸笑道：“小壬小癸，新来的客人们要跟你们玩个好玩的游戏，你们玩不玩？”
　　
　　小壬小癸小孩子心性，眼睛都亮了，又笑又拍手：“玩！”
　　
　　叶闲庭笑得很“慈祥”：“等客人们走到幻冥谷，你们就爬到山上拿石头往他们头上扔，砸中以后他们脑袋里会流出来一种白白的东西，像豆腐脑一样，可好玩了，你们要不要试试？”
　　
　　小壬小癸开心地跳起来：“要！要！”蹦蹦跳跳地一路小跑出去了。
　　
　　徐韶云被叶闲庭那隐藏在平和表象之下的阴狠眼神搞得背上有些凉飕飕地，打了个寒战。他耙了耙自己的头发，把头发弄得乱糟糟地，又在地上滚了滚弄脏了一身衣服，叶闲庭问他：“你这是在干什么？”
　　
　　徐韶云说：“既然要见我大哥，当然要把我搞得落魄一点，让他知道我在这里过得很不好，他才会更心疼嘛。好了，我去过道等我大哥去了。”
　　
　　叶闲庭闲闲一笑，眼中锐光一闪即逝：“也是，我也是时候去会会我的‘老朋友’了。”
　　
　　林震南一行的船是在正午时分到达幻冥岛的，当时幻冥岛上一片沉寂，风平浪静，就连平日里浓浓的瘴气都被撤走了，整座岛像是一座没有生命的暗域，虽是正午阳气最盛的时候，却散发着阴森森的诡异。
　　
　　一行人陆续下船，林震南原本是命令林清瑶留在船上的，可林大小姐痴心一片，怎么也要跟着冷三郎一起去，林震南拿她无法，只得同意她跟着，但需得让冷玉在队伍最后贴身保护她。一下船，那强烈的阴气和诡异气氛就让养尊处优的林大小姐浑身不适应，但想到不能为日思夜想的三哥拖后腿，林清瑶只得鼓起勇气跟了上去，冷玉和小乙因为林清瑶的缘故走得很慢很慢，与队伍脱了一大节，林大小姐自幼养在深闺，体力弱，爬山很辛苦，虽然已经费劲全力，但才只爬了山脚下一小段就已气喘吁吁，硬着头皮还想继续往前爬时却因为踩到碎石子不小心崴了脚。如此这般，冷玉只得让小乙留下来，陪她一起在山脚等他们。
　　
　　“对不起三哥，都是我给你添麻烦了……”摘掉面纱之后的她相貌普普通通，更像一个怯懦的小女孩。林清瑶又是气馁又是愧疚，她明明已经尽了自己所有的努力，却仍然连心爱的人的背影都无法追逐地上……
　　
　　“没关系。”时间紧迫，冷玉不知道怎么安慰她，也没空安慰她。
　　
　　林清瑶咬了咬唇，虽然冷玉说了没关系，却令她更加自责，只要一想到是她为冷玉添了麻烦，心中就充满了内疚。
　　
　　“三哥你一定要小心啊……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　回答完毕，冷玉正待离开，却发现袖子紧了紧，回过头，看到小乙拉着自己的衣服一脸担心，一副恳求着跟他一起走的表情，眼睛里水雾蒙蒙，那模样活像只生怕被人抛弃的小白兔。冷玉微笑，拍拍他的脑袋：“听话。”语气不自觉地变得温柔起来，小乙一听，只得悻悻地松开手，目送他的背影消失在视线中。
　　
　　两人坐在山脚上，林清瑶的心里却仍牵挂着冷玉，悬着一颗心，坐立难安。玄冥岛给人的整体氛围很可怕，就算是坐在山脚下也能不时听见山上传来风的呼啸声还有野兽的咆哮声，林清瑶听得心惊胆颤，好似被一股恐惧的外壳包围着，手心里都沁出了冷汗，忽然一阵阴风从头顶上飘过，伴随着“吱吱喳喳”的怪声，眼前倏然一黑，一群蝙蝠扑棱着翅膀从身边飞过去。林清瑶吓到惊叫起来，下意识地往附近唯一的大活人小乙身边靠去，却被小乙顺势重重地推了一把，崴到的脚别得生疼，林清瑶摔倒在地上，她抬起头，正看到小乙望着自己，用一脸毫不掩饰的嫌恶的表情。
　　
　　林清瑶呆了，她永远也无法想象到这个方才还对冷玉露出天真神态的孩子竟会有这样的眼神，那眼神像是憎恨，又像是憎恶，但比这两者的结合还要可怕，一对天青色的眸子里射出冰刀一样刺骨的寒光。他就这样居高临下地睥睨着自己，好似天地万物间的王者，用与生俱来的倨傲眼神俯视一只卑微的蝼蚁一般，在那一瞬间，林清瑶觉得周围的一切都静止了，不再有阴风的吼叫，也不再有野兽的咆哮，所有方才令她感到害怕的元素都变得微不足道，唯有眼前这人的眼神，也只剩下了他的眼神……
　　
　　许久，林清瑶见他冷笑了一下，从腰间拿出一个小罐子，打开盖子，从里面飞出两只血红色的飞蝇停在他的额头上，他唇齿微动，像是在默念什么咒语，雪白的皮肤映衬着血红色的虫子，那诡异的画面让林清瑶捂住了嘴，生怕自己叫出声来。咒语一毕，那两只血色的虫子往山上的方向飞去，小乙看都懒得再看她一眼，自顾自坐到一块石头上，将手里的盖子重新盖上。
　　
　　“咔――”地一声，
　　林清瑶觉得自己暂时安全了。
　　
　　因为他根本对她不屑一顾。




☆、第 26 章

　　话说林震南一行人上了山，可这山路却着实奇怪地很，古木森森，参天的树木摆出各种虬曲的姿势，时不时吹来阵阵阴风，置身其中给人一种阴郁的压迫感，而且山路狭小难行，方向难辨，众人闷头走了一两个时辰却发现走来走去周围的路没有一点变化，山间的假石头树木障人耳目，走了半天仍在原地踏步。这不由让众人又是心急，又是心慌，急出了一头汗，眼看着灰色的阳光就要在树林子里暗下来，猫头鹰的突兀叫声更令人毛骨悚然。
　　
　　“此阵乃是诸葛孔明传下来的八阵图中的蟠蛇阵，林中的山石树木半个时辰便会移动一次方位，首尾相应、变化万端，可当十万精兵，如果我们无法找到阵眼所在，便会一辈子困在这里。”
　　林震南不愧为经验丰富老江湖，锐利的双眼很快就发现了症结。
　　
　　洪定山抹了一把额头上的汗，皮笑肉不笑地说：“既然盟主那么厉害，想必一定知道阵眼在哪里了？”真亏他那么好的兴致，都什么时候了还只想着让林震南当众下不来台。
　　
　　林震南顿了顿，刚想说什么，却听龙煜冷笑一声，说了一句：“废话真多！管它什么蟠蛇阵蟒蛇阵，把这些劳什子树啊草的全砍光不就结了？”
　　
　　话音刚落，他就自说自话拔出剑来朝着那些假树假草一通乱砍，走了那么久还没找到徐韶云，他早已烦躁地要命，恨不得当下就把这破玄冥岛夷为平地然后掘地三尺把徐韶云挖出来才好。众人见这少年如此莽撞，都呆住了，只顾着面面相觑，唯有冷玉和夏英杰对视一眼，反应过来，拔剑帮着他一块儿砍，别人看玉面郎君都在做了，也都半信半疑地加入了砍草的队伍。一帮子武林人士哼哧哼哧砍了大半个时辰才把这半个山头上的树和草砍得差不多了，不枉他们砍得汗流浃背，堆了一地的枝枝蔓蔓，砍光那些碍眼的树木之后四周变得光秃秃地，视野都开阔了许多，前面出现一条羊肠小路，龙煜抹了把汗，马不停蹄地跑了过去，众人慢了一拍，也犹豫地跟了上去。
　　
　　沿着那条小路一直走，没多久就走到了一个山谷中，那山谷起先宽广开阔，光线明亮，可越是往里走就越是狭隘难行，山壁间的缝隙逐渐变小，起先可供五人并肩同行的宽度缩减为三人，再是两人，最后变成连仅供一人侧着身体才能通过的地步。幽深狭长的山壁之中既阴暗又潮湿，在里面默默穿行之时除了听到自己的心跳声就是头顶上像是呜咽一般的风声，眼看着这个压抑的过程进行了一大半，众人还没来得及喘口气，忽然听见山谷里传来孩童银铃般的笑声，那笑声是从高处传来的，在山谷中不停地回荡着，被风吹到四面八方，听起来像是前后左右都有无数双眼睛在盯着人看，有无数张嘴巴在笑一样，在这种情况下就是再天真无邪的笑声听起来也像是魔鬼的笑。
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　随着第一声惨叫的发出，山谷上方像是下雨一般落下无数飞石，那一块块石头足有药罐子一般大小，自高处落下足以砸得人脑袋开花。漆黑的山壁间回响着一声又一声声嘶力竭的凄厉惨叫声，在这连转身都费力的窄小空间中根本施展不开拳脚，警觉性高的人还能勉强抵挡一阵，更多的人在还没反应过来的时候就被砸得脑浆迸流，一命呜呼。恐惧的气氛在山谷里迅速蔓延，一旦有个人被砸倒，后面的人就被堵住了路，一群人惊慌失措地挤成一堆，踩着尸体往外挤，场面失控，活着的人凭借着直觉往外冲。黑暗像是持续了有一年那么久，这才冲破了无边无际的漆黑牢笼抵达外面的世界，光线忽地重新变为明亮，豁然开朗，顿时有种重获新生的感觉。
　　
　　到了山谷外面，浓重到令人反胃的血腥气依旧充溢着鼻腔，许多人的第一反应就是扶着岩石翻江倒海地呕吐一番，所有人的身上、脸上、衣服上都或多或少溅到了鲜血或脑浆，除了少数几人还保持清醒，其余的人表情都变得呆滞不已。山谷外的风景优美如画，清澈的泉水，茂密的鲜花，像是一个鸟语花香的桃花源，与方才山谷里的阴森可怖可说是天差地别，仿佛从十八层阴司回到了天府，可是面对如斯美景，却没有一人高兴地起来。进谷之前浩浩荡荡的大部队足有百许人，可如今活着从山谷出来的却只剩下了零散的二、三十人，这魔教的玄冥岛如此可怕，谁能料到接下来还有什么要命的机关暗道在前头等着呢？
　　
　　剩余的人在山谷口歇息了一会儿，虽然已经有不少人心生胆怯想要逃回船上，但又没有重回山谷的勇气，只得硬着头皮往前走，穿过清泉与百花丛，可以看见一片茂密的果林。不同于一般的果林，这种果树长得十分奇怪，形状像桃子，但又比桃子还要硕大一倍，血红色的果皮，圆润饱满，看上去水灵灵地，鲜嫩欲滴，众人先是爬了半天的山，又经历了方才的惊心动魄生死挣扎，早已是焦渴难耐，看到新鲜水嫩的果实就像是迷失在沙漠中的旅人看见了海市蜃楼，几乎是欢叫着扑了过去，摘下果实就往嘴里塞。
　　
　　“诸位，这果实的颜色看上去好生诡异，在未得知是否有毒之前还是不要去吃为好。”
　　
　　说话的人是楚昭然，可是话说出口，却没什么人理睬他，仍旧一窝蜂地抢果实吃，楚昭然正待再说什么，却被他的师父洪定山拦住了，只见洪定山朝他使了个眼色，示意他别说话，看看这些人吃后会有什么结果，楚昭然犹豫了一下，没再说话。
　　
　　除了龙煜忙着找人，没心思吃那玩意儿，林震南和他身边的两个侍从、夏英杰、冷玉也存了一分警觉没有去碰，其余的人都争先恐后地抢着吃，旁人拉也拉不住。冷玉在果林里发现了一块石碑，上面刻着两行字――“食得瑶池琼浆果，不枉走趟鬼门关。”
　　
　　原来此果名叫琼浆果，不仅生得奇特，吃起来更是奇特，咬破那层血红色的表皮，便会流出一大滩血红色的汁液，犹如真的鲜血一般，看上去颇有几分妖异，这汁液闻着有些血腥气，喝起来却甘茹美酒，满嘴酒香，喝下一口的人便会馋虫上脑，咕咚咕咚吃下一个，然后饥渴难耐地抢着吃第二个、第三个……
　　
　　眼看着那些人吃个没完，龙煜等得不耐烦了，冲他们喊了一声：“喂！你们吃完了没有？吃完了可以赶路了！”
　　
　　总共十多个人，却没有一人听见他的话，只顾埋头苦吃，龙煜怒了，走过去揪起一个人，骂道：“吃吃吃！你要吃到什么时候？”可是下一秒他就怔住了，因为那个人的眼睛已经完全呈呆滞的状态，满嘴鲜红如血的液体，两眼冒绿光，只会喃喃地念叨着一句话：“吃……我要吃……”，使劲挣脱开龙煜的手，力气大得吓人，然后一头扑到果林里去，一群人像野蛮人一样全无理智地扭打在一起，就为了争抢一个果实。
　　
　　后来不消一刻钟，那些人就把整片果林里的琼浆果都吃完了，在最后一个琼浆果下肚之后，这些人或是四仰八叉地躺倒在地上打饱嗝，或是放浪形骸地发酒疯，或是痴痴笑笑如同呆傻。林震南冷眼看着他们正考虑该如何处理这些人之时，果林上方飒飒刮过一阵腥风，一声接着一声山动地摇的猛兽吼叫声在周围此起彼伏，众人警铃大作，纷纷拔剑防备，只听那山林间的呼啸声犹如排山倒海一般朝他们压迫而来，不知是谁发出了一声惊呼：
　　
　　“小心猎豹！”
　　
　　十只体型硕大而凶猛的锦澜花斑猎豹从四面八方猛扑过来，扑向那群毫无抵抗力的人，咬断他们的喉管，撕扯他们的血肉剖出他们的心肺，引得惨叫连连。林震南他们拔剑应对扑过来的猎豹，奈何这些畜生已经三天三夜没有吃过肉，闻见血腥气像发了狂似地，发达的肌肉与健硕的体型就连寻常老虎都未必斗得过，他们这些武林中人虽然武功高强，应付起来也颇为吃力，一时间凄厉的叫声，猛兽的嘶吼声，风的呼叫声响彻果林上方的天空，久久没有停歇。
　　
　　林震南和洪定山到底资历深，各自用剑砍死了两只花豹，夏英杰和楚昭然拼尽力气也杀死两只，龙煜见一只猎豹咬断了一人的脖颈，冲上去用剑刺入豹腹，豹子在地上挣扎了没多久就死了。冷玉的情况最难缠，独自面对三只猎豹的围攻，奋力杀死一只，另一只扑上来袭击他，冷玉一剑划开它的喉管，那豹子惨呼一声倒地抽搐，却被最后一只猎豹趁机绕到他的身后向他袭来。冷玉只觉耳边一阵腥浊之风吹过，不及闪躲，正要被一口咬在颈脖上，忽听豹子发出一声痛楚的嚎叫，紧接着就是扑通一声重物倒地声，冷玉转过身，见豹子左前腿中了一刀，扑倒了一人正欲咬下去，冷玉眼明手快一剑直刺下去，将豹身刺了个对穿，花豹哀鸣一声，便没有了声息。
　　
　　冷玉费了好大的劲才将沉重的豹尸移开，只见豹身下躺着一个人，纤细瘦小的身形，身上溅满了豹子的血，浑身发抖、可怜兮兮地蜷缩在地上，手边掉着一把匕首，看来刚来就是他划伤豹子腿救了自己一命。
　　
　　冷玉越看那小小的身形觉得熟悉，忽地叫了一声：“小乙？！”
　　
　　地上的“小血人”动了动，张开那双大大的眼睛，露出标志的碧绿眼眸，那双眸子里不断滚落透明的泪水，混在满面的血水中，凄凄楚楚、我见犹怜。冷玉赶紧把他从地上扶起来，脱下自己的外袍包在他的身上，把他整个人抱在怀里，小乙把脸贴在他的胸前，小小的身体在他的怀里不住颤抖，像一只受惊的小动物般惹人疼惜，冷玉抚摸着他的头发，用最温柔的声线安慰他：
　　
　　“没事了……别怕……有我在……”
　　
　　他根本没有心思去想为什么小乙会出现在这里，他也根本没有时间去考虑为什么毫无武功的小乙可以突破重重机关毫发无伤的来到这里。此时的他全副心思都只记挂在怀里这个孩子身上，他只要他平平安安地便好，别的他什么都不在乎……
　　
　　“夏大哥。”
　　
　　夏英杰愣了一下，因为印象中这是冷玉第一次称呼他为夏大哥。
　　
　　“冷兄弟，有什么事吗？”
　　
　　“清瑶……拜托你了。”
　　
　　夏英杰看了看冷玉，冷玉也看他，两人不用言语，交换了一个彼此心知肚明的默契眼神，夏英杰豪爽地笑道：“交给我，只管放心吧。”，说罢，便提剑往下山的路而去了。
　　
　　一场惊心动魄的战斗销声匿迹，留下的除了一地的血水，就只有满地的狼藉。克制不住自己的贪欲的人到头来却成了别人的腹中之食，这个教训过于讽刺，也太过凄惨，刚才还是活生生的人转眼间就成了残缺不全的肢体与白骨，这代表死亡的景象叫人不忍卒睹，余下的人脸上或是麻木，或是疲惫，众人各怀心思，不发一言，在沉默中而来，也在沉默中离开了。
　　
　　不同寻常的是每回总是走在最前头的龙煜这回却迟迟没有动身，等到所有人都离开之后，他独自一人在原地驻足了很久、很久，没有人知道他的所思所想。最后他用剑削下一朵红色的琼浆花，弯腰放在一堆不知名的骸骨旁边，这才转身离开了。
　　
　　身后，血淋淋的白骨静静地躺着，微风吹动鲜红色的小花，有一种凄怆的美……
　　




☆、第 27 章

　　经过一路上龙潭虎穴的重重机关，一行人元气大伤，百来人的队伍只剩下了洪定山、楚昭然、冷玉、小乙、龙煜，还有林震南和他的两名侍从，各怀心思的八人一路无言，在沉默中无声前行，气氛不免有些诡异。幻冥山上多的是瘴气、灵蛇还有毒蝎，不过比起先前那些都已是小巫见大巫，众人留心脚下警觉赶路，终于在日落之前到达了幻冥山山顶，也就是千叶教的总坛所在。没有巍峨气派的重楼高宇，也没有把守严密的哨兵护卫，呈现在众人的是一个阴气森森的窄小石洞，山头上盘桓着重重黑烟，落叶满地，洞口前零星掉落着几根残缺不缺的白骨，唯有洞口上方一块布满枯藤的石匾上依稀可见“千叶教”三字，洞里阴暗幽深，像是一不小心就会飞出一条毒蛇来把人咬上一口。
　　
　　众人望着这个完全不知底细的诡异洞口，谁都没有轻举妄动，只有龙煜一心救人，见他们踟蹰不前，便皱眉问道：“你们一个个还愣着干什么？”
　　
　　洪定山说道：“你小子急着赶投胎啊？我们又不是像你这样的无名小卒，万一进了这洞有去无回，这损失你担当地起？”
　　
　　龙煜环顾在场众人脸上的表情，知晓他们个个心有忌惮，没人愿意打头阵。可是都走到这一步了，龙煜早已抱定了破釜沉舟的决心，别说是个区区鬼洞，就算是死也不会让他后退，只见他留下一声轻蔑的嗤笑，便毫不犹豫地一头冲进了那深不见底的黑暗之中。
　　
　　众人被他的胆气所震，但见那阴森可怖的漆黑山洞，到底做不到像他这般心无挂碍。林震南轻拈胡须，面有玩味之色，洪定山和楚昭然抱臂不语，等着看好戏，冷玉向前一步，正待挺身而出，却被小乙猛地拉住了，小乙一脸的担忧，紧张地快要哭出来，恳求他千万不要丢下他一个人以身犯险。
　　
　　“盟主，洪某有一个主意，不知盟主是否应允？”洪定山笑得奸诈，一看就知道不是什么光明正大的主意。
　　
　　“洪帮主只管说便是。”林震南倒要听听他能想出什么馊主意来。
　　
　　“盟主，我们这些剩下的人个个都是武林中的中流砥柱，性命宝贵，一旦折损任何一个都会给中原武林带来翻天覆地的影响，这幻冥岛如此凶险，万万不可在这最后一关有所闪失。因此我提议可以派我们之中武功最低微的人进去探一圈虚实，等确定里头无碍，我们再进去也无妨，这主意如何？”
　　
　　平日里在武林中道貌岸然充当掌门与前辈的角色，一到关乎自身利益的关键时候，就暴露了其自私自利的劣根本性，在这个只管保全自身性命为首要任务的时刻，圣人也褪去了最好的伪装。很显然，林震南比洪定山聪明地多，因为他知道将所有的责任转嫁到对方的身上：“洪帮主以为，我们之中何人武功最低微？”
　　
　　洪定山笑道：“这还用说吗？冷三公子乃是盟主未来的女婿，想必在这种时候女婿为救未来丈人让身边的小厮冒下危险为我们探路的话，也不为过吧？”
　　
　　察觉到一时间数道像利刺一样的目光射向自己，小乙惊慌不已，害怕地躲在冷玉的背后，两眼含泪，模样无辜。冷玉护住他，神情严肃，态度坚决：“不可以！”
　　
　　林震南并不言语，洪定山见他如此维护小乙，便凉凉地讽刺道：“冷三公子未免也太激动了，只不过是个小厮而已，让他去探探路又不是去送死，何必如此护短，难不成在你这个未来的盟主女婿心中林丈人连一个小厮都及不上么？……”
　　
　　他说这话有意讽刺林震南，也有意激怒他，但如果那么容易被激怒也就不是武林盟主了，林震南浑然不理会，只是好声好气地对冷玉说：“三郎，你洪伯父说得有道理，只是进去探探路，若前方无事我们就跟着进去，或有事我们在洞外听到声音就进去救人，不会有危险，既然是你的贴身小厮，想必脑袋一定是聪明绝顶的吧。”在说到‘聪明绝顶’四字的时候，林震南的视线是看着小乙的，眼中透着一股耐人寻味的目光，小乙特意朝冷玉身后躲了躲，低下头，隐去自己的面容与表情。
　　
　　任是林震南亲口劝说，冷玉依旧坚持已见，没有一丝一毫的松动：“不可以！”
　　
　　因为他不仅仅是我的小厮……
　　
　　冷玉坚定地说：“我去。”，小乙拉住他的衣袖，眼里满是毅然同往的决心，冷玉心中一动，握住他的手，说：“我们一起。”，小乙含泪点头。林震南身边其中一名侍从说：“三公子请留步，若是你有什么闪失，清瑶小姐该怎么办呢？”，冷玉回头冷冷地说了一句：“抱歉。”便与小乙一同消失在了山洞里，林震南望着他们两人的背影，眼中锐光一现……
　　
　　与此同时，龙煜在伸手不见五指的山洞里摸黑前行了很长一段路，山洞的地形曲曲折折，脚下的路面走起来还算平稳，就是脚下时不时会踩中碎石，龙煜一脚踢开碎石，却久久无法听到那石子落地的声音，由此可以推断他身处的地方绝对不是平平坦坦的实地，而是高度深不可测的万丈悬崖，只要一不小心摔下去就会丧命。龙煜由此长了一个心眼，每次抬步之前便会用脚踢石子，若是听见石子落地声便放心前行，若是没有，便会寻找其他方向的路，借着这种投石问路的方法上上下下七拐八拐拐地他头都要晕了，这才拐到一条约有两肩多宽的大路上，沿着这条大路笔直地往前走，走了不知有多久，龙煜伸手摸到前面是墙壁，这才知道自己走到头了。
　　
　　那是一个很宽敞的空间，龙煜沿着墙壁摸了一圈，发现这是一个圆筒形的中央大厅，在圆形墙壁的四个方向分别立着四扇紧闭的石门，怎么使劲推也推不开，龙煜好奇心起，在每扇门上都试着敲了几下。在敲到正南方向的一扇门时龙煜用手在门上轻叩了三下，那门竟“倏――！”地一声霍然开启，同时门两边的两根烛火毫无预兆地点燃，忽明忽灭的幽暗火光之中勉强可以看到门上一个歪歪斜斜的大字――“死。”，配合此情此境，更平添几分阴森鬼气。
　　
　　龙煜吃了一惊，刚想进门去看看，却听圆形大厅上方传来的铜铃的铃铃作响声，那声音一声快过一声，一声急过一声，让人心里也跟着紧张起来。就在短暂的间隙之中眼前白光一闪，龙煜只来得及看见一条黑影握大刀朝他袭来，下意识地格剑一挡接下一招，可下一秒从另外七个方向又迅速飞来七名一模一样的黑影，龙煜应接不暇，勉强举剑对打了一阵，只来得及挡住正面四名，被背面四名用刀划中了背部，龙煜咬牙，一剑砍落其中一条黑影，可另他惊奇的是剑刃砍下去的不是活生生的血肉，而是松散的杂草，那名“黑衣武士”闷声不响地倒地，借着昏暗的光线可以看见黑衣之下的稻草，原来这些黑影并不是活人，而只是法术操纵的稻草人。
　　
　　此阵乃是武林中失传已久的“四象八卦”阵，太阳、太阴、少阳、少阴等四象按每日不同的时辰落于于生、死、惊、开等四扇石门中，一旦开启“死”门，八卦的坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮等八个方位贴上灵符便会发生作用，其中只有坎、震、离、兑对应的正北、正东、正南、正西四个正方向的放有稻草扎成的假人，其余斜方向的假人乃是障眼法产生的幻象，入阵者只有在一轮中同时破坏那四个假人的真身才能破解此阵，否则四象生八卦，八卦变六十四卦，幻想丛生、无穷无尽。
　　
　　龙煜方才轻叩正南方石门之时恰赶上太阴落于正南方的离位，无意间开启了死门，他本人又完全不懂这些奇门八卦的玩意儿，凭着一股蛮劲累死累活把稻草的假人砍了一批又一批，却还是有无穷无尽的假人不停飞出，虽然这些假人砍倒起来很容易，但也架不住像蚂蚁似地一拨拨袭来。正当龙煜满头大汗，体力渐渐不支之时，终于被他发现了其中的蹊跷――当他一剑砍飞一个假人时，稻草扎成的手脚落在燃烧的烛火上竟没有烧着，这个无意间的发现使他摸着了窍门。龙煜灵机一动，右手执剑左手拿蜡烛，在新的一拨假人袭来之时拿蜡烛引冉它们身上的稻草，真的假的一目了然，由此一连砍倒了四个稻草人的真身，可算是把这阵给破了。
　　
　　头顶上的那盏铜铃终于停止了吵闹，龙煜也累得差点瘫在了地上，圆形的空间忽然一下重归宁静，漆黑的空间里蓦然的寂静使得扑通扑通的心跳声更加明显。龙煜看到脚下躺着一名假人，只要一想到这些烂稻草害自己差点累死就火大，一脚踢开了八丈远，随后躺倒在地上好生休息了一阵，待到体力渐渐恢复，才艰难地从地上爬起，开始挨个研究起其余那三扇门来。他走过去推了推，发现阵法一解除以后其余的门也可以推开了，站在原地考虑了一下要进哪一扇，压根没做多少纠结，龙煜最后果断选择了那扇“惊”门。
　　
　　他倒要看看这个“惊”究竟能让他“惊”到什么地步。
　　
　　缓缓地推开门，首先溢出一阵幽香，一个窄窄的通道通向一扇造型精致古朴的木门，看到那扇木门的一瞬间，龙煜愣了一下，心忽然跳得很快，直觉告诉他那扇门里可能藏着什么东西，一样，可能是他渴望的东西……犹豫地迈开脚步，在那阵幽香之中整个人轻飘飘地，脚像是踩在棉花上，毫无意识地走到门边，毫无意识地推开木门，可就在门被推开的一刹那，龙煜是真真正正地被惊到了――
　　
　　因为他看到了爹娘，他已经死去的爹娘。
　　




☆、第 28 章

　　在被送到天绝山上之前，他和爹娘住在京城的旧宅子里，因为年岁太小，他对那间旧宅子的印象很模糊，只依稀记得院子里有棵很大很大的合欢树，蓝天白云下面，娘坐在树下为他缝制衣裳，爹捧着一卷诗书教他诵记，那是记忆只有残存的唯一一幅关于爹娘的画面。
　　
　　“小宝，怎么又玩得满头大汗地回来了？快去擦擦脸，娘给你做白糖糕吃。”
　　记忆中一模一样的景象，一模一样的话语，仿佛他只是做了一个长长的梦，梦醒之后又回到了多年以前的那个下午，合欢树下，爹娘正含着笑意冲自己招手。
　　
　　龙煜眼眶热热地，像一个离家多年受尽风霜的孩子，声音有着轻微的哽咽：“爹……娘……”
　　
　　徐夫人站在树下，依旧是笑，笑容温婉慈祥，语气之中有些许嗔怪之意：“小宝，你这孩子怎么哭了？莫不是在外头受了欺负？别怕，快到娘这里来。”
　　
　　那股幽香更浓了，龙煜胸口很沉闷，昏沉沉地，下意识地就要迈开脚步踏进门里，却在踏出去的前一刻顿住了，龙煜摇摇头说：“不，我不过去……”
　　
　　徐老爷和徐夫人关切地问：“小宝，你这是怎么了？”
　　
　　龙煜低声道：“爹，娘，我还要去找徐韶云，我不过去。”
　　
　　徐夫人笑道：“小宝，你这孩子又在开玩笑了，徐韶云就是你，你不就是徐韶云吗？”
　　
　　龙煜迷惑了，脑子晕乎乎地，嘴里喃喃地念叨着：“徐韶云就是我……我就是徐韶云……？”他使劲地回想、再回想，努力想在有限的记忆中挖掘出一点关于徐韶云存在的证明，可是脑袋晕乎乎地，一片空白，什么也回想不起来，只有爹和娘的声音像两张越织越紧密的网，不停地打断他的思绪：
　　
　　“小宝，根本就没有徐韶云这个人，他就是你，你不用去找他了，快回到爹娘身边吧。”
　　
　　“是啊，小宝，你看看你脸色都发白了，快到娘这边来。”
　　
　　“小宝，快过来。”
　　
　　“小宝。”
　　
　　小宝……？！
　　
　　心灵深处有个地方震颤了一下，脑海里忽然浮现出一个人的声音，那个男孩小心翼翼地贴在他的耳边，用轻如蚊蚋的声音唤他小宝……一时间，吉光片羽的记忆在心里复苏了，像是黑夜里点亮的一盏明灯，指引着龙煜的语气从迷惘变为坚定，缓缓地，只听他一字一句地说：“爹、娘，对不起，徐韶云就是徐韶云，我曾经很恨他，巴不得他快点消失，可是他还是出现了，他既然存在在了我的生命里，就没有那么容易抹去了。现在他有危险，我必须把他找回来，不然我会心里不安，我要去找他了，爹娘，再见。”
　　
　　徐老爷和徐夫人难以置信地说：“小宝，你在说什么呀？根本就没有什么徐韶云，你快回来吧，我们一家人好好地生活在一起。”
　　
　　一家人……曾几何时，在天绝山上一个个寒冷的夜里，他有多盼望着一家人能够重逢，能够平安快乐地生活在一起，只可惜……龙煜嘴角泛起一丝苦笑，浓烈的香气渐渐变淡，刚才因为心情激动没有发觉，可是一从幻觉里清醒过来，他现在再看树下的“爹娘”觉得他们的面容很模糊，他们的脸就像是两个奇怪的模子，只有脸的形状，上面的五官朦朦胧胧地，完全看不清。这是他的错，因为他真的已经记不得爹娘的面容是怎样的了……三岁之前他还太小，十五年的时光早让他忘怀了生身父母的样貌，十五年后他在扬州再见到爹娘的时候他们都已年老，又因为心结始没来得及与他们亲厚，只匆匆相聚了一个月，便天人永隔了……
　　
　　三年零一个月，他和爹娘在一起的时光仅仅只有三年零一个月，老天爷只给了他三年零一月来记住生身父母的长相，他却连这唯一的机会都没有好好把握。
　　
　　龙煜明知他们只是自己的幻觉，明知自己应该离开，可他迟迟没有舍得抬起脚步，站在那扇雕花的木门边上，看着门内的那一棵树，那两个人，贪婪地想要看一眼，再多看一眼。哪怕那两张脸的轮廓上不会出现他熟悉的五官，哪怕再多跟“爹娘”说上一句话，也是生命中最难能可贵的事。
　　
　　“爹、娘，你们放心，我一定会找到徐韶云的，我会用我的性命保护他。我们一家人，会好好地在一起，请你们在九泉之下安心吧……”
　　
　　说完这句话，龙煜回过身，狠下心，再也不去听爹娘在身后的呼唤，再也不去理会那一声声的小宝，只是机械地不停向前迈动着脚步，不知走出了多远，爹娘的声音渐渐轻了，更轻了，随着那缕幽香的消失，再也听不见。龙煜驻足停留，定定地立在黑色的深处，他忍住没有回头，因为他生怕一回头，爹娘留给他的唯一的影像也就这样彻底消失了。
　　
　　时间静静地流逝，不知过了有多久，久到龙煜以为自己已经和黑暗融为了一体，在那个过去与现在的截点处，传来了一个熟悉的声音：
　　
　　“大哥……”
　　
　　听到这个轻轻的声音，龙煜的身体蓦地一僵，直到一阵哒哒哒的脚步声，忽然一个影子扑进他的怀里，手脚并同牢牢攀住他，小脑袋在他的胸前拱啊拱，眼泪鼻涕糊地满衣服都是，嗫嚅地叫他：“小宝……”
　　
　　这个称呼让龙煜一个激灵，霎时反应过来，一把把扒在他身上的徐韶云揪下来，一双刀子似地眼睛盯着他从头看到脚，一会儿掀掀他的衣服，一会儿捏捏他的脸，末了还莫名其妙地打了他一拳，徐韶云捂着疼痛的半边脸，眼泪汪汪，委屈地问：“大哥，你打我做什么呀？”
　　
　　龙煜出神地看了看自己的手背，说：“看你是真的还是幻觉。”
　　
　　“那你掐自个儿一下不就行了吗？”
　　
　　“掐自己比较痛。”
　　
　　“……”
　　
　　徐韶云无语凝噎，两人在黑暗里大眼瞪小眼，忽然，徐韶云低声道：“大哥，你哭过了……”
　　
　　龙煜音调拔高：“胡说！我才没有哭！没有！！！”
　　
　　徐韶云吃吃地笑着，屁颠颠地凑了上去，搂住他的脖子，脸蛋搁在他的肩窝里，蹭了蹭，喃喃地说：“大哥，我好想你，你也想我吗？”
　　
　　“你这家伙有什么好想的？快放开我，肉麻死了！”
　　龙煜嘴硬，死不肯承认，可是双手到底是出卖了自己的嘴，担心眼前的这个人，这三天里过得好不好？有没有被人欺负？身上有没有伤口？还经打不？怎么也舍不得把他推开。现在看他能说能笑活蹦乱跳地才放心了点，他为了眼前这个人连原来在心目中最重要的爹娘都可以放弃，如果他敢有什么事，他发起疯来一定会把这个该死的千叶教一锅端了。
　　
　　徐韶云在自家大哥的怀里开心地笑了，他此时内心又是感动又是高兴，叶闲庭给他的那个迷魂香真好使，不仅让大哥产生幻觉看到爹娘的影像，还借机把大哥心底的真实心意给试探出来了，听到大哥说那句“我会用我的性命保护他”的时候徐韶云躲在后面差点都要叫出声来。说他卑鄙也好，小气也罢，反正他就是在乎大哥，他要大哥心中永远只有他一个人，这世上只有大哥是属于他的，谁都不能抢走，就连爹娘也不行……
　　
　　“哈哈，果真是兄弟情深啊，连我这个外人看了都眼红地紧。”
　　正当这两人忘乎所以之际，一道懒洋洋的声音突兀地插了进来，一听那声音就知道主人已经无聊到打了好几个哈欠了。
　　
　　龙煜警觉心起，一把将徐韶云推到身后，拔出宝剑严阵以待，他这个过分警惕的动作却换来对方噗嗤一笑，同时徐韶云也扯扯他的袖子，轻声说道：“大哥，没关系的，他不是坏人，他是……小叶子。”
　　
　　小叶子？！龙煜大感疑惑，就在这时响起了两声掌声，随后光线突地变亮，四周的火光都照起来了，龙煜这才看清自己还是在之前那个圆筒形的房间里，地上还遍布着假人的残骸，只是他方才没有注意到房间中央摆有一张白玉雕成的八卦圆台。圆形的表面按方位依次刻着“乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑”八个方向，里头一圈镶金滚边的青玉环可自由滚动，玉台中央微微凹陷下去一块，里头盛着一种类似于油状的暗红色液体，一枚琥珀制成青玉针直指正南方的“离”位，对应青玉环上的“少阳”之位，也就是他们所处的惊门方向，叶闲庭站在门边，正饶有兴味地看着他们。
　　
　　龙煜盯着他的脸猛瞧了好一阵子，这才恍然大悟：“原来那个叫小叶子的婢女是你假扮的！”
　　
　　徐韶云扶额，好像在说：拜托大哥，你反应可以更迟钝一点……叶闲庭耸耸肩，说：“正是本教主，如何？我扮女人扮得挺惟妙惟肖的吧？”
　　
　　龙煜又将他打量了一阵子，随后一本正经地点点头，给出一个中肯的评价：“技术不错。”
　　
　　徐韶云差点撞墙，叶闲庭哈哈大笑：“很好很好，这真是一个实在的评价。既然你们两兄弟已经到了，那我请的其他贵客想必也到地差不多了，今天那么好的日子，可不能辜负了，不和老朋友切磋切磋，交流一下感情怎么行？”
　　
　　说罢，叶闲庭打了个响指，其余三门一同打开，一时间所有人都惊诧了，东边的“生”门前站着冷玉和小乙主仆两个，西边的“死”门前站着林震南和他的两名侍从，北边的“开”门站着洪定山与楚昭然师徒，七个人面面相觑，完全没有从忽然的光明中反映过来。原来自冷玉和小乙进了山洞之后就久久没有出来，等在洞外的林震南与洪定山等不及了，也分头进了山洞，三队人在漆黑悠长的洞里凭直觉瞎走，走到了三条不同的岔路上，又在这个终点处阴差阳错的会合了。
　　
　　又是一声响指，石门重新落下，封住去路。叶闲庭看着林震南，笑道：“林盟主别来无恙，一别三日，我们又见面了。”
　　
　　林震南反应很镇定，只是冷笑了一声：“别说是三日，就是十五年没见，你们千叶教还是魔性不改，杀人不眨眼。”
　　
　　叶闲庭语带讽刺：“盟主此言差矣，我千叶教虽算不上什么名门正派，比起某些自称武林正道却行苟且之事的衣冠禽兽来说到底是光明正大多了，那些人十五年前为了长生蛊残杀我教教众，十五年后又为了玄冰神铁自愿来此送死，我不过是顺手成全他们罢了，如何能叫魔性不改呢？”
　　
　　林震南负手而立，冷哼道：“叶闲庭，交出解药和玄冰神铁，可饶你不死。”
　　
　　叶闲庭眼中神色陡然一亮：“废话少说，杀父之仇不共戴天，十五年前的仇，我们今天来个了断！”
　　
　　话音刚落，叶闲庭手中的金叶镖出手，林震南身形一晃，须臾间就见剑花一闪，出剑格挡，两人已经斗在了一起。叶闲庭擅长以小小叶片为暗器，他和林震南武功皆属一流，两人在密不透风的空间里战地不可开交，飞檐走壁刀光剑影，还不时有锋利的叶片飞来飞去，周围的人难免受到波及。龙煜拽着徐韶云到角落躲着，冷玉也护在小乙身前，于情，他似乎应该出面帮林震南一把，但于理，这些陈年的江湖之事他实在不想插手，倒是林震南的两名侍从反应够快，第一时间冲上去帮林震南，洪定山看着他们战地胜负难分，忽然在楚昭然的耳边对他下了一个命令：
　　
　　“你上去，明里帮林震南打千叶魔君，暗中找个机会，把林震南杀了。”
　　
　　楚昭然闻言大惊：“师父……”
　　
　　洪定山这一如意算盘打得极为精，他是想趁双方混战之际坐收渔翁之利，自己不出手却让自己的徒弟出手，若是借机除掉了林震南，自己便有机会坐上盟主之位，若是没能除掉他，也可把责任推到楚昭然身上，撇他个干干净净。
　　
　　洪定山压低嗓音，阴沉地说：“你若愿帮为师这一回，我便将珊珊许配于你。”
　　
　　楚昭然犹豫了，师父的性子他极为了解，他如何不知晓自己不过是师父手中的一枚棋子，利用他争夺盟主女婿名额不成又用珊珊来要挟他，可是他别无选择，当下之计，与珊珊的亲事是他唯一能抓住的机会，只有娶了珊珊才有继任远山派帮主的资格，到时候，他就可以不必再受他人的冷眼与嘲笑了……
　　
　　青影一闪，楚昭然加入战局，这下场上的战况更加混乱，表面上是叶闲庭以一敌四，可是楚昭然暗中作梗，反倒是林震南那边没有讨到任何便宜，两队人僵持不下，林震南的两名侍从眼见占不了上风，从袖间掏出冰蚕丝准备牵绊住那千叶魔君，可就是那细细的细线闪过一丝微光，龙煜眼睛一亮，猛地想起了追杀那日的情景，大喊一声：“原来是你们！”，徐韶云阻拦不及，已经被他拔剑冲了上去，五个人的战斗变为六个人，更加眼花缭乱。
　　
　　“大哥！”徐韶云眼见战况危急，万分担心龙煜的安危，拿出那把孔雀翎羽扇，把毒药换到孔雀胆，想要助大哥一臂之力，但无奈他们缠得太紧，动作又太快，徐韶云手指搭在开关上迟迟按不下去。
　　
　　林震南身经百战，自然是知道现在这种局势对自己有害而无利，一边在缠斗的间隙一边已经往唯一开启的“惊”门移去，为防他们逃走，叶闲庭发出一招“叶瘦花残”，千叶齐发，林震南避无可避，抓过身边一名侍从当盾牌挡在自己面前，那侍从发出“啊！！！”的一声惨叫，当场毙命，龙煜趁势挥出一剑，划中另外一人的脸部。
　　
　　眼看着就要被他们逃出门外，徐韶云按下开关，孔雀翎羽扇里的孔雀胆毒针嗖地一下往林震南飞去，林震南反应迅速抬剑一挡，只听一声脆响，那枚银针被撞到头顶的铜铃之上，又是更大一声“叮――！”的清脆响声，银针径直被弹到中央的玉台里，正中那枚浮油上的青玉针。平静的水面波纹大乱，青玉针像是失控一样飞速乱转，与此同时地动山摇，地面忽地隆隆作响，天花板上豁开一条裂缝，众人惊惧不已，只见那青玉针转了无数圈，最后戛然而止，赫然所指青玉圈的“太阳”二字，停在正西的“兑”位，也就是“生”门所在之处。
　　
　　“这到底是怎么回事？！”
　　
　　头顶的石头不停掉落，冷玉抱紧小乙，龙煜扑过去按倒徐韶云，同时向叶闲庭发问，叶闲庭看到玉台上的青玉针所指，神情大惊，忙喊道：“快告诉我现在是什么日子什么时辰？”
　　
　　“甲辰月辛亥日，未时。”回话的人是冷玉，在这种混乱的时刻，他的声音还能保持镇定。
　　
　　叶闲庭快速心算了一下，眉头紧蹙，脸上的表情愁云密布：“不好，生门落七宫，正西方太阳归位，太阳之匙已经启动，这岛很快就要裂成两半了！”
　　
　　随后，像是特地为了印证他这句话似地，地面发出巨大的“吱嘎”声，像是万千野兽痛苦的轰鸣，在一阵又一阵的轰隆作响之中，房间的地面从中间裂成两半，楚昭然大惊失色，努力想要跑向南边，却被不断豁大的裂口与掉落的断石阻住了去路，楚昭然向洪定山投去求救的眼神，喊了一声：“师父！”
　　
　　洪定山看了他一眼，丝毫不理会他眼中的恳求，丢下他追着林震南的脚步夺路而逃，楚昭然深受打击，呆立原地，直到耳边响起一声轰响，一只手拉住了他把他按倒在地。逃过一难的楚昭然怔怔回头，看见叶闲庭的脸，心中更是五味陈杂。
　　
　　在落石交织成的雨点与山体崩裂的雷鸣般响声中，徐韶云躲在龙煜的怀里，忍不住悲哀地心想：完了，这下可真玩大发了……
　　




☆、第 29 章

　　当徐韶云再次醒来的时候，头顶上的天是在移动的，脚下的地是在移动的，就连面前大哥的脸都是在移动的，他伸手摸了摸龙煜的脸颊，然后把手贴在自己的额头上，小声给自己催眠道：“我一定是在做梦一定是在做梦……”闭上眼睛正待继续睡，被龙煜敲了个爆栗，只得捂着额头眼泪汪汪地醒过来。
　　
　　观察了一下周围的情况，徐韶云发现他们正身处一个有广厦坪那样大小的孤岛上，身边都是废墟与乱石，头上连块遮风避雨的瓦片都没有，岛在海上漂浮着，他们就这样风吹日晒地曝光在露天的大海里。现在正是晚上，静海浮月，涛声阵阵，除了他以外其余的人都已经醒了，冷玉仔细地检查小乙身上有没有伤势，龙煜抱胸坐在一边，一脸不爽的表情，叶闲庭还是那副懒散的样子，正闭目养神，只有楚昭然背对着他们坐得最远，遥望沧海一线，背影略带几分惆怅。
　　
　　令徐韶云觉得好笑的是由于幻冥岛裂开时尘土飞扬，再加上在废墟里打过滚，他们这些人此刻看上去灰头土脸地，就像一只只从泥地里爬出来的小螃蟹，联想到面前都是螃蟹横着爬的画面徐韶云很不厚道地笑出了声：
　　
　　“噗……”
　　
　　刷刷刷刷刷，一连五道锋利的视线齐齐射来，徐韶云赶忙干咳了两声，转移话题，问道：“小叶子帮主，是时候跟我们解释一下这到底是怎么回事了吧？”
　　
　　这下，所有的视线又汇集到了叶闲庭那里，只见叶闲庭缓缓地睁开眼：“我有没有跟你说过，幻冥岛其实是座漂浮岛的事？”
　　
　　徐韶云摇摇头：“没说过。”
　　
　　叶闲庭嘴角勾起一丝讽刺的苦笑，娓娓道来：“十五年前泰山总舵的千叶教被那帮子所谓的武林正派围剿之后，我继任千叶教的新任帮主，带领剩下的教徒寻找千叶教的新根据地，找了好几年，终于在海上找到了一座幻冥岛，那里地形凶险，地处偏僻，不易被人察觉。可是直到几年前我才发现这座幻冥岛不是一般的岛，武林秘籍中有记载这世上一共只有两座漂浮岛，这两座岛的地底藏有阴阳二极，会随着极数的变化而飘动，平时纵然相隔万里，只要阴阳二极开启，就会合为一体。这座幻冥岛便是其中之一，它的底下藏有的是阳极，而另一座阴极的冰魄峰传说远在无人之境，行迹飘渺，千百年来从不现于凡世。”
　　
　　徐韶云饶有兴味地听着，得出一个由衷的感慨：“这阴阳二极怎么跟对赌气的小情人似地，平时赌气互不往来，一有事就千里迢迢地凑过去扑一块儿。”
　　
　　叶闲庭笑道：“你这解释倒也别开生面，就是这个道理。”
　　
　　冷玉问：“阴阳二极如何开启？”
　　
　　叶闲庭说道：“冰魄峰和幻冥岛上分别有太阴之匙与太阳之匙，幻冥岛的太阳之匙便在那座圆形的玉台上，为了怕幻冥岛上的阳极被开启导致岛的飘动，因此太阳之匙上的太阳一位一直是被封住的，剩下‘少阳、少阴、太阴’三个极，只有在午时未时的太阳之时以外力破坏才可调转其位。可是千算万算，谁也没有算到一枚小小的银针会成了开启阳极的元凶啊。”
　　
　　说到这里，五道视线又再次射向徐韶云，徐韶云红了一张脸，羞愧地往龙煜的身后躲，关键时刻还是龙煜厚道，替他说了一句：“他也不是故意的。”，大哥就是大哥，虽然平时总损他，必要时候还是毫不犹豫地站在他这儿，徐韶云觉得大哥的背影再一次高大了起来……
　　
　　“那我们究竟要怎么回去？”问话的人是楚昭然，他的语气和神态无一不透露着焦急。
　　
　　叶闲庭看了他一眼，有意逗弄他，轻飘飘地说：“怎么，楚公子那么急着要回去是要兑现比武招亲时的承诺娶我么？只可惜我现在不是女人了，要不换成你嫁给我？”
　　
　　一提起这件事楚昭然立马脸色一沉，像是受了莫大的侮辱，阴着一张脸背过身去，谁都能看得出他压抑的怒火。叶闲庭知晓他对那日之事耿耿于怀，玩笑过了，便不再取笑他：“要想回去，唯一的办法就只有找到冰魄峰上的太阴之匙所在之处，将太阴拨转到其他极，这样就可以没准就能回去了。”
　　
　　“没准？”
　　
　　叶闲庭摊手：“我也没试过，如何知道这方法可不可行？”
　　
　　龙煜皱眉问：“那为什么不直接把这幻冥岛上的太阳之匙再扭转回来得了？”
　　
　　叶闲庭指指身后那一摊废墟中的废墟中的废墟：“你以为就模样我们还能把那太阳之匙翻出来？”
　　
　　众人沉默，五道幽怨的目光又再次射向徐韶云，徐韶云这回避无可避，直接成了马蜂窝……
　　
　　是夜，露白风清，明月高悬，海面上吹来的风凉飕飕地，由于突生此变故，六个人没有一个人睡得着。徐韶云倦倦地将脑袋枕在龙煜的腿上，看到小乙和冷玉并肩坐在岸边洗漱，小乙弯腰掬了一捧海水在手心里，冲冷玉笑得无邪，冷玉微笑着，放了一片花瓣在上面，娇嫩的花瓣浮在月儿的倒影上，漾起一圈圈的涟漪，正是掬水月在手，落花满地香。徐韶云懒洋洋地开口问：“叶教主，这岛还要漂多久呀？”
　　
　　叶闲庭干脆地回答：“不知道。”
　　
　　“会不会漂上个十天半个月，等他漂到的时候我们已经饿死啦？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我们可以把你吃了充饥。”叶闲庭笑得像只修炼成精的九尾狐。
　　
　　“……”徐韶云大受打击，转而又去龙煜那里寻求安慰：“大哥，我好无聊……”
　　
　　龙煜打坐被打扰，不耐烦地说：“自己抽自己耳光，保管不无聊。”
　　
　　徐韶云大为不甘，跟条鱼似地在他腿上扭来扭去：“不嘛，我要听你唱歌，你给我唱首歌听听嘛。”
　　
　　龙煜眼角一抽，飞出一记眼刀：“你几岁了？”
　　
　　徐韶云仗着大哥宠他，不依不饶地恳求道：“我想听大哥唱歌，大哥，你就唱吧，唱吧唱吧，求求你了。”
　　
　　龙煜见他卧在他膝头的模样像只乖巧可爱的小猫咪，心里一动，可表面上仍是一副严厉的样子，喝制住他：“别闹！”
　　
　　徐韶云沮丧地撅起嘴，肩膀和眉毛一块儿垮下去，那泫然欲泣的小表情叫人看着于心不忍，龙煜脑袋一热就差一口答应他，后来还是叶闲庭被他们给逗笑了，说：“你们这对兄弟真够有趣，不过我听韶云说得不错，今夜月色这样好，干坐着怪无聊的，不如弄点丝竹乐曲声，一块儿解解闷吧。”
　　
　　龙煜忙不迭地回绝：“我可不会唱歌！”
　　
　　叶闲庭狡黠地笑道：“放心，没叫你唱歌。我只是听说江湖中赫赫有名的轻尘公子不仅剑术高超，还精通音律，凭借一把玉笛俘获万千少女的芳心，相比较而言我这千叶魔君才疏学浅，没什么拿得出手，只能吹吹叶片，不知轻尘公子可否赏脸，与叶某合奏一曲？”
　　
　　楚昭然自是不同意，冷然拒绝道：“魔君过奖了，昭然不敢。”
　　
　　叶闲庭闻言，故作惋惜之色，失望道：“唉……可惜啊可惜，看来传闻并不属实，这轻尘公子的笛子吹得一定不怎么样，要不然怎么连吹都不敢吹呢……”
　　
　　楚昭然被激地出口反驳：“谁说的？！”话一出口才知自己又失态了，在心中暗骂自己怎么每回一碰到这个姓叶的就那么冲动，楚昭然面色通红，此时听到那人一脸得色，笑着说：“这般，便请轻尘公子多多指点了。”心中再气，也说不什么拒绝的来了。
　　
　　见拉拢了楚昭然，叶闲庭又问龙煜：“龙小弟可会什么乐器？”，这可把龙煜给难倒了，为难地抓抓头发：“我只会弹剑。”
　　
　　冷玉见他们忙活起来，由于他自己不擅乐器，原只想看看热闹，但见小乙一脸期待的表情，于是也自愿加入了进来，说：“我来舞剑吧。”
　　
　　一支玉笛，一片树叶，一把剑，一个舞剑的人，四个人组成了一个临时的表演队，徐韶云和小乙兴致勃勃地坐在石头上边拍手边等待演出开始，只见楚昭然拿出腰间的那管玉笛，凑在唇边，悠扬轻缓的乐声慢慢溢出，叶闲庭以两指轻捻树叶贴在唇上，与楚昭然的曲调相应和，龙煜配合他俩的节奏以指弹剑，铮然有声的叮咚脆响之中，冷玉踩着乐声的截点翩然起舞，姿态飘逸若仙，如月下孤鸿，配上楚昭然的笛声一招一式皆带上了空灵而优美的韵味，雪白的衣袂自在飞舞，剑光闪烁之间像是能把月光切成一块块细小的碎片，随着仙乐一般的柔缓曲声飘洒在风里，海面上飞花散雪，美不胜收。
　　
　　完美的搭配让人看得如痴如醉，浑然忘了今夕是何夕，浑然忘了是梦是真。海风阵阵吹来，将动听的乐曲吹进耳朵，吹到无垠的海面上，吹到的遥远的时与空的尽头，潮水连海平，明月共潮生，浪涛拍河岸掀起朵朵浪花，奏乐的人奏地专心，观看的人笑得开心，海里的飞鱼似乎也被乐声所吸引，成群结队地从岛边游过，高高跃出水面，披戴着月光再次落回水里，细小的水珠溅在脸上，凉凉地，痒痒地。月下的演奏，月下的剑舞，月下的浪花与飞鱼，还有月下的人，交织成了一副美丽的景象，徐韶云在月光底下默默许愿，如果时间永远停留在这最美丽的一刻，该有多好……
　　
　　越是接近冰魄峰，浮岛上的气候就越来越冷，白天好歹有太阳可以驱寒，到了晚上就真的如滴水成冰一般寒凉，不知是冷的还是饿的，徐韶云这些天的精神恹恹地，犯困，总提不起劲来。在海上漂流了一天两夜之后，总算是看到了那传说中的冰魄峰，一望无际的海面上孤零零地伫立着一座冰岛，远远看去好似一柄插在海里的冰剑。徐韶云一半是被龙煜摇醒的，另一半是被硬生生冻醒的，他揉揉惺忪的睡眼，惊讶地发现经过一个晚上的风霜，身下的地面竟都结起了霜，尤其是那与冰魄峰接壤的一块，冰封正以肉眼可见的速度扩散着，想必过不了多久，连幻冥岛也要和冰魄峰一样变为冰岛一座了。
　　
　　“时间紧迫，我们必须在被冻死饿死之前找到冰魄峰上的太阴之匙，为了提高效率我们兵分三路，龙小弟和韶云，你们负责山阴，冷小弟和小乙，你们负责山阳，我和昭然负责剩下的平地与边缘，若是谁先找到太阴之匙，以三声口哨为盟会和，就这样，大家各自散去吧。”
　　
　　紧要时刻，叶闲庭难得神情严肃，展露了组织者的冷静头脑与领导风范，其余几人都照他的吩咐去做了，唯有楚昭然犹豫了一下，想说什么，但终究没说。
　　
　　冰魄峰常年积雪不散，一踏上冰魄峰的山整个人都像是要被冰住，一旦停下脚步就会被冻死，为了活命只得一刻不停地运动。雪山路滑，攀爬起来格外艰难，龙煜爬之前见徐韶云有气无力的样子，还以为他被冻着了，问他要不要紧，徐韶云只说自己没事，硬撑着爬了一段路，龙煜才发现他脸色越来越差，偏偏这时候下起雪来，两人堵在半山腰上，上又上不去，下也下不去，龙煜问他能坚持吗，徐韶云咬牙点了点头，卯足全力继续爬，坚持了一个多时辰，才暂时爬到一个山坳上，两人得以喘口气，龙煜边吐气边说：
　　
　　“这地方天一黑就完蛋了，我们休息一会儿，争取在天黑之前把山顶也找遍。”
　　
　　话说完很长时间都没有得到回应，龙煜回头一看，这才发现徐韶云的脸色竟已变得比地上的雪还要白了，仿佛风一吹就会倒的样子，震惊地问：“你怎么了？”
　　
　　徐韶云捂着胸口，轻轻地呢喃了一句：“大哥……我……我好难受……”说完，便直直地向后倒去。
　　                        
作者有话要说：我是一个超级没文化超级没常识的2B青年，对于那些奇门遁甲还是八卦之类的东西完全是一窍不通，文里那些都是自己瞎拼八凑瞎诌出来的，不必去纠结其中的合理性，当作是个冷笑话看看就罢。
另，贴一首喜欢的笛子乐曲，是仙5的插曲《心愿》的笛子版（PS：心愿的人声版也不错，有兴趣的娃子可以搜来听听看），听上去很有意境有种空灵的感觉~~~




☆、第 30 章

　　冷……
　　
　　好冷……
　　
　　寒气不停地往骨头缝里钻，心脏都像是要被冻住了，跳得格外艰难……耳边龙煜的声音忽近忽远，像是飘在云端：“笨蛋！快醒过来！张开眼睛！”
　　
　　徐韶云感到脸上火辣辣地，艰难地张开沉重的眼皮：“疼……”
　　
　　龙煜欣喜若狂，抚摸着他的脸颊，紧张地问他：“你感到怎么样了？”
　　
　　徐韶云连动动手指的力气也没有，把脸往龙煜的怀里靠了靠，气若游丝地说：“大哥……我是不是要死了……？”
　　
　　龙煜呵斥他：“闭嘴！不准说那个字！你只是被冻到了，别七想八想。”
　　
　　徐韶云嘴角艰难地扯出一丝苦笑：“我好冷……”
　　
　　龙煜表情凝重，他见徐韶云面色青白、嘴唇发紫，说话虚弱的模样分明是体内的寒毒发作的症状，屋漏偏逢连夜雨，偏偏这时候冰魄峰上雪花漫天，他俩困在山头上无处可走，眼看怀中的徐韶云眼睛又要合上，龙煜心里一颤，忙用手拍打着他的脸，低声唤他：“快醒醒！不要睡！”
　　
　　这样下去不行！徐韶云的情况很不好，眼看着天就快黑下来了，他绝对不能让他在这冰天雪地的地方过夜，他将徐韶云背起来，一边走着艰难的山路，一边不停地与背上的徐韶云说话防止他昏睡过去：“徐韶云你听着，你千万不能睡，集中精神和我说话，我说的每一句话你都要回答我，一句也不能漏掉！听到了没有？”
　　
　　徐韶云迷迷糊糊地回答：“嗯……”
　　
　　山路陡峭难行，何况又是雪天，龙煜身上背了个徐韶云，步伐愈加艰难。雪渐渐下大，顷刻间演变成了暴风雪，呼啸的山风夹杂着雪珠刮到脸上，刮出细微的伤口，双手被锋利的岩石拉出一道道血痕，龙煜自己亦冻得牙齿打颤，脸都木了，但为了徐韶云，他尽力使自己的脑袋保持高度清醒，气喘吁吁地喊着：“徐韶云我问你！你还想不想找到你的亲生父母，知道你的身世？”
　　
　　“想……”
　　
　　“你还想不想像个普通人一样活下去，不必再受那个玄冰神铁的苦，不必再受那些江湖人士的追杀？”
　　
　　“……想……”
　　
　　“你还想不想回扬州？想不想和我一起见见爹娘，还有施表妹？”
　　
　　“……想。”
　　
　　“那就给我活着！给我好好活着！你要是敢给我自说自话就死掉，我不会放过你！我就是变成厉鬼也要追到阴曹地府来找你，你要是不想死了还天天被我的魂魄折磨就给我好好活着！”
　　
　　龙煜感到自己的背上湿湿地，许久，响起一个几不可闻的回答：“嗯……”如果不是他听得专心，它几乎淹没在风雪声里。
　　
　　雪越积越深，从脚踝，到小腿，再到膝盖，龙煜的双脚已经完全失去了知觉，他甚至不确定自己的脚趾是不是都被冻掉了。脚步越来越迟缓，每抬动一下都变得无比艰难，冰冻的麻木感由下往上，先是脚，然手是身体，最后到脑子，全身上下每一个零件都失去了作用，唯一的知觉就只有胸口尖锐的疼，每喘一次气，就会有冷风吹进嗓子眼里，胸腔里灌满了风雪，让身体里每一条经络里的血液都结成了冰块。
　　
　　“扑通！”一声，龙煜支撑不住，跌倒在地。
　　
　　“呜――呜――”
　　
　　四周一片寂静，唯有空旷的山间回响着风的声音在耳边回荡，像是在哭，又像是在笑，这是一种很奇特的声音。龙煜撑开眼皮，看到灰蒙蒙的天空，无边无际的阴霾横亘在视野里，冰冷的雪粒落在脸上、嘴唇上、眼睛里，唤起一丝轻微的知觉。
　　
　　就要死了吗？在这里……他们就要死在这个地方了吗？……
　　
　　龙煜努力抬起自己的手，在雪地里找寻着，摸过一捧又一捧的冰雪，终于在雪地里牵到了那个人的手，他与他十指相扣。那只小小的、冰凉的手掌和地上的雪一样冰，只有手心里还保留着一丝温热，通过手心相贴的触觉传递到他的手心里，通过那凝滞的血液流入他的心房，向他传达着一个信息：还活着，这个人还活着。几近冰封的心脏重新开始剧烈跳动，寒冷的身体焕发出强烈的生机，正是这抹温热再次激发了龙煜体内所有的求生欲望――他不能让这抹温热消失！他要让这个人活下去！
　　
　　龙煜以剑支地，耗尽所有的力气撑起身体，想要站起来，可已经失去知觉的双脚却怎么也无法支撑沉重的身体，无论怎么捶打、甚至用剑划伤皮肉也于事无补。龙煜只得将徐韶云背起来，双膝跪行，一步一步，用膝盖摩擦地上的雪粒与石子艰难前行，模糊的视线中出现一个矮矮的山洞，龙煜咬牙，用尽全身力气一寸寸地挪动着，同时也不忘鼓励背后早已昏迷过去的徐韶云：“快到了……再坚持一下，我们就快到了……”
　　
　　膝盖上的皮肉磨掉了一层又一层，眼看着山洞离得近了，更近了，还有十尺、五尺、一尺！龙煜背着徐韶云一同脱力地倒在山洞里，身后，是延绵了一路的蜿蜒血迹，白雪映着鲜血，好似揉碎了一地的红色梅花花瓣……
　　
　　进了洞，风雪是暂时可以避过了，可不代表他就可以掉以轻心了。这个山洞外面看起来不大，一进到里面才发现空间不小，里面长满了枯草与藤蔓，最奇特的是最里边躺着一面冰墙，似是雪水从山洞上方滴下来的水珠流到石板的斜面上冰凝而成，龙煜强撑着起身，把洞里的枯草与藤蔓拔了堆到洞口，防止冷风吹进来，又捡了一些柴草打算生火，可是打火石与柴火俱已受潮，怎么点也点不燃，龙煜尝试了几十遍都不成功，只得放弃。此时天已经暗下来了，雪山中里的夜暗不见底，风雪的吼声中夹杂着冰熊的嚎叫声，听着叫人不寒而栗。
　　
　　山洞里比外头稍暖了一些，龙煜脸上、手上、膝盖上大大小小的伤口在雪地里时被冰雪冻住了，没有流血，一到了暖和点的地方冰化了血水就再也止不住了，往外汩汩地流，龙煜没时间多在意，只从衣服上撕些布下来简单包扎了一下。因为他发现进了山洞以后徐韶云的情况非但没有好转反而更严重了，他体内的寒毒入夜以后发作地愈加厉害，已经完全昏迷了过去，那惨白的脸色在黑暗里尤为明显，龙煜探了探他的心口，一片冰凉，如果不是因为心脏的微弱跳动几乎就和死去的人没有任何区别。龙煜心急如焚，将他紧紧地抱在怀里，可一来他自己的身体也很冷，二来他俩的衣裳都湿透了，根本起不了什么作用。眼看着徐韶云的生命之火愈发微弱，龙煜急得焦头烂额，直到他无意间瞥见洞内那面冰墙，脑子里忽然灵犀一现一个疯狂的念头――
　　
　　如果他让自己发起高热，皮肤滚烫，是否能为徐韶云取暖？
　　
　　这个办法虽算不上多好，却是目前唯一能用的法子，龙煜根本没有时间思考其他，一不做二不休脱尽自己身上的衣衫，躺到那块散发着森森寒气的冰墙上，刺骨的寒气顷刻间钻入每一个毛孔，冻得他“嘶――”地一声倒吸一口冷气，强自咬牙坚持住，打着寒颤让冷气渗入骨缝中。起初他冻得瑟瑟发抖，闭起眼睛，蜷缩起身子，口中喷出的白雾也像是要结成冰，过了约莫半个时辰，渐渐不觉得冷了，身体开始发烫，四肢变得沉重起来，脑袋昏昏沉沉地，连思考都变得困难。
　　
　　龙煜知道做得差不多了，挣扎着刚想起来，就感到一阵头晕目眩，甩甩脑袋让自己清醒一点，龙煜把徐韶云从地上扶起来，除去他身上湿漉漉的衣服，两人赤身裸、体，坦诚相见。相识那么久，这还是头一次两人靠得如此近，把全身上下都看光了，龙煜红着脸移开视线，不及多思其他，紧紧地抱住徐韶云，把自己温度传给他。
　　
　　滴答、滴答……
　　
　　冰化成的水滴一滴滴地掉落在地上，时间过得特别慢，慢到龙煜仿佛可以感觉到自己皮肤上滚烫的温度怎样一点一点地过渡上徐韶云的皮肤上，怀里的那具身体从冰凉变为微凉，逐步回暖。自己的心跳起初跳得很快，徐韶云的心跳得很慢，他感染了他，慢慢地，他的心跳得慢了，而他的心跳得快了，两人的心跳合到一起，踩在同一个格律上，他俩的呼吸纠缠在一起，伴随着心跳声扑通扑通，在安静的洞内格外明显……
　　
　　到了半夜，徐韶云的情况比之前好了很多，只是还没有清醒，嘴里一直喃喃地说着梦话，有时是没有意义的字节，叫的最多的便是“大哥”还有“爹、娘”，可能是想起了以前生病的时候娘照顾自己的情形，徐韶云嘴里咕哝着：“娘……我要听紫竹调……”
　　
　　龙煜怔了怔，因为他记得在那遥远的曾经，娘也会天天唱歌哄他入睡，唱得最多的一首歌便是紫竹调，那时候他每晚睡前都要缠着娘唱，他似乎依稀记得那首歌的唱法，依循记忆里残留的碎片，他尝试着唱出那熟悉又陌生的曲调，与记忆中娘的声音吻合在一起：
　　
　　“一根紫竹直苗苗
　　送给宝宝做管箫
　　箫儿对着口
　　口儿对着箫
　　箫中吹出新时调
　　小宝宝，一滴一滴学会了
　　一滴一滴学会了……”
　　
　　夜色里，歌声回响了一遍又一遍，唱到后来嗓音有些沙哑，徐韶云也安心睡去了，龙煜这才停下来，看着怀里那人的脸，忽然鬼使神差地，叫了他一声：“小宝……”，说出这两个字，龙煜失神了许久，他不知这一声叫的是他还是他。也许直到这一刻，他才深切地体会到自己与怀里的徐韶云是无法分离的一体。
　　
　　凌晨时分，龙煜是被眼前一闪一闪的白光晃醒的，张开眼睛，他看到了一副此生难忘的绝美景象――山洞的缝隙里不断飞进雪花与冰珠子，高高低低地随风飞舞，一丝天光漏进来，将雪珠照得晶莹剔透，雪白的小亮点在黑暗中发出亮白色的光，那一个个洁白无瑕的小光点调皮地乱飞乱撞，如流萤映雪，又如会发光的蒲公英，美丽极了。
　　
　　“醒醒，快醒醒。”
　　
　　龙煜摇撼着徐韶云，徐韶云经过一夜的休养寒毒暂时克制住了，勉力张开沉重的双眼，第一眼就看到这副美丽的奇景，脸上露出虚弱的笑容，想要伸出手去抓一颗，手却软绵绵地没有什么力气。龙煜见状伸出手来帮他抓了一颗，只是那冰柱子太小，一碰到热的就化了，在他手心里化作一小滩雪水，即便如此，徐韶云还是很高兴，用手指戳了戳那滩凉丝丝的雪水，脸上的笑容单纯而快乐，手心里的痒意挠得心尖也麻麻地，龙煜看着他，也情不自禁地笑了起来。
　　
　　山洞外冰天雪地，山洞内却温暖如春……                        
作者有话要说：紫竹调是首江南民歌，我实在不知道最早的歌词是哪个，于是挑了比较符合情景的那个，要是不对，就当贻笑大方吧……………………




☆、第 31 章

　　洞内流萤映雪的美景持续了小半个时辰，外头的风雪才逐渐歇止，两人沉浸在大自然造化灵秀的震撼之中，许久，龙煜才听见徐韶云由衷地感叹了一声：“大哥……我以后，想死在这里……”
　　
　　万般不情愿从他口中听到那个残酷的字眼，但是此情此景，龙煜说不出任何拒绝的话，两人紧紧相拥，沉浸在彼此的默契中，长久无言。
　　
　　山洞里响起滴滴答答的水声，似是冰雪融化开的声音，龙煜这才注意到声音发出的位置正是最里面那面冰墙，由于昨晚他将温热的身体覆在上面，又经过一夜滴水那层冰面已经薄到只消敲一下便能打碎。龙煜原本压根没注意到它，可是缝隙里透出来的雪光照在冰面可以看见薄冰之下是一块石板，上头似乎刻着密密麻麻的小字，龙煜用剑柄把那层薄冰敲下来，拂去细碎的冰渣子，这才显现出青石板原来的模样，龙煜和徐韶云疑惑地对视了一眼，似乎都在奇怪为何在这寸草不生的地方竟会有刻字的石板？
　　
　　晾过一夜之后打火石干燥了些许，勉强可以打上一个火折子，龙煜将火折子举到石板前，看到上面镌刻的字迹经过多年的风吹雨打变得模模糊糊地，龙煜和徐韶云凑上前仔细看，看到石板开头这样刻着――
　　
　　“有缘人亲见：
　　
　　吾乃一铸剑之人，爱剑成痴，踏遍五湖四海遍寻宝剑，偶于冰魄峰得一脉千年冰晶，铸成玄冰神剑。不想此铁一出，即遭奸邪之人争夺，酿成大祸……”
　　
　　看到“玄冰神剑”二字，两人心中俱是一突，下面的字迹受潮严重，经过风吹雨打的侵蚀字形变得模模糊糊，龙煜和徐韶云联系上下文，连蒙带猜才将整体意思拼凑出来。原来这个铸剑人偶然在冰魄峰得到了一脉玄冰神铁，用冰魄潭里的极寒之气铸造出了天下至利的玄冰神剑，谁料此剑刚一铸成就引来天下武林人士抢夺不休，掀起了一场腥风血雨，就连这名铸剑人的挚爱也受到波及，被掳劫而去，不知所踪。铸剑人痛悔交加之下将玄冰神剑带到冰魄峰来亲手毁去，留下一脉无法销毁的玄冰神铁永久封存在自己的墓室内，若是铸剑人此去下山找回了挚爱，便与他共度余生，百年之后托后人将他俩的骨灰合葬于冰魄峰的墓室内，若是铸剑人没有找回挚爱，便发誓会倾尽自己的余生去寻找，一日找不见就一日不会回来。铸剑人想到倘若自己不幸身故，玄冰神铁势必又会引起江湖波澜，便刻下石板，希望有缘的好心人看见之后帮他找到销毁玄冰神铁的方法，然后再将石碑毁去，从此之后世上再无玄冰神剑，武林重回平静安宁。
　　
　　只可惜，铸剑人的愿望没有实现，第一个来到这里看到石板有缘人，仍旧选择把玄冰神铁带到了纷乱的江湖之中……
　　
　　几句话，一段情，石碑上的陈年旧事看得两是既是唏嘘，又是感慨，尤其此事事关他们自身，更平添了几□不由己的宿命感，当年铸造出玄冰神剑的人为此付出了痛苦终身的代价，多年之后仍有许多无辜的人被牵连在内，遭受折磨。徐韶云捂住心口的位置，又将手指放到冰凉的之上石板，心情久久不能平静，龙煜也沉默了许久，忽然提起剑刷刷挥舞，用剑将石板上的文字全部划花掉，徐韶云吃了一惊，问他：
　　
　　“大哥，你这是做什么？”
　　
　　龙煜眉峰聚拢，沉声道：“这石板绝不能让其他人看见，若是被他们知道炼成玄冰神剑的冰魄潭就在这座山中，会让你更加危险。”
　　
　　他说的很有道理，只是看着这块字字凝结着铸剑人血泪的石板毁于一旦，到底有些不舍。
　　
　　龙煜剑尖划乱石板之时，感到石板下的泥土有些松动的迹象，龙煜试着推动它，石板很沉，但能推得动，只不过他发着高烧身上没多少力气，徐韶云见状帮着他一起推，合两人之力终于把石板推开了。石板一开，一阵寒气朝他们袭来，冻得他们一哆嗦，龙煜捡起衣服先把徐韶云裹得严严实实地，再给自己也披了一件，两人走进内室，这才发现石板之后别有洞天，里面是一间十丈见方、由冰块雕成的房间，冰室四周的墙壁光可鉴人，刀削似的冰面散发着琉璃一般光芒，就算不点火烛，房内也亮如白昼，空旷的房间里别无他物，唯有中间摆着一副巧夺天工的冰棺，孤单单地躺在那里，非但不会让人产生恐惧，反而有一种庄严的神圣感。
　　
　　徐韶云和龙煜分别从对方眼里读到了相同的猜想：看来这里就是铸剑人在石板上说的墓室了，如果不出意外，冰棺里原来应是安放骨灰和玄冰神铁的地方，只是不知第一个来到这里的人是谁，将玄冰神铁拿走了。
　　
　　两人一同走到冰棺处，果不其然，盖子被打开了。往棺内一看，里面空荡荡的，什么都没有。
　　
　　这时候的心情不知是松口气多一些还是失落多一些，如果棺内放的是两个骨灰罐，那这会是个圆满的故事，可是棺内空无一物，给后人留下了无限的遐想。当年那名铸剑人究竟有没有找到他的挚爱？他们两人最后的结局是天人永隔还是幸福相守？无论结果如何，这些陈年往事俱已成为过眼云烟，或悲或喜，随着当事人的逝去，这段旧情也已经湮没在了时间的洪流之中，当年发生了什么，他们再也无法得知了。
　　
　　虽然冰棺里什么也没有，但到底是别人的墓室，他们不想多打扰。合上棺盖，怀抱着遗憾，龙煜和徐韶云正待离去，却无意中发现那块石板的背面还刻有两行字――墓有重开日，人无再少颜。
　　
　　当年刻字之人的深重情状时至今日仍可见一斑，短短十个字，却似花费了一生的力气，道尽了一生的辛酸，字字泣血，字字锥心，力透石背，直击肺腑，留给后人几多震撼。
　　
　　花开三地各表一枝。
　　
　　话说冷玉和小乙在山阴寻找太阴之匙，恰逢大雪封山，道路曲折难行，山阴又多有冰熊出没，时有冰熊咆哮之声回旋林间，小乙胆小，拉着公子的衣角不敢松手，冷玉拉过他的手牵着他在山间行走。这里地形险恶不易攀爬，山腰之处有一断岩，前后相距七丈多，中间仅有一条五寸来宽的冰柱可供通行，冰体又滑又脆，支撑不住两个人的体重，冷玉施展凌云步法，足尖点地，身姿如惊鸿一般从冰上轻盈掠过，一到达对岸，冷玉在山岩另一边对小乙伸出手，鼓励道：“过来。”
　　
　　虽然有他在对面接应，可小乙依旧有些胆怯，鼓起勇气将双脚挪上冰柱，脚下颤巍巍地，无意间往下一瞥，只见身下万丈悬崖，深不见底，小乙闭上眼睛，不敢移动半步，就在这时听到耳边冷玉柔声的鼓励：“小乙，别怕。”正是这声音缓解了他紧张的心情，小乙张开眼，面对对面那人温柔的眼神，硬着头皮迈开脚步，一步、两步、三步……眼看着离对面越来越近，小乙刚松了口气，可同时没有注意脚下一滑，身体失去平衡，向下落去。
　　
　　电光火石间，冷玉飞身跃起，一把揽过他的身体将他护在怀里，虽有轻功护体，但碍于山壁过于光滑再加上怀里护有一人施展不开，两人直直地掉下几十丈，最后摔落在山岩的一处凸起之处，小乙全程被冷玉保护着，除了脚扭伤之外没有大碍，而冷玉一路上被锋利的山壁擦碰刮伤，身上许多大大小小的伤口，再加上他以一人之力承受了摔落时的那一下重击，暂时昏迷不醒。小乙在山壁上发现一个半人大小的雪洞，为了不让他们在这地上被雪冻死，他吃力地扶起昏迷的冷玉，费尽力气，将他半拖半抱地带到了洞中。
　　
　　那雪洞极小，勉强可供两人容身，里面还有保暖的草堆和散落的鱼骨。小乙刚将冷玉安置好，就听到稻草堆里传来小冰熊的叫声，原来这是一个冰熊在山壁上筑的窝，母熊出去捕食去了，留下两只幼崽在洞中，小乙扒开草堆看见两只毛色雪白，胖乎乎、圆滚滚的小冰熊正趴在草堆里，估计它们听到了声响还以为是母熊捕鱼归来，张着嘴嗷嗷叫唤。小乙嫌它们留着碍事，为免它们的叫声把母熊引来，心里起了杀心，抽出冷玉腰间的佩剑一剑砍死一只，拎起它们的腿把尸体扔到了山下。
　　
　　杀死幼熊之后小乙撕开自己的衣服为冷玉包扎伤口，冷玉方才悠悠醒转，眸子由迷蒙回复清明，看到眼前少年的脸眼中担忧的目光才恢复平定，抬手摸了摸他的脸，对他露出了一抹平和的笑。小乙做出惊魂未定的神色，扑进他的怀里，依偎在他的胸前，朦胧的泪眼与楚楚可怜的神情叫人看着心疼，冷玉搂住他，用手掌轻轻拍抚着他瘦弱的脊背，对他做着无声的安慰。
　　                        
作者有话要说：关于“墓有重开日，人无再少颜”这句的灵感来源于以前看到的一个新闻，说的是山西高平市一村民在自家农院挖到一座空墓，墓中墙壁用朱砂写着两行字“墓有重开之日，人无再少之颜”，新闻链接在此http://news.sohu.com/20120304/n336625698.shtml




☆、第 32 章

　　今夜这场大雪看样子是不会停了，入夜之后，冷风不停地从洞口灌进来，冷玉将自己的外衣包在小乙的身上。不多久，山下传来冰熊凄厉的嘶吼声，看样子是母熊捕猎回来看到了山下的小熊尸体，要爬上来寻仇，吼叫声与庞大的身躯拍打地面的声音震得雪洞地面颤动。
　　
　　小乙害怕地躲在冷玉的怀里，小小的身体瑟瑟发抖，冷玉不知前因后果，只当冰熊将他们当成食物。他拿起佩剑准备出动查看，小乙揪住他的衣角他走，碧绿的眼眸里盛满了无助与慌张，冷玉笑着拍了拍他的脑袋安慰他，然后提剑走出洞外，雪洞造在山壁的半空中，底下一片漆黑，冷玉眯缝起眼睛，双眼透过黑暗看到山岩下面虎视眈眈的怒目注视着他，张开血盆大口，不住拍打山壁，作势要上来吃了他们。
　　
　　冷玉走到山岩前，冷风吹起他雪白的衣袍，他将手中的宝剑插在山岩上，盘腿坐在月下，锐利如刀的视线透过纷扬的雪花与山下的冰熊碰撞在一起，对他不动如山的隐忍杀气所震慑，山下那只冰熊暂时不敢贸然进犯，山上山下，一人一熊长久对峙着。
　　
　　雪依旧在下，风依旧在刮，小乙一个人在雪洞内坐立难安，时刻悬心着外头冷玉的情况，不止一次想要出去看一看，但又怕害他分心，只得在洞内默默煎熬，时间一分一秒地流逝，静静地过去了一个时辰，雪下得更大，风刮得更猛了，小乙再难忍住，披衣出了洞。一到洞外，凛冽的寒风扑面吹来，寒气从头顶蹿到脚底，小乙打了个寒噤，完全无法想象冷玉在这样极寒的天气里一动不动地守了一个时辰！小乙走到冷玉的身边，看到冷玉双目紧闭，神情肃然，一手置于膝头，另一头紧握剑柄，脊背挺得比剑还直，直面寒风，还维持着时刻警惕起身迎敌的姿势。小乙轻轻地推了推他，冷玉闭着眼睛，没有一丝动静，小乙心里担心，加重了点力道，冷玉竟保持着原有的姿势倒在了地上，小乙大惊，他赶忙费力将冷玉拖回了洞中，摸了摸他的身上这才发现冷玉竟已完全冻僵了，皮肤冰冷，关节僵硬，只有胸口还有最后一丝温热，小乙使劲剥他身上的衣服，可那湿冷的衣料像是已经长在了他的身上，怎么剥也剥不下来，还有把剑，用尽全力也无法从他攥紧的手中拿下，最后还是小乙一只只掰开他的手指，才勉强把剑拿了下来，只是随着剑柄一同被扯去的还有手心一大块皮肤，看上去触目惊心。
　　
　　小乙先是把所有的稻草都堆到他身上，又让自己也躺进去抱住他的身体，耐心等待他身上的寒冰渐渐融化，在地面上流下一大滩雪水。这时候洞口忽然发出震天响的吼声，竟是那只冰熊见山岩上无人镇守，从山下爬上来了，在洞口徘徊观察，随时准备扑进来，小乙布满杀机的眼神往洞外一扫，那畜生心生怯意，不敢上前，小乙嘴角勾出一抹冰冷的笑，取出噬心蛊，催动咒语，那血红色的蛊虫飞到洞外，从冰熊的鼻子钻入头颅，开始疯狂啃噬它的大脑，冰熊剧痛无比，不停地用头撞山壁，嚎叫的声音无比凄惨，庞然大躯倒在地上抽搐了一阵，终于再不动弹，只从七窍里流出一股黑色的血，诡异异常。
　　
　　收回蛊虫，小乙看了一眼倒在洞口的冰熊，正头痛该如何处理尸体，无意中瞥见冷玉苍白的脸色，脑中灵犀一闪，有了一个绝妙的主意。他用冷玉的佩剑剖开熊尸的胸膛挖出心脏，刺破心包以口吮血，再以嘴对嘴一口口哺喂给冷玉喝下。吸完以后他将心脏一丢，用剑把冰熊身上的白色绒皮剥下来，裹在冷玉的身上，然后放出罐子里的所有蛊虫去吃剩下的残躯，不一会儿就将那只硕大的冰熊啃得连骨头渣子都不剩了。
　　
　　处理完这一切，小乙也钻进熊皮之中，侧过身体支着脑袋计算时间，果然不出他所料，仅仅半个时辰之后身上冰雪融尽的冷玉就开始感到体内燥热地难受。这熊血本是至阳之物，更何况是取自那冰熊心头之血，更是阳中之阳，给受冻之人服下那效用不亚于服十颗催情药，小乙偏着头定定地注视着他，只见冷玉苍白的面色开始泛起异样的潮红，身体里的燥热越涌越难耐，双手也开始难受地抓着胸口，熊皮和衣衫在挣动中褪下大半，露出那人光、裸的肩膀与胸膛。果然是人如其名，冷玉，肌肤就好像凝润的玉脂，表面泛着一层绯色，看上去更显诱人。
　　
　　小乙打了个哈欠，直视冷玉的眼神之中充斥着赤、裸、裸的占有欲，像一个危险的猎手，找到了等待已久的时机，脸上露出即将得手的疯狂笑容。
　　
　　小乙慢慢褪去冷玉身上的衣物，再褪去自己身上的衣服，赤条条地钻入他的怀里，火热的皮肤贴上一抹冰凉，冷玉在昏迷中下意识地抱紧他，小乙把脸枕在他的臂膀上，温热的吐息喷在他的脖颈里，激地冷玉更加难耐，身体不安地扭动。
　　
　　光是这样就受不了了？真是敏感呢……
　　
　　小乙邪笑着，手掌像灵蛇一般在冷玉的身上游弋，慢慢地往下，往下，最后来到那个最敏感的地方，一把抓住火热的所在！蠢蠢欲动的欲望被握在冰冷的手心里，那感觉无异于在滚烫的沙地里当头浇下一捧甘霖。冷玉呼吸一滞，就算在昏迷中眉头依然紧锁了起来，面色通红，表情陷入了挣扎，小乙手下的动作时快时慢，同时俯□体用嘴唇吸吮他胸前的皮肤，撩拨地心里痒痒地，就像绵绵小雨滴在龟裂的土地上，始终差了那么一点，让人心里纠结又无法言说，冷玉的喉咙里溢出断断续续的细碎呻吟，同时身体扭动地更厉害，此时的他完全被小乙的节奏所掌控着，连反抗的余地都没有。
　　
　　眼看着时机已经成熟，小乙停下手中的动作，直起身体，深吸一口气，坐了上去，他是头一次做这样的事情，窄小的□容纳不了膨胀的火热，疼得他直吸气。不上不下地卡了很长一段时间，小乙额头布满细密的汗珠，终于咬咬牙，强迫让自己慢慢地往下坐，在□被巨大逐渐充实满的过程中，内壁尖锐的刺痛好几次让他叫出声来，但是为了不前功尽弃，小乙忍痛容纳进了整根巨大。摇晃身体开始轻轻地摆动，身下那人也无意识地跟随着他的一起律动，两人由慢到快，由轻到重，像同乘在一艘小船儿上，海面忽而宁静无波，忽而波涛汹涌，小船儿在浪涛里上上下下，起起伏伏，最后一个滔天的巨浪拍打过来，海水决堤，将他俩一块儿卷进了浩瀚无垠的大海之中……
　　
　　两人身上全是汗水，最后那一下过后，小乙像是虚脱了一般，整个人软绵绵地倒在冷玉的胸膛之上，两人的胸口剧烈起伏，小乙将头枕在冷玉胸前，听着他快速的心跳，视线朝上，可以看到他嫣红的水色双唇。他们汗水、发丝、呼吸交缠在了一起，身下红白交织，一片春光旖旎之色。
　　
　　事情可没有那么容易就结束，小乙使劲半撑起虚弱的身体，嘴唇翕动，念起咒语，接下来奇异的事情就这样发生了――随着咒语的念动，小乙心口那片原本白皙的皮肤颜色逐渐加深，竟显现出了一只黑金色的蝎子的图案，只见那只花绣一般的蝎子尾巴忽然甩了甩竟像是有自己的生命一般爬动了起来，从小乙的心口爬到他的肩膀、再爬到脖子、脸颊，最后爬进他那头泛黄的头发里。小乙把手伸进头发摸了摸，伸出来的时候手背上赫然停了一只活生生的黑金色蝎子！他将自己的手指送到蝎子的嘴边被蝎子的尾巴蛰了一口，吸去一滴血，又拉过冷玉的手指也让蝎子蛰了一口，那只蝎子吸完两人的血后在小乙的手心里一动不动停了很久，身上的颜色涨成鲜红，又逐渐变回黑金，最后在小乙的手心里吐出两条细丝线似地红色小虫。小乙把其中一条鲜红小虫放到冷玉的心脏部位，那虫子动了动，钻进皮肤再也看不见，然后把另一只小虫也放到自己的心脏部位，那虫子同样钻入皮肤消失了踪迹。
　　
　　这种蛊乃是苗疆特有的情蛊，多为相爱的恋人所用，施蛊者一旦为中蛊者种下此蛊，中蛊者就会完完全全地爱上施蛊者，整个身心即归施蛊者一人所有，一旦有杂念，身体里的蛊虫就会啃噬心脉，受噬心之苦，双方只要有一方移情别恋，两人都会双双就会心痛而死。除非施蛊者的母蛊死去，否则此蛊无法可解，这是一种极其霸道而阴狠的方法。
　　
　　种下情蛊之后大功才算告成，小乙露出满意的笑容，躺□体把脑袋搁在冷玉的臂膀上，将他抱得更紧些，这才心满意足地睡去了……
　　
　　第二日，可想而知当冷玉从昏迷中苏醒，第一眼看到的便是这副一片狼藉的景象时有多惊诧，正好这时小乙也醒来了，看到他一脸吃惊的表情故意露出泫然欲泣的神色，拉过熊皮掩住自己裸、露的身体，披散着一头金发，瘦削的肩膀露在外面，看着颇惹人怜。
　　
　　冷玉脸上头一次出现如此……震惊的神色，向来冷情冷性的他生平从没有遇上过这种情况，完全没有反应过来，茫然地看看自己的手，又看看小乙的脸，喃喃道：“这到底是怎么回事？……我……我……”，他只记得昨天晚上他为了抵御冰熊的进攻守在山洞外面，外头风雪交加，天气极寒，他在冰雪之中坐了很久很久，渐渐地失去了意识，然后就记得身体忽然变得很热，热地浑身冒汗，再接下来就什么都不记得了……这到底是怎么了？冰熊呢？还有……他究竟对小乙做了什么？……
　　
　　小乙抬起头来，一张小脸上满是泪痕，紧咬着下唇，碧绿的眼睛里水雾朦胧，闪烁着三分慌张，三分害怕，还有一分羞赧，看上去分外柔弱，让人想把他搂在怀里好好抚慰。冷玉伸出手，却半途顿住了，他不敢再去触碰这个男孩，他生怕自己会再一次伤害他……
　　
　　“小乙……你……我……”
　　
　　这个突如其来的刺激对冷玉来说实在太大，他都没有时间好好消化一下，他现在就像是一个知道自己犯了错误的无措小孩，毕竟平时再怎么冷口冷面，他也只是一个普通人而已。堂堂的冷三公子人生中第一次失态了，他甚至都不知是该为自己不为了解的阴暗面感到可怕，还是该为自己对小乙做出的禽兽行径感到可耻。
　　
　　正当冷玉不知该如何面对小乙之时，小乙却忽地一头扑进了冷玉的怀里，双手紧搂住他的腰，把脸埋在他的肩窝里，瘦小的身体不住颤抖。冷玉感到肩膀上的衣衫很快被濡湿了，皮肤被泪水烫地刺痛，痛进心里，他想起了初见的时候这个男孩也是如这般颤抖着依偎在他的怀里，那样柔弱、那样可怜，他是一个无依无靠的孤儿，就算被自己对他做了这样禽兽不如的事他都依然全心全意地依赖着他……只要一想到此，心疼和愧疚就像潮水一般从心底涌出来，冷玉犹豫着伸出手回报住小乙，一下一下地拍抚着他的背脊，叹息着，用内疚的声音在他的耳边许下承诺：
　　
　　“对不起……我会负责的……”
　　
　　谁也没有注意到，小乙的嘴角露出一抹得逞的邪笑……
　　




☆、第 33 章

　　龙煜和冷玉这边都忙着柔情蜜意，可一转到叶闲庭这边，情况就发生了天翻地覆的大转弯。
　　
　　“小楚，我饿了，去给我捉条鱼来。”
　　
　　“小楚，我渴了，去给我摘颗果子吃。”
　　
　　“小楚，我累了，不如你背我走吧？”
　　
　　楚昭然起初完全无视，可随着身后男人的声音越来越让人无法忽视，楚昭然终于忍不住了，冷冰冰地说：“不要叫我小楚！还有，我不是你的随从！”
　　
　　叶闲庭见他终于舍得转过身来，等得都打哈欠了，只见他闲闲一笑：“那应该叫你什么，小――楚――？”
　　
　　楚昭然深吸一口气，提醒自己应该要保持温和有礼的风度：“第一，我的名字叫楚昭然，不叫小楚，第二，我跟你不熟，你叫我楚少侠就可以了。”
　　
　　叶闲庭仿佛没听到他的话似地：“啊，我忽然想起来了，你既生得如此俊逸，如若清茗，不如叫你茗儿可好？”
　　
　　楚昭然发现和这个人完全无法交流，便放弃了沟通，自顾自往前走，可叶闲庭显然没那么容易放过他，自说自话地开始管他叫茗儿，茗儿长，茗儿短，语气时而柔和，时而宠溺，跟逗小猫似地，楚昭然忍无可忍，硬邦邦地说：“你快点行不行？天色就快暗了，这样磨磨蹭蹭地要找到什么时候？”
　　
　　叶闲庭耸肩，不置可否道：“我说茗儿，你不会真以为我们到这边是来找太阴之匙的吧？”
　　
　　楚昭然还以为有别的线索可循，忙问道：“那是来干什么？”
　　
　　“闲晃啊。”
　　
　　楚昭然跟吞了个鸡蛋似地：“你、你、你……你说什么？”
　　
　　叶闲庭看他正经的表情就好笑：“茗儿，就没见过你那么单纯的孩子。你当这冰魄峰那么高一座山是白长的呀？太阴之匙要自己长脚它不挑个陡峭隐秘的地方藏着难不成它还大喇喇地躺在平地上等着我们过去按它？小孩儿就是小孩儿，太年轻了。”
　　
　　楚昭然怒气上涌：“你把我骗到和你一组就是为了找个人和你一块儿闲晃？”
　　
　　叶闲庭一副理所当然的表情：“当然啦，山上那么高，又冷，哪能让我这个大名鼎鼎的千叶教教主亲自爬山呢？”
　　
　　楚昭然噎住，他表示被他打败了，他就没见过脸皮那么厚的人。楚昭然转过身，愤然道：“你要闲晃随你，我反正不会陪你浪费时间，我要早点找到太阴之匙回去。”
　　
　　楚昭然走了没几步，身后响起叶闲庭凉凉的声音：“楚少侠那么急着赶回去，是为了那位活泼可爱的小未婚妻吧？”
　　
　　楚昭然心里一紧，难不成那日密道里师父与他的对话被这魔头听到了？楚昭然表面不动声色，只冷声道：“这不关你的事。”
　　
　　叶闲庭嗤笑了一声：“自然是不干我的事，我只是为楚少侠感到可惜。”
　　
　　“可惜什么？”
　　
　　“婚姻乃人生大事，楚少侠却要为了那可笑的名誉与掌门之位将这人生大事匆匆交付，实在是可悲、可惜、可叹。”
　　
　　楚昭然心头一震，不知是因为被叶闲庭说中了心事还是因为被看穿了意图，神色之中掩饰不住的慌张：“你、你懂什么？我和珊珊是两情相悦！”
　　
　　“所有人在遇到一生挚爱之前，都会选择将就身边最能凑合的那个，哪怕对她并无爱意。”叶闲庭一针见血。
　　
　　“住口！我喜欢珊珊，她是我的师妹，我们从小一同长大，她活泼漂亮又是师父的独生女，我怎么可能不喜欢她？”
　　
　　“若光是喜欢便可成亲，那我为何不把千叶教里的看门狗阿黄都娶了算了？”
　　
　　楚昭然大喊道：“为了利益娶一个对自己有利的女子，这有什么不对？天下那么多人就这样做了，凭什么我不可以？！”
　　
　　叶闲庭摇摇头，缓缓说道：“不可以，茗儿，因为那样不快乐。”
　　
　　楚昭然怔住了，不知是因为那个男人的话触中了他心底的软肋，还是因为那话中亦父亦兄的谆谆关怀，从小到大从没有人用那样的语气对自己说过话，师父向来疾言厉色，师兄弟们只会对他冷嘲热讽，珊珊虽与他亲厚，但到底是个小女孩，需要人处处哄着，这种被关心的感觉，为何让他感到熟悉又陌生，就好像很久很久以前，曾经也有人这样关心着自己……楚昭然甩甩脑袋，谁要他假好心？！努力不让自己被这魔教妖人所迷惑，表情重又变回凛然，冷冷丢下一句：“我不是茗儿。”便转身就走。
　　
　　叶闲庭望着他背影，嘴角泛起一丝不易察觉的苦笑。两人不声不响地走了很长一段路，眼看着天色快黑了，楚昭然一心想要早点找到太阴之匙，再加上心绪紊乱，一个人在前头猛走，误打误撞进了雪山，叶闲庭在身后提醒道：“茗儿，再往前走山上积雪甚重，一不小心就会发生雪崩。”
　　
　　楚昭然丝毫不理会他，闷头直走。
　　
　　“茗儿，那里危险，不要再往前走了。”
　　
　　楚昭然心里正乱，烦躁地说：“轮不到你来管我！”赌气似地继续走。可下一秒，就像是为了惩罚他的轻率似地，山巅上一大垛的积雪从头顶上砸下来，电光火石间，楚昭然感到有个人扑在了自己身上，紧接着眼前一暗，被成堆的雪粒包围住，像是掉进了大冰窖，口鼻、耳朵里也都涌进了雪粒，呛地直咳嗽。
　　
　　用尽力气才从雪堆里爬起来，楚昭然看着刚才那一瞬间扑过来替他挡去了雪垛的叶闲庭，愣了愣，随后难以置信地问：“你……你这魔头武功不是很高吗？何必硬生生挨那一下？”
　　
　　叶闲庭躺在雪地里，虚弱地张开眼睛，双眼里有着狡黠的笑意：“因为只有这样你才会更感动啊……”
　　
　　楚昭然顿了下，心头那一股不知名的情绪霎时消失地无影无踪，取而代之的是一种无力感，心里再次感慨这世上怎么可以有脸皮厚成这样的人……等了一会儿，见叶闲庭依旧躺在雪地上一动不动，楚昭然踢踢他：“别装死了，起来继续赶路。”
　　
　　叶闲庭仍旧闭着眼睛，嘴角仍挂着那抹狡黠的笑，只是脸色略微有些苍白，莫非是刚才那一下砸地不轻，受了内伤？楚昭然狐疑地蹲□去摇了摇他，还是没有什么反应，估计是晕过去了，只是此人太过狡猾，保不准又在装神弄鬼戏弄于他。楚昭然抱臂观察了他一阵，正愁该拿他怎么办，救他吧，太不甘心，丢下他不管吧，又怕落下名声不好听，更何况这冰魄峰上远远不止他们两人，若是这叶闲庭上岸的时候还好好地，之后莫名其妙死了，还不都得算他头上？
　　
　　挣扎了一番终于做出决定，楚昭然到底不是不义之人，好歹这叶闲庭方才也算帮了自己一下，虽然当时的情况他根本就不需要叶闲庭来“救”，白白被他卖了个人情，真是讨厌……
　　
　　楚昭然自认倒霉，背起叶闲庭四处寻找有没有避风的地方，正好天色暗了，他自己的衣服也湿了，平地虽然比爬山要好走许多但风大雪大，也着实累得慌。后来被他找到一处四面环冰山的背风口，中间有条湖，湖面上结了厚厚的冰，楚昭然累死累活把人背到这里，一把把身上的人扔到雪地上，自己也找个地方坐下来喘气。这个背风口是个好地方，风雪声都被挡在了外头，身临其中不仅可以御寒，还清静地很，偌大个冰湖之上回荡着自己的喘气声。
　　
　　待楚昭然喘匀了气，叶闲庭还在地上挺尸，楚昭然没好气地踢了他一下，说：“你要装到什么时候？”，回答他的仍旧是一片静默，楚昭然看着昏睡着的那人，心头忽然滑过一丝杂念――
　　
　　这个魔头叶闲庭好生可恶，三番两次纠缠他不说，还扮作女人当着那么多的人让他难堪，害他成为了武林众人的笑柄，最可恨的是此人竟然当面揭穿他娶珊珊的目的，还恬不知耻地跟他讲大道理，他以为他是谁？多管闲事。哼，趁着现在他昏迷过去最容易下手的时机，不如一剑把他杀了，以绝后患。
　　
　　想到这里，楚昭然脑袋发热，不由自主地抓起手中那把剑，双目灼灼地盯着叶闲庭的脸，提起剑正待砍下去。就在这当口，原本昏迷的叶闲庭却刷地一下张开了眼睛，冲他爽朗一笑，打了个招呼：“你好啊，茗儿。”
　　
　　楚昭然吃了一惊，手里的剑“咣当”一声掉在地上，他张着嘴，支吾地问：“你……你……你不是昏过去了吗？”
　　
　　叶闲庭心情很好地撩了把头发，耸耸肩说：“我堂堂千叶教教主，又不是豆腐做的，哪那么容易被雪砸砸就晕过去了？我只是在那雪地上躺了会儿，觉得又白又软很舒服，跟我在千叶教里的那张床一样，所以就情不自禁地小睡了会儿，没想到一醒来就看到茗儿在练剑，果真是少年英才，连这种恶劣的气候都不忘认真努力，真叫我感动啊。”
　　




☆、第 34 章

　　楚昭然气得一句话也说不出来。
　　
　　他痛恨自己再一次这魔头给耍了，但同时他的心中也有一丝恐惧，他恐惧的是为何自己每次一对上这魔头就总是控制不住情绪？比武招亲那次是这样，这次也是这样，这个叶闲庭到底施了什么妖法让他从一个温文尔雅的清俊少侠变成这么个心浮气躁的人？他楚昭然向来做事光明正大，从未像刚才那样做出那种趁人之危的事，这件事若是传出去，轻尘公子的颜面何存？他真讨厌这样的感觉，随随便便就能被人看透缺点，真是……真是太可恨了！
　　
　　楚昭然气极，用力地将拳头捶在冰面上，手背上的皮肤都破了，叶闲庭看他这样生气，只叹气道：“唉……茗儿，你又是何必呢？其实我觉得你这样子可爱多了。”
　　
　　楚昭然瞪着他，眼中满是震惊，为什么自己的心思又被这个男人猜到了？！
　　
　　由于他过于震惊，以至于叶闲庭什么时候把他的手背捏在了手里都没有反应过来，轻柔的风吹在刺痛的皮肤上，那个男人一边吹着气，一边帮他把肉里的冰渣子和碎片挑出来，说话的口吻有点像一个长辈：
　　
　　“小孩儿就要有小孩儿的样子，强充大人算什么劲？我就不喜欢年少老成的小屁孩，一天到晚顶着张虚伪的笑脸装出副谦和有礼的样子我都替你累得慌。还是现在这样好，该生气时就生气，想说什么就说什么，看着比以前自然多了。”
　　
　　叶闲庭的笑容让楚昭然看呆了三秒钟，但很快反应过来，一把把手抽回来，别过脸去，又羞又恼地说：“不、不要你管！”
　　
　　他这样子还真像个别扭的小孩儿，叶闲庭笑了笑，没说什么，两人沉默了一阵子，久到叶闲庭以为楚昭然不会再说话，这才听对方传来一声苦笑：“你懂什么？……”叶闲庭朝他望去，只见楚昭然抱膝坐于地上，侧脸淹没在黑影之中，表情和他的语气一样带有几分淡淡的自嘲：
　　
　　“说什么顶着虚伪的笑脸，什么该生气就生气，根本就是站着说话不腰疼……如果你知道我从小过的是什么样的日子，我周围的人又是怎样对我的，根本不会说出这样的话来……”
　　
　　叶闲庭不再言语，他只是耐心地等待，等待楚昭然把情绪疏离整齐的过程：“我三岁时家中遭遇大难，父母双亡，三岁前的记忆也丧失了。师父从没告诉我父母是谁，从有记忆开始师父就天天打我，骂我是贱种，其他师兄弟也孤立我，所有人都欺负我，只有珊珊愿意和我玩……我小时候很天真地以为师父只是不喜欢我，只要我好好努力，成为远山派的骄傲师父就会以我为荣，可是无论我多努力，花费了多少汗水和辛苦练习剑法，无论我取得了多大的成就师父也不会多看我一眼，他对我说话的语气仍是那么冷漠，他看的眼神仍是那么蔑视……
　　
　　直到我十五岁那年，师父告诉了我我的身世，他没有告诉我父母的名字，他只说我的爹生前是他的大仇人，他杀了他的儿子，他恨透了他，可惜他早早死了，因此作为他的儿子，我要替他们还债，我必须为我的父母做下的孽付出代价。我必须无条件听从我师父的一切命令，因为是他养大了我，他给我吃给我穿让我活到了那么多年，我有义务为他做任何事。呵呵，就因为他养大了我这个仇人的儿子，我就得心甘情愿地成为他的棋子，就得心甘情愿地被他羞辱、折磨，被他当成卑微的草芥踩在脚底，就因为……我是仇人的儿子，我生来就要背负这一切根本不属于我的罪孽……” 
　　
　　从始至终，楚昭然的声音都是尽力克制的，可是当他的眼睛望向叶闲庭时，眼瞳里燃起熊熊的火光，那是一种掺杂着疯狂的愤怒、嫉妒、不甘与讥讽的复杂目光：
　　
　　“像你这种含着金汤匙长大，生来就威风八面，动辄对人呼来喝去的魔教教主怎么会理解我的感受？你能理解被人叫做贱种的感觉吗？你能理解身边的人都用像看垃圾一样的眼神看着自己的感觉吗？哼，我忘了，你怎么会懂？你一定自小锦衣玉食，根本不用费什么努力就可以轻轻松松地继承教主之位，你这种人怎么会明白千方百计让自己变得更强，却仅仅因为是仇人的儿子就被全盘否定的感觉？你知不知道我有多恨我的爹娘，我恨我为什么是我爹的儿子，我恨我娘为什么要把我生出来。如果我不是他们的儿子，至少我完全不会像现在这样，做什么努力都是白费，再用功也不能改变自己的命运，活得像一个笑话……我什么都没有做错，唯一的错误在于我是他们的儿子！”
　　
　　他累了……
　　
　　从没有像现在这样把憋在心里十几年的话畅快淋漓地说出来，郁也泄了，苦水也倒了，他的心中却一阵空虚和疲倦，楚昭然将下巴搁在膝头，蜷起身体，似是冷了，又似是倦了，整个人藏在晦暗不明的阴影里，让人不忍心去打扰。
　　
　　叶闲庭无疑是震惊的，他想象过几百次楚昭然这十几年里的情况，可是最坏的设想也不及楚昭然刚才所说的百分之一，他悔恨自己为什么不早点找到楚昭然，他也恨自己在这个时候无法说出一句安慰的话，千千万万的话语到了嘴边就说不出口。他很清楚楚昭然的个性，在这个时候他不会喜欢任何人的打扰，所以他选择了沉默，坐在他的身边，就算一句话也不说，也让他知道有一个人在他身边陪伴着他，疾风伴着飞雪从山后面呜呜地刮过，更显得夜晚的冰湖上一片凄清。
　　
　　夜里，叶闲庭捡了一些木柴，用内力烘干了，勉强在冰湖上生出一小堆火堆来，又用剑在湖面上凿开了一个小口，刷刷两个刺进去就刺中了两条鱼，叶大教主做起刮鳞、取腮、去内脏的事情来倒来熟练，不一会儿就刮干净了，用剑串起来架在火上烤，许久不食肉味，闻见着烤白鱼的阵阵香气不禁食指大动。
　　
　　“吃吧。”叶闲庭烤完鱼，递了一条给楚昭然。
　　
　　“我不饿。”楚昭然的声音沙沙地，脸仍旧埋在膝盖里，听上去没有什么精神。
　　
　　“吃吃看就知道了，本教主亲烤的鱼，保证叫你终身难忘。”叶闲庭可不会让楚昭然就这么饿着肚子。
　　
　　“我不喜欢吃鱼……”
　　
　　叶闲庭忽然笑了，楚昭然抬起脸来，疑惑地问他：“你笑什么？”
　　
　　叶闲庭脸上还挂着笑，眼神里却弥漫起了几分追忆与柔情：“没什么，我只是想起以前的事。我有一个弟弟，小时候也不爱吃鱼，我每次喂他吃他就说不饿，我哄他说吃鱼长得快，他就苦着一张小脸说他不喜欢吃鱼，后来有一次我想出了一个办法，我跟他讲了一个故事，从那之后他就乖乖吃鱼了。”
　　
　　楚昭然随口问：“什么故事？”
　　
　　叶闲庭眼睛里闪烁着亮闪闪的光彩：“我说北冥有条大鱼，名字叫鲲，一日啊，这个鲲闲来无聊，问身边的小喽：‘这海里所有好吃的我都吃遍了，忒没意思，今儿个我要尝尝鲜，你们说这天底下哪个小娃儿肉最嫩？去给我抓来打牙祭。’这时候他手底下的小喽就说：‘回大王，属下听闻那人间有个千叶教，千叶教教主的两位公子生得玉雪可爱，细皮嫩肉，他们的肉一定最全天下好吃。’，那鲲流着口水说：‘那还等什么？还不快去把那两个小娃抓来！’小喽犹豫地说：‘大王，不行啊。’‘怎么不行？’‘大王，那位叶大公子他他他……他连鱼都敢吃！这小娃儿太可怕了，我们对付不了啊！’，那鲲听后惊吓地说：‘什么？连鱼都敢吃，这小娃绝对不简单，不能抓他！那就去把那位不吃鱼的二公子抓来，咱们煮煮吃了！’众喽罗眉开眼笑，龇着嘴说：‘好勒！’便一同下山抓人去了。”
　　
　　叶闲庭学得绘声绘色，惟妙惟肖，末了还配了个喽们龇着嘴笑的动作，就连心情低落的楚昭然都噗地笑了出来，笑过之后忽然察觉不对劲，反问道：“你是在笑我不敢吃鱼？？？”
　　
　　叶闲庭摊手，无辜地说：“各人有各人的理解，茗儿愿意这样理解我也没办法。”
　　
　　楚昭然气闷，又被这魔头摆了一道！他性子要强，自是不愿被他取笑了去，一把夺过那条鱼，三两下全吃到了肚子里，然后又把叶闲庭借口说吃不下的那大半条也解决了，吃光以后抹了抹满嘴油光，朝他投去一个自得的眼神，像是在说：看，我才不是不敢吃！
　　
　　叶闲庭看着他难得露出孩子气的一面，只是一直微笑，楚昭然问他：“那你那个弟弟现在怎么样了？还敢吃鱼吗？”
　　
　　叶闲庭眼神一黯：“要是他还活着，应该和你一般大……”
　　
　　楚昭然默然，他也不知会得到这样的答案，一时也不知该说什么，却听叶闲庭笑笑，又说了句：“不过我想他要是还在，一定和你一样，爱吃地不得了吧。”
　　
　　说这句话的时候叶闲庭的眼睛一直望着他，神情之中有种自然而然的宠溺之色，好像将他当成他弟弟似地，这种奇怪的感觉让楚昭然感到不怎么自在，咕哝了一句：“我先睡了。”便找了块火堆旁的干燥之地躺下，背过身体，不再面对他。
　　
　　楚昭然睡了，叶闲庭却一夜没睡，只是默默地看着楚昭然，火苗忽明忽灭，像在他的身上罩上了一层昏黄色的透明罩子，他的背影安安静静地卧在罩子里，即便是睡着，也自动打开一层与生俱来的防备，叫人无法触碰到更深的一面。
　　
　　楚昭然睡得不踏实，翻来覆去，到了半夜嘴里开始说起梦话，除了一大堆听不出本来意思的语句，说的最多的话便是：“我不能死……我要报仇……我不能死……”紧锁眉头，语气急促而慌乱，身体不住地发颤，看上去无助而可怜。
　　
　　以往数千个漫漫长夜里，他就是这样度过的吗……？摘下了那个温润的保护面具，真实的楚昭然原来只是一个缺乏安全感，有些敏感，有些倔强的人而已，可就是这样一个人，却莫名地让他疼惜。
　　
　　叶闲庭握住他那只受伤的手，他的手心不算温暖，但却有种让人安心的力量，掌心相贴的温度使楚昭然慢慢平静了下来，舒展开紧锁的眉宇，呼吸平稳，安静地睡去了。雪下了一夜，风刮了一夜，湖面上的火堆燃烧了整整一夜，在晦明交加的火光之中，叶闲庭也无声守护了楚昭然整整一夜。
　　
　　第二日天色将明之际，昨夜的火堆已经熄灭，只留下一地冰冷的焦炭，叶闲庭张开眼睛，一夜未眠使他的精神状态不是很好，眼底下浮现一层淡淡的青色。虽然晨光熹微，但满地的积雪折射出的白光可以让他很清楚地看见周围的情形，在看到结冰的湖面的同时，他被震惊了――经过一夜之后厚厚的冰面被火堆的热度炙烤而融化了许多，在冰面上融化出一个三尺多宽的冰洞来，从洞口中看进去，可以看见湖底深处静静地躺着一座青玉雕成的玉台。
　　
　　很快，湖面上方的空中回荡起三声短促而有力的口哨声……




☆、第 35 章

　　半个时辰之后，当叶闲庭看到心事重重的龙煜和徐韶云，以及神情可疑的冷玉和小乙姗姗来迟的两对之时，眼中不由透出玩味的神色，取笑道：“啧啧，真是可惜，看来我错过了两场好戏嘛。”四人被他说得面色微红，一时说不出什么话，叶闲庭于是笑得狡猾了。
　　
　　“你吹口哨召集我们前来有什么事？”龙煜先开口将话题引入正轨。
　　
　　说起正事，叶闲庭这才将调侃的笑意收敛了，指了指冰湖上的洞，众人通过洞口看到湖底的玉台，还有那与幻冥上一样的青玉针，而那青玉针赫然指向“太阴”的位置，众人惊奇道：“这是太阴之匙？”
　　
　　叶闲庭点头：“踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫，想不到这太阴之匙藏得这样隐秘，若不是昨晚在冰湖上生火堆偶然发现，恐怕我们找死也找不到。只是现在太阴之匙是找到了，可这冰湖之水冰寒异常，须有个精通水性之人潜入水底将青玉针拨转到太阳之位才行。”
　　
　　众人犹豫了，这冰魄峰乃是极寒之地，光是站在露天就已经冻得快要成冰，更别提潜到那么深的水底去拨如此细小的一根针，望着这个几乎是不可能完成的任务，众人脸上露出为难的神色。正当所有人一筹莫展之际，龙煜率先站了出来，一字一句地说：“我去。”
　　
　　他的声音虽然不响但语气坚定，其他人都愣住了，齐齐望向他，尤其是徐韶云，拉住他的袖子，担忧地唤道：“大哥……”眼里的神色分明是不愿他前去冒险。叶闲庭也问：“龙小弟可想清楚了？这冰湖之水寒彻心扉，在里头待个一时半会儿都受不住，若是出了半点差池，便会性命不保。”
　　
　　听到“性命不保”四字，徐韶云心中更是紧张，摇头示意他千万不要去。龙煜看着徐韶云苍白的脸，心中更坚定了去的决心，虽然现在徐韶云身上的寒毒暂时抑制住了，可是在这严寒之地多待一秒钟，徐韶云就会多一分危险，他绝对不能再让昨天的事再发生……龙煜对徐韶云豪爽一笑：“只管放心好了，不过就是个冰池子而已，哪能奈何得了你大哥我？乖乖在这儿等我回来，别让我瞧见这副哭丧的表情。”
　　
　　徐韶云听话地扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，龙煜弹了一下他的鼻头，走到冰洞边舒展舒展筋骨，然后深吸一口气，毫不犹豫地跳了进去。
　　
　　湖水比想象中还要冰冷一百倍，刺骨的寒冷一瞬间将他包围，凌冽的寒气不住地往骨头缝里钻，身体变得像灌了铅块似地沉重，龙煜努力让自己保持清醒，可是手脚完全不听自己的使唤。使劲掐将自己掐出血了，勉强恢复了一丝神智，龙煜朝湖的深处游去，那湖深不见底，越是往下潜，胸口的压力就越大，刺人的冰水不住地往肺里灌，使他本就因为高烧而昏聩的意识更模糊了，视线一片朦胧，只能迷迷糊糊看见玉台的轮廓。龙煜伸出一只手抓住玉台的边缘，另一只手摸到中间的青玉针，可是上面的文字完全看不见，只依稀感觉到青玉针的方向指着北面，呼吸越来越困难，眼前越来越黑，马上就要支撑不住了……他根据记忆推测太阳之极的方向应该是在南面，于是用劲将青玉针往南面拨转，青玉针很重很重，用尽身上最后一丝力气只来得及拨转一个刻度，之后就失去了所有的意识……
　　
　　青玉针停留在“少阳”的方位，四周大震，湖底出现一个巨大的漩涡，将他吸了进去。
　　
　　岸上其余人只见前一秒还是风平浪静的湖面冰块俱裂，被通通吸入漩涡之中，脚底下地面震颤，连站都快站不住，眼看着湖面上的漩涡逐渐扩大，像妖兽饕餮一般吞噬万物，叶闲庭喊道：“方位有异，速速离这湖面远点！”
　　
　　众人后退十余步，其余人都在，唯独少了徐韶云的影子，叶闲庭回头，只见徐韶云依旧怔怔地湖边，望着那滔天的漩涡，神情茫然，口中喃喃唤着：“大哥……大哥……”，冷玉和叶闲庭见他神色不对，刚要将他拖过来，到底迟了一步，那抹红色的身影一晃，徐韶云已然跳入了那汹涌的湖水之中……
　　
　　等到龙煜醒来的时候发现自己躺在一个沙滩上，身上尖锐地疼，好像浑身上下都被狠狠碾压过一样，费力转动头颈，他看到了身后一片大海连接着灰蒙蒙的天空，混沌的意识重新聚拢，慢慢拼凑起之前的印象来。他就记得他被冰湖湖底的漩涡吸入了进去，在失去意识之前，他感到自己被一个温暖的怀抱抱住了，再醒来的时候就已经躺在了这个陌生的地方。
　　
　　想到这里，龙煜心头一颤，惶恐的双眼四处梭巡，终于让他在沙滩的另一边看到了同样是被冲到这里来的徐韶云。龙煜手脚无力，使劲站起来，短短的路上不知摔倒了多少下，发疯似地跑，踉跄着扑到徐韶云面前，徐韶云那身红色的衣服早已被泥浆冲刷地看不出原来的色泽，双目紧闭，海藻一样的头发贴在脸颊两侧，更显得面色惨白地吓人，他一动不动地躺在那里，无知无觉，看上去就和尸体没有任何区别。
　　
　　龙煜的心脏就像被扼住了，一股无法言喻的恐惧笼罩着他，他感到人生之中从未有过这样的害怕，害怕眼前的人真的死了，害怕他会失去他，失去这个世上最重要的人……
　　
　　伸出颤抖的手指试探他的鼻息，气若游丝，但好歹还是有气的。龙煜稍稍松了口气，按住他的胸口控水，徐韶云吐出几口污水，但依旧昏迷不醒，龙煜摸了摸他的皮肤，冷若寒冰，这个人体内寒毒未清，又跟他一起跳下极寒的冰湖，如今尚有命在已是万幸，必须刻不容缓地为他找到救治之处，否则随时可能会死去，可是在这陌生的地方，哪里才能得到救治呢？龙煜举目四望 ，满目荒野，只有东边竖着一座山壁，那山壁高有百仞，如梳云下落，山壁与地面呈垂直之势，光是看着就已危险万分，可那已经是唯一的出路，只有攀到那上面才有机会找到住在岛上的人家。
　　
　　龙煜背起徐韶云，撕下布条将他的身体与自己的身体牢固地绑在一起，找到一根木棍做拐杖，一瘸一拐来到山壁之下，抬起头，仰望那云端深处的山巅，龙煜屏息凝神，开始了漫长而艰难的攀爬之旅――
　　
　　山壁坡度极其陡峭，每上一级就要耗费许多的力气，他本是带病之身，背后还背着徐韶云这个大活人，累得气喘吁吁，毫无遮蔽的阳光直直地在头顶炙烤，热汗簌簌往下掉，不一会儿就口干舌燥，嗓子眼里像放了块碳，疼得难受。龙煜每爬几下就要停下来甩甩脑袋集中精神，咬紧牙关继续爬，可随着日头逐渐毒辣，身上所剩无几的水分挥发殆尽，浑身泛起虚脱的无力感，就连视线都变得模糊起来了，龙煜只得通过疼痛来刺激自己的神经，牙齿把嘴唇咬得都是血，愣是如此，终点依旧遥遥无期。
　　
　　当龙煜爬到山壁的中段之时，身上的力气已经所剩无几，连攀住山岩的双手都微微颤抖，两眼昏花，被日光晃了一下眼睛，脚下踩空，右颚重重地撞在岩石上，整个人与滚落的碎石一起飞速下落，危急之间龙煜的双臂抓向岩壁，被尖利的岩石磨到皮开肉绽、血肉模糊，这才无意间抓到了一颗生长在岩缝里的孤松，死死抓紧那棵松树，可算是捡回了一命。
　　
　　龙煜攀在松树上向下一望，看见脚底全是一层层的白花花的云在流动，壮观的云海翻腾涌动。头顶是浩瀚的天，脚下是苍茫的地，天地间是那样的寂静，静到仿佛只有他和他，徐韶云安静地伏在他的肩头，呼吸萦绕在他的颈间，轻轻浅浅地，微弱到随时可能会消失。龙煜努力转过想要看看他的脸，却只能在余光中看见他被风吹起的长发，还有他闭起的双眼，长长的睫毛一翕一动，像两只灵巧的小蝴蝶。龙煜心想现在的徐韶云一定很好看，他想要看到他的脸，一眼也好，他想要亲眼看到他的脸……
　　
　　龙煜深呼吸，缓慢地、却也是小心翼翼地挪动到山壁处，颤抖的双手攀住了岩石，双脚踩在缝隙中，由于血淋淋的双臂在方才下落过程中拉伤了筋骨使不上力，便只能多借助双腿的力，冰魄峰上没有好全的膝盖被粗糙的岩石磨砺地再次皮破血流，严重的地方深可见骨。顾不上四肢像要断裂一般的剧痛，龙煜咬紧牙关奋力攀爬，身上的汗水被猛烈的风吹干了一次又一次，到后来已经出不出汗了，不知从什么时候开始眼睛看不见东西，耳边的风声越来越远，体能已经到达了极限，意识早已不受自己的支配，可是身体却仍在本能的支撑下继续攀爬着，如若行尸走肉，不能看不能听也不能思考，可是心底的最深处却有个执念在驱使着自己继续爬，继续爬，不能停，绝对不能停下来……
　　
　　最后是如何怕爬到山顶的，龙煜完全没有意识，他早该昏厥过去，可硬是凭借着强硬的意志在安全到达陆地后又硬撑着往前爬了很长一段路，他的四肢磨损严重到无法站立，只能用胳膊肘、肩膀和膝盖摩擦地面慢慢往前挪，姿势扭曲而怪异。直到不知挪动了多久，他摸到一个人的脚，那人穿着一双丝绸绣花鞋，应该是名女子。按他一向高傲的性格绝不会接受以这样卑微的姿态恳求一个人，可是现在根本管不了那么多，龙煜的意识急剧涣散，断断续续地说：
　　
　　“求……你……救……救救……他……”
　　
　　说完这句话，他便什么都不知道了。
　　




☆、第 36 章

　　徐韶云做了一个梦。
　　
　　他梦见他和龙煜共骑一匹白马飞驰在一片很大很大树林里，青翠欲滴的树上结着一串串水灵灵的樱桃。龙煜为他摘了一大串放在他怀里，他笑吟吟地咬下一口，忽然从樱桃核里钻出一只古怪的虫子，冲他大叫：“徐韶云！快抓住徐韶云！”，这时候从四面八方冒出一重重蒙面的黑衣人，拉开弓箭朝他们齐齐射来。龙煜为了保护他身上挨了好几箭，鲜血直流，两人骑马左冲右突，淌水经过一条小河边，河面越变越宽，河水越涨越高，顷刻就把他俩吞没了，他们被吸进河底的漩涡里，他紧紧抓着龙煜的手，可是水流速度太快太猛，很快将他们冲开了……
　　
　　“大哥！！！”
　　
　　胸口像被块大石头压着喘不过气来，梦里那种惊慌失措的感觉挥之不去，等到徐韶云渐渐恢复意识，这才发现自己身在一个陌生的房间里，无论是身下的竹塌，房内的竹制茶碗桌椅，还是门口的竹帘都给人一种清心寡欲的素净之感。离他的床头几尺远的地方有一个梳妆台，台上只有一面倒扣着、早已积灰的铜镜，旁边是一个灵台，上头供着一个蒙着布头的牌位，炉上插了三支香，炉边还有佛珠、佛经等物，由此可见屋主人是名女子，还是名一心礼佛的信女。
　　
　　徐韶云试着起身，却发现身体还是很虚软，刚勉强从床上坐起来，就只听一阵细碎的脚步声由远及近，率先出现在视野里的是一双银灰色的绣鞋。女子穿着一身朴素的布衣，灰蒙蒙的衣料，简单到没有一件首饰的发髻，她用布蒙着脸，只露出一双眼睛，从眼角的细纹还有发丝上些许的银霜可以看出她已经有些年岁，可是她的目光清明端正，就算穿着最普通的衣服，也掩盖不了她身上高贵清冷的气质，如同她的声音一般，给人一种不敢轻易接近的疏离感。
　　
　　“你醒了？”她的语气冷冷地，没有多少感情。
　　
　　徐韶云下意识地冲口而出：“大哥呢？我大哥他怎么样了？！”
　　
　　女子说：“与你一同的那名少年只是皮肉伤较多，没有大碍。”
　　
　　听到这个保障，徐韶云才安心了些，一把心放进肚子里，就感到一阵头晕目眩，整个人又虚软无力地跌回了床上。见他这副虚弱的样子，女子没说什么，只是径自走到灵台旁，拿下那三枝已快燃尽的香，换上了三枝新的香，对着牌位翻开佛经吟诵了一阵，敲了几下木鱼，双手合十，口中默念着什么，模样很是虔诚。
　　
　　“你昏睡了整整七天，四天前与你同行的那名少年醒来，不眠不休守在你身边三天三夜，直到昨夜才支撑不住睡了。”待仪式做完之后，徐韶云听见女子这样对自己说。
　　
　　徐韶云听到大哥这样关爱自己，心中感动，面上微红，但当着外人的人又不宜有所表露，只礼貌地道谢：“谢谢这位大姐，如果不是你相救，我和大哥早就没命了，只是不知这是哪里，大姐叫什么名字？”
　　
　　女子接下来一句话叫徐韶云大吃一惊：“这里是梳云壁上的掠月居。我叫月娘。”
　　
　　徐韶云睁大眼睛，一脸震惊的模样，女子仿佛早就料到他的反应似地，只淡淡地说了一句话，不料这接下来的一句话更是犹如一道落雷，将徐韶云劈呆了：“我也是十五年前‘死去’的楹妃。”
　　
　　徐韶云愣在了当场，双眼注视着月娘，眼里藏着不易察觉的热切的光。而月娘的表现则依旧十分冷淡，与之形成了鲜明的对比：“我知道你在想什么，我也知道你有很多话想问，我已经在这里等了你们很久，早在十五年前，我就料到会有这么一天。”
　　
　　“你……我……”
　　
　　徐韶云向来伶牙俐齿，可是此事牵涉到自身，牵涉到太多太多的东西，以至于他变得嘴笨拙舌，有很多话想说，可一时却什么也说不出。在他还没来得及思考更多之前，月娘就已经将十五年前发生的事娓娓道来：
　　
　　“十五年前我产下七皇子之后不久宫中潜入刺客，七皇子身受重伤，后来皇上广贴皇榜招募名医，这才有名异族少年带来玄冰神铁注入皇子心口，保护皇子一命，这些事情想必你也听说了。在这之后我的父兄被陷害通敌卖国，皇上赐我白绫命我就死，可是当天死去的‘楹妃’并不是我，而是我身边的贴身宫女月娘。”
　　
　　徐韶云讶然道：“当年死的人是月娘？那……那你怎么逃出去的？”
　　
　　月娘缓缓道：“月娘自幼在我身边服侍我，我俩情同姐妹，我被降旨赐死那天她自愿代我赴死。当天的监刑太监名叫苏正，素来与我交好，月娘买通他做了掉包计，扮作我的模样自缢而死混过旁人的眼睛，而我则换上月娘的装扮在侍卫李洵的掩护下带着年仅八个月的皇子从宫门逃走。可是没想到那些害我的人竟这样狠毒，楹妃已死，他们还不放过与我有关的任何人，当晚我的宫里被放了一场大火焚烧殆尽，在我逃亡的路上多出数路人马追杀我。眼看着我与皇子就要落入敌手，李洵在这时提议我们兵分两路，我一人假装带着皇子逃走，真正的皇子交到他的手里，待到我们到了安全的地方他就会带着皇子来与我会合，我当时别无他法，只得将皇子交托给他……”
　　
　　听到这里开始有点不对劲了，徐韶云问：“那皇子是在李洵的手上？为何后来……”
　　
　　月娘苦笑了一声，淡漠的双眼之中透出点点怨恨与凄楚：“若是早知道李洵是个如此靠不住的人，我又怎会将我的孩子托付在他手上？当年我历经九死一生从杀手手中逃脱，来到这掠月居隐居，可是我在这里等了一年又一年，都没有等到李洵来找我，我整日提心吊胆，既害怕被那些杀手找到，又担心我的孩子在外面受着怎样的颠簸之苦，我天天以泪洗面，为我的孩子诵经祈福，这样痛苦的日子整整过了十二年。直到三年前皇上为我族平反，陷害我的凶手也得到了应有的惩罚，我的母家派人找到我，要接我回宫，可我早已心灰意冷，哪有什么心思再回去那个伤心之地？我一心只记挂着我的孩子，我恳求母家派人四处寻找李洵的下落，终于在一年前找到了李洵，这十五年来他承受良心的谴责，又忙着躲避追杀过得很落魄，当我找到他时他早已奄奄一息，或许是人之将死心怀愧疚吧，他在临死前对我坦诚了当年的真相，原来早在十五年前我将皇子交到他手上之后不久，我的孩子就因为环境困厄染上风寒，不治而死了……”
　　
　　徐韶云大惊，如坠冰窖，他摇着头，口中不停轻喃道：“不……不可能的……怎么可能呢……？”
　　
　　月娘知道他的所思所想，用几近冷酷语气打破了他的最后一丝希望：“你不是我的孩子，我的孩子十五年前就死了。”
　　
　　“不……不……”徐韶云不敢相信也不愿相信，他的脑子一片空白，所有的意识都失去了，只知不断重复着：“那我是谁？……我到底是谁？”
　　
　　月娘的声音对他来说比冰还要冷上百倍，一刀一刀毫不留情地在他的心上划出道道伤口：“那李洵胆小懦弱，怕皇子在自己手上死去会背负灭族大罪，便在路上随便捡了一名弃婴，将皇子身上的玄冰神铁移植到那名弃婴身上，又将那孩子送到当时只是京中一名小官的徐进夫妇那里，骗他们说那孩子是真正的七皇子，让他们代为抚养。只是可怜那徐进夫妇误信谎话，为了那孩子丢官弃职，千里迢迢逃回扬州老家，还将自己的年仅三岁亲生儿子送出去十五年，果真是造化弄人。”
　　
　　那每一句话都像是锋利的刀，锐利的剑，割得徐韶云体无完肤，一时间所有的思绪纷至沓来，徐韶云头疼欲裂，双手抱住脑袋，身体蜷成一团，无助地重复着同样的话：“不可能……怎么会这样……我到底是谁……”
　　
　　月娘没有理会，她只是走到灵台前，掀开遮在牌位上的布，只见牌位上光秃秃地，一个字也没有。月娘伫立灵台前半饷，眼中的神色时而忧伤，时而凄凉，她的声音低低地，可是那一声声锥心的苦楚，包含了一个母亲绝望的心声：
　　
　　“我的孩子只活了八个月，他还没有学会叫一声娘，还没有好好看看这世界，甚至连名字都没来得及取……真正的月娘十五年前就死了，而楹妃，也早已死在了皇宫里，我拖着这副残躯苟延残喘了十五年，唯一支撑我活下去的信念就只有孩子，我不愿相信我的孩子已死，我等着他来找我，等着母子团聚那一天。七天前你和那名少年来到这里，我听到那名少年昏睡时喊着韶云我便知是你找来了，可我第一眼看到你我就知道你不是我的孩子，母亲的直觉是很准的，你的手臂上没有胎记，你不是他。直到那一刻，我才真正死了心，我终于相信我孩子死了……他真的已经死了……” 
　　
　　什么徐韶云，什么七皇子，原来这所有的所有，都不过是镜花水月，空梦一场，他不是徐韶云，也不是七皇子，他什么都不是。那这一切又是为了什么？玄冰神铁、爹娘的死、大哥的恨、一路的追杀、江湖的纷争，这一切究竟是为了什么？……
　　
　　徐韶云迷惑了，比以往任何一次都要迷惑，都要痛苦……努力压制下心中的纷乱，他哑声问：“那爹娘呢……我的养父母是谁杀的？……”
　　
　　“是我派人杀的。”
　　
　　徐韶云抬起头，眼中充满了震惊、疑问与不解，月娘扫了他一眼，语气恢复了原有的淡漠，听上去甚至还有些冷地渗人：“你不必过于惊讶，覆巢之下岂有完卵？帝王无情，自古朝廷纷争多的是无辜牵连的屈死之鬼，我们都不过是一粒微不足道的尘埃罢了。徐家夫妇纵然无辜，怪也只怪他们知道的太多，别说你不是真正的七皇子，就算你是真的七皇子，若是有朝一日他们将你送入宫中，到时候只会连累更多人受死，就算我不动手，他们也难逃一死的命运。你不必有所内疚，早在收养你的那一天起他们就已料到今日的结局，你应该庆幸他们到死也不知道你的真实身份，能为了保护皇子而死，想必他们在死的那一刻也是心甘情愿的。”
　　
　　“心甘……情愿……？”
　　
　　徐韶云呐呐地重复这四个字，语带自嘲。
　　
　　有谁是心甘情愿地付出牺牲？他的养父母？他的大哥？还是他自己？爹娘虽然对他万分宠爱，但他无法忘记私下里爹黯然神伤的表情，还有娘默默拭泪的模样，无法忘记爹对望向自己时透过他看向另外一个人的深沉目光，也无法忘记娘叫他小宝时声音里的思念，他们被无法见到亲生儿子的痛苦折磨了十五年，他们是心甘情愿抛弃亲生骨肉的吗？他的大哥难道是是心甘情愿地被爹娘遗弃的吗？还有他自己，难道是心甘情愿地承受被病痛的折磨的感觉？
　　
　　不，他们都被骗了，被骗了十五年，被骗得好苦……
　　
　　月娘见他不声不响安安静静的样子，知道他一时无法接受这黑暗的真相，她垂下眼睑，再度睁开时眼里满是历经风尘的沧桑，一个人在这深山之中等待了那么多年，这岁月已经足够漫长，漫长到她身心早已疲惫至极，随着唯一的希望在自己面前破灭，她整个人正以看不见的速度迅速衰老。
　　
　　“你走吧，让我一个人静一静。”月娘如此说。
　　
　　徐韶云看着她坐到梳妆台前，扶起那面蒙尘的铜镜，解下面上的灰布，露出那张骇人的脸――那是一张曾经很美丽的脸，可是如今上面布满了纵横交错、凹凸不平的疤痕，有用剑划伤的，也有火烧伤的，像是一条条青紫色的虫子，扭曲地爬在脸上。只见她拿起桌上的梨木梳子，解开发髻，慢慢地、细致地梳理那一头花白的头发，分明只是不惑之年，可那长长的发中却满是银丝。
　　
　　在那一瞬间，徐韶云觉得自己没那么恨这个女人了。她不过是个可怜人，一个美丽高贵的女人一夜之间失去了地位，失去了珍视的容貌，如今连唯一的孩子也一并失去了，天底下还有什么惩罚比这更残酷呢？正如她所说，他们都只是一粒微不足道的尘埃罢了，没有谁对谁错，或许能在这青山绿水间了却残生，对她来说已是最好的结果……
　　
　　徐韶云失魂落魄地走到屋外，外头风景正好，山花烂漫，流云像烟雾一样萦绕在山间，不愧梳云掠月之名。徐韶云漫无目的地走，也不知要走到哪里，在那百花深处，他看到一个熟悉的身影正拄着木棍看花，他看上去心情似乎很好，身旁蝴蝶飞舞，周身浸润在清新的水汽之中，脸上带着难得一见的笑意，使他看上去前所未有地柔和。
　　
　　“某人终于舍得醒了？”龙煜笑着问。
　　
　　“嗯……”徐韶云勉强自己扯动嘴角，可依然看着无精打采：“你的伤呢，怎么样了？”
　　
　　“不太妙，估计下半辈子要成瘫子了。”
　　
　　龙煜说得豁达，可是徐韶云却听得心头一惊：“怎么会？！”
　　
　　龙煜口风一转，语气变得半是严肃，半是调侃：“那么紧张做什么？只要某人以后别动不动就跟着跳湖什么的，将来下半辈子瘫了有某人照顾，我也不算太亏。”
　　
　　徐韶云听出他话中的责怪与挖苦之意，面上泛红，羞愧道：“我知道了还不行嘛……”
　　
　　龙煜瞟他一眼：“这还差不多……”然后又问：“接下来呢，你打算去哪里？”
　　
　　徐韶云思考了一阵，身心俱疲，只长叹道：“我想回扬州……”
　　
　　龙煜没问他为什么忽然想回去，也没问他与月娘说了些什么，只是挑眉问道：“想清楚了？”
　　
　　徐韶云点点头：“想清楚了。”
　　
　　龙煜又问：“不后悔？”
　　
　　徐韶云摇摇头：“不后悔。”
　　
　　龙煜呼出一口气：“那便回去吧。”
　　
　　“大哥……”徐韶云看着他，眼神有几分诧异，像是在说：“你就不问问我为什么回去吗？”龙煜见他这样，无所谓地咕哝了一句：“其实我早想回去了，只是你小子贪玩，不让你出来见识一回就算强押着你回去也不会开心。”
　　
　　听到这句话，徐韶云心头暖暖地，鼻头一酸，涌起一阵无声的感动……
　　
　　两人只在掠月居停留了一天便打算启程了，第二天的时候两人向月娘道别，推门进到房里之时发现月娘已经服毒自尽，她穿戴整齐精心梳理过头发，看样子是早已做好了打算。她留下一方素笺，上头寥寥几字嘱咐待她死后将她与这掠月居一起焚烧殆尽，从此世间再无月娘，也无楹妃。
　　
　　冲天火光之中所有的东西都随着大火付之一炬了，包括曾经的怨，曾经的恨，曾经的私心与爱恋，月娘已逝，楹妃也不在了，还有七皇子，徐韶云，曾经的所有都成了过往云烟……大火烧了整整一夜，徐韶云望着那像被火烧云笼罩的山头，眼睛被烟熏得涩涩地，像要流出泪来。
　　
　　“大哥……如果有一天我不再是徐韶云，也不是其他任何一个人，该怎么办？”
　　
　　龙煜沉默了一阵，说：“你当然不是其他任何一个人，你就是你，我的眼睛看得到你，我的手摸得到你，你是谁又有什么重要的？”
　　
　　徐韶云笑了，鲜红的火光映着他的瞳仁，显得分外美丽而哀伤……
　　                        
作者有话要说：杯具…………
学校竟然6月19号就要发毕业证了，最后的期限已到，这下是不得不出去找工作了。在现实面前所有东西都得让道更别提这点微不足道的兴趣爱好，所以我会尽量在6月19号之前把这篇文完结掉的，算算离6月19号还有二十几天，就算我每天都宅家里不出去也最多能写二十几章，要是运气好的话应该就能结掉了，要是运气不好……呃……我也不知道会咋样……
所以在这里提个醒，此文有成坑的风险，建议不愿跳坑的同学们可以弃文了。
PS：弃文的同学就不用特地打声招呼了撒~~~




☆、第 37 章

　　回扬州的一路上，徐韶云发现龙煜对他的态度产生了细微的变化。
　　
　　以往他俩在一块儿少不了吵吵闹闹，徐韶云调皮爱玩，经常闯祸，龙煜脾气暴躁，一点就着，以往徐韶云总爱把龙煜气得直跳脚，街头巷尾追打不休。可不知从何时开始，龙煜不再打骂他，甚至连和他说话的语气都变得柔软起来，虽然他爱面子不喜欢表现出来，但是从潜移默化的流露之中可以体会到他处处都在关心着徐韶云，普通的饮食住行，小到晚上是否关窗，吃鱼一定要先挑刺这种事情都会格外在意，每天都要不厌其烦地絮絮叨叨，看似嗦的表面之下藏着一颗精心呵护的心。
　　
　　而徐韶云则变得安静了许多，比武招亲的事，冰魄峰雪洞的事，还有掠月居月娘的话给他的内心带来了太多的震动与打击，明明离开扬州只有一年不到的时间，可是在他心中却像过了十年那么久。自从离开了掠月居，他变得不爱说话，时常沉默与发呆，他的身体不好，冰魄峰的时候跳进冰湖寒毒发作落下了病根，一路上时常生病，精神恹恹地，消瘦了不少，难得精神尚可的时候也只顾望着窗口发呆，有时也会望着龙煜发呆，那眼神欲说还休，似乎有很多想说，但又无法开口。龙煜不知他在想些什么，但是这些天来徐韶云的反常他看在眼里，急在心里，这个男孩越来越虚弱，像一颗蒙上了灰尘的明珠，久而久之，他身上的灵气都像要被磨光了……
　　
　　这一日，两人来到江南的江海县，还有十多天的路程就可以到扬州，可是当他们一进客栈就听闻了一个天大的消息――三天后林震南要在武林盟召开肃清大会，当场砍杀那些被他俘虏来的千叶教余孽。
　　
　　此消息一出，龙煜和徐韶云俱是一惊，可惜谈话的人很快就离去了，等他们追出客栈的时候早已不见了踪影。听话只听了一半到底心痒难耐，龙煜见徐韶云面色不好，便让他先回房休息，自己出去打听消息，无奈他在江海县兜了一圈都没有打听出什么有用的信息，正焦急之际看到路边有个摆摊的书贩，心想书贩平时接触的人多，没准知道点什么也说不定，便走到书摊边开口就问：“喂，卖书的，我向你打听一个消息。”
　　
　　不料那书贩头也没抬，只慢悠悠地问了一句：“暗号？”
　　
　　龙煜一头雾水：“什么暗号？你脑子进水了吧？我就跟你打听打听三天后武林盟的肃清大会是怎么回事儿？”
　　
　　那书贩从袖子里伸出一根手指，轻轻晃了晃：“十文。”
　　
　　龙煜心里腹诽，但还是拿了十文放在书摊上，那书贩听见钱响，方才不急不缓地说：“千叶魔君叶闲庭。”
　　
　　龙煜听得疑惑，问道：“你是说这件事和叶闲庭有关？”，书贩伸出两根手指又晃了晃：“二十文。”，龙煜火起，但念在消息的份上勉强压制住，取出二十文没好气地拍在桌上，书贩便又说了一句：“玄冰神铁。”
　　
　　听到此事牵扯到徐韶云，龙煜一颗心吊起：“玄冰神铁怎么了？”
　　
　　不料那书贩又从袖子里伸出一根手指，龙煜火冒三丈，气得拍桌子：“你不会又要讹我三十文吧？！”
　　
　　书贩轻笑一声，抬起头来，此人约莫三四十岁，虽然面貌已有些沧桑之色，但还是十分英俊的，尤其是那对闪亮的眼睛，阳光之中透出几分精明，一眼看上去就给人聪明的感觉：“年轻人未免气性太大了些，我只是让你等一盏茶的时间，我去帮你探听探听。”
　　
　　龙煜听他的语气虽然有顽笑之意，但声音沉稳，值得信赖，龙煜便问：“你怎么帮你探听？”
　　
　　书贩笑了笑，神情流露出自然而然的自信：“年轻人此言差矣，我虽无甚特长，但搜集情报的能力还是有些的，你只要在这里等我一盏茶的工夫，一盏茶之后我自会将你要打听的消息带来。”
　　
　　他虽说得像模像样，龙煜到底有些将信将疑：“万一一盏茶以后你带着三十文钱溜了怎么办？你总得留个姓名或者接头密语给我。”
　　
　　书贩思忖片刻，说道：“这样吧，我留下一个暗号，小舟从此逝，江海寄余生。一盏茶之后我们就以暗号为凭在此接头，我的名字藏在这暗号之中，只要你向江海县任意一个卖书的、打渔的、说书的、砍柴的打听就能知道我的住处，跑得了和尚跑不了庙。”
　　
　　“你叫江海？”龙煜问。
　　
　　书贩微笑道：“在下不才，名叫余生。”
　　
　　余生走后，龙煜就站在书摊边等候，一盏茶的工夫说长不长，说短也不短，龙煜因为挂心徐韶云和肃清大会的消息过起来格外漫长，沉着一张脸提着把剑在书摊旁踱来踱去，浑身散发着生人勿进的可怕气场，吓退了好几个原本要上来买书的书生。好不容易过了一盏茶的工夫余生竟真的回来了，龙煜大老远看到他就嚷嚷：“喂喂喂，那个谁，江海！”
　　
　　余生好脾气地纠正道：“是余生。”
　　
　　龙煜不耐烦地说：“管他什么江海还是余生，反正也差不多，你消息探听地怎么样了？”
　　
　　只见余生不紧不慢地坐回书摊边，慢悠悠地拿出茶壶茶杯，慢悠悠地舔了点茶叶，又慢悠悠地倒上一杯热茶，再慢悠悠地抿上一口，就在龙煜等得快要发飙之前，终于慢条斯理地开口了：
　　
　　“江湖传闻千叶魔君大闹武林盟主女儿的比武招亲大会，当天近半数江湖人士身中剧毒，生命垂危，千叶魔君抓走了玄冰神铁的宿体徐韶云作为要挟诓骗众武林人士上千叶教总坛取解药，实则是为报十五年前正派人士的杀父之仇，总坛一役死伤惨重，搭进去了几百条人命。可在大战之后叶闲庭却离奇失踪了，有传言说他是因为败给了武林盟主林震南心怀怨恨，于是用下毒控制了盟主准女婿冷三公子还有远山派的楚昭然为人质带着玄冰神铁逃逸而走，为了逼迫叶闲庭现身，也为了夺回解药和玄冰神铁，林震南趁机率人攻打千叶教，抓获了大批俘虏，美其名曰开肃清大会，其实真正目的不过是引出叶闲庭罢了。”
　　
　　没想到这个余生果真有两把刷子，打听清楚的情报又快又多又准，结合他所给的消息龙煜能大致理清事情的脉络，当日岛裂开之后他们漂流到了冰魄峰，余下的人身处另一半的岛上，想也知道林震南这只老狐狸不会善罢甘休，只是没想到那些武林人士竟无耻到了这种地步，趁人之危，把脏水都泼到叶闲庭身上不说还想趁此机会将千叶教一网打尽，看来江湖纷争果然激烈，一不小心就要被牵扯其中。
　　
　　龙煜道了句：“多谢。”正待离去之时却被余生叫住了：“年轻人，你这就走了？我辛辛苦苦为你跑这一趟没道理连点报酬也不给吧。”
　　
　　龙煜呆住了，还以为他要狮子大开口，他身上的钱恐怕连壶酒都买不起了，顿时警戒地问：“你……你……你要多少啊？”
　　
　　不料，余生只笑着说：“放心，我要的报酬很简单，我只要一盒凤楼的桂花糕，你落日前替我买来就好。”
　　
　　龙煜还以为自己听错了：“只要一盒桂花糕而已？”，余生点头：“没错。”
　　
　　这个人好生奇怪……不过龙煜也没空管这些，二话不说直奔栖凤楼，一到了栖凤楼龙煜才意识到这绝对不是个简单任务，栖凤楼的桂花糕全江海县有名，每天排队等着买的人从街头排到巷尾，今天也不例外。龙煜被人群推推搡搡，挤到东来挤到西，偏又不能发火，只得耐着性子排在最后，眼看着前面的人群一点点地减少，太阳也渐渐下坠了，好不容易今天最后一盒桂花糕出炉，身边还有三四个人眼巴巴地等着抢，龙煜一个箭步冲上去，凭借着良好的武功底子突破重围丢下钱抢过盒子就跑，跑了没几步听到身后有个小孩哇哇直哭：“呜呜呜呜，娘，最后一盒也被这个大哥哥抢走了！呜呜呜呜……”
　　
　　龙煜被说得怪不好意思，毕竟和一个奶娃娃抢吃的也不是什么光彩的事，他停下脚步，用身上仅剩的一个铜板买了一串糖葫芦，走回去递到那小孩儿面前，说：“喏，给你吃，别哭了。”他向来不会哄人，虽然语气尽可能温和，但脸上的表情还是绷得紧紧地。
　　
　　小孩儿愣了，接过糖葫芦，含着眼泪一脸呆呆的表情，还没等他反应过来眼前的大哥哥就不见了人影。
　　
　　龙煜提着桂花糕回去，余生果不其然收拾好了摊子等在那里，看他提着盒子回来便道了声谢：“辛苦你了年轻人，这栖凤楼的桂花糕全县驰名，买到一盒不容易啊。”，龙煜黑着脸瞪了他一眼，似是在说：“你也知道不容易啊？”
　　
　　“我说，这桂花糕有那么好吃吗，你千辛万苦就为了这个？”
　　
　　“其实也没那么神，可我家那位就爱吃这个，昨晚睡梦里还念叨栖凤楼的桂花糕，今天早上我说他，他还边流口水边否认呢，原本就打算买上一盒给他吃，正好你来了，就顺便把这任务交你身上了。”
　　
　　余生说罢，掸掸袖子上的灰，说了一句：“年轻人，多谢你了，有缘再会吧。”便挑起担子离去了，龙煜望着夕阳下他渐行渐远，最后消失在人群中的身影，心中忽地冒起一个念头：他和他家那位感情还真不错……
　　
　　回到客栈之后，龙煜就将从余生那里探听到的来龙去脉一一向徐韶云说明，说完这一切，两人陷入了久久的沉默。
　　
　　“我们接下来……要去哪里？”
　　
　　任这个问题再艰难，龙煜还是问了出来，这是个让人难以抉择的问题，若是不回头，意味着见死不救，若是回头，那必然会再一次牵扯进武林这滩污水之中，无论怎样选择都会造成遗憾。
　　
　　徐韶云的头低低地，很长一段时间都没有说话，时间一分一秒地过去，龙煜才听见他的声音响起，比窗外的落叶还要轻：“大哥……我想回扬州……想去爹娘的坟前看看……”
　　
　　龙煜理解他的处境，他心疼他，无论他做出什么决定他都会不会反对的。
　　
　　徐韶云叹了口气：“大哥，叶教主是我的朋友，我相信他的能力，我也相信这次的事情他一定会处理好的，我们过去，也帮不上什么忙……”
　　
　　“我知道，你想去哪里便去哪里好了。”龙煜摸摸他的头，给予他百分百的支持。
　　
　　徐韶云偎进他的怀里，闭上眼睛，听着龙煜平稳有力的心跳声，心才渐渐安定下来。
　　
　　原谅他自私一回，只是他真的已经厌倦了，厌倦了做徐韶云，也厌倦了做七皇子，他不过是个什么也不是的人，剩下的时间他只想安安静静地和大哥在一起，一刻也不要分开，一刻也不……                        
作者有话要说：余生小弱攻出来打了个酱油……关于余生小哥的故事在我的另一篇完结古耽《江海余生》里可以看到，有兴趣的同学可以观摩观摩……不过那篇文很SB，比这篇还要SB，要做好心理准备，戴上避雷针……




☆、第 38 章

　　两人既决定回扬州，就开始了马不停蹄的赶路，时值深秋，江南的天气阴冷异常，再加上奔波之苦，徐韶云感染了风寒卧病在床。
　　
　　这日龙煜出去抓药回来，走到半路时下起了绵绵细雨，衣服上沾着些许透骨的凉，龙煜想起出来时房内窗户忘了关，便加快脚步赶回客栈。等他进门的时候徐韶云已经起身了，身上没穿外衣，赤脚站在窗前，外头细雨涟涟，雨点伴着冷风吹在他的手心里，窗外种着一颗合欢树，枯黄的落叶铺了一地。
　　
　　龙煜见他的背影消瘦无比，竟似要融化在黑夜之中，不由愣了一愣。直到寒气逼来他才意识到这家伙竟站在窗前吹冷风，赶忙上去关上窗子，给他披衣服，一边忙活一边嘴里还不停念叨：“身上有病的人不在床上好好躺着怎么还吹风？你说你个臭小子我刚离开一会儿就不知道好好照顾自己，一点工夫都不让我省心，现在就这样子以后要是我不在你身边可怎么好……”
　　
　　念叨的话还没说完，龙煜就被徐韶云身上的寒意惊到了，他的皮肤就像冰块一样寒冷，龙煜把他的双手揣进怀里，抚摸着他的脸，关切地问：“徐韶云，你怎么了？”
　　
　　徐韶云的表情痴痴地，眼神没有焦距，像是没有意识，又像是沉醉于自己的思绪里，他喃喃地开口说道：“大哥……我冷……”
　　
　　龙煜一怔，联想起徐韶云曾经说过小时候每到秋冬季节就会犯病的事情，心头涌起一阵不太好的预感，他赶紧把徐韶云抱回床上，多加了床被子，然后自己也钻进被窝里将徐韶云冰冷的身躯抱进怀里，他俩抱得很紧，徐韶云就像只瑟瑟发抖的小猫一样蜷缩在他的怀里，双手扒在他的肩上，脑袋埋在他的怀里贪婪地汲取着他身上的温暖。过了一阵子，他的呼吸逐渐平稳，龙煜听到他闷声闷气的声音从自己的胸前传来：“大哥，我怕叶子落下，我最怕叶子落下了……可是每年一到秋天，叶子总会落在地上，叠地高高地，像是一座坟……”
　　
　　龙煜沉默了，此时的徐韶云看上去很脆弱，就算安安静静地躺在自己的怀里也像是随时都会消失，龙煜不发一言，只是将他抱得更紧了。
　　
　　“大哥……其实我从很小的时候就知道我不是爹娘的亲生儿子了。小孩子的内心是很敏感的，爹娘他们对我很好，从小我想吃什么，想玩什么，他们都会为我办到，起初我觉得自己很幸福，因为我有天底下最好的爹娘，可是时间长了我渐渐开始觉得奇怪，我总觉得他们不应该对我这么好……不知道从什么时候开始我故意结交一堆狐朋狗友，故意天天在外头鬼混，故意不学无术夜夜笙歌，我以为我这么做爹娘就打骂我，可是并没有，无论我做得多出格，无论我多么放浪形骸，他们都只会放纵我，任由我，就好像他们的目光从没有放在我身上一样。我很不甘心，于是我让自己变得更无理取闹，我逃学跟着那群纨绔子弟喝酒赌博，我学着大人那样留连烟花柳巷夜不归宿，我不是真心喜爱这些玩乐的东西，在做这些事情的时候我觉得很无聊，可我还是天天做，夜夜做，我只是希望爹娘能够多关注我一点而已，哪怕只有一点点也好……
　　
　　当我知道爹娘在外面有一个亲生儿子，天知道我对你有多羡慕、多嫉妒，你不在爹娘的身边都能得到他们全部的爱，而我日日夜夜陪伴在他们的身边得到的就只有他们的同情而已。说出来你一定会笑话我，那段时间我每时每刻都会想如果我能练点功夫，然后上山去把那个真正的徐家小少爷杀掉该多好，这样爹娘就是我一个人的了，我就能成为唯一的徐家小少爷，爹娘的爱就只放在我一个人身上了。只可惜我的身体太差了，我没法练就一身武艺，我只要一想到我死了，你这个真正的徐家小少爷回来代替我的位置，和爹娘一家三口和和美美地生活在一起就会讽刺地想笑，有时又难过地想哭。我知道我这样的想法很阴暗，可我就是不想活得那么可悲，一出生就成为你们所有人的累赘，活了短短一辈子到头来像空气一样被你们所有人遗忘，这样活着还有什么意思呢，还不如一开始就不要出生的好。
　　
　　接着你出现了，一出现就夺走了爹娘所有的注意力，我恨你恨得不得了，想方设法想要赶你走，可后来我发现我做的这一切都是无用功，赶走了你又如何呢？杀死了你又如何呢？你永远都是爹娘的亲生儿子，永远都是真正的徐家小少爷，就算你消失了我也抢不过你，因为从始至终，只有我才是多余出来的那个……说实话，爹娘的死我没有多悲伤，因为我相信我很快会和他们重逢的，在爹把我托付给你的时候我心想：至少这个人能带我找到我的亲生爹娘，至少这个人是恨着我的，至少我身边终于有一个能时时刻刻只关注着我一个人的人了……”
　　
　　一直以来都是龙煜单方面的所思所想，他只知道自己在这十五年里多孤单，他对徐韶云这个抢走了属于自己的一切的家伙多怨恨，他要抢回爹娘的决心有多强烈，时至今日才听徐韶云说了这么多他内心的想法，龙煜原本一直以为徐韶云这个徐家小少爷当得不要太舒坦，整日穿金戴银还在外惹惹祸就好。可是今天听他一番剖白，龙煜才知道徐韶云有徐韶云的无奈，他的痛苦只会比自己多不会比自己少，说到底，这就是他们的命，该受的苦都得受，谁也躲不过……
　　
　　徐韶云似乎是说得累了，他从龙煜的怀里抬起脸来，眼睛像落进了万千繁星，他深深地注视着龙煜，仿佛他是那浩瀚银河之中的一轮明月：
　　
　　“大哥，我知道在一开始我对你而言只是一个巴不得早点甩脱的大包袱，我使劲惹出许多的麻烦惹你生气，这样你就可以一直把注意力放在我一个人的身上了，看着你为我发火、头痛的样子我就觉得很满足，因为从小到大都没有一个人愿意为我这样费心。其实我一点也不怕死，也不怕那些人追杀我，我只怕没有人在意我……为了让你只在意我一个人，我故意闯出很多很多的祸让你收拾烂摊子，只要我一天离不开你，你就会永远陪在我身边保护我。我这样做很自私，可是我没有办法，你对我越来越好，我就越来越贪心，我只要一想到哪一天要是连你也不再关心我就觉得好绝望。如果连你也不需要我了，我就真的什么也不是了，不是徐韶云，不是七皇子，也不是这世上任何一个人……大哥，求你不要丢下我好不好？我保证不会太久的，可能是三年，也可能只要两年、一年，等我死了你就可以做回徐韶云了，我保证不会太久的……求你了……大哥……”
　　
　　一番话说下来耗费了不少气力，徐韶云精神不济，眼睛慢慢合上，不知不觉便睡去了，余下龙煜一人，注视着他的睡颜，心潮涌动，陷入了久久的沉思……
　　
　　话说这一头楚昭然失踪多日不知生死，洪珊珊整日茶饭不思、闷闷不乐，这天天气晴好，洪珊珊正无精打采地坐在花园里，想起以往这个时候都是楚昭然陪在她身边的情景就更是相思难抑，她身边的小丫鬟为了讨她欢心特意拿了丝网扑蝴蝶给她玩儿。小女孩毕竟是小女孩，虽然心情不佳，但看到菊花花圃上飞舞的蝴蝶还是起了兴致，做起指挥，喊道：“扑那只扑那只！最大的那个！”、“快点儿！我要那只有蓝色斑点的！”
　　
　　小丫鬟跑东跑西扑来扑去一只也没扑到，珊珊气得跺脚：“真没用！连只蝴蝶都抓不到！以前昭哥抓蝴蝶逗我开心的时候一下可以抓到十几只呢。”
　　
　　小丫鬟无缘无故受了责骂，心里委屈，小声嘟囔着：“又是昭然公子，小姐天天把昭然公子挂嘴边上，天知道他还想不想得到回来……”
　　
　　珊珊本来就在气头上，听了她的话更是气到柳眉倒竖，啪地打了小丫鬟一耳光，怒道：“闭嘴！不准你咒昭哥！”
　　
　　小丫鬟捂着脸眼泪花花：“呜呜呜……小姐，奴婢知错了……”
　　
　　“不准你咒昭哥！昭哥才不会不回来！你胡说！昭哥才不会丢下我！才不会……才不会……才不会！”
　　
　　珊珊心绪繁乱，又气又伤心，一把丢下扑蝶用的丝网转身就走，她独自一人走在花园里，想起楚昭然对她的种种温存体贴，眼眶一酸，眼泪簌簌地往下掉，一个人沿着河堤边哭边走，不一会儿走到了柳树荫底下，听到树后面有人说话的声音，原来是洪定山正在交待陈金荣一些事情。
　　
　　“你打听清楚了？他们确实在那里落脚？”
　　
　　“是，师父，徒儿确认是他们没错。”
　　
　　“好，你今夜就动身，记住，一定要神不住鬼不觉，趁另外那名少年不在的时候动手，若是被他发现，就留下口号让他去找林震南要人。”
　　
　　“徒儿这就去办。”
　　
　　陈金荣走后，洪定山正准备回去，突见两只眼睛肿得跟桃儿似的洪珊珊从树后走出来质问他：“爹，都什么时候了你怎么还在这里？你怎么不去找昭哥？你快去帮我把他找回来啊！快去嘛！”
　　
　　自从楚昭然失踪以来洪珊珊就天天催着吵着让他找人，洪定山虽然头痛，也只得耐着性子哄她：“珊珊，爹这就去找，你要听话，专心看看书做点女红，女孩子家的到处乱跑像什么话。”
　　
　　洪珊珊执拗道：“我不管，我只要昭哥回来，我才不管什么像话不像话！”
　　
　　洪定山开玩笑：“哈哈哈，看看你这丫头，有了情郎就胳膊肘往外拐，爹跟你保证昭然一定马上回来，等他一回来爹就做主让你俩成亲，这下可遂你的意了？”
　　
　　珊珊脸上一红，面上挂着泪水，声音轻地像蚊子叫：“爹，你……你说什么呀……”
　　
　　洪定山笑道：“爹还不知道你那点心思？你只管放心，等昭然回来以后爹就昭告武林将你许配给昭然为妻，你是我洪定山的独生女，凭什么就只准林震南的女儿出风头？爹一定要让你风风光光地出嫁，让那林震南和林清瑶眼红到底！”
　　
　　珊珊一颗芳心砰然而动，脸上早已飞起了两朵红霞，只要一想到自己成为楚昭然新娘子的那一天就充满了憧憬与期待，轻轻地点了一下头，珊珊红着一张脸害羞地逃走了。洪定山看着女儿走远的背影，眼底闪过一丝得意的光芒。
　　
　　这日夜里徐韶云身体不适，龙煜披衣下床问店小二借了炉子生火熬药，此时正是半夜三更时分，万籁俱寂，龙煜守着药炉感到眼皮很重，渐渐地就要耷拉下了，煎了半个时辰终于把药煎好了，龙煜把黑乎乎的药汁倒进碗里，端着碗走上楼梯，刚走到走廊边时忽然闻见很浓的一阵迷香味，龙煜心知不妙，手中的药碗砰地摔碎在了地上。
　　
　　一脚踹开房门，窗户大开，一片黑色的衣角从窗口滑下，龙煜冲到窗前借着月色看到那人带着徐韶云逃到了房顶上，龙煜跳下窗一路追了过去，那人逃得飞快，龙煜掷出手中一片碎瓷片打中了他的手腕，那人痛呼一声身形不稳落到了房檐下方，下面一片黑乎乎地什么也看不见，那人借机身形一遁，消失了踪影。一支飞镖隔空飞来，龙煜一把抓住，看到上面缠着一张纸条，纸条上写了一行字――两日后，洛阳武林盟。
　　
　　寒风吹过，龙煜独自站在月光下的屋顶上，愤怒地握紧拳头，手中的瓷片刺破手心，滴下鲜红的血……
　　




☆、第 39 章

　　徐韶云被关在水牢已有两日，这里阴暗潮湿不见天日，浸泡在乌黑发臭的脏水里，到处都是老鼠和蟑螂。
　　
　　由于抓他负责抓他回来的陈金荣在逃走过程中被龙煜用瓷片割伤了手腕，再加上自己又被师父分配到在这又脏又臭的地方看守徐韶云的倒霉差事大为不爽，实在找不到可以出泄的地方，因此就把一肚子怨气撒到了徐韶云的头上。洪定山出去前嘱咐他看好徐韶云，只要保证两天内别死掉就可以，这就给了陈金荣一个大好机会，他特意把生病的徐韶云关到湿洞洞的水牢之中，不给他吃饭，还每天打骂虐待他，把他当成出气筒。
　　
　　徐韶云本就有病在身，虚弱的身体根本承受不住此地的湿气与寒气，皮肤被脏水中的虫蚁啃咬地遍体鳞伤，再加上陈金荣的拷打，浑身上下就没块完好之处，他感到自己快撑不下去了，随时可能死在这个地方……
　　
　　这一天陈金荣照例又来牢中看押徐韶云，一进来又按老样子拿出树枝抽打他，一边打还一边骂：“都怪你这霉星！害老子手筋被割伤，要是老子以后练不了剑唯你是问！还有老子真是倒了八辈子的霉，被师父派来这种鬼地方看守你，还不都是你这霉星害的！”
　　
　　一顿抽完，陈金荣怨气泄了神清气爽，徐韶云照例闷声不吭，陈金荣出完气正准备走，却在此时听到身后传来一声沙哑而虚弱的声音：“等……等等……这位小哥……可……可不可以……给我一口饭吃……”
　　
　　陈金荣吃了一惊，因为自从被掳来这里以后徐韶云就没有说过一句话，被打时也是闷声不响的，头一回听他开口说话，陈金荣嗤笑了一声，愈发猖狂起来：“哈哈，你还好意思问我要饭吃？上回比武招亲你那个大哥不由分说痛打了老子一顿，这回又把老子我割伤，我没一刀把你砍死已经够客气了。你竟然还要意思要老子大鱼大肉供奉着你？”
　　
　　陈金荣为人心胸狭隘，锱铢必较，可徐韶云没有功夫和他计较，他不能死……在等到大哥之前他绝对不能死……因此，就算要他卑躬屈膝地开口讨要饭食，他也不得不忍受这种屈辱。
　　
　　“呵呵……这位小哥此言差矣……我大哥他古道热肠……平生不会无故打人，除非……除非那人生得獐头鼠目，不合他的眼缘……”
　　
　　“你……！”
　　
　　陈金荣听罢气疯了，提起树枝刚要继续打，正在这时一个娇滴滴的声音从门外传来：“陈金荣，你这几天鬼鬼祟祟地老跑到这个地方来干什么？莫非里面藏着什么好东西？”
　　
　　洪珊珊为了做好以后成为楚昭然妻子的准备这几天正专心练习女红，只是她从小就爱舞枪弄棒对女红之类的东西实在没有天分，绣着绣着没了耐心，在园子里散心的时候看到陈金荣阴沉着一张脸来到水牢，她一时好奇心起也跟了进来，听他们说话听得云里雾里，于是干脆大方现身了。
　　
　　陈金荣方才对着徐韶云还嚣张地很，面对洪珊珊的时候立马换上了一脸献媚的笑，用欠扁的语气说：“哎哟，师妹，什么风把你给吹来了？这儿又脏又黑，师妹可要小心着点，要是一不小心碰坏可就不好了。”
　　
　　洪珊珊听到他那迫不及待讨好的话语就浑身不舒坦，皱眉道：“废话少说！我问你他是谁，你还没回答我呢。”
　　
　　陈金荣不屑地瞥了眼徐韶云说：“他呀，就是那个徐韶云，师父把他交给我看管，明天的肃清大会他可有用处呢。”
　　
　　不料洪珊珊听后愤怒无比，指着徐韶云问道：“他就是徐韶云？昭哥就是因为他失踪的？”
　　
　　陈金荣呆呆地点了点头，还没来得及说什么，就只见洪珊珊抽出腰间的鲛筋软鞭往徐韶云的身上抽去，这一下的力道极重，结结实实地打在徐韶云的前胸，胸前一大片皮肉像是被硬生生掀掉一般，火辣辣地疼，洪珊珊叉腰怒骂道：“哼！都是因为你这个扫把星昭哥才会下落不明！你把昭哥还给我！还给我！”
　　
　　徐韶云无缘无故挨了那么一下，胸前的伤口很深，疼得他差点背过气去，好不容易喘匀了气，徐韶云笑出了声，分明已经是微弱到随时可能断掉的声音，可是听上去却不卑不亢，没有丝毫的惧怕：
　　
　　“这位美女姐姐……你说的这话我就听不懂了……我又没有求你们来杀我，是你们自己想方设法要杀死我……就因为我没有乖乖躺着任由你们杀，你们就把责任全推到我的头上……这会不会太不公平了一点？……”
　　
　　“你还敢嘴硬？！”
　　
　　洪珊珊气极，又是一鞭子挥来，这次鞭子打在脸颊上，右颊一阵尖锐的刺痛，徐韶云眼前一黑，几欲昏倒。陈金荣也吓了一跳，师父嘱咐他不能让徐韶云死掉，所以他这几天都是用树枝在徐韶云身上抽出不易察觉的细小伤口，可是珊珊这两下一出手就要命，要是真把这徐韶云打死了他可怎么向师父交代？所以他使尽浑身解数哄珊珊开心，好说歹说才把这小姑奶奶劝下来，珊珊哼了一声，气呼呼地离开了。
　　
　　徐韶云脑袋昏沉沉地，胸前、脸上的两处伤口火烧一样隐隐作痛，意识昏沉间他听到陈金荣说了一声：“真晦气……”，还有碗筷放在地上的声音。
　　
　　不知过了多久徐韶云才浑浑噩噩地清醒过来，前面的地面上放了一碗饭，估计是陈金荣怕他真的会死掉，难得心虚拿了碗饭过来。徐韶云挣扎着游过去，颤抖的手指抓不住筷子咕咚一声滑进了水里，徐韶云饿极，只得用手抓饭往嘴里塞，菜里没有一点油水，饭粒也很粗糙，膈地喉咙生疼，但徐韶云还是死命地往下咽，一口一口，像一个溺水的人努力抓住救命稻草，他要活，他一定要活着！因为他还没有见到那个牵挂的人。
　　
　　“大哥……”
　　
　　嘶哑的嗓音哽咽着唤出心底最在意的那个称呼，徐韶云感到无边的思念与委屈向自己袭来，脸上湿湿地，饭越吃越咸，泪水与血水混在一起，苦涩到难以下咽……
　　
　　两日后的武林盟，肃清大会如期召开，林震南位居首席，面色沉静，林清瑶由于担心冷玉的安危也选择了出席，她的脸色并不好，一看就是这些天忧思过度导致神情憔悴，夏英杰这些日子一直守护在她的身边，今天也不例外，林清瑶时刻注意着场下，他就时刻注意着林清瑶，其细心体贴程度超乎想象。除了他们，武林之中其他各大门派也如数出席了，他们个个神情肃穆，或是穿着丧服、举着牌位，或是在场上放下一排排担架，担架上的人翻来覆去，惨叫不止，这些都是几天前中了叶闲庭七日红毒药以及在幻冥岛丧命的人的门派部众，今日他们齐聚此地，一来是为了报仇雪恨，二来是为了引出叶闲庭，逼他交还玄冰神铁，与这魔头斗出个高低。
　　
　　在所有人都来齐之后，林震南上台说道：“诸位江湖同僚，众所周知千叶教为恶多年，造下杀业累累，犯下的罪孽罄竹难书。十五年前林某曾带领各大门派之首上泰山剿灭邪教为民除害，攻破千叶教老巢，斩杀枭首叶无天，念其长子叶闲庭尚年少有意姑息之，谁料当年的妇人之仁竟造成了今日的恶果！正是我们正道武林对千叶教一再纵容导致他们愈加猖狂，诸位，我相信你们都与千叶教有着血海深仇，杀亲之仇不共戴天，今日千叶教的恶徒就在此地接受惩处，你们说，邪教恶徒究竟该不该杀？”
　　
　　底下群情激奋，声浪一潮盖过一潮，嚷道：“杀！！！”、“杀！！！”
　　
　　林震南面上现出不易察觉的笑容：“诸位，你们的呼声便是武林正道的呼声，正道精神长存，林某深感安慰。来人，将千叶教的恶徒们押上来！”
　　
　　话音刚落，就有好几队精壮大汉押着五花大绑的千叶教教徒来到刑场，这些教徒不过七八十人，其中有不少老弱妇孺，他们个个衣衫凌乱，身上带伤，但他们表情镇定，面无惧意，小甲刚才在后面听到林震南的话，不禁冷笑着骂道：
　　
　　“林震南你个老不要脸的，什么为民除害？什么不共戴天？都是屁话！还不是为了得到尹灵的长生蛊？十五年前你为了抓到藏匿在千叶教里的尹灵勾结各大门派趁着老教主闭关的时候攻教，又派来内应挟持教主夫人与茗少爷作为人质害得老教主走火入魔，老教主又怎会被你们这些小人杀害？当年你们为了长生蛊屠杀千叶教众，如今又为了玄冰神铁要把我们赶尽杀绝！呸！还有脸自称武林正道！根本就是一群卑鄙的小人！”
　　
　　林震南使了个眼色，精壮大汉会意，收紧手中的绳子，千叶教教众们被勒住咽喉，发不出声来。
　　
　　林震南下令：“行刑。”
　　
　　在台下众人高声呼喊：“杀！！！”、“杀！！！”的浪潮中，一名壮年男子被推上刑台，旁边两人踢在他的膝关节上逼他跪下，刽子手手起刀落，鲜血溅了一地，脑袋已经落地。
　　
　　“啊！！”林清瑶从未见过如此血淋淋的血腥场面，吓得花容失色，捂着脸惊叫起来，夏英杰赶忙护住她，不让她看到那一地鲜血，同时他也恳切地对林震南进言道：“盟主，千叶教教众未经公开审理便轻易斩杀，如此行为与江湖道义不符啊！”
　　
　　林震南没有理会他，一挥袖子示意将尸体搬下，然后又推上一个千叶教徒，又斩杀了一个，再推，再斩……一连斩杀了十几个，夏英杰人微言轻，无力阻止，再加上台下的人起哄声越来越大，他只得眼睁睁看着惨剧的发生。林震南坐在主位席上冷眼俯瞰着周围的情形，计算着今天的主角是时候现身了，果真就在此时一阵微风吹过，锋利的叶片割中刽子手的颈部，彪形大汉喷血而亡。
　　
　　柳树的树梢上出现一抹紫色的身影，表情阴鸷，一脸怒容，台下的人们见到那抹诡谲的紫不由惊愕地大喊：“千叶魔君来了！”，千叶教的教徒们激动地喊着：“教主！”
　　
　　林震南微微一笑，满意道：“叶闲庭，你可算现身了？”
　　




☆、第 40 章

　　“林震南，七日红、幻冥岛之事皆是我叶闲庭一人所为，与我的教众无关，你们要报复冲我一个人来，十五年前的杀父之仇还有灭教之仇，今天我们慢慢算。”
　　
　　叶闲庭一番话说得无比平静，但是语气之中暗含的阴狠之色叫人听得胆战心惊，台下不少人还没开打就先胆怯了，在那儿大呼小叫充士气，林震南则仍是那副波澜不惊的模样，眯缝起眼睛，不屑道：“沆瀣一气，今日我必要为武林肃清你们这帮妖人。”
　　
　　说罢，林震南示意肃清大会继续进行，千叶教教徒们骚动起来，为了镇压他们那些精壮大汉举起鞭子对他们又踢又打，刷刷刷飞来一串叶片割下他们的头颅，同时也割断了千叶教众们身上的绳索，千叶教徒一得到挣脱，抢夺刀剑与周围的侍卫拼搏厮杀起来，又是一枚叶片直直飞向林震南，林震南掷出手中茶杯，两者在半途中相撞在在一起，玉石俱焚。
　　
　　“叶闲庭，你们这帮妖人犯上作乱，休怪我不客气。诸位同袍们，肃清邪教妖孽的时机到来了，让我们一起为武林除害吧。”
　　
　　叶闲庭冷笑道：“冠冕堂皇的废话不必多说，你们只管一起上吧！”
　　
　　口令一出，一时间，正派、邪派、黑道、白道拼杀在了一起，千叶教教徒们虽然身上有伤再加上有老弱妇孺多了几分牵绊，但是个个骁勇善战，又善用毒，直将那群门派中人杀得丢盔弃甲，但是门派中人仗着人数众多，两方相持不下，林震南与叶闲庭也是斗得天昏地暗，胜负不分。在所有人中只有洪定山一行自始至终一言不发，沉默地站在角落里冷眼旁观，由于场面混乱谁也没有注意陈金荣手中拽着一根细绳，绳子那头拴在一人的脖子上，那人浑身上下罩着黑衣黑帽，看不清楚形貌，也没发出过任何声音。
　　
　　洪珊珊是其中神色最为焦急的，自从叶闲庭现身之后她的目光就一直盯着那个方向，期盼着与叶闲庭一同失踪的楚昭然也会随之出现，她等啊等，竟真的让她在树荫下等来了那抹熟悉的青色身影，珊珊心头狂喜，喊了一声：“昭哥！”
　　
　　楚昭然面有犹豫之色，自那日冰魄峰上的太阴之匙发生异动，那一半的幻冥岛在海上漂了很久才漂回原位，他们四人刚一踏上土地就听闻林震南召开肃清大会的事，马不停蹄地赶过来正撞上肃清大会进行中。楚昭然为了不让众人看到他与千叶魔君在一块儿因此特意等到叶闲庭到场之后一段时间才姗姗来迟，面对珊珊热情的嘘寒问暖他只得随意敷衍两句，一副就不在状态的样子。
　　
　　楚昭然在珊珊一蹦一跳的簇拥下回到远山派，面对师父冰冷的眼神还有同门嗤之以鼻的表情，楚昭然低下了头，轻声道：“师父，徒儿回来了。”
　　
　　洪定山从眼角里瞟了他一眼：“你和千叶魔君一路回来的？”
　　
　　楚昭然如芒在背，点了点头：“是。”
　　
　　陈金荣不忘趁机挖苦：“昭然师兄和那魔头走得这样近，该不会私底下已经被那魔头招抚了吧？”
　　
　　洪定山表面呵斥了他，可楚昭然却感觉到他的目光之中暗含鄙弃之色，楚昭然大感羞辱，握紧双拳，默默地站在那边，就连珊珊在一旁的叽叽喳喳的声音也完全听不见了。
　　
　　而另一边，林清瑶在刀光剑影中看见树林间冷玉雪白的衣衫既欣慰又激动，在夏英杰的护送下来到冷玉身旁，满面羞红，眼睛里闪烁着清澈的水光：“三哥，太好了，你没事……真是太好了……”
　　
　　林清瑶激动到语无伦次，冷玉的态度则很疏离，只淡然地应了一句：“劳小姐费心了。”，小乙盯着几乎喜极而泣的林清瑶目光森冷，夏英杰站在一边，眼神之中透着黯然，四人各怀心事，一时无言。
　　
　　而此时场上的战局也已经到了白热化的地步，叶闲庭与林震南一人执剑一人发动叶片，剑光闪烁叶片乱飞，从天上打到地下再从地下打到天上，打得难舍难分，其余手下的武林门派众人与千叶教教众也是相互砍杀、死伤惨重，正常场面陷入一片胶着之际，场外忽然传来一声惊天动地的怒吼：
　　
　　“林――震――南――！！！”
　　
　　这声震怒气势迫人，威慑十足，一时间场上众人打斗的停止了打斗，对骂的停止了对骂，就连激烈交锋中的林震南与叶闲庭都停止了交斗，一齐看向声音的来源，那里站着一个盛气凌人的少年，怒气冲天的脸上掩盖不了风尘仆仆而来的憔悴之色，但是他的眼神极其骇人，像是两把淬了火的利剑，剑尖微抬，直直地刺向场中央的林震南，只听他一字一句，缓慢而铿锵有力的声音传到每一个人的耳朵里――
　　
　　“林震南，把徐韶云还给我！！！”
　　
　　在听到那声音的一刹那，隐藏在黑衣之下的徐韶云浑身一颤，痴痴地望向那个日思夜想的人，想要开口唤他，想要扑进他的怀里，可是身上的穴道被封，喉咙发不出一点声音，身上也没有一丝力气。陈金荣察觉到他热切的目光暗中在他的伤口上拧了一把，徐韶云痛得直吸气，可双眼依旧舍不得离开那人半刻，在一片水雾蒙蒙之中，只剩下那人熟悉的身影。
　　
　　对于龙煜的质问，林震南的态度可谓不屑一顾：“呵，笑话，徐韶云是当日同千叶魔君一起失踪的，你不找他要人反来找我，关我何事？”
　　
　　龙煜自是不会轻易放过他，他的眼神冷冽若冰，语气比方才更为可怕，步步紧逼：“把徐韶云还给我！！！”
　　
　　众人见他如此执着，心内之中不由起了波澜，满腹狐疑，不禁纷纷猜测道：“当初随林盟主上山的人俱已遇难，说徐韶云被千叶魔君掳走也只是林盟主的一面之词，该不会林盟主真的把玄冰神铁独吞了吧？”
　　
　　林震南见众人的心开始动摇，忙出来稳定群心：“诸位，不要被少年的话给骗了，我看这少年疯疯癫癫，说的话不足为信。当天在幻冥岛上徐韶云确实是与叶闲庭一起失踪的，这点远山派掌门也可作证。至于后来徐韶云去了哪里林某不得而知，恐怕不是落在叶闲庭的手上便是被任意某一派掳去了，我想这其中定有误会，在这里林某还请诸位之中如果真有掳去徐韶云者请速速将人归还，以免林某清誉受损。”
　　
　　林震南这一番话狡猾至极，不仅将洪定山与叶闲庭拉下了水，还轻轻松松地把帽子扣在了在场所有人的头上。洪定山不动声色，叶闲庭则嗤笑道：“林盟主未免太抬举叶某了，徐韶云是我的朋友，他当初确实与我一同失踪，可我叶闲庭坦坦荡荡，绝不会像某些自诩为武林正派的人一般做苟且之事。”
　　
　　此话一出，更显迷雾重重，玄冰神铁的下落至关重要，所有人都渴望得到玄冰神铁，所有人都有掳走徐韶云的嫌疑，场上众人开始互相怀疑，这个说是那个干的，那个说是这个干的，甚至一言不合厮打了起来，前一秒还是盟友的人下一秒就成了敌人。在场上情况陷入混乱的时候，洪定山见时机成熟，像陈金荣使了眼色，陈金荣得到示意将徐韶云悄悄带到后台，推了他一把顺便拍开他身上的哑穴，徐韶云扑通一声向前栽倒在地上，黑色的衣帽随风而落，徐韶云抬起满是血痕的脸，看着龙煜的方向，喊了一声：“大哥！”
　　
　　洪定山在此时站出来，指着林震南说道：“林盟主，人在你这边出现，你还有什么可狡辩的？没错，我当时确实看到徐韶云与千叶魔君一起消失了，但那时情况紧急，我急于奔逃，哪能料到你再折返回去将玄冰神铁抢走？像你这种卑鄙无耻的小人竟然私藏玄冰神铁，如何配当大家信服的武林盟主？”
　　
　　林震南千算万算也没有算到洪定山会来那么一出，脸色沉郁，一张脸黑如锅底。
　　
　　这突发的状况出乎所有人的意料，很快就有人认出徐韶云的真实身份，也有人指责林震南私藏玄冰神铁的罪名，但是讨伐武林盟主哪比得上玄冰神铁的诱惑力大，玄冰神铁的宿主徐韶云现身此地，在场众人哪能错过此等千载难逢的大好机会？借着讨伐林震南的时机逼迫林震南交出玄冰神铁，所有人露出贪婪的目光，他们迫不及待地挥剑相向，争先恐后地上来争抢徐韶云，为了成为天下第一这些人个个削尖脑袋争夺拼杀，此时他们的眼里已经没有敌人没有朋友，也没有正与恶，只有欲望，赤、裸、裸的欲望。
　　
　　“把徐韶云还给我！！！”
　　
　　龙煜自打远远看到徐韶云的泪眼心里就再难平静，无边的怒火抑制不住地往上冲，像要喷涌出来，脑袋发热，双目发红，一头冲进人群之中，以手中的剑保护徐韶云。
　　
　　龙煜一路搏杀，他发起疯来蛮力惊人，剑光所到之处全是鲜血与惨叫声，龙煜犹如失控一般死命地杀、死命地砍，胸口一股滚烫的热源驱使他不停地抬剑又落下，脑子完全空白，眼前一片血红，所有的意识都被剥夺了，心中只剩下唯一的心念，口中不住高喊：“把徐韶云还给我！”，身上萦绕着浓重的杀气与血腥气，凡是离他三尺之内的人必成剑下亡魂，随着一具又一具尸体的倒下地上血流成河，整个广厦坪俨然成为了杀戮的修罗场。
　　
　　徐韶云在台上时刻注意着龙煜的一举一动，他无数次想要阻止他，无数次想要上前抱住他，无奈他的身体太过虚软，连移动一下的力气都没有，他只能眼睁睁地看着那个红色的人影左突右进，高高悬着一颗心，面上的尘土被泪水冲刷出一道道透明的痕迹，他一声又一声，无助地唤着：“大哥……”，“大哥……”
　　
　　叶闲庭见龙煜的模样很不对劲，运起轻功飞跃人群来到龙煜身边，用柳枝勉强挡住龙煜劲猛的剑锋，说道：“龙小弟，冷静一点，你走火入魔了。”
　　
　　龙煜压根听不进去，巨大的力气竟生生地砍断了他的柳枝将他震开一大步！嘶吼着：“把徐韶云还给我！！！”血红的双眼，还有那野兽悲鸣般绝望的呐喊，他的模样疯狂而恐怖，叶闲庭被震撼了。
　　
　　他的力气太可怕，不能硬碰硬，叶闲庭勉强格住几下龙煜毫无章法的攻势，飞出树叶击中他周身好几个大穴，龙煜此时早已神智混乱，空门大开，身形止不住晃了晃，可是他的意志太强烈，竟支配着不听使唤的身体再次发动攻击，叶闲庭无奈，只得绕到他身后在他后颈劈了一记手刀，这才终于将他劈倒在地，可就算虚软地瘫倒在地上，就算口吐鲜血，龙煜依旧睁着那双无神的眼睛，口中喃喃念着：“徐韶云……把徐韶云……还……给我……”，如此执着的精神连叶闲庭见了都不禁摇头叹息。
　　
　　见龙煜倒地，剩下的人纷纷举剑朝他砍来，叶闲庭飞出叶片击落他们手中的武器，凌厉的眼风一扫，众人畏惧他的气势，竟没有一人敢上前，只见叶闲庭站起身，语气沉冷，一字一顿地说：“都、给、我、停、手！”
　　
　　他的声音并不大，但与生俱来有股威严的力量，场上剩余的人不知是打累了，还是突然清醒过来了，一个个呆立在原地，已经杀到神色茫然。
　　
　　“林震南，再杀下去也分不出谁胜谁负，与其同归于尽，不如我们订个协议，大家各退一步，如何？”
　　
　　叶闲庭是出于现实考虑，再这样厮杀下去最后的结果就只有两败俱伤，今天若是他一人在这里自是无所谓，但是事关千叶教上下几十口人的性命，他不得不为教众做出思量。
　　
　　林震南经历方才的污蔑，面色不佳，语气中犹有警觉：“什么协议？”
　　
　　“你放了千叶教教众，我交出七日红的解药，大家算扯平了，至于徐韶云，这段时间无论落入任何一人的手中都会引起厮杀与争斗，现下我有一个绝佳的人选，这人就是……”叶闲庭环视一周，忽然指向角落里一人：“他！”
　　
　　叶闲庭所指之人正是感业寺方丈慈文长老，此人须发皆白，面目慈和，一开始就没有参与砍杀千叶教徒之事，也没有加入争夺厮杀的队伍之中，在旁人互砍互杀之时他只是一边摇头一边默念往生经卷，此时见叶闲庭指向自己，慈文长老坦然接受：“苦海无涯，回头是岸，杀孽已造下太多，叶施主悲天悯人，老衲必不负所望，尽心照看这位小施主。”
　　
　　感业寺的地位在江湖之中向来崇高，慈文方丈是得道高僧，清心寡欲，受人敬重，只是他近年来甚少过问世事，这次林震南为了让自己的肃清大会更名正言顺才亲自上门请得他出山，不料就经历了今日的惨状。徐韶云交到中立的感业寺手中自是没人再有什么异议，这些人抱有的想法其实是：我得不到其他人也休想得到！既然谁都抢不到，干脆先在慈文方丈那儿寄放一段日子，等到大伤的元气恢复之后继续争抢。于是叶闲庭的这个提议一出，众人倒也默认了，只是心里到底有些不甘，看向徐韶云的目光眼红地很。
　　
　　“既然这样，有劳慈文方丈费心了。”林震南皮笑肉不笑，叶闲庭此计一出，恐怕他再想夺回玄冰神铁得多费上许多的心力了。
　　
　　“阿弥陀佛，林施主言重了。”
　　
　　既已达成共识叶闲庭交出了解药，带上昏迷的龙煜先行离去了，离开之前他向徐韶云投去一个眼神，徐韶云也回给他一个会心的眼神。叶闲庭是在让他放心，过不了多久他会想办法让他出来的，徐韶云如何不明白他的苦心呢？眼下所有人都对他这个玄冰神铁虎视眈眈，龙煜伤重，叶闲庭现在无力救他出来，与其让他落入那些所谓的正派人士手里任人宰割，不如暂且将他交托在中立方拖延一段时间。徐韶云可以等，等多久也没关系，只是他担心大哥，他真的很想见他，很想很想……




☆、第 41 章

　　徐韶云在感业寺待了一个月，在这一个月里过着几乎与世隔绝的生活，外面不知道里面的情况，里面也接收不到外面的消息，寺院里很清静，每天所做的事情除了扫地、睡觉就是发呆，在这难得清静的日子里他也可以静下心来将最近这段时间里纷乱无序的心情好好整理一下，同时也把一些想不明白的事情想想明白。
　　
　　由于慈文方丈忙着讲经布施，事务繁多，所以照看徐韶云的任务就交到了一个法号名叫迦南的小和尚身上，这迦南小和尚和徐韶云一般的年纪，一副热心肠，就是为人有些太古板，爱絮叨，对于方丈交待下来的任务他是花费了一万个心思想要做好，无奈徐韶云性格自由散漫，不受拘束，经常做出些出格的举动来，把迦南小和尚气得直跳脚。
　　
　　比如早上做早课的时候众和尚排排坐敲木鱼诵经，只有徐韶云懒懒散散地坐在最后一排呼呼大睡，比如吃斋菜的时候其余和尚正襟危坐，只有徐韶云边打哈欠边敲碗，比如长老讲经的时候其余和尚认真诵记，徐韶云躺在地上抬头看天，其余和尚砍柴挑水的时候徐韶云躺在草地上抬头看天，其余和尚洒扫庭除的时候，徐韶云躺在树上抬头看天……一日，迦南终于忍不住了，开始了苦口婆心的念叨神功：
　　
　　“徐韶云！大好天气你又在这边浪费时间，师父说过一日之计在于晨，修生养性要从清晨开始，别人都在这个时候忙着读书做早功，只有你躲在这树上看天，这天有什么好看的？有这功夫盯着这团清气看个出神早就可以把心经背上个几百遍了！”
　　
　　徐韶云在树枝上打了个哈欠，问：“你说完了？”
　　
　　迦南愣了一下：“说、说完了。”
　　
　　徐韶云懒洋洋地说：“你师父有没有说过一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，既然一切有为法都是梦幻泡影，那我观心经是泡影，我观这团清气是泡影，我观你是泡影，同样的你观我也是泡影，既然都是泡影，你还管我这团泡影看泡影做什么？”
　　
　　“你你你……！”迦南语塞。
　　
　　徐韶云见他不愿离去，便对他勾了勾手指：“你上来。”
　　
　　“干什么？”迦南语气警惕起来。
　　
　　“有泡影给你看。”
　　
　　“……”
　　
　　迦南无言，不过到底小孩子心性占了上风，一半出于好奇，一半出于赌气他还是乖乖地爬到了树上，徐韶云说：“看那边。”顺着徐韶云所指的方向看去，迦南看到几团黑乎乎的，好像是人的脑袋。还没等他看得更清楚一些，一支飞镖擦着空气嗖地一声直冲他的脑门飞了过来，迦南叫了一声差点没从树上栽下去，徐韶云拉了他一把，那飞镖贴着头皮飞过，扎进了隔壁那颗树的树干上。迦南摸了摸光秃秃的头顶，头皮刚刚被擦过的地方还泛着隐隐凉意，迦南流着冷汗，心有余悸地问：“那……那……那是什么？”
　　
　　“是要杀我的人。”徐韶云的语气像是吃饭喝茶一般平常。
　　
　　“他们……他们从什么时候出现的？”迦南颤声问。
　　
　　徐韶云支颐想了想，如数家珍一般说道：“从我刚入寺的时候就开始了，不过每天人都不一样，刚开始的时候是埋伏在西南方的飞鹰派，掌门留着络腮胡，半个月前是埋伏在东南方的白虎帮，三个瘦瘦高高的年轻人，七天前是埋伏在西北方的太行派，有个独眼的留山羊胡子，今天这拨人是东北方的穷奇派，发射飞镖的那个是二当家，飞镖上淬有毒，可惜准头不怎么样，昨天扔飞镖想扎我没扎到扎死了一棵树，今天又扎死了一棵，看来应该劝他多练练准头。”
　　
　　轻描淡写的一番话，迦南却听得胆战心惊，背上冒起一丝诡异的寒气：“你做了什么？怎么有那么多人要杀你？”
　　
　　徐韶云耸耸肩，不置可否地说：“有时候，就算你什么也没做，也自会有人来杀你。”
　　
　　迦南愣了愣，想说什么，却什么也说不出来，因为他直觉徐韶云漠然的眼神之中有种隐隐的哀伤，这种哀伤很轻很淡，却让他不忍心戳破。
　　
　　自从那次以后迦南对徐韶云的偷懒也就睁一只眼闭一只眼了，虽然他不知道徐韶云究竟做了什么引来那么多仇家的追杀，但是潜意识里，他对这个同龄的男孩产生了一分同情，同时也多了一分好奇。他发现徐韶云这个人很奇怪，明明和他一样大，却有着超越年龄的淡漠，他看似对任何事物都漫不经心，无论做什么事、说什么话、对什么人态度总是淡淡的，给人一种疏离的感觉，让人捉摸不透他的心里到底在想什么。
　　
　　有一回迦南路过斋堂边，看到徐韶云正与一个七八岁的小和尚大眼瞪小眼，两人像木头似地呆呆站立了半饷。
　　
　　“叫什么？”半饷之后，徐韶云毫无预兆地开口发问。
　　
　　“迦……迦蓝……”小和尚怯生生地回答。
　　
　　“家中爹娘安在？”
　　
　　“在……”
　　
　　“那你出家做什么？”
　　
　　“啊？”小和尚眨巴眼睛，显然是没有适应他跳跃的逻辑。
　　
　　“古语有云，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，你看这风吹了亿万年都没有止息，你一个人跑来这里做和尚，爹娘难道不会想念你？”
　　
　　“可是……可是爹娘说……在寺庙以后可以学到很多很多东西……”小和尚开始心虚。
　　
　　“学海无涯，一日活着，便一日不会停止学习，你师父难道没有教过你命由己造，相由心生的这句话，哪儿都是学，为人子女、为人父母、为人亲友，为人爱侣，为人师表，为人学徒，为官、为民、为勤、为政，哪样不是学习做人的道理，你连为人子女这最基本的一项都学不好，难不成到了这远离红尘之地就能学得好？”
　　
　　“这……”小和尚头上冷汗直冒。
　　
　　“再者说，人生百年，终有尽头，你爹娘辛苦养育你这些年，若是有朝一日他们突生疾病，突遭困厄，家中遭遇危险变故，这些年不是旱灾就是洪涝，一个倒霉还会遇上强人劫匪，到时候你爹娘在山下受苦，流落街头，头发花白，衣衫褴褛，靠沿街乞讨为生，你却在山上高枕无忧，天天吃吃斋念念佛，要是哪一天你爹娘不幸去了，曝尸荒野，无人送葬，你念这许多佛号可有甚用处？”
　　
　　“……呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”一炷香之后，小和尚哭着喊着找主持还俗去了。
　　
　　迦南眼角抽搐，气呼呼地前来责问他：“徐！韶！云！看看你干的好事，你又在荼毒无知小孩了！”
　　
　　徐韶云无所谓地说：“非也非也，我可不是在荼毒他，我是在教导他，六根未净，尘缘未了，还是不要擅自入这空门为好。”
　　
　　迦南噎了噎，气势顿时矮了一截，支吾道：“可……可人家当和尚当得好好地，你去把人家劝还俗做啥……”
　　
　　徐韶云露出了一个笑容：“我只是希望他能明白，人生本就短暂，不要在有限的时间里留下无法弥补的悔恨。”
　　
　　徐韶云的笑容浅浅地，有些痛，有些悔。在那一瞬间迦南有种直觉，这个少年一定经历过很多很多的事，他的目光有一种过尽千帆的通透，迦南知道徐韶云应该是很聪明的，他把很多事都看得很透，可是有时候他又觉得他看得没有那么透，在那重重冷漠的包装之下藏着一抹执着，这抹执着可能来自于对这个红尘的留恋，也有可能是对某个人的留恋。
　　
　　随着深秋的到来，天气愈发寒冷，尤其是入夜之后，这天夜里风雨大作，迦南睡到一半被风吹打窗户的声音吵醒，望着窗外风雨飘摇的样子迦南忽然想到禅房外那棵白杨树上的叶子经过这一夜的风雨摧残应该凋落尽了吧？这时候正好有些便意，迦南起身披上僧衣摸着黑跑到走廊另一头的茅房出恭，出恭完毕之后迦南哆哆嗦嗦地往回跑，在经过慈文方丈的禅房的时候借着窗户里漏出的一束橘色灯光他看到了禅房外那棵白杨树，还有树下的那个人影。
　　
　　风雨打落了一地的落叶，堆得高高地，像一座坟。树上的最后一片叶子摇曳在狂风暴雨之中，随时可能落下，徐韶云一动不动地站在大雨里，手中的油纸伞撑在那片孤零零的树叶上方，为它遮去头顶上的风吹雨淋。
　　
　　迦南被眼前这副景象惊住了，刚想开口，面前的大门就先一步打开了，慈文方丈从禅房内走出来，对徐韶云说：“心不动，万物皆不动，小施主，放手吧。”
　　
　　徐韶云看了看他，终究将伞慢慢放下了，慈文方丈将他带入禅房中，为他寻来毛巾与干净衣物，徐韶云擦干头发，说了一声：“谢谢方丈。”，迦南站在屋外，夜色深沉，里面的人看不见他，他却可以清楚地听见屋内的声音，只听慈文方丈温言道：“小施主面有郁色，不知是否方便告知，老衲愿闻其详。”
　　
　　沉默了一会儿，徐韶云的声音响了起来：“方丈，如果当一个人发现自己不是自己……而当他历经千辛万苦想要找回真正的自己时，却被残忍地告知连那个自以为的自己也不是自己时……那该怎么办……”
　　
　　慈文方丈笑言：“小施主所遇之事果真奇特，小施主我问你，你方才为何用伞护住那残叶？”
　　
　　“因为我怕叶子落下……”
　　
　　“那之后又为何放手了？”
　　
　　“因为我知道叶子不得不落下，就算我护得了一日，也护不了一月，一年……生老病死，世间常理，我无力改变。”徐韶云的话音里透着黯然。
　　
　　慈文方丈说道：“小施主不必伤怀，小施主眼中的叶片已经落下，小施主心中的叶片落下了没有？”
　　
　　徐韶云怔了怔，陷入了思虑之中……慈文方丈又问：“小施主可有最在意之人？”
　　
　　徐韶云毫不犹豫地点头：“有！”
　　
　　慈文方丈说道：“在你眼中你是谁，在你心中你又是谁？在他眼中你是谁，在他心中你又是谁？”
　　
　　徐韶云沉默了半饷，随后笑道：“多谢方丈。”
　　
　　慈文方丈合掌：“阿弥陀佛，心生种种法生，心灭种种法灭，小施主是有慧根之人，望小施主能自行参透。”
　　
　　徐韶云回去之后不多久，迦南也回去继续睡了，只是禅房内灯下夜话的种种情状还在脑海里盘桓不去，翻来覆去地怎么也睡不着，后来好不容易朦朦胧胧睡下了又被一阵响动吵醒，此时已是四更，天灰蒙蒙的，众僧还在酣眠，再过不久就会露出鱼肚白，迦南揉着惺忪的睡眼出去查看是谁在捣乱，却被他看到了一副让人震惊的画面――
　　
　　寺院的墙根下，徐韶云正和一名翻墙而入的高挑少年紧紧地搂抱在一起，两人抱得那样紧密，仿佛谁也无法将他们分开，迦南看到徐韶云的脸，闭着眼睛，满脸都是沉醉的幸福。这也是他头一次在徐韶云的脸上看到这样的表情，除了漫不经心与淡漠以外的表情。
　　
　　“你……你……你们……？！”
　　
　　迦南的出声打断了他们的亲昵，那名闯入的高挑少年俊脸一沉，目光写满了不爽与敌视，那周身的气场凶神恶煞地，吓得迦南直哆嗦，倒是徐韶云面带笑容，还随手丢了一枚青色的果子给他，对他说：“再见了，迦南小师父。”
　　
　　说完这句话，那名高挑少年抱起徐韶云施展轻功，成功翻墙而去了，迦南赶忙飞奔进方丈的禅房里，焦急地大喊道：“方丈！不好了！徐韶云他、他……他翻墙逃走了！”
　　
　　慈文方丈此时正在打坐，听后唯一的反应就是笑笑，云淡风轻地说：“随他去吧。”
　　
　　迦南丈二和尚摸不着头脑，慈文方丈不再说什么，只自顾自默念着一句话：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”，迦南听不懂，但他见慈文方丈完全没有要追人的意思在禅房前待了会儿也就悻悻而回了。他回到庭院中央的院子里，爬到徐韶云常发呆的那棵树上，从这里向外望去可以看见徐韶云和那名少年同乘一匹马翩然离去的身影，马跑得飞快，他们已经离开很远很远了，迦南看着他们的身影越来越小，越来越小，化为一个小点，最后消失不见。
　　
　　“唉……”
　　
　　迦南叹了口气，咬了一口手中的青果，果子有点酸涩，不过这是徐韶云亲手摘下的，上面有徐韶云的一片心意，吃上去也就多了几丝甘甜。不知道为什么，他就是能感觉到徐韶云的真心实意，虽然那家伙平时都一副满不在乎的模样。
　　
　　吃完了果子，迦南舔干净手指上的汁水，爬下树回房补眠去了。
　　
　　这也不算太差，至少他得到了一颗青果。
　　哦，还有一个果核。
　　




☆、第 42 章

　　蓝天白云，晴空万里，碧绿的草地上雪色的骏马自由飞驰，马上的两人相拥在一起，笑声飞了一路。
　　
　　“大哥！大哥！”徐韶云在马上又笑又叫。
　　
　　“做什么？”龙煜看着他，目光之中是满满的宠溺。
　　
　　徐韶云张开双臂，呼啸的风荡涤周身，宛如一直自由自在的鸟儿：“大哥，我好高兴！”
　　
　　龙煜笑了，说了句：“傻瓜。”手上却不自觉地加大力道，将他的腰搂得更紧了些。
　　
　　“嘻嘻，大哥，我们跳下去好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　默数着一、二、三，两人手拉手默契地纵身跃下马背，地上的芳草犹如一张柔软的毯子，将他们稳稳接住，两人互抱着滚出好长一段距离才停止，满身草叶，扑鼻花香，徐韶云尽情欢笑，龙煜也跟着笑，两人笑到身上没力，肚子都痛了，可是相握的两只手还牢牢地握在一起，十指相扣，谁也分不开。
　　
　　这副景象要是被别人看到肯定会以为他俩是一对疯子，不过人活一世，如何就不能痛痛快快地疯一回呢？望着天上缓缓流动的云彩，徐韶云笑累了，就这样舒服地躺着，心里感到前所未有的宁静：
　　
　　“大哥，这一个月，你过得好吗？”
　　
　　龙煜回答：“好，吃得好，睡得好，千叶教平时一定搜刮了不少民脂民膏，连珍珠圆子都是镶珍珠的。”
　　
　　徐韶云噗嗤一笑：“大哥怎么想到把踏雪都要回来了？”伸出手摸了摸踏雪的脸，雪白的马儿重逢旧主，将脑袋凑到他的脸颊处亲昵地蹭来蹭去。
　　
　　龙煜说：“当然得要回来了！当初那个叶闲庭摆了我们一道，把我们的钱财和马匹就扣在千叶教，害我们过得那么落魄，好不容易回去一趟当然要拿够回本才甘心！”
　　
　　徐韶云笑道：“大哥，真看不出来，那么久远前的仇你还记得。”
　　
　　龙煜：“哼！”
　　
　　两人东拉西扯地说笑了一阵子，没有预兆地，徐韶云忽然低声说：“大哥，我好想你。”声音之中有细微的哽咽。
　　
　　顿了顿，龙煜答道：“我也是。”
　　
　　清风徐来，花瓣飞舞，两人一时忘了说话，躺在草地上无言地欣赏了一会儿湛蓝的天空，徐韶云悠悠道：“大哥，我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　龙煜先起身，拍了拍身上的叶片，徐韶云随后起来，一阵晕眩，脚步有些踉跄，龙煜及时搀扶住他，两人坐倒在草地上，徐韶云靠在龙煜的怀里，龙煜抱着他，彼此的视线交会在了一起，你望着我，我望着你，霎时间天地万物都化为了对方眼中的那片轻颤的波光。
　　
　　徐韶云倾身向前，将自己的唇贴上了龙煜的唇，仅仅只是蜻蜓点水般的擦过了一下，好比柔软的羽毛划过心湖，点亮了龙煜心头那束狂热的火把。龙煜一把将他按倒在草地上，覆住他的两片薄唇疯狂地舔吻着，深入到他的口腔里，掠夺他的呼吸，徐韶云积极地回应着他，两条灵舌紧密地缠绕在一起，拖出的一条条银丝好似银蛇乱舞，两人的身体一齐酥软了下来，双手轻解衣扣，褪去对方身上一层层的衣衫。
　　
　　一阵疾风暴雨般的热吻过后，两人喘着粗气，面色酡红，不约而同地从彼此眼中看到了同样的水光。龙煜身体微颤了一下，似是猛然惊醒，惊讶地看着草地上衣衫不整的徐韶云，忽然背过身去，用笨拙的动作把衣服往自己身上套，动作进行到一半，就被徐韶云从背后抱住了，耳边痒痒地，像有风在挠着耳朵：
　　
　　“大哥，如此良辰美景，若是辜负，可就没有下次了。”
　　
　　龙煜心中一动，可能为了那句“没有下次了”，也可能是为了徐韶云话里的怅然之意，他转过身，望向徐韶云的眼睛，那双眼里盛着一片深情，比海更深，将他的心也融化进去了。在他产生动摇的当口，徐韶云先脱去自己身上的衣衫，然后再慢慢地，脱去了龙煜身上的，两人衣衫尽褪，赤诚相见。
　　
　　虽然已经不是第一次看见徐韶云的胴体，但是冰魄峰那次光线昏暗，远远没有这次的视觉冲击力，龙煜顿时脸红红地，目光闪避着，看都不大好意思看。倒是徐韶云坦然地多，依偎进他的怀里，抱着他，坚定的勇气通过心跳传到对方的胸腔里，龙煜听见他沙哑的声音想起，带着一丝恳求：
　　
　　“大哥，我想要。”
　　
　　龙煜默然，未几，他将徐韶云抱起来，带到花朵盛开的地方，自轻轻地将他放在百花深处，像欣赏世间最珍贵的珍宝一般欣赏着他，抚摸着他。徐韶云愣了愣，他没有想到龙煜的内心之中还有如此浪漫而柔软的一面，心中填得满满的都是被珍视的感动，徐韶云摸了摸龙煜泛红的脸颊，说：“大哥，吻我。”
　　
　　龙煜听话地俯□，亲吻他的脸，他的脖子、肩膀、胸膛、腹部、大腿……湿润的吻恋恋不舍流连于他的身上每一寸肌肤，由于龙煜久居深山未经人事，吻技十分青涩，舌头和牙齿在肌肤上咬来啃去掌握不来力道，时而把徐韶云咬得哇哇叫痛，时而把徐韶云啃得咯咯直笑。龙煜看到他笑得满地滚的样子感到自尊心大伤，忿忿地在他腰上咬了一口，徐韶云腰上一阵麻痒，笑得更眼泪都出来了，莹润如玉的肌肤泛起一阵嫣红，透出花瓣似地光泽，徐韶云笑弯了腰，也在龙煜的腰上咬了一口，说：“大哥，你太可爱了！”
　　
　　龙煜又气又羞，满脸通红，徐韶云忽然调皮地凑到他的腰间，含住在刚才他咬过一口的地方使劲吮吻了一会儿，离开之后那里留下了一个淡红色的痕迹，徐韶云自豪地说：“看，大哥身上有我盖的印了。”龙煜抚摸了那个痕迹失神了片刻，然后把徐韶云按倒在地，赌气地说：“我也要给你盖个印！”目光在他的全身上下梭巡了一遍，最后停留在他的胸前，在他温暖的唇停留在心口的一刹那，徐韶云感到自己的心脏都快要滞住了，他闭着眼睛，表情是那样地认真、虔诚，仿佛在做这世上最重要的事，火热的温度从他的唇渗入他的心，足以融化心口那块玄冰神铁的冰冷。
　　
　　嘴唇离开皮肤之后留下了一块深红的吻痕，龙煜的手指抚摸着那个属于自己的烙印，脸上露出孩子气的满足。他的目光落到旁边那两颗圆润的小肉珠上，伸出舌头舔了舔，徐韶云深吸一口气，龙煜明白过来那是他的敏感所在，用唇齿攫住左边那颗，轻柔地吸允、碾压、啃咬，小肉珠在他的舔吻下逐渐变硬，而徐韶云也在他的撩拨中乱了呼吸，龙煜接着又舔吻右边那只，不一会儿也像刚才那样硬立起来了，徐韶云开始喘息，喉咙里溢出细碎的嘤咛。
　　
　　“咬上去的感觉有点像你爱吃的那个樱桃。”关键时刻，龙煜来了这么一句。
　　
　　这下脸红的人换成徐韶云了，不仅脸很红，浑身上下都烫又红，像熟透了的鲜桃子。
　　
　　“我……我的衣服里有膏药……”
　　
　　龙煜从他的衣服里翻找出那盒膏药，疑惑地问：“你怎么会有这东西？”
　　
　　“小叶子送我的。”
　　
　　先来不及去探究为什么叶闲庭会想到送徐韶云这个东西，龙煜接下来就被一个严峻的问题绊到了：“这个……怎么用？”
　　
　　徐韶云这么些年青楼也不是白混的，当下红着脸说：“那里……还有那里……都可以涂……”
　　
　　龙煜揣摩着话意，挖出一块在自己的那里涂了点，也在徐韶云的那里涂了点，手指触摸在花、穴边上的肌肤上，穴口翕张，徐韶云“嘶――”了一声，浑身毛孔一紧，连脚趾都弯曲了起来。他的这一声听得龙煜心神也跟着荡漾，底下那东西早在舔吻两粒小樱桃的时候就有了反应，坚硬似铁的欲望对准那沾着雨露的花、穴慢慢捅了进去，起初窄小的花、径容纳不了巨大异物的进入，过程显得格外艰难，虽然花、穴经过药膏的润滑已经方便了不少，但是□的疼痛还是使徐韶云身体紧绷，肌肉越是紧张，进入的动作就越是缓慢，痛楚也就越强烈。
　　
　　徐韶云紧咬双唇，忍耐着龙煜困难的拓展，徐韶云张开双眼，看到龙煜和他一样隐忍，他也咬紧了唇，表情小心翼翼地，每进去一点点就会停顿很久，生怕碰痛了他，徐韶云心里暖暖地，又好笑又感动。伸手揽过他的颈项，把自己的大半个身体都靠在他的身上，两条柔韧的腿盘住他的腰，咬咬牙，用力往下一坐，霎时将那坚硬的火热包裹进了自己的花、穴里。
　　
　　“你疯啦？！”龙煜看着他那张痛到满头冷汗的脸，语气严厉。
　　
　　徐韶云疼得直吸气，紧紧搂住龙煜的脖子，将脸埋在他的肩窝里，轻轻地说：“大哥……进入我，占有我，让我成为真正的徐韶云吧……”
　　
　　龙煜怔然，随后，他无声地回搂住徐韶云的腰部，两人开始律动，龙煜动作略显生涩，徐韶云却放得很开，白皙细软的腰肢像水蛇一样轻摇慢摆，带动着龙煜也渐渐主动起来，节奏由慢到快，两人交、合之处发出淫、靡的水声。刚才涂的润滑膏起了效用，□感到凉丝丝地，火热的硬物不停摩擦内壁，犹如海水包裹着火焰，迸发出一阵又一阵的奇异触感，似有一只毛茸茸的刷子在内壁轻轻刮蹭，两人不由自主地溢出喘息与呻、吟之声，随着律动的加快，喘息的节奏也趋向同步，踩在一个点子上，一声声，一下下，狂乱之间分不清谁是谁：
　　
　　“唔……啊……啊……嗯……啊……”
　　
　　毛茸茸的刷子越搔越痒，浑身上下每一条经络里像是钻进小无数只小蚂蚁，痒得愈发难耐，徐韶云意乱情迷之中小声呢喃着：“再多一点……啊……啊……再……唔……再多一点……”龙煜加快步律，硬物在花、径内横冲直撞，一层又一层的蜜肉如菊花娇嫩的花瓣舒展开来，蓓蕾分泌出甘甜的蜜汁，推助着火热往前进一步，再进一步，直到水火交融的那一刻，火热终于触摸到了最敏感的花心！两个灵魂碰撞在了一起，一股前所未有的奇妙快感从花心源源不断地向外散发着，尾椎骨一阵战栗，两人搂抱在一起，同时发出一声低吼，霎时间甘霖四溢，百花齐放，整个世界都亮了起来。
　　
　　事后两人脱力地倒在花丛中，上身搂在一起，□也舍不得分开，你中有我，我中有你。天边不知不觉已经落日向晚，夕阳在大地上铺了一地的残红，也在他俩身上披了两身浑然天成的红色衣裳，天地间很静，除了踏雪吃草的马蹄声，就只有微风的流动声。龙煜细碎的吻落在徐韶云的脸颊上，望着这个与他有着深深羁绊的人的脸，龙煜的心头涌起一阵庆幸，庆幸上天将这个人赐给自己，也庆幸自己的命运与这个人紧密相连。
　　
　　徐韶云张开双眼，眼中除了疲惫，还有浓到化不开的爱意，他俩十指紧扣，相视而笑。
　　
　　“大哥，在你眼里，我是谁？”徐韶云问。
　　
　　“徐韶云。”龙煜没有犹豫地回答。
　　
　　“在你心里，我是谁？”徐韶云的神情十分认真。
　　
　　龙煜停顿片刻，郑重地回答：“是我。”
　　
　　龙煜向来不会说什么甜言蜜语，但是短短两个字，便以抵过世上的所有。
　　
　　龙煜弹了一下他的脑门，问：“你问完了，该我问了，那在你心里我是谁？”
　　
　　徐韶云笑着回答：“你是我的小宝呀。”
　　
　　两人交换了一个会心的笑容，徐韶云就是龙煜，龙煜就是徐韶云，他们本就是一个人，只不过因为种种原因一分为二，成为了两个个体，但是从刚才那一刻开始，他们的心已经合而为一，融为一体了。
　　                        
作者有话要说：6.1儿童节，希望表吓坏小朋友……
PS：我H写得很没常识，也挺傻的，凑合着看看吧……




☆、第 43 章

　　自从肃清大会被洪定山栽赃以来，林震南的声望江河日下，本来就对武林盟主之位觊觎已久的人落井下石制造出许多对他不利的谣言，使得林震南头痛不已。经过再三考虑，林震南决定借助冷家堡的财势重塑威望，顺便也办件大事让武林众人转移一下注意力，因此冷玉和林清瑶的婚事被提上了日程。
　　
　　之前林震南花大手笔为林清瑶办比武招亲大会，众人早已知晓他醉翁之意不在酒，因此他这次大肆昭告天下冷林两家联姻的事众人虽然泛酸，也没说什么。而事件的另一方当事人冷家堡堡主冷杰接到消息时已是板上钉钉之后了，林震南的态度很强硬，在完全没有与冷家知会过的情况下就擅自散布了消息，冷家人拿到手的直接就是喜帖，介时就算他们千里迢迢赶过来反悔也是来不及了，更何况冷家虽有财势，到底不敢与武林盟主作对，只能哑巴吃暗亏。
　　
　　婚期将至，冷玉却心绪低迷，一方面他早就料到会有这样一天，此事牵扯到他的家族，虽然无奈，但无力拒绝，另一方面他发现自己最近变得很奇怪，自冰魄峰回来以后他就会时不时地梦见小乙，梦见冰魄峰那夜发生的事。冰魄峰那晚他分明是昏迷不醒的，可是梦中的一举一动却格外真实，他可以清楚地感到身体里滚烫的温度，可以清楚地看到小乙充满诱惑的表情，甚至，可以清楚地体会到□结合的火热……
　　
　　这些梦境是如此地逼真，逼真到第二天醒来他发觉自己有了反应……冷玉为这样陌生的自己感到震惊，他自小清心寡欲，只对武学与小动物有兴趣，对情、欲一事并无执着，况且他向来自制力极强，为何会在这种时候夜夜做这样的梦？而且不止是做梦，最近无论他做什么事都会不由自主地想到小乙，小乙的笑，小乙的泪，小乙乖巧温顺的表情，小乙害羞时垂下睫毛的样子……小乙小乙小乙，脑海里塞满了小乙的影像，只要一想到其他东西心口就会刺痛，像被什么虫子咬了一口。
　　
　　冷玉头一次觉得自己很无耻，也很龌龊，先是在冰魄峰对小乙做了那种事，为了家族不得不辜负一个无辜的女子，现在又要负了小乙。这些天里他都没有勇气面对小乙的脸，一看到小乙眼中的悲伤他就会想到自己对他所做的一切，他在这个男孩面前自惭形秽，是他配不上他。
　　
　　随着大婚之日的渐渐逼近，清瑶脸上的笑容越来越多，眼睛里由内而外散发着真挚的喜悦，哪怕她明知道她的如意郎君对她无意，也明知道她的婚事不过是父亲用来巩固地位的一桩买卖，但她还是期盼着，像任何一个单纯的女孩那样期盼着身穿凤冠霞帔嫁给如意郎君的那一天。林清瑶高兴，林震南自然也高兴，林家上上下下心情都沉浸在喜悦的氛围里，除了冷玉，他的性子向来清冷，这些天更是闭门谢客，在房中借酒浇愁，希望喝醉以后可以忘记一切，忘了冷家，忘了婚事，忘了……小乙。
　　
　　婚礼的前一晚，冷玉独自枯坐房中，外院一片熙熙攘攘，内院只有一地孤寂的月光，冷玉刚想起身关门，却见院内闪过一个黑影，推门一看，不速之客竟是夏英杰。
　　
　　“冷兄弟，月色甚好，可有兴致陪愚兄饮一杯酒？”夏英杰晃了晃手中的酒壶，说道。
　　
　　两人在白梅林中席地而坐，冷玉拍开封泥饮下第一口酒，就只听夏英杰的声音幽然响起：“冷兄弟，今晚，你我皆是失意之人。”
　　
　　冷玉放下酒壶，看见对面那名男子嘴角勾起苦涩的笑容：“冷兄弟不必见怪，我虽天生粗笨，可并不是傻瓜，你对小乙兄弟的点点滴滴我都看在眼里，更何况你对林小姐心意如何普通人都看得出来，这些天你闭门不出，定是天天以酒浇愁吧？其实我和你一样……”
　　
　　冷玉并不回答，只是喝酒，如水的月光披在他的身上，哪怕面色憔悴、神情幽黯，举手投足间依旧有一种清逸出尘的遗世风华。夏英杰看着，禁不住叹了口气：“冷兄弟这般风姿，愚兄自惭形秽，能输在冷兄弟手上，我心服口服，只是我有一事相求，希望冷兄弟务必答应我。”
　　
　　“说吧。”冷玉的嗓子有些哑哑地。
　　
　　夏英杰正色道：“清瑶……希望你能好好对待她。她是一个善良的姑娘，对你一片真心，就算你对她并无爱意，也请不要伤害她。”
　　
　　他的表情肃穆端谨，他的声音郑重无比，仿佛交托生命中最重要的宝物，就连冷玉都不禁为他的一腔深情而动容。
　　
　　“我会的。”冷玉最重承诺，说出的话一定会做到。
　　
　　“如此，我便放心了……呵呵……”
　　
　　夏英杰的笑容之中有安心，有无奈，有苦楚，这是一个成全的笑容，也是一个心酸的笑容……
　　
　　“罢了，话不多说，来，干吧，今晚我们这两个失意人定要不醉不归！”
　　
　　“好。”
　　
　　两人把酒碰壶，举杯痛饮，喝到月上中天方才罢休，夏英杰口中喊着清瑶，目光迷离，脸膛通红，后来被帮中兄弟找到搀着回房了，冷玉看上去神智清醒，但也是脚步虚浮，踉跄着走回房门，迷迷糊糊之中没有进自己的卧室，而是误进了小乙的房间。
　　
　　小乙这几天既要忙着为他置办婚礼一事，又伤心失落，身心俱疲，已经早早睡下了，冷玉站在床头俯视小乙蜷缩起来的小身体还有睡梦中依旧满含忧色的脸庞，心口又开始刺痛起来，伸出手想要抚摸他，却中途收回了，冷玉试探着，低低地唤了一声：“小乙……”声音里尽是隐忍的温柔与爱怜，冷玉叹息，和衣躺在了小乙的身侧，注意着小乙的脸庞，渐渐地陷入了沉睡。有些事情只有在喝醉酒的情况下才有勇气做，可是有些事，就连喝醉酒都没有勇气做到，这就是时刻清醒地活在这世间的悲哀。
　　
　　待冷玉睡熟之后，原本该是睡着了的小乙却张开了那双天青色的眼睛，侧过身，看着身旁冷玉沉睡的脸，忽然开口，说了一句：“笨男人。”语气轻蔑而不屑，可眼神却隐隐透着几丝怨怼。
　　
　　窗外明月高悬，小乙身体里的蛊开始不安蠢动，连带着他身上的皮肤都发出波纹一样诡异的起伏，全身上下每一根骨骼都在发出“格格”的怪声，像是随时都会发生膨胀。小乙咬牙熬过那一阵疼痛，额头上溢出细密的汗珠，他估算着差不多就是今晚了，眼睛里透出一丝冷意，小乙起身下床，走到窗边时停顿了一瞬，回过头来将被子往冷玉身上一扔，这才一跃跳出了窗子，顷刻间消失在茫茫夜色中……
　　
　　第二天晌午，冷玉是被人叫醒的，一张开眼睛就看见房间里围已经满了下人，其中一个总管级别的人笑眯眯地对他说：“姑爷，今天是你和小姐大喜日子，外头宾客已经来齐，老爷命我送来喜服，您换上以后再准备准备即可去外头接待宾客了。”
　　
　　冷玉扶着疼痛不已的脑袋，这才回想起今天是什么日子，这时候总管向旁边的仆人使了眼色，立刻就有人上前来为冷玉换上镶金滚边的大红色喜服，不过冷玉关心的不是这个，而是身边空空如也的床铺，枕头上的褶皱足以证明昨晚的事情不是他在做梦：
　　
　　“小乙呢？！”
　　
　　那总管愣了一下：“姑爷说的是平日里跟在姑爷身后的那个孩子吗？这个么……好像今天都没有看到那孩子的身影，我们一大早就进来了，房里就只有姑爷您一人……”
　　
　　一股不祥的预感涌上心头，冷玉不顾身后总管的叫声冲出了房间，院子外面到处都有来来往往的丫鬟和小厮，他们见到他都恭恭敬敬地叫姑爷，冷玉几乎每碰到一个人就会着急地问：“小乙呢？”回应他的就只有众人的茫然与摇头，冷玉找遍了整个院子，又找了会场、客房、议事厅、花园……走遍了武林盟上上下下每一个角落都没有找到小乙的身影，随着时间的流逝，心头的不安越来越大。
　　
　　小乙究竟能去哪里？他只是一个无依无靠的小孤儿，他究竟能去哪里？！他是那样地弱小、无助，全身心地依靠着他，可是他却给了他什么？他口口声声说对小乙负责，会照顾他一辈子，可是现在呢？若是小乙真有什么万一，他……
　　
　　冷玉急疯了，有生以来第一次为了另一个人的安危而丧失理智，有一个前来参加喜宴的人牵着马从门前走过，冷玉冲过去劈手夺下，翻身上马，以闪电般的速度驾马飞驰出了大门……
　　
　　这一边，林清瑶正被乳娘和丫鬟们簇拥在闺房内精心装扮，穿着精致的大红喜服，如锻的秀发高高盘起，颊边扑上了胭脂水粉，眉画螺黛，唇点朱砂，平凡的脸上因为洋溢着幸福的笑容而煜煜生光，变得娇柔动人起来。
　　
　　“嘻嘻，小姐今天真好看，咱家姑爷见了一定喜欢。”一个小丫鬟望着镜子里的林清瑶夸赞道。
　　
　　林清瑶羞红了一张脸，垂下眼睑，闪烁的目光显示了她内心的期待与羞涩，嘴里小声道：“不要瞎说……”
　　
　　一旁的乳娘见状拿过一枝金光灿灿的龙凤钗，笑着说道：“小姐，这枝金钗是当年夫人带来的嫁妆，小姐戴上它一定光彩照人。”
　　
　　林清瑶接过金钗正欲戴起，却听门口急急忙忙地奔过来一人，大喊着：“不好了不好了！小姐，姑爷他……他跑了！”
　　
　　“啪――！”地一声，林清瑶手中的龙凤钗摔落在地。
　　
　　半个时辰之后，林震南负手在厅中来回踱步，面沉如水，眉宇郁结，这时候有侍从来报：“回盟主，上上下下都搜过了，没有姑……没有冷三公子的踪影。”
　　
　　林震南一掌拍在桌子上，勃然大怒：“饭桶！给我找！庄内没有就去庄外找，找不到人就给我提头来见！”
　　
　　林震南素来喜怒不形于色，侍从头一次见他震怒的模样，吓得瑟瑟发抖，惴惴地说：“是！属下这就去找！盟……盟主，属下还有一事相报。”
　　
　　“说。”
　　
　　“小……小姐她……她一听闻冷三公子失踪的消息啼哭不止，方才趁着乳母和丫鬟不注意，独自一人偷跑出庄外寻人去了。”
　　
　　林震南听罢，手指揉按太阳穴，闭着眼睛，神色之中满是掩饰不住的疲惫，他沉声道：“去找，务必把两个人都找回来。”
　　
　　“是！”
　　
　　傍晚，山上下起大雨，山路泥泞难行，马蹄深一脚浅一脚地踩在泥地中，雨滴重重地砸在身上，冷玉在山上不停地寻找着，任由倾盆大雨打湿了头发、衣服，他的脑海中唯一的意识就只剩下了小乙，顾不上私自逃出去的后果是什么，顾不上林家那边的情况是怎样，也顾不上其他所有的东西，一门心思全部都是小乙，山上这样黑，小乙会不会害怕？雨这样大，小乙会不会感到冷？
　　
　　心口很疼，像有虫子在咬，但冷玉无暇顾及，按住心口，冷玉一遍又一遍地呼喊着：
　　
　　“小乙――！”
　　悲怆的声音在雨中回荡了一夜。
　　
　　雨下了一整晚，冷玉也在山上找了一整晚。第二日，熹微的晨光之中出现的是一个脸色苍白、面容憔悴的人，他的发丝上滴着水，全身上下都湿透了，大红的喜服上满是泥水与污迹，整个人失魂落魄地，完全不会有人认得出他是昔日那个惊才绝艳、清冷出尘的冷三公子了。
　　
　　冷玉茫然地徘徊在山间，不知往哪儿来，也不知向哪儿去，经过一夜暴雨中的呼喊嗓子已经完全充血，但他还是用那嘶哑的声音执着地喊着：“小乙……”、“小乙……”，像是一只遍体鳞伤的鸟，声音格外哀伤无力。
　　
　　正在此时，山间隐约传来一阵哭声，呜呜咽咽，听不真切，冷玉心头一震，迫不及待地下马去寻，那哭声断断续续地，声音有些暗哑，不太像小乙，但对冷玉来说就像溺水者的稻草，他循着声音不住地奔跑、奔跑，最后终于在一颗树下找到了那抹蜷缩起来的背影。
　　
　　昏暗的晨光之中看不真切，冷玉只是觉得那背影似乎比小乙的要高大许多，放慢脚步缓缓走过去，冷玉试探叫了他一声：“小乙……？”
　　
　　听到叫声，背影一顿，哭声也戛然而止了，那人从树下站起，慢慢地转过身来，那人很高大，比自己还要高。光线很暗，冷玉恍惚注意到那人的脸，一张属于青年男子的脸，脸上在笑，没有一丝泪痕。
　　
　　眼前一黑，在失去意识的前一瞬，冷玉看到了一双眼睛，熟悉的天青色眼眸，在晨光中闪闪发亮……                        
作者有话要说：基本上，我对我这个人已经灰心了，对我的文也灰心了，我觉得我自己是个白痴，为了不让白痴的因子传播出去影响到更多的人，所以这文停更了。
如果6月20日我没有恢复更新说明此文已经弃坑了，各回各家，各找各妈吧。
如果6月20日更新了的话我会一次性抛出所有一直到结局的，所以下次更新的时候就是完结的时候了。
6月20之前晋江我不会再刷了，留言也不会回了，要是6月20日我回来了会统一回复的，要是没回来就当我SHI了吧，反正就一白痴，消失了干净。
就这些了，废话不多说，祝大家看文愉快。




☆、第 44 章

　　冷玉张开眼睛，第一眼就看到了那双天青色的眼眸，与脑海里的那双不谋而合。
　　
　　男子有着一张俊美的脸，高挺的鼻梁，深刻的轮廓，一双深邃到能把人吸进去的眼睛，脸上的表情似笑非笑，眼神和眉宇之间给人一种熟悉的感觉，可是他的相貌分明已是二十三、四岁的模样，健美的体型在稀少布料的包裹下若隐若现，两条长腿随意地搁在床边，精壮的胸膛袒露着，上面纹了一只金红色的蝎子，一头金发披下，浑身上下散发着浑厚的阳刚气息，好似一只来自西域的雄狮。
　　
　　“……你是谁？”
　　
　　冷玉的声音沙哑，他此时才发现自己身处于一个黑洞洞的房间中，只有屋顶漏出一束光，他的四肢被捆缚在床头的四个脚上，身上像是种了什么麻药，一丝动弹的力气也没有，这不由使他的语气带上了警觉之意。
　　
　　男子听到他的问话嘴边勾起一抹魅惑的笑意，他的声音如他的长相一般，低沉而勾人：“不过一夜的工夫，你连我都不认得啦？”
　　
　　冷玉心头一颤，男子的一颦一笑像极了某个人，那个名字在他的心中呼之欲出，可是潜意识告诉他这是不可能的，这个想法太荒谬了，冷玉摇着头：“不……你不会是……”
　　
　　看不过他到现在还在自欺欺人，男子的眼中闪过一丝不耐，俯下精悍的身体，一双有力的手掌抚上冷玉苍白的脸庞，男子将脸凑到他的脸颊边，轻笑道：“还没认出我么？三郎哥哥，我是你的小乙啊，是你乖巧又可爱的小乙啊，哈哈哈哈。”男子特意加重“三郎哥哥”四个字，笑声中充满了戏谑之意。
　　
　　冷玉瞳孔骤然紧缩，心脏像是被锉子狠狠地扎了一下，脑子一片空白：“不！你不是小乙！”
　　
　　“小乙”闻言笑得更厉害了，口中的热气碰在冷玉的后脖根上，那是成熟男子的气息，痒痒地，两人的距离凑得很近很近，就连他的声音都给人一种说不清的暧昧：
　　
　　“或者，你可以叫我原来的名字，尹灵。”
　　
　　冷玉怔忪，被夺去了一切的思考。尹灵的笑声持续了很久，笑到肚子都痛了仍旧停不下来：“我最喜欢看到这副表情了，每次看到这副表情，就会使我想起许多年前被我杀死的那些人，在他们临死前听到站在他们面前的孩童就是大名鼎鼎的尹灵的时候，露出的表情也是一样的蠢，哈哈哈哈，太有趣了，真是太有趣了。”
　　
　　冷玉不觉得有趣，相反，他只觉得冷，从心里透出刺骨的寒冷，花了好长时间才重新平定下自己的意识，冷玉的的语气表面听上去镇定，可仔细听，就会发现他的声音抑制不住地颤抖：“你为什么……装成小乙……”
　　
　　尹灵说道：“不是我装成小乙，我本来就是小乙，也是尹灵，是你太蠢了，你又没问过我有没有其他的身份，我从没刻意隐瞒你，何来欺骗？”
　　
　　是啊，是他太蠢了……
　　
　　冷玉闭上眼睛，再次睁开的时候眼中已是一片用来掩饰纷乱心绪的清冷：“你为何会选中我？”
　　
　　尹灵不屑的眼神看着他，仿佛在看一个笨蛋：“因为你是林震南那臭老头的女婿，那臭老头当年害我这样落魄，我自然要狠狠地报复他，这就是唯一的理由。”
　　
　　冷玉苦笑：“就因为……这个？”
　　
　　尹灵不置可否，说得很坦诚：“我不认为还需要其他的理由。”
　　
　　如果说一句话可以摧毁一个人的内心，那么他做到了，冷玉的身体轻颤，眼中最后的清冷被狠狠击碎，只留下一地残破的碎片，那些碎裂的情绪似是震惊，似是愤怒，似是被欺骗的哀伤……颤抖的牙齿几乎将嘴唇咬出血来。
　　
　　而尹灵只是不以为意地看着他，毫无怜悯之心，以残酷的姿态一步步将他的所剩无几的感情践踏殆尽：“如果你觉得你的魅力大到可以让我为了你放弃什么，那真是太可笑了，像你这种蠢到那么好骗的男人要不是因为你是林震南的女婿我看都懒得看你一眼。你就一张脸还过得去，我原想大发慈悲收你在我身边当我的奴隶，当从昨天开始我反悔了，因为你竟然敢背叛我。”
　　
　　说到这里，尹灵的声音陡然变冷，有力的手指捏住冷玉的脸，眯缝起双眼，眸中闪过一缕危险的冰寒：“林震南的女儿究竟有哪点比得上我？你得到了我的身体，竟然还想和那个女人成亲？！嗬，你果然还是喜欢女人多一点吧？如果不是因为我突然失踪，指不定你现在就抱着那个女人逍遥快活呢！”
　　
　　冷玉目光闪烁，尹灵这番话说得倒是属实，他的确有负于小乙，但也只是小乙罢了……冷玉冷声道：“是我对不起小乙，但对于尹灵，我问心无愧。”
　　
　　尹灵笑了一声，眼神中的温度下降到冰点：“好个问心无愧，我尹灵不会容许背叛我的人活在这世上，不过你是个例外，我忽然觉得和你玩玩也挺有趣的，你们和那个林家小姐一个是林震南的女儿，一个是林震南的女婿，你又那么喜欢她，不如我们就来玩个游戏吧？我当着你的面毁掉你喜欢的东西，看看你和林震那会是什么表情，好不好？”
　　
　　冷玉惊讶地问道：“你想要做什么？”
　　
　　尹灵跳下床，笑容像个孩子般单纯而调皮，但正是这种笑容出现在他的脸上，才更让人觉得诡异：“我要做什么，你乖乖看着不就知道了？”
　　
　　尹灵说完，走到房间另一头的一个柜子旁，拉开柜门，从里面拖出一个人，揪住那人的头发将她绵软的身体扔在地上，冷玉看见那人的脸，顿时吃了一惊：“清瑶？！”
　　
　　林清瑶身穿喜服，满面泪痕，一脸心碎的表情。从方才开始他俩所有的对话她都一五一十地听在了耳中，与即将发生的遭遇比起来更让她遭受打击的是冷玉的心意，她宁愿自己从未跟来，从未被尹灵抓到，也从未听过他俩对峙的话语，就这样一辈子生活在自己欺骗自己的谎言里，也好过直面血淋淋的现实……
　　
　　“冷玉，你很喜欢她吧？你可真幸运，这小丫头看样子也爱你地紧，你前脚刚走她后脚就追了出来，只可惜你俩一样蠢，轻而易举就被我抓到了。”尹灵说着，用手拉扯林清瑶的头发，林清瑶吃痛，发出微弱的呻吟，她中了尹灵的懈力蛊，此时就连一丝反抗的力气也没有。
　　
　　冷玉目光霎时变得锐利，怒喝道：“住手！她是无辜的！你要报复尽管冲着我来！”
　　
　　尹灵语含讥诮：“放心，有的是时间慢慢折磨你，不过我现在要先让你明白，背叛我的人是什么下场。你不是喜欢女人吗？你不是喜欢冰清玉洁的黄花大闺女吗？你不是喜欢林震南的女儿吗？那好，我这就当着你的面把她毁掉！我看她究竟还有哪点比得上我！”
　　
　　尹灵是个疯子，他说得出就做得到，冷玉下意识地大喊着：“住手！小乙！”
　　
　　听到那个熟悉又陌生的名字，尹灵愣了一下，疯狂的眼睛里有着一闪即逝的失落，他冷笑道：“冷玉，你现在才想到喊我小乙，让我住手，不觉得已经太晚了吗？”
　　
　　尹灵一把将林清瑶提起来，撕碎她身上的喜服，林清瑶骇然，无力地挣扎着，嘴里喊着：“不！不！”，冷玉奋力想要挣脱，奈何身上力气全无，只能不停地怒骂：“不关她的事！不要伤害她！”可他越挣扎，越骂，尹灵反而越兴奋，他的狂笑声充斥了整个房间，如一只凶猛的野兽，撕碎林清瑶的衣服，殴打她、凌虐她，在她的身上撕出一道道血淋淋的伤口，随后暴力地强占了她。林清瑶不停地惨叫着，反抗着，那一声声嘶力竭的声音充斥着绝望，与满眼触目惊心的鲜血一起，化成一根刺，深深地刺入心房……
　　
　　地上是破碎的布娃娃般一动不动的林清瑶，床上是目光空洞的冷玉，尹灵嫌恶地拍拍身上的血污，像个没事儿一般理理衣服站起身来，冷玉受到了巨大的刺激，眼神呆滞，他的四肢因为方才剧烈挣扎被勒出深刻的血痕，两片嘴唇被咬烂了，满口是血，整个人就像一具没有灵魂的空壳，无悲无喜。
　　
　　尹灵走到床边，拍了拍他的脸，冷玉眼睛里的意识一点一点凝聚起来，视线对焦在他的脸上，所有的意识转为恨意，浓到化不开的恨意：
　　
　　“我要杀了你……杀了你！”
　　
　　尹灵笑笑，恬不知耻地说：“这世上想要杀我的人成千上万，多你一个无妨。”
　　
　　整理好衣服，尹灵朝门外走去，走到中途忽然停住脚步，冷冷地说：“你记着，你的命是我的，只要你还活着一日，就要想着我一日，哪怕是恨我也好。”
　　
　　出了洞外，外头是朗朗乾坤，太阳高照，可身上却是一片寒凉，尹灵脸上的笑容消失了，相反，他的表情很冷，比这秋风还要寒冷百倍，努力想要将脑海里冷玉的画面抹去，可是那人愤怒的表情，满含恨意的双眼还是一遍遍地在脑中回想，挥之不去，尹灵一拳砸在树干上，惊走了一群飞鸟。
　　
　　可恶！都是那个蠢男人的错！竟敢为了一个女人背叛他，现在又为了一个女人要杀他？哼，他不过是看在林震南女婿的份上才和他玩玩，他是什么东西？不过一个奴隶而已，有什么资格背叛他？可恶，不可饶恕！不可饶恕！！！
　　
　　怒气攻心，身体里的蛊再次作乱，身体像撕裂一样痛苦，皮肤波纹一般起伏，尹灵勉强忍住那一波突如其来的痛楚，待体内的蛊稳定以后，他浑身几近虚脱，全部的皮肤变得像树皮似地干枯，但仅仅过了一会儿又恢复了，尹灵看了看自己的手，自嘲地笑着：
　　
　　终于，这具身体快要支撑不住了吗？恐怕过不了多久，就会被蛊虫蚕食干净了……
　　
　　这在这时，树林里传来簌簌声，尹灵眼风凌厉起来，喝道：“谁？！”
　　
　　小甲从树林里走出来，看了他一眼，说：“是我，教主推断这几天该到了你蛊虫发作的时候了，特命我过来看看，顺便他让我提醒你，凡事要有度，不要做得太过分。”
　　
　　尹灵不屑道：“谁要他假好心？你回去告诉他，我们不过是互相利用的关系罢了，我可不是他手下的教徒，任他差遣。”
　　
　　小甲生气道：“你这人怎么这样不识好歹？也不看看自己现在是什么状况，你体内的长生蛊到了期限就会疯狂地蚕食你的气血，蛊虫一旦发作，在很短的时间内你会迅速衰老，你以为就凭这样的你还能打倒林震南吗？”
　　
　　尹灵冷哼：“就算我自己打败不了林震南，也用不着他来帮我。很早之前我就对他说过，我们只是互相利用，但真正到了手刃林震南的时候谁要是敢与我抢，我会毫不犹豫地杀了他。”
　　
　　小甲见他固执已见，丢下一瓶药丸，气得愤然离去：“我没工夫和你争辩，这是教主要我给你的通络丹，可以暂时抑制住蛊虫蚕食气血带来的痛苦，但无法抑制你衰老的过程，你自己看着办吧！”
　　
　　小甲走后，尹灵看也没看那瓶药丸，随手扔到了树林子里，他才不需要别人带给他的施舍，玄冰神铁，对了，还有玄冰神铁！就算他的身体快不行了，只要还有玄冰神铁在手，照样可以靠自己的双手报仇……
　　                        
作者有话要说：对于尹灵这个疯子糟蹋人家清瑶姑娘的行为，我是持深深BS态度的……尼玛！一个大男人欺负一个小姑娘，要不要脸啊？？BS到底！！！！
不过没事，很快，我会让他会为此付出代价的…………




☆、第 45 章

　　武林盟主的独生女儿与冷家堡的三公子联姻的大婚之日新郎临阵脱逃，当天所有的宾客在大厅内眼巴巴地干等了大半天，让所有人看足了林家的笑话，不管是平日里有仇没仇的都在大肆讨论，这件事迅速沦为了黑白两道的一个笑柄，
　　
　　林震南派了全庄的人倾巢出动出去找人，但是怎么也找不到，一直到第二天黄昏冷三公子抱着昏迷不醒的林清瑶回到武林盟，林震南当时的表情十分可怕，冷三公子默然不语，从头到尾只说了一句：“是我做的……”，林震南面色铁青，命全庄封锁此事，一旦有人泄露出去即刻赶出武林盟。在那之后林清瑶昏迷了好几天，据说还有好几个看过她伤口的小丫鬟被当场吓哭，醒来之后整个人就再没说过一句话，像是得了疯病，一看到有人靠近就惊声尖叫，就连亲生父亲林震南想接近她都不行。
　　
　　最后还是冷玉进屋之后她才放下防备，两人关在屋里单独谈了很久，期间没有人知道里面发生了什么，只听到林清瑶的啜泣声与冷玉的温言安慰声，等到房门再打开的时候林清瑶不再像先前那么激动，但对其他人的靠近还是很抵触，在这段时间内冷玉衣不解带地亲自照料她的病情，细心周到，任劳任怨，林清瑶在他无微不至的照顾下恢复地很快，只是性格比先前更敏感脆弱了，动不动就会伤心流泪。冷玉向林震南请求迎娶林清瑶为妻，承诺照顾她一辈子，林震南面上不动声色，但所有人都知道眼下他早已没有选择的余地，女孩家的名节如此重要，除了冷玉，也不会有人愿意娶一个失了贞的姑娘，哪怕她是武林盟主的女儿……
　　
　　林震南出丑，最幸灾乐祸的人自然是洪定山。
　　
　　对于没有借玄冰神铁一事将林震南打垮洪定山十分不甘心，眼见林震南不仅仍旧稳居盟主之位还借机与江南首富冷家堡联姻好好风光了一回，洪定山更是忿忿不平，好不容易苍天有眼让林震南出尽家丑，洪定山有种狠狠出了口恶气的畅快。同时，也为了存心气气林震南，洪定山决定将楚昭然与洪珊珊的婚礼提前到半个月后，婚礼办地极尽奢华，极尽铺张，宴请武林群雄风光大宴，当然头一个就要邀请林震南，让他亲眼看看他洪定山的女儿出嫁的排场比武林盟主的女儿还要华丽一百倍！
　　
　　婚礼如火如荼地筹备中，对于这次掌门突然的决定，远山派上下反应不一，洪定山抱着一定要压林震南一头的信念对这场婚礼十分重视，邀请名单、嫁妆明细、礼品清单还有大堂布置，甚至牌匾上礼花的颜色都要亲自把关，态度严谨、一丝不苟。以陈金荣为首的一群平素对楚昭然不服的弟子们眼红嫉妒，但碍于掌门的威势不敢当面反对，只敢在私底下大嚼舌根，对楚昭然泼脏水。洪珊珊虽然为父亲的决定感到突然，但由于她前段时间就得到过父亲的保障因此很快就接受了这个消息，并且也着手为自己的婚礼布置准备，小女孩对这场人生之中仅有一次的婚礼憧憬异常，因此格外小心重视，眼光也很挑剔，喜服换了一套又一套，甚至连喜帕上的鸳鸯图案都要精挑细选，那发号施令的架势俨然已有远山派女主人的派头。只是唯有一样珊珊显得很拘谨，那就是与楚昭然的交往，他俩是青梅竹马的师兄妹，平时珊珊总是大大咧咧地楚大哥楚大哥地叫着，相处起来就像兄妹一样自然，可是如今双方已是未婚小夫妻了，总该避避嫌才是，因此越是接近成亲的日子珊珊越是羞于和楚昭然亲近，不敢主动去找他，远远看到他一眼都会红着脸跑开，连珊珊自己可能都未曾发现，这些天里她一次都没有发过小姐脾气，她的心情比以往所有的时间加起来都要愉悦……
　　
　　相较于洪珊珊的憧憬，楚昭然的心情则要复杂许多。在师父宣布他俩婚讯的时候他的反应是震惊，在最初的震惊消失以后他又陷入了木然，而当婚期临近，心中的木然随着周围形形色色的态度转化成了悲哀。
　　
　　先前他是想过借着迎娶珊珊取得远山派掌门一事，可等到愿望实现，他却发现他对成亲这件事没有一丝一毫的期盼。他很明白师父急匆匆将他的婚事提上日程只是因为想要与林震南争个高下罢了，他的婚姻大事对师父还有全武林的人来说不过是用来赌气和看热闹的一出闹剧，而他本人也只是这出闹剧中的一个笑话，一个可悲的，连自己的终身大事都被人当作筹码玩弄于股掌之间的人，能对他将来要面对的婚姻与责任有多少信心？
　　
　　楚昭然心冷了，他在心里问自己：这一切真的是他所期望的吗？在这段里他想了很多，越想越迷茫，仿佛生命的所有的过往都变得不真切起来，他开始怀疑自己究竟在做什么，自己究竟想要做什么，在其余的东西都变成灰色渐行渐远的时候，只有一个人的脸庞在脑海中逐渐清晰，那人对自己说：
　　
　　“因为那样不快乐。”
　　
　　这句话在他的心中一遍又一遍回荡着，他甚至清晰地记得叶闲庭当时的神情，语气，、和眼神，镌刻在心中，成了无形的枷锁，在这道枷锁之中他的每一个举动，每一个反应都变得可笑起来。他想他是恨叶闲庭的，恨他为什么对他说这句话，恨他为什么要撕去他心上的伪装，但有时他又不得不承认，如果没有没有碰到那个叫叶闲庭的男人，如果那个男人没有对他说这句话，那他可能一辈子也不会意识到自己有多可笑……
　　
　　幻冥岛上这些天刮起了风，一到了晚上风声四起，海浪伴着风的呜咽涨涨落落，谱写着一曲又一曲的悲歌。
　　
　　小丁来到海岸边，看到那个男人站在礁石上，海风凛冽，衣袂纷飞，从昨夜到今晨，他已在苍茫无际的海边独立了整整一夜。
　　
　　“教主……”小丁的语气隐约有着犹豫。
　　
　　听到他的声音，叶闲庭缓缓张开眼睛，一夜未眠，眼睑之下有着淡淡的灰，只见他遥望沧海那头，海风将他的声音吹散地支离破碎：“小丁，这个时辰，他应当换上喜服了吧？”
　　
　　小丁垂头，沉默不语，她知道今天是个特殊的日子，在海的另一头，楚昭然与洪珊珊的婚礼正如火如荼地举办着。小丁半饷才开口道：“教主，茗少爷早已不是先前的茗少爷了，他已经变了……”
　　
　　这句话他早已在心中憋了很久，说出来后如释重负，但同时心下又有几分忐忑。叶闲庭闻言只是浅浅一笑，轻声道：“我知道。”
　　
　　小丁一愣，正待想说什么，叶闲庭的声音已经响起：“可无论他变成怎样，都是我唯一的弟弟，我最最疼爱的茗儿。”
　　
　　小丁便不再多言了，叶闲庭平静无波的眼眸中掠过一丝清光：“小丁，开启山上所有的机关暗道，命小甲他们多加派人手，我不在这一日不能让人有机可趁。”
　　
　　小丁只得回答：“是。”
　　
　　叶闲庭凝望波澜起伏的海面，悠悠道：“看来，是时候让茗儿知道真相了，洪定山，洪大元，就算你化成灰烬我也照样认得出来……”
　　
　　婚礼当日，远山派热闹非凡，宾朋满座，山道上车马络绎不绝，随着一车车贵重的珊瑚珍珠玛瑙等贵重礼品送入金库，陈金荣等一众弟子也不禁笑开了花，涎着脸对着来往宾客点头哈腰，洪定山端坐主位，红光满面，迎接一个又一个来宾的道贺。楚昭然一大早就被像个木偶似地穿衣打扮被拉到门口接待客人，可他打不起一点精神，听着那一句句口不对心的虚伪奉承，看着那一张张假笑的脸，楚昭然打心底里感到反感，觉得所有人都像是在演猴戏，而自己又不得不配合他们一起演猴戏，久而久之脸上肌肉笑得麻木了，连戴上温和面具的力气都流失了，是个人都能看出他的心不在焉。
　　
　　等到宾朋满座，所有宾客都来齐之后，门外响起通传弟子尖利的嗓音：“武林盟主林震南携门下弟子到场，送上贺礼白玉如意一对，寓意夫妻生活和和美美，平安如意！”
　　
　　一听到林震南来了，所有人抱着看好戏的态度朝门外张望，尤其是洪定山，亲自下座迎到门外，拱手施礼，满脸笑意：“哎哟，我当是谁，原来是林盟主，真是贵客啊贵客，林盟主架子大，起初三催四请只说推病不来，害我不知多失望呢，幸亏您今天来了，您的大驾光临让我们远山派蓬荜生辉啊。”
　　
　　林震南也同样抱拳回礼：“哪里哪里，洪兄的掌上明珠与得意门生的大婚林某若是不到，岂不太煞风景了吗？”
　　
　　洪定山谦虚道：“盟主真是太客气了，我家珊珊性子刁蛮，昭然这孩子又年轻，哪比得上盟主的千金林小姐知书达礼，女婿冷三公子又是风流倜傥，当真是郎才女貌，天生一对啊。”
　　
　　林震南皮笑肉不笑：“呵呵，洪兄说笑了。”
　　
　　这两人一来二去虚与委蛇，周围的人都能闻见空气中的火药味。半月前的婚礼风波还没过去，林清瑶的身体也没痊愈，林震南其实压根没想出席今天的婚宴，无奈洪定山此人脸皮太厚，三天两头差人送请帖过来，起初他推说身体不适，可这洪定山反而变本加厉，天天下十几封请帖，还假惺惺地在信里说担心盟主贵体，要亲自前来探望，林震南无法，只得带弟子前来道贺，清瑶和武林盟的大小事务有冷玉照料着，他省心了许多。
　　
　　接待宾客、敬酒、交应、说假话、还有假笑，楚昭然完全不记得自己在这大半天里做了些什么，他只知道忙活这么久他累得不得了，似乎站着就能睡得着，就连喜娘走过来笑眯眯地对他说新娘已经准备完毕，马上就要上轿了，他也还是一脸茫然。
　　
　　接下来又经过了一大堆繁琐的礼节，楚昭然就像只没有自己意识的提线木偶似地被人扯来扯去，别人让他做什么他就做什么，别人让他说什么他就说什么，脑子一片混沌，直到喜娘的声音在大堂中突兀地响起：
　　
　　“吉时已到，拜堂！”
　　
　　楚昭然的脑袋像是被锤子重重地敲了一下，霎时间眼前的色彩一点一点地回复过来，耳边充盈着嘈杂的声响，还没等他回过神来，喜娘已经喊出了第一声：“一拜天地！”
　　
　　楚昭然与洪珊珊被搀扶着转向喜堂门外，楚昭然看见一小片灰茫茫的天空，延伸到不知边际的地方，两旁坐着到场的宾客，他们的笑容有的真实有的虚假。他弯下腰，对着那片灰色的虚无鞠了一躬。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　楚昭然转身，洪定山坐在高堂之位，拈着胡须看着他们，面上带笑，自得的眼神却投向了众宾客的方向，临到头仍不忘向众人展示自己的优越。楚昭然心情复杂，默默地向他鞠了一躬。
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　小两口面对面，楚昭然望着对面的洪珊珊，她的脸上蒙着红盖头，看不见表情，只有一片红，满眼的红，充斥着眼球，挤得满满地，几乎让他窒息，楚昭然心想：这个人，就是他的妻子吗？
　　
　　“新郎官，怎么了？快拜呀。”见楚昭然失神，喜娘凑到他的耳边悄声提醒道。
　　
　　楚昭然反应过来，望着那抹红，正欲弯腰，说时迟那时快，一个慵懒的声音适合出现在喜堂门口，一瞬间夺去了所有人的注意――
　　
　　“慢着。”
　　




☆、第 46 章

　　拜堂中途被打断，所有人都不禁窃窃私语起来，座下的宾客们仰起脖子朝门外探头探脑，林震南与洪定山等几个老江湖已站了起来，满脸戒备之色，洪珊珊自己掀起了红盖头，一张娇俏的小脸上神情紧张，暗含愤恨，显然抱着不会轻饶这个扰乱自己婚礼的人的决心。而楚昭然，在婚礼被强制中断的时候他的心中一跳，除了惊讶，竟还有……松了口气？他也很难形容这种感觉，像是从铺天盖地的红中暂时逃脱，但是在看到那抹熟悉的紫色身影之后，他显然认为自己庆幸地太早。
　　
　　楚昭然皱眉，看着那个走入内堂的人。
　　
　　叶闲庭也注视着他，嘴角勾起浅笑。可纵是他的态度如此淡然，千叶魔君的忽然现身还是引起了现场很大的骚动，两边宾客不住地往后退，有的拔出了剑，有的抱胸看热闹，还有的瑟缩在角落里。
　　
　　洪定山望着这个不速之客，冷冷笑道：“洪某不知何时与大名鼎鼎的千叶魔君有了交情，魔君不请自来，有何指教？”
　　
　　叶闲庭直奔主题，直指楚昭然，缓缓道：“我来抢婚，来抢他。”
　　
　　此言一出，举座哗然，洪珊珊率先扔下盖头，破口大骂：“呸！我管你是什么千叶魔君百叶魔君，竟敢在本姑奶奶的婚礼上胡闹我跟你没完！来人，把他给我轰出去！”，众家丁忌惮千叶魔君的武功，瑟瑟发抖不敢上前，珊珊气极，正待发火，却被洪定山拦住了，只见洪定山眉毛一挑，虽然脸色已经十分难看，但老滑头就是老滑头，面对公然挑衅为了不当众丢面子竟也强压下了火气：“魔君此话洪某听不明白，昭然是我的徒儿，与你们千叶教素无瓜葛，教主抢他做什么？”
　　
　　楚昭然紧张地看向叶闲庭，他已经反悔了，他一万个不想在这时候看到这个人，也一万个不想在那么多人面前与这个人扯上关系，因此分外担心，心跳得特别快，两只眼睛紧盯着叶闲庭的两片薄唇，生怕它们一张一合间又会说出什么一鸣惊人的话。事实证明叶闲庭确实很一鸣惊人，因为他接下来说的那句话十十足足地把楚昭然惊到了，也把在座所有人惊到了：
　　
　　“因为他是我的亲弟弟。”
　　
　　叶闲庭在说这句话的时候语气几多温暖，几多温柔，看向楚昭然的眼神更是柔软到极致，可是楚昭然却完全无法接受，有种被巨石重重地撞击了一下心房的感觉，天旋地转，勉强稳住摇摇欲坠的身形，楚昭然下意识地怒吼着：“你胡说些什么？！”
　　
　　其他人对于这个消息的震惊程度完全不亚于楚昭然，很多人在第一时间向洪定山求证到底叶闲庭所说是否属实，更有甚者如林震南，还有空冷嘲热讽，趁机出了口恶气：“魔君，这玩笑可不能乱开，你怎能污蔑洪兄私藏魔教孽种呢？”
　　
　　叶闲庭眉峰聚拢，语气前所未有的强硬：“他不是孽种，他是我的弟弟，叶若茗。”
　　
　　面对所有人夹枪带棒的嘲讽与质问，洪定山的脸色一阵青一阵白，眼神游移，用大声嚷嚷来掩饰心虚：“洪某做事俯仰于天，无愧于地，你有什么证据证明昭然是你的弟弟？定是个这魔头想要污蔑我，挑拨我们正派的关系，大家不要听他胡言乱语，若是你们轻信了他，便是上了他的当！”
　　
　　叶闲庭笑笑：“污蔑你？多谢，我叶闲庭这个兴趣，在说别人污蔑你之前也要看看自己到底有没有那个资格，是不是，洪大元？”
　　
　　听到那个多年未曾听人提起的名字，洪定山如遭雷击，神色慌乱，但仍是固执地否认道：“谁、谁是洪大元？我听不懂你在说什么！”
　　
　　叶闲庭眸光一敛，望向脸色阴晴不定的林震南：“十五年前的洪大元，还有今日的洪定山，我想林盟主一定比我更了解事情的真相吧？”
　　
　　林震南不言，就在这时候，喜堂内一些当年参加过十五年前清剿泰山千叶教的老江湖们忽然叫了出来：“我想起来了！十五年来确实有个叫洪大元的内应，与叶淳风的小儿子一同掉下山崖之后就生死不明了，当年围剿之时已是深夜，加之天长日久，早已忘了那洪大元面貌，可是今日看来，洪掌门与当日的洪大元身形颇为相似！”
　　
　　一时间猜忌纷纷，众人惊讶道：“原来洪掌门真的私藏魔教余孽，不仅让魔头的儿子混迹正派武林，还把女儿嫁给他，我们竟被他蒙在鼓里十五年！”
　　
　　楚昭然脸色发白，直勾勾地望向洪定山，渴望他快些站出来辟谣，渴望他赶快将这些谣言统统否定掉。叶闲庭的目光射向洪定山的脸，里面有隐忍了十五年的恨意，一朝开启，冷冽如冰：
　　
　　“洪大元，当年你假意混入千叶教内部，亏我父亲信任你倚重你，你却趁他闭关之时勾结林震南与这些所谓的正派武林，借着肃清魔教为名攻入教中，屠我教众，杀我父亲，当年我亲眼看到你这卑鄙小人挟持我无辜的母亲与弟弟，害我母亲惨死，弟弟落崖失踪，拜你所赐，你的丑恶嘴脸我叶闲庭铭记于心，一辈子也不会忘记。”
　　
　　他言之凿凿，再加上当年泰山一役诸多见证者就在当场，可以说无可辩驳，但此事到底是正派武林假借道义趁虚而入，提起来不光彩，因此场上众人沉默的沉默，闭嘴的闭嘴，气氛颇为尴尬。只有珊珊哭得梨花带雨，摇晃着父亲的手臂，难以置信地问：“爹！这不是真的对不对？楚大哥他……他怎么会是魔头的儿子？！”
　　
　　洪定山脸色阴沉地相当可怕，一双幽暗的眼睛盯着叶闲庭，声音充满了仇恨：“叶淳风这魔头杀了我唯一的儿子，父债子还，他欠下的债自然得由他的儿子来还！”
　　
　　他这样一说，无疑是默认了先前的所有，洪珊珊松开手，不愿相信地摇着头。叶闲庭冷笑：“你儿子年纪轻轻满脑子邪念，作恶多端不说，竟还想到来千叶教偷取长生蛊，我爹念在他年纪尚轻原想饶他一命，是他自己不识好歹三番两次挑衅，屡出杀招，我爹才出手了结了他，你为子报仇不假，可最重要的目的其实是我教的长生蛊才对吧？”
　　
　　洪定山像是被当众撕去了最后一层伪装，气得浑身颤抖，瞪视着他，一句话也说不出来。
　　
　　叶闲庭转向楚昭然，目光里的冰冷就像春风化雪一般消融殆尽，语气中的温柔与怜爱和方才的疾言厉色简直判若两人：
　　
　　“我的茗儿，这些年你受苦了，哥哥这就带你回家，好不好？”
　　
　　从方才开始楚昭然就毫无反应，低着头，无声地听着，无声地承受着异样的目光，无声地站在一边，安静到被所有人遗忘了，可是当众人的目光重新聚集到他身上时，却发现他的双手紧握成拳，慢慢抬起低垂的头颅，脸上的表情十分复杂，有心痛，有愤怒，有逃避，有耻辱，最多的却是憎恨，难以言明的憎恨，只见他目光炯炯地看着叶闲庭，一字字、一句句地质问道：
　　
　　“你为什么要说出来？”
　　
　　叶闲庭怔住了，怎么也不会想到他的反应会是这样，眸光一黯，掩饰住眼底悄然滑过的那抹失落。
　　
　　在场上陷入僵局之时，林震南首先发声：“来人，把楚昭然这个魔教孽种抓起来！”众人一愣，还没来得及反应过来林震南的几名徒弟就拔剑将楚昭然和叶闲庭围了起来，洪定山不解其意，却在此时收到了林震南一个眼神，洪定山瞬时就明白了。
　　
　　他与林震南虽然不睦已久，但当年他俩联手围剿千叶教一事事关他们的颜面，也关乎着正派武林的颜面，为了不在此时颜面扫地，必要时候清理门户不失为绝佳的好办法。
　　
　　洪定山会意，忽然指着楚昭然高声喊道：“你这个孽徒！我当年念你年幼尚可教化，因此绕过你一命将你抚养长大，传授一身武艺给你，还将自己的女儿许配给你，可你竟然忘恩负义，与魔头勾结在一起，孽种就是孽种，身上流着魔头的血，迟早都会暴露出本性！”
　　
　　场面突变，楚昭然莫名遭受指责，连忙摇头辩白：“师父，我没有！我没有与他勾结！”
　　
　　陈金荣站出来，睁着眼睛说瞎话：“师父，徒弟可以作证，楚师兄与千叶魔君一同失踪多日，两人朝夕相处，难保千叶魔君早已将他的身世透露给他知晓，恐怕他们两个早已勾结上了，师父你如此器重楚师兄，不嫌弃他是魔教孽种还打算将师妹嫁给他，可楚师兄竟然连同千叶魔君一起诬陷师父，企图挑拨正派武林的关系，师父一片好心当真是喂了白眼狼！”
　　
　　楚昭然气愤难当：“陈金荣！你血口喷人！”
　　
　　洪定山冷哼道：“事到如今你这孽徒还有什么可狡辩的？怪只怪我当初瞎了眼引狼入室，今日我洪定山当着武林诸位同仁的面清理门户，废了你这个孽徒！”
　　
　　话音刚落，洪定山出手快如闪电，他离楚昭然距离最近，因此出招的时候根本无人能阻止，只见他两掌锁住楚昭然的琵琶骨，双手成爪，运起功力，往下一按，“咔咔”两声诡异的响声，琵琶骨对穿！
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　楚昭然发出一声惨叫，披肝沥胆的疼痛浪潮般席卷而来，疼得他摔倒在地，浑身痉挛，整个人痛苦地蜷缩起来，脸上没有一丝血色。珊珊哭叫一声：“楚大哥！”无奈她身体被人强行按住，无法动弹。洪定山抽出旁人配剑正欲一剑了结他，就只听“叮！”地一声脆响，剑身被一张飞来的树叶劈成两截，洪定山看到了一双喷火的眼眸，那双眼是属于叶闲庭的。
　　
　　洪定山悻悻收手，叶闲庭立刻封住楚昭然周身几处大穴，撕下布条包裹住两间血肉模糊的伤口，为了怕他痛极咬到舌头他甚至将自己的手指塞入他的嘴里让他咬住，他的每一个动作，每一个眼神都是那么地小心翼翼，充满了柔情与疼惜，在他及时的护理下，楚昭然的呻吟由大变小，逐渐虚脱。
　　
　　拨开他被汗水濡湿的额发，叶闲庭为他拭去脸上的汗，在不碰到他伤口的情况下将他背在背上，他冰冷的目光扫过在场众人的脸，那眼里极寒的温度让人不寒而栗：
　　
　　“从今天起，茗儿与正派武林再无任何瓜葛，你们休想再动他一根寒毛。”
　　
　　他身上的杀气凛冽汹涌，没有人敢阻拦他，叶闲庭施展轻功，绝尘而去。在离开之前的那一瞬，楚昭然费力地别过头，迷迷糊糊之中只看到背后还是那一片红，铺天盖地的，几乎让他窒息的红，所有人的脸都淹没在那片红里，所有的声音都仿佛天边那样遥远，他似乎听见珊珊的哭声，还有其他人的吵闹声，可是脑海之中只有一个声音最清楚，那就是在被穿过琵琶骨的前一刻，洪定山电光火石间在他耳边说的一句话：
　　
　　“一个月后，幻冥岛机关地图。”
　　




☆、第 47 章

　　徐韶云离开感业寺的消息一经走漏，立刻引来无数人的追击，在这一路上大麻烦小麻烦不断，不过所幸林震南等江湖巨头碍于面子暂时还未倾巢出动，现在动手的大多只是小门小派，再加上他们专挑偏僻的道路走，因此虽然风波横生，勉强还能应付地过来。
　　
　　随着离扬州的距离越来越近，两人的感情也愈加深厚，一起计划着回扬州之后要如何重建徐府，在爹娘的墓前又要说些什么话。这一日他们终于到达了瓜洲古渡，时隔一年故地重游，人还是原来的人，心境却已是千差万别，再见熟悉的景致，想起往日种种，不由生出许多感慨。
　　
　　“外面风大，可别着凉了。”
　　龙煜将马牵入马厩，出来以后看到徐韶云站在风口出神地望着江水，便将自己的衣服披在了他的身上。
　　
　　“大哥，你看那里，当时你就是在那儿和青蟹帮的人打起来的，然后我们骑着踏雪冲进江里，被夏大哥给救了。”徐韶云指着江边的沙滩，眼中泛起回忆的波澜。
　　
　　龙煜看到波光粼粼的江面还有往来的渡船，故作嗔怪道：“是啊，那时候不知是谁傻傻地，故意把自己送到仇家门上。”
　　
　　徐韶云眉眼弯弯，好似两只月牙儿：“嘻嘻，我傻傻地才能凸显出大哥的聪明嘛，因为我无论何时相信大哥会保护我，所以我才能放心地傻。”
　　
　　龙煜心中又是生气又是甜蜜，哭笑不得，弹了一下他的脑门，嗔怪道：“小傻瓜……”
　　
　　徐韶云皱皱鼻子，笑得更加甜美。
　　
　　两人赶了一天的路感到有些累，便决定去江边那家茶肆坐坐，准备休憩完后连夜赶回扬州。刚一入座，小二就送上了茶点，小地方的茶水与糕点虽然粗劣，但好歹也能果腹，徐韶云拿起茶杯刚想喝，就被龙煜制止了，这些天里周围的眼线与埋伏实在太多，不得不加强点防备。龙煜用银针试了试，证实茶水没有被做过手脚，然后自己先饮了一口，确定无误以后才放心放徐韶云喝，两人喝了点茶，吃了几口糕点，稍事休息一阵便打算上路了，可刚起身，就感到一阵晕眩，四肢无力，软倒在了桌边。
　　
　　“哈哈哈哈！老大，我们得手了！”
　　
　　这时候，茶肆边围上来一群强人打扮的大汉，用提刀把茶肆里的掌柜与小二赶到外面，其中为首的一名虬髯大汉方面阔鼻，面相凶悍，狞笑着说：“没想到这两个小娃娃警惕性倒挺高，只可惜你们千算万算也不会算到这软筋散没有下在茶水里，而是下在杯沿上。”
　　
　　龙煜怒视着他，努力想要强撑起身体，却以失败告终：“你们到底是谁？！”
　　
　　一名小喽叫嚣道：“说出来吓死你，我们老大乃是如雷贯耳的连盘龙寨寨主朱金彪是也！”
　　
　　龙煜出言嘲讽道：“朱金龙没听说过，就只听过朱金虫，还有一个朱金虾，不知和你们老大有什么关系？”
　　
　　小喽大怒，命手下人对龙煜在拳打脚踢，龙煜一声不吭默默承受着，他原想故意激怒这些人借着身体的疼痛刺激打起精神，却没想到这软筋散药性如此强烈，手脚酸软，使不上一点力。徐韶云忧心地喊着：“大哥……”使劲挣动身体，立刻被几个喽抓住按在桌子上。
　　
　　待到手下人打得差不多了，朱金彪方才慢悠悠地说：“够了，在官府的管辖地里别闹出人命案子，反正我们的主要目的只在于徐韶云而已。”
　　
　　听到徐韶云三字，龙煜心头一颤，难不成山贼打扮的人也是来抢夺玄冰神铁的？
　　
　　果不其然，那喽腆着脸应和道：“是是是，多亏了飞鹰帮和白虎门那边放出消息说徐韶云到了附近这一带，兄弟们埋伏在这里两天两夜，可算是把鱼钓到了。老大，这下我们可发了，白道武林那边到处都在追捕徐韶云，无论咱们买到哪边都会大赚一笔啊。”
　　
　　朱金彪脸上掩不住的得意之色：“虽然不知道这徐韶云身上到底有何玄机引得白道武林那么多人抢来抢去，不过我听说徐韶云胸前有块什么铁很是神奇，要是能把它挖出来估计价值连城，我先来验验货再说。”
　　
　　朱金彪提着刺刀走向徐韶云，龙煜在地上大吼：“你敢动他一指头，我杀了你！”，朱金彪丝毫没把他放在眼里，伸手把徐韶云身上的衣服“嘶啦――”一声撕了下来，布料断裂，露出一大片光、裸的胸膛，那么一大片雪白的肌肤蹦入眼帘，那皎洁如月的色泽还有莹润如玉的质感让所有人看傻眼了。这些人都是成天打着赤膊挥汗如雨的大老粗，就连在窑姐儿身上都没有见过如此细腻的肌肤，就算衣服下的胸膛一片平坦也足以使他们精虫上脑，这些人起了淫、心，在徐韶云身上乱摸乱捏，徐韶云羞愤不已，身体无力地挣扎，嘴里不住地低喊着：“放开我……放开我……”
　　
　　“混蛋！放开他！”
　　
　　朱金彪示意手下把龙煜死死按住，面对徐韶云的身体时已是一脸迫不及待的急色相，一边陶醉地抚摸着徐韶云的脸和身体，一边色咪咪地说：“早就听闻徐韶云长得比娘们儿还好看，没想到竟这么可口，今天本大爷就来试试这极品货色，啧啧，看看滋味如何。”
　　
　　徐韶云强忍住羞耻感与快要呕吐的反胃感，在朱金彪那双又脏又粗糙的大手摸过他的唇角的时候张开嘴，使劲咬在了他的虎口上！
　　
　　朱金彪痛得嚎叫，暴怒异常，狠狠地打了他一拳，徐韶云被打得别过头去，唇角在巨大的冲击力中磨破，鼻血糊了满面，脸颊的一边高高肿起，整张脸都像是要变形了。
　　
　　“混蛋！！！”
　　
　　龙煜怒吼一声，怒火灭顶，强行催动体内的真气冲开身体里的淤塞，汹涌澎湃的怒火支使着他震开身上的喽一跃而起，以迅雷不及掩耳之势冲到朱金龙面前挥出一拳，那一拳的力道极猛，朱金彪魁梧的身体重重地倒在了地上，龙煜飞快抽过一旁喽的砍刀一刀挥下去，手起刀落，可怜朱金彪连闷哼都没发出一声脑袋就飞了出去，鲜血狂喷，身体在地上抽搐了几下就一动不动了。周围的人都看傻了，直到朱金彪两眼圆睁的脑袋在地上滚了三圈才反应过来才尖叫着四散而逃，那几个喽也哆哆嗦嗦地往外跑，龙煜杀红了眼，一刀一个结果了俩，飞起一脚踢中茶壶，碎片刺入逃跑中几名喽的大腿，龙煜大刀一挥将他们那双摸过徐韶云的手齐刷刷砍落，那几人惨叫连连，在地上痛得打滚哀嚎。可是龙煜还不满足，足尖点地飞出茶肆外，外头正待渡船的旅人们甫一看到他满身是血、杀气腾腾的模样都吓了一大跳，纷纷逃散，龙煜发狂似地冲进人群中到处抓人，抓起一个看到不是就丢到一边，血红的双眼在人群中不停梭巡着，仿佛一头失去了理智的野兽，势必要将所有欺负徐韶云的人拖出来撕得粉碎！
　　
　　徐韶云见他状态不对劲赶忙忍着身上的酸软和痛楚一瘸一拐地走出来，使劲抱住龙煜的腰，恳求道：“大哥，冷静一点！”
　　
　　可是龙煜现在什么也听不进去，挣脱他的束缚横冲直撞，两眼冒着嗜血的红光，就在场面最为混乱的时刻从茶肆上方飞来一支金龙锥，不偏不倚地刺向龙煜的昏睡穴，被龙煜一刀击落，龙煜提刀飞上房顶去杀人，转眼不见了踪影，徐韶云紧张地盯着房顶，却只听上面传来一声熟悉的女子怒骂声：“你个死小子吃了熊心豹子胆了？对着老娘都敢动刀动剑？！”然后屋顶上发出一连串惊天动地的打斗声，稻草乱飞，房梁发出嘎嘎声，摇摇欲坠，在茶肆被他们彻底拆光之前忽然一样东西从房顶上扔了下来摔在了地上，徐韶云定睛一看，发现竟是身上捆着绳索的龙煜，紧接着两道身影翩然落地，不是别人，正是许久未见的天绝二老龙潇潇和龙遥遥。
　　
　　任是被捆成了粽子摔得不清，龙煜依旧戾气未消，挣扎着爬起来寻仇，龙遥遥面无表情地说：“神仙倒。”
　　
　　徐韶云会意，从怀里摸出淬了神仙倒的银针，虽然不忍心，但还是咬牙按动机关打在了龙煜的身上，龙煜被扎了那么一下，就是再暴动，这下也不得不失去意识软倒在地……
　　
　　原来龙潇潇和龙遥遥虽然身在天绝山，但时时记挂着龙煜万象般若的事，龙煜上回在广厦坪走火入魔的时候她们就有了感应，千里迢迢地从天绝山赶来，正巧赶上龙煜发狂及时出手制止，如若不然，真不知后果会是怎样。房间，龙煜正在床上昏睡，其余三人或立或坐，保持着默契的寂静，气氛压抑，许久之后，只听龙潇潇开口问道：
　　
　　“如何？”
　　
　　龙遥遥诊断完毕，回答：“如你所料。”，龙潇潇秀眉微蹙，表情带上了几分凝重。徐韶云闻言关切地问：“两位师父，大哥他怎么样了？”
　　
　　龙潇潇看了眼昏睡中仍露出不安表情的龙煜，叹息道：“这傻孩子突破了万象般若第四层了。”
　　
　　徐韶云表情微愕，虽然联系龙煜近些天走火入魔的情状他已经猜到了几分，但从别人口中听到，还是让他难以接受，龙潇潇又问：“你们最近……是不是做过那种事了？”
　　
　　徐韶云一愣，随即反应过来她指的是何事，面露羞涩，但听她的语气谨慎，像是牵扯重大的样子，便点了点头。龙潇潇理解他的心思，爽朗地说：“放心，我和遥遥不是老古板，煜儿这孩子对感情之事向来迟钝，一根筋，能让他做到这一步除非他爱你至深不可，你们两个的品性我们是了解的，只要你们高兴便好。”
　　
　　徐韶云见她们这样开明，心头暖暖地，十分感动，可是接下来龙潇潇的话却让他明白现在还不是感动的时候：“唉……可能是天命吧，万象般若中的乐、痴、嗔、欲、灭五层即代表了人生中的五个阶段，生而为乐，乐而成痴，由痴为嗔，嗔多必欲，欲穷则灭。因此这门功夫必须得是心地纯净、未通人事的人才可修炼，这第四层的‘欲’既是欲望的欲，也是情、欲的欲，练功者唯有在练到这一层时唯有突破肉、欲一关方能领会世间万物的欲念。我和遥遥原以为煜儿生性执着，一心报仇，对情、欲之事极为淡薄，料想他就算能练到第三层这第四层也是万万无法突破的，没想到真是阴差阳错……”
　　
　　这个认知太突然，像是兜头被淋了一盆冷水，徐韶云想到自己就是害了大哥的元凶之一，顿时后悔不已，如果早知道会是这样的结果，他当初是否还会向大哥表明心迹呢？
　　
　　“小云，你不必感到自责，这次的事迟早都会发生的，就算不是今天，也可能是明天、后天，这是煜儿自己选择的路，他是男子汉，我相信他有勇气承担这一切。”
　　
　　徐韶云默默地点头，望着床上的龙煜，握住他的手，十指相扣，留连在他脸上的目光深沉而忧伤。
　　
　　夜深后，龙潇潇以徐韶云受了伤而且神情憔悴为由强令他回去休息，徐韶云无法，只得回到自己的房间，可是刚坐在床上发呆了没多久就听到一阵敲门声，徐韶云过去打开门，看到站在外面的是龙遥遥。
　　
　　“师父？”徐韶云有些意外她为何单独来找自己。
　　
　　“你脸色不好。”龙遥遥直入主题。
　　
　　“啊……可能是……太累了吧……”下意识地，徐韶云闪避着她洞悉人心的目光。
　　
　　“让我看看。”没等他说出同意的话，龙遥遥就闪身进屋，拿过他的手搭在他的脉门上，徐韶云起初态度还有些掩饰，但想到自己瞒不过去，便叹了口气，换上了坦然的表情。
　　
　　切脉切了片刻，又观察了他的气色，饶是龙遥遥性子冷淡，也不禁有些讶然：“你身上的寒毒……？”
　　
　　徐韶云唇角勾出一抹无奈的笑，淡淡地说：“我知道，已经深入肺腑，回天乏力了。”
　　
　　他自己的身体自己怎会不知道呢？先是贸然从飞奔的马上跳下来，又是爬冰魄峰，跳进极寒的冰潭里，又被陈金荣和洪定山等关在阴冷潮湿的水牢受尽酷刑颗粒不进，这样的折磨就算是健康人的身体底子也早垮了，早在感业寺里的时候他就感到精神变得很差很差，嗜睡，整天提不起劲，最近这段时间更严重了，胸口闷闷地，有时忽然心脏会很疼，仿佛随时都会背过气去，为了不让大哥担心他一直强颜欢笑，可是越来越虚弱的身体告诉他，他已经时日无多了……
　　
　　“他知道吗？”半饷之后，龙遥遥问。
　　
　　徐韶云苦笑着，摇摇头。
　　
　　“为什么不告诉他？”龙遥遥的声音仍是清清淡淡地，可却比平时多了一分感情。
　　
　　徐韶云说：“我不想他难过，我想，如果这件事换作是他，他一定也不希望让我知道……”
　　
　　龙遥遥沉默。徐韶云望着桌上摇曳的烛火，他的眼睛映着橘色的火光，明明灭灭，闪烁着烟火般的绚烂：
　　
　　“我只是一个无父无母的弃婴，当初七皇子的事使我背负了本不该属于我的命运，如果不是当初李洵的一念之差可能我早已饿死街头，也可能会被普通人家收养，默默无闻地过完一辈子。我曾经想过那样的结果会不会好一些？可是我使劲想、使劲想，也想象不出来那样的我会是怎样。上天让我过了这样一种生活，让我遇到大哥，让我和大哥的命运紧紧地缠绕在一起，虽然在这世上逗留的时日短暂了一些，但我找回了我自己，能够在最后的日子里和大哥在一起，我已经很满足了。”
　　
　　繁华落尽，空余一室寂静，唯有那灯花噼啪作响，在静谧中尤其突兀。
　　
　　龙遥遥从怀中掏出一个小小的药瓶，放在桌上，说道：“吃下它，你的气色会与健康人无异。”
　　
　　她素来不如龙潇潇那般会表达自己的的心情，小小的一个药瓶代表了她的关心，徐韶云将它握在手里，由衷地说：“谢谢。”
　　
　　等到龙煜的情况暂时稳定下来之后天绝二老说路上找麻烦的武林人士太多，怕他们回到扬州也不会得到安生，再加上龙煜的万象般若是个大隐患，未免出现像广厦坪和瓜洲古渡那样的突发状况，因此天绝二老提议让他们两人先去天绝山住上一段时日。
　　
　　话是这样说没错，可是这回好不容易马上就要到扬州了，却连爹娘的墓前都没来得及看一下又要回去，龙煜难免失望，失落的情绪明明白白地写在脸上，徐韶云看他闷闷不乐的样子便劝他说：“我觉得这提议很好啊，正好我很久以前就想看看大哥小时候住的地方了。”
　　
　　龙煜明知道他是在安慰他，可听他这么说还是很期待：“你真的想去天绝山？”
　　
　　徐韶云点头说道：“嗯，虽然这次没回扬州有点可惜，不过我保证下回我们再一起回扬州给爹娘扫墓，等到江湖上的风波平定了，我们就想办法把我们的家重建一下，到时候天天住在那儿，还怕住不够吗？”
　　
　　龙煜被他说得心痒痒，一想到到时候的快活日子就迫不及待，脸上堆起孩子般的笑容：“你说得我做梦都想飞过去了。”
　　
　　龙煜笑，徐韶云也跟着笑，唤了声：“小宝。”
　　
　　“嗯？”龙煜答。
　　
　　徐韶云看着他，认真地说：“只要有你在，去哪里都是一样的。”
　　




☆、第 48 章

　　楚昭然身上的伤恢复地很慢很慢，仿佛为了嘲笑他的傻，伤口化脓、一遍遍地包扎，一遍遍地开裂，总不见好，阴雨天更是难受地犹如万蚁噬心，时刻提醒着他身上这个耻辱的印记。
　　
　　作为一个习武之人，楚昭然明白自己已经废了，琵琶骨被穿，内力全失，就算以后能恢复也回不到以往功力的两三成，对于这个结果，楚昭然没有力气去怨、去恨，他只是心灰意冷，像是所有的好胜心与分辨心都一并灰了，整个人黯淡无光，丝毫不见了轻尘公子的翩翩神采。
　　
　　在被带入千叶教之后的很长一段时间里楚昭然都没有开口说话，只是静静地躺着，出神地看着天花板，好似一尊了无生气的石像，叶闲庭了解他的性子，不让任何人接触他，上药、包扎、擦身这些事情叶闲庭从不假手于人，每天守在他的床边陪着他，与他说话，用温柔的眼神望着他，就算得不到一点回应也依旧甘之如饴。
　　
　　楚昭然可以下地走路是在大半个月后，但他显然没有对这件事表露出多大的喜悦，自从可以自行走路，他就喜欢跑到千叶教的后山上，随便找到一个角落坐下发呆，看看花，看看石头，看看小鸟，一坐就是一整天，沉浸在自己的世界里，没有人来打扰他。叶闲庭远远看着他的瘦削的背影，看上去就像一个孤独的孩子，他想要把他抱在怀里，却又不知该如何接近他，堂堂千叶教教主头一次遇到了让他头痛的问题，顿时烦恼不已。
　　
　　“教主。”是小丁的声音。
　　
　　“嘘。”叶闲庭先是做了个小声的动作，看到远处的楚昭然并没有受打扰，才压低嗓音问：“什么事？”
　　
　　“教主，您最近忙着处理教中之事，又要天天陪护茗少爷，属下怕您自己的身体吃不消。”
　　
　　叶闲庭望向楚昭然的眼神泛起了一分温暖：“我不要紧，只要茗儿回来，我便安心了。”
　　
　　小乙欲言又止，最终什么也没说。
　　
　　夕阳西下，花朵的茎在地上拖出长长的剪影，一个身影覆过来将花朵的影子罩住了，楚昭然抬起头，看到叶闲庭微笑的脸：“一起回去吃晚饭吧？”
　　
　　楚昭然低下头，半饷，闷闷地说：“我不需要你的陪护。”
　　
　　叶闲庭一愣，一方面惊讶于他和小丁的话楚昭然听见了，另一方面也是讶异于楚昭然自上幻冥岛以来第一次开口与他说话，声音不由带着几丝欣喜：“茗儿，你终于肯和我说话了？”
　　
　　“我没有变哑巴。”楚昭然冷漠地答。
　　
　　叶闲庭叹了口气，坐到楚昭然的身边，悠悠地问：“茗儿，你讨厌我吗？”
　　
　　楚昭然注视着紫色的花瓣，没有作答，人的感情如果能简单地归类于“讨厌”或“不讨厌”的话，那么这个世界会单纯许多。
　　
　　微风吹拂脸庞，空气里流动着淡淡的蔷薇花香，两人静静地坐着，等待地上的日影又移动了一寸。叶闲庭站起身来，用衣袖掸掸灰尘，神秘地笑笑：“茗儿，看哥哥给你变个戏法。”
　　
　　说罢，他随手摘下几朵蔷薇花，抛到空中，蔷薇花高高地飞起，手中叶片出手同时击中花苞，花骨朵绽开，霎时间花瓣纷扬而下，在夕阳的晚照之中下了一场紫色的雨，落英缤纷，美不胜收。
　　
　　叶闲庭看到楚昭然的表情知道他心中定是欢喜的，便笑着说：“这是千叶神功的入门招式，飞叶落花。当年我学会了这一招之后特别喜欢在你面前卖弄，你喜欢缠着我要我‘下雨’给你看，我一遍遍地为你演示飞叶落花，你坐在旁边拍着小手咯咯地笑，那一年千叶教上上下下的花都被我们糟蹋光了，为了这事爹还把我们训斥了一顿呢，他罚我跪在宗祠里一天不许吃饭，但是……”
　　
　　“结果什么？”楚昭然许久未与人交谈，难免起了好奇心。
　　
　　“但是到了晚上我跪在祠堂饥肠辘辘的时候看到门口有个小身影偷偷摸摸地溜了进来，我仔细一瞧这不是我最最可爱的茗儿吗？原来我的茗儿担心我，自己饿肚子把包子塞在怀里带给我吃，后来我们在祠堂里你一口我一口把包子吃完了，娘说第二天早上她因为不放心我来看看我怎样了，结果一推开门，就看到我们两个搂在一起呼呼大睡。”
　　
　　楚昭然脸上闪过一丝笑意，但很快，他露出了迷惘的眼神。
　　
　　他真的是这个男人口中的茗儿吗？如果他不是茗儿，为何他从见到这个男人起就有一种熟悉的感觉？如果他是茗儿，为何他对这个男人所说的这一切都毫无印象呢？他小时候到底是怎样的？他的爹娘又是怎样的人？为何他不记得，他什么都不记得，不记得自己究竟是叶若茗，还是楚昭然……
　　
　　叶闲庭见他迷茫的神情，想到他才面对自己的新身份，不宜操之过急，便转换了话题：“茗儿，想不想学？”
　　
　　楚昭然怔住了，喃喃问：“学……学什么？”
　　
　　“当然是千叶教武功啊。”
　　
　　楚昭然面露期待之色：“你真的会教我？”
　　
　　叶闲庭点头，郑重道：“你是我的亲弟弟，也是父亲的儿子，自然是千叶教的一份子，别说是千叶教的武功，就连千叶教的教主之位你想要，我都可以毫不犹豫地拱手相让。”
　　
　　楚昭然被叶闲庭的话震到了，这个男人真的很疼爱茗儿……可是楚昭然心中又有些不自在，可能是因为叶闲庭说他是千叶教的一份子，潜意识里，他完全不想承认自己与魔教有任何的瓜葛……
　　
　　叶闲庭说到做到，楚昭然说想学千叶教的武功，他就倾囊相授，毫不吝啬地指点他一招一式，楚昭然虽然原先的内力失去地差不多了，但是武功架子还在，招式使得出来，再加上同时修习千叶教的内功心法加以辅助，内力恢复地还算快。叶闲庭对他的教导尽职尽心，一门心思将千叶教最好的功夫教给他，百忙之中抽空指点，得到千叶魔君的亲传亲授，不到一个月楚昭然的功力就恢复到了原先的五成，而且他能肯定照这进度练下去，在半年之内超越他原来的程度也是极有可能的。
　　
　　不仅传授武功，而且只要一有空，叶闲庭就会带楚昭然熟悉熟悉幻冥岛的地理环境，还有教中的组织架构等等，为了怕楚昭然孤单还把教中成员介绍楚昭然认识，嘱托他们在他繁忙的时候陪楚昭然解解闷，到了后来还会有意无意地让他尝试着管理一些教中事务，起初只是一些零碎的小事，逐渐地增多增大，旁人都看得出他有让楚昭然协同管理千叶教甚至让楚昭然接管千叶教的意图来了。为了不让自己过于高调引来猜忌，楚昭然曾委婉地提出过拒绝，可是叶闲庭却一脸肃容地说：
　　
　　“你是我唯一的弟弟，这些权力本就是你该有的。”
　　
　　见他心意已决，楚昭然也就只有诺诺地答应了。
　　
　　在这段日子里楚昭然发现千叶教的人看他的目光还是抱有警惕的，尤其以小甲小丙小丁等人为主。毕竟他是一个中途加入的外人，虽然教主说他是十五年前失踪的小少爷，但是天长日久地，谁也无法拍着胸脯作证他百分百就是叶若茗。而且他一来千叶教就直接插手千叶教内务，就更让人对他戒备三分，小甲小丙小丁等人虽然表面不说，但是从眼神之中还是可以看得出他们并没有完全将他当成自己人。
　　
　　对于千叶教中人若有若无的猜疑，楚昭然并不怎么在意，白眼冷遇他早在远山派早已受过许多，相比起来这些根本就不算什么，况且他也不想与魔教牵扯上，因此只当作没看见就好。真正使他在意的是武林正派那边的情况，只要一入夜，那些白天被刻意压抑的思绪就纷至沓来，他会想很多很多，那天他在喜堂上当着武林众人的被逐出师门之事，想必现在已经成了武林之中人尽皆知的笑话了吧？只要一想到那些人添油加醋地传说轻尘公子其实是魔教余孽的时候胸口就会很闷，他知道他无力改变什么，就像这十几年中他所经历与遭受的，哪怕什么也没做，也不得不背上原本不该属于他的骂名。
　　
　　楚昭然并不甘心，他原以为他已经心如死灰，可是每当午夜梦回，想到师父在他耳边说的那句话，就像是幽暗中擦亮的微光，使他依稀觉得自己并会就此堕落下去，这是他的一丝希望，也可能是唯一的希望。他躺在床上辗转反侧，使劲回想那句话的用意，将它揣摩了一遍又一遍，在黑暗中伸出手，抓向遥不可及的天花板，紧紧地握紧拳头，像是要把那遥远的虚空抓在手心里。
　　
　　“幻冥岛地图。”
　　
　　当楚昭然再次听到这句话的时候是从一个千叶教教徒的嘴里，那天他经过柴房，与一名火头工人擦肩而过时在他耳边留下这样一句话，楚昭然怔愣住了，再次回头之时那人已经走远，楚昭然确定他没有听错那句话，在他心上轻轻一刮，擦亮了一闪即逝的火花。
　　
　　楚昭然回到房里颤抖地拿起纸笔，颤抖地画出幻冥岛的地图与各处机关暗道，就连画完之后很长时间手都抑制不住地颤抖，仿佛在做一件疯狂的事，他用自己的手掌包住手腕，感受到从关节之中传来的丝丝震颤，心房都跟着一起颤动，楚昭然深吸一口气，将地图收进怀里。
　　
　　几天之后，楚昭然在柴房外见到一名火头工迎面走来，虽然没有打过照面，但楚昭然直觉就是当日那人，在擦身而过的间隙，楚昭然将折叠好的地图放入那人怀中，同时，他听见了那人的一句话：
　　
　　“十一月初九夜，潮生。”
　　
　　待到那人离去之后很久，楚昭然依然站在原地，脑海里不停回想着方才那句话――
　　
　　十一月初九夜里，潮生之时，便是正派武林围攻千叶教的之时。
　　




☆、第 49 章

　　十月十五当日，叶闲庭在千叶教的秘密会议上提出为了专心修炼千叶神功最高层，他要闭关一个月，在此期间不能受到任何打扰。此话一出，千叶教众人反应各异，个个表情凝重，小甲性子直，当下发问：
　　
　　“教主，教中前些日子才受到林震南他们的袭击，元气大伤，若是您闭关期间那些人再度率众攻来，我们如何是好呢？”
　　
　　她的问题叶闲庭何尝没有考虑过？只听他叹息道：“正是因为如此，所以我才要抓紧时间练成千叶神功。千叶教经过十五年前泰山一役死伤惨重，全教近七成的青壮年皆折损于此，剩下许多妇孺孩童，老的太老，小的又太小，上回被抓一事足以说明此时的千叶教面对武林正派的再一次侵袭根本没有招架之力，试想若是当初林震南与洪大元他们攻上山时我爹已经练成千叶神功，恐怕结果会大不一样。”
　　
　　众人沉吟良久，觉得他说的话确实很有道理，以千叶教如今的实力，与武林正派硬碰硬简直是以卵击石，所幸在这幻冥岛上还有一些机关暗道可以庇护，若是连这层保护都失去了，等到对方打过来，他们就只有束手待杀的份了。如果叶闲庭真能练成千叶神功，对于武林正派那边会是很大的威慑，只是万事不能两全，叶闲庭闭关的这段时日千叶教的防备也是最脆弱的，要是林震南他们挑在这时候突袭，那就……
　　
　　严肃的气氛中，小丁身为在场所有人中年纪最长的，因此思虑也最为周全一些：“教主闭关期间，不知教中事务交由谁来打理？”
　　
　　叶闲庭说：“我已经想好了，我闭关这一个月，教中琐事交由茗儿代为管理，他还年轻，又刚来没多久，你们要多多协助他，帮助他尽早熟悉各项事务。”他说得毫不犹豫，显然很早之前就已经做好了打算。
　　
　　对于这个决定，在场众人先是一惊，然后就陷入了古怪的沉默，叶闲庭的态度已经很明显了，在他闭关的时候让楚昭然担任代理教主，等于实实在在地在众人面前宣布了仅次于他的身份地位，甚至以后还有可能将教主之位传给他的念头。
　　
　　“你们，有何异议？”叶闲庭眉峰挑起，凤眼之中精光一敛，仅仅一个动作便已表明了他不容置疑的态度，众人心知肚明，只得勉强接受了。
　　
　　之后，叶闲庭看向楚昭然，眼神又变为春风般的温柔，微笑道：“茗儿，接下来这段日子要辛苦你了。”
　　
　　楚昭然正出神，方才那些话完全没听在耳朵，茫然地问：“什……什么？”
　　
　　叶闲庭有嗔怪之色，那语气完全就是一个长辈对晚辈的溺爱：“我不在的时候，千叶教就托付给你了。”
　　
　　“哦……”楚昭然回答地心不在焉。
　　
　　当天晚上楚昭然在房中辗转反侧，胸中郁结，无法成眠，忽而听见扣门声，楚昭然奇怪的问：“谁啊？”
　　
　　“茗儿，是我。”这轻柔的嗓音，不是叶闲庭还能是谁？
　　
　　楚昭然现在一点也不想看到那人的脸，可是身在屋檐下未免惹人怀疑不能表现地太冷淡，楚昭然虽然不情不愿，但还是披衣下床去开门，门一打开，泄进一地月光，叶闲庭站在门外，手里拿着酒壶，一脸笑意：
　　
　　“睡不着吗？一起去喝一杯吧。”
　　
　　他今夜穿了一袭白衣，显然是刚沐浴过，随意披散的发丝犹带湿迹，洗尽铅华，整个人看上去有着平时不多见的素净与高雅，看得楚昭然愣了一下，才想起来说：“好。”
　　
　　叶闲庭起初在前面走，楚昭然在后面跟，起初两人好好地走路，走着走着叶闲庭心念一动，忽然运起轻功腾空而起，楚昭然不甘落于人后也追了上去，他们两个人像两只鸟儿一般飞檐走壁，一会儿你超过我，一会儿我赶上你，谁也不让谁，当天夜里，千叶教里的人不约而同看到了一副画面――一青一白两道身影在月下轻盈飞舞，追逐不休。
　　
　　飞过后山，飞过花圃，飞过幻冥岛每一处的房檐，最后叶闲庭在一间房顶上嘎然止步，说：“不比了，我输了。”
　　
　　他的面色如常，没有出汗也不喘，反而是楚昭然，因为内力还用地不大自如，出了一身的汗还喘着粗气，叶闲庭自愿认输完全是出于对楚昭然的关心。可是楚昭然血气方刚，不愿让他看轻，倔强地说：“不行，今天一定比个输赢出来。”
　　
　　叶闲庭闻言轻轻一笑，凤眸中透出狡黠的光：“既然如此，我们就换个比法吧，谁摘满五朵花谁就是赢家，一、二、三、开始！”
　　
　　楚昭然还傻愣愣地站着，叶闲庭已经箭一般跃了下去，他的动作迅捷有如苍鹰，翩然一掠，五朵红色的木槿轻巧在手，同时他的身形优美如同孤鹜，足尖点地飞回屋顶上，披戴着一身银色的光辉，像是整个人都在发光。
　　
　　“嘿嘿，这下你输了。”叶闲庭狡黠地说。
　　
　　楚昭然不服气：“刚才不算，我都还没准备好呢。”
　　
　　“男子汉大丈夫输了就是输了，要乖乖接受惩罚。”
　　
　　楚昭然气闷，等着听他会出什么稀奇古怪的点子，谁知叶闲庭只是浅浅一笑：“我的惩罚就是罚你坐下来，不许再比了。”
　　
　　楚昭然一怔，但见他已经先不步坐下来冲自己招手，脸上微红，也跟着坐了下来，两人月下对酌，你一杯，我一杯，夜渐渐深了，幻冥岛上逐渐安静了下来，不知是醉的还是方才累的，楚昭然感到月色朦胧了起来，人有些困。
　　
　　“茗儿。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我闭关这些天，你一定要保护好千叶教。”
　　
　　楚昭然默然，许久没有应答，叶闲庭轻声问：“睡了么？”，楚昭然干脆闭上眼睛，装作已经睡去，耳边传来叹气声，紧接着身上一暖，已经被搂进了一个温暖的怀抱中，为了让他睡得更安心，他的脑袋被固定在那人的肩窝里，他能听到那人轻浅的呼吸声，还有那人的声音：
　　
　　“到底什么时候，你才愿意叫我一声哥哥呢？……”
　　
　　第二天早上，楚昭然是在自己房间的床上醒来，宿醉之后头有点痛，有一瞬间他以为昨晚的一切都是自己的一场梦，梦里他喝醉酒睡在了叶闲庭的怀里，梦里叶闲庭在月光下用飞叶落花为他下了一夜的花瓣雨。直到他在自己的发间发现了一片萎谢的木槿花花瓣，才惊觉昨晚的一切不是梦而是真实，只是梦里有叶闲庭，醒来却只剩下他一人了。
　　
　　十月十五离十一月初九只有二十五天，在这二十五天里楚昭然每天都坐立难安，惦记着武林正派围攻的日子，每时每刻都处于矛盾之中，偏偏千叶教事务繁多，他对着别人又不能表现出来，把什么都憋在心里，时间久了都快压抑到发疯。
　　
　　他想过逃走，想过不去面对这些，甚至想过去把那张地图追回来销毁掉，可是他在柴房徘徊了一日又一日，终究没有再见过那个火头工，他会联想林震南和师父他们已经到了哪里，会联想再过几日的夜晚这片平静的世外桃源会变成什么模样，只要一想到这些心就会狂跳，一波又一波的不安充盈满了心房，不停膨胀，随时都会爆炸。
　　
　　不止一次，楚昭然问自己：这样做真的值得吗？为了一群轻视他的人，为了回到那个不愿承认自己的地方，付出这样的代价真的值得吗？
　　
　　思索了无数遍，搜索枯肠也得不到答案，因为楚昭然知道自己已经没有退路了，他已然被那个地方的规则从同化，就算那里拒绝他的存在，他也不得不削尖脑袋往里头挤，谁叫他是楚昭然，不是叶若茗……
　　
　　十一月初九的晚上露白风清，分外安宁，楚昭然怀揣着一颗无法平静的心偷偷来到海岸边，遥望漆黑一片的大海，眼眸里的情绪闪烁不定，海风凛冽，可他的手心却沁出了汗珠，时刻注意着海面上一动一静，心悬着一个晚上，漫长的黑夜里明月高挂，潮起潮落，却始终没有出现预想中的船队。第二日天明，楚昭然望着依旧是风平浪静的海面，满心疑惑，但同时又有一种松了口气的感觉。
　　
　　楚昭然以为林震南他们定是遇到了什么突发状况暂时无法成行，料想着再过五天叶闲庭就出关了，到时候就算他们前来也未必能把岛攻破，只要放下了心里那块大石头，楚昭然轻松了许多，可仅仅只是过了一天，楚昭然就意识到自己想得太天真了。十月十三的晚上，他在睡梦中硬生生地被一阵厮杀吵醒，外头到处都是兵戈声与惨叫声，楚昭然慌忙拿起佩剑从床上跳起来冲出去，可是刚打开门，几道黑影迎面扑来，楚昭然与他们交手了几招，忽然一道黑影绕到他的身后用匕首抵住他的咽喉，哑声问：
　　
　　“楚昭然？”
　　
　　楚昭然说：“是。”，黑影将匕首抵到他的背部，语气充满了威胁：“路上黑，我们护送你。”言下之意就是要他别搞小动作，最好一路上老实点。
　　
　　楚昭然瞬间醍醐灌顶，原来他也不过是被算计的棋子之一，一方面，林震南他们利用他获得幻冥岛的机关地图，另一方面，因为忌惮他与叶闲庭私相授受，他们故意透露给他错误的时间，恐怕如果他选择了告诉叶闲庭，那么此时此刻等待着他的就不只是抵在咽喉上的匕首，而是划开喉咙的锋利刺刀了。
　　
　　猛然惊醒，楚昭然没有悲哀，只觉得讽刺，讽刺地想笑。
　　
　　路上时不时传来千叶教徒的哀嚎声，脚底下踩着鲜血，地上随处躺着尸体，有的怒目圆睁死不瞑目，有的死状可怖表情扭曲，楚昭然不去看，不去听，他怕只要一对上他们的眼睛，这些尸体就会从地上跳起来，质问他为何要害死他们。
　　
　　走到露天，幻冥岛上天空已经被鲜血似地火焰照亮了，刺眼的血光延伸到夜的尽头，将所有的杀戮与罪孽包裹在里面，血腥味浓重到窒息，楚昭然一行绕开障碍一路疾行，可纵是如此身上依旧沾满了血，在没有止尽的红色里跑了不知多久，前方传来一阵兴奋的喊叫声：
　　
　　“千叶魔君被抓住啦！”
　　
　　楚昭然心中一震，下意识地挣脱开桎梏冲进人群之中，他看到了林震南、洪定山、陈金荣、洪珊珊，以及昔日的那些同门，他们脸上的表情有冷漠，有轻蔑，有鄙弃，目光汇集在人群之中的那个人的身上――
　　
　　那个人遍体鳞伤，平日里一丝不乱的头发此时凌乱地披在肩上，他全身上下所有的伤口汩汩地冒着血，仿佛随时都会因为失血过多而倒下。可是他并没有倒下，就算已经虚弱不堪，就算现在的状况是个人都可以在他身上划下伤口，他也笔直地站着，挺立在那里，傲然应对其他人敌视的目光。
　　
　　“叶闲庭，你的千叶神功进行到最后关头的时候强行中断，真气逆行，早已是内伤深重了，再加上一身的外伤，劝你还是莫要负隅顽抗了，若是交出长生蛊，或许我还能留你全尸。”林震南假惺惺地说。
　　
　　“我却不知林盟主竟有这个爱好，趁我走火入魔之际几百人一齐上，攻击我这个受了内伤的孤家寡人，哈哈哈，原来这就是你们所谓武林正派的比试规矩，真是叫我别开生面啊。”叶闲庭受伤颇重，气息紊乱，声音并不大，可是他的目光清明如炬，含着嘲讽，让在场大半的人无地自容。
　　
　　林震南目光一冷，他手下一名小喽见机狠狠一脚踢在叶闲庭的膝盖上，咔地一声，膝盖骨生生断裂，叶闲庭单膝跪倒，口中吐出一大滩鲜血，洪定山见状讥笑道：
　　
　　“叶闲庭，你和你爹一样蠢，轻信他人，对付你这种作恶多端的魔头不需要讲究江湖道义，念在旧相识一场，我就大发慈悲，让你感受感受你爹当年受过的折磨再死吧。”
　　
　　说完，洪定山使了眼色，陈金荣会意，举起剑不知要做出什么事来，楚昭然看不下去了，不愿见到那人被羞辱的模样，不忍见他低下高傲的头颅，想要给他一个痛快。他猛然抽出剑，先一步，向叶闲庭刺去！
　　
　　他的动作太突然，等到所有人发现之时，剑头已经刺入胸口一寸，再往下，却怎么也刺不下去了。，叶闲庭抬起头，痴痴地望着他：
　　
　　“茗儿……”
　　
　　这一声，包含了太多的爱，楚昭然目光一颤，几乎就要反悔，可是他硬了硬心肠，低喝道：“住口！我不是茗儿！”
　　
　　叶闲庭自嘲地笑了，问道：“为什么……茗儿……为什么？”
　　
　　楚昭然强迫自己用残酷的声音说着：“因为我是楚昭然，因为我不想做魔头的儿子，我不想做魔头的弟弟！”
　　
　　说出心底深处深藏已久的话，楚昭然非但没有一丝解脱，相反地，他能听得到心头滴血的声音，不知是自己的，还是那个人的。没有勇气直视那人的目光，楚昭然别过头，可是那个人的声音却像是罪恶的毒蛇，钻入他的心底，一口一口啃噬着他的血肉：
　　
　　“原来，做我的弟弟让你感到那么羞耻吗？哈哈哈哈……茗儿，做我的弟弟让你感到那么羞耻吗？哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　叶闲庭仰天长笑，疯狂的笑声回荡在每个人的耳朵里，众人看着他笑得那个疯子一般痴狂，一边笑一边大口地吐出鲜血，可还是不停地笑，鲜艳的火光中，他的脸庞绽放着凄绝的美，那样惊心动魄，让人移不开眼睛。
　　
　　楚昭然手腕颤抖，拔出剑头，血珠喷涌，溅在他的脸上，眼睛里鲜红一片，一如那一夜月光下的花瓣雨。
　　
　　“动手吧，我只能接受死在你的手里。”叶闲庭的语气很平静，像一尊没有悲喜的佛。
　　
　　就在此时，头顶的山坡上传来两声稚嫩的喊声：“教主！”石头像雨点一般砸下来，在场众人慌忙躲避，小甲小丙小丁带领着残余的千叶教徒趁机冲进人群奋力拼杀，小甲藤蔓似的长发卷起如鞭，绕住叶闲庭的腰，将他从人群中解救出来，在其他人的掩护中节节撤退。林震南识穿他们的计谋，喊道：“追！”，几名门派弟子施展轻功跃上山坡，将搬动石头的小壬小癸两兄弟双双砍杀。
　　
　　一路奔逃，一路厮杀，随着离出船口越来越近，叶闲庭身边的教众也一个个减少，到后来只剩下小甲小丙和小丁三个，跑到海岸边，林震南带着一队人马追来，小丙小丁见情势危急，对小甲说道：“快带教主去另一个出船口！”，小甲焦急地问：“那你们呢？”两人异口同声道：“我们留下，你快带教主逃出去！”，眼看着追兵将近，小甲只得含泪带着叶闲庭离开，身后，火光冲天，两人的身影顷刻间就被红色吞没了。
　　
　　小甲背着叶闲庭赶到另一个出船口，那里漂泊着一艘小船，小甲将叶闲庭放入船中，身上的伤口一痛，叶闲庭从昏厥中痛醒过来，看着孑然一身的小甲，忙追问道：“小丙和小丁他们呢？！”
　　
　　小甲为了不让教主担心，强忍住悲伤，掩饰道：“他们……他们去救剩下的教众去了……”
　　
　　叶闲庭何其聪明，看到她的表情就已然明白，想要挣扎着起来，小甲已经抢先一步封住了他的穴道，叶闲庭无力地躺在船中，着急地问：“小甲，你要做什么？”
　　
　　小甲只是默默地脱下叶闲庭的外衣，穿在自己的身上，脸上带着凄然的笑容：“教主，林震南在另一个出船口搜不到我们，很快就会找到这边来，他们人多势众，若我们一起上船，一定会被他们抓到，那么小丙小丁他们的牺牲就白费了。所以，为了多帮教主争取一些时间，我这就去引开他们。”
　　
　　叶闲庭呵斥道：“你疯了，不许去！听见了没有？”
　　
　　这是第一次也是最后一次，小甲没有听从他的命令，解开绳索，推舟入水，用内力将船推开了很长一段距离，小甲留下最后一句话，便毅然决然地冲了回去：
　　
　　“教主，请你一定要好好活着。”
　　
　　幻冥岛上的火焰越烧越旺，像是把天空都分割成了两块，一头，是烈火焚烧的炼狱，另一头，是冰寒肆虐的永夜……
　　
　　




☆、第50章

　　时隔一年重回天绝山，山上的事物还和原来一样，甚至连下山的时候山脚下那丛小花也依旧娇艳地开放着，熟悉的人，熟悉的景物，给人一种从未离开过的错觉。
　　
　　一到天绝山，龙煜就带着徐韶云到处跑，像个得意洋洋的小主人，迫不及待地想要将山上每一个有趣的角落都带他逛一遍，他兴致勃勃地讲，徐韶云就专心致志地听，龙煜带他来到小时候躲起来睡懒觉的山谷、师父们罚他“金鸡独立”时站的梅花桩、抓青蛙玩结果抓到蟾蜍被碰了一脸污水的池塘，还有小时候调皮，找了个大竹筐系在后山腰的藤蔓上悄悄摸到山下城镇去玩的“秘密通道”……通过一样样真实存在的事物，一个个生动有趣的小故事，龙煜过去的点点滴滴清晰直面地呈现在徐韶云的面前，徐韶云甚至可以看见小时候那个调皮好动、有着一双活泼大眼睛的男孩撅着小嘴站在自己面前的样子，越想越觉得可爱，不禁莞尔一笑。
　　
　　龙煜的房间坐落在潇潇遥遥房间的隔壁，简简单单的两间小草屋，屋前有个庭院，院里栽种着龙遥遥用来研制毒药用的花草，颜色鲜艳，不过大多有毒，不能轻易触碰，倒是龙煜的窗台上种了一盆火红的石榴花，鲜艳张扬，一如主人的性格，过去一年花非但没有枯死，相反枝繁叶茂，可见龙煜离开后潇潇遥遥闲暇时经常浇灌他，两位师父虽然平日里待他严厉，但对这唯一的徒弟却是真心关爱的。
　　
　　徐韶云问：“为什么会种花？”
　　
　　龙煜支支吾吾地回答：“因为……因为花每天都要浇水，早晚要浇两次，每次打水都要到井边去打……”
　　
　　徐韶云好奇地问：“去井边打水和种花有什么关系？”
　　
　　龙煜看了看他，将他拉到屋后，地上有一眼井，井口很小，上面压着一块大石头，看上去很不起眼的样子。
　　
　　龙煜说：“我刚来天绝山上的时候还很小，晚上想念爹娘哭闹不止，师父们怎么哄也哄不好，后来师父把我带到这口井边，对我说这口井很深很深，可以通到我家院子里，只要我把想说的话对着水井说，爹娘在另一头打开水井盖就会听到了。我那时候深信不疑，每次一想到爹娘就会跑到井边对着井口说话，每天都会跑来十几次，有很多的话想说，想到爹娘打开井盖就会听到我的声音的样子。可是时间长了我觉得很奇怪，为什么爹娘可以听到我说的话，我却听不到爹娘对我说的话呢？我躺在床上想啊想，想了三天三夜才想到了原因，因为我这边的水井没有井盖，爹娘对我说的话从井口跑光了，所以我一句也听不到，我当时心急啊，连忙哼哧哼哧搬来了一块大石头把井口堵住了，心想这回爹娘的声音就不会跑掉了。过了一天我满心期待地搬开石头，却仍旧没有爹娘的声音，第二天，第三天，第四天……我始终没有听到爹娘的声音……”
　　
　　徐韶云想象着年幼的龙煜扒着井口眼巴巴地期盼着从井里听到爹娘的声音的模样，一颗心揪起，握住龙煜的手，给予他无声的安慰。反倒是龙煜看到他的表情，刮了一下他的鼻子，笑着说：
　　
　　“哈哈，看你那什么表情，我才没你想得那么可怜好不好？后来我长大了，知道这样做是没有结果的，但是对着水井倾诉已经成了我的习惯，想改也改不掉了。有一次晚上我坐在井边说话，可是一回头却看见大师父在背后偷偷地看我，我这才知道师父她们早就知晓我的秘密了，有时因为担心我还在躲在暗处偷听我在烦恼什么，由于那次我刚被她们责罚过，所以暗地里发了很多对她们的牢骚，伤了她们的心，事后被她们罚地很惨很惨。自那次之后为了不让师父们发现，所以我就养了一盆花，每天给花浇水，趁着浇水的间隙可以对着井口说说话，每回发泄过后心情会好很多。” 
　　
　　听了他那么多小时候的趣事，如果不特意想起，还以为他小时候过得多么简单快乐，可是一个幼年就远离父母在外的孩子就算表面无忧无虑内心又有多少无法言说的寂寞？徐韶云在得知身世之前至少还享受过几年父母的宠爱，可是龙煜，刚懂事就要别离，起初是父母，以后……
　　
　　徐韶云说：“大哥，师父们她们也是关心你。”
　　
　　龙煜耸耸肩：“我知道，可我就是不知该怎么回应她们的关心。”
　　
　　徐韶云沉默片刻，像是在思忖什么，忽而笑得神秘：“大哥，我们打个赌，把井上的大石头搬开，我可以你听到对井里说的话，你信不信？”
　　
　　龙煜翻了个白眼：“你当我是白痴啊？”
　　
　　徐韶云嗔怪道：“大哥，你就信我一回吧。”
　　
　　龙煜一开始就当他在说笑，但见他一双眼睛亮晶晶地，让人无力拒绝，龙煜于是将信将疑地搬开井上的大石头，徐韶云把脑袋凑在井边上，煞有其事地竖起耳朵去听，听了一会儿，徐韶云噗嗤一声笑了出来，龙煜奇怪地问：“你笑什么？”
　　
　　徐韶云狡黠道：“嘻嘻，我听到你对井里说：‘爹、娘，孩儿今天早上又尿床了，被师父打了屁股，痛死我了。’”
　　
　　龙煜一张脸涨红，不知是被他说中了还是心急的，恼羞成怒道：“瞎说！”
　　
　　徐韶云笑道：“刚才那是我开玩笑的，我英明神武的大哥才不会尿床呢，是不？”
　　
　　龙煜脸更红了，面红耳赤，恨恨地剜了他一眼，哼了一声，赌气不说话，徐韶云闹他闹够了，清了清嗓子，忽然语气变得认真了起来，唤道：“小宝。”
　　
　　“嗯？”龙煜冷不丁地听到这个称呼，心念一动。
　　
　　徐韶云缓缓地说：“小宝，我向你保证，你下次对着井口喊我的名字，把你最想倾诉的话说出来，我一定会回答你，你喊多少次，我就回多少次，再也不会让你像以前一样孤孤单单了，好不好？”
　　
　　龙煜心头暖暖地，点了点头，说：“好。”
　　
　　天绝山上的日子很安静，也很快乐，没有江湖的血雨腥风，也没有仇家的步步紧逼，回归到最初的原点，龙煜和徐韶云找回了纯粹的幸福，两人每天玩玩乐乐，练练功，偷偷懒，顺带着闯点小祸被师父责骂。如果日子能一直这样过下去就好了，只可惜平静可以掩饰表面，却掩饰不了海面下的暗涌，美好的日子终有结束的那一天。
　　
　　那是一个与往常没有任何区别的午后，龙遥遥正在屋内捣鼓瓶瓶罐罐，龙潇潇忙着练飞镖，龙煜和徐韶云一起去山下的小镇卖草药换钱，这次的草药卖得很好，一下午换到了不少钱，两人采购了一点山上的日常用品，在经过首饰摊的时候龙煜偶然间看到一副碧绿色的耳坠子，虽然做工不算精细，但那鲜亮跳脱的颜色看上去很适合龙潇潇。
　　
　　“在看什么？”徐韶云问他。
　　
　　“没什么，我们走吧。”龙煜不好意思承认，拉着徐韶云就要走，徐韶云循着他的视线看到那副耳坠子就明白了他的心思，替他说出了心里的话：“我觉得那副耳坠很适合大师父，不如我们买下来吧？”
　　
　　“随便。”龙煜尴尬，转头就走，徐韶云付钱买了坠子追上去，说道：“不能只给大师父一个人买，所以我给小师父也买了一副，你看怎样？”
　　
　　龙煜看着徐韶云手里那副银白色的耳坠子，与碧绿色的那副是相同的样式，只是颜色素净淡泊，很符合龙遥遥的气质，龙煜由衷地说：“你眼光不错。”
　　
　　徐韶云笑吟吟地说：“那是当然，小宝难得想到对师父表表孝心，我自然要帮着出谋划策啦。”
　　
　　龙煜愣了会儿，问：“……很难得？”，徐韶云点头如捣蒜。
　　
　　龙煜抓了抓头发，暗自反思道：唉……看来，从前是他太疏忽了，以后要多
　　
　　花点时间对师父尽尽孝心才行。
　　
　　夕辞揽日归，龙煜和徐韶云走在上山的路上，可能是错觉吧，这一天的夕阳似乎看上去特别红，红得有点不真实，天地万物披上了一层淡淡的余辉，带着一抹肃杀的美感，好似下一秒就会全部融化在红光之中。越往上走，这份肃杀之气就会多一分，那抹红色也会更多一分，微风吹过，平日的鸟叫声与虫鸣声一同消失了，山间一片寂静，古怪的静，让人脊背寒凉，透着不祥的预感。
　　
　　几乎是同时的，两人加快脚步往山上跑去，残阳如血，空气中流动的血腥味越来越重，心突突直跳，被一股不安的感觉笼罩着，眼睛里充斥着红，树是红的，花是红的，山石是红的，房子是红的，直到他们回到了草屋，看到了经过激烈打斗一片狼藉的院子，散落一地的草药，还有倒在血泊之中的龙潇潇。
　　
　　“啪……”手里的耳坠掉进了泥沙，淹没在了一片血色之中。
　　
　　“大师父！！！”
　　
　　龙煜脑子嗡地一声炸响，他简直不敢相信自己的眼睛，明明出来的时候还是好好的，怎么转眼就变成这样了呢？怎么会……
　　
　　龙潇潇全身上下布满了狰狞的伤口，像是生生地被千万条虫蛇咬开了血肉，浑身上下的伤口都在冒着血，她已然奄奄一息，听到龙煜的声音，勉力睁开沉重的眼里，昏聩的神智重新聚拢起来，用最后的力气说着：
　　
　　“煜儿……保护小云……快逃……尹……尹灵……遥遥……”
　　
　　眼底最后一丝光亮逐渐涣散开来，留下几个简单的字节之后，龙潇潇含恨而逝，双目圆睁，似是在诉说着今生的遗憾。
　　
　　尹灵？是尹灵追来了？
　　
　　龙煜心中痛极，却没有时间悲伤，强忍悲痛合上龙潇潇的眼皮，不忍师父的尸身曝于荒野，脱下自己的外袍盖住龙潇潇的头脸，拉过流泪的徐韶云往山腰跑去。
　　
　　山腰上有个藤蔓拴着的大竹篮，可以承受两个人的重量，乘坐大竹篮可以瞬间到达山下。他拉着徐韶云飞快地奔跑在山道上，汗滴如雨，呼呼的风灌进喉咙，像撒了刀片似地生疼，可眼下顾不得这些，只能不停跑，没命地跑，眼看着离山腰越来越近，忽然风里传来一阵轻狂的笑声。
　　
　　“两位老熟人，别来无恙？”
　　
　　伴随着风声一同出现的是一个二十四、五岁的青年男子，修长的身材，精壮的胸膛，一头金色披散在红霞里，像是怒张着鬃毛的雄狮，他的笑容狂放不羁，那对碧绿的眸子在夕阳中熠熠生辉。
　　
　　“你是……小乙？！”看到那双标志性的绿眸，徐韶云猛然猜到了那个名字。
　　
　　尹灵嗤笑道：“看来你们不算太笨，可惜我比较喜欢尹灵这个名字。”
　　
　　龙煜瞳孔猛烈收缩，将徐韶云拉到身后：“你要做什么？”
　　
　　尹灵眸光一闪：“取回我十五年前丢失的那样东西。”
　　
　　龙煜沉声道：“没门！”
　　
　　尹灵身形如电，龙煜抓起徐韶云的衣领奋力一抛，将他扔到大竹篮中，徐韶云扒住竹篮边喊着：“大哥！”，龙煜吼道：“快走！”
　　
　　徐韶云焦急地坐在竹篮里，篮子吊在半空回不回去，又没法扔下龙煜独自一人逃生，双眼紧盯着场上的一举一动。只见龙煜和尹灵缠斗在一起，龙煜使剑，但完全不是两手空空的尹灵的对手，两人交手数十来招，尹灵一掌拍在龙煜的胸口，龙煜口吐鲜血摔在悬崖边上，眼看着差一步就要掉下悬去。
　　
　　尹灵一脚踩在他的胸口狞笑着，就在此时一抹身影飞扑过来死死抱住尹灵的腿，那人全身上下没有一块皮肤是完整，伤口溃烂流脓，就连原本那张美丽的脸庞也被蛊虫蚕食了一半，剩下的一半浴着血，唯有那只熟悉的眼睛流露一丝清明，看着分外触目惊心。
　　
　　尹灵不屑道：“小师妹，你可真是自不量力。”
　　
　　尹灵出手狠辣，一掌劈在了龙遥遥的背上，只听一声闷响，椎骨已断，龙遥遥却咬牙不放手，尹灵紧接着又是几掌，龙遥遥闷声不吭，忍着剧痛用手指在尹灵的腿上抓住几道血痕，尹灵脸上露出不耐之色，下去一掌劈中了她的天灵，龙遥遥终于无力地瘫倒了下来。
　　
　　“小师父！”
　　
　　趁着尹灵移开脚步拂去衣上血迹的间隙，龙煜爬到龙遥遥的身边，龙遥遥看着他，张开嘴，大口大口地吐出鲜血，她的声音已经支离破碎，像是秋风中的枯叶，唯一能够分辨清楚的便只有重复着的那两个字：
　　
　　“煜儿……煜……儿……”
　　
　　临死之前，遥遥用那完好的一只眼睛看着他，眼里有关切，有期盼，还有无尽的憾恨，很多话没有话，很多话来不及说，就再也无法说出口了。
　　
　　在遥遥死去的瞬间，龙煜感到心中有样东西崩塌了。
　　
　　小时候他一直觉得师父们很凶，动辄责罚他，总是把他圈禁在山上不让他下山找爹娘，长大以后他多少能体会师父们的用心，当年她们正值青春年华又与他非亲非故，完全不必冒这天大的风险去救一个素不相识的孩子，可是她们却为了一个诺言尽心抚养了他整整十五年。龙煜心中对她们的感恩其实并不比爹娘少，可他天生性子执拗，她们的性子也执拗，她们的关心他不知该如何接受，面对她们很不自在，有时被她们督促武功督促地多了还会觉得她们唠叨，一门心思想要单飞出去。龙煜一直以为以后多的是时间，等他什么时候想通了随时都可以说，她们随时会倾听，可是直到她们不在了，他才知道这世上不会有人站在原地等你一辈子，一旦错过，便是永远的错过了，现在后悔，又有什么意义呢？……
　　
　　龙遥遥的指甲缝里藏有毒药，临死前奋力抓破尹灵的皮肤，毒通过血液渗入身体里，这点小把戏尹灵并不放在眼里，及时封住腿上的穴道，可由于毒性压制住需要一段时间，左腿暂时有些麻痹，尹灵嫌恶地扫了一眼地上的尸体，衣袖一挥就要将她扫到悬崖之下，龙煜及时出剑嘶啦一声割破了他的袍袖。
　　
　　尹灵震怒之余扫见了龙煜的表情，脸上滔天的恨意，还有那双眼睛，迸发着血红的凶光，下一秒，两人重新交斗在一起，尹灵发现无论是速度、招式还是杀气龙煜都比方才猛烈了好几倍，他的剑招使得毫无章法可言，可是力量巨大，连尹灵都无法接下，再加上左腿暂时麻痹，交战十多招之后尹灵竟有落下风的趋势。
　　
　　眼见着这样下去不占优，尹灵驱动蛊虫钻入龙煜的筋脉，龙煜疼得面容扭曲，可手中的剑依旧没有停下，不管不顾地杀来，他这股执着的劲头连尹灵都吃了一惊，两人在山头上斗得天昏地暗，剑风扫过山壁，连岩石都劈地粉碎，从晚霞漫天到天色渐暗，交手过数百来招，两人的身上布满了大大小小的伤口。尹灵的衣袖破了，手臂上、胸前被划到了几剑，龙煜的伤比他还要惨重许多，整个人已经成了血人，还要忍受着体内筋脉啃噬之苦，若不是强烈的意志支撑着早已倒下了。
　　
　　有趣，真是有趣，他退隐江湖这么多年已经很久没碰到过势均力敌的对手了，如果不是他时间有限，可能会很乐意陪他玩玩也说不定……
　　
　　尹灵耐性已经到了极点，在交战的间隙停住脚步，龙煜正待疑惑他要做什么，只见他微微一笑，捻起一枚碎石凌空一掷，手中的石子不偏不倚地击中了山腰上的那根藤蔓！
　　
　　徐韶云乘坐的那只大竹篮直直往山下落去，龙煜震惊，猛扑过去抓去不断收紧的藤蔓，竹篮下落的力度太大，他的人也跟着被拖了好几丈才勉强稳住身形，他的双手手心已经血肉模糊，汗如雨下，再往前一步就是万丈深渊，大竹篮摇摇欲坠，徐韶云抓住藤蔓，半个身子吊在半空中，情况十分凶险。
　　
　　“哼，我当是什么功夫，原来是师父的万象般若，雕虫小技。”
　　
　　尹灵冷哼了一声，将一枚细针刺入龙煜的头顶百会穴，霎时间，真气逆行，全身筋脉都像是要断开一般难受，与虫噬的痛掺杂在一起，龙煜痛苦不堪，豆大的汗珠滴落下来，可手依旧死死地抓住藤蔓，一刻也不松懈。徐韶云见他这般辛苦，不忍道：
　　
　　“大哥，松手吧……”
　　
　　尹灵一脚踩在他的手背上，在地上使劲捻，皮开肉绽，地上的泥沙都被鲜血染红了，龙煜咬紧牙关，死不放手，时间长了尹灵觉得折磨他一点成就感也没有，眼皮一抬，将他从悬崖上踢了下去。
　　
　　当那抹熟悉的身影消失在崖底的那一刻，徐韶云心中所有的颜色都随着那抹红色一起消失了，夕阳落尽，带走了最后一丝余辉。
　　
　　“大哥！！！”
　　
　　松开藤蔓，让身体自由地下坠，随着那人一起落入山谷，可是忽然身体一顿，腰间被树藤子牢牢缚住了，徐韶云抬起头，看到崖顶上尹灵那一抹嚣张的笑容……
　　




☆、第51章

　　洪珊珊觉得楚昭然变了，自从千叶教被灭以来，他就像变了一个人，再也不是那个会对她笑，对他温柔，一心一意只对她好的楚大哥了。
　　
　　十月十三那夜之后千叶教死伤惨重，少数没死的教徒也被各大门派抓捕起来，严刑拷打，活活折磨致死。武林正派并没有急着回去，而是驻扎在了千叶教，把幻冥岛翻了个底朝天，大肆搜刮教内的武学典籍还有奇珍异宝，所有贵重物品能拿的就拿，拿不了的就砸掉、烧掉，几乎每天都可以看到各派弟子们为了争抢秘籍或财宝大打出手的情景，甚至还有一群好色之徒将这儿当成了烟花场所，天天聚众喝酒撒疯，□俘虏来的千叶教妇女，致使烈性女子含冤自杀，好好的幻冥岛，成为了一块乌烟瘴气的焦土。
　　
　　对于这些所谓名门正派的行为楚昭然很是愤慨，他看不惯这些打着“为民除害”的幌子的人却做着比魔教还要凶恶百倍的行径，但是他没有办法阻止，这些人根本没把他当回事儿，他试过劝阻，可换来的却是他们不屑的白眼，还有一句阴阳怪气的魔教贱种。楚昭然气得发疯，数次想要一剑砍掉那些人的脑袋泄愤，可理智告诉他只能忍着，受再大的气也只能忍着，林震南和洪定山他们忙着找出长生蛊还有寻找叶闲庭的下落，对这些事睁一只眼闭一只眼，他好不容易才能重新回归正道，这时候不能再出一丝岔子。可是，看着这些人越来越过分的嘴脸，他渐渐开始对自己的想法产生了怀疑，不止一次，他这样问自己：当初自己的选择真的是对的吗？
　　
　　这些天他几乎夜夜都会梦见叶闲庭，梦里的他时而温柔地笑着，时而浑身是血、疯狂地大笑着问自己：“茗儿，为什么？”，有时梦里会重复一个画面――月下，鲜红的花瓣纷纷扬扬地落下，就像那人的血……楚昭然会被梦境所惊醒，辗转反侧，整夜无法入睡，头痛欲裂，他明白只要他还活着一日，这种梦魇就会伴随着自己一日，因为这是他亲手造下的孽，只有用命才能偿还。
　　
　　楚昭然的情绪很低落，可是在他状态如此差的情况下珊珊还是每天都扒着他不放，缠着他陪她说话，陪她散心，陪她解闷，只要表现出一丝的不耐，珊珊就会发大小姐脾气，久而久之，楚昭然也倦了，烦了，他实在没有心情去哄一个任性的大小姐。他的态度越来越敷衍，说话的语气越来越冷漠，他越是这样，珊珊的心就越是敏感、不安，终于有一天，她爆发了，结结实实地发了一通脾气，楚昭然从头到尾沉默不语，他的这副样子更叫珊珊生气，珊珊大声叫道：
　　
　　“楚昭然我问你！你是不是又爱上了别的人？！”
　　
　　楚昭然皱眉，他想他真的厌倦了，不想再去看任何人的脸色过活，他冷冷地留下一句话：“你说是就是吧。”便转身离开。
　　
　　洪珊珊结结实实地大哭了一场，她之所以小心眼、敏感、多疑、爱吃醋，还不都是因为对这个人爱得太深的缘故吗？他在喜堂上被爹当着众人的面赶出去的这些日子里她不知为他留了多少泪、担了多少心，结果再次见到他他竟变得如此冷漠，与先前截然不同，他的目光再也不专注着她一人，他的笑容再也不对着她展露，女人的直觉告诉她他定是移情别恋了，她恨那个狐狸精！她一定要亲手杀了那个狐狸精！
　　
　　满腔的伤心转化成了灭顶的妒恨，洪珊珊在脑子里排除了好几个情敌的人选，最后把目标锁定在小甲的身上，这个女人她交过一次手，一对勾魂的媚眼还有一双又细又长的腿，一定是她把昭哥的魂勾走了！
　　
　　小甲被关在千叶教的密室里，洪珊珊当夜怀揣了一把锋利的匕首、一根鲛筋软鞭，还有一包蒙汗药来到了密室。由于千叶教的人差不多死绝了，不必担心会有人劫囚，因此那些看守的门派弟子一副漫不经心的样子，还在牢门外喝酒掷骰子，洪珊珊只用了一包蒙汗药就将这帮子人迷晕了。为怕药力不强，珊珊点了他们的昏睡穴，就算是天崩地裂他们也未必能醒地过来，从他们身上翻出钥匙打开牢门，洪珊珊看到小甲被严严实实绑在中间的一根木桩子上，身上的外伤并不是很多，她在千叶教中地位较高，可能知道的秘密也最多，因此林震南他们对她的拷问也格外重视，暂时没有施加大刑，只是不准给她食物，待遇较一般的千叶教囚徒算是比较好的。
　　
　　“哎哟，我当是谁……原来是这位绿衣服的小妹子，真是好久不见啊。”小甲三四天未进食，看到珊珊气势汹汹地闯进来非但没有惧怕，反而出声调侃。
　　
　　珊珊一进门便直奔主题，大骂道：“你这该死的狐狸精勾引我的昭哥！看我怎么跟你算账！”
　　
　　小甲听后哈哈大笑：“哈哈哈，你这小妹子真会诬赖人，你哪只眼睛看到我勾引你的昭哥？”
　　
　　珊珊柳眉倒竖：“不是你还是谁？你们千叶教就数你最风骚！肯定是你勾引的昭哥！”
　　
　　小甲笑个不停：“你的昭哥有什么好？送给我我都瞧不上，你去勾引他作甚？”
　　
　　珊珊怒道：“不是你还是谁？昭哥从来没有这样对我过，他的魂一定被狐狸精勾去了！”
　　
　　小甲有意戏耍她：“我告诉你你的昭哥喜欢的是谁，早在教中我就发现他看教主的眼神很不一样，那眼神充满了爱慕，连我这个女人看了都脸红，你说你的昭哥该不会看上我们教主了吧？”
　　
　　珊珊浑身一颤，一脸的惊诧：“胡、胡说！昭哥怎么会看上一个男人？他才不会做出那么恶心的事！”
　　
　　小甲嗤笑道：“只可惜你家昭哥就是这么恶心，我们教主才貌绝佳，武功又高，你家昭哥根本就配不上，可他却还是心心念念地单恋我们教主。哈哈，小妹子，我真为你感到可怜，你家昭哥宁愿看上一个男人也不愿看上你，他宁愿去做‘恶心’的事也不愿喜欢你，为了甩开你，他连自己的亲哥哥都惦记上了，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　
　　“闭嘴！不可能……不可能！”
　　
　　珊珊嘴里不停嚷嚷，可是心却越来越冷，联想到提起叶闲庭此人时楚昭然眼里的闪躲，想起喜堂之上叶闲庭看楚昭然的眼神，想起围攻千叶教那晚楚昭然刺了叶闲庭一剑后楚昭然眼里的痛悔，心里那个答案呼之欲出，可她不愿相信，不敢相信，偏偏这时候小甲的声音回荡着，一下又一下地刺激着她的内心：
　　
　　“哈哈哈，你的昭哥根本看不上你。”
　　
　　“你的昭哥宁愿喜欢男人也不喜欢你。”
　　
　　“哈哈哈哈哈。”、“哈哈哈哈哈哈。”……
　　
　　“闭嘴！”、“闭嘴！！”、“闭嘴！！！”
　　
　　被愤怒与嫉妒的火焰淹没了理智，洪珊珊掏出匕首往小甲的脸上划去，一刀、两刀、三刀……殷红的鲜血喷涌而出，那张魅惑人心的脸蛋顷刻间被划花，小甲还在笑，笑声回响在她的心间，洪珊珊紧接着又刺向了她的肩膀、她的手臂、胸脯、大腿……
　　
　　第二天，看守的人发现小甲死了，且死得很惨，是被人用匕首划烂了全身的皮肉再残忍地砍去了绞光了头发，砍去了四肢、挖去了双眼，剪去舌头，最后鲜血流干而死的。
　　
　　当楚昭然听说这个消息，他当下跑到洪珊珊的房间，推开门，问的第一句话便是：“是不是你做的？”
　　
　　洪珊珊坐在椅子上看书，闻言眼皮也不抬，漫不经心地问：“你在说什么？我听不懂。”
　　
　　楚昭然冲到桌前一把抓起她的手腕，肃容道：“昨晚我经过你的房间看到灯还亮着就想进去看看你，可是房内空无一人，我坐在房里等了一夜都不见你的身影，不是你做的还会是谁？”
　　
　　洪珊珊看到他沉冷的目光，只觉一阵心寒：“是我做的，那又怎样？我就是嫉妒她！嫉妒她长着一张狐狸精的脸，嫉妒她那双勾魂的眼睛，嫉妒她的轻轻松松就能迷惑男人，谁叫她那么嚣张来惹我？是她活该找死！”
　　
　　楚昭然松开她，他看着珊珊的脸，忽然觉得很陌生，眼前这个可怕的女人真的是他那个天真可爱的小师妹吗？他所看到的那些东西，究竟哪些是真的？哪些是假的？强忍住胃部的不适，楚昭然摇着头，冷冷地说：“你疯了。”
　　
　　洪珊珊觉得很想笑：“是，我疯了，可再怎么疯，也疯不过你，一个喜欢男人的疯子。”
　　
　　楚昭然瞳孔剧烈收缩，心脏像是被狠狠地撞了一下：“你说什么？！”
　　
　　洪珊珊冷笑道：“我说的就是你！一个喜欢男人的疯子，一个喜欢亲哥哥的变态！那个叶闲庭究竟有什么好？阴险毒辣的大魔头，妖里妖气的魔鬼！你居然会去喜欢他？你真让我感到恶心……你们两个都让我感到恶心！”
　　
　　洪珊珊的话像一柄柄尖利的刀子刺进心窝，把内心深处最隐秘的地方撕扯地鲜血淋漓，楚昭然气得浑身发抖，不知是因为心底深处的禁忌被打开的害怕，还是因为那个男人被侮辱的气愤，他控制不了自己的冲动，抬手打了珊珊一个巴掌。
　　
　　“啪！”这一下的力道很重，珊珊摔倒在地，额头磕在桌脚上，破了一个大口子。
　　
　　出手之后的一秒，楚昭然就后悔了，他刚才实在是气到糊涂了，看了看自己的手，又看看地上的珊珊，想要开口，但一时又无法说出任何温言软语。
　　
　　这一巴掌彻底打灭了珊珊心中的最后一丝希望，也打消了珊珊对他的最后一丝爱恋，珊珊捂着脸，泪水一颗颗掉下来，凝视他的目光之中有痴，有情，有怨，有恨，凝结成了心碎，与泪水一起滚落下来。
　　
　　“你以前对我百般宠爱，惯着我，讨好我，连一句重话都舍不得说，现在你竟然为了一个魔头打我？呵呵，如今我算是知道了，你们男人有多绝情，我把你当成爱人，可你把我当成什么？……楚昭然，我发誓，你会后悔的，你一定会为你今天所做的一切而后悔的！”
　　
　　洪珊珊冲出门去，楚昭然怔怔地立在原地，走也不是，留也不是，满心踌躇。
　　
　　话说洪珊珊一路飞奔，边哭边跑，没有注意前路，一头撞在了一个人身上，那人哎哟叫了一声，刚要发火，但看到撞他的人是洪珊珊，立马改了口气，嬉笑着问：“原来是师妹啊，师妹这么慌慌张张地是要上哪儿去？”原来此人正是陈金荣。
　　
　　洪珊珊不欲让他瞧见自己哭过，赶忙悄悄拭去泪水，平复情绪，做出一副高傲的样子：“我上哪儿去关你何事？”
　　
　　陈金荣又想嬉皮笑脸讨好她，但转念想起有任务在身，只得悻悻然道：“我还有要事要向师父禀告，等会儿再来找师妹。”
　　
　　洪珊珊见他风尘仆仆，便问：“你有什么要告诉我爹？”
　　
　　陈金荣小心翼翼地瞧见四下无人，这才神神秘秘地凑在洪珊珊耳边说：“派去的探子来报，有叶闲庭的下落了，师妹绝对不要说出去，要是被林震南的人知道了我们抢占不了先机了。”
　　
　　一听到叶闲庭三个字，洪珊珊心中的妒恨像潮水一般涌来，她的面容阴沉，咬牙切齿地问：“叶闲庭在哪里？！”
　　
　　陈金荣急忙摆手：“师妹，这可是机密，我可不能随便说啊。”
　　
　　洪珊珊恶狠狠地瞪着他：“说！”
　　
　　陈金荣被她眼睛里的阴狠震到，语气软了一大截，唯唯诺诺地说：“师妹，你这……这不是为难师兄我嘛……”
　　
　　洪珊珊见威逼不成，灵机一动，目光瞬间柔情似水，波光流转，柔声笑道：“陈师兄，如果你告诉我，我就去跟爹说，让你做我的夫婿，可好？”
　　
　　天大的好事砸在头上，陈金荣都不敢相信自己的耳朵，心猿意马，口水都要流出来了：“师妹说的可是真的？你和楚昭然有婚约在身，就不怕他生气？”
　　
　　洪珊珊叹了口气，失落地垂下眼睑，语气三分带恨，七分带怨，半真半假地说：“还提起他做什么？拜堂中途被打断，算不得礼成，更何况他都被我爹当众逐出师门了，我总不能嫁给一个魔教余孽吧？这说出去像什么话？这些天他对我不理不睬地，肯定是在外面又招惹了什么女人了，正好他甩了我，我也甩了他，从此我和他一刀两断了。”
　　
　　陈金荣听得喜笑颜开，迫不及待地去搂珊珊的腰肢，一副死乞白赖的猴急样：“师妹，我的好师妹，既然你选择了师兄我，师兄以后一定好好待你，你要知道什么师兄自然都会告诉你。”
　　
　　陈金荣在洪珊珊的耳边悄声说出叶闲庭下落，洪珊珊听罢默默记下，只见她大眼睛一转，忽然指着一个地方对陈金荣说：“陈师兄快看，那棵朵花上的蝴蝶真好看，你去抓一只给我好不好？”
　　
　　陈金荣顺着她指的方向看去：“师妹，在哪儿呢？”
　　
　　洪珊珊眼中闪过一抹厉色，从袖间抽出匕首，寒光闪过，陈金荣的头颅已经掉在了地上，在地上滚了三圈方才停下，一脸惊恐的表情，一双眼睛瞪得有如铜铃一般，直勾勾地看着她，像是在质问她为何下此狠手。
　　
　　俯视着陈金荣软倒的身体，洪珊珊不屑地啐了一口：“就凭你也配！”
　　
　　脱去染血的外衣，把陈金荣的身体和头颅踢进草丛里，洪珊珊刚想离开，就听见草丛中传来OO@@的响声，“是谁？！”，洪珊珊一把揪出那个躲在草丛里的身影，原来是她身边的一个小丫鬟，来找她的时候无意中撞见她和陈金荣的谈话，谁知就看到了这幅血腥的场面，吓得她瑟瑟发抖，缩在地上害怕地直哭。
　　
　　洪珊珊把匕首抵在她的脖子上：“说！你刚才看见了什么？”
　　
　　小丫鬟涕泪纵横，牙齿咯咯打颤：“我……我……我什么也没看见！什么也没看见！”
　　
　　洪珊珊冷声道：“要是敢把刚才事情说出去就不得好死！”
　　
　　小丫鬟急忙点头：“我保证不会说！”
　　
　　洪珊珊一把松开她，小丫鬟滑倒在地上嘤嘤抽泣，正待离去，走了几步灵犀一现，忽然回眸道：“若是楚大哥问起我，就说我去了泰山山脚下的暮沉客栈，听见了没有？”
　　
　　小丫鬟忙不迭地说：“听见了！听见了！”
　　
　　洪珊珊这才安心离开。
　　
　　叶闲庭，等着吧……就算是死，她一定要让他付出代价！
　　




☆、第52章

　　珊珊走后，楚昭然独自一人回到房间里，枯坐了一整夜。
　　
　　他觉得他是应该着急的，因为若是从今以后珊珊都不再理会他，那等于把他在远山派、在武林正派间唯一的一条路都断送掉了，毕竟一纸婚约在手，他原本可以借着和珊珊的婚事登上远山派掌门之位，然后再凭着自身的奋斗在江湖中闯出一片天，慢慢地把“贱种”，把“魔教余孽”的标记清洗干净。也许经过十几年，二十年的打拼之后，他在江湖上占有了一席之地，等到所有人都敬仰他、畏惧他的时候，这件事就有如过眼云烟，被人自动遗忘了。
　　
　　但是他并不着急，一点也不着急，因为他发现他已经连着急的力气也没有了……
　　
　　相反的，他觉得很悲凉，十几年、二十年……就像他的师父一样，汲汲营营，处心积虑，勉强出人头地，可是到了一把年纪却还要挤破脑袋去争、去抢，甚至为了一朝攻入魔教把杀子仇人的儿子养在身边十五年，这就是他将来要过的人生，这样做真的值得吗？如果值得，他为何一点也没有期待？如果不值得，他又该怎么做呢……
　　
　　脑袋很乱很乱，脑海里回想起很多很多的东西，想起小时候因为一点鸡毛蒜皮的小事被师父罚跪，师兄师弟们奚落他，那时还是一个孩子的珊珊跑过来拿石子丢他们把他们赶走，后来天上下起了雨，珊珊从房里拿来雨伞为他撑在头顶上，他劝珊珊走，珊珊不听，两个人推来让去一起淋成了落汤鸡，回去还一块儿发高烧，被师父结结实实地骂了一顿。他现在还记得他俩跪在地上，师父在上面训，珊珊趁师父不注意偷偷冲他笑了一下，那笑容既俏皮又可爱，像是故事里天真善良的小仙女。
　　
　　想起师父对他的疾言厉色，对他冷嘲热讽，印象里师父总是对他非打即骂，可是唯有一次，仅有的一次，师父对他露出过笑容。那是十岁那年师父的寿辰，远山派一班年幼的徒弟们排练了一出戏目为师父贺寿，他穿上戏服，画上花脸，扮演最后那只献桃的小猴子，当红彤彤的大寿桃献到师父面前时，师父没有认出化装后的他，接下寿桃，对他笑了，笑容前所未有的和善。甚至在那一刻他心想：如果他有父亲，他的父亲一定也会对他露出那样和善的笑容吧？……
　　
　　可是十五岁那年的一个雨夜，师父将他的身世告诉他，昏黄的灯光下，师父的笑容是那样的可怕，那疯狂的、扭曲的笑容烙在了他的心上，让他不寒而栗，师父对他说：“你一出生就有罪孽，只要你活着，就要为你的父母偿还一辈子的罪。”
　　
　　往事种种，只余惆怅。黑暗中，月光洒进窗棂，留下一地凄清的洁白，注视着明月的冷霜，他又想到珊珊骂他的那句话，想到叶闲庭，想到月下的飘飘洒洒的花瓣。
　　
　　其实他已经回忆起来了，早在那夜亲眼见到叶闲庭的鲜血，脑海深处朦胧的记忆纷至沓来，他想起了很久很久以前他还是一个小孩子的时候，被叶闲庭抱在怀里看飞叶落花时的景象，那绝美的花瓣雨与飞溅的血珠重叠在一起，当他终于想起来他是叶若茗的时刻，就是他与叶闲庭决裂的时刻，呵呵，多么讽刺啊？
　　
　　珊珊骂他的那句话是对的，他是个恶心的罪人，就连他自己也为自己的存在感到恶心。叶闲庭是他的哥哥，在背叛了叶闲庭之后，他才意识到他对叶闲庭怀有那般不堪的感情……
　　
　　是他亲手在叶闲庭的心上刺了一剑，也是他亲手将叶闲庭推向覆灭的深渊，也正是他，在叶闲庭面前亲手杀死了叶若茗。现在才来懊悔当日的过错，现在才敢正视心中的感情，又有什么意思呢？晚了，一切都已经晚了，叶若茗已经死了，楚昭然……也快了吧？
　　
　　叶闲庭，下回见面的时候，就应该是偿还这一身罪孽的时候了……
　　
　　一夜过去，烛火燃尽了，楚昭然张开涩然的眼睛，一夜未眠让他的气色看上去有些憔悴，唯有一双眼睛分外清亮，楚昭然推开门，看到头顶昏黄的天，暗沉沉地，微弱的曦光穿不透云层，也照不进心里。
　　
　　楚昭然走到珊珊的门前，准备了一肚子的话想说，可犹豫了片刻推门进去却发现人不在，楚昭然满心疑惑，一大早的这丫头会去哪里？刚转过头就发现珊珊的门前有个小丫鬟一直在东张西望，神色焦急地来回踱步，楚昭然上前问她：
　　
　　“你们小姐去哪里了？”
　　
　　小丫鬟看到他来吓了一跳，但随即脸上露出抓住救命稻草似地表情：“楚公子，求你快去把小姐找回来吧！她对我说看到您来找她就告诉您她去了泰山脚下的暮沉客栈，她离开时的神色不对劲，我怕会出什么事……”
　　
　　泰山，千叶教以前的总舵？珊珊去哪里做什么？难道……？
　　
　　联想到珊珊临去前偏激的神情和话语，楚昭然心中涌起不好的预感，回房飞快地收拾了一下银钱细软这就准备上路，在路上远远看到洪定山独自一人在假山旁踱步，估计是在等陈金荣来汇报情况。楚昭然原本可以不与他打照面直接走另一条路，但不知怎的心念一动，楚昭然上前，低着头，恭敬地叫道：“师父。”
　　
　　洪定山俯视着他，态度一如既往地傲慢，只是自从楚昭然的身份被揭穿之后，洪定山面对他时的神情又比之前多出了几分毫不掩饰的轻视：“我已经不是你师父了，你这声师父我可担当不起。”
　　
　　楚昭然说：“一日为师终生为父，不管发生过什么，昭然的命都是师父所救，这一声是师父应当的。”
　　
　　洪定山看了他一眼，似乎要从他敛眉肃穆的神情中瞧出什么端倪：“无事献殷勤，你有什么企图就直说吧，我没工夫跟你绕圈子。”
　　
　　楚昭然淡淡地笑着：“昭然此次前来只为问师父几个问题，希望师父如实回答，其余的，昭然并不奢求。”
　　
　　洪定山轻捻胡须：“你要问什么？问你爹你娘是什么死的？还是你翅膀长硬了，要跟我寻仇？”
　　
　　楚昭然摇头：“不，不是。第一个问题，我想问师父，当初您苦心孤诣抚养昭然长大，传授我一身武艺，让我成为正派武林中的轻尘公子，是否就是为了今时今日看我手刃叶闲庭，看我们兄弟两人自相残杀呢？”
　　
　　洪定山没料到他问得这样直接，但时至今日真相大白，他的这些心思早已是纸包不住火，与其矢口否认，不如大方承认，反正他量楚昭然不敢拿他怎样：“是。”洪定山回答地毫无愧疚。
　　
　　亲耳听到这个预想中的答案，楚昭然嘴角的笑容仍是免不了泛起一抹自嘲：“第二个问题，师父是否根本无意将珊珊嫁于我？也根本不会让我继任远山派掌门，无论我与珊珊的婚事成功与否，师父都会将它当成要挟我背叛叶闲庭的筹码，是不是？”
　　
　　洪定山看着楚昭然，眼里眯缝着精光，他平日里只当这徒弟谨小慎微，性子又懦弱，没想到他也有胆子当面质问自己的时候，洪定山讪笑着：“是。”
　　
　　楚昭然的笑容越来越惨淡：“第三个问题，师父，您还恨着昭然吗？”印象里，叶闲庭也曾经这样问过他。
　　
　　洪定山眼里的憎恶之情愈甚：“哼，杀子之仇不共戴天，就算把他挫骨扬灰也抵消不了我对他的仇恨，你是他的儿子，他的罪就是你的罪，每次想到你就会使我想起你爹，就让我想要作呕！我看到你就恨地牙痒痒，活着恨，死了也一样恨，就跟你爹一样！”
　　
　　楚昭然身上一颤，但是很快，他恢复了平静，那双清透的眼睛就像是被雨水冲刷过的碧空，透过它，能看到很远很远的地方：“可是，徒儿从未恨过师父。”
　　
　　洪定山怔住了。
　　
　　“最后一个问题，谦谦君子，昭然如玉。昭然二字清雅隽永，师父如此恨我，为何还要为我取这样一个名字呢？”
　　昭然，昭然，可惜他不是谦谦君子，只是卑鄙小人。
　　
　　洪定山缄默，长久未语，楚昭然迟迟不答便转身离去了，洪定山看着他渐行渐远的身影，眼神里透出几分疑虑，还有几分捉摸不透的思考……
　　
　　泰山脚下的暮沉客栈今天生意冷冷清清，除了小猫两三只，就只有哈欠连天的掌柜和店小二，冬日的午后白天特别管，暮霭沉沉之中又是一天过去了，掌柜的手指慢悠悠地拨着珠算计算一天的盈余，忽然眼角的余光扫到廊下的角落里，眼中露出不快，用手中的笔敲了一下小二的脑袋，示意他去解决那个麻烦。小二睡得好好地被敲醒，自然没好气，拿了块抹布走到廊下，那里蜷缩着一个脏兮兮的乞丐，衣服被撕扯成一条条黑乎乎的泥条儿，隐隐透出血迹，身上的伤口溃烂流脓，浑身散发出臭气，店小二嫌恶地捂着鼻子，挥舞手中的抹布，像赶苍蝇似地去赶那个乞丐：
　　
　　“去去去！都是你这丧门星堵在这儿把客人都吓走了，要死滚别处死去，可别死在我们店里，真是晦气！”
　　
　　那乞丐的身体动了动，沙哑的嗓音幽幽响起：“死不了……给我一口酒喝，我起码能撑到明年……”
　　
　　小二一听都笑出了声：“拉倒吧！你个臭叫花子还会喝酒？”
　　
　　那乞丐的声音虽然虚弱，语气却含着笑意：“我不仅会喝，我还闻得出来……你们这店里三层以下有个酒窖，里头藏着极品花雕，起码有十年陈……”
　　
　　听他这样一说，小二都不禁感到神奇：“真见鬼了，我们店里的酒窖藏得可隐蔽了，怎么叫让你这叫花子一闻就闻出来了？”
　　
　　掌柜的在一旁听见之后对小二说：“你听他瞎说，肯定是哪回你进酒窖里拿酒被这臭要饭的看到了，胡诌来蒙你呢。正好厨房里还有两块马蹄糕和半壶客人喝剩下的竹叶青，你拿去给这花子喝了，叫他赶紧喝完赶紧走，别打扰我们做生意。”
　　
　　小二应了声，去厨房拿糕点和酒，放在乞丐面前说道：“臭叫花子听好了，我们掌柜的好心赏你半壶酒喝，你喝完就快走吧，省得熏得我们这儿臭气熏天。”
　　
　　那乞丐拿起酒壶晃了晃，问：“怎得有酒无杯？”
　　
　　“啧，就一臭叫花子还瞎讲究，给你酒喝就不错了……”小二嘴里唧唧咕咕，但为了早点摆脱这乞丐只得不情不愿地取来一只酒杯，搁在地上：“喏，你的酒杯。”
　　
　　乞丐坐起身来，一手提壶，一手执杯，气定神闲地将壶中的酒倒入杯中浅酌，完全没有饿了好几天的狼狈，每一个动作都极其优雅，慢条斯理地，看得那小二那呆了，抓了抓头发，嘴里念叨着：“没想到这臭叫花子还挺会品酒的……”
　　
　　正在此时，忽然听见“砰！”地一声巨响，紧闭的大门被踢开，沉沉暮霭之中出现了一个绿衣少女。小二见有客到，赶紧打起精神，笑嘻嘻地迎上去：“这位姑娘是打尖还是住店啊？”
　　
　　“滚。”绿衣少女板着一张脸，冷若冰霜。
　　
　　“姑娘，我们这里有上好的客房，有天字一号房，天字二号房，天字……”
　　
　　“滚！”绿衣少女手中的鲛筋软鞭一出，一排桌椅顷刻间成了碎片，掌柜和小二吓得屁滚尿流，夺门而出，立马消失了踪影，效率实在是高。
　　
　　“许久不见，洪姑娘为何如此大的火气？”那乞丐不慌不忙，慢悠悠地问。
　　
　　“哦，我差点忘了，现在或许应该称你为，楚夫人？”
　　
　　洪珊珊脸色阴沉地可怕，只听她冷笑道：“究竟是楚夫人还是洪姑娘，叶教主难道不是应该最清楚吗？”
　　
　　叶闲庭笑了，狭长的凤眸含着促狭：“楚夫人说笑了，你与茗儿之间的事你们夫妻尚且不清楚，我这个外人何以知晓呢？”
　　
　　洪珊珊再也忍不住了，破口大骂：“叶闲庭你这恶心的害人精！都是你害的，害得昭哥变成现在这个样子！神情憔悴，形容枯槁，他不再对我笑，不再对我说话，甚至还为了你这个妖人打我！昭哥变了，他不再是以前那个温润的昭哥，他像是一个没有灵魂的行尸走肉，他已经被毁了，都是你害的，都是你害的！”
　　
　　听见楚昭然现在的状况，叶闲庭眼中闪过一抹忧色，但只是稍纵即逝，很快，他又换上了原先的波澜不禁：“他本来就不是你的昭哥，他是我的茗儿，你觉得他变了，只是你没有那么喜欢他，或者，他压根没那么喜欢你。你自欺欺人，又何必怪到我头上？”
　　
　　洪珊珊一愣，虽然并不完全认同，但不可否认，叶闲庭说的话很一针见血，是她在自欺欺人，说什么楚昭然移情别恋，楚昭然有负于她，其实她心里又何尝不了解楚昭然对她的真实感情呢？从头到尾，都不过是她在自欺欺人罢了……
　　
　　洪珊珊的笑容比外头的黄昏还要惨淡、凄美，她的声音像是落日里的花朵，挣扎着，不甘于萎谢的命运：
　　
　　“对，你说的没错，是他没那么喜欢我。从小到大他一直把我当成亲妹妹一样，对我好，对我温柔，什么都顺着我，我要什么他都会给我，小时候我说将来要嫁给他做妻子，他总是笑笑，从不说好，也从不说不好，我早该猜到他的心思，我也早知道他对不是那种喜欢。可我就是不甘心，我想要赌一把，赌他这些年对我的感情，我不信他这么多年对我好就没有一点感觉？我不信我为他做了那么多，难道就不能赢回他的心？我不甘心，我不甘心！”
　　
　　叶闲庭看着洪珊珊的笑，眉峰一挑：“所以，你是要杀死我，然后让他回到你的身边？”
　　
　　“不。”
　　
　　洪珊珊摇头，她的脸色有些苍白，嘴角挂着嘲讽的笑意，表情之中有疲惫，有凄绝，还有孤注一掷的疯狂，她咬牙切齿地说：
　　
　　“我不会杀你，如果我杀了你，昭哥会恨我一辈子。但是相反的，如果你杀了我，昭哥也会恨你一辈子，既然他这一生都不会爱上我，那我宁愿他谁都不爱，我得不到的东西，别人也休想得到！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　洪珊珊拔出匕首往自己的颈上抹去，她的动作太快太突然，叶闲庭吃了一惊，想要阻止，但已经晚了，锋利的刀刃抹过她的颈项，鲜血喷涌而出，溅了叶闲庭满身。珊珊倒在血泊中，已然气绝，但那双眼睛依旧睁着，睁得大大地，注视着他，眼里的讥讽已经凝固了，像是在重复着她临死前的那句话――“我得不到的东西，别人也休想得到。”
　　
　　时间一分一秒地流逝了，叶闲庭的心情从最初的惊讶，到平静，再到死灰一般的寂静，躺在地上的珊珊身子渐渐冷却了，地上的鲜血也凝固了，但她的眼睛依然睁得大大地，瞪着他，嘲笑他。
　　
　　“咣当。”
　　
　　意料之内的一记声响，但因为等地太久，让叶闲庭以为是他的幻听。叶闲庭用手摸了一把脸，一手红色的血，他的视线也是血一般的红，从他的眼里看过去，只能看到暮光之中站着一抹模糊的身影，看不真切，差点也以为是幻觉。
　　
　　“你……杀了她……？”楚昭然的声音在颤抖。
　　
　　等了那么久，盼了那么久，这一天终于到来了……
　　
　　叶闲庭垂下眼睑，等待情绪沉淀的过程，等到再次张开双眼，凤眸之中一片清明坦然：“是，是我杀了她。”
　　
　　楚昭然承受不住太大的刺激，不停喃喃着，像是自言自语：“为什么……为什么要杀她？……为什么……为什么……？”
　　
　　叶闲庭长出一口气：“她抢走了你，又唆使你背叛我，所以我恨她。你杀了我为她报仇吧。”
　　
　　“刷――！”
　　是长剑出鞘的声音。
　　
　　叶闲庭闭上眼睛，静静等待着那一阵剧痛的到来，可是等了许久没有动静，张开眼睛，却看到了一副令他震惊的画面――楚昭然跪在他面前，手中的剑却直直地刺入了自己的心窝。
　　
　　“茗儿！！！”
　　
　　抱住楚昭然软倒的身体，叶闲庭赶紧用衣服按住伤口，可是鲜血还是源源不断地从指缝里涌出来，人生之中头一次，叶闲庭惊慌失措，楚昭然的生命不停地从他的指缝中流失，怎么也止不住。
　　
　　“茗儿……是不是痛？哥哥帮你拔出来好不好？……不要怕……会好的……很快就会好了……”
　　
　　楚昭然勉力张开眼睛，他气若游丝，面色苍白如纸，看着叶闲庭慌乱的神情，他轻声地呢喃着：“……刺你的……一剑……我还给你……这下……我们谁也……不欠谁了……”
　　
　　叶闲庭抚摸着他渐渐失温的脸，心痛如绞：“傻瓜！哥哥不要你还，哥哥什么也不要你还，你什么也不欠我，我只要我的茗儿好好地活着！”
　　
　　楚昭然嘴角费力地勾出一抹苦笑：“我的出生……就是罪孽……现、现在罪偿完了……我也终于……解脱了……”
　　
　　他的气息渐弱，眼里的光芒渐渐涣散，叶闲庭心头一震，把他紧紧地搂在怀里，不让老天爷带走他，不让黑白无常伤害他，用哀求的口吻一遍遍地唤着：“茗儿，不要走！……不要走……茗儿……”
　　
　　楚昭然感到视线渐渐模糊，用尽最后一丝力气看向门外晚霞渐淡，在屋内投进一室的红光。
　　
　　“……哥哥……天空好红啊……”
　　
　　好像月下飘落的花瓣的颜色，纷纷扬扬下了一整夜。
　　伴着他，在温暖的怀抱中安然睡去……
　　




☆、第53章

　　
　　正派武林把幻冥岛翻了个底朝天都没有找到任何有关长生蛊的蛛丝马迹，一众门派弟子既失望又不甘，在幻冥岛上逗留了许久仍不愿回还，直到一个月后的一天，林震南接到了尹灵的下的战书，书上指明三天后的子时他会等在幻冥岛西侧的入海口，到时候只准林震南一人前来，这是属于他们两人决一生死的时刻，任何人不得打搅。
　　
　　三天之后的子时，林震南准时赴约，尹灵已经早早地等在了那里，背对着他站在高高的山巅之上，头顶上悬挂着一只大大的铁箱，脚下惊涛拍岸，卷起海面一片苍茫，林震南施展轻功掠上山巅，听到他的脚步，尹灵回过身，月下的脸庞熠熠生辉。在看到他的一瞬间，林震南怔住了，因为眼前这人和二十年前如出一辙，一样飞扬洒脱的脸，一样精壮有力的身型，就连脸上那轻狂的笑容都与记忆里一模一样，时间好像在他的身上停滞住了，一动不动。
　　
　　“一别十五年，想不到尹兄还是这副模样，想起往昔，林某真是感慨万分。”林震南面上含笑，滴水不漏。
　　
　　尹灵没他那么爱装，嘴角一撇，露出一抹直截了当的讥笑：“是啊，十五年了，我还是这个样子，可你，却已经老了。”
　　
　　林震南脸色一僵，“老”这个字他是最忌讳，自古良将如美人，不许人间见白头，叱诧一时的豪杰不愿接受自己老去的事实，尤其是在面对多年前的死对头之时，看着对方和原来一样的脸，心中的恨意渐升，使他再也绷不住脸上虚假的笑容：
　　
　　“十五年了，尹兄说话还是那么直接，看来二十年前吃的苦头还不够啊。”
　　
　　一提起十五年前的旧事，尹灵就怒火中烧，语气充满了冷意：“林震南，十五年前我中了你的奸计差点被困死在山中，不过也正是拜你所赐，我才在绝境之中研制出了长生蛊，伪装成孩童得以逃脱，还把玄冰神铁藏到了皇宫中。当年我向千叶教寻求庇护，你一得到消息就立刻聚众围剿千叶教，如今你得到风声说我重现江湖，你就紧赶慢赶着又攻到幻冥岛来，这多年来，你对我的执着不变，我可真是太‘感动’了，感动到我迫不及待，想要验收验收你这些年的练功成果了。”
　　
　　面对他的嘲讽，林震南冷笑道：“彼此彼此，若不是当年围困你与剿灭千叶教之功，我还不一定能坐上这盟主之位，我有今时今日的成就，还得感谢你才对。”
　　
　　尹灵眸中厉光一闪：“废话少说，十五年的仇统统放到今天来算，今日过后，不是你死，就是我亡！”
　　
　　话毕，两人的身形快如闪电，同时出手，撞击在一起，林震南使一柄生铁剑，尹灵并指如刀，两人所用的武器都是最普通的，产生的效力却足以让整个山头都为之震颤，两道身影在月光下激烈交锋，掠过无数山头，踏过海面，所经之处无不山崩地裂，树木倾倒，幻冥岛上百兽齐鸣，惊飞阵阵群鸟。天边的明月从中天慢慢向西移动，潮生潮落，随着东方一丝鱼肚白逐渐显露，两人已经交手数百招，天光惨淡之中，又是一天到来了。
　　
　　林震南虽然武功高强，但奈何年事已高，比不得十五年前了，经过一夜的激战体力消耗很大，抑制不住地喘息，而对方的情况并没有比他好多少，尹灵的面色发白，间或眉头紧蹙，似是在忍受体内不间断的痛楚。眼看着再战下去的结果只有两败俱伤，林震南心念一转，一声短促的哨声响起。
　　
　　清晨的第一缕曦光之中飞出一枚袖箭，堪堪擦过尹灵的脸庞，划出一道血口子，尹灵抓住袖箭往来的方向掷去，只听“啊！”地一声惨叫，一名门派弟子从树丛中滚落在地，七窍流血，口吐白沫，抽搐了几下就一命呜呼了。
　　
　　尹灵怒喝：“滚出来！”
　　
　　半饷过后，草丛里发出OO@@声，各大门派弟子从埋伏的四面八方钻出来，个个手持武器，神情戒备，但又迫于他的杀气，不敢轻举妄动，为首的洪定山吒道：“妖人尹灵，量你本事再高也逃不过我们的手掌心，识相点的就快点束手就擒吧”
　　
　　尹灵望着这些把自己团团围住的人，忽而放声大笑：“哈哈哈，林震南啊林震南，我还以为过了十五年你好歹进步了些，没想到这么多年了你只会玩这种阴损的老把戏，打不过就喊帮手一起上，这种老一套的法子你以为能制得住我吗？”
　　
　　自己趁人之危违反道义先落了下乘，又被他当着那么多人的面指名道姓的取笑，林震南的脸色并不好看，但盟主就是盟主，到了这地步依旧不慌不乱：“论阴损尹兄称第一，林某不敢称第二，对付你这种妖人再阴损的法子也不为过。任你武功再高强，一个人对战我们数百人的力量也是有限的，更何况，尹兄此时身受蛊虫反噬之苦，对付林某一个已是捉襟见肘，要对付那么多人，恐怕……痴心妄想。”
　　
　　林震南言之凿凿，尹灵眸光忽而变得危险，林震南观其神情，更加肯定了心中的猜测：
　　
　　“林某曾听闻苗疆养蛊之术颇为神秘，主人将蛊虫养在身体里，以活物精血为食饲养，可一旦主人受伤或身体衰弱，蛊虫为了自保就会开始吸食主人的精血，直至主人气血耗尽而死，尹兄，不知林某说得对是不对？”
　　
　　尹灵面色变了变，随后冷哼道：“就算我身体微恙，你们也休想我会向你们投降。林震南，你看到空中那只铁箱子没有？”
　　
　　从一开始，林震南就注意到那只高高地悬挂在海面上方的铁箱子，此时听他提起，心中不由更加警觉：“箱子里是何物？”
　　
　　“是你们最想要的东西。”
　　
　　“玄冰神铁？！”林震南与洪定山同时脱口而出，其余门派弟子也蠢蠢欲动起来。
　　
　　尹灵笑道：“亏我对你够了解，一早就算准你会出阴招，所以早早做好了防范。这口箱子里的东西是你们所有觊觎已久的宝贝，我在绳索上放了一只精细蛊，它牙口很小，但什么都吃，还特别贪吃，从我们开打的时候它就在上面吃绳索，吃了一夜，现在，我想应该啃得差不多了吧，若是这箱子沉进海里被海浪冲到不知什么地方，大海茫茫，你们这辈子就再难找到它咯。”
　　
　　这下，惊惧的人就变成了正派武林一众，林震南肃容道：“你到底要做什么？”
　　
　　尹灵耸肩：“放心，我要做的事情很简单，既然我逃脱不开，你们又动不了我，与其两败俱伤，不如我们来做个交易如何？”
　　
　　“什么交易？”
　　
　　“你们那么想要长生蛊，我可以给你们，但你们必须放过我。至于玄冰神铁，我将锻造玄冰神剑的方法说出来，你们照我的指令去做，在此期间我们暂时和解，到时候玄冰神剑一旦铸出，我们公平竞争，谁先抢到玄冰神剑就归谁，如何？”
　　
　　这个条件很诱人，但也伴随着极大的风险。林震南问：“你为什么要和我们合作？”这尹灵向来心高气傲，怎么会无缘无故想到合作，实在令人怀疑。
　　
　　尹灵不屑地说：“你以为我想跟你们这群蠢货合作？只不过玄冰神剑出世需要巨大的人力，我独自一人难以完成，况且留得青山在，不怕没柴烧，要报仇以后多得是机会，你我不过是各取所需，玄冰神剑究竟落于谁手，现在可没个定数呢。”
　　
　　林震南正思量此计的可行性有多少，洪定山已经先迫不及待的开口了，只见他两眼放光，兴奋地问：“你真的会给我们种下长生蛊？”
　　
　　尹灵斜眼看他：“只有蠢货才会执着于青春不老这种事情，我尹灵说到做到，没力气和蠢货开玩笑。”
　　
　　洪定山脸都绿了，又不能翻脸，憋了一肚子气，趁着他发火之前，林震南说道：“我选择合作。”
　　
　　尹灵说道：“果然还是林盟主爽快，趁着我的精细蛊还没来得及把绳子咬断，你们还是赶快把那贵重东西抬走吧。”
　　
　　林震南示意，各弟子领命，上去五六个人爬到悬崖上小心翼翼地将箱子抬下来，撬开铁锁，徐韶云被喂了迷药蜷缩在里面，安安静静地睡着，人事不知，众弟子在看到他的瞬间眼里不约而同的冒出贪婪的绿光。
　　
　　“你速去一趟武林盟，去将三郎与夏公子请到幻冥岛上，要快。”在还未对尹灵的动机知根知底之前，林震南绝觉得保障越多越好，因此对侍从这样吩咐到。
　　
　　“是。”侍从领命，退下去了。
　　
　　……
　　
　　泰山山脚下的小村庄里，一群孩子在河边捉迷藏，穿黄色衣裳的小女孩嘴里念叨着：“小猫小猫藏好了没？”
　　
　　一群孩子此起彼伏地回答：“还没！”、“还没！”、“还没！”，过了会儿小女孩又唱：“一二三呀三二一，你抓我来我抓你，小猫小猫藏好了没？”
　　
　　这回的答案参差不齐：“藏好了！”、“藏好了！”、“还……还没……”，小女孩急得跺脚：“小胖，每次都是是你最慢！”，小胖委屈的声音传来：“我长得胖，脚卡在洞外边，伸不进来啊，呜呜呜。”，小女孩嘻嘻笑：“嘿嘿，笨小胖，那么容易就暴露了行踪，看我第一个就抓住你。”
　　
　　小女孩兴冲冲地抓下蒙在眼睛上的手绢，轻手轻脚地走到水桥边，果不其然看到小胖的一条腿卡在桥洞外头，小女孩大叫一声：“哈哈！我抓到你啦！”一把扑过去，可谁知扑得太猛了一跤滑进了河里，小女孩挣扎着扑腾了几下，抓住堤坝上的芦苇勉强站了起来，惊魂未定的小女孩喘匀了气，觉得手上湿漉漉地，定睛一看，竟然看到手掌里一片血红，吓得她当即哭叫起来：“呜啊啊啊啊！”
　　
　　听到她的叫声，其他两个捉迷藏的小孩也赶了过来，跳下桥来问：“怎么啦？”，小女孩捂住眼睛，颤抖的手指指向芦苇丛，这时候小胖也费力地从桥洞里钻了出来，三个小男孩你看看我，我看看你，为了不在小女孩面前丢面子，三人一同往她所指的方向走去，其中一个梳着总角的小男孩鼓起勇气用树枝拨开芦苇丛，看到了里面的东西――一个漂浮在水上、浑身是血，看不出死活的……血人。
　　
　　“啊啊啊啊啊！鬼啊！！！娘！娘救我！！”小胖胆子最小，边叫边往河边跑，剩下两个小男孩也怕得要命，不过天生的好奇心还是促使着他们从手指缝里偷偷去观察那个一动不动的血人。
　　
　　“好……好……好像是个人，他……他……他还在动……”另一个梳着冲天辫的小男孩结结巴巴地说。
　　
　　一听到河里漂的是个人，还是个会动的活人，孩子们的恐惧感小了很多，除了小胖胆子小躲在一边，总角小男孩和冲天辫小男孩间或用树枝试探试探那个人，看看他还动不动，黄衣服小女孩还大着胆子凑得更近了点：
　　
　　“我好像听到他说话了，他好像在说，烧……烧……云……他是不是肚子饿了？”
　　
　　冲天辫小男孩说：“他好像流了好多血的样子。”，黄衣小女孩起了同情心：“上次姐姐手指割破了流了一点血都疼得哭了，他流那么多血一定很痛，真可怜……我们不能让他在水里泡下去，小风，你说我们该怎么办呢？”
　　
　　说到这里，三人一同看向年纪最大的总角小男孩小风，希望他拿个主意，小风显然也是四人做主惯了的，一副小大人的派头，皱着眉头想啊想啊想了很久，其余三人就眼巴巴地望着他，时刻注意他嘴巴的一张一合：
　　
　　“我们不能把他带回家去，我听说最近有个叫千叶教的地方，里面的人长了三头六臂专吃小孩，特别厉害，爹娘知道我们带了不认识的人回家会骂的。”
　　
　　其余三个孩子想到爹娘说不要带陌生人回家的话，不由严肃地点了点头，小风又说：“我们必须找大人来救他才行。”
　　
　　三人苦思冥想，排除了一个又一个，死活就是想不到合适的人选，这时候小风突然一拍脑袋瓜子：“我想到了，这山上住着一个神仙哥哥，又好看又会法术，前天我哥哥上山采药摔伤了脚，他把手放在我哥哥脚上我哥哥脚不就痛了，如果去找神仙哥哥来，他一定能救他。”
　　
　　其余三人眼睛瞪地大大地，半信半疑地问：“真的假的呀？这世上真的有神仙吗？”
　　
　　小风很有自信地拍着胸脯：“我哥哥从来不说谎的，他才不会骗我，你们好好守在这里，我这就去找神仙哥哥来。”
　　
　　其余三天面面相觑，但是眼见小风说得信誓旦旦，不像骗人的样子，心里又多了五分好奇五分期待，当下就点了头，目送着小风上山去。
　　
　　……
　　
　　龙煜张开眼睛，看到的第一个人出乎他的意料，他从来没有想到会在这里看到他，会看到这样的他。
　　
　　“叶……闲庭？”
　　
　　叶闲庭的面色有些苍白，似是一夜未眠，一反常态，他穿着一身素白的长衫，比之前多了一丝淡漠之气，整个人好似脱离了这人世一般，失去了唯一的挂碍，他的眼神疏离，不再有热情。
　　
　　“你万象般若即将突破最后一层，却被人用内力封锁住了气海，导致体内真气蹿行，横冲直撞，损伤难以修复，你离开千叶教之后发生了什么事？封住你气海的人是谁？”
　　
　　发生了什么事？师父、尹灵、徐韶云……
　　
　　龙煜的脑子很乱，完全控制不了脑海里杂乱不堪的记忆，头疼欲裂，身体里的真气涌动，浑身筋脉断裂一般地刺痛，使他痛到打滚，叶闲庭将自己的真气输入他的背心帮助他调节身体里的紊乱之气，过了大约一刻钟，身上的痛楚才渐渐止息下来，龙煜的身体像是在冷水里浸过一遍，他使劲抓住叶闲庭的手，口中下意识地重复着：
　　
　　“韶云……尹灵……救……救救韶云……”
　　
　　听到尹灵两个字，叶闲庭便已大致猜到了经过，嘴角泛起一丝苦笑：“果真是尹灵，唉……他这一生，到底是被自负给害了。当初是我父亲一念之仁收容了他，酿成今日之祸，也罢，等了却这桩心愿，我也终于可以安心离开了。”
　　
　　望着床上虚弱的龙煜，叶闲庭轻声道：“你听着，你的气海被封住太久，除非有强大的外力，否则难以冲开。我身上的功力虽然只剩下原来的四成，但助你冲开滞塞，引导你的突破万象般若最后一层还是绰绰有余的，我将我身上所有的功力传给你，你可以去救徐韶云。但在此之前你要想清楚，一旦突破了万象般若最后一层，便会断情绝爱，就算救出了徐韶云，你们也再难一起了。”
　　
　　良久，龙煜虚弱但坚定地说：“我要救韶云。”
　　
　　叶闲庭点头：“如此，我便成全你们。”
　　
　　运功的过程需要高度警惕，一丝也松懈不得，漫长的一夜悄悄过去，等到晨曦将明，龙煜的真气才平定了下来，筋脉感到前所未有的顺畅，一股暖流从丹田直冲向天灵，源源不断的内力在体内流转，身体起初忽冷忽热，在叶闲庭的引导下这股内力逐渐稳定起来，身体里的淤塞被清除了，有种脱胎换骨的感觉。可是同时脑海里的画面越来越模糊，似乎有什么东西，跟着一起变模糊了……
　　
　　“多谢。”
　　
　　叶闲庭的情况看上去很不好，耗尽了一身的内力，他的脸色惨白，神情十分憔悴，好像随时都会昏倒，可是听见他说这句话，叶闲庭还是笑了：“不必谢我，只要你别忘了你要做什么。”
　　
　　“救韶云。”龙煜不会忘，这是他心中唯一的执念。
　　
　　叶闲庭长长地叹了口气：“事不宜迟，我送送你。”
　　
　　推开门，外面山岚环绕，整座屋子像是沉睡在雾霭中，叶闲庭送他到山道边，说道：“山里雾霭重重，不必担心，跟着心，它会告诉你怎么走。”
　　
　　龙煜点点头，没再说什么，没再问什么，这世间的阻碍比起这雾霭更深更重，但他坚信，他一定能找到他想要的。
　　
　　叶闲庭望着他下山的身影，从腰间拿出楚昭然留下的那支玉笛，笛声悠悠响起，正是当日他们四人在裂开幻冥岛的幻冥岛上吹奏的那曲，曲子还是那支曲子，人却不再是原来的人了，送别的笛声似鸣唱，似呜咽，徘徊在绵绵古道上，直到龙煜的身影彻底被云雾所淹没，再也看不见。
　　
　　一曲奏毕，叶闲庭怅然叹息：“茗儿……”
　　
　　身后传来小孩激动的鼓掌声，从昨晚开始小风就一直没有离开，悄悄躲在神仙哥哥的小屋边，想要看看神仙哥哥是怎样施展法力的，只是发功没看到却看见了吹笛，神仙哥哥吹得真好听，雾霭之中一袭白衣，一支玉笛，好似谪仙一般飘逸。
　　
　　叶闲庭微笑着问：“怎么没回家？”
　　
　　小风害羞地抓抓脑袋：“我……我想和神仙哥哥多待一会儿……”
　　
　　叶闲庭沉默，不知是想到了什么，过了会儿，他问道：“泰山的日出很美，我很久没看了，你陪我一起去山顶上看日出好吗？”
　　
　　小风忙不迭地点头，两人一前一后走在山道上，神仙哥哥的气色似乎很差，连走路都有些不稳，小风担忧地上前扶住他，叶闲庭对他露出了一个笑容，那笑容很好看，小风的脸都红了。
　　
　　等到两人爬到山顶之时，东方朝旭初露，苍苍莽莽的天空里闪烁着瑰丽的色彩，巨大的光球绚烂璀璨，好似天宫里的神驹，将绮丽的光辉普照到每一寸的大地之上，云海茫茫，明霞闪耀，脚下的云朵汹涌翻滚，如一尾尾五彩的鱼，自由地徜徉在空中，站在在阳光底下，金色的光线似乎能透过衰败的身体，让死去的心感受到一丝温暖，仿佛只要纵身一跃，就能融化在云的海洋里。
　　
　　小风看到叶闲庭抬头仰望着天空，他的声音被山风吹得破碎：“茗儿，你说这世上真的有神仙吗？”
　　
　　小风不知道茗儿是谁，他以为是他自己听错了，他和叶闲庭一起望向那高高的天空，那里散发着雀屏似地光华，深邃悠远，很空很空，不知道遥远的尽头藏有什么。
　　
　　“神仙哥哥……”
　　
　　等到小风回过头，却发现山头之上叶闲庭的身影消失了，他亲眼看到那人张开的双臂、雪白的衣衫，还有随风飞舞的衣角，下落的姿态好似一只轻盈的鸟儿，和云朵融为了一体，消失在了天空的尽头。
　　
　　怔愣了很长一段时间，小风这才回过神来，望着那片一望无际的云海，他心想他可以拍着胸脯向玩伴们保证这世上真的有神仙。
　　
　　只是，神仙已经回到了天上，回到他该回去的地方了。
　　




☆、第54章

　　冷玉没有想到那么快就会再见到那个人，而且他也没有想到有朝一日会看到林震南与那个人和平相处的情景。
　　
　　“清瑶身体还好吗？”林震南问。
　　
　　“还好。”冷玉回答。
　　
　　“林盟主真不会问话，小两口新婚燕尔，令千金想必每天都被冷三公子‘疼爱着’，如胶似漆，令千金身体又怎么会不好呢？”
　　
　　冷玉怒视那人讥嘲的脸，眼睛里像是藏着冰冷的刀刃，林震南干笑着说：“尹兄说笑了，既然人来齐了，那我们便出发吧。”
　　
　　开启幻冥岛上的青玉台机关，半座岛缓缓地向冰魄峰漂去，冷玉这才知道原来第一个踏上冰魄峰、将玄冰神铁带出世的人不是别人，正是尹灵，那个人究竟还有多少事是他所不了解的？当初他随着他们一起漂到冰魄峰又是怀着怎样的心思？冷玉发现自己已经越来越看不透尹灵了。
　　
　　那个大铁箱子被搬到青玉台边，众门派弟子轮流看守，可为了确保玄冰神铁的寒气凝结不散，在最后关头之前徐韶云必须活着，所以每隔一段时间就会打开铁箱子检查一下。夏英杰原本因为担心林清瑶所以这段日子一直留在武林盟附近办事，围剿千叶教的事他并不知情，这回被叫到幻冥岛上更是莫名异常，从头到尾都没搞清到底发生了什么事，直到他从铁箱子附近经过，看到箱子被打开，躺在里面昏睡的徐韶云时，其惊诧的心情可想而知。
　　
　　“徐兄弟为什么会在这里？！这到底是怎么回事？”
　　
　　夏英杰找到那些首领们质问，却遭到了洪定山他们的嘲笑：“乡巴佬就是乡巴佬，连发生了什么事都不知道，你真应该感谢我们够大度，分你一杯羹，要不然你连摸一把玄冰神剑的资格都没有。”
　　
　　听他们又是玄冰神铁又是玄冰神剑，夏英杰已经大致猜出他们即将要对徐韶云做什么，当即愤怒道：“徐兄弟是个活生生的人，不是没有生命的物件，你们身为武林正道，理应匡扶正义，怎么可以随意决定他人的生死？”
　　
　　一名门派弟子嗤笑道：“要匡扶正义你自己去匡扶吧，我们只要成为天下第一，你那劳什子的匡扶正义能让我们成为天下第一吗？”
　　
　　其余众人一齐哄笑起来，夹杂着诸如“老古板”、“乡野村夫”等字眼，夏英杰严肃地说：“盟主不会允许这种事情发生的。”，那些人听后笑得更厉害了：“可惜盟主已经允许这种事情发生了。”
　　
　　夏英杰不信，亲自去找林震南，林震南的回答让他无比失望：“夏世侄宅心仁厚，这点固然不错，可大丈夫做大事者不拘小节，有时候为了成就大业，个别的牺牲是在所难免的。”
　　
　　夏英杰反问道：“何为成就大业？大丈夫修身齐家治国平天下，为了成为天下第一，难道就可以轻贱人命了吗？”
　　
　　林震南又要忙着防备尹灵又要思考锻造玄冰神剑之事，没空与他这种无关轻重的小角色多加争辩，面对他的据理力争，态度变得不耐烦起来：“看来夏世侄听你爹的教诲听多了，要是你看不惯大可以离开，就和你爹当年一样，不过又是多了一个临阵退缩的逃兵，于我们无碍。”
　　
　　夏英杰心里明白林震南心里看不起他爹，也看不起他，但他素来敬重林震南是个枭雄，没想到时隔多年，林震南仍对当年他爹中途退出一事诸多轻鄙，夏英杰对不觉得愤怒，相反，他只觉得齿冷，并且心寒，他不卑不亢地说：
　　
　　“林盟主，或许在你的眼里我爹只是一个粗野的镖师，可是在我心中，我爹是顶天立地的男子汉，他目不识丁，但他比你们这些‘正人君子’都要伟大，他当年的退出不是懦弱，而是勇敢。”
　　
　　林震南冷哼着：“好啊，真不愧是夏天林的好儿子，既然你爹那么伟大，那你就学你爹好了。”
　　
　　林震南一声令下，一群门派弟子将夏英杰团团围住，夏英杰抵抗了一阵，终因寡不敌众落败下来，几人上去合力将他擒住，夏英杰到了最后仍在大喊：“请林盟主收回成命！”，林震南听得烦躁，正待下令将他丢进海里喂鱼的时候恰逢冷玉经过，疑惑地问这是发生了什么事。
　　
　　林震南说：“夏世侄一时鬼迷心窍，想要偷窃至宝，幸好被弟子们及时抓住，我正想怎么惩戒他呢。”
　　
　　夏英杰眼见林震南睁眼说瞎话，叫道：“冷兄弟，快点阻止林盟主！他……”说到这里，他就被点了哑穴，拼命挣脱也无效。
　　
　　冷玉说：“我信夏大哥的为人，不是此等宵小之辈。”
　　
　　林震南捻须笑道：“如此，看在三郎的份上，略施薄惩即可，暂且封住夏世侄的穴道，给他一艘船放他离开，一个时辰时候穴道自解，届时让他驾船自行回幻冥岛便好。”
　　
　　林震南既已做了决定，冷玉也不便再说什么了，只可怜夏英杰有苦说不出，被人点住周身穴道五花大绑扔进小船里，小船就被海浪越冲越远，不一会儿就消失了踪迹。
　　
　　到了晚上，明月初升，洪定山等一干人等得不耐烦了，迫不及待要种下长生蛊，生怕在抢夺玄冰神剑的时候落于人后，尹灵嘲讽道：“怕什么？一个个上赶着投胎的猴急样，我还能赖了你们不成？”
　　
　　事到如今，为了长生不老就算对他有再大的不满也只得忍住，洪定山皮笑肉不笑地说：“我们不是不信你，而是看你的脸色那么难看，万一长生蛊还没交出来你就有了什么三长两短，我们岂不是亏了？”
　　
　　尹灵说：“放心，在你们死绝之前我还舍不得死。”
　　
　　洪定山强压怒火，手指关节攥地格格响，林震南虽然也心急，但他表面上仍是一副波澜不禁的模样：“不过是时间早晚问题，尹兄，你便遂了洪兄的意吧。”
　　
　　尹灵轻蔑一笑，但到底没有毁约，只见月光之下的他盘腿而坐，闭上眼睛，嘴巴一张一合默念起咒语，就在他念咒的当口袒露的胸膛上慢慢地显现出一只金红色的蝎子图案，咒语越念越快，越念越急，奇异的事情发生了，那只花绣模样的蝎子尾巴竟然动了动，活了！众人屏住呼吸，同时心惊肉跳地看着下面的事情发生――金红色的蝎子在他的身上爬动起来，从胸膛爬到脖颈，再爬到脸颊上，最后停在左脸，蝎子的身形像是浮雕一般逐渐凸起，栩栩如生的头部与足部，还有那条高傲的翘起的尾巴，金红色的鳞甲与苍白的皮肤交映在一起，使这副月下的画面平添了一丝令人心悸的妖异。
　　
　　将蝎子放在手里之后，尹灵像是耗费了很大的力气，面色发白，额上沁出细密的汗珠，只听他冷声道：“手指伸过来。”
　　
　　林震南反应过来，知道这是要取他的血，但是心中的防备提醒他不能以身犯险，因此只拿出小刀划破手指取了几滴血盛放在器皿里，尹灵见他如此小心防范，眼中透着轻视之意。林震南将器皿放过去，尹灵垂下手臂，手掌上的蝎子闻见血腥味爬过去吸允鲜血，不一会儿就吸光了，尹灵念动咒语，从蝎子的口中吐出一粒鱼眼大小的血珠，像是鲜血凝成的精魄，半透明的色泽，隐约能看到里面藏着一条会蠕动的虫子，看上去诡异而恶心。
　　
　　“吃下去。”尹灵说。
　　
　　林震南见这枚血珠如此怪异，皱着眉头，不敢轻易尝试，尹灵看出他的心思，哼了一声，出手如爪，抓过一名人群中的门派弟子迅速抽取他的血念动咒语凝成血珠塞进他的嘴里，那名弟子发出一连串的咳嗽，还以为自己吃了什么毒物，在地上连连打滚想吐出来，可过了一会儿发现自己并没什么异常，缓缓站起身来，一脸茫然。
　　
　　“林盟主，这下你可以放心吃了吧？”尹灵语带讥讽，可林震南并不是那种用激将法激两下就缴械投降的人，顾忌这枚血珠的后劲，林震南仍是没有轻易服食。
　　
　　而洪定山等人见到血珠并无毒性，忙不迭地催着尹灵，接下来他们一个个取血凝珠，有些急于求成的当下就吞下了血珠，比如洪定山，吞下之后感觉浑身上下散发着不竭的力量，身体的状态像是回复到了年轻力壮时的最佳状态，洪定山急切地问：“为什么我的外表还没有改变？”
　　
　　尹灵说道：“你只管放心，这玩意儿的外在效果没那么快产生，等个三四天就好。”
　　
　　洪定山兴奋异常，林震南却注意到尹灵说话时的声音掩饰不住地虚弱，再看他的脸色已经白到透明，仿佛耗尽精力，随时都可能晕厥的模样，猜想到以他现在的身体状况每催动一次蛊虫就会耗费仅剩不多的精血，缩短寿命，林震南便作假关切地问：
　　
　　“尹兄，看你的气色似乎不太好啊。”
　　
　　见他面有得色，即便是虚弱到这地步，尹灵的语气依旧带着冷傲：“我看到你这张老脸就恶心到想吐，气色自然不好。”
　　
　　林震南哂笑：“那林某便自觉消失，免得惹尹兄恶心。”
　　
　　待林震南等人离去后，尹灵支撑了许久的身体终于软倒在地，体内的蛊虫又开始躁动，五脏六腑像是被万虫啃噬一般地疼，疼到他蜷缩起身体，手指深深地插入泥土中，咬牙强忍住一波波的疼痛，半个时辰之后身体里的痛楚才逐渐褪去。这漫长的过程已经费尽了他所有的力气，他勉力张开眼睛，看到一头金黄的发丝中多了许多银丝，为了不露出马脚，尹灵将所见的银丝全部拔下来，攒了细细的一摞，握在手心里，做完这一切之后他就再也没有力气了，虚脱地倒在地上。身下是冰冷的地面，身上是寒冷的月光，浑身冰冷，他依稀听见耳边响起轻微的脚步声，但是他真的已经累到动动手指的力气都没有了，那人的脚步声停在了他的身边，他甚至能感觉到那人投在自己身上的目光，他注视了他很久、很久，然后尹灵感到身上一暖，那人的脚步声逐渐消失了。尹灵张开双眼，看到身上披着的衣服，目光如月般清灵……
　　
　　第二天一早，当冰魄峰那刀削似地山峰出现在众人眼前事，所有人摩拳擦掌，跃跃欲试，尹灵的精神状态相较于昨晚好了一些，可脸色还是很苍白，走起路来都异常艰难，但他坚持自己走，挺直脊背，拒绝任何人的搀扶。在上岸之前，林震南对冷玉说：“你就留在这里等我们回来吧，冰魄峰乃是凶险之地，若是你有个闪失，清瑶日后便无人照拂。”
　　
　　林震南一来是为了林清瑶着想，二来也是夏英杰之事带来的顾忌，冷玉的性子他是了解的，若是让他知道他们的行径只怕为和夏英杰一般作为，事情已经到了最关键的一步，他绝对不能让任何人破坏他的计划，就算是冷玉也不行。除了林清瑶，这世上任何一个人他都是信不过的，而为了林清瑶也为了自己，他不得不寻求长生之法与成为天下第一的途径，唯有这两条保障，清瑶才能一世太平快乐。
　　
　　冷玉本就对这些东西全无兴趣，听他这样交代，便应承了下来：“好。”，只是在上岸之前，他看了尹灵的背影的一眼，匆匆地、几乎不露痕迹的一眼，没有任何人注意到。
　　
　　尹灵在前方带路，林震南和洪定山还有各门派弟子等跟在后面，另外还有一队弟子抬着铁箱子跟在最后，雪山难行，况且又是这样恶劣的天气，寒风刺骨，大雪纷飞，一群人轮流抬箱子在冰天雪地中绕了一圈又一圈，一圈又一圈，又冷又累，但碍于玄冰神剑又不能发作，满腹牢骚憋在心里，郁闷地紧。绕到后来林震南都看不过眼了，问：“到了没有？”
　　
　　尹灵努努嘴：“喏，不就在那边么？”
　　
　　他所指的前边是一座高高的雪山，意思就是得翻过这座雪山才能到达“前边”，众人心中大大不悦，好不容易翻过了雪山，大部分人都累得气喘吁吁，这时候前方才出现一个冰湖，湖面上的冰面厚厚地，寒气四溢，冰冷刺骨，正是藏着太阴之匙的那条。
　　
　　“就是这里？”林震南问。
　　
　　“冰魄湖必是冰魄峰上的至阴至寒之处，这里是太阴之匙所在之处，没有哪个地方比它更符合冰魄峰的条件，你们把湖面上的冰块全部凿掉清空，将玄冰神铁取出沉入湖底，就能炼出玄冰神剑了。”
　　
　　众人一听还要凿冰面清冰块，心中叫苦连天，怨声载道，可是玄冰神剑的诱惑当前，只能卷起袖子管卖力干活，一群人起劲地挖洞、凿冰、抬冰块，而尹灵则坐在岸边闭目养神，经过一夜，他的精力流失地很快，很快就要支撑不住。冰魄湖上的冰层又厚又硬，一群人清理了大半天才将湖面上的冰块全部处理掉，等到湖面上干干净净，湖水散发的死死寒气从毛孔钻入骨髓，尹灵的眼睛睁开，眼中的光芒比湖水更寒冷。
　　
　　“把箱子抬过来。”
　　
　　众弟子看向林震南，似是在犹豫他的话该不该听，林震南默许了，几个人合力将铁箱子抬到他的面前打开，尹灵取出种在徐韶云身体里的沉睡蛊，只过了一会儿，徐韶云便张开了眼睛，刚从沉睡中清醒，他的眼里带着迷蒙的水雾，可是一看到尹灵的眼睛，水雾就渐渐退去了，清澈的眼睛里倒映着他的脸庞，像两口世界上最干净的泉眼。
　　
　　“徐韶云。”尹灵叫了他的名字：
　　
　　“我来送你上路。”
　　
　　徐韶云看着他，无忧无惧，一片清明。
　　
　　他并不惧怕死亡，一直以来，他害怕的不是死，而是没有人在意他，如今，大哥已经不在了，他也时日无多，他拖着这副残躯独自活在这人间还有什么意义？死亡对他来说，反而是种解脱。
　　
　　徐韶云说：“我听说，刀子捅进胸膛，如果割得快，不会感到痛，脑子还是清醒的，死前可以看见今生所爱的人。”
　　
　　尹灵说：“放心，我会割得快一些，让你走得没那么痛。”
　　
　　徐韶云点点头，接着，他平静地说：“还有一件事，请你答应我。”
　　
　　“你说。”对待一个将死之人，尹灵难得有耐心。
　　
　　“我大哥从小到大吃了太多苦，我一直为他祈福，希望他能否极泰来，冥冥之中我总有一种直觉，觉得他有可能还活在这个世上……如果我的直觉没有错，如果你以后有机会再见到他，请不要为难他，顺便，为我带一句话给他。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“我只告诉你，你附耳过来。”
　　
　　尹灵俯□，徐韶云用几不可闻的声音在他耳边说了一句话，狂风过境，尹灵眉头微蹙，正待想些问什么，徐韶云却已经重新闭上了眼睛，安然地，静静地，等待死亡的到来。
　　
　　尹灵望着他，碧绿的眼睛里眸光微微一闪，未几，手中的刀子已然捅进了那人的胸膛，刀刃一寸寸地割开皮肉，尹灵觉得自己的刀口恐怕不够快，因为徐韶云还是很痛，痛得浑身痉挛，痛得表情扭曲，焦白的嘴唇翕动着，从里面不停地溢出两个重复的字：
　　
　　“小……宝……”
　　
　　“小宝……”
　　
　　“……小宝……”
　　
　　唤着这个名字，徐韶云渐渐停止了挣扎，脸上的表情慢慢地柔和了下来，他的声音越来越轻，直到他最后一丝孱弱的呼吸也跟着消失了。尹灵心想虽然刀口不够快，不过他死前一定见到了那个小宝，因为他走的时候是笑着的。
　　
　　摊开手，那块玄冰神铁安静地躺在手心里，寒气逼人，发出夺目的白光，它身上覆盖着的血液却是滚烫。尹灵杀人不见血，这是他第一次真正用手触摸到鲜血，原来血是黏糊糊的，沾在手上很难擦掉，这感觉让他十分讨厌。
　　




☆、第55章

　　在众人一道道急迫的、贪婪的、欲望的目光之中，尹灵将玄冰神铁扔进了湖中，甫一入水，轻飘飘的铁块就直直地往湖底坠，那枚青玉针似是感应到了什么，由静止不动开始飞速转动起来，周围的湖水随着它一起奔涌、回旋，青玉针越转越快，速度惊人，最后在玄冰神铁坠到台上之时突然碎成了粉末。天动地摇，刹那间湖水似是有灵一般，自觉地往中心涌动，像数百条冰龙翻滚摆尾，凝成冰块，化为冰晶，青玉台上的冰柱逐渐增长，高可擎天，在万人瞩目之中冰晶层传来“咔！”地一声清脆声响，由顶端开始裂开，冰晶一块块地往下掉，最后出现在青玉台上的是一把剑――深深地插在玉台中，通身透明、薄如蝉翼、散发着凛凛寒气的玄冰神剑！
　　
　　“玄冰神剑很牢固，您们一起上，快去将它拔出来。”
　　
　　尹灵的话将场上所有人从呆滞中惊醒，他们这才意识到发生了什么事：玄冰神剑出世了！玄冰神剑出世了！所有人的血都沸腾里，双目射出红光，看向那把晶莹剔透的宝剑，争先恐后地奔过去，跑过去，互相推搡着、厮打着，后面的人推着前面的人呢，前面的人挤着更前面的人，众人抢它、拔它，可宝剑依旧稳稳地插在青玉台里，纹丝不动。
　　
　　尹灵独自抱臂站在一边，冷冷看着这群人争得头破血流，他看到林震南脸上的表情，极力克制脸上的表情，眼里的渴望却怎么也藏不住，手指微微地颤抖，手里握着长生蛊，只要再有人适时地推一把，就可以将他推进深渊……
　　
　　“林盟主为何不上前帮他们一把？”
　　
　　林震南强作镇定道：“区区一把剑，何足挂齿。”
　　
　　“可这不是普通的剑。”尹灵一针见血，林震南怔住了：“林盟主。”
　　
　　尹灵邪笑着，低声说道：“令千金……的滋味还不错。”
　　
　　林震南瞳孔骤然紧缩，死死地瞪着他，用愤怒不足以形容他目光的万分之一，尹灵顾自笑得得意，因为他知道，他已经戳中了林震南的软肋了：“我原以为令千金是个大门不出二门不迈的闺阁小姐，没想到她的热情让我招架不住，从早上到晚上，我算算，怎么着也有两三个时辰吧……”
　　
　　话音未落，林震南已经一个箭步蹿了出去，直奔青玉台，除了林清瑶，任何人都无法扰乱他的心神，可是要扰乱他的心神，只要一个林清瑶就够了，他现在的心思一心一意只有杀了眼前这个人！用玄冰神剑才能杀了他！
　　
　　也不知道是谁想出来的法子，玄冰神剑拔不出来就将青玉台砸了个粉碎，玄冰神剑蹭地一下飞了出去，所有人眼巴巴地望着它在空中划了个弧线，不知是谁接到了，激动地大喊：“哈哈！我是天下第一！”话还没说完就被砍死在了剑下，为了抢夺一把剑众人刀剑相向，像是一群已经疯魔了的人，脑子里就只有玄冰神剑，就只有天下第一，雪白的雪地很快就被红色的血覆盖住了，玄冰神剑通透的剑身溅上了鲜血，发出淡红色的微光，血溅地越多，红光越盛，颜色也加深了，从淡红到浅红再到暗红，原本晶莹剔透的剑身变得像血一样，可比血还要红的是人们的眼睛，他们眼里布满了血丝，披头散发，像一群恶鬼，一双双可怕的眼睛里写满了欲望，写满了贪婪。
　　
　　“我才是天下第一！哈哈哈哈！我才是天下第一！”
　　
　　一剑砍死那名持有者，洪定山举起玄冰神剑，笑得癫狂，剩余的人血红着眼睛一齐扑了上来，林震南首当其冲，手中的剑与洪定山的剑相碰着，火星飞迸，他一手抓住剑身，一手使剑，洪定山的手也紧握不放。激烈交锋中感到手心里的剑身变得如热油一般滚烫，两人俱是一惊，想要松开手，手掌却像是长在了剑身上，皮肉紧贴着，死也甩不开，同时一股恐怖的吸力从剑身中传出来，源源不断地吸走他们的内力还有精气，两人惊骇无比，可那力量过于霸道，根本无法挣脱，两个人只能像栓在同一条绳上的蚂蚱一般被吸干了内功与精气，摔倒在地。
　　
　　其余众人不清楚内因，不管不顾地上来抢剑，一旦沾上剑身就再难挣脱，你拖着我，我拖着你，越来越多的人被吸干了内力与精气，浑身的水分像是在一秒之内蒸发了，脸颊凹陷，皮肤干裂，眼珠子凸出来，像一具具干尸似地倒在地上倒气，没多久就一命呜呼了。看着地上一片片躺倒的尸体，尹灵疯狂的笑声从山顶上爆发出来：
　　
　　“哈哈哈哈哈，蠢货！一群蠢货！竟然会相信这世上有什么永葆青春，有什么天下第一，哈哈哈哈，实在是太蠢了！
　　
　　林震南，为了让你死得明白一点，我可以明明白白地告诉你，这世上根本就没有什么长生不老，所谓的长生蛊不过是将人之后四分之三的寿命缩短到前面的四分之一过完而已，四五十年的精力压缩到十几年里，当然会激发人的潜能，亏你们还以为是返老还童，哈哈哈，真是笑死我了！
　　
　　林震南，你以为我真的打不过你吗？你错了，从一开始我就没打算让你们好过！你们当年欠我的，我要千倍百倍地从你们身上讨回来！当年第一个发现玄冰神剑的人是我，第一个将玄冰神剑带入武林中的也是我，原本这冰魄峰里有两块石碑，被我毁了一块，而这被毁的一块上写着的就是玄冰神剑的秘密。你们都只知道玄冰神剑是天下至利之器，却不知玄冰神剑具有通灵之性，不能沾染血光，一旦沾上奸佞之血，将会吸光持剑者的内力作为惩罚，你们之前服用了我的长生蛊催发了体内所有的潜能，精气是原来的好几倍，又让玄冰神剑沾上了血光，自然要也要凄惨好几倍。林震南，十五年了，你终于承认我才是天下第一了吧？哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　尹灵笑得眼泪都出来了，笑得直咳嗽，一边笑一边咳出血来，大口大口的血吐在地上，这些血是黑色的，有毒，是他身体里的血。虚弱不堪的身体终于油尽灯枯，像断了线的风筝似地滑坐在地上，拼尽身上所有的力气强撑着没有倒下，即便到了这个地步，尹灵仍不忘与林震南争个高下，争谁比谁活得更久一点。他大口大口地喘着粗气，维持着这副皮囊的蛊虫们感觉到宿体即将死去，争相跑出体外，可没跑多远就化为了灰烬，消失在了空气中，他的皮肤逐渐晦暗、起皱，背部佝偻起来，一头金发变成了银丝。
　　
　　一个人为了一个自负的虚名竟能做到这种地步，步步为营十五年，种下长生蛊，伪装成天真孩童蛊惑人心，甚至不惜提前预支完四十年的寿命，成为一个风烛残年的濒死老人，这究竟是执着，还是偏激呢……
　　
　　“林伯父……”
　　
　　冷玉等在幻冥岛上，想想还是不放心，便来了冰魄峰查看情况，不料大老远地就听到动静，等他赶到的时候已是一片狼藉，地上的玄冰神剑发出一明一暗的红光，周围一大片的干枯尸体，剩下几个命大没死的也早已吓得两眼怔怔尿裤子了。林震南与洪定山也双双倒在地上，洪定山口中低喃着：
　　
　　“我是……天……天下……第一……”
　　
　　一口气上不来，张着嘴，死不瞑目。旁边林震南也已是奄奄一息，他用那种垂死之人特有的声音费力地说：“三……三郎……过来……”
　　
　　冷玉俯□，问道：“伯父，你想说什么？”
　　
　　“再……凑近……一些……”
　　
　　冷玉虽然疑惑，但还是凑近了前去，忽然，林震南用最后的力气将藏在袖间的袖箭往他脸上划去。凉丝丝的箭头划过脸颊，未几，从右额到鼻梁再到左颊传来火辣辣的疼痛感，一摸，一手的血，一道长长的伤口已经横亘在了大半张脸上，像一条火红的蛇，在俊美的容颜上留下一辈子无法抹去的狰狞毒液。
　　
　　“三郎……我知道，你对清瑶……无意……可无奈清瑶她只喜欢你，为了清瑶，我只能选择对不住你……
　　
　　我马上……就要死了……作为一个父亲，我不得不……为清瑶考……考虑……你的相貌人品太过出色……我实在放心不下……为了不让清瑶以后伤心……我只能……再对不住你一次……你要怪就怪伯父……千万……要待清瑶好一点……”
　　
　　林震南气息将绝，却强撑着一口气瞪大了双眼盯着他，似是要听到他的亲口保证才能安心离去，冷玉轻叹道：“我知道了，伯父，我会一辈子对清瑶负责的。”
　　
　　林震南得到保证，这才闭上双眼，安然离世了。
　　
　　冷玉知道自己没法拒绝一个为了唯一的女儿思虑至此的父亲，他是个可怜人，冷玉无法认同他的很多做法，却始终对他恨不起来。
　　
　　“哈哈……林震南……你终于死了……终于……先……我一步……死了……哈哈哈……”
　　
　　听到如龙钟老者一般嘶哑的嗓音，冷玉回过身，看到了那个人，那个他此生爱过，也是唯一恨过的人。他注视着他，他的头发已经全部花白，那双曾经碧绿澄澈的眼睛如今浑浊不堪，他艰难地呼吸着，每一下都异常吃力，好似随时都会断气，他用他那双浑浊的眼睛看着冷玉，迎接他的目光，断断续续地说：
　　
　　“你来啦……事到如今……说什么话，都未免太……太多余了……呵呵……想必你早已恨透我了……临死还有人惦记着……我也……不算亏……”
　　
　　停顿了一会儿，尹灵努力吸气，然后再轻轻地，吐出了最后一口气：
　　
　　“你……自由了……”
　　
　　他生时风风火火，死的时候却分外安详，低下脸来，阖上双目，安安静静地，仿佛只是在休息。
　　
　　冷玉看着他，唤他：“尹灵。”，他不言不动。
　　
　　他又唤他：“小乙。”，依旧不言不动，冷玉这才意识到他已经不在了。
　　
　　“你总是这样，不愿对我多说一句，就连最后，你都不愿意对我多说一句……”
　　
　　冷玉为他拨去额前凌乱的白发，用衣袖悉心而耐心地拭去他脸上的血迹与脏污，就像第一次见面时，他为他所作的那样。冷玉的声音是那样轻缓，笑的时候悄无声息，流泪的时候一样无声，生怕泪水坠落的重量吵醒了那人的安眠：
　　
　　“你告诉我，身体里有解法，心里的蛊要如何解呢？只要它还留着，就不能算自由。一辈子，都不会自由。”
　　
　　……
　　




☆、第56章

　　如果不是阴差阳错的巧合，龙煜不会在幻冥岛上的海域遇到夏英杰，如果不是因为海上起了大风浪，夏英杰的小船不会被刮到附近的海域，正好被龙煜救起。夏英杰从昏迷中醒来看到他，第一句话便是：“徐兄弟在冰魄峰，快……快去救他……”
　　
　　当龙煜再次踏足冰魄峰的土地之时，空气中弥漫着浓重的血腥味，就算一层层厚厚的白雪都掩盖不住那刺鼻的味道，龙煜心头狂跳，心里有一个预感在蔓延，可他不愿去想，也不敢去想。压抑住心中的不详，龙煜来到冰魄湖，看到了一地的尸体，还有白雪之中，那人露出的一角红衣，茫茫白雪之中的一抹凄艳，晚霞一般的红，是那人嗜好穿的颜色。
　　
　　龙煜跪在地上，徒手一把一把挖开积雪，露出那人沉静的睡颜，拂去他发上、脸上的雪花，他的肤色栩栩如生，睫毛上点点晶莹，不知是雪珠，还是凝结的泪，微风吹过羽睫翕动，如果不是胸前那个狰狞的伤口，真的会让人误以为他只是睡着了。龙煜将他抱起来，手掌抵在他的背心输真气，不停地试，不停地试，从早输到晚，身体里的真气都快耗尽了，希望可以把怀里的身体捂暖，可是真气输进冰冷的身体里空荡荡地，没有一丝回暖，龙煜拍拍他的脸，用嗔怪的口吻唤他道：
　　
　　“喂，起来啊，地上冷，再不起来又要生病了……到时候你再嚷嚷药苦我就不给你买蜜饯吃了，听到了没有？别睡了……”
　　
　　深沉的夜里，雪山是寂静的，世界也是寂静的，天地间除了他们俩，就只有风声阵阵，似哀鸣，似呜咽，回荡在山谷上，久久不停息。龙煜怕他会着凉，想背着他到雪山上，徐韶云的身旁有把剑一明一暗发着红光，龙煜猜想这把应该就是传说中的玄冰神剑了，龙煜心想为了这区区一把剑牺牲了这么多的性命，留着也是个祸患，便将它一起带走了。
　　
　　山顶上的雪洞还在，龙煜抱着徐韶云坐在洞里，黑暗之中他将他抱得很紧，害怕一个松手怀里的人就会消失，龙煜不停地为他输真气，和他说话，叫着他的名字，体力虚脱了短暂昏迷过去，醒来的时候眼前一片白茫茫地，龙煜张开眼睛，看到缝隙里飞进来的小雪珠，美丽的景象，一如那夜的流萤映雪，龙煜摇撼着徐韶云，对他说：“快看，多美。”
　　
　　透明的雪珠飞散了一会儿便消失了，剩下又是无边的寂寞，龙煜沉浸在往事的回忆中，想起此情此景之中徐韶云对他说过的话――“大哥，我以后，想死在这里。”
　　
　　地方还是原来的地方，场景还是原来的场景，人还是原来的人，可是为何这所有的所有，都不一样了呢？
　　
　　直到这一瞬间龙煜才猛然意识到徐韶云真的已经不在了。不在扬州，不在冰魄峰，不在天绝山，也不在他的怀里，不在这人世间任何一个地方，他抱着他的身体，触摸着他的脸庞，却再也不能听到他叫自己“小宝”，也看不见他甜甜的笑容了，他再也见不到徐韶云了。这就是死亡，他不是第一次接触死亡，可却是第一次，觉得死亡的概念如此具体，如此真实，仿佛死去的不只是徐韶云，还有他的整个世界，他的心。
　　
　　花了一整夜才消化这个残酷的事实，龙煜觉得自己是茫然的，像是一具没有思想的行尸走肉，龙煜完全不知道自己在想些什么，要做些什么，他只知道徐韶云说过想死在这里，这是他喜欢的地方，他应该为他实现这个遗愿。
　　
　　搬开雪洞里的石碑，那座灯火辉煌的墓室还在，依旧空荡荡、冷清清地，龙煜将徐韶云放进冰棺里，四周雪亮的光芒映照着他的脸庞，使他的脸色笼着一层没有生气的苍白，消瘦的脸庞看上去分外脆弱，不再像雪地里那般栩栩如生了。龙煜心中刺痛，怕他一人在这里会孤单，他原想将玄冰神剑放入棺中陪葬，这是徐韶云用生命锻造出的东西，理应是属于他的，可奇怪的是当他再次拿起那柄玄冰神剑时忽明忽然的红色剑身忽然剧烈颤抖起来，然后化作了粉末，灰飞烟灭了。唯有一小段极寒的冰晶残留在龙煜的手心，像有自己的生命一样，在他炙热的手心里悄然融化，其中一滴雪水滴在徐韶云苍白的脸庞上，化作一滴嫣红的泪滴。
　　
　　玄冰神铁曾经是徐韶云的心，现在，它在他的手心里悄然化去，是否也是冥冥之中徐韶云对他的不舍与道别呢？
　　
　　龙煜在徐韶云的唇上烙在最后一个吻，久久地凝视着他的脸，龙煜几次舍不得将棺盖盖上，最后终于一狠心盖上了，龙煜不再看他，飞快地转过身，却在门口看到了石碑上的那两行字――墓有重开之日，人无再少之颜。
　　
　　时隔数月，再次见到这句话，心态却已经有了天差地别的转变，龙煜眼眶热热地，视野一片模糊，就连走到雪洞外面看出去也是一片白茫茫的世界。拍出几掌击在冰面上，让大块的冰雪覆盖住雪洞的洞口，不一会雪洞就被彻底淹没了，龙煜在一片冰雪飞扬之中仰起脸看向头顶那片灰色的天空，努力不让泪水流下来，他怕徐韶云看见，心里一个担心，就去不了天上了，凛冽的风雪之中眼里滚烫的液体迅风干成了冰，凝结住了，流不下来，就像他的心里最深处的某样东西，随着那人的逝去一起一同冰封了，被永远埋葬在寒冷的冰雪之中……
　　
　　在那之后，龙煜试着找过一些当时在场的幸存者，那些人不是被吓坏了变得呆呆傻傻就是对那日的事情刺激太大回忆地七零八落，不过在那些人的回忆之中，都确确实实看到凶手是尹灵无疑。龙煜去找过尹灵，有人说他死了有人说他疯了也有人说他变成耄耋老人被一个脸上有疤的青年带走了，他到处寻找尹灵和那名传说中的青年的下落，最后是在洛阳武林盟找到了他们，武林盟的后山有一座简朴的小屋，屋前种满了鲜花，他们两个就住在那里。只是他没有想到那名脸上有疤的青年就是曾经俊美无匹的冷三公子，而那恶贯满盈的大魔头尹灵也早已成了一坛骨灰。
　　
　　“你来了。”在见到他的时候，冷玉的反应很平淡，似乎一开始就料到他会找来。
　　
　　“他……是什么时候死的？”龙煜问。
　　
　　“玄冰神剑出世的时候。他这一生害了许多人的命，到底也害了自己的命，若你不解恨，他的骨灰可以任你处置，这是他自己种下的孽，我不会阻拦。”
　　
　　龙煜望着那个静静地躺在鲜花之中的骨灰坛，心里再多的怨，再多的恨，也在见到那方小小的坛子时被冲得一干二净了，他叹了口气，说：“不必，就算将他挫骨扬灰，死去的人也不会回来。”
　　
　　冷玉说：“抱歉。”
　　
　　“你没什么好抱歉的，真正该说抱歉的人也没法说了，既然这样我寻这个仇也没意思，我回去了，你好自珍重吧。”
　　
　　“再会。”
　　
　　龙煜顿了顿，忽然回头问：“你呢？接下来有什么打算？”
　　
　　冷玉说道：“每日种花除草，和小乙说说话，聊聊天，日子过得很平静。”
　　
　　龙煜望着他那张被硬生生毁去的脸庞，就算上面丑陋的疤痕从额头到脸颊横亘了大半张脸，但他的脸庞还是可以看得出昔日俊美无铸的痕迹，心中有些许惋惜之意，只是他不会表达：“你要守着它过一辈子？”
　　
　　冷玉摇摇头：“清瑶有夏大哥照顾，我很放心。我想去苗疆，去西域看看，去寻找小乙，也可能是尹灵的过去，可能三天回来，可能一个月回来，也可能永远不回来了。小乙和尹灵，我以前总是分不清楚哪个是真，哪个是假，但现在我不必担心了，因为我知道无论我走到哪里，他们都在我的身边。”
　　
　　龙煜思忖了良久，点点头：“顺心就好。”
　　
　　冷玉笑着说：“谢谢。”
　　
　　在他笑的那一瞬间龙煜觉得，疤痕完全不会影响到他的容貌，因为他的笑容有着以前所没有的温暖，在阳光下熠熠发亮。
　　
　　冷玉说可能三天回来，可能一个月回来，也可能永远不回来，等到下回龙煜再找他时他果然已经不在了，屋子收拾地整整齐齐地，可能是夏英杰和林清瑶经常派人来打扫，看不出走了有多久，龙煜一等就是一个月，可能他真的永远不回来了……
　　
　　其实龙煜这次来并不是为了寻仇，而是想问一句话，他打听到有人说徐韶云临死前则有句话托尹灵转告他，可是还没来得及等他问冷玉就走了。其实他也知道就算冷玉没走，知道这件事的可能性也是微乎其微，可他就是想知道徐韶云到底想对他说什么……
　　
　　一开始是为了寻找尹灵而四处奔波，后几年又为了找寻那句话而奔波，龙煜那几年的时间就没闲着，想要听到徐韶云的遗言，想要亲手抓住那人留在这世上的最后一点线索，龙煜马不停蹄地奔波于各个地方，虽然忙碌，却也充实，徐韶云人不在他的身边，但他留下的身影无处不在。
　　
　　同时在这几年里江湖上也发生了一系列的波折，首先是前武林盟主之女林清瑶下嫁开阳派的帮主夏英杰，世人皆知林清瑶当年暗恋冷三公子成痴，林震南为了女儿假借比武招亲的名义为女儿招夫婿，两人在比武招亲大赛之后还差点成亲，只是后来新郎官新婚当天逃婚成了轰动武林的一桩笑话，据说林清瑶还因为受刺激过大差点疯了，至于后来这位痴情的林大小姐又是怎么与夏英杰相知相恋的就没人知晓了。当年那些拿林清瑶与冷玉的事当过谈资谈论过的人们无一不对这个消息感到惊讶万分，还有好事者在他俩的婚宴上亲自问起当年的事，据说当时林清瑶有些尴尬，平凡的脸上满是羞赧，但她还是望着夏英杰，表情坚定而圆满地说：
　　
　　“当年是我过迂了，将感情强加在他人身上，误人又误己。过尽千帆之后我才明白，平平淡淡的幸福比什么都重要。如果我爹在天有灵，也会为我的今日的选择感到高兴的吧。”
　　
　　小两口相视一笑，两张平凡的脸上溢出满满的幸福，人生如此，夫复何求？
　　
　　另外，自从林震南死后，武林盟主一职就一直空悬，由于当年冰魄峰一役武林伤亡惨重，剩余的小帮小派虽然蠢蠢欲动又都没成气候，林震南的女儿嫁给了夏英杰，一些别有用心的人见夏英杰老实好骗的样子纷纷怂恿立夏英杰为新一任武林盟主，好背后操纵这个傀儡。其实夏英杰心里很明白，当了两个月的代理盟主之后就谦虚地表示自己能力不够，自愿希望有能者继任，趁机带着林清瑶和一干弟子们搬回关中继续开镖局去了，远离这些尔虞我诈，小日子过得逍遥自在，至于什么武林盟主，谁爱做谁做去吧。
　　
　　在千叶教覆灭之后千叶魔君的名气却并没有因为他的神秘失踪而响声匿迹，相反，在这几年里各地都会零星冒出几个冒充千叶魔君叶闲庭的人傻蛋，真是李鬼扮李鬼，让人贻笑大方。有一回龙煜经过闽南竟还碰到一个腰系棕榈叶，浑身乌漆抹黑的家伙自称是千叶魔君叶闲庭，差点没让龙煜把一口茶喷他脸上。倒是有一回两个笨贼一个冒充千叶魔君一个冒充轻尘公子楚昭然，两个人一起作案，倒把龙煜给迷惑了一回，不过一交手这俩人就完全露陷了，被龙煜一手提一个丢到公堂门口。这些都是小角色，不足为题，只是令龙煜感到吃惊的人叶闲庭冷玉楚昭然等人有人假冒也就算了，他还碰到过有人假扮他，还自称是什么绛洞花客徐大花，害他当下就有一种把那人就地正法的冲动。
　　
　　总之，这些年里江湖还是那个江湖，人间还是那个人间，热闹的时候怪热闹，吵闹起来也够吵闹，一直都是乱哄哄的，就没有消停的时候。龙煜独自一人在外头漂泊了这么些年，要找寻的那句话没有找到，却孤独成了习惯，有时觉得一个人挺孤单，有时吧又觉得徐韶云一直都在自己的身边，从没离开，仿佛只要自己一回头就能看到他甜甜的笑。
　　
　　徐韶云活着的时候两人心心念念盼着回扬州，徐韶云不在了，龙煜却怕一个人回扬州，他怕回去之后找遍扬州城的大街小巷也找不到那个人的身影，他也怕在那座熟悉的城市见不到那个熟悉的人。可是一个人漂泊惯了，是会有种名叫家乡的情绪在心中滋长，一直想着想回去想回去，但又一直缺个回去的理由，直到有一天，他收到了一封喜帖――施表妹成婚了，邀他回去参加喜宴。
　　
　　看到那个熟悉的名字，龙煜脑海中的记忆像潮水一般涌上来，想起当初的自己和徐韶云和施表妹，想起那个熟悉又陌生的过往，龙煜想应该回去的，为了徐韶云也为了自己。
　　
　　龙煜提着一壶酒先来到天绝山，祭拜了大师父小师父，又来到他房间后的水井旁，一个人坐在井边独酌独饮，倒了一杯满满的水酒，龙煜举杯对着井口说道：“徐韶云，我敬你。”
　　
　　以酒水洒地，月光折射水痕，像洒了一地的银屑，龙煜又倒了满满一杯，一仰头喝下一杯辛辣的酒，呛得他治咳嗽：
　　
　　“咳咳……徐韶云，我现在明白了，你想对我说的话是什么……你想让我找回自己，想让我替你看遍这软红千丈，替你尝遍甘霖琼浆，替你赏遍桂宫婵娟，对不对？呵呵，徐韶云，我是不是很笨？兜兜转转了一大圈才明白你的心意，你故意不直接告诉我，便是希望我能自己体会吧？……”
　　
　　月上中天，万籁俱寂，连蝉鸣声都静下来，喉咙干涩，醉眼之中看过去万物像蒙了一片朦胧的茜纱，清风徐徐，只剩水中一捧圆月倾听着他说话，他喝酒，月影颤悠悠地，像是一颗纤细敏感的心，他看着它，忽然笑了，说道：
　　
　　“徐韶云，我答应你，你将我寄在这人间，我便替你好好活着，徐韶云就是龙煜，龙煜就是徐韶云，从明天起，徐韶云会回到扬州城里，平安、快乐地活着，我们约定好了，等到我把该吃的都替你吃了，该看的都替你看了，该玩的都替你玩了，我们一块儿天上见。”
　　
　　龙煜从山上下来的时候身后的月亮特别亮，将这小小人间照得通通透透。无论时光如何流逝，月亮永远都是那一轮，多年前的月亮照在多年后的扬州，城还是那座城，只是多年前的人已经老了。多年前的黄花大闺女们嫁为了人妇，相夫教子，洗手作羹汤，不知午夜梦回之时，是否还会想起少女时代爱做的美梦来？想起当年的她们曾经怀揣着一颗芳心梳洗打扮等在门口，只为了等待那名鲜衣怒马的少年叩响自家的门环，微笑着，将一朵含露的鲜花放在自己的手心里……
　　
　　也许很久很久以后，扬州里的老人还会记得当年那个徐韶云，那个爱吃樱桃，爱惹事儿，长得跟个玉娃娃似地徐家小少爷，也许很久很久以后，扬州城里的黄口小儿们还会听说另一个徐韶云，也许很久很久以后，江湖上还会流传着今天的故事，就和当年的月光一样，影影绰绰，真真假假，没有人能分辨出个虚实来。
　　
　　这个故事还很长，反正月亮还会照亮人间很多年呢。
　　




☆、后记

　　先松一口气，感慨一句这篇文终于写完了，呜呜呜呜呜，感动啊，从3月24日日开坑到现在6月20日，历经88天，以平均日更2800的速度终于把这篇文搞定了（其实我6月20日就写完结局了，只是晋、江抽得厉害，死活不让发出来，澹，不容易啊不容易，为自己难得的勤奋抹一把辛酸泪TAT……
　　
　　在这三个月里发生了很多的事，尤其是后期的时候。首先是我要面临实习和毕业了，进入社会和找工作不得不被拉上日程，面对各方面的压力，眼看着身边的同学一个个都在实习单位工作赚钱了，而我还只会宅在家里码字，在这期间我有迷茫过，也自我怀疑过，我经常问自己：大家都是同时入学一起上课的，如今他们都已经经济独自了，我却还只会沉浸在一次元二次元的世界里无法自拔。那段时间的压力来自于外界也来自于自身，以至于我每天码字的时候会有点战战兢兢，有一种负罪的歉疚感，我感觉我每天做的事情得到的回报微乎其微。每天花费那么多心力写文又不能赚钱还要被亲戚那些七大姑八大姨们轮番问候，有时想想真是没意思，但是想放又放不下，我太怯懦，没勇气承担即将压到肩膀上的重担，那时候只有在码字的时候才能活得纯粹的快乐，实在舍不得放弃。
　　
　　后来也就是在结文前的一段时间，家里发生了很重大的变故，对我的心情也造成了一些影响，在这段时间之内我的心态产生了微妙的变化。我变得似乎没有像以前那样固步自封，将自己封锁在自己的世界里，相反地，我变得有点像要接触外面的世界，我变得在意起自己的形象，把自己打理地有自信一点以一个全新的姿态去面对外界。不得不说这个变故是一个重要的契机，让我不得不打起劲来进入全新的模式了，也因为这个原因，我对码字这件事反而没有以前那样执着了，要把爱维持下去需要强大的内心，也需要源源不断的动力，可能因为我既没有强大的内心也缺少动力的缘故吧，热情就在日复一日的失落中渐渐消磨了。所以我就想，反正可能以后不写了，在此之前至少一定要把这一篇完结掉，留下一个大坑多遗憾？因此，出于这个想法，我还是努力地把这篇文写完了，我对耽美和码字有着很深的热爱，在这股热爱的驱使下写了这么几篇文，虽然文写得烂陪伴我的人也不多，不过庆幸的是没有留下坑，也算是一种圆满了吧。
　　
　　另，关于这篇文，我本来有很多想说，但我每次都这样，想了很多，真正下笔又不知道该说什么了。这篇文我是不满意的（对另外几篇我也没一篇满意的），这文缺点很多，比如人物太娘啦，情节散乱啦，人物性格走样啦，大的缺点都那么多小的也就不一一列举了。对于其中最让人无法忍受的一点，人物太娘，这个问题我和盈月进行过严肃的讨论，通过一篇文可以看到作者的内心，这是盈月说的，我觉得很有道理。我是一个内心怯懦意志软弱没有一点心理承受能力但又固步自封，安于现状，从不试着让自己变得强大，我笔下的人物也和我有着一样的缺点，他们软弱，退缩，没有承担现实的能力，不像个男人，而只是单纯的“角色”，我在他们身上倾注了我的思想，倾注了部分特质，却没有考虑过他们的性别特征，以及他们自己的思维。
　　
　　我的每篇文几乎都有这个缺点，想要表达一个想法，然后想出了一个故事去表达，在这故事里安插了几个“角色”去演这个故事，却没有想过角色也有他们自己的性格，按他们自己的性格会怎样改变这个故事，所以我的文总是情节推动人物，而从来不是人物推动情节，而且因为这方面原因，想要表达的主旨也没有表达好。
　　
　　在这篇文里，我想表达的是找回自己，不过表达也挺失败的。三对CP，龙煜和徐韶云，冷玉和小乙，叶闲庭和楚昭然，他们都有一个相通点，那就是喜欢的人不是原本的那个人。徐韶云不是徐韶云，龙煜不是龙煜，小乙不是小乙，楚昭然也不是楚昭然，冷玉接受不了身为尹灵的小乙，楚昭然也无法接受身为叶若茗的自己，他们没有找回自己，所以这两对都悲剧了，只有龙煜接受了真正的徐韶云，徐韶云也接受了龙煜，两人真正合为一体了（噗，表想歪……），最后虽然徐韶云死了，但是龙煜找回了自己，作为徐韶云活在了这人间，徐韶云就是龙煜，龙煜就是徐韶云，也并不一定两个人缠缠绵绵地白头到老才算圆满嘛，至少我是这样认为的。
　　
　　再说说人物吧，虽然后面一个两个都走形了，不过对龙煜这个人物我是有特殊的喜爱的，之前在写夜话的时候就很心水他，要不然也不会专门以他为主角专门再写一篇文了，当然这篇文里的小龙比夜话里的小龙要平和多了，也远远没有夜话里那么偏激，他的结局也是6个人里最好的，哈哈。不过我还是坦诚地觉得对小龙的塑造后面比前面差了些，可能是我想不出来小龙深爱一个人会是怎样的吧，所以后半段没有前半段给力，后半段的话倒是楚昭然这个人物塑造地比较好。
　　
　　楚昭然这个人算是深得我的真传了，内心懦弱，退缩，喜欢自我否定，一点都没有反抗精神。作为一个自幼生长在充满了欺侮与嘲笑环境中的人，他对周围的环境没有归属感，内心总是沉浸在不安与自卑的情绪中，但同时他已经又被他身边的价值观洗脑了，极其排斥身为魔教教主的儿子与弟弟的自己，不愿接受身为叶若茗的自己，况且他又是因为这个原因被洪定山憎恨了那么多年，更加不会愿意和魔教有任何牵连了。他一次次地想要融入周围环境，却又一次次地被排斥出来，内心的不稳定因素越积越多，在对叶闲庭无法割舍的兄弟之情与现实逼迫的矛盾中苦苦挣扎，绝望之下选择了自我毁灭的道路。这样的一个人，说他坏也不算坏，可就是太不坚强了，不过作为一个三岁就被迫与亲生父母分开，姥姥不亲爹妈不爱，从小到大身边都没有一个肯定他的人来说，楚昭然会变成这种连自己也不敢肯定自己的性格也是环境造成的悲剧，对这种人而言，死亡没准是解脱也说不定，下辈子会有疼爱自己的父母，有相亲相爱的哥哥，一定会有一个很好的人生的。
　　
　　还有叶闲庭和冷玉，这两种人的类型其实是我最不擅长的，巧笑倩兮的妖媚美人还有冷若冰霜的浊世佳公子，这两种类型的角色已经被前人塑造了N次加N次加N次，已经成了模板型人物，很难再有什么突破了。我在冷玉的身上添加了一点天然呆的属性，热爱小动物对感情迟钝又喜欢怜惜弱小什么的，他对小乙的感情一开始也是出于“怜惜”吧，因为小乙刚出场的时候身上的很有可怜的小动物的特质，让冷玉想要保护他，给他温暖，可是在朝夕相处之中这种保护在潜移默化之中转变成了喜爱，说他们的感情是爱情似乎也没到达那个程度，这文里的三对CP的感情好像都没到爱情的程度，依赖更多一点。可以说，冷玉喜欢小乙的正是他身上楚楚动人的特质，这也就是为啥后来小乙变成了尹灵之后冷玉那么难以接受的其中一个原因。而叶闲庭对楚昭然，简直是弟控啊弟控！绝对比一般的兄弟感情要深很多，急于要找回流落在外的弟弟，急于要补偿茗儿这么多年来所吃的苦，于是把茗儿宠的哟，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了，叶教主真是个用心良苦的好哥哥啊，可是也正是由于这种过头的宠爱让他犯了糊涂吧，没有找准楚昭然心里的症结所在，楚小弟的内心早就扭曲了，这时候的关爱对他来说为时晚矣啊。
　　
　　尹灵和徐韶云，这两人本是没有什么相似之处的，不过两人是两个极端，一个是太过执着，一个则是没啥执着。尹灵这种人，可以参照那种年少成名的天纵英才，由于天赋异禀，成名太早，导致心性孤傲，无比自负，性格也容易偏激。这种人如果得不到良好的引导很容易走极端，参见大多数天才少年到了中年以后的经历可见一斑，年少时的盛名让他过于在意得失，也对年老这件事十分介怀，这才会在邪路上迷失了方向，不过最后正如他自己所说的吧，这世上没有长生蛊，也没有天下第一，只是他自己打败了自己，他的结局也算是得其所愿了，像个从容安静的老者一样静静死去。
　　
　　对徐韶云这个人，我倒真想不出有啥说的，无欲无求，也没啥纠结点与矛盾点，他算是这篇文里最没啥执念的一个了，可能是因为很早就知道自己会死，也就对世事没那么在意了，寻欢作乐只是为了得到爹娘在意的表象，调皮捣蛋也只是为了吸引大哥注意的法子而已。他本是一个无名无姓的弃儿，因为七皇子的事被莫名牵扯到一系列的事里，上天跟他开了一个很大的玩笑，可他并没有自怨自艾，也没有怨这怨那，一早就知道自己在这世上不会停留太久，所以每一刻快乐都是难得的馈赠，每一刻的苦难也只是小插曲而已。他的心愿很简单，只是希望大哥在意他，他藉由大哥的身份活在这世上，离开的时候把徐韶云的一切还给了龙煜，让龙煜以徐韶云的身份替自己好好活下去，求仁得仁，他便安心地离开了尘世，没有遗憾，只是必经的过程。
　　
　　还有一干配角等，由于篇幅所限，也就不一一提出来了，对于此文里的女性角色，清瑶妹子，珊珊妹子，小甲大美女，还有潇潇遥遥两位大美女我还是挺满意的，比几位主角要满意地多。估计因为自己就是女生的关系吧，描写女性心态的时候就比较容易抓得准了，珊珊妹子大小姐脾气，敢爱敢恨，虽然手段激烈了点但也正是因为她对楚昭然爱得炙热才会那么奋不顾身吧。还有小甲大美女，戏份比较少但性格爽利又忠心。至于清瑶妹子，我很心水这妹儿，长得平凡性格羞怯害羞，像地上一朵默默无闻的小花暗恋天上遥不可及的明月，虽然中途被尹灵这个深井冰伤害过，不过过尽千帆终于找到了最合适自己的人，与夏大哥归隐山林，过着平凡而幸福的日子什么的，她的结局是最圆满的了。
　　
　　说了这么多，说得也差不多了，最后感谢一下盈月，因为你的陪伴让我在码字道路上不再那么孤单，每回因为那悲惨的数据以及少得可怜的动力而自暴自弃的时候你的关心和支持给了我很大的安慰。加油，坚持下去，你会成功的。
　　
　　再感谢一下小四，祝你考进理想的学府。
　　
　　还要谢谢所有给我留过言的人，虽然人不多，但是冰天雪地之中每一句简单的话对我来说都是莫大的鼓励，哪怕是批评我也会觉得很开心，不知你们看不看得到，谢谢你们了。
　　
　　最后的最后，就这样吧，这是我第一次后记写了这么多，也许是这篇文结束的节点正好是我人生中的分水岭的缘故，我的感想也特别多，有很多想说的，真正用手指打出来反而精简多了。我会努力去适应新的改变的，过去的再见了，未来还在前方，大家共勉吧。
　　
　　――2012-6-21
　　

