
文案：

人与人相识，相知，相恋到相爱，最终发现，生活――平平淡淡才是真。
这篇就是写小攻和小受过了热恋期的幸福同居生活的事。
油盐酱醋茶的生活，你会觉得他们就在你身边。

内容标签：情有独钟 种田文
搜索关键字：主角：韩萧，许诺 ┃ 配角：杜腾，赵旭 ┃ 其它：老夫老夫，温馨甜文 


1、周五
 
　　韩萧刚从深圳出差回来，一下飞机就将行李交给律助，自己招了辆的。和司机报了地名后，拿出手机查看许诺的课程表，今儿周五，下午是《先秦诗》研究。三点四十下课。现在三点不到，时间还早，便给许诺发了短信。
　　半小时，车子就到达了W大的南校门，韩萧付了钱，一看时间充裕就逛起了校园。韩萧本科加硕士，六年时光都留给了W大（大三韩萧出国做交换），这里每一处都有回忆。但大多都是遇到许诺后才丰富起来。不经意韩萧就走到了篮球场。这里是他和许诺第一次见面的地方。如同电影开始，之后便是交织痛与乐的狗血情节。
　　
　　――――――――我是回忆的分割线―――――――――――――――――――――
　　
　　篮球场正进行一场校冠军争夺赛。法学对数学。现在距离比赛结束还有一刻钟，双方比分相差四分，法学领先，不过球场上一秒也是瞬息万变，很难说谁输谁赢。可就在这关键时候，有人掉链子了。
　　“韩萧，传球啊。发什么楞！”队友钟泽宇扯着嗓子在喊。
　　“啊？哦。”正神归位后明显不在状态的某人，只是条件反射地将手里的球丢向了眼中的人，结果――
　　“拜托，老大，你往哪传。都到场外了呀。”钟泽宇低头扶额。
　　而在场外正在去图书馆的许诺突然脑袋一疼，一个球砸中了他。回头想狠狠教训对方，就看到一个高个子的男生满脸通红的快跑过来。扶起他，不断道歉。
　　许诺看到他身后群众围观的眼神后忍住了发火，转为了：“没事。你也不是故意的。”
　　“我是法学院研二的韩萧，你是许诺吧。我比赛后去图书馆找你。今天的事我一定会好好道歉的。”说完捡起地上的借书证归还给许诺。
　　许诺心想这人也太较真了吧。可不答应就对不起群众们殷勤渴盼他归队的眼神。便答应了。“那好，我在三楼古代文学那。”
　　韩萧听到对方答应，笑了笑。八颗牙闪得许诺一晕。许诺看着对方的背影，想着不会是脑震荡吧。
　　韩萧在遇见许诺之前，不相信一见钟情。遇见后，便体会到，那是一瞬间世界的花都在绽放，香得直让人打喷嚏。
　　――――――――――――――我是回忆结束的分割线―――――――――――――――
　　
　　许诺下课走出教学楼就看见站在宣传栏前的韩萧。
　　“在看什么呢。”许诺走到他身边。
　　身旁的人指了指玻璃里的照片。“你们斯内普教授今年是评上正的了。”
　　“你还记仇呢。不就是让你赏析一段古文吗。多大点事。跟小孩子似的起绰号。”心想人家斯内普我还巴不得当他学生呢，可人家只带博士。
　　“还说，那会你拉我去上古汉语文学，那是现代人学的吗？里面十个字一半都不认识。别说赏析了，我念都念不全。还被斯内普骂。我长这么大，所有丢脸的事都和你做了遍。”
　　许诺拉着韩萧的手，拇指在他的手背上抚摸，希望对方消气。嘴巴却翘的高高的，说着：“可我所有的幸福都因为你呢。”
　　小小的声音还是传进了韩萧的耳朵里，他将许诺拉进胸膛，吻着他柔软的发。
　　“傻瓜。面对你，爱还来不及，怎么会生气。”
　　“讨厌，会有人在看啦。”
　　韩萧看着对方红红的耳朵，打算放过小孩。“今晚我们去约会吧。”
　　许诺听完倏地抬头，红得整张脸对着韩萧说道：“咱都过热恋期了，韩同学！”
　　韩萧看到许诺炸毛的表情，笑了笑，低下头，用鼻子碰了碰许诺的鼻子，而后开口道：“我同事都当爹还和他媳妇过情人节。我们就去约会。看电影怎么样。最近忙着案子，好久没和你待一起了。”
　　许诺被这亲昵的动作软化了刚才的语气，乖乖地靠到韩萧的胸膛回答：“恩。你说什么就什么吧。”
　　韩萧看着怀里的人，一脸得意的说：“还是我家媳妇好，不挑剔。”
　　
　　韩许二人来到电影院看着放映单，三月不是电影旺季，挑选后，留下吃饭的时间，最近的有两部影片，一个好莱坞枪战片一个是动画片。
　　“韩萧，你喜欢看哪个？”许诺盯着动画片的预告，头也不回的问。韩萧看他这样子，心里想你许诺都决定了，有必要问我嘛。
　　“就这个吧。我好久没看动画片了。”
　　“恩。那我们把票买了再去吃饭。”
　　韩萧估摸着这场电影，自己整个都在看许诺顺便吃吃豆腐。所以就要了两张最后一排的票。
　　“干嘛坐最后面。”许诺不干了。
　　“这是小厅，坐前面看大屏幕对眼睛不好。听话。”韩萧摸了摸许诺的手。
　　“这位先生说的没错，你看这座位，中间都满了有人说话可就影响你看电影的情绪，后面人少，很安静。”买票的小姑娘红着脸止不住兴奋的盯着许诺看。许诺也不好意思拒绝。就答应了。
　　韩萧看着对面找钱的小姑娘。心里叹气，腐女，真是无处不在。
　　
　　出了影院，离开映还有一个半小时。两人打算好好犒劳胃，就去了二人最喜欢的麻辣焖锅店。韩萧是南方人，口味偏甜，许诺是地道的湖南人，无辣不欢，在和许诺一起的这几年韩萧也慢慢习惯吃辣，后来一发不可收拾。一到工作聚餐，韩萧就带一帮人吃辣去。
　　
　　焖锅最关键的酱汁，这家店的酱汁可是都拿骨头汤熬出来的，鲜，辣椒也是四川运过来的小尖椒。足够辣。要不是快到开映时间，二人还打算再来一份。
　　
　　出了店，许诺拉住要走的韩萧，抬起头替对方整理领带，原来刚才吃辣觉得热韩萧就干脆松了领带。韩萧满脸笑意盯着许诺看，“老婆，我现在就想亲你。”
　　“少贫嘴。”许诺飞快系好领带，准备走人，手就被韩萧抓住，迅速举到嘴前，发出一个很大声的MUA。
　　“大马路上，你发什么疯。”许诺眼盯着鞋面，脸和耳朵红的不知道是因为辣的还是羞的。
　　“我就是想让别人知道我有多爱我老婆。”韩萧牵着许诺的手放进大衣口袋里。拉着出神的人大步向影院前进。三月的晚上还是很冷的。
　　路上回神的人，用手捏了捏对方的手心，含羞的嘀咕：“讨厌。”
　　
　　因为是动画片，所以放映厅里都是小朋友和家长，时不时会有小孩的声音传出来，但这不会影响许诺观影的心情，只有在感觉到韩萧的手在自己腿上不老实的摸来摸去时，许诺才会转过头，狠狠的瞪了眼韩萧，然后继续看电影。这时候韩萧就会觉得其实他也是带着小朋友来看动画片的家长。两人握住的手就在这有点吵闹有点欢笑的电影院从开头到结束，未曾分开过。
　　
　　散场后走出影院韩萧就饿了，本来嘛，在飞机上午饭就没吃几口，晚上还没吃饱。于是二人决定去超市买些吃的。顺便把周末的菜买了。再给许诺补充点零食。
　　
　　许诺对厨具有着偏执的喜爱，家里就两个人，碗碟就有十来个。所以逛完零食，许诺就要去厨具区看看。最后许诺是看到家里快没什么了，就放到车里，二个人由最开始拿一个篮子到后来一人推一个车。
　　在经过玩具区时许诺被一只大熊吸引。棕色的熊有一点六那么高。带了付黑框眼镜，他回头看了看身边的韩萧，两者还真的很像呢。于是拉着他的衣角。
　　“看，你弟弟。”
　　韩萧心里回了句：“你弟弟才是狗熊。”
　　许诺松开手快步走到玩具熊前，揉揉它的耳朵，转过身，笑着说：“嘻嘻。和你很像吧。”
　　听到这话，韩萧略有思考的走近一点。从头到脚的打量了玩具熊，共同点就是同样带着一副眼镜啊。
　　“怎么样。像不像？”许诺摸着大熊的眼镜。
　　韩萧摸着熊脑袋，毛茸茸的触感和眼前的人一样柔软。“是很像。”
　　“我就说是你弟弟吗。”
　　“是你弟弟。”说着手一用力拉起了棕熊右边第二个玩具。“这个穿了红白格子衬衫的熊像你。你不是也有一件这颜色的衬衫吗。”
　　
　　许诺走到那只格子熊前，拿起来。价格上写着一米二。比那棕熊小了一大圈。盯了好一会，然后可怜兮兮的看着韩萧。
　　“我终于找到失散多年的弟弟了。我们把他领回家吧。”
　　韩萧看了看许诺怀里的大熊，想到家里床上沙发上还各有一个熊猫一个狮子，皱了皱眉，“家里已经有两只了。”
　　“可是，那两只不像我啊。你想想哪天我不在家你可以抱着它当做我搂着，多好。”
　　“我又不是女生，搂娃娃干嘛。”
　　许诺扭了扭熊的腰，嘀咕了下：“你这是说我是女生喽。”
　　韩萧眼睛就在自家媳妇和玩具间摆动，说：“也不是，只是，家里那么多玩具――”
　　许诺撒娇喊着“老公――”打断了韩萧的话。韩萧看着许诺的表情，心里叹道：英雄难过美人关啊。说道：“行，买了。”
　　许诺一听开心的拿起大熊放入推车里， “老公。还有一只。”
　　“还有？”
　　许诺指了指另一个，“你弟弟嘛。要是你不在家我也可以抱着你啊。”
　　“买两个？”
　　“老公――”
　　“成！”
　　拿了两只熊，要买的也差不多，推着两个车子二人就去收银台付钱。一出超市，竟然下起了雨，来得真不是时候。
　　“哎，怎么下起雨了。”
　　“早知道就开车来了。”他看着这两车东西。“五个袋子外加两只熊。就是这多事的排骨。”
　　“不是你说想喝骨头汤了吗，做的人都没发牢骚。”
　　“老婆最大，息怒息怒。”
　　“哼，好在我带了伞。”许诺看了这雨势，“要不在等等？雨可能会小些。”
　　“这暴雨下了有一会儿还这么大，一时半会不会小。大晚上早点回去吧。”
　　“那东西――”
　　“老公有办法。”
　　韩萧摸摸了他的头。拿过许诺手里的熊放在胸前，将熊的手和脚在自己脖子和腰处一计。“咱到时候就这样。我背着你，东西我来拎，你抱着我打伞。到前面对面那家银行东西放好，我去招的。”
　　许诺看着韩萧滑稽的样子，咯咯直笑。
　　“你也不怕别人笑话。”
　　“我背媳妇回家，有什么好笑的。”
　　“讨厌。不给你打伞了。”
　　“我生病你不心疼啊。”
　　“油嘴滑舌。”许诺说完右手撑起伞。左手绕过韩萧的右手，抱住了超大的棕熊。小声地说：“靠近点，免得我弟弟淋湿了。”
　　韩萧看着许诺发红的耳朵，笑了笑。身子又靠近了些。
　　“是是。是担心你弟弟。”
　　 


2、周六
　　
　　许诺此时正眼睛不眨的看着电脑屏幕。今天是他所在的帮和其他帮争场子的时候，大家都忙着杀人，不留神被杀的就是自己。可是偏偏就是有事情让他分神，床上的手机响了。看着还有两分钟场子就要被攻下，许诺这都杀红眼，即使是老妈来电话他也不接了。继续操作鼠标，手指飞快在键盘上敲打。两分钟，瞬息万变，场子是保住了。
　　许诺和队友在讨论战果，床头柜的电话就想了。他侧身接起电话。
　　“宝贝，还没起床呢？”韩萧低沉的声音透过电话线传来，依旧那么好听啊。
　　“早起来了。”许诺还沉浸在对方温柔的语气里。
　　“那刚才怎么不接我电话。恩？”
　　许诺一听对方“恩”了一声，心喊不妙了。每次韩萧发出这种“温柔主人调戏猫仔的鼻音”绝对是暴风雨前的假象。他竟然不接韩萧电话。现在不找好借口，晚上遭殃的是自己啊。许诺立刻讨好：“哪有，我刚才WC去了，没接到。你今天不是要讨论案子吗？怎么有空给我打电话。”
　　“看你有没有吃早饭。”
　　“有，当然有啊。”许诺有些心虚的回答，要是当面说一定是会被韩萧揭穿。
　　“我可能要到傍晚才结束，中饭你去就叫徐记。它家口味淡，你病才好，不要吃油腻的。晚上六点没回来就不要等我了。听到了吗？”韩萧像老妈子一样的叨唠让多愁善感，悲春伤秋的中文系才子许诺眼睛水润发红。
　　“恩。”
　　听到对方的保证，韩萧准备挂断电话。刚要说拜拜。就听到他家小孩带着鼻音的 “我想你了，老公。”
　　韩萧仰起头，叹了口气，看来他是要站在表弟这边反对姨夫让表弟去年中文系了。
　　“乖，你要不去玩会游戏，我很快就回来了。”
　　许诺一听，就知道自己奸计得逞，憋着笑，吸了吸鼻子。“恩，老公工作也不要太累了。你可是我们家的大树。”
　　韩萧心一动，念念不舍的挂断电话。回到会议厅。
　　这边的许诺刚放下电话，就哈哈大笑起来。拿起床上的大熊，指着它的鼻子道：“哼，看到没，我这叫美人计。”得意的亲了下大熊的嘴，开心地继续上网玩游戏了。
　　
　　正在许诺得意拼杀时，电脑又不耐烦的想了起来。看了下来电显示。这次的人物可是断不能不接。
　　“老师好。”
　　“有时间。
　　“好。我马上来。”
　　许诺挂断电话，匆忙穿好衣服，直奔导师办公室。
　　
　　许诺研究生选的是古代文学，这是受已故的父亲影响。许诺的父亲是高中语文老师，别人家小孩在读儿歌，他已经开始背诗经。所以这次斯内普决定出本关于《诗经校注》的书，而导师推荐他，他自然是高兴。从斯内普办公室出来，捧着一堆要注释的文章，许诺愉悦的回家。
　　
　　许诺到家后正准备开工就接到母亲的电话，母亲着急地说完话，许诺脸色一白。
　　“妈，别担心，这事我去问问韩萧。他是律师，比我们懂得多。你放心吧。”
　　“妈，我这就去找韩萧。你不用来，二叔一定没事的。”
　　“好的。一有结果我就立马告诉你。你别急。”
　　
　　许诺安抚好母亲，就打电话给韩萧。在和母亲讲话的时候，许诺表面上很镇定，但内心早已紧张和不安。可是在听到韩萧的声音，许诺像是得到了安抚，心情也平静下来。
　　“怎么了？许诺，干嘛不说话。”韩萧问道。
　　“韩萧，我二叔出事了。”许诺回答。
　　“你慢慢说，别一个人吓自己。”
　　“二叔卖的蓖麻油被工商局给扣了。 还要罚款一百万。我妈说想找你帮忙。” 
　　“什么时候的事？”
　　“一个月前。”
　　“恩。电话里不方便，你在家吗？”韩萧用下巴按住手机，双手拿过衣帽架上的上衣，套上。
　　“在的。”
　　“我现在就回去，你在详细和我说。别担心。有我在。”韩萧挂下电话，和助手交代了下，就离开了律所。
　　
　　韩萧到家，见到许诺，二人决定先去工商局。上了车，许诺才把电话里的内容详细的告诉韩萧。原来是二叔卖的蓖麻油是企业一级，有个客户买了蓖麻油，说是质量不好，要求退货。但货都用了，肯定是退不了的。本来很简单的纠纷，但那客户和市工商局的某领导认识，就去举报。说是二叔销售假冒伪劣产品。结果工商局人来了，把剩下的20万货都给扣下，拉到指定仓库里。然后他们找到市鉴定局，对方鉴定结果是二叔货不符合国标一级。属于不合格产品。工商局要罚五倍以下的罚款，结果罚了一百万。二叔急的啊，货没了不多，还要交一百万，他不干，就和对方发生冲突，结果想也知道。
　　“我妈这是看事情闹大了，认识的人里也没有懂这方面的，才打电话给我。韩萧，你说我二叔不会有事吧。”
　　韩萧趁着红灯，用手握住许诺不安的双手，说：“不会有事的，你不是说我是最出色的律师嘛，交给我。”
　　
　　很快二人就到了。一进去，许诺觉得韩萧像是瞬间变身，从温柔的情人换成了干练律师。
　　二人看到坐在大厅发呆的许二叔，二叔见到韩萧，回了神，把事情原委从头到尾和韩萧说了遍。韩萧若有所思的点头，许诺高二时父亲去世，他二叔就充当了父亲的角色，陪着他参加高考，陪他去大学报到，二叔就像许诺父亲一样关心许诺。他不能让许诺难过。
　　韩萧看着对方消瘦的脸。鼓励的说道：“二叔，你放心，这事交给我。我这就去谈。”
　　对方用信任的眼神看着韩萧。开口：“辛苦了。”
　　
　　韩萧走到办案人员面前，对方就迫不及待的开头：“我们可是严格执法，执法为民。”
　　韩萧不慌不忙的说着：“那就好办。”
　　“这个事情很严重。”
　　“对，是很严重。但是，比你说的更严重。你不是要罚100万嘛。这钱一分也不能罚。案子要给我马上交出来。”
　　对方一听是个厉害角色，说话声音立马变得凶狠狠的。“为什么？”
　　“销售假冒伪劣产品5万以上，就构成销售假冒伪劣产品罪。这已经是个刑事案件。你没有管辖权。要交给公安机关。如果你不交，我们将会去公安机关自首，要求案件由公安机关查处。并且，我们要向公安机关举报你们，因为你们已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。当然我是不知道你们局里谁会承担三年以下有期徒刑或者拘役。同时，你们坚决不交的话，我们会恳求你们赶快做100万的处罚，在做处罚的时候我们要求一定要召开听证会。听证会上我们依旧会说，你们是不合法的。”
　　对方听到这神情有些慌张，故作大声喊着：“你是哪个律师事务所的。”
　　“这个不重要。我们还是继续谈谈案子。第一，你说我们不符合国标一级的规定。但我要提醒你，我们销售的是企业一级，从来没有说是国标一级。你们这个鉴定和这个案子没有一点关系。第二，如果是国标一级，你把对方叫来，这销售的价格明摆着，国标一级怎么可能买出这个价钱。从头到尾我们都没有欺诈行为。所以我们要求无条件放货。”
　　对方一改之前的态度，和蔼地说着：“你讲的也有一定的道理。我们要研究研究。”
　　韩萧一听对方含糊的回答就不干了。心想对方要是不移交不放货，只是采取强制措施，关个几个月。那货就完了。
　　“如果你现在不移交不放货，那我也只能想出最后一个办法。花五万块雇人几百个人在各个论坛，微博发帖。让每个中国人一打开电脑就能看到XX市工商局知法犯法。两会刚结束没多久，大家正愁没话题可以聊。”
　　工作人员一定，这都要网上曝光了。立刻回答：“哎呀，这位同志，理智，理智，不要情绪激动嘛。有话好好多。”
　　许诺听到对方说这话，心里嘀咕着。“有话好说，呸，都快两个月了，都谈什么谈。”
　　“这样吧。我看你们态度良好，就罚三万吧。”
　　韩萧正要回答，就被二叔拉到一边，二叔对着工作人员说：“我这要和我律师商量下。”
　　对方笑嘻嘻的说：“好，好。”
　　
　　二叔问接下来怎么办。
　　“要么进监狱，要么无条件放货。”
　　“这不好吧。”
　　“对方这语气一看就知道是没有依据。我们可以要求国家赔偿。”
　　“国家赔偿？”二叔一定到国家二字立马脚一软。“孩子，这咱就别和国家斗了吧。咱别较真行不。”
　　“那就交三万？”
　　“就交三万吧。和你说现在蓖麻油涨价，要不是对方给我关着，我早就卖了，现在可是翻了一倍，而且仓储费也省了，我打算货一拿到就去卖。”韩萧看着二叔得意的样子，果然是无商不奸啊。
　　
　　剩下的事就很顺利。二叔交了钱，明天对方放货。走出工商局，二叔很是激动的握着韩萧的手。
　　“真是太感谢你了。”
　　“二叔，和我不要客气，你是许诺的二叔，就是我二叔，帮自己人那是应该的。”
　　韩萧将二叔送回家，许诺也打电话和母亲说，事情解决了。许诺坐在车上，看着眼前的人，想到二叔临走前，把自己喊住，说：“毛毛。韩萧是个可靠的人，你和他在一起，二叔很放心。” 
　　许诺头轻轻的靠在对方的肩上，无比熟悉眷恋的人，拥有他，就像是拥有了全世界般满足。
　　 


3、周日
　　
　　许诺昨天因为二叔的事情，导致斯内普交代的任务才完成四分之一。于是一整天就忙着文献。韩萧早上去了律所，回来的时候已经是快两点。 
　　
　　韩萧打开门，客厅饭桌的菜都拿碟子盖好。韩萧走到卧室去逮人，在书房前停了下来。许诺边翻着那厚厚的《古代汉语词典》，边写着什么。韩萧看着对方专注的神情，别看小孩玩起来没个正经，但一工作，全身心的投入的样子让人敬佩，有句话说的好，男人认真的时候最帅。他没去打扰，转身走到客厅，吃晚饭道床上补眠去了。再一醒来天都黑了。韩萧走出卧室，书房的灯亮着，小孩还在工作。
　　“许诺，吃饭了没？”韩萧走到他跟前。
　　许诺头也不抬的回答：“还没呢。先完成这个再说。”
　　“还有多少？”
　　许诺指了指桌上右上角的一垛资料。“还剩这些了。”
　　韩萧看着那一跺打印纸，不是一两个小时能搞定的。就说：“这么多，先吃饭！”韩萧也管许诺答不答应，抱起小孩直接走到客厅。
　　“韩萧，你放我下来。我又不是小孩。”
　　“你在我眼里就是长不大的小孩。不这样，你肯定就赖在书房不出来了。什么事比吃饭还重要。”
　　韩萧将许诺放在椅子上，去厨房热菜。
　　“我偶像要出书，我当然义不容辞。”
　　“你偶像谁啊。”
　　“梁明瑞教授啊。”
　　“原来是斯内普。那老头有什么好喜欢的。”
　　“人家那是内在美，气质美，学识美。”
　　“我不和花痴讨论。”说着韩萧将饭端给许诺。继续问：“斯内普让你干嘛。”
　　“找资料啊，每篇诗经的背景，作者详情，字词解释。只是给他找出来，然后他自己选择怎么写。”
　　“这么简单还要你帮忙。”
　　“是又怎样！我乐意。”
　　“好好好，来吃块肉。”
　　许诺吃完饭就进书房。韩萧打算去客厅看电视，手机响了，原来是朋友约出去喝酒。和许诺打了招呼，就出门了。心想小孩估计心到偶像那去了。没空理自己。
　　
　　好友是同一家事务所的律师，下半年就要结婚，多么美好祝福的事啊，结果他倒好，婚前忧郁症。说出去笑死人。所以这事也就和他关系好的韩萧知道。这不，一星期一次的充当知心姐姐的。
　　
　　“你说我见客户不也是为了我和她嘛。房子每月要还贷款，有小孩还要赚奶粉钱，小孩长大要教育，也要钱，我不就是忘了和她妈吃饭嘛。但是客户要改时间，我能怎么办，你知道她妈怎么和她家亲戚说的，说我是大律师，一宗案子几十万。她以为是拍TVB啊。我才入行两年。就让我买车买房当嫁妆。”
　　“你别喝了。”韩萧拉住对方的欲拿啤酒的手。
　　“韩萧，我都不知道最开始那爱情还在不在。”朋友望着眼前的空杯，嘀咕道。
　　“肯定在，只不过融到血液身体里察觉不到罢了。”
　　“其实我还羡慕过你。虽说你。。。但是和小许的感情是很多异性恋都不能比的。”
　　“哎，说这干啥。我和他又不是一开始就顺顺利利。经历太多，就更加珍惜。”
　　“说说你俩的事吧。”
　　“诶？不是应该我听你诉苦嘛，怎么成了我来爆料？”韩萧喝了口酒，看着好友。
　　“你就满足一个八卦男的好奇心啦。你说了我保证不找你当知心姐姐了。”
　　“这条件相当的诱人啊。”韩萧握着酒杯，失焦地看着眼前。娓娓道来。
　　
　　“我俩是校友，有次篮球比赛我的球砸到了要去图书馆还书的他，我告诉他在图书馆等我，我要很认真的道歉。比赛结束后我在图书馆找到他，他在看书，正好是靠窗户，那情景，你有看过《情书》吗？就像藤井树靠在透着阳光的玻璃窗前，风轻轻地吹动窗帘的时候，他就像消失在我眼前，但风停了，他又出现。我就傻傻的看着他，阳光透过他，他像是镀了层光圈，暖暖的。那时候我就喜欢上了他。”
　　“之后我就故意和他搞好关系，那会儿我以为他不是圈子里的，也就以学长名义照顾学弟，不敢越过雷池一步，深怕把他吓走。之后某个周末的早上，我跑步回来，在礼堂门口看见他，他就站在路上一动不动，我循着他的眼睛望过去，是周末学校放电影的海报――《霸王别姬》和《蓝宇》。我不知道是不是学生会故意的，总之这两部都讲同性恋的，我没多想，和他打了招呼就回寝室。傍晚宿舍一兄弟烧水寝室跳闸，想到有电影，我就打算去看看。学校电影大多都是小女生一起，要不就是情侣。黑压压的多媒体教室，投影仪放着盗版碟。那会我去的早，找了最后一排。电影快开场的时候，我看到他低着头进来，慌张的找了第一排的位子坐下。你不知道，我看到他的时候是有多高兴。我知道我的爱情还是能够开花结果。”
　　“然后我在他18岁生日那晚告白。他啊感动的哭了我一身。”韩萧嘴角上扬，继续说着：“后来就正式恋爱。但你也知道我们和你们不一样。不能张扬，那就低调呗。直到我毕业在律所附近租了套房子，一室一厅，房租贵了点，但至少我们有了窝。那时候研究生刚毕业，又师承张导，觉得有了点能耐。但在别人眼里，你再牛你也只是实习生，没有工资，每个月辛苦费一千不到。做着跑腿工作。去法院交诉状，人家会因为你没用四号字体而拒收。这些你也懂的。总之在我最辛苦的时候他在身边支持我，没有放弃，那时我就想等我赚钱了，我就给他买最好的，宠着他。后来我也学会人情世故，学会打官腔，赚了点钱，贷款买了房。以为我们的幸福生活开始了。但有天晚上我出差提前回来，本想给他惊喜，但我看到他肿着脸只有惊没有喜的看着我，我问他怎么了。他不说。我就再问，他还不说，我就打电话给他最好的朋友，对方也不知道。那次我和他冷战了一星期。有天他朋友给我打电话，说是许诺的妈来了，把许诺给打了，人现在医院。我打电话给许诺，他才坦白说他出柜了。等我跑到医院，阿姨没有当面骂我，但我知道她其实不愿意见我。和每个同志家长一样，看到自己儿子的恋人总是不会有好脸色。有时候基于社会和家庭的压力，同志恋人分手，甚至娶妻结婚。但我绝对不会让这事发生在我身上。我绝对不会在我得到幸福的时候在失去他。所以这就变成了时间拉锯战。双方都没能让步。我也知道夹在中间的许诺过的也不好。但我绝不能因为这而妥协。最后许诺生病住了院。阿姨心疼儿子，也就算承认了我。所以，赵彭，和小娟好好的过下去。能得到一份被祝福的爱情是多么不容易。”
　　
　　韩萧回到家已经是半夜凌晨。他轻手轻脚的走到书房，看到趴在桌边睡着了的许诺。小孩正在做梦，咂巴咂巴嘴，韩萧看着他一脸享受美梦的表情恶作剧地用手指在许诺的脸上划着圈，小孩梦里感觉到了骚痒，抬起右手就朝脸上拍去，韩萧连忙阻止，想着许诺是不是把他当成蚊子了。韩萧收回了手不再捉弄对方，理了理摊在桌上的纸，看到出门前那叠纸，还剩下十来张，又看了看小孩的睡颜，不惹叫醒。于是他轻轻抱起许诺，小孩没有因动作醒来，只是感觉到抱着，熟稔地将胳膊怀上韩萧的脖子，脸颊在韩萧的颈窝里蹭了蹭。韩萧看到许诺的动作，只是小声的说了句“睡得和小猪一样”后，轻声地走到卧室，将人放到床上。许诺不乐意自己没了温暖的怀抱，手和脚在床上磨蹭，像是在寻找什么，睡衣因为他的动作有些凌乱，上衣卷到了胸口，露出平摊的小腹，裤子也到了膝盖，两腿间夹着被子摩擦，韩萧看着许诺诱人的样子眼眸越来越黑，欲火在眼里闪了下光，又被意识克制住，盖好被，最终也只是于离开前在许诺的唇上落下一吻，没料到许诺却张开嘴，伸出舌头刮了一遍韩萧的牙齿，而后灵巧地进入韩萧微张的嘴内，找到另一条小舌，逮住不放地就缠上。浅尝辄止地开头成了一场追逐的嬉戏。韩萧刚下去的火也被小孩无意识的诱惑点燃，好在理智告诉他那叠明早要交而今晚尚未完成的任务。压下欲望，叹了口气。关上门。本要直接去书房的，现在看来，要先洗冷水澡了。
　　 


4、周一
　　
　　早上许诺满意的伸着懒腰，竟发现自己躺在床上，昨晚明明是在给导师整理文献。啊，文献，今天就要交了啊。
　　许诺拖鞋没穿就下床，刘翔般的速度冲到书房，台灯还亮着，电脑开着，韩萧头趴在桌上睡着了，而桌另一边是已经打印好的文献，许诺拿起一份，纸张还是热的，显然是没睡多久。
　　许诺弯下身。“韩萧，起来，到床上睡去，趴着难受。”他小声哄醒对方。
　　“嗯――许诺，别闹，让我再睡会。 ”韩萧只是用脸蹭了蹭许诺的手，没有起来的打算。
　　许诺干脆也不完全叫醒他。抬起韩萧的胳膊架到脖子上，一手搀着他的腰，扶着半睡眠的韩萧走到卧室。几步路可累坏细胳膊细腿的许诺。看到床，干脆人一扔，韩萧也不闹，寻着枕头，继续睡。许诺给对方盖好被，就蹲在床边，看着韩萧傻乎乎的睡颜。许诺忍不住亲了他一下。头抵着头说着：“老公，谢谢你。”而后起身，轻轻的关好门。
　　
　　斯内普周一头两节有课，所以时间充裕，许诺就不慌不忙的吃饭，坐车去学校。在办公室门口等了一会就看见教授走了过来。打了招呼，跟在身后进了办公室。
　　
　　斯内普一边翻着纸，一边说道：“这一部分里很多注释和材料过于冗长，和最开始的不同，不是你一个人写的吧。”许诺以为教授要批评他，立刻诚恳的道歉。
　　“对不起老师。这一部份不满意我拿去重新做，不会影响你的时间。”
　　“呵呵，你别紧张，我没说要批评你。是你家那位做的吧。”
　　“恩。老师，他是看我累，才会――”
　　“呵呵，他啊，叫韩萧吧。我还记得你本科的时候他来旁听，我点他赏析文章。字都认不全，现在还能搞定一篇五万字的文章。那时候毛毛撞撞的，现在倒是个温柔的人了啊。”
　　“老师，你还记得他啊。”许诺有些不好意思。幸好你不知道他还给你起了绰号。
　　“印象深刻呢。他可是纠正过我关于古代刑罚的错误。现在是律师了吧。”
　　“恩，在金泰事务所。”
　　“呦，小伙子不错。那地方可不是一般水平能进的。不过他这职业和医生一样，不去找才好。一去准不是好事。”
　　“是啊，他也常被这么说。”
　　斯内普将手里的文件收好，说着：“两天就能把这工作完成，辛苦了。”
　　“那是应该的。”
　　“你快去休息吧。后续也要麻烦你了。”
　　“那是我的荣幸。多谢老师。那我就走了。”
　　
　　许诺回家路过菜市场，买好菜就回家。正拿钥匙就看见韩萧穿戴整齐的打开门。
　　“听到声音我就知道是你。”
　　“你属狗的呀。”许诺绕开韩萧，走到厨房将菜放进水池冲洗。
　　“中午做你爱吃的酱爆茄子哦。”
　　“不要忙了。中午肚子疼请客，叫我们去律所等他，正好我也把资料拿回来些。”
　　“你还真是小孩子个性，到处给人起绰号。”韩萧将菜收拾好，走到客厅。
　　“谁让他叫杜腾啊！别说他了，这时间咱也该出门了。”
　　于是二人齐齐下楼，驱车前往金泰律师事务所。
　　
　　到了银厦，二人乘电梯来到七楼的金泰，韩萧和前台的小姑娘打了招呼就带许诺进去。
　　推开门许诺就看见一个OL拿着资料走了过来。
　　“韩律师，你看下我写的内容对吗？拜托啦。”
　　“好。我来看看。许诺你去我办公室等我下。”
　　“不用，我去找宋茜。”韩萧指了指正放下电话的女生。宋茜是去年进所的实习律师。和许诺是校友，同龄人自然容易相处。
　　“好。”
　　
　　挂下电话的宋茜抬头就看到许诺笑嘻嘻的面孔。
　　“你怎么了来？快，这边坐。”宋茜说着拿过旁边没人坐的椅子。
　　“韩萧说杜律师请吃饭，在律所见。”
　　“杜律师啊，他刚结束一个经济案件，拿了不少钱。昨天还请大家去唱歌了。”
　　这时候律所的门打开，许诺以为是杜腾，看到来人才发现是个小伙子。估计也是实习律师。
　　“哎呀，你怎么才来。刚才王律师找你，说让你准备下，下午一点去长沙。”宋茜说道。
　　“啊，我才从法院回来。还让不让人休息啦。”
　　“主任最近接了不少案子，王律师分到不少。你啊，师傅带你可以学到不少东西，别身在福中不知福啦。”
　　男生挠了挠头发，说道：“知道了，我也就抱怨下而已。”说着走到自己位子不知干嘛去了。
　　许诺指了指男生，问道：“他是？”
　　“张伟。中南财政毕业。过完年来的，王律师带的徒弟。”
　　“哦。”
　　
　　韩萧看了手里的文件，是份合同，处理起来简单，于是边找缺漏边留意许诺，听到后面小孩像是在讲悄悄话没声了。他也就不去关注，指着合同要改正的地方，说到：“这句话不明确，到底是入股三年后还是分红三年后，时间不明确，还有少了如一方违约的赔偿责任，和诉讼的法院。其他都可以的。”
　　女孩认真听完后，朝着韩萧笑着道谢。拿过合同修改去了。
　　韩萧转身朝许诺走去，刚抬脚就听到杜腾大嗓门的声音。
　　“是，我知道，但是你要不同意和解，那就只能法庭上见，到时候记者一报道。公众知道此事，我相信不等法庭宣判，贵公司的股价――”杜腾边说边和韩萧打招呼，用口型示做出“等一下”的样子，韩萧心领神会，冲对方笑了笑。
　　
　　韩萧回头，许诺问道：“你也这样威胁过别人？”
　　韩萧摸摸许诺的头，解释道：“他刚接了个老板性骚扰下属的案子。我们只威胁坏人。”
　　
　　杜腾结束电话，将文件放到办公室，走了出来。来到许诺身边对许诺微笑着说：“小许好久不见。”
　　许诺的脸一红恭敬地喊：“杜律师好。”
　　“你跟我这么多年，怎么还是没改掉一见到律师就紧张的毛病。”韩萧将小孩的手拉住，拍着杜腾的肩，说道：“你定哪了？快走，肚子都饿扁了。”
　　“你饿死鬼投胎啊。定了福满楼。小许是爱吃哪里的香酥鸡嘛。”
　　许诺脸又一红，和宋茜告别后，一路上低着头紧紧跟在韩萧后面。小媳妇的样子韩萧可喜欢。要不是肚子疼在，韩萧直接吃豆腐了。
　　
　　到了包厢，李翔和他夫人已经到了。大家打了招呼纷纷落座。由于李夫人口味淡所以几个辣菜点的是微辣。和律师吃饭，最大的好处就是知道许多不为人知的内幕，当然不是什么商业秘密和案件详情，那些不能告诉，许诺也不想知道，他好奇的可是八卦。没错，中文系才子，那是之乎者也的斯文人，可这不包括许诺。既然有热情听众自然不乏说话的人了。你要问最近各电台各网站传的最热话题是什么。十个人中八个会说――17岁官二代用刀捅死前女友。恰巧被害人的父母请的就是李翔他们所的律师。李翔喝着酒，满脸红的看着许诺说：“那女孩子啊，现实中可复杂了，恋爱劈腿，还要分手费。你说说，现在年轻人怎么这么乱来。我那时候初恋还是大学呢。”
　　许诺回答：“这也是很少数的，一是被父母惯得，二是到了叛逆期，再加上周围的环境。总之，大部分的年轻人还是很健康向上的。”
　　“哎呀，老李，说了饭桌上不讨论案子的。罚酒。”杜腾说完就要把李翔面前的酒杯满上。
　　李夫人连忙阻止，“老杜啊，你看他都猪肝脸了，不能再喝了。”
　　杜腾不好拒绝女士，于是转到了韩萧那。
　　“韩萧，你也不够意思，一桌子就我和李翔哥俩好了，你怎么也学起你家小朋友喝起果汁了呢。不行，自罚三杯。”
　　“杜腾，今天我开车，现在酒驾可是犯罪，咱不能知法犯法吧。”
　　“小朋友都成年了，让他开啊。”
　　“这不是没驾照嘛。”
　　“哎，我说韩萧，去年你就拿这借口躲了几次酒了。你赶快让你家小许去学车。每次一帮兄弟喝酒，你就带挡箭牌。明知道要喝酒还开车来。你故意的吧。”
　　“我冤枉啊，许诺这不是上学期没时间嘛。这学期就让他去学车。”
　　“行啦，吃菜吃菜。”
　　
　　一局饭结束，李夫人开车回家。韩萧坐在车上问杜腾。“送你回家吧？”
　　杜腾看了看手表，“你送我去荣光。下午和钱总约好打golf。”
　　“还是香港人会享受啊。你这状态行吗？”
　　“咱这叫打醉球，效果和醉拳一样。”
　　
　　送完杜腾，二人到家也两点多。韩萧放假三天，还没和许诺亲热。正好小朋友今天没课，天时地利人和啊，想不天雷勾地火都不行。
　　在厨房洗水果的小白兔自然不知道大灰狼的计划。许诺将水果削皮切好放到盘子里，带给正在看电视的某人。
　　走到客厅，人不见了。
　　韩萧换掉正装，拿着家居服从卧室出来。“身子一股味，我去冲个澡。你过会也冲下吧。老杜那烟鬼，我刚才抱你的时候，你头发上都染上那味道了。”
　　许诺点了点头。“好，你洗完我再洗。”
　　
　　许诺洗完澡从浴室出来进到卧室拿吹风机，就看见韩萧衣不蔽体侧卧在床上，含情脉脉地向自己送秋波。总结以往经验，许诺就知道此时韩萧摆出“快来临幸我吧”的表情只有两个原因。一是用黄色暴力制服自己然后乖乖去做某事。二是用色诱的办法迷惑自己乖乖去做某事。再结合恰巧今天吃饭的时候说到学车，许诺自然明了。所以他只好拿出必杀技――美人计。
　　许诺走到韩萧面前，眨巴眨巴眼睛，扑到韩萧的胸膛。说：“你明知道我是个马路杀手，还让我去欺负路边小朋友。你是坏叔叔！”埋在韩萧胸前的许诺正努力眨巴眼睛挤下点泪水。
　　韩萧听着许诺撒娇，一副我见尤怜的样子，顿时眼中狼光一闪，托着许诺的腰坐起来，将许诺的双腿缠住自己的腰，用旖旎的声音在许诺的耳边厮磨，“宝贝，你是打算对我用美人计吗？”说完身子一转，许诺就躺在了床上。韩萧亲了亲许诺的额，鼻子，和小嘴。然后在耳边边亲边说：“那为夫就将计就计了。”
　　许诺的身子被韩萧压着，只能抬起头，朝对方耳边喊道：“韩萧，你这禽兽，你还没答应我不让我学车。你这是想吃干摸尽？”
　　这一声喊得韩萧一阵耳鸣，恢复后，韩萧盯着许诺涨红的脸，心想，出差没几天夫威连带着没了，看来是要再次调教了。于是学着电视里坏人地表情说：“我这是用身体教你，什么是赔了夫人又折兵。”
　　韩萧刚才的温柔瞬时变成了用力的啃咬，颈窝又是许诺的敏感点，在敌人手里的他只能求饶：“不行。韩萧，我。”声音因为身体的酥麻而欲言又止。只能发出舒服的呻吟。
　　韩萧继续挑逗身子底下的人，说话间也不忘用手制造一个又一个兴奋点。
　　“宝贝，你别告诉我你每个月总有那么几天啊。”手指已滑到了胸膛。
　　许诺的胸口在韩萧灵活的指法下抬的更高。与床空出一段罅隙，立刻被韩萧的手填充，而后是一手握着许诺双手，一手在背上用力的抚摸，嘴巴也没闲住地在许诺红樱的附近留下□的痕迹。
　　许诺眼看嘴唇就要靠近胸口的凸点，立刻求饶“别。真的不行。”但声音却更真实的反应身体的欲望。
　　埋在胸口的头抬了起来，韩萧舔了舔嘴唇上的水渍，用手摸着许诺的唇道：“真的？”
　　许诺贴着韩萧的手指说：“千真万确。”
　　“给个理由。否则我从现在干你到――”韩萧看了看墙上的钟手说：“现在2点41，四舍五入三点。到明早八点十七个小时，你看着办吧。”说完，舌头就袭上许诺胸前的红樱，吮吸它，轻咬它，一秒也不放过它。
　　许诺的身子彻底底在韩萧的嘴里软化，但仍然说着韩萧不乐意的话：“恩――韩萧――你――恩啊。”韩萧听到许诺最后一个音因为舒服还打了个弯。抿嘴一笑，下腹因许诺夹紧双腿摩挲而有了抬头的趋势，许诺的手已被韩萧左掌握于头顶。他只能不断摇头表示抗议。
　　韩萧的嘴一路下行，在腹部处停留，舌头打着圈，嘴唇用力种着草莓，右手来到了小许诺处，许诺身子一紧。
　　许诺的眼睛早已湿润，唇肿着，也不抵抗，坦白到：“老公，我招，晚上导师要介绍男朋友给师姐，我陪她壮胆。”
　　韩萧一听就皱起了眉头，“就这破事？”
　　许诺抬起头，看着韩萧，“这怎么能是破事，婚姻大事。”
　　“那你们约了几点？”
　　“七点。”
　　“在哪？”
　　“导师家。”
　　“行，还有四个小时，够咱亲热了。”
　　“你――”
　　“我都憋了半个月，这三天光看着不能吃，都内伤了。”
　　“就知道你憋那么久，所以我才――”
　　“放心，不做多。一次就够了。”韩萧亲亲老婆的嘴。
　　“放屁。这话你赶上放羊娃说狼来了。”
　　“老婆，我就喜欢你说粗话。”韩萧吻着许诺，手握住小许诺，春光无限好，只是不尽兴啊。
　　 


5、周二
 
　　许诺醒来时已经九点多，韩萧去了律所。洗漱完毕后，吃完早餐，走到阳台才发现，今早的天空像是太平盛世般湛蓝。让人想流连其中不肯离去。
　　许诺站在阳台，眯着眼睛数了几朵云。心想趁着晴天，就把家里的衣服被子洗洗晒晒吧。于是袖子一撸，准备大干一场。
　　东西都晒出去，时间也跳到了中午，许诺随便煮个面解决了中饭。填饱肚子后，浑身懒的就想想找个地方睡着，于是许诺拿了个毛毯，去了阳台，靠在躺椅上，舒舒服服地沐浴在有着金黄色和青草味的阳光里。回忆随着惬意的心情涌了上来：球场上矫健的动作，专注的眼神；辩论赛上，犀利的话语，清晰的逻辑；操场上，宽厚的肩膀，温暖的胸膛。一个个片段沿着时间轴汇聚成一截幸福，那是属于他和他的故事。
　　
　　许诺自从被韩萧用球砸中后觉得自己得了一种名为“呼吸紊乱症”。而且只针对肇事者。这种病的症状就是和肇事者眼神对视，肢体碰触，就会脸红耳热，心跳加快，大脑缺氧。所以每次和韩萧接触，他总会紧张，但内心却告诉他喜欢这样的相处，喜欢他照顾和关心。但随着接触时间加长，紧张也就加倍，脸红心跳加快的次数也变多。他以为这病要越来越严重的时候，韩萧却在这时向他告白，而许也诺知道了这其实是心动的感觉。
　　
　　那天许诺正在上古代文学，收到韩萧的短信。
　　“晚上有空吗？吃烧烤去。”
　　按以往许诺直接回个好，可是今天是他生日，宿舍三人说好一起给他庆生。许诺很抱歉的回了个――抱歉，晚上有事。
　　没多久对方又发了一条回来。“什么时候结束。”
　　许诺想想五点半开吃，八点应该能结束，就回了个――八点。
　　“八点，图腾烧烤见。”
　　
　　图腾烧烤是在学校篮球场边一排蓝房子处，那里汇集了各种小吃。炸串，烫菜，铁板，小炒等等。夏天晚上，来这喝酒吃菜聊天的人一波接一波。许诺赶过去的时候，正是生意的高峰。许诺正要打电话问人在哪，就听过韩萧叫了自己名字。
　　许诺找到位子坐下。不客气的拿了一串肉吃起来。边吃边问。
　　“找我有什么事？”
　　“很重要的事。”
　　“那就说啊。”
　　“等我吃完有力气再和你说。”
　　“你这才吃晚上呢。你该不会吃完后找我单挑吧。”
　　“你想什么呢。”韩萧看着许诺不停吃肉。问道：“你晚上没吃饱？”
　　“火锅本来就不低饱。”
　　“大夏天吃火锅，也就你们寝室一群视辣如命的人才会选。”说完韩萧喝了口啤酒。
　　二人你一句我一句很快肉山被消灭。韩萧起身去付钱。此时许诺注意到他未揣进兜的手机。许诺从认识韩萧以来就觉得他是个极度重视隐私的人。因为他不让别人碰他手机。问他里面装了什么不可告人的秘密时，他就用梁朝伟的调王家卫的话回答――这里面装了他的梦。然后就盯着自己一句话也不说。搞的许诺莫名其妙。许诺看着千载难逢的机会，立马拿起它，按了键，屏幕一亮。这里面装着韩萧的梦，他的梦会是什么――
　　在一排书架前，低头看书的自己。那是他第一天遇见的自己。
　　许诺不知所措地看着屏幕，直到它变暗才回过神。触电似地将手机一甩，然后摆好。装作从未发现的样子。这时候韩萧付钱回来。
　　“脸怎么这么红？平时喝酒你也不上脸的呀。”
　　“哦，热得。热得。”
　　“那就去操场走走，吹吹风凉快些。”
　　“好。”
　　
　　夏天除了小吃摊第二处热闹的就是操场了。那里是闺蜜情侣哥们压马路的首选。操场晚上没有灯，只有旁边街道上的路灯透过一点光，所以空旷的场地上时常会看到放烟火，放孔明灯，点蜡烛的人。
　　韩萧和许诺就绕着跑道散步，许诺心里的节就像这跑道一圈圈缠绕，越来越密，压得连呼吸都快要不畅了。
　　大学城是建在郊外，所以难得此时天空没有被光污染到。几颗星星眨着眼睛。
　　“我小时暑假是在农村奶奶那过，一到晴天，晚上密密麻麻的星星挂在天上，还能看到银河。”韩萧仰着头看着天空暖暖说着。
　　“我一直在城里长大，虽然没看过银河，但那时候夜晚还没现在这么亮，星星还很多，还看到过流星雨。”
　　“是啊，现在城市越发展越是丢了很多。想想现在孩子抬头都看不到几颗星星，我就觉得那时候的自己有多么幸福。”
　　“哈哈，除了能多看几颗星还有少做不少作业吧。”
　　“没错，那时候一放学吃晚饭就出去玩，哪写过作业啊。寒暑假的作业我都是最后一星期才做，还是抄班长的。整天到处玩，哪觉得热和冷啊。现在小孩寒暑假就是辅导班少年宫的到处跑。”
　　“说的你好像很老很老似地。”
　　韩萧没有接话，只是停下来，很认真地低下头，注视着许诺。就在许诺心脏快跳出来的时候，韩萧开口。
　　“生日快乐，许诺。”
　　“你，你怎么知道。”
　　“问你室友的。”
　　“诶。怎么不问我。”
　　“这样就没有惊喜了。”韩萧说着从手里将一串佛珠带到许诺的左手。“这是生日礼物，带上了就不准拿下来。可是开了光立刻就带回来给你。”
　　“难道你说晚上没吃饭是去给我求这个了？”
　　韩萧可不想告诉许诺，这是今早在杭州西湖寺月老祠求的，他的口袋还装有另一个。
　　“谢谢你，韩萧。”
　　“我知道你生日在夏季我很高兴。”
　　“为什么？”许诺在把玩手机的佛珠，此刻抬起来问道。
　　“因为我春天遇见你，你的生日没有让我等太久。”
　　“什么意思？”
　　“有件事我要在你生日那天说。”
　　许诺看过韩萧的手机，在结合今晚谈话内容，似乎有什么答案要呼之欲出。他紧张的能听到心跳的声音，一声一声撞击在耳膜上，让他有种不真实的感觉。
　　“18岁你就是成人，在民法上就是完全行为能力人，可以和你订立一份有效的契约。”
　　“契约？”
　　“一份买卖契约，甲方韩萧愿意以他的真心购买乙方许诺的真心。乙方也愿意吗？”
　　韩萧说完就静心等待许诺的回答，他手里握着佛珠，想将信念诚心的告诉月老，他在遇见这个人第一眼时就喜欢上他，在听到他说他喜欢男生时，他高兴的想翻跟头。
　　韩萧想要不是因为许诺未成年，要不是因为许诺是男生，那么他就能把喜欢对方的心情更早的传达给眼前人。等了到底有多久韩萧不知道，他只觉得时间有够漫长，有些等不及。他耐住激动，尝试学着电视里男主角神情向女主角表白的语气，说：“许诺，我喜欢你，从第一眼就喜欢你。”
　　许诺其实到现在还有点懵，他有点不相信，但更多是欢喜。带着雀跃。许诺觉得韩萧每说一个字，就像是开了一朵花，己呼吸间还能闻到一阵芳香。这一刻，幸福的许诺只是扑到韩萧的胸前嚎啕大哭，像他第一次来到这个世界时那样。
　　
　　韩萧下班回家，透过客厅就看见阳台上在睡觉的许诺。他换好鞋，轻手轻脚的走过去，此时，夕阳慵懒的照在许诺身上，让他透着点温暖的光亮，他摸了摸许诺的手，有些凉。韩萧没有叫醒他，轻轻将人抱起，走到卧室在缓缓地将人放下。和上次魅惑的小孩不同，这次许诺很老实，许诺只是在床上抓了个枕头抱在胸膛，不吵不闹地似个猫仔，鼻子蹭了蹭被单。韩萧看着许诺的睡颜，盖好被子，亲了亲额头，掖了掖被角。带上门，走了出去。
　　许诺是被一泡尿憋醒的。打开门闻到菜香就知道韩萧回来。洗好手就走到厨房。许诺依着门，看着韩萧挂着哆啦a梦的围裙在厨房忙碌，忍不住笑出声。
　　切菜的人听到声音，放下刀，回头：这么快就醒了。别干站着，去摆碗筷。”
　　许诺走上前，没有打开橱柜，只是用手环住了韩萧。韩萧知道小孩这是在撒娇。也就任对方抱着。
　　许诺脸贴着韩萧的背，蹭了蹭，说：“老公，下午我梦见你向我表白的那天。”
　　“嗯。然后呢？”韩萧将炒好的茄子放到盘子。
　　“我那天貌似还没有回应你的表白。”
　　“是啊，我等得紧张要命，结果你倒好，哭我一身。”
　　“那今天我就好好给你一个回应吧。”
　　“恩。”
　　“我用一首歌来回答你。”
　　韩萧听到小孩要唱情歌，索性炉子和抽烟机一关。想转过身看着小孩。
　　许诺不干，只是更用力的抱紧对方。韩萧自然看不到对方露出坏笑的嘴脸。但他听到对方无比开心的唱着――爱情不是你想卖,想买就能卖,让我挣开,让我明白,放手你的爱。
　　许诺唱完还很得意的用脸蹭蹭韩萧的背，像是讨赏的猫仔。韩萧则是一脸哭笑不得。乘许诺不备，转身抓住小孩，用油腻的双手摸着小孩的脸，问道： “这歌你从哪学的。你不是不喜欢的嘛。”
　　许诺顶着小花猫的脸回答：“中午赵旭给我打电话，读了一首诗经，说有人将爱情买卖和月亮之上改成了诗经，他还准备要唱月亮之上，我就挂断了。”
　　韩萧听完牙齿在许诺的鼻上一咬，算是教训了小孩调戏他的事。然后亲了亲许诺，说： “我一直觉得赵旭高考志愿应该填播音主持，这一个活宝怎么去学中文系呢。”说完转过身，开了油烟机。许诺立刻也围了上来。贴着韩萧的背说：“你那什么语气，中文系不好吗？”
　　“不是，就是和他不符合啊。你别围着我，我过会炸小黄鱼，油会滴到你。”
　　许诺将原本在围裙外的手放进围裙里。“这样就不会了。”
　　“你啊。”
　　
　　“老公，我相信我们之间有缘分。要不那球怎么就不偏不歪的砸到我。”
　　“恩。”
　　“我觉得你那球就和丘比特的箭一样，一旦被砸中，就会喜欢上扔球的人。”
　　“恩。”
　　“所以下次没我允许不准打篮球。”
　　“恩。”
　　“严肃点回答。”
　　“好，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“不对。要是我们活到一百五，你那承诺就作废了。”
　　韩萧没有立刻回答许诺。他静静地拿锅铲翻着小鱼，感觉到小孩更用力的搂着他，脸贴在背上，温度透过衬衫传到后背，偶尔许诺的唇滑过，韩萧的后背就一僵，酥麻的感觉更甚，但没多久许诺拿脸蹭着他的背，又让他不觉得痒了。韩萧只觉得小孩子这是在胡搅蛮缠，但谁让是他家小孩，于是哄着对方：“拉钩上吊一辈子不许变。”
　　 


6、周三
 
　　家里的气氛有些严肃。这当然是许诺的想法。因为杜律师的光顾让他这个主人有些紧张。
　　
　　此刻许诺在厨房给在客厅讨论案子的两人切水果。刚洗好苹果，整个人被韩萧抱住。
　　许诺一想到家里还有外人，就害羞的要挣开。“韩萧，杜律师还在呢，你快放手。”
　　“杜子腾去书房了，我回来不到一星期就要去香港，真舍不得你。”韩萧一口怨妇的语气惹许诺笑出声。
　　“有时候，你在我面前挺幼稚的。”
　　“那我就继续幼稚。我要吃兔子苹果？”
　　“嗯？”
　　“就是你每次看动漫，里面不是都把苹果切成兔子的样子吗？”
　　“你心智还真低。”
　　“嫌弃我了？不给退货的。下次我还要吃章鱼香肠。”
　　“。。。”
　　
　　“你快去工作吧。”
　　“恩。”但是韩萧没有离开的意思，依旧抱着许诺。
　　“我切好给你们送到书房还是客厅？”
　　“客厅吧。”韩萧看着许诺用下巴朝着客厅一指，就知道小孩要赶人了。于是用脸蹭了蹭小孩的脖子就松开手，走了。
　　
　　等许诺切好苹果送到客厅的时候，韩萧和杜腾已经坐在沙发上。
　　
　　杜腾看到别出新裁的“兔子”，忍俊不禁道：“小许的手艺还真――可爱。”
　　韩萧见到自家媳妇脸红，赶紧把人拉到怀里，“回去找个媳妇欺负去。我家的你别有这打算。”
　　杜腾用牙签插了块苹果放入嘴巴，嚼了几口咽下后才说：“没见过你这么护短的啊。”
　　“你又不是第一天知道了。”
　　“今早和老G通话说你帮他公司上市，明天去香港要做东好好请你。”
　　“你的朋友就是我朋友，那么客气干嘛。”
　　“这边交代的也差不多，我就回去准备准备，明天机场见。”
　　“行。晚上别在去喝酒了，误了班机我可不等你。”韩萧将人送到门口。
　　“小许，再见。”杜腾和许诺摇了摇手。
　　许诺笑了笑说道：“杜律师再见。”
　　
　　韩萧将门关上，说：“总算回归二人世界了。”
　　许诺抬头看了时间，才七点多，正好刚从赵旭那借了一部恐怖片看看。于是就问韩萧：“那过会看部恐怖片。赵旭说不要太好看。你陪我吧。”
　　韩萧心想恐怖片好啊。许诺吓的躲到自己怀里的样子，想想就高兴。许诺将片子找了出来，插到DVD机里。
　　影片刚开头就黑漆漆一片，音乐听得渗的慌，随着镜头的推进，有了些亮光，空洞的空间，一切未知。随后是断断续续出现雪花的录像带视频，夹杂着刺啦刺啦声，突然，视频里出现一个黑影。惊恐的发出一声大吼。韩萧吓得人一震。怎么搞的，明明是自己期待许诺吓的躲进自己怀里，现在反倒是自己怕的不敢看。反观许诺，正津津有味地盯着屏幕。
　　时间随着剧情慢慢流逝，屋里二人的相处模式倒是和韩萧之前设想的有了很大的偏差。
　　
　　韩萧紧紧闭着眼，左手握着许诺的手，说道：“那女人走到哪了？”
　　“刚进到洞。”
　　“那怪物呢。”
　　“吃了人回窝睡觉去了吧。”
　　“哦。”韩萧松了松手，但紧接着屏幕传出一女子的惨叫声，于是本能的握手换成了抓胳膊。
　　“许诺，要不咱把声音关了吧。我试验后，没了声音观看画面不那么吓人。”
　　许诺转过头，看了韩萧说：“干脆，咱也把电视关了，你说呢。”
　　“别，那看什么啊。这电影还挺不错的。”
　　“你不是怕吗？”
　　“好奇心害死猫啊。你之前不是也怕恐怖片的吗？”
　　“赵旭去年谈了个女友特爱看恐怖片，为了爱情他拉我陪他看锻炼胆量，好在女友面前不丢脸。我看了差不多一年的鬼片了。”
　　“哦，难怪了，和你说，我有个同学小学二年级就被她表姐拉着看恐怖片，现在看鬼片面不改色。”
　　
　　于是后半截的电影就在韩萧和许诺的聊天声中独自结束了。
　　
　　看到屏幕出现“the end”字样后，韩萧打开了客厅的大灯。看了时间才十点多。
　　许诺将碟片收进塑料封套里，对着韩萧说：“明天就去找赵旭，烂片还说的有多好看。啥品味。”
　　“我觉得挺不错的。”
　　“就只有男主角张的挺不错。”
　　“和我还差远了吧。”
　　许诺没吱声，但韩萧看了他表情就知道这人定是内心翻了白眼。
　　“我骗你干嘛，我高中可是很受欢迎的，玉树临风，风靡全校。”
　　“你就吹吧。”
　　“我这是实话实说。元旦文艺汇演还有女粉丝唱情歌给我呢。”
　　“韩同学，你真是吹牛不打草稿。”
　　“你等着，我给你翻高中毕业照。”说完韩萧立刻闪人，跑到书房，找照片去了。
　　许诺坐在沙发上打着哈欠就听书房里那人说：“照片呢。明明是放在这里的啊。”
　　“喂，你还要演到什么时候啊，韩影帝。不睡觉吗？明早还要赶飞机呢。”
　　“年前咱打扫屋子，你有见过我那亚马逊纸箱子装的书没？”
　　“你那些书都放大门上面的储藏柜里。”许诺话一说完，韩萧就从书房走出来，在客厅拿了板凳，到大门一放，脱了鞋就踩上去找照片。没多久就拿了一箱子下来，搬到许诺面前的茶几上。
　　“照片就在这里面！”
　　“行啦。知道你高中很受欢迎。你怎么这么较真呢。”
　　韩萧没理许诺，打开纸箱子，拿出一个册子。
　　“我高中毕业照可是一年级放在一起了。韩萧说着打开册子，第一页自然是高三一班。韩萧指了指照片中一女生，“诺，就是她，叫严慧慧，在晚会上唱情歌说喜欢我。”
　　“哪首？”眼前小孩的关注点似乎有那么些偏了呢。“你不是应该吃醋吗？”
　　“好好，我吃醋了，坦白从宽，牢底坐穿，说，她那天唱了什么歌。”
　　韩萧支支吾吾地糊弄过去。
　　“喂，大点声。”
　　“不好听，干嘛要说。”
　　许诺好不容易找到欺负韩萧的机会，哪敢放弃，趁热打铁地窜到韩萧怀中，乘对方放松，两手放到嘴前，一哈，而后目标韩萧的腰。
　　“别闹了啊。哈哈。我痒。哈哈。”
　　“那就快招。省的难受。”许诺一副皇军审问□的表情，话最后还“哼哼”了两下。
　　“就是你是风儿我是沙那首。”
　　韩萧一听，哈哈大笑起来。“好土好肉麻啊。哈哈。”
　　韩萧看着笑得倒在沙发上的小孩，有那么好笑吗？而后拉起小孩，抱在怀里。翻到高三四班，指着照片中的自己给许诺看。一副“看看，为夫很帅吧”的表情。
　　“你旁边的同学叫什么？”
　　“你问他干嘛？”
　　“因为他比你帅啊。”
　　许诺这一句可把韩萧呛的说不话来，他拿起册子，想看看自己身边的人是谁，本来想说你那什么眼神，结果看到小四眼外加大胖子的数学科代表，就乐了。敢情是许诺在耍他啊。
　　“敢耍我，不想好了。”韩萧说完就立刻抱住许诺走到卧室，不管许诺的抗议，将人仍在大床上，随即自己也覆上去。长夜漫漫，无心睡眠，只好做点利于睡眠的运动啦。



7、周四
　　
　　初春的H城，一如既往的烟雨鳌Ｏ挛绲难⌒蘅巍短扑问词鉴赏》一结束，许诺就被寿星赵旭连带一帮爱热闹的人拉到了饭馆庆生去了。酒足饭饱一席人又转场去了KTV。
　　从出租车下来，大家伞也不打就冲到前面不远处的建筑物。
　　“这雨下的都水漫金山寺了。”人群里有人打趣道。
　　走在最前面的一同学转过身附和：“微博上不也说，咱这三月总共下了两场雨，第一场下了十四天，第二场下了十七天。”
　　赵旭笑了笑开口：“咱别等后面的人了。直接把包厢开了，到时候给秦恒包厢好就成。”
　　寿星发话大家都赞同，一行人按了电梯到了地方，付过钱，在服务生的带领下走到包厢。
　　许诺见了个拐角坐下，他对唱歌一直不感冒。一到KTV，绝对是光吃零食当好听众。点歌台这边已经有人开始点歌。第一首是有麦霸之称的王潞。点的是莫文蔚的《执子之手》。女生略带松懒的声线，赢得了满堂彩。
　　许诺跟着音乐小声的哼着，想念的念头呼之欲出，并且他也这么做了。
　　
　　他靠在沙发上，两手打字：“在干嘛呢？”
　　韩萧此刻正和同事在一家茶餐厅吃夜宵，掏出震动的手机，点开，是许诺的短信。放下筷子，手捏了下纸巾，再回复：“吃宵夜。你呢？”
　　许诺笑着打了“想你啊。”发了过去。
　　韩萧看着手里里那三个字，用手撑着嘴，笑了笑。而后调出表情，找了个“害羞”发送。
　　这边许诺看着韩萧羞涩的回复，嘴角咧得更大。故作正经的说：“睡前吃宵夜，长膘！”
　　“吃过还要工作呢。”
　　“工作狂。”
　　“工作狂哪会回你短信。”
　　许诺无赖地回复：“你不就回了？”
　　韩萧知道小孩的性格，于是回到：“许先生，我能理解你是在撒娇吗？”
　　“许先生，我还许仙咧。”
　　“原来是你啊，难怪白娘子水漫H城了。”
　　许诺发了个生气的表情，外加一个“哼”字。
　　韩萧也没安抚小孩，换了个话题问许诺：“听说ipad3要上市，我要不给你带一个？”
　　“家里不是有2嘛。乱花钱。”
　　“老婆教训的是。”
　　许诺看到“老婆”二字脸就烧了起来，好在韩萧不在身边，否则他一定会变本加厉地调戏他。所以许诺也岔开这脸红的话题问：“在香港如何？”
　　“气候比H城暖和多了。吃的有点淡。重要的是这里的人每天要出五顿。三餐加下午茶夜宵。这次肯定要长胖不少。”
　　“那我要把大门拆了。”
　　“为什么？”
　　“卡门啊你。”
　　“嫌弃我了？”
　　“是啊。”
　　“不准退货！”
　　“强盗。”
　　“我就是。”
　　韩萧身边的杜腾看着韩萧一脸恩爱幸福的表情，捣了捣他胳膊。
　　“哎，韩同志，被查岗呢？”
　　同桌的香港同事打趣道：“Morgan，有女友了呀。还想介绍女生给你认识呢。”
　　“Morgan可是妻管严。可听老婆话了。”杜腾说，“你怎么不给我介绍女友呢。”
　　“你不是谈了一个吗？”
　　“过完年就分了。本人单身中。”
　　“行，就是不知道你喜欢什么类型的。那桌女生你觉得如何？”香港同事转了下脸，在十点钟的方向用下巴点了点。
　　“香港果然美女多啊。”
　　身边的同事开始讨论大陆女生和香港女生的区别。韩萧继续埋头和许诺聊微信。
　　
　　“刚才杜腾在香港同事面前说我妻管严。”
　　许诺换了个姿势，继续回：“你不乐意？”
　　“享受都来不及哪来不乐意。”
　　许诺是个脸皮薄的人，所以每次韩萧说甜蜜话，他就立刻番茄少年变身，然后固定的只说一句话“油嘴滑舌”。
　　韩萧看着那四个字，想着小孩那含羞的表情继续逗他：“话说回来，每次出差吃一个地方的菜，去的地方多，吃的也多，但最好吃的还是你。。。做的菜。”
　　正直的一句话，因为多了几个标点，让内心读短信的人一下子脸烧了起来。“但最好吃的还是你”明显是在调情！胡乱地敲了几个字发送：“说话打这么多句号干嘛！”
　　韩萧厚着脸皮正直的解释道：“今天看微博说是喜欢打三个句话的人都是温柔的人，要懂得珍惜这样的人。”
　　“王婆卖瓜自卖自夸。”
　　
　　两人之间总有说不完话题。
　　许诺想到刚才KTV神奇的事忙问韩萧：“今天赵旭生日。一帮人唱歌。你猜我见到谁了？”
　　韩萧想没个提示怎么猜，难道是要玩心电感应？索性不猜回：“谁？”
　　许诺一脸奸笑的表情编辑短信：“高中元旦晚会上给你唱情歌的那个女生啊。
　　这边韩萧真的是吓了一跳。昨天才提到的人今天就遇到，不可思议地问：“啊？不会是长得像的人吧。”
　　“我同学女友，赵旭还问了名字，是叫严慧慧。你校友。”
　　“这么巧？”
　　“拜托，H城本来不大。她就坐我旁边的旁边。”
　　“你不会问她唱情歌的事吧。”
　　“我有那么无聊吗。再说知道她男友我就更不介意了。”
　　“他男友怎么了？”
　　许诺边看同学边打字描述给韩萧：“高高黑黑壮壮，也就知道她的品味如何，在一想到她给你唱情歌，就知道你其实。。。”
　　韩萧看着短信，装作生气地回：“你学我。”
　　许诺仗着韩萧不在身边于是嚣张的回过去：“是啊。”
　　韩萧继续小媳妇的样子：“你还拐着弯骂我。”
　　许诺看着手机笑得更加猖狂，发的内容更上一层楼：“我过会还准备唱你是风儿我是沙，潺潺绵绵到天涯呢。”
　　“还说不介意。”
　　“我回顾童年回忆怎么了。”
　　“好好。到时候唱的时候录下来，发给我！”
　　“偏不！”
　　
　　韩萧这边还在继续刚才女人的话题。一群男人在一起聊天不谈工作便谈女人。
　　“上次在兰桂坊遇见一洋妞，实在是火辣。”josh得瑟的拿出手机，调出图片。举着手机在其他人面前转了一圈。
　　“妆这么浓，你亲她脸不怕满嘴粉底啊。”
　　“你懂什么，吃不到葡萄说葡萄酸。”josh收好手机。
　　“说到化妆，我上次看一台湾节目。找来俩女的，化好妆绝对是这个。”说着人也比了个大拇指。“然后主持人让她们卸一半边脸，卸玩后，我吓得遥控器都丢了。倒是身材不错。”那人边说边做了个前凸后翘的动作。
　　“你这杨玉环的身材就别搔首弄姿了。”赵旭哈哈大笑道。
　　“这长相看的喜欢就成，反正都了床了灯一关，谁眼看不进，脑子里不还是化了妆的美人。”
　　韩萧没有加入讨论，只是边喝啤酒边听着。
　　
　　蹬――蹬，韩萧的信息。
　　韩萧看了下，是一段微信语音。和桌上的打了招呼就走到店门口。午夜的香港依旧是灯火通明，路上时不时走过一群年轻人。韩萧按了屏幕。打开听筒模式。一段熟悉的音乐缓缓流了出来。
　　
　　他还记得俩人第一次听到这歌的情形。那年他和许诺各自过完年回到家，在春晚回顾的节目中，一起听到了这首传奇。许诺躺在他腿上告诉他。“我最喜欢王菲的传奇，因为曲里的词。一字一句像是写到我心坎里，有那么点真实。”
　　音乐进行了十几秒后，韩萧听到了许诺的声音。
　　
　　只因为在人群中多看了你一眼，
　　再也没能忘掉你的容颜。
　　梦想着偶然能有一天再相见，
　　从此我开始孤单地想念。
　　想你时你在天边，
　　想你时你在眼前，
　　想你时你在脑海，
　　想你时你在心田。
　　
　　唱到后面还听到赵旭的声音，然后一帮人呦喝着鼓掌喝彩。然后音频就没了。韩萧将手机放在耳边好一会才拿下。回来一个微信，是属于他和许诺的秘密。
　　“in 55！W ！”
　　没多久那边就回了一个“n a^o7 !”。
　　
　　韩萧这次没发微信，而是打了一个电话过去。
　　“喂。”许诺的声音从听筒那边传来，像是带了温度，让韩萧在午夜的异乡变得温暖起来。
　　“我后悔没有带你弟弟出差。”
　　“那只熊？”
　　“是啊，我想抱你了。”
　　“。。。”
　　“你唱歌真好听。”
　　“。。。”
　　“我爱你，许诺。”
　　许诺站在包厢门外，听着隔壁包厢一女生撕心裂肺唱着歌。而后，开口道：“我也爱你，韩萧。”
　　话筒对面没有回应，许诺想找一处安静的地方，听听韩萧的呼吸声也好。但是在走到一个包厢前，他停住了。
　　韩萧许久没听到许诺的声音，正要询问，就听到手机那边传来不是很大的音乐声。
　　
　　因为爱情，不会轻易悲伤，
　　所以一切都是幸福的摸样。
　　因为爱情，简单的生长，
　　依然随时可以为你疯狂。
　　因为爱情，怎么会有悲伤。
　　所以我们还是年轻的摸样。
　　
　　两人不说话，各自靠着墙，隔着十几座城市，共同听完了一首歌。直到音乐声消失，韩萧清晰而有力地说：“我不在你身边，你只要记住我爱你，就可以了。”
　　许诺错开经过的人，靠在墙上，手机紧紧地贴在耳边。“你也是。”
　　挂下电话，许诺想到之前王潞唱的那首歌的一句歌词。
　　曾经爱你多少，多不重要。留着回忆，与我偕老。
　　 
作者有话要说： 嘻嘻。终于是发表完成了。撒花。那我就来唠叨几句吧。大儿子不知道各位看官满意吗。我就是个宠小受的亲妈啊。我的写作喜欢描写对话，场景和动作什么的我是在脑子里想，就像是电影一样在脑中过滤。所以朋友说我写的像剧本。而亲们看到的完结版就是我加了不少动作之类的描写。个人觉得将变得丰满了。感谢阿金、小李和小熊三位朋友的帮助。没有她们的鞭策我是没有动力的。在这里也感谢看文的你。谢谢你用心的给我肯定和支持。其实我们之间也是有缘分的，要不怎么就在万篇文中找到了我呢。
