


1

1、第一章 逝水刀?逐花剑 ... 
 
 
　　水波潋滟，河上花船摇曳，晴光下只见众多莺莺燕燕红袖招展，将堤上一应年少子弟娇声呼唤。那些原本就是来春游寻欢的富家少年郎兴冲冲的踏上船板，而另一些囊中羞涩的便只得一边怒冲冲的指责她们有伤风化，一边往那不花费银钱的地方走去。
　　而在似云似雾的翠绿烟柳之下，唯独有两人不理会这些喧哗，并肩相谈。
　　“莫兄，看这山水风光，真让人心旷神怡，想来三月时分九崆山上景色尤佳，你何不回师门去一赏？”
　　“再有，我等从来都在这宣洲生长游历，然海上共有二十一洲，有宣洲、钟洲、盛洲、懿洲、凝光洲、松萝洲六座大洲；邡洲、]洲、睦洲、M洲、桐洲、息洲、天水碧洲、舒琊洲、景元洲、兰若洲十座小洲；另有仙洲五座，为贮月洲、婆娑洲、昙摩罗洲、幽介洲、杳洲。你闲来无事，何不去那方天地看看，也好增长见识。”
　　说话的人是名不过二十岁年纪的青年，口舌利落，一身白衣平民打扮，然而姿容秀美异常，神态清朗端正，称得上是赏心悦目。他怀里抱了一只毛色深紫如宝石的小狐狸，更是吸引人目光。
　　“商湘，你我是修行之人，这些我怎么不知道？一个月来，你这话说了十来遍，无非就是要赶我走对吧？”
　　“莫惊鹭，你这话说的没有来由，我又没有用绳子栓着你，用铁枷锁着你，说什么赶走不赶走的。” 商湘抚着小狐狸柔顺的皮毛，笑吟吟的回道，“不过，既然已经扯破了，那也没有什么不能说的。我当初是钟情于你，可莫兄你果然是个端方君子，不屑于那床第之欢，叫我好生为难。”
　　莫惊鹭神色肃然，“光天化日下语涉淫 秽，你不怕坏了自己修为？”
　　商湘转身就要走开：“莫说那等空话。横竖你是要修仙的人，和我这个弃了大道没什么前途的魔头混在一起有什么好处？别告诉我你不知道，江湖上我的名声如何狼藉。”
　　然而，没走几步，他就被人拦了下来。
　　“这位兄台，我看你怀中那只畜生颇有妖气，不知……”来人看起来像个落拓书生，衣着却是箭袖短衣，襟扣在左，显然是中原以外的夷狄之人。
　　“逝水弯刀侠季行。”一口道破对方来历，商湘毫不犹豫的继续前行，“我没有心思和你纠缠，草木山石，鱼虫鸟兽，或吸取日月精华而成精，化作人形则名妖。人死而三魂六魄未入黄泉者，日久成鬼。以上种种，皆秉天地之气而生，我就乐意养只妖怪了，你管得着么？”
　　眼看他背影渐渐远去，莫惊鹭呛啷一下拔出长剑来，挡下了旁边一双弯弯的利刀。
　　剑如秋水，刀似寒霜。
　　“久闻塞外季行刀法如神，在下甚是佩服，不如今天就切磋一番？”话音未落，剑锋携风袭来，“九崆道门，逐花剑半仙莫惊鹭！”
　　“你甘愿和那魔头厮混，可见不是什么好人。”待看清对方那清雅如仙的身形后，季行心里莫名一怒，陡然使出了杀招。两把弯刀嗖嗖在空中一转，极刁钻地往对方脖子劈去。好在莫惊鹭警醒，拿剑一格，只擦伤了道口子出来。
　　长笑一声，他也动了杀心，剑光舞得银湛湛的一片，不离季行周身半毫：“你原本就是拿人财帛而来，还找什么借口？要杀他须过我这一关”
　　几次险些被取了项上人头，季行方知道寻常武林中人和修行门派弟子不可相提并论，但要撤走又不甘心，他在塞外苦苦练刀多年，在这里不战落败，无疑是对自己脸上扇了一耳光。
　　“好！现在打斗过于惊世骇俗，今夜湖边，不见不散！”
　　同样发现了被吓得四散逃走的游人们，莫惊鹭干脆的收剑，回身离开。
　　季行手持双刀，脸色阴晴不定，过了一会儿，方才眼神重新坚毅起来，向来处走去。
　　湛蓝苍穹中，春雷滚了一滚。
　　已经回到山中家居的商湘连连安抚小狐狸：“不怕不怕，我知道你们这类妖物最怕雷打，但你现在有我庇护，又什么好怕呢？”
　　小狐狸全身缩成一团，窝在他手中，一双亮闪闪的浅紫眼瞳滴溜溜转了一周，灵动非凡。
　　然而和寻常的雷霆不一样，这一天，雷声就没有停过，轰隆隆响了十来个时辰，直到夜色降临，全城闭门阖户，湖畔行人为之一空。
　　清啸起，莫惊鹭翩然在电光交映下走来：“好地方，好时候，正是老天要我们在此决战一场，看到底是塞外的逝水弯刀厉害，还是九崆道门的逐花剑更胜一筹！”
　　不多发一言，季行抬臂举刀。
　　又一道电光劈过，天地陷入了沉寂的黑暗，恰在此时，两人不约而同的动手，一连串金铁交击声过后，银光四溅，说不清几次命悬一线，几次生死交错，刀光剑影，风过血落。
　　一柄清冷泠的剑横在季行颈上。
　　“喂，你还要打？”头一次和人打斗得这样酣畅淋漓，莫惊鹭已经没有了杀机，淡淡的说道。
　　双刀被小心的挂回了腰间，然后他一拳揍过去。
　　来不及收手的莫惊鹭被狠狠揍在腹部，心中大怒，扔了名贵无比的逐花剑也是一拳过去。几个回合下来，两人都是鼻青眼肿。
　　“呼、呼……”伏在莫惊鹭身上，一手扭着他胳膊，一手按住他脖子的季行累得不行了，还要坚持说话，“刀剑功夫，我不如你，拳脚功夫，却是你不如我了，你，认不认输？”
　　莫惊鹭却突然笑了起来，一甩腿把季行踢了下去。
　　“好了，你闹够没有？去喝酒吧。”
　　默默捡起他的剑递过去，季行嘀咕着：“喝酒？现在还有卖酒的地方吗？”
　　天光半明，雷声隐隐，莫惊鹭指了指湖畔树林掩映下的一间酒楼。
　　望月楼的杏花酒一向香甜不腻，后劲十足，被前去游览的人津津乐道，响着惊雷的夜晚自然没有酒铺还在营业，因此，两个人去喝酒已经是在摘星客栈歇到天明后的事情了。
　　雅间里，执意披着羊皮坎肩的季行为两个杯子斟满了酒，不由吸吸鼻子：“好香的东西，我们塞外可没有这等酒。”
　　“别小看了它，香归香，保证能让你醉得人仰马翻，第二天爬不起来。”话是这样说，莫惊鹭却没有动杯子，倚在椅背上，目光投向窗子外面。季行见到他墨玉般的眉梢斜飞，眼睫轻动，在秀逸眼眸下投出一片浅蓝的暗影，心里微微掀起了异样的情绪。
　　“那我倒要好好尝一尝。”心里有事的人喝起酒来总是很快的，莫惊鹭还没有注意到的时候，季行已经灌了许多杏花酒下肚，说话连舌头也有点发直了。
　　“莫惊鹭！”
　　突然被这样大叫一声，他不满的推推对方，“做什么呢？”
　　“你……你是剑仙……”
　　“我不是。”以为他是要说自己名号的问题，莫惊鹭有点头疼的解释，“都说了九崆道门是修仙门派但我还不是剑仙啊，没有看我名号吗？半仙，就是半个剑仙的意思。”
　　“我以前一直仰慕于你……你是剑仙……是宣洲最负盛名的后起之秀，可你为什么偏偏要和那个魔头混到一起……”
　　莫惊鹭手一滞。
　　“我要杀了他……他不配与你为友……他已经背叛了正道，入魔了……”喃喃自语的季行一头栽到桌子上，“我杀了他，你就可以又是那个名声赫赫的剑仙……”
　　神色复杂的看来他用的杯子一眼，莫惊鹭摇摇头，没想到，自己下药让他说出真实来意，居然……
　　“魔头吗？可是，他有什么不好？”叹口气，莫惊鹭塞了颗解药在他口中，“即使没有他，这个世界也不会变得更好……你看，你眼中的剑仙，也是会做这种事的人。”
　　似乎是被太大的药丸子呛到，季行咳了起来，一时间，面色潮红，颜若桃花。
　　慌忙拿杯子喂水时，突然想起之前商湘说过的床第之欢一事，他呆了一下，虽然明明知道那是借口，那人从来没有硬逼自己做那种事，但此时回忆起来，心潮好一阵动荡。
　　手下扶着的那人，模样居然是说不出的好看，比不上商湘的秀美隐媚，却独有种斯斯文文的白 皙美感。
　　“唔……要不要趁现在试试呢？” 原本就没什么世俗礼法观的莫惊鹭慢慢摩挲着手中肌肤，俯□子。
　　唇触到脸颊的时候，他气息一乱。
　　底下那个人，懵懵懂懂睁开了眼睛，清澈瞳孔中倒映出自己满是陌生欲望的脸孔。
　　季行还没有想明白这是怎么回事，对方已经一脸平静的摸摸他坎肩：“刚才你醉了，我试试手感，嗯，这皮子不错。”
　　“碰！”
　　雷声突然炸了一响，将两人同时吓一跳。




2

2、第二章 妖狐?情潮 ... 
 
 
　　远在离湖畔几百里的山顶上，这道雷响更是震耳欲聋。商湘推门看看万里无云晴朗得过头的天色，皱了下眉头。
　　“奇怪了，虽然说惊蛰确是要打雷才好，但雷这样滚个两三天不散，可不是什么好事。难不成老天终于开眼知道要劈死几个恶人？不像啊，要找也找了这么久了，还是没有死过人啊。”
　　后摆一紧，他回头去，果然又是那只小狐狸抓住不放。
　　无奈的抱起来，商湘拍拍它脑袋：“和你说过，不会让你孤零零在家的，怎么还这么缠人？”
　　“不过，要是那雷来劈我，我要不要叫你躲开点呢？”
　　摸摸狐狸耳朵，他嘀咕着回屋，却突然听见了一声轻笑。
　　敏锐的察觉到笑声是从小狐狸那里传来的，商湘思量了一会，心中已经有了定计。
　　当天夜里，他早早入睡。
　　大约是三更时分，屋里传来奇怪的响声，有人叹息，随后来到床边：“蒙你照顾良久，我也该走了……”
　　然而他手腕却被一把抓住。
　　从被子里探出张极清秀的脸来，商湘只看着他，笑意渐浓，神情也分外妖娆起来：“小狐狸，你便这样抛下你恩人不顾么？想来这几天，是我在帮你档雷劫吧？我却还不知道你名字呢。”
　　迟疑了一会，那身影才开口回答：“我名……月将息。”
　　烛火蓬然点亮起来。
　　商湘骤见他真实面貌，心头狠狠一震。他活了不到二十年，见过的美人何止千百，但无论是男是女，都比不上眼前人万分之一。
　　一袭华美异常的黑发水瀑似的披覆在身上，光泽隐紫如宝石，衬托得肌肤雪白，身姿英健。观其容颜，月将息正是低头看他的时候，眉梢眼角很是妩媚的上挑着，眸子里清光莹莹，若含恨带蹙，情致楚楚，而薄唇嫣红若笑，诱人相思。
　　“将息……你不走可好？”
　　嗓音微微有些暗哑，商湘握住他手，坐了起来。
　　“我在此终究会连累你，虽然我有妖气护体，估计那天上的……也找不到我，但长久在你这里，恐怕还是不妥。” 月将息摇头，他明明可以直接遁走，但一缕莫名的心思飘来荡去，就是不愿意让这人放手，哪怕是多几句话的功夫也好。
　　“呵呵，原来是这点小事啊。” 商湘细细看着这眉目绮丽，不经意间就有风情万种的青年，心里早已火热了起来。汲取妖物的修为，他还没有尝试过，不知道滋味又会这样的销 魂了，“我好歹也算是修行之人，虽然功法是旁门左道了些，但胜在涉猎甚杂，对付这等小法术还是可以的。”
　　许是被雷声所惊，月将息一时没有想到凡间的修行人如何能对付天庭神将，迟疑问道：“那你有什么办法？”
　　“不如……我们来做那你中有我，我中有你的好事，不就让谁也找不到了吗？”
　　魅惑般的低柔声音拂过耳际，月将息一颤，只觉得这话比什么琼浆玉液都还甜美醉人，眼睁睁看他在自己面前缓缓除尽衣衫。
　　修长的手臂环绕住颈项，商湘笑得更像是狐妖般娇媚，转眼就轻巧取下月将息腰带。衣襟松散，露出他褪下内衫后的如玉肌肤。
　　被迷惑住的月将息不小心失去离开平衡就要跌倒。他顺势抱住青年，仰躺在床上，一手扯下了帘子。
　　外面雷声震震，不时惊炸开来，闪电的光芒一次次斩开夜空，辉亮无比，而屋内风月旖旎，两道人影翻滚纠缠，喘息阵阵。
　　“笨狐狸，快点动啊！”被跨坐在身上的那美人蜜 穴紧紧裹住，商湘说不清是痛楚还是痛快，狠命抱住那矫健的身躯，长长的指甲不由在肌肤上划出道道红痕。水迹和血迹混在一起，黏湿如沼泽，将人的欲望更深的陷落下去。
　　月将息倒吸一口冷气，私密处被充实后传来的的酥麻快感是他一万多年来从未尝试过的，情迷意乱间，依言摇摆起腰肢来。
　　勉强运行起功法，商湘满头大汗。对方也不知道有多少元阳，一吸之下，居然如同浩荡大海，无穷无尽，虽然对他来说是好事，但人身可容纳的修为有限，贸然采补，只会落得爆体而亡。
　　“嗯……再用力一点……啊……”偏偏那只狐狸食髓知味，疯狂的不停索取，让商湘苦笑连连。
　　从弃道入魔那一刻起，他就知道自己会有这样的下场，却没有想到居然这样快。
　　碰的一声两人跌落到地面上，月将息神志清醒了些，看到商湘满面痛楚，极为可怜，感应到体内动静后，一笑吻上他的唇。
　　双舌交接，他小心翼翼的控制住对方经络里功法的运转，修为的倾注缓和下来。
　　“为什么……不杀了我？”
　　察觉到这一点，商湘慢慢张开满是疲惫绝望的眼眸，嘶哑着嗓音询问。
　　这种邪门功法为修行者同时忌讳，就是因为它过于霸道，以□迷惑被采补对象，可以将别人体内的元阳或者元阴一次汲取干净，而元阳元阴，和人一身精血性命相关，丧之则亡，没有被发现还好，一旦发现了，修习者必然被杀死，以免贻害无穷。
　　“不为什么啊。” 月将息答得漫不经心，专注在他唇舌间缠绵，声音含混，“你愿意如此修行，我何必杀你？反正你给我带来的欢愉极好，我极喜欢，但日后你万万不可这样冒失了。”
　　“我乃天上紫狐王，修为如何非你可测，今日交 欢，你便是我的人了，不许你再用自己性命冒险。”
　　商湘嗤笑，等到狐王尽性后，指了指放有清水的地方：“那里可以沐浴。”
　　抱着怀里的人站起来，月将息迈入水桶，清洗上下，自然又是一派情意厮磨。商湘被他抚摸揩油了个遍，推开人取笑道：“我本以为你是渡雷劫的妖怪，没想到却是天上的飞仙，不知道狐王大人又是为什么那般狼狈，居然用原形躲到了我这里来？”
　　“这……”月将息一窘，很不好意思的说出在天庭被雷部神将苦苦追求，才下凡来躲清静一事。
　　尽情大笑了一场，商湘被恼羞的月将息按在木桶壁上，继续那爱欲之事。
　　身体虽然沉浮在欢爱中，他闭上眼，神智一片清明。
　　原本就是因为对情爱心灰意冷才修行此功，但谁对他好，谁真正将他视作普普通通的人而不是妖魔一流，商湘记得清清楚楚。既然这只白活了那么多年的笨蛋狐狸一不小心如此对待他，那么今后，他也会好好铭记在心……
　　但是，也仅此而已――修行一道，商湘他并不是为了这点情意就可以抛弃的。
　　大约是确实找不到狐王气息，雷声慢慢的小了，此时云层下飘起丝丝细雨，寒气从未关严实的窗户缝隙里落进来。
　　“狐王大人可要对我负责啊。”事毕之后，商湘慵懒的躺在他臂弯中，墨黑发丝散了一地，将赤 裸在空中的姣好身形掩映得荡人心魄。
　　想起明明是自己屈居人下，月将息又气又好笑，正要弹一弹他额头的时候，却见那人一双桃花眼水气氤氲，唇含春意，忍不住一口咬了下去，道：“你若是肯乖乖迎逢承欢，我怎么舍得日后抛下你不管？”
　　被吮吸在敏感的脖子上，商湘轻轻呻吟一声，仰头回答：“又不是不知道我修的功法专重采补，一旦如此作为，一身修为尽失，您这却是要我的命了。”
　　月将息不语。
　　修魔，原本是一些修仙不成的乖戾凶恶之辈，倒行逆施，用了旁门左道的法子来提升自己修为，但因为没有心境上的磨练，往往因为太强大的力量而自取灭亡。
　　但像商湘这样，如果贸然让他散功，只会承受不了，一朝暴毙。
　　等到怀中人终于累得沉沉睡去，月将息指尖燃起一道凭空凝成的符文，片刻后，随着符文燃烧殆尽，他的意志也传到了数千里以外。
　　正在黑夜中疯狂狼狈逃窜的一名俊美男子，原地一怔。
　　“那是……紫狐王陛下的传讯符？”
　　就在这一瞬间，后方树林里激射出一道色彩斑斓的烟雾，细看才知那竟是由无数花瓣组成。男子脸色剧变，二话不说拔腿就跑。
　　“林婉兮……”林中传来的声音飘渺如梦，难以猜测说话人是怎样的人，却有种令人沉醉的悦耳节奏，“尔若再敢踏进吾飘渺雪宫一步，定然粉身碎骨……”




3

3、第三章 飘渺雪宫?水照云光 ... 
 
 
　　大醉了一场的季行和莫惊鹭二人，在摘星客栈里睡了整整一天一夜才醒来，相对辞别。
　　依然披着从家乡带来的皮毛坎肩，季行马不停蹄，赶往传说中飘渺雪宫所在的北边天极山。他来中原本来就是为了看尽这些鼎鼎大名的江湖胜地，剑半仙一事，却是私心导致的意外了。
　　这一次，他没有杀掉该杀的人，却交了个极好的朋友。
　　大约过了半个月的样子，远远可以看见天际一线白峰，以及山下炊烟袅袅的村庄。
　　村里的人们都在张灯结彩，季行一问之下才知道，原来每逢今天这个时候，村子周围万花齐开，姹紫嫣红环绕如仙境，仿佛神人下凡，是以将这一日定为花朝，修建庙宇，供人膜拜。
　　“这世上哪有什么神人，说不定是哪个修行人装神弄鬼。” 季行嗤之以鼻，准备好行装，就要向那座传说中神人居住的天极山行去。
　　越往上走，山间越发寒冷起来，草木凋零，唯独有开满硕大雪白花朵的绿树四处郁郁葱葱，佳气浮动。季行只怀疑这里莫非果然有高人隐居，却没注意到，那暗香萦绕，令人悄然忘却自己来意。
　　玎玲、玎玲……
　　风铃响声清越，遥遥传来，仿佛天上落临的仙音。走过长长甬道，季行眼前豁然开朗，谷中有方圆百里的湖泊，孔雀蓝的水面上倒映出飞掠过的鸟群，山谷石壁上藤蔓攀生，杂树蘅芜处处，有的还结了满树珍珠般红红的果子，风起，却是温软如绮罗，遍遍抚花枝。
　　然而风越来越大，季行站立不稳，退了几步以手遮眼，四下里花瓣也飘飞起来，裹得人东南西北分辨不轻。
　　风欲静，湖上有人凌波而立。
　　那是名不过十七、八岁的少年，雪衣银泽，绝艳容貌，全然不是世间能有， 而难得的是那周身气韵空明，悦人心境。他手中拈一朵纯白繁复的花，肤色水莹剔透，恰似清水扶莲华，洁净无尘，端丽无俦。
　　“吾本是这飘渺雪宫之主林纯，贵客莅临，有失远迎，请以此蜜茶谢过。”
　　声音飘忽如烟波淼淼，闻之令人心醉。
　　随后湖畔花枝疯长，结成几案的模样，又在边沿伸出数枝花朵来，均微微倾泻，滴了花蜜在中间一片带露的茶叶微凹处，竟成了天然一盏清茶。
　　季行惊于这位宫主的年龄和功力，却没有把这茶水放在眼里，端起来一饮而尽，只觉得像饿了百年的老鬼突然吃到一顿美味佳肴，快意至极。
　　林纯见他这个样子，只觉得有趣，唇角掀起，眉目稍稍一弯。
　　这一笑，便如月下昙花幽幽绽。
　　脑子里嗡的一声，季行眼睛剧痛，几乎要大叫出来，硬生生的咬住自己手臂跌坐在岸边湿地上。随后，似乎有无数花瓣落在身上，他神志猛地清明，才想起自己的失态。
　　原来仙人的真实容颜，果然是不该让凡俗看见的。
　　一言一笑，均有种种玄奥在其中，一不小心，就沉溺进去，肉眼凡胎难以承受，只好平添苦楚。
　　“吾已用此处的气息洗涤尔躯体眼睛，方能不受此地众物损伤。稍后尔可渡湖过来。”
　　说完以后，林纯衣衫一动，人已经没入对岸花丛中。
　　湖水悠悠送了一只小舟过来，季行迟疑了半响，最终还是走了上去。他此刻已经把什么中原、什么追究飘渺雪宫来历都统统抛在脑后。
　　弯弯绕绕的在荷叶间行了很久，他终于见到前方半空露出一角飞檐。
　　湖心岛上，楼台绵延，如同仙境宫殿，那名少年就坐在临水的亭子里，若明珠曜华，灼灼逼人眼目。
　　“在下逝水弯刀季行，拜见飘渺雪宫宫主。”
　　季行想到不能弱了自己声势，提气高声报出名号。小舟靠岸，他从容走上台阶，无意中扶了亭子栏杆一下。
　　“啪！”
　　一记劲风袭来，却是那朵雪白的花轰到脸上，如同被一流武者击中，季行猝不及防，竟然被打落水中。
　　面对在湖里扑腾那人惊怒的眼神，林纯淡淡说道：“尔在谷中喧哗，又贸然玷污器物，吾正是小施惩戒罢了。”
　　等到他湿淋淋的爬起来之后，少年却已经转身走开。
　　“水外濡身裳，世人皆如是，事外扰灵台，问君何处来。尔心有执念却不自知，待自己想好了后，再来宫中寻吾。”
　　这一句，明面上是说他落水后衣物身躯也是沾有水迹，重点却是说明明没有发生的事情偏要为它思前想后，不如回想初衷，看这番作为如何可笑。
　　飘渺雪宫在传闻里是神仙住处，自然有那些庸人前来相求，林纯看出了季行心里有极大的烦恼，这才隐晦的指点了他几句。
　　他自幼长在此地，但眼界见识，非一般人能料想得到。
　　因此，半刻钟后季行一身清爽来到水上殿时，林纯也不惊讶，仍然摆了一桌子的茶水果物，以尽地主之谊。
　　吃过两次亏，季行小心翼翼，生怕触怒这位美得不像凡人又性情古怪的宫主，林纯却意外的坦然，有问必答。一番交谈下来，他也改换了口气，说话不再一味古人风范，就在季行快要不知今夕是何夕的时候，却突然提到他之前说的那一次打斗。
　　“莫惊鹭，商湘两人，他们却也是来过我这里的。”
　　这一句，无异惊雷，季行一下子就想起了自己忘记的一些东西，神情不自觉带了点求恳。
　　林纯眼中似有悲悯，默默点头。
　　
　　传说飘渺雪宫里有神物可以照见世间一切，但无人知道，那不过是宫主的法术而已。
　　他只是随手在空中划出个圈子，那一圈便泛起涟漪，当中景物瞬息变化如烟云。
　　“我想知道……” 季行还没有说完已经被止住，林纯道：“这面镜子只会照出你想看见的人和事，凭心去看就好。”
　　话音未落，镜子里已经显出客栈大堂里莫惊鹭的身形。季行专注去看，却又在旁见到了最不想看见的人。
　　人潮中，商湘端着酒杯，眉目沉静，是他没有见过的样子。
　　若和世间凡人相比，他是满地野草间一树璨璨牡丹，若和刚才那神仙般少年相比，他又是妖是魔，魅惑众生。
　　季行心头一跳，只想着：这魔头生的原来这般好看，心里又是鄙夷，又是忍不住好奇要知道他会做些什么。
　　那商湘却不顾忌他人眼光，亲密的侧身在莫惊鹭耳边说了几句什么。他看见莫惊鹭眉头皱了起来，神色不悦，立刻就警觉到，说不定是那魔头提了什么刁钻古怪的要求。
　　再看到两人并行入屋，季行更是有不好的预感，一双拳头攥得死紧。
　　“此术名水照云光镜，可见天上地下，万般事物均映到施法人心中无半点阙漏。”似乎也感觉到了什么，那少年忽然开口，“你若有什么不愿看下去的，尽可知会我一声，我即收法便是。”
　　说完，他转身离去。
　　来不及思考话中含义，季行怔立在镜前，见两人在床帷间窃窃私语，心里头就有千般滋味噬咬，凄厉撕痛，终于明白自己练功时、行走江湖时……种种私心杂念，从何处而来了。
　　
　　“你怎么也在这里？”嘈杂酒楼上，莫惊鹭刚刚上楼看见桌边商湘朝他含笑举杯，惊疑问道。
　　自饮了一盏，商湘示意他坐下说话：“你能从那杨柳水乡来到这牡丹花开的帝都，我就不可以来看看古迹风光了么？”
　　莫惊鹭只觉得头疼无比，和此人结为朋友以来，真正是从来没有遇见过什么好事，也从来猜测不出他心意。自己固然轻视礼法，但也不爱总是被麻烦缠上身。
　　“你心里一定是在想，这个大麻烦怎么又找上门来了，对吧？”殷勤为他添酒，商湘吃吃的笑，端的是妩媚无比，“也不瞒你，最近我心情极好，想要结束过往之事，比如你说的那人……大堂人多口杂，回我房间再说。”
　　他猛然起身，不发一言。
　　到房间后，莫惊鹭站在了门口不肯走进去一步。他和商湘相识之初是仇家，就是因为那人。
　　在师门对自己很好的某位师兄，后来却是遇上了商湘郁郁而终，这个结他一直没有解开，谈笑风生时偶然也会在心里浮上一片阴霾。再佩服他心气资质，怜他际遇，这阴霾不时也会为那看似牢固的友情扎上一刀。
　　莫惊鹭淡淡发问：“你有什么想说的？”
　　




4

4、第四章 决绝?身为价 ... 
 
 
　　商湘突然叹口气：“你这样没有警觉，我很难办的，刚才那下了药的酒被你轻轻松松喝下去，真令人想罢手也难啊。”
　　“那酒？”莫惊鹭一向温和的脸庞上浮出怒色，他一直小心，没有想到还是被算计了。
　　商湘又叹口气：“只不过是媚药而已，死不了人的，你放心。”
　　这话像是一道命令，他突然就发现体内功法运行已经不受自己控制，真气一空，身子歪了一下。商湘向前一步扶他坐在了床上，又在耳边轻轻吐气：“另外我还下了点迷药麻药什么的，虽然没有什么名气，但好用的很，保证对你修为没有什么损害。只是这几个时辰内，莫兄要好好体验失去功力的感觉而已。”
　　他手指灵巧的层层脱去莫惊鹭衣衫，全然不顾身下人苍白的脸色和无力斥责：“商湘……我看错你……”
　　“你真以为我修的魔功是个摆设？看错就看错吧，吸取教训，以后不要轻易原谅人了。”
　　揭晓真相的回答令莫惊鹭打了个激灵，的确，自己太轻易的就相信了他的话，认定师兄是阴差阳错的喜欢上了错的人，自己做了错的事，和商湘一点关系也没有。
　　那时候，居然真的是着了魔，鬼迷了心窍。
　　然而衣扣半数解开，□出来的地方被凉风吹过，又被他轻柔抚摩着，莫名有种浑身绵软的感觉。
　　颈项、锁骨、胸膛、下腹……一路流连，像被燎起火焰。
　　手腕足踝都死死束缚在床柱上，被摆出这样任君摘采般的姿态是羞辱，他却眼神清明，看着那个人戏谑般托起自己腰肢，抚弄挑逗。
　　不得不承认对方手法很好，好得没过一会儿，他就有了炽热骚动的感觉。
　　但那又如何？
　　“算了，你这个样子玩起来好没意思。” 商湘脸在半明半暗间，只有语气依旧轻佻惹人恨，“没有想到，你堂堂剑半仙在人身下喘息挣扎的模样如此诱人，我已经舍不得放手了。” 
　　柔得似水一样的身体覆盖上来，裸裎相贴，莫惊鹭心念被药性激发，只觉得畅美难言，商湘唇舌极软，游移吮咬在身上，如露珠摩挲，依照自己修行功法运作轨迹而行，在周身经络穴道上反复做文章，令体内那一点真阳不稳，蠢蠢欲动。
　　话虽如此，莫惊鹭咬紧了牙关，不泄一点气息。
　　蓦然间那人笑了一下，停下动作，依偎在腰腹处仰头看他，眼眸潋滟难言，道了声：“莫兄滋味不错。”
　　“但你也怕是无计可施了，才会试图以话语乱我心志。” 莫惊鹭淡然回答，“欢爱一事非你所好，不如我渡你一点真元，就此别过，以后我二人见面便是陌路，如何？”
　　商湘迟疑了一会，才嬉笑着说：“你们修仙之人难道是一个模子里倒出来的？之前那飘渺雪宫宫主也是如此。”
　　“你可还记得曾经误入山谷？那位佳人却是对你念念不忘。我告诉他可以解他不明之事，只求一夕相伴，那位宫主便是以渡真元为代价。”越说越是笑意含春，商湘干脆抵住他唇道，“说的好听点，是谋伐果断，说的难听点，真是狠心无情。我那时就在想，不知道你是怎样一个出色人物，能否共渡一夜呢？”
　　“原来你从那时起就在算计我？”想起相识以来种种，莫惊鹭怒极。
　　默然不语，商湘熟练的以舌撬开他嘴唇。
　　心知对方是认了这一点，莫惊鹭也冷静下来，依照之前说好的事，渡了真元过去，但在不经意间，津液相濡，心底柔软了刹那。
　　他突然想起，那个斯文白皙如书生，然而性情桀骜的所谓“侠”者来。
　　那人说，自己是剑仙，不应该和魔头厮混。
　　那人说，他一直仰慕于自己。
　　逝水弯刀侠季行，经过这些事，他恐怕要对整个中原失望了吧？剑仙不是他想像的剑仙，自己也不是他想像的那模样。一场酒下来，莫惊鹭了解他深极，也更加希望那样的人可以回去自己的天地，草原大漠，肆意纵横。
　　
　　弯刀飞出，击碎了满目的旖旎，半空中光华一闪，瞬间熄灭。
　　水照云光法术破，镜碎景失。
　　季行大口喘息着，脑子里不断回响刚刚看见的一切，他受不了，直觉那是一场对自己一直深信的、向往的东西的背叛。然而更让他痛苦的是，自己居然渴望着这样的背叛。
　　寒暑不断，勤学苦练，所为何来？
　　难道不是为了大好的男儿，要挥斥这个天地，激扬热血年华么，他那时候为什么要嫉恨那自甘堕落的魔，恨不得自己代替他，好好安抚那床榻上神情惨淡却依然清逸傲然的人？
　　“你与此处缘分已尽，当速速离开飘渺雪宫。” 林纯走来，神色不变，像是刚刚什么都没有发生过，“然你应知此地规矩。”
　　“什么规矩？”季行无神的望着空茫茫的湖面，他误入此山，的确不知道要遵守些什么。
　　“入宫求得心愿达成者，需将他最珍视之物留下作为代价。”
　　“呵呵，我最珍视的东西？……”看了看手中的弯刀，季行悲凉一笑，“还剩下些什么呢？除了这条性命……”
　　“不错。”
　　林纯颔首：“我要你这个人。”
　　满心尽是痛楚的季行没有看见，少年立在那里，冷漠如冰雪，而风忽然起，在他指间，白色花瓣簌簌落下。
　　
　　跟随林纯逐步走入宫殿深处，季行浑浑噩噩，直到被按到床上的猛然惊觉：“你、你的意思是……？！”
　　以指按住他的唇，林纯也不发话，只是很快的除下自己和对方身上的衣物。
　　眼看着泠泠仙骨冰肌□无遗，季行自己只觉得面烫得要爆开一样，想要移眼不看，又舍不得，而贪婪凝视却又是对面前谪仙般少年的亵渎。
　　“等等，为什么你……”被吻堵住口的前一刻，他只来得及发出这样的疑问。林纯轻松的掰开他奋力挣扎的双腿，手指蘸了粘稠的花蜜，往下抹去：“以前有人告诉过我，世间情爱皆是这样表诉，那时我虽然能观万象而不能解其中含义，心有烦忧，听闻此言之后居然一朝消除。”
　　“呜……”季行被他舌头搅得喘不过气来，好不容易才推了开去，“但这是不对的，我们、我们才刚刚见面……”
　　“我知道。”在他眼中，林纯笑得当真是倾国倾城，却暗藏深意，“只是人与人的缘分，又哪里只是见面那么简单呢？”
　　私 处被异物抵住的感觉，让季行觉得自己是如此软弱无力，以往雄心壮志、二十多载辛苦似乎都变成了一个天大的笑话，他不顾那少年还在自己身上，低哑着嗓子狂笑起来。
　　“呵……哈哈……哈哈哈哈……”
　　只是笑着笑着，眼泪不受控制的奔流出来。
　　林纯皱着一双极秀雅眉头，看他既笑且哭，面色一派凄楚，动作不由一缓。
　　本能的察觉到逃走时机，季行掌刀直劈下去。
　　飒飒数声，花瓣翩飞，每片均携了极大的力道，将他手臂击得啪嚓一下折了过去。林纯不理会他的惨叫，只是厌恶的看了一眼那些血迹，自行拿起衣服披在身上，下去后冷冷的看着他。
　　“罢了，既然这样行不通，那么……”
　　他似乎在自言自语，但痛得晕眩的季行却油然心生恐惧，见到少年拿出绳索木板火烛之物后更是骇得一阵阵出冷汗。
　　衣袖一挥，绳索飞出，捆在他断掉的手臂上，林纯这才走近了些，拿了药洒在断处，又用木板固定，绑得严严实实。季行正要说些什么，却见他无表情的说道：“我不喜血腥，对你没有兴趣，你放心，但此事也不会那么轻易完结。”
　　此时他依然赤身仰躺在床上，林纯举起火烛微微倾泻，让灼热的腊滴在胯 下，顿时又响起一阵狂乱的哀号。
　　只是，烛油滴落下，开始还有点生疏，后来就极富技巧的挑拨着那处敏感肌肤的神经，季行的哀叫慢慢变成喘息呻吟，背上密密的起着鸡皮疙瘩，头皮发紧，神智几乎淹没在诡异的快感和痛感里面。
　　“你……呼呼……今日这样对待我……他日……”咬紧了下唇，尝到丝丝血腥味的季行异常昂奋起来，“定将十倍回报……”
　　惊讶的看了他一眼，林纯低语：“这法子也是那人教我的，没想到果真如他所说，最是能令人怨恨结仇不过。”
　　“那人……是谁？……”
　　“商湘。”
　　“商湘、商湘……”喃喃念着那人的名字，季行又觉得自己浑身充满了憎恨和力量，能将他撕成粉碎，然而突然掠过脑海的一个人又令他身体软了下来，季行轻轻道出他名字，“惊鹭……”
　　




5

5、第五章 不负不离?魔念贪 欢 ... 
 
 
　　玩笑般留了颗对修行人而言可遇不可求的仙家丹药在枕边，商湘起身，抚着昏睡那人散乱的冰凉黑发，片刻后披衣离开。
　　走在满是雾气的青石街道上，远远的，就看见前方撑伞的浅紫身影。
　　“怎么你今天却有闲暇来寻我？”
　　月将息一手拥他入怀，恰好让商湘头埋在自己心口，方才开口：“为炼药一事，我多日忙着看守炉火，倒不知道你好闲情逸致，千里迢迢跑到这人王都城里来了。” 
　　“也不算太远，我刚刚学会驾云之术，又听说旧友在此，忍不住就试了试。”除去他的私心，事实便是如此，况且他和那人没有发生什么实质性的关系。
　　商湘偷眼看去，月将息面容沉静，不知道他是不是相信了。
　　好在他没有时间烦恼为自己辩解的问题。风悠悠的飘过来，所谓烟花三月讲的满天烟柳飞絮拂拂依依到处沾染，落了些在商湘头上身上，看起来像个雪人似的。已经修到纤尘不染境界的月将息没有这个烦恼，看着这个模样就是一阵大笑，顺手将他发丝上的柳絮摘下来。
　　“满城飞絮随流风……”他突然轻吻着商湘发际吟咏起来，“你知道我看了这番景象想起了什么吗？”
　　感觉到他身上清极的气韵，商湘心底一动，袖底握住他的手，道：“你放心，我早已经说过今后不会那个样子的……不如我们一路游山玩水的回去吧？”
　　“好。”
　　两人对视齐笑。看到月将息清澈的眼瞳里映出自己的身影，商湘开始觉得，自己太看重于采补，也许是偏颇了，像这一次他只不过得了点真元，却失去了一个朋友。放弃那些功法也不是坏事，毕竟他根基尚在，从现在开始下苦功的话或许还来得及。
　　才来得及……与他相伴一生一世，不负不离。
　　
　　海外有仙洲，最初水路渺茫，和十六洲消息隔绝，有诸多修行门派，洞天福地，门下弟子往往外出游览。当时人畏惧鬼神，偶然见到莫不心生向往，后来有仙洲人传下道法奇术，世间求仙修道之风始盛。
　　九崆道门，便是从海外得到道宗真传的一大门派。
　　莫惊鹭在下山的路上，心里杂念迭起。这次回师门，他不但没有因为被商湘所惑，放弃追查师兄死因一事而受罚，反而因修为飞速增长，得到了师门的称赞，这一切都归功于那枚丹药。
　　他决不是个迂腐之人，或许正如商湘所说，谋伐果断，狠心无情，既然已经有了那样的一夜，对方留下的东西也不见得就一定要扔到沟里证明自己的骄傲。
　　只是莫惊鹭不愿意去想，当初根本没有考虑丹药是否有毒，就依留言吞服，这个举动，是否也有一点信任在里面呢？
　　他更加在意的是那夜提到的飘渺雪宫宫主，商湘话里透露出那是他认识的人，但脑海里，完全没有相关的记忆存在。
　　惊觉到自己很可能丢失了一段记忆，莫惊鹭回师门翻找典籍，总算找到了飘渺雪宫所在地的记载，虽然只有寥寥几行，但也足够让有心人找到那个地方了。正好他现在对自己要走的路产生的迷茫，这次行旅也可以缓冲一下，到底要不要做那个决定。
　　是正式出家，成为破情关斩尘缘的天仙呢；还是维持原状，成为要辛苦修行躲避劫数的地仙……
　　天极山，飘渺雪宫。
　　“你终于还是来了。”这一次，山谷谷口没有了盛开的繁花点缀，鹅毛大雪簌簌飘落，树枝积了一层雪，凝作冰凌。比这皑皑茫茫天地更加醒目的是那名身披银衣，容颜绝世的少年。
　　手中剑柄寒沁，莫惊鹭仔细看去，最终还是失望的发现自己对此人一点印象也没有。
　　这样的仙人般姿态品行，一见过后，如何能忘？
　　林纯忽然淡淡笑了起来，一时间，风似静止，雪似停息，唯那一抹笑意微微悲哀，冷到了骨子里去。他说：“是我疏忽了。你来的时候，中了谷中忘忧之毒，忘了尘世的事情，走的时候，又忘了在这里的时日。想来，你其实是来拜访飘渺雪宫的吧？”
　　“可是为了……季行一事？”
　　“季行？”莫惊鹭冷不防被人道出一直盘旋在记忆深处的那个名字，警戒起来，疑惑道，“这和他有什么关系？”
　　怔了一怔，林纯似明白了什么，低眸含笑：“无事。”
　　只是，手中的那朵花转眼就已经凋零了。
　　那个时侯，他从山外而来，广袖佩剑，丰神清雅，就像……之前惊鸿一瞥见到的那位尊者。那个时侯，他也像现在这样，第一次现身在谷口询问来客，却瞬息明白那他们不是同一个人。
　　他是修行门派弟子，是为了游览历练而来。
　　莫名的，他破例容忍对方在谷里住了下来，借此处天地灵气修炼，但不知不觉的，忘忧入骨，记忆渐失，即使是神仙也难以挽回了。
　　就是在他离开以后，林纯才知道自己居住的地方，原来竟是对世间人的毒。无忧无虑，无爱无恨，这只不过是他修练的术法，却已经深植在这片土地上，慢慢熏染着每一个来访的人。
　　然而他并不为此挂心，毕竟，他修仙为的始终是另外一个希翼。
　　直到遇见商湘。
　　“你跟我来。”说完这句话，林纯走入谷中，眼神却渐迷离起来。
　　
　　莫惊鹭在飘渺雪宫住了三日。
　　那以后就始终没有现身的林纯，在对方终于不耐烦要告辞的前一刻，来邀约湖心亭上一行。
　　走到回廊时，莫惊鹭只觉得气氛沉默到怪异，便随口赞道：“建楼台于岛上，砌阑干临水湖，不置一花一木，宫主用心可谓别致。”
　　“你走之前，这里并不是这样的。”林纯垂下眼眸，三天来一直萦绕于心的回忆泉涌。
　　三年荏苒。
　　湖心亭上，当时栽的尽是无叶的花树，火霞蒸腾般地开放了绵绵数里，商湘便是在那里执起他的手，拿毛笔挑开衣襟盘扣。
　　“你在此苦捱清冷寂寞，为的不就是那个人吗？但你可知，这番心思终归何处呢？”
　　忍下了本能般的抗拒感，林纯压制下出手冲动，整个人都被对方近距离的动作逼得贴到了石柱上：“何解？”
　　那个人极爱笑，偏偏笑起来又好看诱人，消了他许多不耐烦的心思。林纯就这样看着他将自己身下衣物解开，等来回答：“你对他动的是情爱之思，但又不解情爱一事，将来即使修到天上去，也免不了孤苦一世，如今我是在教你。”
　　……
　　腰被压在石制栏杆上的少年，看不到后面那人的脸，只能感觉大张的双腿间灼烫液体淌下，尘柄在他人的掌心里摩挲跳动，后面一阵阵冲刺填满的感觉冲击着原本清明的头脑，……这一幕，仿佛那也是施法时看到的景象一样，是别人的事情，和己无关。
　　……
　　水风渐渐的凉了。
　　林纯眼神突然冷厉起来，脚下不自觉的用力，似要把往事碾碎。
　　但他还是不由自主的去回忆当时看到的水面、倒映破碎的一树树繁花、自己的身影……突然就撞见了一双微有些好奇和关切的眼眸，他望过去，只看见莫惊鹭就像从来没有离开过那样，还是那么神情沉静，唇边若有若无一点嘲讽，却端肃俊雅得如同没有履过尘世的人一样。
　　“你……还记不记得，以前答应过我一件事？”林纯突然问道。
　　正要说自己完全没有记忆，莫惊鹭一阵恍惚，伸手扶住额头，似乎自己真的答应过眼前这少年什么事情一样。
　　心里，魔念丛生。
　　贸然渡出真元，他道基已经有所不稳，而借助外物提升自己修为更是犯了大忌，心境与身不合，恰如风中残烛，摇摇欲坠，随时有坏了修行的可能。
　　而此地灵气浓郁精纯，本应该有好处，但林纯正好记起三年前被商湘挑起欲念的场景，心神一动，已经影响到整片山谷。
　　“我答应过……什么？”
　　停下脚步，林纯转身看着莫惊鹭眼睛，两人都没有注意到他们的距离已经太近，近得气息相闻，温热相浸：“你说过，待我想好了自己去处，便来寻我同行修仙……依我心意……”
　　虽然那时他还没有应承。
　　唇瓣莹润如玉如春水，莫惊鹭听不清楚他的话，心思只放在了自己无意间看到的地方，不由抬手摸索，顿时指尖一酥。来回摩挲后他终于受不住凑过去，时时挨擦分离，吐出的呼吸碰触在一起。身未曾动过一动，林纯对这样的厮磨慢慢着迷，亦略近了些，舔了下自己过于炎热的唇。
　　两人都不是没有经历人事，莫惊鹭一把将林纯扯过来，用胳膊将他细长腰肢紧住，一手滑到亵衣里大力捏揉亵玩。而林纯则是唇舌并用，在他的颈窝里边吮边吻，双手无意识的隔着织物抚摸他渐渐滚烫的身体。
　　亲吻被衣襟阻隔，他咬下扣子，舌头伸到胸膛上滑动，那两点茱萸颤巍巍的立了起来，随后被牙齿猛然合住。
　　“啊――”头脑里似乎有弦绷断，莫惊鹭叫出这么一声后，咬紧了唇。两处传来的骚痒让他有奇异的厌恶感，总想要发泄点什么，于是大腿嵌入了对方的双股间，以膝盖顶住，慢慢来回抽动。
　　不知道谁先一动，两个紧贴的身子同时倾倒在临水的阑干上。
　　天色渐晚。
　　但已经被欲念纠缠的二人没有注意这点，已经彻底被欢爱开发的身躯彼此容纳，从回廊栏杆又翻滚到地面上，衣衫凌乱，沾上水迹草屑， 连束好的发丝也披覆下来，散在一起。
　　
　　山脚下，繁花盛开，春意盎然。
　　




6

6、第六章 问心?愿长留 ... 
 
 
　　多日后，从林纯那里知道了季行下落的莫惊鹭飞也似的策马离去。先前的荒唐不过是心魔侵扰，心神一旦恢复清明，那些欲望就显得无比可鄙可笑了。因此，两人过后皆极有默契的绝口不提。
　　目送他身影被烟尘覆盖，林纯退回山谷，通道口顿时落下巨大的石块，满满堵住谷口，又生出无数草木在上面，飘渺雪宫从此封闭于人世。
　　孤霞塞北，大漠狂沙。
　　远峰长河，栈道村堡。
　　逐花剑半仙之名渐从中原消失，莫惊鹭在边关之外奔走了一年又一年。
　　这一年，又是初春严寒料峭。
　　沙漠里有一处极繁华的绿洲，里面商人来来往往形成了一座不小的茶马镇，镇上有家不大的客栈，生意极好，门口随时有不同国家的域外人士进出，里面有金发的舞娘披着面纱为客人斟酒，调笑伴着当地的葡萄酒香，很是能够醉人。
　　莫惊鹭走进来的时候，就看到了这样一付热闹的场景。
　　拖着酒桶往外面走的是个当地小孩子，身板瘦弱。他顺手拎起桶，问道：“你几岁了？怎么在这里干活？”
　　“我是来帮忙的！” 小孩子很有精神，晒黑的小脸上一笑就露出白生生牙，“季大哥帮我家种了葡萄、旱稻……娘就让我没事到这边，看看有没有要帮忙的地方。”
　　莫惊鹭乐了：“那你要把酒桶搬出去做什么？”
　　突然，背后有人快步走来，他侧身避开，看着来人的脸呆住了。但那个人没有发现，抢下酒桶训道：“小心点啊，小鬼，这东西可不是你挪的动的……诶，你把空桶搬外面干嘛？那得拿回窖房才对。”
　　“他是想帮忙而已。”身边，莫惊鹭搭了腔。
　　“好久不见，近来可好？”
　　
　　客栈楼上，刚好有空出来的房间。
　　木桌上搁了一壶酒，两个杯子，恰可供人对酌。
　　将人安排到这里来住之后明明就该离开，季行搞不懂自己为什么答应了他，坐下来喝一杯。他手里端着空杯无酒，细细看过去，莫惊鹭那一付俊雅面孔岁月无痕，依然乌发星眸，长身玉立，腰上佩剑如旧，衣饰如旧，神情淡然含笑只如初见。
　　心里，平白就有了波澜起伏。
　　“你若是来这里游历，没有去看过沙漠里的狼烟，大河边上的落日，军营附近的山峰落雪，就算是白来了，这里有人专门带路的，你明天一早，就可以去请人带你四处转转。”
　　饮了一盏酒入喉，莫惊鹭眼瞳晦暗，道：“如果我希望你陪我去呢？”
　　他眼中，季行这几年长了不少，已经不再是以前那个有点稚嫩的少年了。他剪了短发，人看上去更是干净利落，肤色清秀微黑，面容上有了风霜疲惫，然而一坐下来，还是斯斯文文的脾气。
　　“店小事忙，我怕是没有那个时间。” 季行静静拒绝。
　　“只不过一天而已……”他吐出口气，感觉到口中香醇，“我，有些事情想和你谈谈。”
　　“就在这里谈吧，这里清静。”想不明白他到底还有什么事是可以和自己牵扯上的，季行索性不去想，毕竟两人应该是没有什么交集了。
　　迟疑了半响，莫惊鹭斟酌用词。
　　“我听飘渺雪宫宫主说了，你那事……其实因我而起……”
　　手不自觉的握紧了木头酒杯，崩的一下，那上面裂了条缝出来，季行低头看桌面，扯出微笑：“然后呢？”
　　“你终究是因为我而受辱，我总要给你个交代。”也许是有了开头，莫惊鹭越说越是顺畅，“那宫主为了寻我踪迹，推算出你会与我有见面的一天，于是刻意这样作为，但他没有料到我先去寻他，所以……”
　　“哈、哈……”
　　呼吸困难里夹带出嘶哑的笑声，季行截断了他的话：“我就说，堂堂修行弟子怎么看得上我们这种偏远地方？原来还是为了解决自己的心结。”
　　“是不是，只要我说句，没关系这一切都是我的错，你就可以心安理得，重新做回你的剑仙？”
　　他哑口无言。
　　或者，在四处找人的时候他的确是这样告诉自己的，但真的看到了人，却不知道为何，有点难以启齿说出这样的理由。
　　“好，我说。”
　　不等莫惊鹭辩解什么，季行已经抬头，眼眸灼灼，亮如那一年初见时候的江南繁花。
　　“莫惊鹭，我季行很高兴可以和那么位美貌宫主做这等快活事，受辱之说，从来没有。”
　　事了。莫惊鹭心里却闷闷，他只隐约知道当初季行被林纯胁迫，但不知道原来是这样，他已经醉了吧？醉得头有点疼，站起来有些晃动，眼看着季行拂袖离去，自己跌跌撞撞绊倒在床上，头脑一片空白。
　　楼下一时嘈杂起来，然后突然转为平静。
　　这样全然没有声响的平静让他猛然惊觉到似乎有不好的事情发生，急忙追了出去。
　　大厅里，客人、舞娘……大多横七竖八的躺了一地。
　　中间站了一位从来没有见过的异族青年，月色般清柔的长发闪闪烁烁垂在了脚踝处，容貌清奇优美，神态悠闲，身边跟了一只硕大的黑豹，顾盼间十足威严。这样的来客，就宛若天边一轮满月落了下来，神秘且美到摄人心魄。
　　然莫惊鹭的注意力，全数集中在一旁半跪在地，嘴角噙血的季行身上。
　　逐花剑出！
　　在大漠磨砺多年，寒芒已经锋锐到势不可挡，但那黑豹仰头一声清啸，却轻易挡了回去。遭到自己力道反噬，莫惊鹭头脑嗡鸣，跌坐在地，口鼻也渗出血丝来。
　　“墨璃罢手。”那青年轻斥一声，脆冽若破冰，“他二人并无恶意。”
　　黑豹似有些郁郁的垂下头往他腿上蹭蹭，看得莫惊鹭直想笑，他还没有见过这样通人性的兽。但看到季行依然维持着那个姿态，生死不知的时候，莫惊鹭又勉强支撑着站到他前面，持剑喝问：“你们是什么人，来这里有何用意？”
　　“吾主姓名岂是尔等可闻？”出乎意料的是，从黑豹口中传来低沉的话语，“此地可有人见过一紫色狐？”
　　那是妖？莫惊鹭惊疑不定，自己是修仙之人，却没有感觉到它妖气，真是怪事。
　　“抬起头来。”
　　异族青年命令般语句让他无可抵抗般的直视对方眼睛，看见的却仿佛云海翻腾，瑰丽迷蒙，记忆里陡然掠过一幕场景，那是抱住紫色小狐狸的商湘。
　　似满意点头，来客转身离开。仅仅是踏出一步而已，携豹青年的身影已经远在门外道路尽头。
　　这个时候，季行才迷迷糊糊醒过神来，单手支起半个身子：“你……快走！”
　　“我走哪里去？” 莫惊鹭挥去心里那些疑虑担忧，好笑的蹲下来和他平视。“你这店子怪不简单的，什么人都往这里来，我倒有兴趣在此常住下来，就不知道老板这里缺不缺人手。”
　　摇晃着站了起来，季行低头看他，突然冷淡的一笑：“莫大剑仙身份尊贵，什么妖魔鬼怪都可以招惹，小店敢不应承？”
　　“我……”莫惊鹭咬牙，“我来这里干什么？我来这里干什么……你以为我来这里是为了什么。”
　　刚才那一瞬，电光石火，思绪百转，他怎么还不知道自己是为了什么而来。
　　既然一线情思已经应在了这个人身上，他也自认不是墨守规矩之辈，又为什么要白白放过这段缘分，难道当真要升了仙，断了情，在那苍穹上孤独一世？是以莫惊鹭只愿能够留下来。
　　至于今后的事情……今后，再说吧。
　　这样想着，他也不介意季行听了那句话后提步就走开，顺手拿起空了的酒桶跟在他身后，向店里走去。
　　
　　就在那异族青年从莫惊鹭处探知到商湘消息的一刻，水潭边上，正在盘坐运功的月将息陡然睁眼。
　　明晃晃的阳光落下来，空中冷意弥漫。
　　推算到今日有难，他起身就往水潭上游走去。一路白石堆砌，水影空明，远处轰隆隆的瀑布声，以及嬉戏声音不断传来，令月将息眉头越来越紧，心里也隐隐有了怒意。
　　碧绿的潭水中，商湘懒懒的仰着身子卧在巨石上，发丝同衣衫下摆一起浸入水波，斜瞥的桃花眼，半露肩臂，姿容情态无不撩人。一位俊美男子压在他身上吃吃的笑，也是下半身落入水中，唯独毛蓬蓬的雪白狐狸尾巴立起来甩动不停，显然已经情动，而裸 露出来的纤细腰间有一双手来回游走，却是商湘逗弄得他筋酥骨软，喘息连连：“……好人儿，饶过我吧，身上实在是受不住了。”
　　“你先让我销 魂一回，我就饶了你。”口中这样说着，商湘没有怜惜的翻过身来将他往下一按，便直入了进去。那男子又是欢喜又是禁受不起的模样，两腿绕到对方肩上，极力迎合起来。




7

7、第七章 天庭使?忆境 ... 
 
 
　　两人欢爱了一阵，又落进水中翻搅个不休，过了半天才双双心满意足的浮上来，月将息站在山壁附近看得恨极，手上用力，硬生生掰下了一块石头来。
　　“你今儿不运功么？来得真早。”觉察到来人，商湘遣走了男子，就那样湿淋淋的走上岸来。他私底下和月将息下属，那个专门到各处采药的小狐妖林婉兮勾搭在一起，原本就没有指望能够瞒过这位已经有天仙修为的妖王，今日被撞破，也不慌恼，只是暗叹而已。
　　一挥手，止住商湘说话，月将息望向他道：“我都知道，你为了戒除魔功，未去采补，但必须每月发泄一次欲念，否则心火焚身，顷刻魂飞魄散。而我为了自己的事，每日修炼，不能如此。”
　　商湘一震，那眼神里无尽恨意凄苦缠绵，已经不再是当初那个从天而下，心清如水的紫狐王神态了。
　　“所以今次，我原谅你……但惩罚难免，不过看来有人代劳了，你就在那里好好反省吧。”飞快说完，月将息转身走了几步，对虚空处拱手行礼，“仙君既然到了，为何不出来一见？”
　　空气泛起彩光涟涟，未几，从中走出一名月色长发的青年，身边伴随着黑豹。月将息神色一凝：“原来是自在观心天，晶合仙君。”
　　“紫狐王一向可好。”平静的回礼之后，晶合仙君道明来意，“阁下下界一事，天庭已经查明，有请紫狐王回去述太昭帝一职，定然给阁下一个交代。”
　　想到了某种可能，月将息下巴微抬，语气更寒冷几分：“那职位不是由镜花水月天的澜瑟仙君所领么？怎的，龙族全体造反还是谋逆了，连堂堂龙太子也被赶下了台？”
　　晶合仙君并不是会被轻易激怒之人，轻轻一句话，就让月将息脸色骤变。
　　被禁锢住的商湘听见后心头也不由缩成一团。他知道月将息离开天庭没有那么简单，但怎么也想不到，居然是因为和天庭斗争有关。
　　凡人修炼成的仙和妖族修炼成的仙自来在天上明争暗斗，争的，却是对下界妖族和人族的统治。龙太子因情自愿轮回，其中就有人族仙人的推波助澜在里面。而让紫狐王回去，则是妖族争斗的一步棋子。
　　得知了这样的信息，月将息已经有了思量，同时，也承下了对方通风报信的这个人情，道：“紫狐王贪恋红尘，不愿回归，仙君可如实回报。” 
　　微微颔首，晶合仙君未发一言，却突然出手，一道气劲袭向旁边的商湘。
　　商湘大惊失色，却蓦然发现自己来到了一幕熟悉的场景中。
　　那是个隐蔽在群山间的小小村庄，开满了白色的槐花，空气里像流着蜜，他站在清澈的河边，看着一名年轻妇人将婴儿放到了水面上一个木桶里。木桶渐渐飘远，她直起身子，一脸的忧伤。
　　突然跌跌撞撞跑来了个男子，嘶吼着：“……把我儿子还来！老子是王府世子，凭什么连小儿子也要送人！”
　　妇人破口大骂：“你个混蛋还是什么世子？王府都已经被满门抄斩了，留你这条命就算够本，再养那么多小孩，你当我们一大家口子不会饿死啊！”
　　看到两人脸上都有泪水，商湘心口一闷，明白这就是自己身世了。
　　随后，那木桶飘到了下面的村子里，被一户无儿无女的老俩口收养。
　　婴儿长到七、八岁的时候，养父母寿终正寝。他小小年纪就披麻戴孝的用家里全部积蓄为他们送了终，然后被亲戚卖到大户人家做奴仆。
　　不得不说他实在是过于聪颖了，令这家的几个少爷十分嫉恨，趁他上街的时候，便叫下人把他骗卖到下三滥的地方。
　　好在那人路上泄漏了口风，他逃了出来，天大地大，无处可去。
　　索性上山吧，喂了野兽也比在世上慢慢受苦强的多，商湘跟着那小孩在崎岖的小径上行走，看到幼时的自己终于找到那个石洞，误打误撞，得了前人留下的手札道书，虽然都不是什么好货色，但已经足够让他走上那条虚无缥缈的道路了。
　　此后的经历商湘就算闭着眼睛也能够清楚的知道，一天一天过去，修行，入世，因为无知被人笑话了不少，也闯了不少祸，好在那小孩警惕，没有轻易就送了性命。
　　再后来，就遇上那个人。
　　熙熙攘攘的大街上，唯独他在众人之间，却如风竹清挺，卓然凌云。
　　俩人结识后，没有少在酒肆里谈笑，在深山野林中相互印证修为。他见着那人因为资质优异突飞猛进，本来是极欢喜的，但有一天，那人却突然对他说，已经厌倦了凡尘俗气，愿他不再来打扰自己。
　　那时候，空山萧瑟，蝉鸣声声，商湘没有去看那两个人，自己背靠在树干上，数天上的星。
　　再后来，那孩子就去修习了魔功。
　　其实修魔的原因连商湘自己也忘记了，这次看到，才恍然想起，原来那本记载了魔功的小册子是自己杀人后找出来的，名字很合胃口，叫做太上忘情法，需采补炼气，一朝堪破爱欲，心无拘束，就可以神通广大肆意妄为。
　　道，是入了魔道，但他那时已经不希望再和那人在九天之上碰面了。
　　一念之差的结果，就是沦落至此，商湘刚刚想到这里，四周的景色又变了，空旷到极点的荒漠呼呼刮起大风，尘土飞扬，远处只有一棵枯死的老树，天空是昏黄的，和同样黯淡的地面连接起来，无边无际，仿佛整个世界只有他自己一个人存在，那种枯寂感汹涌而来，让人什么念想都没有了，恨不得自己根本就不存在。
　　心死的时候，一切都无所谓，成灰也罢成烟也罢，生死由人，自安天命。
　　也不知道过了多久，猛然间一匹长练挟万钧之力，开天辟地般卷了过来，旷野、天地……粉碎时满是清清浅浅的紫，光泽闪耀。已经不再去思考任何事的商湘见了这样的情景有些发愣，但最后，还是轻轻的唤了声：“将息？”
　　这一声唤出来，顿时，他又重回到现实里来。
　　眼前，月将息手执一抹浅浅紫色的痕迹，如同长练，在他身边若隐若现的缠绕盘旋，飞舞似蛟龙，却只让人觉得凌厉无比。而和他对峙的晶合仙君跟前，那头黑豹拼命挡在前面，却一付夹起尾巴的惧怕样，金色眼睛可怜兮兮的瞪着对面。 
　　半空中，之前就飘落了一截的树叶终于慢悠悠的落到了地面上。
　　商湘小心的、长长的吐出一口气。
　　原来，自己在幻觉里经历了那近二十年，只是瞬息万象而已。
　　
　　晶合仙君走的时候，传了一道声音到他耳中：“你先前修魔，道基已经全毁，再想要弥补也是无济于事，如今求做凡人亦不能。若你有心，去寻飘渺雪宫那一脉的传人，才有一线希望。”
　　“再入红尘，能够活到百年，也算有大福缘之人，你……终是可惜了。”
　　他的意思是……自己最多只能做凡人了？商湘望着远去的两道身影，惨淡一笑。而这边，月将息已经收手，走了上来。
　　“他刚才引你入心中妄境，非修行正当途径，我迫不得已，才……”月将息还没有说完，已经被紧紧抱住。他叹口气，抚着那人乌幽幽的发：“妄境已破，但借助了外力，今后你修炼会更难上几分，你可怪我？”
　　“怎么会？”商湘抬起头来，细细看他面容，似看不够一般，“我倒想知道你用了什么武器，居然能够逼退仙君那等人物。”
　　拥着怀里人回到两人居住的木屋，月将息道：“此物为练，是用九天上星华炼制而成，有我独门秘法，可勾人心魄。没有什么名字。” 商湘听完以后，笑了笑，又说：“我现在想去峰顶那边静一静，你也和我说说，你以前的事情。”
　　明知道他现在不适宜外出吹风，月将息架不住商湘再三恳求，只好次日带他攀上了峰头。
　　路上草木渐渐深了，有不知名的花四处盛开，小溪野鹿，倒像是两个人在郊游一般，商湘精神极好，不是叫月将息用术法欺负那些无意被撞上的动物，就是让他给自己摘野果子，拿来当弹丸扔。做这些事不过是举手之劳，月将息也乐得看热闹，偶然自己也会主动去吓唬一下胆小的野兔子，看着兔子跑得口吐白沫，两人就是一阵大笑。
　　“狐王大人，您还真是学坏了。”
　　走到一处悬崖边上，商湘耍赖要休息。看着这里风景独好，月将息便迁就了他，回口道：“没办法啊，近朱者赤近墨者黑，人间至理。”
　　“说的好，你就是个朱，也得被我给下锅了。”调侃了他一句，商湘不留人反驳时间，飞快问道，“现在可以好好讲古了吧，那个晶合仙君是什么来历？我怎么听着这名字怪耳熟的。”




8

8、第八章 断缘?祸世 ... 
 
 
　　“他是古仙人，也是九天外的一天之主。下界传说他沉眠千年后被凡人痴心感动醒来，但实际上全不是那么回事。” 月将息有些忍笑的模样，“之前你也看见那只黑豹了，那也是古妖王，当初对仙君死缠烂打，仙君就随意让他当自己坐骑了事，为了待在他身边那妖王自行抑制了力量，孱弱得和普通小妖没有两样……不过现在看来，他们相处的倒很是和睦啊。”
　　最后一句意味深长，商湘哪里不知道意思，于是也闷笑一阵，然后又说：“那你又是怎么成为天仙的呢？”
　　“这个，就要从很久以前说起了……”
　　缓缓的讲述中，时光飞逝。
　　听的人一时笑，一时忧，说的人也神思飞远，感慨万千。阳光渐渐的炽烈了，又渐渐弱了下来，天边已经有几缕淡淡的霞光，峰上的岩石也被风吹冷，树林喧然浮动得像是海上起波涛，而飞鸟亦来来回回，终于不见踪迹。
　　“原来这么有趣啊……”终于听完了那万年多来的山山水水，世事变迁，商湘倒在月将息身上，悠然神往，“神仙日子，呵呵，神仙日子，世上的人没有白白憧憬，果然要比这世道好玩的多。”
　　“能看见那么多不可思议的东西，经历那么多鬼神莫测的事情，真不枉活这一回了。”
　　他幽幽的叹息，眼神里分明有晶莹闪动：“我念句民间的词给你听吧。”
　　“好啊。”月将息握住他的手，“是什么词？”
　　“春山一抹轻如黛，眉如是，眼如澹，胭脂香冷辗转，心思如乱，尘陌如云端，烟柳如梦亦如幻，莫能剪，相思如缎。”低低念了出来，商湘沉默了一会，又说，“那是个青楼女子写给她心上人的，看，凡人就这点不好，明明是隔了一条路的距离，但他们就始终跨不过去。”
　　“至于相思如缎……不是不能剪，而是不忍剪。我对你，亦如是。”
　　“商湘！”察觉到自己中了设计，月将息怒斥一声，看到的，是商湘慢慢站起来，留了个落寞无比的背影给他。
　　“你我的距离，何止天地之远？凡人寿命不过百年，虽然可以转世，但转世之后，我还是我吗？”
　　“是仙君对你说了什么？” 月将息心思急转，“你回来！不想当凡人又怎样？我和你双修，定然是同生共死，携手长久。”
　　眼角有水滴滑落，商湘大笑：“你是天仙，助我魔功怎么可能长久？这段时间来你炼药难道不是为我脱胎换骨？有哪一炉是练成了的！你白天黑夜的不见人影，难道不是因为根基亏损，在加紧修炼？再这样下去，我且不提，你总有一天会落个形神俱灭的下场！”
　　“月将息！我将成魔，才能和你相伴一世，哪怕这样的相伴是衔仇含怨，毁心断缘！”
　　苍凉的笑声逐渐远去，月将息突然捂住胸口，咳嗽一声呕出血来，衣襟上点点殷红触目惊心。
　　“商湘……你如果成魔……我势必要杀你……你记住……”
　　
　　江湖平静了一些日子，又乱起来了。
　　不断有人失踪或许不算什么大事，但当那些人被发现已经浑身精血干枯，成为干尸之后，这个消息被飞快传到了各大修行门派处，于是一直隐蔽起来的这股力量悄然动了起来。
　　大漠客栈里，莫惊鹭接到了九崆道门的传讯。
　　墙上挂着的剑匣早已蒙尘。
　　他想了又想，取出绢帛笔墨，笔走龙蛇一气呵成。随后，剑光冲天而起，消失在浅白无云的天际。
　　“果真如此？”市集里的商人们凑到一起议论纷纷，旁边有人问了这么一句，正说得口沫横飞的那人正要跳起来骂，看清楚来人后，又讪讪坐了回去。马上的青年戴着斗笠看不清面孔，但一身的冷漠煞气却足以让任何人把不满吞回肚子里去。
　　静静听了一回传言，准备去采购物品的季行下了决心，调转方向后就头也不回的急驰而去了。
　　半路上，他叫住店里的伙计：“我有事要去中原一趟，你回去通知大家关店休息，顺便……和楼上那人也说一声。”
　　“没问题！”一听就知道那人指的是谁，伙计收拾好东西就要往回赶。
　　“等等，算了。” 季行犹豫片刻，再度拉过缰绳，“还是我亲自回去交代一下吧。”
　　然而客栈房间里，人去屋空，只留下桌上一封书信。
　　季行看完之后将信放下，双刀闪现，往桌子直劈下去。一阵木屑翻飞后那地方已经没有桌子的存在了，唯独一页满是墨迹的绢帛飘飘荡荡落在了废墟之上。他定定看它落下，眼眸森冷。
　　
　　马蹄碾过道路上初生的春草，灰尘扬起。
　　奔波三月至中原。
　　
　　中原已经乱成了一锅粥。
　　那些修行门派弟子，不出面还好，一但在人间露头，或多或少总要失踪个几人，尸体无不干枯如柴火，血肉皆无，精元尽失，连魂魄也杳然无踪。不少有见识的人都猜测是修魔者下的手，一番排除搜查，一番鸡飞狗跳。唯有普通百姓家什么都不知道，只是惶惶然天未晚就关门了而已，倒也没有发生过什么惨案。
　　从关外来的季行免不了被一路盘问。
　　他杀了十三名想浑水摸鱼的武林败类，拜访了中原最有名的七个门派，追查了数十次干尸的踪迹，有一次差点就找到真凶的头上，却被一些被蛊惑的人搅乱，最后，他在九崆山见到了莫惊鹭。
　　目光远远相望，缠绵却太过短暂，如同错觉。
　　那人还是身着一袭显得仙风道骨的羽袍，在众人注目下落落大方，端方肃穆，禀报完事情退下之后，却向他走来，笑脸盈盈：“季贤弟何时来的中原？”
　　“不久刚到。” 季行什么话也问不出口，只有这样简单生硬地回答。
　　他要问他什么呢？
　　仅仅是过客和店主的关系而已，那些暧昧的、夜间一起吹风喝酒，眼神手指偶然的小接触，他那些醉意浓重的呢喃，有哪些是可信？可记忆？可以在今天拿出来指责的？
　　此后所有人都纷忙起来，线索齐集，矛头直指多年前就消失了的那个人。
　　商湘。
　　害死了某地两家同族富商家主的是他，将那些失踪武林人士变成干尸的也是他，至于之后和各修行门派挑衅过招，你追我藏，行踪诡秘目标不明的，还是他。
　　血债累累，罄竹难书。
　　而他的足迹，居然已经到了又是牡丹花开时节的王城帝都，天子脚下。
　　前来通报消息的人已经死了，被内奸所害。为了稳妥起见，各修行门派一致同意先让少数几个门下弟子前去探查一二。在莫惊鹭的刻意安排下，他和季行一路改装同行。
　　南下，气候渐温软。
　　满城的牡丹花都盛开了，风过时，一朵朵颓然落地，绚丽的花瓣颤而不散，香气弥远，缠在身上就可以招些蜂儿蝶儿过来，教人怎能不多情流盼？
　　站在弯弯桥头，莫惊鹭负手，笑着和季行说话：“你这书生打扮，真是像极，连那穷酸味也是一刀子刻出来的，唯独晒得黑了，不似常年在宅中窝着的书虫。”
　　以现在心情听他的话，怎么听，怎么都是刻薄，季行怒极反笑：“公子说的没错，区区一贱民，比不上您身子金贵，前程远大。”
　　附近出来揽客的众多女子听了，一阵娇笑。里面有人花枝招展的笑道：“两位公子都是来赶考的，何必说那等势利话？朝弄田中谷，暮攀御苑花，还请看青云，究竟落谁家。不如二位都进来让姐妹们都沾沾才气，开开眼界呢？”
　　那女子提到诗词，季行脸胀得通红，他从小在塞外长大，苦练家传的刀法都来不及，哪里学过这些？
　　莫惊鹭大笑着拉起季行走开，直到远离那脂粉浓重的一带才停下来。
　　“想不到帝都的风月也和别处不同，那些女子还懂得打抱不平，着实可敬可爱。”大路上商贩极其热闹，莫惊鹭边走边随口说着。季行听了脸色一冷，讥诮道：“莫兄如此怜香惜玉，真不该修了道，索性就披了这身富贵衣服，做个翩翩浊世佳公子，娇妻美妾，不是更好？”
　　他停下了脚步，微微叹口气：“你还在怨我？”
　　本来就是聪明至极的人，冰雪心肠，玲珑七窍，而且，拖了这么久若还看不出来身边人真正的心思，莫惊鹭都觉得自己可以去阴曹借碗孟婆汤喝，转个世重活一遍好了。
　　不答话，就是默认，季行抿紧了嘴，决定即使被误会也不说话。
　　剑仙有剑仙的好处，半个剑仙也一样，莫惊鹭看着这人来人往的不方便说话，剑光起，转眼两人就到了城外郊区。
　　绿树流水，萋萋芳菲，正是幽静去处，季行看清了四遭，一时沉吟。




9

9、第九章 剑照帝都?相思长练 ... 
 
 
　　还没有想好该怎么回答，他突然被拥抱住，嘴上紧紧贴来温柔的唇瓣，脑海顿时混沌一片。在大漠的时候，莫惊鹭借住了几年，他也就开了几年的店，没有多说一句逾矩的话，两人往往擦肩而过，默然无语，这样像要把自己融化的热烈却从未有过，而欣悦到想大哭一场的感觉亦是从未有过。
　　这一吻，他只能想到一句：荡气回肠。
　　莫惊鹭满意的放开怀中眼神茫然的人，说了一句：“我想这样做已经很久了……九崆山上，你就开始引诱我。”
　　本能的拔刀在手，季行牙缝里崩出话来：“放你娘的狗屁！莫惊鹭，你果然不是什么好货色，怕是才认识的时候你就有这个心思了。藏着掖着也罢，每次来招惹我又是怎么回事？话都不敢说清楚的孬种！我算是白惦记你了！”
　　呆了一呆，莫惊鹭放声大笑。
　　过往拼死压抑情意的那些苦恼，烟消云散。
　　然而此时两人同时感觉到铺天盖地的血腥煞气从远处升起，逐花剑一掠，到地方之后，才看到一些村庄城郭，黑雾滚滚，不时传来惨嚎和哀鸣。莫惊鹭匆匆往季行身上一拍，几点光芒入体：“妖氛险恶，你在原地接应，我须进去看看情况。”
　　“三刻未出，我便来找你。” 季行仰头一笑。
　　城郭内。
　　视线透过浓重的妖气，见到的全是空荡荡的房屋，所有人都倒毙在墙角下，血肉模糊，某些部位透出森森的白骨，莫惊鹭发狠地仗剑疾行，终于见到大片大片盛开的兰花。
　　硕大的兰草叶片从高空挥来，他狼狈躲避。
　　剑分千万毫光暴涨，莫惊鹭藏身在剑圈里，看清了前方遍地幽幽白兰中站着的身影，还是个小孩子模样，浅绿衣衫，面孔却漂亮绝致。那是妖，刚刚吞噬血肉的举动令他眉目狰狞。
　　“妖若是无故伤害凡人，必有天谴！”回想一路所见，他冷下了语气，“屠戮村镇祸害世间，你――罪责当诛！”
　　悲鸣一声，飞剑落下鲜血四溅，那兰妖倔强抬头看了他一眼，却不让开，也不说话。
　　巨响如山崩地裂，兰花一时间悉数凋零。
　　诛妖的过程顺利到有些不可思议，直到对方显出兰草原型倒地，莫惊鹭还有些难以置信的感觉。兰草后面就是一具小男孩的尸体，让他不得不怀疑，是不是为了护住尸体不受伤害，那妖怪才硬接了自己的一剑。
　　就在这个时候，有人细不可闻的在他耳边叹了口气。
　　“谁！”
　　心思浮动仅是一瞬间，莫惊鹭剑指之处，现出一个人来。
　　黑雾间，他步伐轻盈的走来，发丝妖异地在身后飞扬舞动，那种黑沉已经不能用颜色来形容，无光无影，惑人心志。而他一言一笑，一举一动，无不挟绮梦旖旎。
　　“真可惜，这孩子本有希望成仙，却在渡劫时，被诱入魔道，因爱生怖，就此万劫不复了。”装模作样的感叹着，商湘眼眸潋滟的看向他，似含情似带怨，原本还只是清秀的面容像蒙了一层薄纱，朦朦胧胧带着无尽媚意，教人看了陡然升起欲念。
　　“不过，死在你这剑仙手下，倒是帮了我的忙。”
　　“原来是你……” 莫惊鹭强行按捺下心头的火热，心惊的看到对方修为进展几乎一日千里，到现在，恐怕整个宣洲也无人可以制住了，“最近妖魔丛生，都是你下的手……扰乱人世你意欲何为？！”
　　“这个不好说的很。但我来此见你是为了什么……你还不知道吗？”
　　话音未落，商湘鬼魅般欺近他身边！
　　他并不怀疑自己会死在这里，但是，那个人还等在外面……莫惊鹭念动口诀，剑光一层层地颤动，却都被黑雾压住，越是动得厉害，越是压得沉重。他仿佛没有感觉，一味催动真元。
　　蓬然光散。
　　一身精血气神，凝聚于剑，剑开之时，此生命陨！
　　恍惚见到那人急速后退，遁走。
　　恍惚看见自己的一生，但都没有什么可留恋的，唯独那短短的几年，从认识那个塞外来的年轻侠客开始，到他决定在大漠居住，那些时光回味甘美悠长，踏入修行一途的时候他已经有所觉悟，但真的面临死亡，那些时光还是短得让他一再遗憾……
　　如果……
　　如果……死之前再看一眼那家伙就好了……
　　“……惊鹭……”
　　“惊鹭，说好的时候已经到了，你还要让我等到什么时候？”
　　“可笑之前我连唤你名字都不敢，就是怕唤你你不答应，如今，你真的不应我么……”
　　他头痛欲裂的张眼，看见的就是季行那满是泪水，灰头土脸的样子，远处是褪去了黑雾的村镇，日头高照，时辰才过去了不到三刻。
　　旁边似乎有人走过来了点。
　　“他醒是醒了，现在还动弹不得，你照顾好他。”
　　说完，人已经不在了。
　　季行大悲之后又是大喜，步履踉跄了一下，伏倒在他身上。莫惊鹭苦笑道：“你愿意这样照顾我我很高兴……但能不能等我身体好一点的时候再说？”他亦明白了，商湘之所以逼他自残，就是为了拖住刚刚过去的那个人。
　　但，要到一个月后他才知道，对方竟然是天仙一流，紫狐之王。而那时，整个宣洲都已经乱起来了。
　　
　　国之将亡，必有妖孽。
　　与修行界相对的世俗王朝里，正是太平盛世，几个月时间的妖魔辈出，却硬生生将还算清明的朝堂祸害得不成样子，各地乱民造反，官员反而装聋作哑是因为顶头的那些人也存了谋逆利用之心。
　　帝都外，月将息负手目视皇陵。
　　与他商议诛魔一事的众修行高人后方，莫惊鹭悄悄握住了季行的手，十指交缠。
　　
　　暗夜风高。
　　商湘孤身一人出现在紧闭的皇城门外。
　　足足蜿蜒了百来里的朱红高墙出现在面前，广场平整开阔，重重叠叠的宫殿楼台之间，悬道如虹，飞檐相接。这里住着宣洲整个世俗界最有权势的那个人，也是他的灭门仇人。
　　钟鼎世家，赫赫王府，一朝覆灭。
　　他其实并不在意父母亲族的血仇，皇帝为了更大的权势打压藩王，藩王为了更大的权势谋杀皇帝，都是一回事，但皇帝不是普通人，身系宣洲地脉，上承天道气运，诛杀了如此人物之后，魔道，当大成。
　　而引诱众妖入魔，也是为了令王朝衰败，令今日刺杀更好得手而已。
　　四处不知道有多少侍卫将弓弩对准了空地上的擅闯者。
　　商湘冷笑，手一挥，无数洁白的花瓣飞舞出去，在空中盘旋成屏风一般，完美的掩住了他的行迹。
　　墨黑寒芒急射至远处宫殿群。
　　“魔头敢尔！”
　　随着一声大喝，布置在周围的修行者同时出手，然后一一就此落败！
　　血流成河，波澜掀天。
　　其余人只觉得眼前一花，一暗，就是折损无数的惨景，殊不知其中瞬息万年，那魔头和诸人比拼了千百个回合，才惨胜而出。
　　一步，已入宫门。
　　皇帝就在地下密室躲藏。这一次，修行界头回和世俗界联手起来，誓要――灭魔！
　　只是，魔又是从何处来的呢？
　　眸波流转，商湘对着侍卫、宫人、乃至混杂在他们中间的修行人微微一笑。
　　无爱无情，有欲有大欢喜。
　　刀兵纷纷落地，哐当哐当的响了好一阵子，许多心境不过关的修行者噗的一下吐出血来，根基已经大坏，而那些普通人更是不堪，如果不是几位高人及时施法，恐怕立刻就可以大开杀戒为所欲为。
　　魔，无非是人心中一种执念而已，商湘宛若深闺少女那样柔婉的叹息着，一脚踏了下去。
　　地裂！
　　巨大的裂缝带着轰隆隆的声响飞快延伸出去，整座皇宫几乎被分做两半。
　　他已经看见了最后那座宫殿之下，正在瑟瑟发抖的一众人等。
　　偏生在这个时候，天空旋舞个不停的花瓣徐徐落下，像情人的耳语那样飘到商湘身边，令他移动不了脚步。商湘回头时，恰看到之前分明已经被他夺去本命法宝，只有一息尚存的林纯冷冷站在宫门外。
　　银泽浮动，人若冰雪。
　　“我欠你的，已经还清了。但我欠别人的，现在，需要用你的性命来还。” 林纯说了这一句后，花瓣突然变成了杀阵。
　　锋刃凌厉地袭来，商湘发现自己已经落到了玄奥无比的阵势之中，无论往哪一方突围，都是死路。但魔道最擅长的便是争斗，岂无求生的法子？转眼之间，他人便出现在花阵外面，神气委靡，急速退开。
　　原本要出手困住他的人皆被一抹紫痕拦下，之后，那人追了出去。




10

10、第十章 劫余?恨归风月 ... 
 
 
　　风雨大作，雷霆滚过了半个天空。
　　“将息……你看，今晚像不像我们初识时候？”逃跑无路，商湘索性就站在空荡荡的街道上，笑晏晏对着眼前的人。
　　月将息垂头，手握着若有若无的紫痕，不忍看他一眼。
　　“你那天念的词，我很喜欢……此练名相思可好？”
　　“无论你说什么，都好。” 商湘还是笑着，嘴边、眼角，缓缓流出乌黑的血泪来，发丝渐白。
　　“我用它取你性命，可好？”
　　“不用。”他看着月将息的身子一颤，走了过去，轻轻靠在他怀中说道：“你来抱我吧……能够在和你亲密的时候魂飞魄散，我……”
　　“……好……”
　　
　　那一夜帝都争斗过后，先帝受惊而薨，新皇立，举国同庆数月。
　　十来年后，九崆山下开了一间留季客栈。
　　偶而会有一名肤色微黑，披着皮毛坎肩的年轻人来到这里饮酒，饮完了，连钱也不结的就走人，掌柜的也不阻拦，只是笑着叹息库存的葡萄酒又被扫荡一空。而掌柜的往往有十天半月都不在客栈里，据说是云游去了，回来的时候会带着好酒，等待下一次有人再来白喝。
　　这一天，客栈里来了两位客人。
　　一位是浅紫衣衫的美貌青年，另一位却是十四、五岁少年模样，五官极漂亮，身带兰香。
　　“人皇继位时，天下万妖朝东方伏拜，应该是新的太昭帝就任了吧。”
　　“紫狐王果然是天庭慧性第一，晚辈有幸被选为帝侍，正是来特此通报。”
　　“如此，恭喜你了，太昭帝那边你代我祝贺便是。”
　　“晚辈当年蒙您救活一条性命，要说起来，还应该多谢谢您。紫狐王莫非不回天庭？”
　　“下界已久，怠懒了许多，不适应天上繁文缛节了。”
　　“既然如此，晚辈也不再多言了。”
　　敬了对方一杯酒后，那少年正色说道：“另外还有一事，晚辈受龙族所托，请您照顾如今转世的龙太子澜瑟仙君。”
　　“他不是好端端的做着凡人么？”
　　“然而他在几个月前，遇上了前世令他动情的那位，现在正与鬼相恋，性命不长。”
　　“这件事我亦知道一些，当今太子被鬼物迷惑，新皇盛怒，欲求天下修行人出手。”
　　“但那鬼不是寻常魂魄化作，而是受了魔气沾染的……”
　　他突然闷哼一声，神情惶恐。
　　“你提起那个人，是要威胁我出手吗？” 紫衫青年丝毫不动。
　　“晚辈不敢！但那鬼魔气深重，长久不退，或许他知道……啊！”
　　少年惊叫出来，客栈整个一晃，他差点摔下去。
　　突然，掌柜的出现在雅间门口。
　　“二位贵客何必大动干戈呢？”
　　“莫惊鹭，你什么时候也变得爱多管闲事起来了？”
　　客栈的主人，正是如今名声正盛的逐花剑半仙莫惊鹭，但他现在的打扮实在和人前的飘逸清雅对不上号，完全就是个普通的老板模样，唯独语气模样依然卓然出众：“贵客如果愿意，什么时候来拆了我的店都可以，只有今天，饶了我这地方吧。”
　　楼梯上，一名皮毛坎肩的年轻人表情尴尬的站在那。
　　“既然这样，那我也不多打扰了。”
　　月将息平静的说着，起身离去。
　　被莫惊鹭解了身上的术法，那少年赶紧留下了银钱，告了声罪，也飞快出了门。
　　“你已经是地仙修为，为什么不再向前一步？”
　　“看看客栈名字就知道了，我还不是为了留住你。”这句话说得实在有几分委屈。
　　季行语塞，他也是修行之人，自然知道要成为天仙需要付出什么代价。像紫狐王那样，本身就是天仙却又动了情爱之念的，只能待在下界，除非哪天狠下心肠，回天庭后便就可以恢复无欲境界。
　　但他不明白，那个人已经不在了，紫狐王为什么就不能忘记过往种种，释然放开。
　　也许，和莫惊鹭开这个客栈的意义也是一样的吧。
　　“我……”季行想说他会做到天仙，却说不出口。
　　因为莫惊鹭已经用自己的唇堵住了他的口。两人进了雅间后，楼下的伙计便按照掌柜的吩咐，收拾东西关门了。
　　那座山头，少年好不容易找到了紫狐王。
　　“太子一事，人命关天，还请……”
　　注视他良久，月将息才回答：“是你那位朋友拜托你的事吧。”
　　少年脸上一红，他那个朋友也是眼前此人救活的，无法隐瞒，只好原原本本说了一遍。
　　“我今天会去皇宫一趟。” 月将息仿佛没有看到他欣喜若狂的眼神，“但你记住，从此以后，不许再使用之前那种手段，否则教你生死两难！……这是作为你前辈的警告。”
　　
　　宫城依旧。
　　那道巨大的裂缝当夜就被诸人联手修补起来，月将息走在平整的地面上，脸色无波。
　　无人发现已有不请自来的客人到了太子居住的地方。
　　富丽堂皇的殿里摇曳着绣锦的锦幔珠帘，空气的流动阴冷凝滞，中间一张庞大的雕花木床放下了沉沉帷幔，什么都看不见，但是却剧烈摇晃着，不断发出嘎吱作响的声音，喘息声和肉体撞击的声音不时夹杂其中。
　　良久，其中一方嘶吼了一声，便沉寂下来。
　　大红的帷幕轻飘飘的掀开，就像是有谁从中弯腰出来似的，却看不到人。
　　不久，地上突然传来一声惊呼，转眼现出一名披着轻纱，全身□的年轻男子来。
　　月将息冷冷的看着他。
　　“上仙！我并无害人之心，只因为前世和他是夫妻，所以才忍不住犯下这样的罪过，求您网开一面……”那鬼被他威压所迫，不敢再耍花招，只是声泪俱下的苦苦哀求，“奴家愿献出重宝！”
　　“你一个小小鬼物，有什么重宝好献。” 月将息悠然道：“说出你入魔的原由，我或许会想办法让你和他长久在一起。”
　　“多谢上仙慈悲！”
　　不敢怠慢，那鬼摇身变得衣冠整齐，这才老老实实带着月将息往宫外湖底走去。
　　“到了，这里就是。啊，上仙您？……”
　　看着冰封住的那付身躯，发缠银丝，容颜秀美如生，月将息终于落下泪来。
　　
　　三百年后。
　　九崆道门另开洞天福地，新掌门莫惊鹭长居别处，行踪神秘，往往与至交季行四处云游。
　　飘渺雪宫宫主林纯在不久前飞升，刻碑讲明每过数十年山谷开启一次，好令有缘人进来继承道法。因此，每隔了一些时候，村子里都有人山人海的奇景。
　　“我们需要从正门进去吗？”人群中，一名清秀病弱的年轻人身子倾斜在另一人的身上，笑靥妖冶，眼神狡黠。
　　“当然……不用！”对方看着他也笑了。
　　转眼，两人齐齐消失，偏还没有人注意到这离奇的一幕。
　　再出来的时候，那年轻人手里已经多了一把形状奇特，结满红果的树枝：“将息你看，就是这么个物件，教人找的好苦。谁会想到，重建根基的仙丹所需药草，居然生长在下界。”
　　月将息含笑不语，好在之前恰巧告诉那位宫主，他要找的人是九天外的一天之主，否则还真不知道要拖到什么时候。
　　“回去过后我便开炉炼丹，你回湖底闭关还是……去找别人？”
　　“当然是闭关了，找别人做什么？”佯装听不懂这话，他将树枝塞到对方手里，“拿着！好重的东西，我差点手都抬不起来。”
　　走的远了，月将息突然开口。
　　“商湘。”
　　“嗯，唤我做什么？”
　　“没什么，只是突然想到，那时我以为你果然魂飞魄散，连尸体也留不下来，在我指间化作雾气……”
　　“呵，连我也没有想到，那居然是化魔为道的考验……”
　　太上忘情，如自身无情，又如何能忘？
　　“商湘。”
　　“又怎么了？”
　　“回去后，领养个孩子吧……”
　　“……你养。”
　　
　　朝朝暮暮生生死死风风雨雨沉沉浮浮长恨
　　醒醒醉醉心心念念离离合合痴痴缠缠尽欢。
　　
　　（完）

