
书名：未名
作者：一只椰zi
章节：共 37 章，最新章节：承上启下・尾声

==================

☆、相识莫名?起

　　几乎每年八月初，妖魔裂隙就要打开，这个时候总是最乱，所以每每如此，八大门派互相邀请，彼此就近防范，巴蜀一带自然落给弈剑听雨阁应对。巴蜀地区与其他区域不同，稍许有些盆地河谷，大部分地方还是山山联袂，千嶂重叠，层峦深处往往瘴气迷雾终年不绝，即使是巴蜀人，到了本地，也难免迷路。弈剑听雨阁往往从太虚观请到裂隙出现大概的预测位置，照例都要雇一位向导。
　　
　　这回派出的，是弈剑听雨阁君溟师父四个嫡传。君溟师父在弈剑中不算盛名，因此总共也只是四名弟子，大概本身是女子的缘故，三个男弟子武功说不清楚，倒是花前月下吃喝玩乐，不输给其他任何一个同门。君溟师父虽说护短，但是守护裂隙也是大事，思前想后难免觉得理应以防万一，便命令三只猴子带上小师妹无双同行。心说中途有小师妹严加管束，谅他们也玩不出什么花样。
　　
　　果然如同师父所料，小师妹跟着，师兄弟三个一路上当真百无聊赖，大师兄高昀每次嘴馋，想买一壶巴蜀酒解解，无双小师妹板脸瞪眼睛，谁敢买，买一壶摔一壶。二师兄礼钧，无非是掌柜女儿上茶的时候朝她颔首一笑算谢谢，小师妹一见那少女绯红双颊地逃开，哐啷一声就拍响了桌子。
　　
　　几人与向导约在妖魔附近村子会合，小师妹从坐进茶铺一直没有停过说话，讲自己多害怕，任务多重要，师父和同门多期待。前面两位唯唯诺诺听着，只有师兄弟里的老三祁都，搭了腿靠在椅子背上嗑瓜子，不时“嗯”一声，算自己听她说了。
　　
　　不久，茶铺门外的小阶梯前骨碌碌一阵轮子响，四人同时偏头去看，一个坐轮椅的少年停在几人面前。少年手掌在轮椅上，非常漂亮的一个人，至少，线条流畅，也匀称，让初起的阳光顺着他照下来，似乎停不住，直淌了下去。普通一件青长衫，头发随意束在肩上。祁都不禁把眉头一挑，心里暗暗“啧”了一声。
　　
　　街上没有别的人，无双见少年停在阶下，以为他轮椅太过笨重上不了梯子，蹦下作为伸手就要拉那轮椅，“这位兄弟，我来帮你！”
　　
　　少年只是淡淡地应道，“各位是弈剑听雨阁？我是应约的向导。”说着拿出弈剑听雨阁的信物腰牌来，递上前去，“我叫青颉。”
　　
　　“诶――――？”无双笑容一下僵了，接过腰牌双手捧着，转头为难地瞪祁都。祁都却饶有兴味地赏这少年，反而是礼钧瞧除了无双的口型――一个瘸子怎么带我们走山路？
　　
　　高昀跨一步取过那腰牌来看，上头天罡地煞纹路清清楚楚，牌的材质与铸造锁妖塔的材质也相同，如假包换的弈剑听雨阁信物。祁都也瞥了那牌一眼，没有异议。高昀这才上前抱剑行礼，“有劳了。”
　　
　　向导青颉抱拳回礼，也不应无双刚才的好意登那阶梯，自己手转着椅轮朝外转，道，“出发吧。”
　　
　　祁都和高昀一蹦跟下去，无双突然喊起来了，“等等！！这就走么！！？”
　　
　　青颉停下，扭过头看她，无双正手足无措地在原地跳脚，“我还什么都没有准备呢！”青颉淡淡地应她，“距离裂隙打开还有六个时辰。太虚观测出的地点，如果去早了，迷雾中还有瘴气，不是靠药物可以抵挡得了的；去晚了，恐怕你们赶不上。”意思是他这个时间来，已经是计算好的。无双一听更急了，扑上前就抓祁都的手，“那，那，那三哥哥和我晚些赶上你们，你们先走，我们御剑赶。”
　　
　　谁知道那祁都居然笑眯眯接了一句，“礼钧御剑比我快。”礼钧更耿直，响当当一声“没问题”，就把事情敲定了。无双正要摇祁都的手，青颉已经取出了一只竹蜻蜓递给礼钧，“入林以后，用这个追我们。这个时辰即使误入了瘴气最重的地方，御剑快的话，吸两口也没有问题。”说完偏头看向高昀，等他决定是不是还有别的安排。无双极不痛快，脸也扭作一团，高昀却点头示意可以出发。祁都笑眯眯将无双手一拨，拍拍她脑袋就跟了上去。
　　
　　青颉带两人走的路并不险，一条轮椅过着也不困难的小路，不过能明显感觉夹道树木愈发浓密，先时还一片晴朗，渐渐就暗下来，一片一片洒下的光斑被渐起的浓雾遮蔽，过了不久，人就走进完完全全白茫茫的雾里头，相隔一肘的距离，便看不到对方。青颉不时触摸道旁的叶子分辨时间和方向，虽说腿脚不便，但不得不说是个优秀的向导，从气流的触味可以感觉一行人正向密林当中深入，死魂的味道也开始浓郁起来，地上的泥土有一种软绵绵的肉感，这些与这次太虚观负责弟子霜阳子给他们的情报相符。―― 一般的妖魔裂隙只是吸引死魂的隘口，但是难免有妖魔要徜徉在附近，吞吃这些死魂搜集力量，弈剑听雨阁的工作是把它塞进裂缝里去。
　　
　　祁都一直注视着眼前纤细的小向导，他几乎是吃力地在推自己的轮椅，却一声也没有请两人帮忙。如果仔细看轮椅上的手，能看见手指之间有薄薄的茧，修长，和人一样的纤细，竟然看得祁都有些心疼。他上前了一步，手推在那椅子的背后，只觉得竟然一只手就能推得动，出乎意料的轻甚至让他有些担心起来，这个小东西的身体，能不能承担住妖魔裂隙的巨大邪力。
　　
　　青颉发觉有人帮自己推动轮椅，轻声回应道，“谢谢。不用。”祁都一副玩世不恭的语气打断他，“不用推辞。就这样。”青颉沉默了许久，显然是内心挣扎一番，终于领了情，朝祁都道，“多谢。”祁都瞧着那张侧脸漂亮的轮廓，心里暗想，和他玩玩，大概不算浪费时间。
　　
　　倒是师兄高昀看见师弟替向导推了一把轮椅，暗怪自己没有意识，便上来搭话，“看样子，这一次不会有妖魔。”谁知青颉淡淡地回应，“有。不过它有意识。”话非常简单，却听得高昀一惊，“你怎么知道？”青颉面无表情地回应，却不算是解释，“因为这个理由，我才来给你们带路。实话说，我很希望你们放它一条生路。”高昀第一次听说这样的奇谈怪论，妖魔有意识，什么意识？他没有办法赞同这个理论，但是碍于门派的礼貌，没有办法接话，只好冷冷地回了一句，“如果它能从裂缝里回去，我不会把它怎么样。”
　　
　　青颉轻轻地说，“有些妖魔，你不一定能发现它是妖魔。”祁都听出了话里的意思，这个小东西显然不怎么将他们放在眼里，认为自己的师兄不说去干预妖魔是否回去，连妖魔是不是妖魔也不一定能辨别出来。他一笑，没有跟这个毒舌的小东西计较，师兄不知道有没有听出话里的意思，总之话题没有再继续下去。
　　




☆、相识莫名?承

　　一行不知道走了多久，竟然发现迷雾在向外散，似乎有人点着驱雾的草药堆，远远飘来一阵木药烧焦的香味。高昀好奇，因为能看见周围的东西，便坦然地就向着味道发出的地方过去。青颉疑惑地看祁都，祁都表情只是笑，看不出他心里的打算，只是守着青颉，似乎是无意的，两人的手碰了一下。青颉迅速地将手一缩，掩饰道，“你不和你师兄一路么？”祁都听出来小东西没见过什么世面，忽然的玩心大起，也装模做样地回，“保护你比较重要。”他刻意将“保护”说得重些，偷偷一瞄小东西的表情，虽说表面上入场冷漠，耳根上却一阵红窜上来，嘴唇也咬着，显然不太痛快。
　　
　　祁都一看，知道是默默生了气，赶快装傻解释，好言好语安抚他，“一来，妖魔毕竟会动，终究不知道从哪里出来，二来，没有向导，在这种地方和瞎子没有什么区别。”小东西听了觉得有道理，咬着的嘴唇就放了，只是下唇上两颗小小的牙印，让祁都心里憋不住地直笑。青颉这时还没发现后头的人不安好心，自己推着轮椅要往前，还是淡淡的语气回应，“多谢。保护你师兄更好。”
　　
　　祁都暗暗觉得有趣，正赶上去，所站之处忽然猛地一颤，几乎将两人都颠起来，小东西的轮椅被颠得一偏，眼见着就往下翻过去。祁都慌忙去接，右手一把搂了他，左手扶住那架轮椅。正松一口气，忽然被小东西猛力一推。没想到这么纤细的人，居然还能有这点力气，因为抱得不紧，也被推出去好几步。一看，小东西恶狠狠正瞪自己。祁都叹一口气，见他生气，不自禁地上前去解释，“是是，我错了，我只是一时心急，怕您摔下去。”结果话一说完，看这小东西脸色都气绿了，慌忙地好言好语去哄，“是是，是我多此一举，冒犯了……”
　　
　　正这时，高昀“咦”了一声，青颉忽然不动了，却也没有说话，只朝高昀的方向望过去。祁都去推青颉，他这回却不领情了，只是拧不过祁都，只好被带着又往前再走了些，拐过几丛灌木，就在刚才不远的地方，果然一堆草药烧着，一男一女围在草药堆旁边，男子一身冰心堂的装束，女的似乎受着伤，半躺在男子怀里，看亲密的样子，像是一对夫妻。显然，迷雾的散开，是因为这对烧着的草药。
　　
　　“这位师兄。”高昀向冰心堂弟子抱剑施礼，“在下弈剑听雨阁。”冰心弟子已经意识到，惊喜地安置女子躺下，起身行礼道，“师兄，还好你们来了。”高昀看一眼那女子，双目紧闭，像是睡着了。他疑惑地问，“师兄也是接到了太虚观的信息？”冰心堂弟子摇头，“在下冰心堂弟子沐雨泽，这位……是我妻子君儿。我们原本从巴蜀返回九黎，穿越山路的时候忽然走进迷雾当中，竟然走不出去，我妻子不知道被什么咬了一口，精神越来越差……”说到此，担忧地朝女子看过去，道，“弈剑听雨阁的师兄，也是迷路？不若一道？”高昀摇头，“师兄应该知道，妖魔裂隙近期要开，我等是来守护。带着向导。”沐雨泽惊喜地一眼看向高昀指的方向，急忙道，“可否请向导指我一条路，君儿情形不定，我打算尽快带她到冰心堂……”
　　
　　这时，青颉余光瞥见了祁都的手，那手里的剑柄正捏得咯吱作响，但是纹丝不动。青颉心里微微一动，垂目轻声说，“谢谢……”祁都一笑，“客气。”
　　
　　高昀拦住了沐雨泽，道，“我看，尊夫人应该是被妖魔伤了……这只妖魔必然是为吸取裂隙附近的死魂而来，现在时间不多，你们再出去，反而危险。不如等我们收复妖魔，一同出去？”话音未落，忽然耳后一声断喝，“师兄！不要相信他们！！”
　　
　　是无双的声音。无双与礼钧这时跟着竹蜻蜓突然赶到了。礼钧双脚一落地，无双从剑上一歪，落下来就倒向祁都，拽住祁都的手臂，“三哥哥！他们就是妖魔！！”她脸色苍白，嘴唇铁青，软在祁都臂上浑身发抖。青颉抢了一步，转过轮椅，一倾身一把药丸从她嘴里塞进去。高昀扭头惊问，“不要胡说！”无双喘着粗气道，“我们刚进山时，正好碰到这个冰心堂男人在吸食死魂！他还想用七星海棠毒死我！”礼钧一匣御剑应声飞出，朝那冰心堂弟子直刺过去。
　　
　　沐雨泽被礼钧的御剑逼得一退，冷笑道，“敬酒不吃吃罚酒，如果我真心杀你，你能活得到现在？”那被称做君儿的女人听见响动，突然张开眼睑，里头果然是t映映的一对复瞳！只听见破空“桀――”一长响，紫红色一条蝎尾不知从哪里突然甩了出来。礼钧转身就将无双扑倒了，两个滚闪开这条尾巴。祁都却一揽将青颉打横抱起来，朝后两个跳跃跃进草丛当中，将他往树根下一放，匆匆嘱咐道，“自己小心，我很快回来。”说着一闪出去了。
　　
　　沐雨泽冷冷道，“我原本已经想躲开你们。同门一场，何不留我们双方一条生路？”高昀哪里听他说话，哐啷一声拔剑而出，连连和蝎尾格下几招，谁知手上突然一麻，似乎被针刺了，正一趔趄，蝎尾认准左肩扎下来，嵌进肉里哧的一声。高昀浑身顿时没了知觉，一滚倒了下去。
　　
　　一时场中两个对着一个，女妖和沐雨泽将祁都围在了中间。沐雨泽还是没有动手，对祁都道，“我们没有别的心……我是想修炼成妖体，但是，一定带着君儿进妖魔裂隙，绝对不会出来。”祁都笑道，“是么？”沐雨泽笑道，“看来，你不怎么相信我。既然如此，那便打吧。”
　　
　　女妖退到了一边。只是一刹，沐雨泽的针密雨一样落到祁都周身，这一首子午针灸术惊绝天人，既快又准，左右闭合，初看祁都似乎无法近身。祁都踩在剑上，前后闪躲，手中剑花缭乱，俯仰之间从容飘逸，每一剑下，沐雨泽手上便是干净利落一条血迹滚流而下。沐雨泽一皱眉，显然动了杀心，气流当中便隐隐有了些许异味。祁都一笑，从腰上剑匣中御剑而出，剑风扫过，气流纷纷劈开，顿时身影快得根本无法用目力捕捉。女妖似乎一惊，慌忙一道尾刺猛地朝祁都先时的位置抢过来。沐雨泽慌忙出声阻拦，“君儿！住手！”
　　
　　话音才落，便看见祁都笑眯眯站在女妖背后，反手的剑架在她脖颈上，只要手起刀落的功夫，这女妖便要身首异处。
　　
　　“三哥哥！”这时的无双正四处去找祁都，挣扎着要冲出去，却被礼钧死死摁着。迷雾浓郁起来，不一会儿只能听见“嗡――嗡――”剑鸣，周围都是白茫茫的一片，根本看不见任何东西。无双急得大喊大叫，却被礼钧制住，顿时火冒三丈，管他三七二十一，认准拦着自己的手就是狠狠一口，礼钧吃痛一缩，无双拎着剑飞也似的奔进雾去，礼钧一见吓坏了，慌忙也提剑跟在她后头。
　　




☆、相识莫名?转

　　“住手！”沐雨泽脱口而出，祁都一笑，将剑从女妖脖子上撤了，松手任它掉落在地。沐雨泽也是自嘲一笑，手朝后头一抛，也将针扔了，“我们认输。”女妖浑身一软，沐雨泽慌忙冲过去，将她接在怀里，“君儿！”祁都笑道，“两位师兄都不在，我没打过这只妖魔，让他逃进妖魔裂隙。我趁机将裂隙用剑封印，其他的，没看见。”
　　
　　这时一旁，气流莫名旋转，渐渐撕出幽蓝阴暗的一道口来。口内仿佛深邃的夜空，没有实体，目不可测，无数死魂啸叫，被吸引着朝裂缝铺天盖地地扑来。沐雨泽凝视着眼前人，半晌终于道，“阁下放心，我说到做到，进入妖魔裂隙，绝不会出来。”他张开口，拦在裂缝的顶端，将到来的死魂贪婪地吞咽下去，两道血印分布眼睛两侧。身后的骨骼也扭动起来，发出咯吱咯吱的巨响，不久突然喷薄而出，黑血洒得一天一地，当中两只巨大的骨羽煽动。――成功修成了妖体。
　　
　　突然，沐雨泽身后一道蓝光亮起来。
　　
　　“别！！”祁都扑地就过去想推开眼前两人，可惜还是晚了一步，那女妖先看到了这飞剑，一转身将正成妖体的沐雨泽推到了后头。只听“蹼”一声顿响，无双的御剑从女妖脖子当中贯穿过去，眼睁睁将她的头切了下来。
　　
　　沐雨泽呆了，妻子的血喷了他一脸。祁都一惊，慌忙冲出去抓起软在地上昏迷不醒的大师兄一抛，恰好礼钧冲进雾里拽无双，一把将大师兄接住了。白茫茫的雾陡然变成紫色，脑中凭空响起悲鸣，一声一声，撕心裂肺，几乎将几人的耳膜刺破。无双吸一口气，忽然喉中像被什么堵死，竟然无法呼吸，她慌张的掐着自己的脖子，身上的剑都落了地。
　　
　　祁都顾不上别人了，冲进草丛里要找青颉。正心急火燎的时候，一道符忽然甩出来，变作一只纸鹤朝半空飞出去，这时只听青颉的声音在上方喝道，“跟着它逃，快！”礼钧以为祁都已经上去了，毫不迟疑，架着师兄师妹御剑嗖地从紫雾中窜了出去。
　　
　　紫雾当中的冰心堂弟子被狂怒抹灭了理智，他眼见着仇人御剑而飞，伸手就想去抓，谁知扑了个空跌进泥里。女妖的尸体正好被压在身下，他匍匐过去，抱起妻子的头颅，先前的时候脸上还有泪，到最后，他嘿嘿地笑，俯身，将怀中的头颅一口一口吃下肚去。
　　
　　弈剑听雨阁……你们好阴险……报仇……为你报仇……君儿……等我……
　　
　　青颉还在刚才的草丛当中，他默默看着眼前的景象，忽然有些遗憾，后悔给这些弈剑听雨阁的人作向导，霜阳子明明向他保证过，只要有那个叫祁都的人在，那只女妖就能活着。他们真的没有坏心，冰心堂弟子无非想修炼妖体与那只女妖在一起。
　　
　　他叹一口气，现在只能将它强塞进裂缝里了，然后，被仇恨和失落折磨，折磨到漫长的妖的生年结束。青颉心说，以后再也不想跟弈剑听雨阁的人相处，一次向导，把事情闹成这样，回去以后说出来，果然名门正派这种有着强大的正邪的标准的人，和他们不是一个世界。
　　
　　他取出兄长的符咒制住妖魔，正要驱动，忽然被人朝后抱住，一把抱进怀里。新生妖魔鼓动着它的双翼，正想挣扎起来，却像被一道无形的壁罩在了里面。仔细一看，无数把剑，不知什么时候插住四肢和翅膀，将他钉在裂隙的内壁。这剑有剑灵，却没有剑形，像一张蛋壳将妖魔裹在里面，无论怎么奋力也无法摆脱。
　　
　　青颉一怔，觉得后脑撞到毛茸茸的什么东西上，回头一看，是弈剑听雨阁剑装的肩膀――那个祁都，专心致志正环着自己的腰。
　　
　　青颉一看见弈剑听雨的人就来气，他只有双手能用力，自然靠自己摆不脱这个人，厉声道，“做什么？”祁都笑眯眯道，“别乱动，不然让九星海棠和新成妖魔释放的毒性侵入进来，不死也得残废一阵子。”紫雾浓密，笼罩了整个区域，现在已经错过安全出去的时机，祁都使剑成域，勉强造出一道仅够两人蜗藏的干净之处。
　　
　　青颉的头刚好枕在他颈窝里，向上一瞄，一副笑脸几乎贴着自己，目光都落在自己嘴唇上。
　　
　　弈剑听雨阁是个没有下限的门派，武功是不是第一他们从来不关心，但是人一定要帅。无论过了多少年这帮人都不会变。不过，他……还是和以前一样，很帅气，帅得很利落的类型，不会让人觉得明显的女人味或者男人样，但浑身的英气是逼人的。
　　
　　青颉脸上忽然一串烫了起来，他慌忙偏头要避开，顿时手忙脚乱地乱滚，要从祁都手里挣出来。祁都原本好好的，真心没有什么邪念，忽然被这么一乱蹭，那股火呼一下就窜了满身。他赶紧将怀里的小东西一压，低声命令，“别乱动。”谁知这小东西看似温温吞吞，绝对不是乐意听话的人，祁都越说，他越是挣得厉害，简直将祁都的前襟也蹭下来了。
　　
　　祁都被逼得没有办法了，只好一翻身将小东西压在下面，眼看着，眼前的皮肤冰似的，吹弹可破，白雪红梅般的藏在领口附近。祁都强咽下一口唾沫，几乎把牙咬碎了才将那股邪火重新逼下去。
　　
　　小东西被突如其来的这个举动一惊，愣了，眼神里反而流出许多情绪，不像之前人偶一样冷冷冰冰，不过好歹是恶狠狠地瞪祁都。祁都装看不懂他的不满，维持原状地瞧着他笑。小东西的耐心立马磨尽了，“放开。”祁都嬉皮笑脸，“不要。”小东西登地就炸了毛，“你做什么？”祁都注视这张脸，像一只小兽，相当的可爱。叹一口气，捧起这张脸就吻上去。
　　
　　小东西始料未及，嘴唇忽然触碰到柔软的吻，浑身立马就惊得僵了，就势直愣愣地直在祁都怀里，祁都趁机撬开他牙关，小东西一激灵，果然奋力挣扎要躲，祁都的舌及时探进去将他缠住，小东西这方面没有见过什么世面，忽然身子一阵酥软，居然分毫的力气都使不上来了，只能任祁都将自己搂着，肆意吸吮唇舌。
　　
　　祁都如饮美酒，细细地用舌探品，竟然如同烈酒入喉，绵厚的后劲上来，似乎醉一般，也有些晕。小东西身上幽幽的味道，一阵一阵从祁都心里过。祁都所幸阅历不算浅，什么样的温香软玉在怀里，也能保持理智。只是控制不住触碰小东西那双柔软的嘴唇，它们的味道让他有种莫名的心悸。
　　
　　小东西胸腔渐渐急促起来，似乎喘不上气，祁都心里一软，才将他放了。果然小东西一解缚，慌乱地只顾大口喘气，连瞪人的劲也没了。这时妖魔啸叫不绝，眼见往下被挤进去。四围似乎风雷涌动，轰鸣当中大地震颤。祁都感知剑灵一柄一柄撤回剑匣，知道是裂隙开始闭合，他呼地松一口气，瞧着青颉笑，“完工了。”准备小东西一开口，就再吻一次。小东西歇过一口气，终于恢复了些体力，结果根本不嗦，朝着祁都一闷拳就揍过去，用的是全力。
　　
　　祁都没有料到，完全没有躲开。
　　




☆、相识莫名?合

　　君溟师父很生气。
　　
　　这次只是普通的事情，弈剑听雨阁见过的阵仗比它大的多得没法提，结果三只猴子都挂着彩回来。高昀中毒，至今还躺着；礼钧从手指到脖子，从脖子到手指，几排青牙印，半个月了愣是没有消下去；最离谱的是素来引以为傲的祁都，青着左边眼睛。
　　
　　弈剑听雨阁历代的祖训是潇洒，君溟也有自己的原则：断手断腿也不能伤脸，伤脸也绝对不准青眼睛。
　　
　　所以祁都被罚到锁妖塔练半年的剑，一步不准从山门出来。所以，礼钧来给祁都送馒头，看见祁都正躺在塔顶吃橘子，橘子皮没处扔，全部塞到礼钧手里。实话说，祁都居然老老实实在锁妖塔吃橘子，简直是和奇谈怪论一样的事情，上一次因为弄哭小师妹被罚过来，才转背，人就溜得没有影，师父气得亲自出山去找，半年硬是没有找回来。
　　
　　那日礼钧护着小师妹和师兄先到了安全的地方，小师妹发现祁都没有跟上，打滚撒泼咬了礼钧一身牙印。礼钧被折腾得求生不得求死不能，正好看见裂隙闭合，只得带着小师妹返回去。从上空看见妖魔被封进裂隙的景象，知道祁都把事情收尾了，便降进树林找他。
　　
　　结果看见祁都造型惊悚地被一道缚足真诀锁着，无可奈何地青着一边眼睛，也足足一盏茶功夫才解开。之后小师妹一直缠着祁都哭，礼钧不好问，这回只有兄弟两人，礼钧的好奇心熊熊燃烧了。
　　
　　祁都半死不活唉声叹气，当然也没有将事情原封不动解释一遍，只说，“给那只小东西揍的……”
　　
　　礼钧“哈？”了一声，“小东西？我们的向导？”祁都苦恼地将头往手上一撑，“我亲了他一下，结果被揍了。”礼钧无奈，“你没有道德底线，调戏人家玩儿，不揍你揍谁……”祁都苦恼地叹气，“我很诚恳。”礼钧表示完全看不出来。祁都严肃认真地叹气，“我觉得我很诚恳。”礼钧鄙视地看师弟，“你确定你诚恳？”祁都从来没有诚恳过，至少没有看见他对任何一件事情诚恳过。
　　
　　“很认真很诚恳。”
　　
　　礼钧叹气，老实说他不怎么信得过，“那至少该先问问名字。”
　　
　　“青颉。”
　　
　　“年龄？”
　　
　　祁都瞧着礼钧，一阵沉默。
　　
　　“家庭住址？”
　　
　　又一阵沉默。
　　
　　“兴趣爱好？”
　　
　　“毒舌。暴躁。没耐心？”
　　
　　……
　　
　　没人会老实地蹲在锁妖塔被罚，祁都第二天祁都就去找了霜阳子，之前因为偷懒，向导是托她请的。――的确，不深入了解的东西，不知道功能是不是自己真需要。就好像品美酒，要先抱在手里嗅清楚味道，抱是为了预防被人捷足先登，不过一定不能急，否则开了封，结果发现不合口味，却放不回去。――君溟老太婆说的。
　　
　　至理名言。
　　
　　霜阳子齐提，冰心堂理药苏晋安的娘子。现在和丈夫隐居在天水镇里开着一间木药坊，没有特别的事一般不会出面。祁都两筐黔中天麻往晋安的木药坊门口一放，结果齐提两口子居然不在。
　　
　　御剑到天水镇，原本计算着打听青颉的时间没有用掉，一时觉得百无聊赖，只好四处闲逛。正晃荡着，迎面一个人将自己拦下了。这人不算重要，无非是祁都诸多人脉中可有可无的一个，叫做江尤。寒暄一阵，江尤扯着祁都就往马车里塞。祁都既来之则安之，反正无事可做，也随了江尤的意。一路聊天，才知道江尤这小子前几日用冰心堂的一本普通药谱赢了一把利器，剑名叫“江竹飞”，是极北灵螺匠亲手打造。结果剑原本的主人赢了药谱输了剑，不依不饶，一定要再赌一次，想把剑重新赢回去。几轮输下来，索性去请了“高人”，约到今天再次择地打赌。江尤师出也是弈剑听雨阁，拿到好剑怎么可能再舍得给人，正心里忐忑着，恰好从马车帘子里看见祁都，简直如同看见了救命稻草。当年认识祁都就是赌场上，江尤出着千，还是输得只剩裤衩，结果提剑闹事，又被揍得半个月下不了床，从此交上这个朋友，佩服得五体投地。
　　
　　马车一路跑到城郊，眼里跌入一块酒楼招牌――风满袖。
　　
　　祁都多少觉得有些惊奇，跟着江尤进去，酒楼玄关果然大大一块八扇屏风，每一扇八尺三寸，上头花鸟风月，狂草挥洒，“月满西楼风满袖”。这个名字不是哪里都能看见，也不是哪家酒楼随便敢取。独一无二的销金窟，醇酒美人，钱庄赌场，背后镇着一位姓“姬”的老板。进得来出得去的，若不是艺高人胆大，就是视钱如粪土，或者两者兼而有之。
　　
　　酒楼玄关只有一扇大屏，屏风后一张柜台，台上置纸置笔，金粉浓墨，入内的人需先提笔蘸墨将自己的字签下，才能有侍从迎客。风满袖各个堂口，一个堂口一栋楼，若堂口堂主觉得这签字的人不够分量，自然也就视而不见，不会迎接。江尤提墨将字签了，对祁都道，“在下有幸可以入内，若是友人，也能进去。”
　　
　　不久，里头却迎出三个侍从，问两人行礼道，“我家主人恭迎。”恭请两人进去，穿过描金花凤的甬道，庞大的地宫轰然显在眼前。侍从将两人引到深处一间单独的厢房内，颇为安静，听不见外头喧嚣吵闹。江尤趁机道，“一会若有叫云瞳的人来，麻烦带到这里。”侍从应声出去了。祁都虽然无心管江尤的闲事，既来之则安之，也无妨陪他玩玩。不久有人进来，是风满袖的美人娘子，手里端着一壶美酒，人称花醉三千。只是启封，便嗅见了满室醇厚如同美人的酒香。
　　
　　江尤正要招呼，娘子已经袅袅婷婷坐到祁都怀里去了。祁都满心都在想那个没找到的小东西，美人兰气香语，他只是一口一口慢慢品花醉三千。
　　
　　这样等了一会儿，果然有人来了，侍从在门外请道，“云瞳先生，这位客人正在等您。”江尤应道，“开门请进来。”祁都斜过目光一看，险些惊得跳起了身。所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　




☆、情之所起?起

　　真是妖魔裂隙小东西。
　　
　　小东西身后跟着另外的一人，云麓仙居的鸿华法袍，惊绝天人的俊俏小哥。
　　
　　小东西叫青颉，那么所谓的云瞳当然是后头这位。所以江尤一进来报了“云瞳”的名字，输了剑的是云瞳，请来助拳的高人――
　　
　　祁都忽然就不太痛快了，什么关系能好成这样？到这种莺歌燕舞的地方来跟人赌博也帮。不过照旧抱揽美人纤腰，两指挑着酒壶把玩，坦坦荡荡瞧着青颉一笑。美人嘻嘻地笑，凑着祁都耳朵说话，“先生喜欢我么？”祁都笑答，“你猜。”
　　
　　不过那张朝思暮想的脸上仍旧没有过多表情，可是眼神中闪过一丝惊讶，显然是已经认出自己对面的是谁。
　　
　　祁都的心立马软了，心说自己这是吃哪门子的醋，正打算要不要将美人放开，青颉居然转身便靠到了云瞳的身旁，似乎祁都怀里是不是有温香软玉跟他无关。祁都忽然心头有些失落――好歹，表现一下不太痛快？
　　
　　云瞳张口就问，“剑呢！”江尤仗着祁都坐在旁边，哐啷将剑扔到桌子中央，话也不答。云瞳起身就去抓，江尤一把按住了，“按约定来。我让你这一把，要赌什么？”说着瞄一眼青颉。青颉看向云瞳，眼神里的意思是“随便”。云瞳冷笑，“随你高兴。”
　　
　　江尤鄙视地仰头瞥青颉，“只怕玩儿难了，你们不适应。那简单些吧。两只骰子，大小。”祁都则是越看云瞳越不顺眼，顾自把玩着美人衣上的配饰。
　　
　　云瞳也懒得管眼前两人的态度，冷冷答道，“任你。”
　　
　　侍从应命将骰盅骰子奉上，两方却都不先动，祁都视若无睹地和美人调笑，江尤最后终于笑道，“阁下不是不会摇吧？”
　　
　　云瞳疑惑地看向青颉，从刚才开始，他一直下意识地咬着嘴唇。青颉只要咬嘴唇，面上无论怎样若无其事，都是极力在忍什么。云瞳看一眼祁都，再看这个环境，似乎明白一些。试探地询问青颉，“青儿？没问题么？”
　　
　　青儿？祁都听这个称呼就起了杀心。他冷冷一笑，真是亲密。
　　
　　青颉轻声回答，“小。”祁都应声抄起骰盅。
　　
　　青颉静静地看，眼前这个男子举手投足都是从容的。落拓、帅气，几乎让人忽略了他的轻薄。随着骰子的声音，青颉的心越发地空，祁都不会让他，或许根本没有注意到他的期望。这个叫祁都的人，最后爱谁，是他自己的事。
　　
　　骰盅落桌。祁都果然说，“大。”说时手指一弹掀开盖子，里头分分明明地两个六点。
　　
　　云瞳一眼看出了青颉不想和这个人对峙，他不会赌博，只是对万物的声音都能分辨，所以从来不会再摇骰子之前就猜结果。可是那个人不同，完全可以控制骰子的大小方向，他故意和青颉唱反调。云瞳担忧地去握青颉的手，“如果是这个人的话，你不要勉强。”
　　
　　青颉一激灵恍过神，来这里不是没有原因。云瞳不想欠晋安的情，所以拼命要那本药谱，江尤懂出千，云瞳逼得走投无路才将褚尹送给自己的剑押上去，且不说云瞳不想姬鹤知道自己和晋安还在联系，云瞳心中，对那把剑的重视早就超过了其他。所以，无论如何要帮他赢回来。
　　
　　祁都看见云瞳握了小东西的手，当场恨不能将眼前这个人扯烂了喂狗，他将手一展，示意身旁的侍从上前，“既然这么忌讳，劳驾，你去摇。”
　　
　　江尤冷嘲道，“放心，我们是风满袖的贵客，但是这里对客人好歹是公平的。”
　　
　　云瞳正要说话，被青颉按住了。祁都挑眉去看青颉，他心又软下来，舍不得太过为难，终于道，“实在不行，这把剑给你们无妨。我亲自去极北，替江尤取一把回来抵债。”
　　
　　江尤以为祁都是在热讽，接嘴道，“哪里哪里。这种小东西，不值得东城你出马。”言语间特意用了祁都的字，显示两人亲密的关系。
　　
　　然而青颉的眼睛深得如同死湖，没有回答，也没有看祁都。祁都看出他是铁了心为了那个人要跟自己敌对，心头的怒气莫名其妙又窜上来，定意不让那个叫云瞳的人乐意。
　　
　　侍从听命拿起骰盅。骰盅落桌，祁都原样靠在椅背上搭了腿坐着，冷笑，“阁下请。”
　　
　　青颉垂目，冷冷回应，“一点。小。”
　　
　　祁都一扬眉，心里暗叹这个小东西果然还是有两把刷子，骰盅里头的确是两只骰子相叠的一点。他让侍从去，也是因为侍从摇骰盅的水平不比他差。可惜他真心不打算放过那个云瞳。他的师父是君溟，一个风花雪月吃喝嫖赌的老太婆。君溟老太婆当年教他们出千的时候，没有少用滚水烫这几个师兄弟的手。
　　
　　祁都一笑，敌对道，“十二点。大。”
　　
　　青颉抬眼直视祁都，他不意外，祁都一定会出千，他听见桌上布的经纬在移动，只好也将手指摁在那根丝上，阻止它按照所想的方向摆动，骰盅里两股力量立即较上了劲，正是两不相让的时候，美人笑嘻嘻贴着祁都耳朵吻一吻，“先生不要欺负他们了。”
　　
　　青颉还是心里一落，与他对峙的那根经纬线锐得像剑，手指上立即见了血，不及回应，侍从挑开了盖子。
　　
　　十二点。大。
　　
　　青颉身子有些颤抖，咬着嘴唇道，“云瞳。”
　　
　　云瞳看出了他对这场“输”格外介意，扶住他手道，“不要紧！我们……”说时一下愣了，青颉手上伤得极深，血竟然没有止住，他正要喊出声，青颉一下将他按住了，他不想让对面那个人看见。定了定意，青颉转头，淡淡道，“我们认输。只是，若我再押……”
　　
　　云瞳知道他是为了自己，勉强在和对面那个人敌对，也看出了青颉没办法赢得了那个人，他从妖魔裂隙回来，红着脸在窗前发呆，那种笑容，云瞳从来没有看见过。青颉不是能承担得起伤害的人，他的身世和地位，决定了对任何人和事，都不敢轻易付出感情。云瞳厉声打断青颉，“够了！”他一咬牙，另一柄剑破空而出，一声长吟插在桌上。剑身通红，却不是材质，而是未褪下的血。
　　
　　祁都一点也没有复仇的快感，特别在看见那个云瞳近水楼台先得月，扑上前握住小东西的手之后。他忽然想将眼前那个小东西抱在怀里，马上带走。这是他生平第二次产生了那个想法，这个东西――
　　
　　是我的。
　　
　　江尤眼睛笔直地盯着那把剑，声音颤抖地辨，“离光？”
　　
　　弈剑听雨阁曾经有过百年难遇的天才，君字辈的师兄悲瞿。十六岁御剑而飞，二十四岁以一人之力斩杀妖魔王颛顼直系的后裔。这把是他的佩剑，取了他最最爱护的师弟的名字，从上头不褪的血就能看出。那血能不褪，正是因为是颛顼之血。悲瞿的师弟离光在斩杀颛顼裔一战中亡故，他带着颛顼后裔的头回弈剑听雨阁，然后不知所踪。
　　
　　“离光给你，江竹飞还我。”云瞳斩钉截铁。
　　
　　江尤以为自己听错了。离光是神器，不是江竹飞这种俗物可以相提并论的。
　　
　　“云瞳……”青颉还在挣扎，云瞳却抢道，“青儿，听着。他已经不是他了，我留着他的东西，没有意义。最重要的是，我现在想做云瞳，你懂么？”
　　
　　青颉一愣，妥协地点了点头。
　　




☆、情之所起?承

　　门忽然哗一声被粗暴地拉开，门口的人几乎将江尤惊得跪下地去。这是个如同邪影一样的人，浑身充斥着不能近的气，外面罩着斗篷，脸因此挡住了一部分，显然是从外面得到什么消息赶了回来。祁都一眼就认出来，风满袖后头的老板，安乐公子姬鹤。
　　
　　云瞳愕然地愣了一霎，忽然手忙脚乱连连逃开了好几步，“你，你听见了？……”
　　
　　江尤不可思议地朝眼前的人凑了凑，安乐公子姬鹤，西陵王城的三殿下，他远远见过几次，绝对不会错！果然旁边的侍从鱼贯地倾身，纷纷地跪下了。江尤几乎蹦达地想冲到姬鹤面前，走出几步却被强大的气场压回来，颤声道，“在……在下是江尤。初……初次见面……”
　　
　　姬鹤脸上平易近人的一副笑容，却雕塑一般，不增不减。不过显然他根本没觉得江尤是个物体，笑眯眯瞧着云瞳，却是对江尤道，“初次见面。不过云瞳，我听见了。所以你要什么，以后直接告诉我。”云瞳忽然生了气，阖目别开脸，“我做事情，不需要你帮忙。”姬鹤笑眯眯一抱将云瞳揽起，打横了抱在怀里，“是是，我知道了。所以我们回去吧。”云瞳张牙舞爪拼命挣扎，姬鹤旁若无人地就朝外走，丢下了半句话道，“青儿，自己回去哟，云瞳我就带走了。”
　　
　　青颉一本正经地点头。
　　
　　江尤连连点头，“恭送三殿下。这两把剑，既然王妃喜欢，在下自然物归原主。”
　　
　　祁都则是心凉了半截。真相很明显，那个云瞳是姬鹤的人，和青颉就肯定不是一对，所以这样亲密的关系，说不定只是普通的闺蜜。
　　
　　青颉自己推动轮椅正要离开。祁都一眼就看见他右手上头结的血痂，一个激灵，夺门抢过来，将那只手臂抓住了，“小东西！”
　　
　　青颉皱眉怒视祁都，谁是小东西……你找死？
　　
　　“我送你回去。”祁都死皮赖脸道。刚才的事情只是误会，绝对只是误会，上次在妖魔裂隙相处得这么愉快，当然要继续联络一下感情。
　　
　　青颉冷冷看他，好像之前两人没有见过。不过因为沐雨泽的事情，青颉对弈剑听雨阁没有一点好感，语气与上次相比，更无礼了许多，“走开，别挡路。”
　　
　　祁都叹气，忽然迅雷不及掩耳地陡然一反手，猛地将小东西捞起来，干干脆脆抱在手里。
　　
　　青颉惊得呼出半声，祁都根本不给时间反应，另外半声才出口，匣中御剑已经载着两人从风满袖的地宫中飞驰而出。
　　
　　御剑浮在半空，小东西再有什么不满，也得老老实实呆在祁都怀里。不过小东西总是不如祁都想的那么听话，一明白过来，果然暴跳如雷。脸上立即恶狠狠一副“杀了你”的神情，“你做什么。”
　　
　　祁都心情大好，手上加了力，将小东西紧紧贴在自己胸膛上，语气不觉中多有宠溺，“听话。送你回去。”
　　
　　小东西果然不是省油的灯，祁都立马感觉到夜风成刀，应着青颉的召唤，对准祁都头和手一串要害，落叶迎面一般乱飞而来。
　　
　　祁都明白，小东西不领这个情，所以动的是真的杀心。――不放，就让你陈尸摆在这儿。
　　
　　不过谁会怕这么小小的一点威胁？祁都一偏，剑身流转，从迎面而来的密集风刀之间飘逸而过，如同水浣乱花。
　　
　　青颉一惊，却似乎不意外。这个人……很久以前他就知道自己不可能赢。剑法……更精进了。不过，心里再怎么想，青颉嘴上不会饶人，果然恶狠狠道，“你想怎样。”
　　
　　祁都玩心大起，佯装叹气道，“嘛。你说怎么样就怎么样。”
　　
　　青颉冷冷命令，“放开。”
　　
　　祁都贴到小东西耳，上柔声问，“哪方面？”小东西被一句问得语塞，愣是哑了半晌，盯着祁都的双眼里一副“你耍我”的盛怒表情，看得祁都慌忙缴械投降，慌忙好言好语安抚，“是是。你确定要放开？”
　　
　　小东西被人挟制，照旧蛮横霸道，眼神里的意思是“再胡来老子就跳下去”。祁都忍俊不禁，索性俯身吻他，“我在这里放手，你掉下去了。”小东西左右闪躲，不让他吻，“你胆敢！”
　　
　　祁都怀里被蹭得直痒，更是觉得这团小东西可爱，便佯装真要放手，“在下错了，在下错了。现在就放您下去。”
　　
　　小东西虽然嘴上倔强，心还是担心祁都真将他放了，双眼朝着下面望――黑洞洞一片夜空，不知道究竟有多高。无论是不是能召唤幽兽托住自己，心里头隐隐还是有些恐慌。他身子一空，下意识慌忙双手便环在祁都脖颈，头也蹭上他的肩膀，祁都一笑，趁机贴上他耳朵，“你这样，到底要不要我放？”
　　
　　小家伙脸上登地就冒了烟。祁都抓住机会，抱他移到自己心口的位置，乘人之危地迎着嘴唇狠狠吻上去，“我喜欢你。”
　　
　　青颉果然故技重施，扬手又是全力的一拳，认准了祁都鼻梁就揍。所谓吃一堑长一智，祁都张手一接，将那团小拳握进手里，反而将人揽得更紧，撬开牙关，将舌尖缠了进去。
　　
　　正美美探品传世佳酿般的滋味，青颉忽然狠狠一口咬在他舌头上。祁都吃了剧痛，“嘶――”地慌忙缩回。青颉知道这地方再呆下去比跳剑更危险，趁祁都手上力道弱了些，一翻身便从剑上跳了下去。
　　
　　“危险！”祁都慌忙伸手要拉。
　　
　　青颉脚下凭空飞起一直幽螺，托着他眨眼消失在茫茫夜空当中。
　　
　　祁都被咬发麻了的舌头痛得龇牙咧嘴，真是……不懂一点风情。
　　




☆、情之所起?转

　　为了等云瞳，青颉一直住在天水镇的客栈里头。祁都虽然觉得跟踪是一件相当伤脸的事情，还是坑蒙拐骗威逼利诱将隔壁一间房的客人送走，换自己住进来。
　　
　　实践证明，青颉不喝茶，只喝水。青颉很能吃，特别是肉。每天都要在水里泡上半个时辰，皮肤很白，身材也不错，特别是……好吧，祁都不是完全没有道德底线，偷窥青颉洗澡是无意，而且只看到他将上衣褪下来，就立马偏到一边去揩鼻血，没有继续看下去。
　　
　　不过只是默默在背后关怀，永远是没有前途的。祁都决定安排邂逅，主动出击。
　　
　　计划的第一步，当然是制造说话的机会。这种事情太简单了，祁都笑眯眯将桌子上的一套茶具往地板上一扔，哐啷一声巨响，隔壁当然能听见。祁都美滋滋地到隔壁装模做样地敲门。
　　
　　小东西果然没有让他等太久，只是拉开门时面容平静，一见是他，仿佛见到了极其厌恶的对象般立马皱起眉头。祁都装出一副惊喜的样子，“是你……”青颉二话不说就关门。祁都慌忙冲上前将门抵住，不得已将之前的搭讪寒暄全部省略，开门见山直奔主题，一口气将台词念了一遍，“别……我本来打算泡茶，你看，茶具不小心摔了。找店家不是不方便么，我的茶叶已经泡上了，只等水浇茶壶。茶道的东西，你懂的。我想隔壁的客人应该有现成的茶具可以借用，没想到竟然是你，实在很有缘。你会帮我的，对吧？”
　　
　　祁都怎么可能等他回答，先发制人往往是制胜的关键，说完了拎着茶壶就挤进来，死皮赖脸往桌子旁一坐，“有开水就行。”碰巧，其实不是碰巧，小东西这个点，一般房里都会温着水。
　　
　　祁都正拎滚水假惺惺浇茶壶，一只鸽子从窗外头扑棱棱飞进来，踱了几步径直到青颉面前。青颉瞧了一眼，鸽子腿上的手札盖着红红一颗天罡地煞纹样的印。
　　
　　“找你的。”青颉没好气说。他在考虑怎么把这个不要脸的东西赶出去。
　　
　　祁都根本不吃这一套，笑眯眯朝小东西笑，“是你眼花。”小东西一皱眉头，“你说谁眼花？”祁都可怜巴巴地往小东西近处一凑，似乎不顺心便要吻上去，“总之我没看见。”小东西脸上哧地忽然一红，慌忙偏头躲开，“你干什么？”
　　
　　祁都一看小东西这个小模样立马来劲了，装作放茶杯，推着他的手一带，自己朝后就倒下去。小东西来不及借力稳住自己，一跌正好压在祁都身上。祁都将两手往头上一枕，“这么压在我上面，你想做什么？”
　　
　　小东西脸上登地果然胀得通红，居然瞪着眼睛不知该怎么反驳，囫囵地真把整个哑巴亏都咽了下去。祁都再也受不了了，忍不住偏头扶额，笑得浑身打战。小东西立即炸了毛，眼神里的意思是，杀了你喂狗。
　　
　　祁都早已总结出一整套对付小东西的手段，知道这个时候要赶紧顺毛，毕竟小东西还没有承认喜欢自己，弄得过分，偷鸡不成蚀把米，亏就大了。右手捧着小东西的脸颊，小心翼翼凑上前，“我喜欢你。”青颉大惊失色，竟然吓得愣了，瞪大双眼呆若木鸡。眼睁睁看着祁都贴上来，轻柔地啄在自己嘴唇上。
　　
　　不得不说祁都技术不错，青颉即使心有抗拒，意识还是渐渐涣散，浑身酥软地任人拥着。
　　
　　“青颉――出事了――！”
　　
　　房门砰地一推，一道黑影冒冒失失罩在两人前头。
　　
　　小东西险些没把祁都掀飞，慌忙坐起身子，目光掩饰地四处环顾。结果云瞳目瞪口呆在门口愣完三秒，砰地一拉又把门一关，在外头嚷道，“刚才我什么都没有看见！”还胆敢假惺惺敲两下门，“青颉，你在里面么？”
　　
　　青颉拳头捏得嘎吱作响，语气异常冷静，“不在，你去死。”
　　
　　“别呀――”云瞳一推门撞进半个身子，“这回是正经事――”话音没落，迎面一套滚水茶具贯下来。
　　
　　祁都恨得牙痒，这个云瞳，不知所踪好几天不回来，一回来就完全不是时候，眼看着好事被他搅和了。更重要的是，原本还想多磨蹭一阵子，云瞳一来，青颉立马转头下逐客令，一点也不客气，“你怎么还不走？”
　　
　　逼不得已只好悻悻返回隔壁，一低头，看见方才那只傻乎乎的鸽子正在自己桌子上来回踱步，反正要再成事已经不可能，祁都索性取下纸条来打发时间。展开书信一看，当场便无话好说。
　　
　　书信是无双写的，“三哥哥快来救我。”下头绘了地图，写“巴蜀望川镇北三十里”。
　　
　　真是急到需要“快来救”的程度，惯例以剑意召唤同门，接力一般往外传。接到剑意的弟子不出意外都会赶过去。这一封特意盖了印，还用弈剑听雨阁的鸽子，说有不得了的危险，白痴才相信……
　　
　　因为两间屋子毗邻，现在门也没关。虽然对话声音不大，还是隐隐约约分辨得出两人的声音，青颉道，“……才稳妥……我们现在就出发。”
　　
　　祁都慌忙追出半个身子来，就要走了！这么急……正酝酿些风花雪月的话，青颉已经恶狠狠地白了他一眼，敢缠着我就杀了你。一言不发让云瞳推着轮椅快速下到楼下。
　　
　　眼睁睁看着美人带着云瞳迅速离开客栈，祁都猜是他们内部的事，自己一个外人不好插手，一时又找不到好的理由追上去。无奈之下哀声叹气，现在没办法了，百无聊赖，只好去帮无双玩儿。
　　
　　另一边，青颉和云瞳登上等在外头的马车，朝目的地快速赶路。云瞳头往手上一托，“你以前在太古铜门看见那个人，就是他么？”青颉心说你明知故问，根本不理他。云瞳锲而不舍，“如果是那个人，不是你一直暗暗喜欢的人么。干嘛对他那么凶，我看，你好像不是很接受他的样子。”青颉冷冷命令，“再说撕烂你的嘴。”
　　
　　云瞳慌忙闭嘴。青颉从来不威胁人，他说的所有话都是结论。
　　




☆、情之所起?合

　　祁都到达望川镇郊外三十里，地图标识的位置是一处不知名的谷地。四围植被焦枯，干脆的草皮铺在地表。从表面飘飞的烟尘程度可以分辨，应该是近期接连被三阳真火诀烧成的这样。谷地中央竖着一根长杆，杆上圆乎乎挂着一块东西。杆子下头站了几个人，腰上都背着剑匣，其中稍微矮小的一个眼尖看见祁都的御剑正朝杆子方向，欢呼雀跃地蹦达着招手，一眼就知道是无双。
　　
　　祁都突然有些后悔过来，心骂说无双没有哪一次搞的不是无聊的事情，还不如去调查小东西的身家底细。
　　
　　刚一落地，无双扑地就抱在祁都脖子上，“三哥哥！我就知道，是我的话，你一定会过来！”祁都拍拍她肩膀，“好了好了。什么事？”后头还有一个人，二师兄礼钧，果然在这里。
　　
　　无双兴高采烈道，“我们遇到奇遇呢！三哥哥你想知道么？”祁都一个头两个大，话也懒得接她，直接问礼钧道，“怎么了？”礼钧道，“我们抓到一只妖魔，打算利用它将其他妖魔吸引过来，一网打尽……”
　　
　　祁都直接傻眼了，怀疑不是自己听错，就是礼钧撞了脑袋，这么三个人，一网打尽妖魔？开什么玩笑。叹一口气，他就没有见过礼钧拒绝无双，哪怕是极其白痴的要求。
　　
　　空地中间竖着一根长杆，杆子上挂着个纤细漂亮的少女，只是皮肤流动透明，似乎有水可以滴下来。在这样一个毫无水气的地方，少女干枯一般，面色惨白，不省人事。从这个形体，像是水母一类的江南妖魔，但是少女身上，没有任何妖魔的气息，相反，是人的气。
　　
　　祁都皱起眉头， “礼钧，借一步说话。”
　　
　　无双有些不乐意，“你们有什么话不能让我听！”祁都拍拍她的头，“好了好了，你有更重要的任务，看着这只妖魔。如果有问题，我们带回弈剑听雨阁直接扔锁妖塔。”无双当场就跺起脚来，“不要！我们好不容易才抓到的！”祁都不理他，将礼钧拉到一边，“怎么回事。”
　　
　　礼钧黑着脸，“在无双面前好话哄着，所以那样说。我同意你过来，是因为我怀疑一会得谈判。”祁都沉默，等他后话。礼钧道，“这个女孩说不定是混血族人。”
　　
　　中原冰心堂一些弟子近来忽然失踪，几天以后发现只剩白骨的干尸。据说像被某种消化液融了，应该是虫类的妖魔。不知道从哪里来的，冰心堂查不出来，正好太虚观说上次的妖魔裂隙出现异动，好像被什么特别的力量撕开，重新出现在冰心堂外一百里的明镜潭里。所以弈剑听雨阁派了负责这次妖魔裂隙的礼钧和无双。
　　
　　谁知道，两人在明镜潭里迷路，根本找不到妖魔的位置，这时这个少女突然撑着一只渡船来，说可以载他们出去。礼钧辨不出她有妖气，就领着无双上船。少女的确带他们从迷局里头绕了出去，可是无双一路都在指责礼钧不太尽善尽美之处。结果少女忽然接话，找不到妖魔唯一的理由就是无双半吊子。无双一气推了她一把，谁知她跃进水里就化成了水流。
　　
　　无双干脆将她当成了明镜潭里的妖魔一路追杀，连续追了五六天，终于给绑在了这根杆子上。
　　
　　这片土地不仅仅是人类居住，还有从天地清浊灵气中滋生的其他生物，因为可以随意使用天术地法，往往被称为妖魔。刚开始时妖魔与人分庭抗礼，不过既然是混居，不知不觉中就有无数混血小孩出生。有人的灵，同时也有妖魔的能力。这些混血小孩不知道什么时候被神秘统一起来，自称混血族人，忽然就成了新的一股势力。
　　
　　开始的时候的确不少八大门派弟子打算剿灭些半人半妖的怪物，结果发现混血们以一抵十不费吹灰之力，同盟两次出师均是全军覆没。不过混血似乎没有和八大门派作对的意思，它们平时散住在人中，也根本发现不出来。所以八大门派的首脑默认只要不越雷池，既然原则上没有利益矛盾，那么以和为贵。
　　
　　所以，现在人的西陵王城、妖魔的太古铜门，和混血的昼隐夜蚀宫，正维持着三足鼎立的敏感平衡。
　　
　　另外一件重要的事情就是，八大门派中专职与妖魔打交道的太虚观和弈剑听雨阁，一直是西陵王城和其他两个势力之间缓冲的中介。所以，这只混血说不定只是好心救一救无双和礼钧，现在被弄成这样，没有事说不定算了，出了三长两短，闯祸的就不是无双，是弈剑听雨阁。
　　
　　祁都“啧”道，“无双，把那只妖魔放下来，我要审问。”无双欢快地应了一声。礼钧太纵容无双了，当然，无双也从来不听礼钧的。说是审问，两兄弟都清楚，是找个借口赶紧放下来。
　　
　　然而就在无双指剑切开挂着女人的绳子的同时，天地间轰隆隆一阵颠簸，山崩地裂那般，无双一惊，发现自己的剑不知什么时候已经尽数悬浮在半空，一枚火炎珠缠住一把，漫天飞舞如同流星。
　　
　　祁都一皱眉，所有的剑应他意念，转瞬御风而起造出剑域，将几人护在里面。再抬头看，半空悬浮的男子身着鸿华法袍，飘然落到少女身边，纤手一抖，即使没有触碰，少女身上的绳索业已断成几截。
　　
　　鸿华法袍解开少女的捆绑，抱着她飘然落地。祁都一挑眉――云瞳。
　　
　　所以说……有缘千里来相会，就是这个意思。
　　
　　另一人在后方堵住了他们的退路，乘着上次跳剑时候那只傻乎乎的幽螺。因为逆着光，轮廓格外分明，线条如同明月入了水。祁都第一想法不是惊讶，他险些一道鼻血喷出来，情不自禁扶额，妈的。
　　
　　无双脸色一变，认出了青颉，“那次妖魔裂隙的向导！原来你是妖魔！！”礼钧皱眉，握紧了剑低声道，“祁都。他居然是混血。”祁都对向导的态度不寻常，礼钧作为兄弟十分清楚，但是与这一族如何和平，它们无论在人的眼里还是在妖魔的眼里，多少都有些诡异。
　　
　　祁都一笑，似乎对小东西究竟是什么完全不置可否，用低得只有周围两人能听见的声音道，“事情交给我。”礼钧闻言上前小半步，不觉察地挡住了无双顺手的方向。
　　
　　云瞳冷笑地一撩头发，以手掩唇一笑，“故意伤害我们的族人，还要围剿我们，好害怕。”
　　
　　祁都笑着赔礼，“我们亲自请冰心堂执医？”
　　
　　云瞳立即假笑得佝偻身子，上气不接下气，似乎听见了不得了的笑话，“那我们把这个蠢女人手脚都卸下来，再请族里的执医装上去怎么样？”
　　
　　祁都还是笑脸，“既然如此，怎样才能了结事情？”
　　
　　青颉语调平缓，“我们只能杀了她。”
　　
　　话音一落便有罡风如刀，迅雷不及掩耳凭空在无双脚下拔地而起，眨眼扑上前护住她的礼钧周身的剑纷纷断成两截，手臂和左背还是有几道口子，露出森森的白骨来。
　　
　　云瞳展开双臂，捏动手诀，他眼前见了血，兴奋得无以复加，狂笑道，“嘛，踩死蚂蚁一样，好无聊。”
　　
　　“云瞳！！闪开！！”
　　
　　青颉清楚地看见了一串剑光，慌忙出声提醒，可惜还是没能赶上。
　　
　　云瞳惊在原地。他方才释放的火天罚，只是在半空，便被一套的剑风撕得四分五裂烟消云散，现在一把剑已经架在脖颈上，干净、俐落、甚至没有看见出招和收招。
　　
　　好强。
　　
　　青颉沉默地看向祁都，他左手反手持剑挟制云瞳，身体侧正对着自己，笑容锐得让人觉得一阵心悸。
　　
　　青颉目光一动，驱动流风朝无双铺甩过去。云瞳的法术虽然如神如魅毁天灭地，本身却根本不会肉搏，祁都只要翻一翻剑锋就能宰了他，要保护云瞳唯一的办法就是攻击无双。然而流风一阵扭动，脱线木偶般纷纷地瘫软下去，挣扎扑腾了几下，竟然毫无例外的动弹不得。再看四周，自己隐藏下的几条地脉，不知道什么时候被祁都的剑意钉住，封印了。
　　
　　祁都一笑，“小东西，现在我们再谈谈条件？”
　　
　　无双得意地大叫，“见识了么妖魔！！我们弈剑听雨阁的宗旨正是斩妖除魔天地间！！”
　　




☆、红线如隐・起

　　青颉目光中杀气一抖，祁都看见他又咬住了嘴唇，“说你的条件。”
　　
　　“息事宁人，各回各家。”祁都笑。
　　
　　“不可能息事宁人。”青颉心冷冷定论。
　　
　　“我替师妹负责，让你杀一次。怎样？”即使说出了这样严重的话，祁都神色仍旧从容不迫。
　　
　　青颉逆行的蛇纹从脖颈上爬，不久占满了他的整个左脸颊。钉住的地脉之下喷涌地震颤，剑意被摇得松动，纷纷拔了出来。脱缚的风暴擦过地面，碰撞发出嚓嚓鸣叫。铺天盖地的风刀如同长鞭般甩动，卷裹在祁都周身，疯狂般扭动旋转。
　　
　　“我说句遗言。”祁都笑。
　　
　　“说遗言不如立刻放开云瞳逃命。”青颉冷冷道时，风术刃散，直取祁都。
　　
　　青颉没有料到祁都真的就不躲，风刀锐利的刀锋从他前胸迎面贯穿而过，霎时间血如花飞。脑中顿时“轰――”一声巨响，整个人如遭雷击，呆在了原地。
　　
　　接下来万籁俱寂，只隐约中，似乎是无双在尖叫。
　　
　　还未等人回神，祁都的剑几乎同一霎那将师兄和师妹一并捞了起来，他自己也拉过一把，手掩着一口血咳出，笑对青颉道，“遗言是，我喜欢你，小东西。”
　　
　　云瞳慌忙三只火鸟向几人砸去，火鸟砸了个空，青颉一呆，祁都一行人从他眼皮底下溜走了。
　　
　　事情自然也算是这么了结。――以混血一族敏感的思维习惯和素来极端的处事方式，伤了他们的人，非得冤冤相报才解决，所以报在自己身上，冲着伤势沉重的程度相当，混血们就不会再追究。
　　
　　祁都御剑刚过弈剑听雨阁的山门便连人带剑栽下去，一身剑装又湿又重，一半血块结在上头，所幸一直自觉，用剑意护着心脉，只需要躺一段日子好好休息，不会落下病根。冰心堂处理伤口开了药，顺带帮礼钧连几针，君溟师父将探病的人都拦住，安安静静让祁都休息。
　　
　　叫祁都高兴的是，青颉果然没有对他下杀手，这说明青颉心里最少对自己没有什么讨厌――那时礼钧受伤不轻，一时阻拦不及。无双看见青颉的风暴被大有和祁都缠斗的姿态，自以为是斩妖除魔，帮助三哥哥的好机会，故技重施，趁青颉不备御剑朝他斩来，招数因受礼钧的剑意承住，速度快了几倍。祁都既不能随意放开云瞳以防他疾语吟唱对付师妹，又被小东西的风暴锁住剑意，只好亲身挡下了这一招。所以，最重的伤，都是无双那几把剑闹的。
　　
　　外头不觉就入了夜，风入长林，飒飒轻响。云层格外浓重，因此没有月色。许是不晴朗，因此似乎听不见夜虫鸣叫，四周静得沉闷。祁都扯了外衣搭住肩膀，躺在床上发呆，那时青颉惊骇的神情让他没有办法不误会。
　　
　　那种几乎哭出来的慌乱神情，好可爱……
　　
　　所以，可以理解为心里有他么？
　　
　　隐约一阵O@的衣声，祁都循声看过去，似乎从刚才开始，窗外侧就有一团影，安安静静靠在墙后，偶尔一动，纸窗上几条柔美的线条，只是夜色太黑，不留心几乎不能发现。
　　
　　无双性格大大咧咧，如果来了一定破门而入，这个时间过来又不是无双，只有那个人了。
　　
　　“既然来了，躲在外面做什么？”祁都按捺心里的狂喜，勉强平静语调道。外头影子听见这话，反而往夜里一躲，受惊的小鹿一般，一阵“桀桀”细微连续的声响，似乎虫子在疾行，显然是要逃了。祁都一急，赶忙掀被就要去追，结果动作太大，伤口动了一动，痛得他“嘶――”一声佝偻□缓冲。外头的人听见这声呻吟，虫子行走的声音果然立即停下了。祁都猜想他在听里面的动静，心里一阵喜悦，故意龇牙咧嘴哼起来，“伤口裂开了，不好……”
　　
　　不出所料门砰一声推开，青颉乘骑的幽螺三步并做两步，眨眼就到了祁都身边，赶忙地去扶他，语言之中尽是关切，“还好么。”手却被忽然一握，抬目正巧瞧见祁都笑得得偿夙愿一般，“你担心我？”
　　
　　青颉惊弓之鸟一般，掩饰地慌忙使力，要抽自己的手，“做梦……我无非是怕你死了，混血和你们弈剑听雨阁起冲突。”说着将一枚盒子往桌上一扔，“我问晋安讨的，对你伤口有好处。”
　　
　　这么明显的借口，白痴才听不出来。
　　
　　祁都美滋滋地拿来一看，一颗晶莹剔透的药丸，看得出珍稀难得，肯定没有少费心。他心里花都开了，干脆地将药丸往手里一倒，咕咚就吞下去。
　　
　　“喂！”小东西一看，急忙扭身替他倒水，“这么大颗怎么吞！”才将水递过去，便看见祁都愣愣盯着自己，忽然脸上一阵燥热，勉力冷声道，“没事我走了。”
　　
　　“唔！！”
　　
　　祁都吞了一口水，忽然朝左咕咚倒了下去，连水杯也滚到地下摔碎了，水溅了一地。青颉被突如其来的反应吓了一跳，大惊失色，“喂！”
　　
　　祁都双目紧闭脸色苍白，青颉登时就慌了，手足无措将他紧紧抱在怀里，“不可能……怎么会这样？神农百草集不能碰水？褚尹没有说……祁都……祁都……！你别出事！！”
　　
　　正急得手足无措，身子忽然一空，被人拦腰一拖抱到了被褥里头裹着。回过神，祁都抵着他双手压在上头，嬉皮笑脸瞧着他问，“为什么不能出事？”
　　
　　“你……！”小东西愕然盯着祁都， “……你骗我？”
　　
　　祁都嬉皮笑脸，“没有没有。哪里敢。”
　　
　　“放手！”青颉手足无措，本想朝鼻梁上再揍一拳，忽然想起几天前在御剑上的那个吻。顿时羞得面红耳赤，恨不能找一个地洞钻进去，再也不要出来见人。祁都见小东西这个样子，心说这哪里是生气，分明是引诱。只是这个小家伙毛不好顺，急不得，得慢慢给他台阶下。
　　
　　小东西当然是奋力挣扎，祁都早有十二分的聪明，怀里的小家伙一动，立马龇牙咧嘴好像痛得活不下去，小东西挣了几下，担心他伤口真的裂开，终于还是无可奈何随他高兴。
　　
　　祁都见小家伙老实了，得寸进尺，果断“呼”地将灯一吹。
　　
　　“你做什么！”小东西心里咯噔漏了半拍，惊得脑子里的话没来得及过，脱口就说了，“胡来的话伤口会裂开。”
　　
　　祁都一挑眉，将军道，“胡来？你要我胡来什么？”
　　
　　小东西猛一回过神，发现自己想到了那种事情，祁都又没有那个意思，脸上哧地就红了个透，更是被将得浑身发抖说不出话。
　　
　　祁都见他语塞，险些没有笑出来。只是怕他炸毛，勉力忍住，靠到他肩上道，“我是为你，才受这么重的伤……”不让他觉得自己没道理，怎么让他乖乖就范？
　　
　　“你！”小东西哑口无言，他自己心里清楚，祁都伤得这么重，确实是他的责任。
　　
　　祁都得意地笑，他怎么可能把“真正重的伤其实是无双的剑”这种煞风景的真相讲出来？
　　
　　取过小家伙的手，与自己十指交缠握住，祁都低头去吻他的嘴唇。小东西一惊，还不及反应，已经被带走了节奏，意识恍惚，无法挣脱了。
　　




☆、红线如隐・承

　　祁都又将被褥裹一裹，这回将小东西抱在里头，小东西埋头在祁都颈窝里喘气。半晌了没有谁说话，只听见轻微均匀的呼吸声。
　　
　　“你睡着了？”一会儿，青颉试探地低声问。祁都阖着目，却应了声，“想说什么就说。”
　　
　　小东西有些不知是喜是忧，这个人完全没有要放手的意思，他正打算趁祁都睡着了，悄悄摸出去离开。
　　
　　可是……这个人的怀抱和自己想象的那样温暖，很舒服，让人不想离开。
　　
　　原本想至少好好说话，谁知道一出口，不明就里还是没有好气，“抱够了没有，可以放手让我走了么。”
　　
　　祁都吻他额头道，“不放。”
　　
　　小东西大吃一惊，他没料到这个回答这么直接。
　　
　　这个……恬不知耻的无赖……
　　
　　“你……！”
　　
　　祁都将青颉搂得更紧，贴在自己胸前，“因为我担心，这次放你走了，下次要抓回来，得等到什么时候？”
　　
　　“你什么意思。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　喜欢？为什么喜欢？你喜欢的永远不会是我――
　　
　　青颉默然凝视眼前这副胸膛，即使包扎遮盖了大部分的皮肤，从右肩贯穿到左腰的那一道伤疤还在，当年，这道伤是致命的。
　　
　　――在太古铜门的时候，即使我几乎杀了你，你不也没有记下我么。那个你连性命也不曾吝惜的人，你忘得掉么。
　　
　　青颉苦笑，抬头凝视眼前这张脸，祁都闭着眼睛轻轻呼吸――前一秒还生龙活虎地说话，后一秒已经睡着了。
　　
　　骗子……
　　
　　――所以以后不会再见面了。保重。
　　
　　祁都感觉怀里一空，“唔”地哼一声，翻身将青颉往里收了些，青颉小心翼翼拨开祁都的手，掖回被褥中，召唤幽螺头也不回地迅速离开了。
　　
　　次日早晨厨房熬了清粥，无双嚷嚷着要亲自送给祁都，君溟师父碰巧说有事将她召去，结果礼钧挂着半只上着夹板的胳膊替祁都带过来。
　　
　　推开门，祁都睡得还正沉。礼钧将装粥的盒子往边上的桌子一放，就势走过去试试他额头，看体温是否正常，伤口有没有发炎。手刚一碰到祁都，忽然猛地被一拉扯到床上来，眼见着祁都一张大脸就压下来了。
　　
　　礼钧眼珠子险些惊得蹦出眼眶来，大惊失色一闷头撞在祁都鼻梁上――再不制止，就不是道德问题，是攻受问题。
　　
　　据弈剑听雨阁好事的弟子说，曾经有匪徒用板砖拍礼钧的头，结果礼钧没坏，板砖坏了。所以祁都痛得“嗷――”一声，这才清醒过来，睁眼一看师兄被自己压在下头，吓得慌忙一脚，将他从被子里踹得飞了出去，“大清早你跑我被窝里干嘛！”
　　
　　礼钧冷笑，“你还恶人先告状，你这个性质恶劣，你要对我负责任。”
　　
　　祁都揉着断了似的鼻梁呻吟。然而陡然反应过来，急忙左右环顾周围，果然不见青颉的身影。
　　
　　小东西呢？
　　
　　没有任何不同的细节，桌子上杯子摆放如旧，不像有人用过，床头柜上也印象里那只没有装药丸的盒子。
　　
　　昨夜发生的事情像一场梦般消失无踪。
　　
　　“师兄，没有人来过？”祁都不禁问。礼钧从食盒里将粥拿出来，“有……无双。喏，她让我给你的。”祁都直言不讳，“不吃。”礼钧同情地拍拍师弟，“是咸了点，所以我给你带了一碟子酸泡菜。要是不吃，一会无双过来了……后果你自负。”祁都一个头两个大，勉强地端起碗，“真的没人来过？”礼钧一面收拾盒子一面道，“你做了什么梦？大清早起来就发情。”
　　
　　祁都默然。
　　
　　昨夜里搂在怀里的青颉，难道真的是梦？可是怎么回想都不像――难道是相思成疾，出现幻觉了！？
　　
　　正想着，无双忽然跳进院子，当机立断破门而入，“三哥哥！师父！师父也欺负我！！”一面说一面猛扑上来，砰通一声挂到祁都脖子上。祁都顿时被狠狠撞到伤口，痛得龇牙咧嘴几乎没死过去。
　　
　　后头君溟老太婆笑呵呵地跟进来，见无双搂着祁都，更是笑得震天般地响，“呵――呵――呵――呵――城儿呀，今天觉得好些了么？”
　　
　　不过君溟老太婆似乎不在乎他是不是真的好些了，前面那句话只是寒暄，普通得不能再普通的寒暄。“城儿，无双小丫头都给我说了，面对妖魔的时候，你舍命保护她。”
　　
　　祁都叹气，他真心不知道该怎么吐槽，这么重的伤都是无双给闹的。
　　
　　君溟师父道，“你们三个呀，对无双的态度我都看在眼里。特别是……”
　　
　　的确，师父的四个嫡传里只有无双一个女孩儿，剑术咒法有高昀作弊放行，衣食住行有礼钧无微不至，出头打架有祁都半点不亏，师父平日里更是怜惜疼爱，说捧在手里怕化，含在嘴里怕冻并不为过。别说脾气骄纵横行霸道没人敢管，别人就是吼一声也是千刀万剐的罪孽。重点是君溟老太婆护短，绝对护短。
　　
　　――所以一眼瞟见无双红着脸扭扭捏捏，礼钧和祁都同时预感不好，君溟老太婆有阴谋。
　　
　　果然君溟老太婆后头接道，“特别是城儿，你对无双超过了兄妹的感情，师父也看在眼里。师父只收了这么一个女孩儿，就她最贴心，论说情绪上，师父舍不得，不过男大当婚女大当嫁，师父觉得，你能舍命保护她，将她交给你，师父也放心。不能为了这把老骨头，耽搁了你们。”
　　
　　祁都五雷轰顶，瞬间石化了。
　　
　　君溟定定看着祁都，神色严峻一字一顿，“东城，你和无双从小青梅竹马，我现在将她许配给你。你给师父发誓，一生一世照顾她，疼爱她。”
　　
　　不知道无双又在君溟老太婆面前扯了什么乱七八糟的鬼话，搞出这种谁都下不了台的事情。不过怎么可能坐以待毙，这种事情是无底坑，绝对不能将就。祁都叹一口气，“师父，我不可能娶无双。”
　　
　　“什……！”君溟师父不敢相信自己的耳朵，“为什么？”
　　
　　祁都委屈似的嘟囔道，“我外面那个怀孕四个多月了。”
　　
　　“你！！”君溟师父险些没有气得晕过去。
　　




☆、红线如隐・转

作者有话要说：我对不起一直支持我的那位读者……
这几段改得我自己都不好意思了。每一次改，发上来，都觉得“嘛不能再改了”，但是第二天一想，不行，不这么弄故事不够好，要么不合逻辑，要么不好玩。所以，这一节又改了。
我为我不负责任的态度深深地痛悔。
我向那位支持我的读者鞠躬跪求原谅体谅，因为读者的时间也是作者的生命。我至少是这么想的，写这么个东西出来，人家看了，不觉得时间浪费得慌。
所以，此作者就是一个毛躁的贰货。此贰货罪该万死。
                        
　　君溟师父毫不客气将祁都押去敬师堂，历代徒弟挨打的地方。
　　
　　“你给我跪下！”师父厉声命令，祁都老实地应声噗通就跪在师父前头。
　　
　　君溟师父觉得自己被这只猴子气死了，指着他鼻子浑身发抖说不出话，“礼钧，高昀……打……给我打……给我往死里打！！”两人听得愣了好一阵，君溟师父直吼，“愣着做什么！打！”兄弟不敢违背师父的意思，抄起戒棍就往祁都背上抽，一下一下，然而心里记着他带了伤，棍子落下来声音大雨点小，无非是伤点皮肉。
　　
　　君溟师父指着无双，怒对祁都道，“师父的话你不听了是不是？翅膀硬了是不是？外头那个……外头那个孩子生下来，纳成妾！无双做正室！”
　　
　　祁都嘟囔，“那不行。”
　　
　　君溟师父气得坐倒进椅子里头，礼钧趁机扔了棍子去给师父顺气，祁都身上的板子就少了一半。师父呼呼喘气瞪着祁都，“你再说一遍，娶还是不娶？”
　　
　　祁都一脸无辜，这回不顶嘴了，一声不吭沉默抗议。
　　
　　“你还犟！！”君溟师父顿时暴跳如雷，一把抢过高昀手里的棍子，全力就朝祁都背上抽下去。这一回跟两个师兄心不在焉地打的程度完全不能相提并论，力道重量都是真格，一闷声一闷声，裂骨似的重响，不多时祁都外套上红彤彤的血迹就重新浸了出来。
　　
　　高昀和礼钧一看出事了，双双咚地跟着跪下，“师父息怒！”无双尖叫着哭，“三哥哥！你快答应师父！你快答应呀！！”
　　
　　祁都咬着牙一声不吭，君溟师父历来看不惯人反对自己，更是怒气填胸，真的黑了心，手上更是不客气，一次比一次落得更重。这么一直在狠力地抽，连手也酸了。
　　
　　她在等这孩子道歉服软，其实娶不娶无双无所谓，他只要服个软，她立刻就住手。可是祁都犟起来偏偏很犟，愣是一声不吭。君溟手下一狠，棍子咔咚一声在祁都背上断成两截。君溟一怔，看见徒儿身子一瘫，软软地滑下地去，身下一汪血泊淌出来，登时就傻了眼。
　　
　　她眼泪夺眶而出，猛地扑上去抱起徒儿――祁都是她亲手带大的孩子，她怎么可能不了解，这只油滑猴子从小就最淘，却最重感情，用了真心的事情也没有一件不会尽全力争取，小的时候练御剑，师兄弟都睡了，他一个人爬到锁妖塔上不要命地就往下跳，幸好福大命大落到一半把剑御出来了，只摔得鼻青脸肿。后来因为知道这样气哭了师父，又不要命地去掏蜂窝，说蜂蜜养颜美容。
　　
　　“愣着做什么！给我找冰心堂！给我御剑去找冰心堂！！”――臭小子，他干嘛不求饶，哪怕只是敷衍，只要他求饶，自己就不会下这么重的手。君溟服了输，“行了……行了……你要做什么你都去，师父不干涉你，师父不干涉了好不好。冰心堂来了没有？快给我去找！！！”
　　
　　祁都真的是重伤，至少躺床上起不来了。君溟师父一把鼻涕一把眼泪守他到很晚，苦肉计相当成功。稍微遗憾的是无双没有听见祁都说“不娶”一样，照旧把自己当成三哥哥的未婚妻。每一件事自发地替祁都管，管得祁都不耐其烦。
　　
　　其实君溟师父不是不讲道理，过了几天，她此举的先见之明便昭然若揭。消息传来当天，礼钧和高昀就溜了，祁都虽然半死不活躺着，却先被许了一个未婚妻无双摆着，四个徒儿个个安全。
　　
　　――西陵王城突然下了政治命令。恩赐弈剑听雨阁择选才俊弟子，与混血一族联姻。
　　
　　一石激起千层浪，弟子们说，混血突然与西陵王城结盟，为示诚意，用了最传统的做法。不过，懂行的人都知道，西陵王城让弈剑听雨阁的弟子来联姻，混血一方的对象，必然在族内不是举足轻重的核心人物。
　　
　　――所以是没有什么好处可以捞的。
　　
　　不过据说和混血族中司掌战事的殿下有着千丝万缕的联系，瘦死的骆驼比马大，身份应该不算拿不出手。
　　
　　――所以性格当然就不可一世，肯定也不可能可爱。
　　
　　因为谈判的时候西陵王城一个开心，就同意了由弈剑听雨阁弟子入赘。
　　
　　对着一个一点也不可爱的半妖，还捞不到好处，还没有时间限制，还必须当牛做马，说不定两个联盟瓦解，又是混血女婿又是西陵王城，爹不疼妈不爱生死不明的苦差事。
　　
　　谁爱去谁去。――这是祁都的原话。
　　
　　但是作为拱卫王室的名门正派，不乐意归不乐意，上头有命令，下头怎么着也得执行。所以，将近一般的弟子一夜之间忽然身怀重任，不到天明人数便迅雷不及掩耳地少了七成。
　　
　　师父们装模做样地聚在一起唉声叹气，养不熟的白眼狼，不懂为师父分忧，还不顾大局。只是互相吹捧的时候，话里头味道不太对劲――师兄的徒儿聪明伶俐，这样的大任，非他莫属。哪里哪里，师弟你的徒儿比我那个不争气的东西优秀，他去更加合适。
　　
　　弟子们一副抠指甲揉鼻子洗耳恭听死不悔改的态度，让门里的负责人觉得，事情需要一个解决的办法。所以长辈们商定，在青年才俊中破格提拔优秀弟子完成这项光荣而艰巨的任务。怎么提？用说么，比剑，当然是比剑。
　　
　　比剑场选在弈剑听雨阁依附的十三绝峰上。绝峰如同擎天青柱，彼此断裂，中间只有一条铁锁相连。下端没入云涛，顶峰直逼凌霄。谁取完插在十三峰上总共十三把剑，就算谁胜。白了，就是怕人不来，用十三把好剑当诱饵，说不定有哪个剑痴看在剑的份上，乐意吃点亏。
　　
　　比剑实行推荐制，每个师父手里分配名额，掌门发了话，名额凑不满，各位后果自负。有个自以为是的在旁边提醒了一句，要不要请混血观战？掌门破口大骂，你驴么！怕脸丢不出去？
　　
　　然后比剑当天人山人海气势壮观，掌门观战，四位剑使护法。只是战锣一响，备战台上就有一半在铁锁上没有站住掉下去，嗖一踩剑，咦，没爬上来，连滚带爬，就是没能上来。下头一个弟子问师父，小黑子入门才三天，道生火也没学会，居然能在上头站这么久。师父连连点头，不错，这孩子有悟性。
　　
　　四位剑使偏头扶额挡眼睛不忍心看，掌门勇敢地从头到尾看完，自信心受了莫大重创，哭哭啼啼问，是不是自己领导无妨，让弈剑听雨阁的弟子丑成这样。
　　
　　所幸总算角出胜负，弟子江尤拔得头筹。掌门当场封他做翠微剑使，亲自揪去闭关特训，从头到尾折腾了一遍，眼见好歹可以拖出来溜一溜了，才派他带了礼物，前往混血距离弈剑听雨阁最近的驻坛拜访。顺便见一见对方联姻的对象。
　　
　　江尤挺开心，四位剑使安慰了掌门很久。
　　




☆、红线如隐・合

作者有话要说：那位一直支持我的读者……
其实就是把联姻的段落又改回去了 = = 没有大变化的。
                        
　　很快，江尤回来了。四个字形容，魂不守舍。他回来的当夜就跑到祁都屋子里，抬了一大罐子酒，连声道谢，几乎感动得痛哭流涕。
　　
　　祁都莫名其妙。
　　
　　江尤道，“兄弟，我去了才知道，你是在让着我。为了我让你做这么大牺牲，以后做牛做马，我心甘情愿。”
　　
　　混血结婚和人不太一样，办酒席不办酒席是次要的。
　　
　　混血的方法是手拉着手施行邪降术仪，将血换进对方体内，刻上一个我归此物的印。据说这么做是有原因的，历史上本来没有那么一点血，结果有几个倒霉孩子每天对着老婆，看得到吃不到。逼不得已下，婚仪变成了这么个诡异非常的样子。
　　
　　所以再不久，混血浩浩荡荡的仪仗将三书六礼和联姻的新人亲自送到了弈剑听雨阁来。谈判的时候混血说，虽然是入赘，为了保持尊重，术仪在弈剑听雨阁举行吧。
　　
　　虽然觉得事不关己，不过对方来的人带了不少东西。所以面子上弈剑听雨阁还是觉得当做举门的喜事比较有礼貌，前辈的师伯师叔，同辈的师兄师弟，全部赴宴迎接。掌门的原话是，位子坐不满，各位后果自负。
　　
　　阁里张灯结彩，客人满满当当二百余桌，摆在阁里最大的广场上。场外灵气蓊郁，亭台楼阁依山壁而映衬，一半探出山来，当间飞瀑如练，夜晚涛声轰鸣，东天又是一轮白满月，不忘无数蓝如萤光的御剑盘在天上，装饰。
　　
　　所以，当弈剑听雨阁的弟子们看见乘剑而来的罗T青颉和背后的阵仗时，突然大部分不约而同地觉得，死了得了，不想活了。
　　
　　谁说没有好处可以捞？谁说的只是跟司掌战事的殿下有关系？
　　
　　――明明是殿下本人！！西陵王城想的是什么么么么么么么么？？？
　　
　　谁说的肯定一点也不可爱？
　　
　　――即使隔着重重的帘子，只是轮廓，经过之处一排齐刷刷的鼻血。明明是美人！光一样的美人！！
　　
　　谁说的是还没有时间限制，还必须当牛做马，说不定两个联盟瓦解，又是混血女婿又是西陵王城，爹不疼妈不爱生死不明的苦差事？
　　
　　――要时间限制？那是头被驴踢了！当牛做马？就算是当桌子当板凳，也绝对是赚大了的生意！！别说是爹不疼妈不爱的苦差事……就算是死一万次再鞭尸一万次，这个差事也得抢，不解释！！！
　　
　　眼看白捡到手的美人儿，飞了――你说活着还有什么意思……
　　
　　所以弈剑听雨阁是个没有下限的门派，这话本质上不错。因为――
　　
　　祁都在下头看见小东西的时候，他手旁的桌子忽然烂得粉碎。一旁的师弟奇怪地转过头来问，“师兄怎么了？”祁都笑容可掬地答，“不清楚，似乎坏了。”说罢起身，“我离开一下。”
　　
　　“谁爱去谁去”这句话他说过吗？没有，怎么可能说过，绝对没有说过。他明明说过的是，凡事有个先来后到，自己先发现的宝藏白白便宜别人，不可能，那是强盗逻辑。
　　
　　青颉按照仪礼坐进重重帐幕中，捡到莫大便宜的倒霉孩子江尤自以为准丈夫地跳出来“青儿，我来为你引荐我的长辈和同门”时，另外一个人不知道怎么做到的，众目睽睽之下居然不为人知地跳进帐子里，将人从后头猛一抱，一把捂住了嘴，“是我。”
　　
　　话音才落，祁都感觉到怀里的小身躯剧烈地一颤，青颉听出了他是谁。
　　
　　祁都勾唇冷笑，言简意赅，“一、告诉我怎么回事；二、我现在就把你掳走，然后慢慢拷问究竟是怎么回事。自己选。”
　　
　　青颉“唔唔”两声。你这么捂着，怎么说话。
　　
　　祁都谨慎地将手放开半寸。
　　
　　青颉没有看他，第一个音是，“来……”人！
　　
　　外头声音太嘈杂，祁都早就料到这一手，挑起眼前人的下颌就以吻封唇。所以“来”字只发出了半个音，就被“唔……！”的一声轻哼截断了。
　　
　　“小骗子，你自己选的。”祁都逼近青颉，冷笑道。将人往地上一压，胆大包天地撬开牙关深吻。外头江尤已经祝完了酒，正一面志得意满地回应众人“一定向妖王禀告”，一面往里挑帘。青颉慌了，倒不是害怕江尤，而是大庭广众之下被看见自己这么被人制住，他往后如何在族内族外立足？
　　
　　一横心正要捏动手诀召唤流风，祁都眼疾手快，砰通将那只手腕压到地上。另一只手也不安分，一扯将青颉前襟的束带拉了下来。――他不在乎被人看见干这档子事，习惯了。
　　
　　“你！”青颉压低声音怒吼。
　　
　　祁都不吃这一套，擒住了小东西的下颌，往身子里更拎了些，语气温柔，只是狂风骤雨前般地迫人，“说。怎么回事？”
　　
　　“不关你的事！”
　　
　　祁都一把将上衣扯开，一双玲珑的小肩膀便坦然地□人前。
　　
　　青颉吓坏了，祁都认真的，眼见帘子就要被人撩开，慌忙交待，“这么做可以保证三年之内不开战。只是一个形式，哪怕刻印了契约，婚仪也不算数！”
　　
　　为什么非要解释到――婚仪不算数――这个程度？
　　
　　祁都满意了，笑着将青颉一吻。就这时，江尤将所有的帘子掀开。
　　
　　青颉心里咯噔一跳，祁都没有来得及出去！完了！怎么办！？
　　
　　祁都奸笑，他根本就没打算要出去，不然怎么让所有人都知道，罗T青颉暂不外借。江尤挑开帘子的霎那，祁都抓着青颉的手腕，用掷地有声的洪亮嗓音说，“你背着我打掉了孩子？”
　　
　　啥？青颉傻眼了。孩子不孩子的事情，是什么东西！？
　　
　　场中落针可闻，江尤呆若木鸡。祁都装出一副痛心疾首的表情，“巫山之约。你忘了？”
　　
　　青颉最不可爱的地方，大概就是他最可爱的地方，他惊骇到无以复加的时候，往往浑身发抖说不出话。于是――被广大眼睛雪亮的弈剑听雨阁弟子当作了，默认。磕通两声，君溟师父和无双都晕过去了。君溟师父是气的，无双是吓的。
　　
　　江尤生气了，“祁东城！你！！”
　　
　　祁都目光一斜，江尤被凌厉的气逼得连退了四步。坐在台上的掌门“啧”了一声，不自觉去摸自己的剑，很久没有感觉到这么逼人的剑气，大巧若拙，韬光养晦，如果能打，一定是个不无聊的对手。
　　
　　祁都转过脸，笑眯眯地凑近青颉，“所以，误会解释清楚了就好。我带你去吃好吃的。”
　　
　　青颉浑身发抖说不出话。之上这么一出是打死他也料不到的事情，所以，他现在惊讶得脑子里一片空白。
　　
　　祁都美滋滋地将人一抱，堂而皇之地踱到阶前，朝掌门行礼，“掌门师叔见谅。”嗖嗖一串剑鸣，长剑凭空飞出，一把接着一把收进祁都剑匣，相当帅气的身手。
　　
　　“我只是带回自己的人，望掌门成全。”
　　
　　掌门满意极了，这一招即使他自己来玩，也不过是这个样子。轻笑一声，起身便走，四剑使一如既往紧随其后。
　　
　　同时只见蓝光如电，破空一闪，台上的两人便没了。
　　




☆、一诺千金・起

　　祁都将青颉一路拖到了少有人在的僻静处，青颉还在浑身发抖说不出话。
　　
　　究竟应该现在自杀，还是先杀了这个恬不知耻的无赖再自杀？――什么孩子，什么鱼水，以后怎么见人！！
　　
　　祁都居高临下地瞅着青颉。幸好自己躺在阁里养伤，懒得起身，不然当然会和两个师兄一起溜到外头找更有意思的事情做，那么鞭长莫及赶不回来，不保证他不会无视底线弄死江尤。
　　
　　朝青颉一凑，祁都笑容可掬，“我应该告诉过你，我喜欢你的吧？”
　　
　　青颉瞪着祁都。应该怎么弄死这个无赖――是千刀万剐还是千刀万剐还是千刀万剐还是千刀万剐？
　　
　　祁都无视那种“千刀万剐杀了你”的盛怒表情，逼近道，“所以，背着我去参加这种无聊的活动，你是想挑战我的底线么？”
　　
　　青颉忽然感觉到一种无形的巨大气压，逼得他一阵一阵心虚。祁都的笑容和刚才在人前绝不一样，现在……里头有一种说不出来的寒意。于是，之前腾腾的杀气被压得弱了一半，“自……自以为是……我为什么要挑战你的底线？”
　　
　　“喔。那是什么？”
　　
　　青颉忽然炸了毛。干嘛非要害怕这种自以为是的混蛋！
　　
　　“选翠微剑使的时候你明明没有去？不是和师兄们一起逃掉了么！”
　　
　　“那个？原来你知道啊？”祁都满不在乎地抱臂道，“怎么都不可能去的。你很在意？”――参与打那种级别的群架，丢不起这个人。
　　
　　一记重锤敲在青颉心上，他顿时傻眼了。在意？怎么可能会在意！类似这个人会不会想要争取自己，类似会不会真的忽然如他所说的“喜欢”着自己，这种幼稚的想法，明明根本一点也没有想过！从来不期待！谁稀罕！！
　　
　　“这是你的事，与……与我无关。”青颉偏过头不敢看祁都，手忙脚乱地召唤幽螺。
　　
　　祁都忽然一把将小东西取符的手捏住了，迎着强行捧过的脸，重重地吻下去。
　　
　　“你……不……”青颉想躲，祁都一揽他的腰肢将人紧贴到胸前，托着后项往里带。怀里的小东西越是挣扎，祁都吻得越深。青颉头晕目眩，渐渐如同烂泥一般朝前瘫软下去。――为什么每一次，明明想逃，却总是不能成功地反抗这个人？
　　
　　“嗯唔……”
　　
　　祁都眯目，双手将小东西架起，缠住那条甜糯的小舌带入自己口中，小惩大诫地咬了一口。
　　
　　青颉吃痛，猛地惊醒，顿时显出异常羞耻和惊惶的神色。刚才……刚才自己做什么了！
　　
　　祁都勾唇微笑，手指轻柔地抚摸过小东西直垂的发丝，“知错了么。道个歉，说不定我会乐意就饶了你。”
　　
　　“开玩笑……”青颉想要撑起身，却莫名其妙浑身脱力。力有不逮，只能趴在祁都肩上喘气，咬牙切齿逞强道，“向你这种人道歉，我又没有错……”
　　
　　祁都侧过目光凝视心上人，“没有错？私自要和别人刻赢契约’，我同意了么？”
　　
　　“为什么要征求你的同意！”
　　
　　祁都挑起他的下颌道，“只是亲你一下，这么半天还没有恢复。”说时唇角泛起一丝挑衅的笑容，“难道不是你也自愿想做我的东西？”
　　
　　什――！！
　　
　　青颉七窍生烟。你以为，我和你之前逢场作戏的对象没有差别？你以为我是什么？我不稀罕你的垂怜！
　　
　　冷哼一声，青颉冷笑道，“我看您是误会了。我是妖魔和妖魔的混血，没有人的感情。喜欢您这样的事情是不可能发生的。对我来说，谁都一样，无非是利益关系。”
　　
　　祁都挑眉，“是么？那么那天晚上是怎么回事？”
　　
　　青颉道，“你做梦而已，我根本没有去过。”
　　
　　祁都呵呵地笑出声，“原来是这样，没有人的感情，只存在利益关系。所以，根据你的计划，只要是弈剑听雨阁的弟子，谁都可以？”――真是，出乎意料的不坦率。既然是梦，怎么就知道我梦见你“去了”？说这么明显的谎话，要我怎么办才好呢？
　　
　　“你笑什么？”青颉炸了毛，这个人居然笑得这么开心，有什么好笑的！这些话有这么让你心情舒畅么？
　　
　　不过祁都几乎引用了自己全部的原话，青颉心中莫名有些不好的预感，却一时找不到合适的理由反驳挑刺，只好默认。
　　
　　祁都点头，擒颌笑道，“所以，我也是弈剑听雨阁的人。那么根据现在的情况，我和你是利益关系的双方这种共识，应该是达成了。”
　　
　　青颉脱口而出，“不是！”
　　
　　“为什么不是？”祁都笑问，“不是没有人的感情么，那么就不存在好恶，又是符合条件谁都可以。我想不明白。”
　　
　　青颉哑巴吃黄连，被人提前断了后路，只能牙咬得咔咔作响，不得不随手找一个借口搪塞，“因为江尤占先。”
　　
　　祁都挑眉，江尤，不提还好，现在提，等于直戳他的怒点。“这样么，可是，没有人的感情，自然也就不会有是否遵守承诺的自觉。难道不是应该只要能够利益最大化的对象么。”
　　
　　青颉语塞，“是……可是……”祁都这种话，似乎很有道理。
　　
　　祁都看他支支吾吾手足无措的小模样，忍不住重新挑起他的下颌，贴在唇边说道，“很好。看来这个道理，我们都没有异议。那么小妖魔，我喜欢你，所以，我要你心甘情愿承认是我的，这是我开的条件。……宝贝，别急着反驳。”他阴下声，“为了证明我的确是能让你的利益最大化的对象，我会杀了你选择的，除了我以外的所有其他人，没有问题么？”
　　
　　青颉目瞪口呆。
　　
　　祁都呵呵一笑，吻着他的嘴唇道，“漂亮的小人偶，没有人的感情，你不会在乎谁‘死’还是‘活’，对么？”
　　
　　青颉忽然浑身发抖――这个人……他……他真的会那么做……
　　
　　祁都将受惊的小兽般战栗不已的心上人温柔地搂在怀里，轻理着眼前的发梢柔声道道，“所以，你自己回去决定，该怎么做。”安抚地又俯身吻一吻他的眼角，“我等着你和你契约的证明。”
　　
　　之后青颉老实了，任祁都带着去哪里都成。给饭吃饭，给汤喝汤，话也不敢乱说一句。从头到尾冥思苦想小心翼翼，生怕得罪了祁都，第二天真的看见无辜群众血溅三尺。祁都猜想他也累了，将这个完全被那番毫无说服力的威胁慑服住的小妖魔送回客房安置。
　　
　　阖上房门退了出来，祁都与屋角的阴影错肩而过，他低声命令道，“照顾好里面。”阴影一团摇曳，从原地退开，凭空消失无踪。
　　
　　回想起自己告辞离开时，小东西惶恐不安的神情，祁都不禁轻笑出声。如果可以，真想今夜都陪着他，不过还有更重要的事情得处理，实在非常可惜。
　　




☆、一诺千金・承

　　江尤相当郁闷，所以跑到外头散心。深夜骂骂咧咧回来，意外发现自己屋子里头的灯亮着。疑惑地进门，祁都正堂而皇之坐在主客位上顾自喝茶。
　　
　　“你来做什么？”江尤对这个今天无耻地让自己在全阁人前大失颜面的人耿耿于怀。
　　
　　祁都笑而不语，他当然知道江尤脑子里装的都是些什么东西。照旧翘着二郎腿陷在椅子里喝茶，连眼皮也懒得抬一抬。厅中的案几上放了二十六把剑，除了十三绝峰上头那十三把掌门赏赐下的，另外加了十三把。
　　
　　江尤果然一眼瞧见了，被满眼宝剑逼人的英气吸引，两步迎上前，爱不释手地一把一把捡看。全是堪比弈剑听雨阁四位剑使随身佩剑的品级。
　　
　　“在下为了白天的事，给兄长的赔礼。”祁都笑道。江尤咽了口唾沫，“东城，你……想要翠微剑使这个名号？”祁都笑，“翠微剑使，你想做多久都可以。不过契约刻印的术仪，你不能去。”江尤皱眉，“凭什么，契约守护是我翠微剑使的职责。”祁都笑意更深，“契约守护的名头你来，但是刻印必须在我身上。”江尤奇怪，“为什么？”祁都笑意更深，“因为我要的是罗T青颉。”
　　
　　江尤咬牙，“可是我有我的职责。”祁都笑意不减，“选翠微剑使的当天，弈剑听雨阁真正的人物一个也没有去，你知道为什么？”江尤莫名，“难道不是因为掌门要求要青年才俊？”祁都笑道，“刻上混血妖王的契约，却不是混血。这意味着，混血不会真正信任你，西陵王城也不会。混血当你是西陵王城派去监视他们的要员，西陵王城认为你是混血派回的探子。所以一旦两个势力联盟破裂，你里外不是人，第一个就得死。”
　　
　　一席话说得江尤一身冷汗。
　　
　　祁都起身，背对满眼的宝剑与江尤比肩而站，又将一卷束着黄绳的羊皮纸放进他手中，“要塞天合关征讨使的委任文书，西陵王城的千户官职。”江尤惊讶得无以复加，“你怎么会有这个东西？”祁都笑，“无非是经常照顾风满袖的生意，和老板姬鹤有点交情而已。”江尤终于也笑，“难怪上次我和你去，会有三个侍从前来迎接。不过东城，那个罗T青颉，的确是相当值得一掷千金的美人。”祁都轻笑一声，“那么，先告辞了。”
　　
　　另一头，青颉正精疲力尽地靠在阶上的长榻中，默默看随行前来的八名护卫跪了一地。
　　
　　今天宴席之上，他们原本侍立在王席外八处要位，按理连苍蝇也别想飞进去，然而就在江尤跳出来胆大包天地去揭掩盖王席的垂帘时，几个冤大头才发现自己莫名其妙忽然手脚麻木，竟然全身动弹不得。
　　
　　否则，虽然即将被赐下刻印，但是只要一天没有刻印，江尤也不能肆意禀见妖王。何况，那个不知什么时候摸进去的人。
　　
　　公然让一个弈剑听雨阁普通弟子掳走殿下，八人自知罪当万死。
　　
　　青颉没有理会告罪的部下，他无意便陷入了沉思。
　　
　　听见耳边“杀了所有你选择的除了我以外的人”的话，他甚至没有察觉到自己丝毫不觉得这是冒犯，反而坦然接受了这种威胁。祁都那时的那种神情，他这么多年，从来没有真正忘记过。
　　
　　那时西陵王城曾经一直打到太古铜门帝都之下，可惜因为混血的介入而一败涂地。那时候他才十二岁，奉命伏杀后撤的左翼王朝军。长空的原意，是一个人也别想活着出去。
　　
　　没有人躲过千栗鬼噬咒，除了“她”。祁都将她当在身后，硬接了全部咒力，他原本能避开，可是舍命也要保护心爱的女子。他的整个前身斜向贯穿地被撕裂切开，甚至□出森白的肋骨。可是，他轻易就扼住了施术者的喉咙，似乎这样重的伤无非是儿戏。
　　
　　“幽蚀妖魔么？呵――这么难得的血统，还没有成年就死在这里，可惜了。所以，别让我再看见你，好吗？”他微微一笑，站在累累尸骨的顶端，从容，冷血，毫不在意，无心如同鬼神。
　　
　　“殿下，弈剑听雨阁派了人过来。您要见么？”侍女上前禀告道。
　　
　　青颉忽然浑身一紧，脱口道，“不见！”
　　
　　“谨遵谕命。”侍女退下。
　　
　　“等等。”青颉垂目，坐正了身体，“他来做什么？”
　　
　　他来做什么？是他么？
　　
　　“请赐刻印的批书，送来请您过目恩准。”
　　
　　青颉默然，手揪着散在榻上的衣摆边袂，无意又咬住嘴唇。――连夜送来，因为认定了自己不会拒绝。如果拟接受刻印的对象死了，无论真相怎么样，都会被西陵王城认为是不乐意履行约定的象征，长空苦心经营的三年休战就完了。
　　
　　“呈吧。”青颉苦笑。他在威胁。
　　
　　威胁，不威胁。有什么关系，谁都一样，和我没有关系。无非是想借用罗T血脉的力量，分你一些有何妨。
　　
　　可是，可是……不是明明已经决定过，不要再喜欢这个人么？不是希望无论如何不要再看见他么？为什么每一次，每一次，每一次都将自己和你曾经为她舍命的女子相比？然后，为了每次只能面对你的剑锋而心痛……
　　
　　心痛得无法呼吸……
　　
　　青颉接过呈上的卷宗展开，果然里头醒目写的不是江尤，而是“祁都”。咬破手指，将血滴在名字上。前来呈递文书的弈剑弟子不禁惊讶得瞪直了双眼――即使施有秘法，白纸还是变为诡异的幽蓝，成仙鬼影般斑驳扭曲的纸纹。
　　
　　真是漂亮的妖魔血液。这就是弈剑妖魔谱里记载，太古便已灭族的幽蚀魔属么？难怪在只认力量不认关系的混血当中，可以做到妖王的位置，原来先天拥有最接近太古魔神的血种。
　　
　　“我累了。”青颉颓唐地说。
　　
　　九重帘幕散下，层层将他掩进深处。铜灯也一站一盏熄灭，巨大的殿室里很快只剩下空洞的黑暗。青颉倒进榻里，只觉得内心深处，一阵一阵的绝望和脱力。
　　
　　不是说过……再见我就杀了我么？你能做到的，对么？
　　
　　这时，青颉才注意到夜风隐约送进的一丝清响，没有听过的曲子，不知道用的什么乐器，极安稳，像情人的怀抱。他难得地微微一笑，原来还有这么温柔的东西么。轻轻阖目，不久便睡了过去。
　　
　　弈剑弟子捧着卷宗退出，却没有直接回禀负责此时的师父藏剑使君潦，反而御剑一转跳到了寝殿的房顶上。祁都正双手枕头躺在上头，口中刁一片宽树叶。悠长的曲音从叶片中缓缓流淌而出，此时正是月白天高。
　　
　　“师兄。”弟子将卷宗奉到祁都眼前。
　　
　　祁都一笑坐起身，取下叶片道，“睡了么？”
　　
　　“嗯。师兄要去和师父喝酒么？”
　　
　　“不了，这几天我守着他。那八个护卫靠不住。”祁都笑，“替我谢谢君潦师叔。”
　　
　　“难道有什么危险？”
　　
　　祁都轻笑一声，“不。只是一天没有拿到刻印，我总是不太安得下心。”
　　
　　“终于连师兄你也出手了，之前从没有见你这么上心。刚才我也见过了，真是非常不容小觑，值得一取的能力。”
　　
　　“呵――大概。”




☆、一诺千金・转

　　祁都大清早摆了一桌子好东西，体贴地送到君溟房里，“师父，早点。”君溟一扭头，“为师不吃。”祁都哄道，“徒儿亲自弄的。”君溟挑起半跳眉斜瞥了眼琳琅满目的一桌子，“亲自到楼下仙府饭局弄的才对。”――臭小子，蒙我？巴蜀上千里地，老娘瞅色都能瞅出是谁家做的。
　　
　　祁都撒娇地往师父身边一钻，“礼轻情意重么。”君溟鄙视地瞅他，少拿糖衣炮弹轰我，我不吃这一套。祁都笑眯眯道，“师父，有南瓜饼。”君溟心里咯噔一动，南瓜饼……嗯……食物总是无罪的。想着就过了心里这道坎，起身终于往桌子旁边坐下。祁都素来捏准了师父的七寸，南瓜饼是必杀绝技，用一次奏效一次。而且，无双是手心，所以肉多，自己肉再少好歹也是个手背，师父为了将他打得重伤的事情还在心酸着，所以之前虽然当场气晕，看在南瓜饼的份上，他安全了。
　　
　　所以祁都不客气，顺便陪着师父一起吃早点。君溟见有徒儿喜欢的，整只碗都推过去，鄙视地教育道，“没教过你？吃相要注意角度和姿势，要帅，要潇洒。”说到这儿，才终于进入主题，“你昨晚去哪儿了？”
　　
　　祁都一口吞下嘴里的食物，试试探探地弱弱答道，“守夜。”
　　
　　“谁教的你这么吞东西！！”君溟猛拍桌子，“一定不能明显给人看见你在吞！要飘逸！飘逸！！守谁？那个混血族的殿下？”
　　
　　祁都嘿嘿笑着不搭腔，白痴才搭腔，这个时候要默认，必须默认。
　　
　　君溟长叹一口气，好奇地朝徒儿一凑，“你真的不喜欢无双？”
　　
　　祁都拨浪鼓似的摇头。
　　
　　“那个罗T青颉生得不错，可以和老娘十年前相提并论了。不过城儿，虽然妖魔有服从和他交换血液那人的本能，但是混血毕竟不是完全的妖魔，他们至少会有一点点人的血统。”君溟叹气道，“虽然不知道西陵王城和混血在朔方之盟上达成了什么共识，但是以妖王这种地位来联姻，婚约是不可能算数的。我估计最多三年，结盟就会瓦解，那时候你身上有刻印，又不是混血，说不定他会动杀心。”
　　
　　祁都笑而不语，这些他当然知道。混血以妖王和西陵臣属对等，这种结盟表面上西陵王城赚足了面子，实际上太古铜门会当作混血臣服西陵王城的象征，说不定就将矛头从混血鼻子底下掉头过来，即使不明做，也会暗中防范。不得不说，对混血而言，这是一着以退为进的妙棋。
　　
　　所以说，他有三年的时间让罗T青颉彻底变成他的人。
　　
　　君溟叹气，“你怎么忽然就那么喜欢这只混血？冒着风险也要他。”
　　
　　“好剑落在配得上它的主人手里，才不叫浪费。”祁都笑眯眯引用君溟老太婆教师兄弟认剑时候的原话，将君溟哄得心里一动，非常满意。这个比喻简单易懂，而且，她家的孩子肯定不会遇到什么危险，剑这个东西，一旦承认了主人，就和狗是同一种属性。她的城儿是谁？她就没有看见他输过，怎么能不认服他的判断？
　　
　　“吃完了去睡一会儿。”君溟道。按照混血的婚俗，她家城儿要一直守夜到交换血液刻印契约那天，象征誓死守护心上人。虽然混血一方没有要求，不过城儿还是去了，能让这个从小偷懒溜号的臭小子自觉自愿去坚持做的事情只有一种，他认真了。
　　
　　祁都果然懒洋洋打一个哈欠，“师父，那么我先走了。”
　　
　　君溟正点头，这边还没有起身，另一个弈剑弟子连滚带爬忽然撞进房里来。
　　
　　“完了完了完了完了完了！师叔师兄！这回完蛋了！”
　　
　　完蛋个屁……君溟皱起眉头，谁家的？跑得一点也不帅，泰山崩于前而色不变是帅的特点，没学过么？
　　
　　“干嘛？”祁都倒是真心好奇。――君溟满意地点头，还是自己教出来的有样子，谦谦儒雅，从容淡定。
　　
　　“无双师姐跑到混血歇寝的大殿去，捅了它们的殿下一刀子。”
　　
　　轰隆一声。
　　
　　君溟确定，不是自己五雷轰顶所以幻听，是祁都抄近路直接破窗冲出去了。
　　
　　祁都速度快到破他自己有史以来的新高，所以赶到的时候现场还没有破坏。八个护卫愣在原地，无双吓坏了伸着剑没动，一屋子侍奉齐刷刷摆着，姿势各异神态丰富，堪称雕塑艺术前无古人后无来者的绝品。
　　
　　所以说，那一屋子八个护卫都是驴！
　　
　　说他们是驴那是玷污了驴！
　　
　　自己走开才多久？一个时辰！一个时辰他们居然就能让无双这种武功差到连江尤都打不过的三脚猫冲进殿去还捅了他的小妖魔一刀子！！
　　
　　妈的！还驴的清白！！！
　　
　　事情的原委是这样：无双冲来找青颉理论，抢别人丈夫是怎么回事。只是她没料到青颉根本不躲，胆子一空剑插偏了，只是从左肩上贯过去，她原本想刺的是心脏。
　　
　　黑蓝色的血浸出来，顿时满室诱人的甜香，血液一颗一颗珍珠般滚落，却悬浮在半空不能落地――弈剑听雨阁以浩正清灵之气养育周边万物，土质由此与罗T血脉至阴至煞的魔神之血相斥，不能融合。
　　
　　青颉若无其事坐在长榻上，动也懒得动身子，他冷冷瞧着眼前连剑也拿不稳的无双，“再不放手，会被幽蚀吞噬。”――那把插在他肩上的剑，正随着血液不断滚落而出，慢慢爬满了黑蛇一般的暗纹，暗纹从里到外渐渐浸出幽蓝的颜色，烟一般一片一片，滋滋作响地散归虚空，眨眼就到了剑柄。
　　
　　无双尖叫地将剑柄猛地一扔，拔腿就朝外逃。八个护卫慌忙扑上前想拿下她，却被不知道什么一扫统统掀得飞了出去，跌得满嘴啃泥。无双猛地撞在了祁都怀里。
　　
　　在场只有青颉看出了刚才的经过。祁都过处，即使不动，剑气也如影相随，听他意念行事。
　　
　　结果祁都抱住无双，也愣在了原地。一边是妹妹，一边是心上人，让他怎么平衡双方两全其美？
　　
　　无双揪着祁都的衣襟哇哇就大哭，“三哥哥！我好害怕！他好可怕！！那些血像虫子一样！我好害怕！三哥哥！我害怕！！”
　　
　　青颉默然手抚伤口，指尖触到之处张开一片白圆的东皇轨序阵法，之前涌出的血液逆转时空般纷纷跃起，压回到创口之内。
　　
　　祁都冷汗都冒出来了，这个题目无解了真心的。他推开，旁边有八个护卫，而且他毕竟是无双的哥哥；不推开，师妹又是喊“害怕”又是往他身上蹭，而且意思分明就是青颉要杀她。弈剑听雨阁历代的经验是，得罪心上人的，迟早都要还，运气好双倍还，运气不好一辈子就耷拉进去了。
　　
　　走投无路之下，祁都求助地看向小妖魔。
　　
　　祁都的眼神，青颉一看就明白了，无非怕自己一放手，心肝宝贝的师妹会有危险。
　　
　　“退下。在弈剑听雨阁，吾等是客。”
　　
　　混血护卫恨得牙痒，之前腥风血雨他们也没让殿下受过伤，这回居然连续两次陷殿下于被动。而且刚才这个女人又骂又闹要进来，殿下也是因为这种客人不客人的原因不许他们动，这才让她冲上来，二话不说就一剑。
　　
　　青颉面无表情，“朕体谅你爱夫心切，只是，争风吃醋你恐怕找错了对象。朕无非是尽与西陵王城朔方之盟的义务，届时术仪临降，谁来都一样。是不是尊夫，与朕无关。”
　　
　　祁都扶额，完了，小妖魔炸毛了，绝对炸毛了，而且炸得不轻。后果很严重，事情很难办，重点是最后都得他收拾。
　　
　　城门失火殃及池鱼，是不是这个意思？
　　
　　青颉一摆手，侍奉们冲上前将帘帐都放了下来。
　　
　　祁都拖着又哭又喊的师妹往外走，无双手脚并用满怀打滚，“祁东城你说清楚，你那天为什么上去和这只妖魔那样。我不管你说清楚说清楚，你给我解释快解释，你心里还当不当我是你的未婚妻？你放不放我在眼里？你敢和他联姻，你敢你敢你敢！我不同意！你敢！！”
　　
　　祁都一言不发，远远瞧见一个师侄慢吞吞踱过来，救命稻草似的急忙招手，“那个谁！来一下！”
　　
　　“两位师叔？”弈剑小师侄好奇地快步凑上来，瞧女师叔手舞足蹈地抡拳抡得男师叔砰通作响。祁都拎起无双的衣领往小师侄手里一塞，“拿好了别放。”说罢扶住无双两肩，一字一顿诚恳认真道，“不要随便说自己是未婚妻，会嫁不出去的，知道么？乖。”然后拍一拍，扭就就朝青颉的方向跑回去了。
　　
　　妈的，小妖魔那儿还伤着呢。
　　
　　无双在后头气震山河地咆哮，“祁东城你是什么意思！！！！！”
　　
　　可怜无辜的小师侄，果真揪着女师叔的衣领等待下一步的指示，疑惑地望着师叔气急败坏手脚扑腾，心说自己是不是目睹了传说中始乱终弃的现场。――所以，实践经验总结理论，弈剑听雨阁历代弟子没有下限的传统，出自于言传身教的险恶环境。
　　




☆、一诺千金・合

　　殿中妖魔血液的腥甜气味还在，侍女正为青颉奉药，整殿却静得落针可闻，气氛有一丝诡异的肃杀意味。青颉侧坐在长榻之上，长发和衣裾垂下，姿态仿佛盛开水中的法莲。
　　
　　侍女得到首肯，坐到青颉身旁，轻轻揭开裹在肩上的那片衣襟，却看着□的小肩半晌没有动静。
　　
　　“你不会敷药？”青颉冷冷问。
　　
　　“不……”侍女瑟缩地回答，即使是可怖的创口，在青颉的肩上，也让她恍然觉得仿佛不经意落在之上的妖异花朵，怒放出慑人的美丽。
　　
　　东皇轨序之阵逆序溯时，虽说减轻了剑伤的程度，毕竟本身没有治愈能力，剑好歹贯了个对穿，药粉沾上伤口，终究疼得彻骨。侍女倒下药时，青颉战栗似地一缩，垂头阖目咬住了嘴唇。
　　
　　“殿下，请不要为那个人动怒。”侍女看得有些心疼，不禁劝道，“您的痛苦，他并不会放在心上。”
　　
　　青颉挑过目光瞧向侍女，语气冷若冰华，“你的意思……是我在计较？”
　　
　　“属下不是这个意思！”
　　
　　青颉冷笑，将衣襟拉上。为了那个人动怒计较？和别人争风吃醋？真是一点也不好笑的笑话，谁想要谁就拿去，他是罗T青颉，自有太古魔神的高贵和自尊，不稀罕和别人争东西。
　　
　　我不喜欢这个人，就是刚才对那个女人所说的话，我无非是尽朔方之盟的义务。
　　
　　轻长的一声叹。
　　
　　满屋侍女兔起鹘落，应声便有十六把黑铁匕首架在不速之客的脖颈上。――祁都总是做一些让人预料不到的事情，比如越过外面几十名护卫，肆意出入如同无人之境。那一声叹，明显是已经决定要现身人前，不过什么时候回到这里，藏在了什么地方。就连青颉也没感觉出来。
　　
　　祁都将双手摊开，示意自己无害，笑容可掬地站在青颉眼前三步外的位置。
　　
　　侍女们见是他，因为之前宴席上的变故，纷纷不敢妄动，不约而同都停下来，等待青颉下一步的指示。青颉心中一颤，不是带娘子走了么？不用安慰她？
　　
　　将杂陈心中起伏不休的情感深深敛起，面无表情如同死石，正坐冷视祁都。
　　
　　你想做什么？
　　
　　祁都若无其事地笑，“我不放心你。内服药还没吃么？”
　　
　　青颉皱眉，“放心，朕不会迁怒弈剑听雨阁。”
　　
　　祁都没有听见一般，照旧笑容满面，“大夫怎么说？”
　　
　　青颉生气了。
　　
　　和你有什么关系！说得好像真的在“喜欢”着我一样。
　　
　　祁都无奈轻叹，不怪小妖魔寒心。比起无双，自己更想保护的当然是小妖魔。他又何尝愿意小妖魔受委屈，但能怎么办？无双是不对，他不可能反手捅她一剑报仇，也不可能当着这么多人的面让她一个女孩子下不了台。他是无双的兄长。
　　
　　所以，虚的就不要说了。
　　
　　祁都身形一闪，幻影般笔直穿过左右密布挡在身前的十六把匕首。只是转眼的一低身，便将小妖魔满满地紧抱在怀里。
　　
　　青颉听见心底“咔”一声脆响，一直勉力压抑着失落的那丝忍耐断了。
　　
　　他忍够了。
　　
　　为了这个人，硬挨了他师妹一剑，眼睁睁放他带她走，自己明明已经决定不动声色地任它过去，不去痛苦，也不去失落。这个人既然带着师妹走了，为什么又回来，要将好不容易才决定熄灭的希望又唤醒。
　　
　　耍老子很好玩么？
　　
　　“别碰老子。”低弱的一句话，刀破虚空般的凌厉和干脆。
　　
　　“不可能的。”祁都将人搂得不能轻易动弹，垂目柔声道。
　　
　　“叫你他妈的别碰老子！！！！”
　　
　　整间屋子因为幽蚀脱缰而出明显地动荡摇晃，青颉力气倔不过祁都，想尽了一切办法要从他怀里脱出去。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　什么？
　　
　　祁都感觉怀中的身子一僵，他一反常态地不再笑，只捉着青颉的手放在自己心上。没有任何一个人先说话。青颉忽然冷笑了一声。非常明显，听得人心一寒。他将手抽出来了。
　　
　　邪阵忽然狂暴而起，毫不手软朝祁都抽过来。祁都心里咯噔一跳，无天黑炎阵的杀气是真的，如果再放任，他现在要么放手滚蛋，要么被无影无形的地狱黑炎大卸八块。
　　
　　剑气破空而出，将满室的戾气格在了身外，祁都皱眉。――小妖魔不依不饶，看样子不像一般的赌气撒一撒这么简单，看样子动真格了，不是哄哄就能解决的事情。有没有这么倒霉，难道是因为无双？
　　
　　“我和无双不是那种关系。”
　　
　　青颉偏头不听，“是么。那是什么关系？”
　　
　　“师兄妹。”
　　
　　“与我无关。”
　　
　　青颉发现无天黑炎阵对付不了祁都，他横了心跟这个人拼了。屋中的木质物什开始卷曲枯萎，变化成烧焦般的黄，又渐渐成了灰。满桌的药瓶物什滚落，摔了满地。死物尚且如此，周围的盆栽更是难逃一死。气流扭曲，由地底“嘶――嘶――”响起诡异莫名的阴声，仿佛来自无限深渊的地底，似近还远。
　　
　　千栗鬼噬咒。
　　
　　祁都叹了一口气。
　　
　　一种陌生的力量忽然阻断了青颉施行邪咒的念力，是封印术法，从来没有见过的封印术法。且不说千栗鬼噬被引渡各方，就连聚集的幽蚀本身也如同涟漪一般荡开。
　　
　　青颉绝望了，他软软地瘫□，缓缓停下咒语吟唱。施放封印邪道大咒千栗鬼噬的顶阶术法，这个人只需要眨眼的时间。
　　
　　你赢了。青颉心说，你赢了你赢了。
　　
　　青颉不挣扎，伏在他怀里，死尸一样一动不动，突然老实得让人不适应。祁都知道没有那么容易消气，俯身吻一吻眼角，耐心地哄，“不要用这种咒，对伤口不好。累不累？吃了药先休息，好么？”
　　
　　青颉苦笑，他不必再闹了，闹不过，求不得，他在自己打自己耳光。
　　
　　“你到底想要什么？”
　　
　　祁都无招了，这句话像在他心上猛捅了一刀子。好样的，无双的仇都报在他身上了。
　　
　　天下一物降一物的意思，就是对待别人大可以无招胜有招的某些事情，对待这个人，明明无解也非得想出招来。就像对无双，只要保证她安全，爱怎么想随君乐意。但是对着小妖魔，现在连祁都自己也不知道自己到底想要怎么样，小妖魔老实听话，他惶恐，不老实听话，他纠结。
　　
　　小妖魔克他，他认输。
　　
　　“吃药，休息。”祁都命令。
　　
　　青颉垂目，探身偏手便去够散在地上的药丸。祁都被这种无声的抵制激怒了，抢过手，迎着人狠狠地吻上去，也不顾会不会弄坏新包扎的伤口。
　　
　　你要的是这具身子么？
　　
　　青颉没有抵抗。
　　
　　你要什么，我给你。然后你放过我……
　　
　　祁都怒兽般将青颉外套的长袍撕得不成样子，然而埋首进脖颈间啃咬的时候，他颓唐地停下来。青颉在他身下不动，他要的不是这个。
　　
　　拉过被自己扔在脚边的外衣裹住青颉□的上身。祁都俯在上方凝视青颉，终于深吸一口气，“药……我会让人送过来。你记得吃。这几天多休息……术仪临降那天，我会准时到的。”
　　
　　青颉目送祁都翻身而起，默默掩门出去。那个背影让他的心忽然漏走了半拍――
　　
　　这个人……刚才为什么不要我？
　　
　　用那么寂寞的眼光。好像……真的在爱我一样。
　　




☆、誓愿之盟・起

　　冲突开始时，各名侍奉便识相地鱼贯退了出去――这个人之前宴席上公然讲出那样不靠谱的话，没有被撕成碎片还能活蹦乱跳，之后逼着顶了江尤的名额。现在殿下又这么老实地让他抱，两个人关系当然不一般。
　　
　　所以回来看见里头衣服撕得一地，没人奇怪。有什么好大惊小怪，刚才里头闹成这样，猜也能猜出来，准是小两口搂着打架呢。
　　
　　所以弈剑听雨阁的弟子明明很懂道理，刚才送药过来的哪一位，可懂哄人开心了。空手还能变出花儿来，居然反手捏碎就扔了，说什么“看什么花儿都不如能天天看着你”，真是讨厌。弈剑听雨阁的药才是对的，是他们的招数伤的人，当然他们的药更有效。
　　
　　侍女轻轻敲门没有人应，斗胆推门进去，青颉拥着那件外衣走神。――心里原本的委屈不知道什么时候已经尽数化解，他脑中反复想的都是祁都凝视自己那个眼神。
　　
　　即使不是完全能掌控混血，只要哄得我给他罗T血，也算是得到了我大部分的力量。已经将批书签给他了，如果真的是这样，刚才为什么坦然地偏袒无双，骗骗我不是更能达到目的么，他不是擅长骗人么，不是成功骗过那么多女子么，为什么对我就不用呢。
　　
　　如果非常非常爱无双，不愿伤害她，所以事后才来补救，为什么那样，他不要……还是那么失落的样子……
　　
　　无双是亲人，所以也必须照顾，但是最快的时间处理完回到我身边。因为真的在爱我么？
　　
　　笑话，怎么可能。有什么特别的后着才对……
　　
　　“殿下……您要吃内服的伤药么？”侍女一见若有所思倚在榻上的青颉，方才美滋滋的心情顿时被敬畏冲得烟消云散，小心翼翼奉着往前蹭了两步。
　　
　　青颉迷惑偏头来看，褐色的瓷器，非常精致的样子。药只是一小碗，旁边满满一小碟子蜜枣，一个一个耐心去了核，圆润等大，像是口感甜糯。
　　
　　凭什么要吃药，凭什么那么听那个人的话。反正他的目的也不是让我吃药。
　　
　　青颉伸手就去拿枣子。
　　
　　侍女见是果然如同送药的英俊小哥交待的一样，慌忙照话补充道，“姑爷说，送这个来是因为药比较苦。”
　　
　　青颉立马转头再也不看枣子，抄手就端了药碗咕咚两口囫囵吞下去，当场被苦得皱紧了眉往里一缩。
　　
　　侍女多嘴笑叹了一句，“真的很苦……姑爷居然这么细心。”
　　
　　青颉登地就立起眉毛，“你说谁是姑爷？”
　　
　　侍女慌忙转换话题道，“殿下，枣子。”
　　
　　“不吃。”青颉偏头。
　　
　　谁要欠他的人情。
　　
　　侍女叹息。按照以往的惯例，殿下不要，自然是端着退出去。只是刚才的小哥千叮万嘱，自己当然要替他分忧，便小心谨慎不着痕迹地违逆道，“属下告退。”说着将枣子放在伸手可触的近处，快步退着掩了门溜走。
　　
　　青颉定意无视，背对过身打算熟悉咒术阵法，连书也拿了过来。
　　
　　无事献殷勤，非奸即盗。这种“明显就有阴谋”的人情，白痴才上当。
　　
　　不过……看起来的确很好吃。反正……少一两个又不会有人发现……
　　
　　迅雷不及掩耳一伸手塞一个在嘴里，然后没停口，转眼清理干净了。
　　
　　然后不觉，将整个午后都耗在了研究咒法上。
　　
　　刻印血约用哪一种咒，按照施术者的五蕴决定，而真正意义的刻印出的血约，用自己所属五蕴类型的咒术才能完整，婚仪也才能算数。不过人和妖魔，只要用太虚女娲咒就够了，因为和妖魔不同，人五蕴隐藏如无，极难测显，所以才不能随意支配元素能力，而太虚咒与伏羲、明烨、太虚三类五蕴都能融合，如虚空无所不破。
　　
　　不过，五蕴咒术中，明光涵盖诸色，变化最大的算明烨伏羲咒。听长空说过，他认识一个人，曾经藉着明烨伏羲咒，做出了太虚女娲印里头套有两层明烨伏羲印，而且完满圆润，是非常漂亮的隐藏术阵。
　　
　　反正和祁都……又不需要他将自己的血转给我，盟约义务只是施舍一些力量给他们，就用幽蚀罗T咒好了。
　　
　　青颉还以为祁都什么时候会忽然回来，不过直到用完晚膳，这个人好像人间蒸发一样没有了一点动静。
　　
　　不来就不来，好像我很希望他来一样。
　　
　　早早将灯一灭，睡觉。谁来都不见。
　　
　　结果睡得太早，囫囵一觉过去，醒过来只是半夜。清白的月光越过窗棂落进屋前，仿佛地板上结了一层霜子。青颉重新合拢双眼，却清醒得不行，只好看向外头，打发时间。
　　
　　他这才发现外头站了个人，在窗和门中间的位置。暗红色的剑装衣袂起落，背影仿佛干脆利落的一道剑锋，在悬月当中懒腰破开。
　　
　　青颉顿时如同被火燎了尾巴般一耸，惊得一跳，滋溜一钻藏进被褥里，心中忽然小鹿乱撞，僵在榻上不敢动。
　　
　　祁都？这个时间莫名其妙在外面站着――
　　
　　他他他他他――守夜？！！！！
　　
　　不不不不不不可能！怎么可能！！那那那那那是……那个什么才会做的事情……
　　
　　我睡死了，他一定能这么觉得，我什么都不知道。所以这么做没用，没人会上当！
　　
　　祁都垂目，抱臂靠上窗旁的墙壁，半晌没有任何声响。
　　
　　走了么？青颉有些忐忑，不觉已经尖起耳朵，聚精会神在听外面的动静。
　　
　　“那时候在妖魔裂隙，你将明烨咒术灵渊仙净下在那只纸鹤上，为我们冲开一条路。你自己五蕴属幽蚀，明烨咒术一个时辰顶多用得出一次，当时就想好了，在毒雾侵体之前全力将沐雨泽压进去，对么？”祁都忽然开口，声音轻柔，却因四周静阒，字字句句十分清晰。
　　
　　青颉拥被。废话，幽蚀咒术中封防咒术的倒是不少，免疫毒雾的没有。你以为坏事的是谁？我才不想管，又不是我的工作。
　　
　　祁都轻笑，“那时候我在想，沐雨泽五蕴属太虚，招式多是毒系实体，又是瞬发，正好克制你的幽蚀术。在那样的毒雾里头，即使你咒力远胜于他，能一招将人轰趴下。那些毒雾短时间吸了，还是会损元气。按照正常的布阵，会让专门的人负责用招数给你扫开一片干净领域，保你无虞，我猜，你的灵渊仙净就是为了这个准备的。……那种情况，作为同伴，你不弱，绝对值得相信，可是我一直看见的都是你在保护别人，就算明明自己才应该被保护。所以，我当时就想，以后由我来保护你。”
　　
　　青颉的心怦然一动。
　　
　　什么意思。
　　
　　祁都笑，“后来无双伤了你的人，幻风刀印从我身上过去，你那时候那种神情……我想，啊，原来是这个人，终于被带到我面前了。即使我为了别人在针对他，还是情不自禁在优先考虑我的事情，不是妖魔裂隙因为是同伴所以照顾，因为是我，才给我这个人的，特别的心意。
　　
　　“所以，小妖魔，你相信我，一次，一次就够了。”
　　
　　青颉不敢动，害怕外头的人发现他还醒着。他似乎感觉到那堵隔在两人之间的墙薄得仿佛一片宣纸，那个人不再背对自己，他转过了身，抬手触碰自己的所在。不自知也抬起右手，贴着墙面，拥抱般恍然传过体温，让人浑身发烫。
　　
　　夜风卷起秋叶，那个人轻声说。
　　
　　我爱你。
　　




☆、誓愿之盟・承

　　这段日子，祁都照旧每天半夜三更定时站在别人窗子外面，却木人般一声不吭。清晨只要时间一到，只听见外头飒一声响掠过茫茫而起的飞光流云，如同离弦的长箭般轻快干脆，剑鸣出鞘，起承转合干净利落。
　　
　　青颉忐忑不安，明明做了这么多莫名其妙的事，却一句话也不嘱咐，甚至……什么都不做。
　　
　　他几次想张口委婉探究，但心里的话终究犹豫不前，还是咽回喉中。至于那天夜里听见的一切，愈发显得掐头去尾毫无征兆，甚至让青颉不免怀疑，是不是自己一时心慌，做的奇怪的梦。
　　
　　然后各方势力参仪的特使纷纷赶到，术仪临降如约举行。
　　
　　血约的刻印其实并不是任何时候任何地点都能完成，倘若五蕴与天相地灵不符，即使吟咒，血也换不过去。血约天时地利素来是异常难得的极端之相，幽明颠倒，灵气混乱，因而混血婚仪无人旁观，在事先选定的术殿以荒寰幻象之术造出相应的幻境，只有契约双方进去。
　　
　　根据朔方之盟，为体现对弈剑听雨阁的保护，整个仪式所有的环节都由妖王青颉亲自完成。青颉不置可否，即使施行的是幽蚀罗T咒这类的大咒，对他而言，再多造一个虚相幻境，仍然游刃有余。
　　
　　术仪从午夜开始，子时初刻，青颉被仪仗簇拥在上，按礼制送往三方洽谈后议定术仪所在的渊台灵座。各个势力的护卫早已就位，祁都也先到了，站在渊台灵座入口的法阵前。
　　
　　祁都素来是只着黑色，顶多，黑中会略有一丝暗红装饰，然而按照混血婚俗，今天换成了纯白的剑装，平日玩世不恭的戾气便忽然谦谦潇洒，颇有不世剑仙的傲气风骨。
　　
　　青颉心中一抖，祁都没有笑，平时明明从来万事都是不置可否的样子，今天甚至……看自己的时候，皱起了眉头。
　　
　　青颉突然发现自己的心忽然空了，似乎一直往下落，悬在不能见底的深渊之上，了无依凭。这不是对术仪临降有任何不详预兆，连他自己都说不清这种不安究竟是什么。――那天的话……不可能的，今天的工作结束，以后就可以不用再见这个人。不是……非常好的事么？
　　
　　祁都从开始时就发现青颉咬着嘴唇避开了直视自己的眼光，不觉皱起眉头――果然无双的事情……还是不能释怀么。
　　
　　之后这么长的时间，他也并不是不想好好再向小妖魔解释，然而每一次正打算开口，心中竟然忐忑不安，他不知道如何解释，索性就不再解释。
　　
　　周围已经此起彼伏，咒语的吟唱如同松涛轰鸣。祁都很快将疑惑隐藏进似乎极其无奈的一丝笑容当中，朝青颉伸过右手，耐心等待，“小妖魔。”
　　
　　青颉骑虎难下，瑟缩半探出手指。祁都一把握住，紧紧捏在掌心，右手中剑花一挽，渊台灵座的大门轰然洞开。青颉只觉自己身子一腾，眼前一排剑气如同龙现于野，疾电激雪眨眼消失无踪，耳后又是轰然一声，大门阖闭。两人已经稳稳落在术殿正中绘有天河星谱的雕塑圆座之上。
　　
　　祁都轻轻将人揽着，并未放手，“我和无双真的只是师兄妹。”
　　
　　或许，小妖魔气消了一些，能够稍微坦率。
　　
　　青颉强自镇定，勉力掩饰自己心中的杂陈的情绪，“与我无关……我没有人的感情。”――我不会对任何人，任何事……放不下……罗T直系血族的尊严，不稀罕任何垂怜。
　　
　　祁都苦笑，“是么。”他将人放开，却用右手握紧了青颉的右手。
　　
　　青颉一惊，“你做什么？”
　　
　　祁都一阵脱力，他实在想不明白，为什么小妖魔防备成这样。无奈苦笑，“术仪临降刻印血约。是以幽明对争之相对坐，将血液从右手换入经脉。我记错了？”
　　
　　青颉哑口无言，他不知道自己究竟是怎么了，竟然一时不知如何是好，愣在原地。直到祁都侧过目光，“开始吧。”才恍然大悟般慌忙捏动手诀。
　　
　　术座的雕塑投影到碗一般盖下的穹顶之上，顿时星子纷繁如同浩瀚银河。幽蚀虚相的法阵从圆座中心外扩，不时便占满了整个大殿。水一般，将正中的两人淹没在内。
　　
　　小妖魔既要催动幽蚀煞气贯穿黄道九宫造出日月双蚀的虚相，以符刻印血约天时之要，又要吟唱契约语咒成功将血注出。前段日子硬抗无双一剑，虽然仔细修养，体力还是难免不够，不久额上便起了一层细密的薄汗，疾速的咒语起伏如喘歇，渐渐慢了下来。
　　
　　祁都默然斜目，瞥与小妖魔相握的右手，无名指根氲出一滩黑渍般的晕圈，渐渐朝手背倒流，随着手中血管经络化出形状，逆月双头蛇。纹印越爬越大，终于覆盖到手腕之内，先时只是轻微的刺痛，往后开始如同群蚁噬咬。咒印迅速上爬，直深入到左臂，从脖颈处探出一角痕迹。
　　
　　祁都因为痛楚微皱起眉，只是忽然心情大好。――自己五蕴多属明烨，三类中幽蚀与明烨水火不容，所以血液交错，才会有如此的疼痛。
　　
　　既然婚仪不算，只要用女娲太虚咒，交付无关痛痒的血就可以，现在将自己本体的血给我了，可以理解为其实非常喜欢我么？
　　
　　时间也差不多了，虽然难为了他，再晚恐怕赶不上。
　　
　　祁都将手握得更紧些。盘绕两人周围的双蚀法相当中忽然破壳一般亮起一丝烨光，烨光迅速侵占幽暗，错入法相的纹路当中，原本日月无辉的苍穹之上忽然倒影般日月反逆，月食日显，日食月显。
　　
　　青颉忽然受惊，双眼猛地睁开，只是不敢随意停下咒语吟唱。他感觉到了幽蚀中斥却相容的杂质，以及右手上忽然剧烈而起的痛感。目光落在十指交缠处，他看见了盘在手背白色纹印，是剑，剑藏摇光，摇光中似乎还有一层，隐藏太深，而且纹样复杂，无法窥见。
　　
　　骇愕地看向祁都，为什么会有明烨伏羲咒？
　　
　　祁都默然将青颉的手握得更紧，他居然可以不用咒语便催动明烨。
　　
　　青颉脸上心中咯噔一跳，忽然害怕得手足无措。祁都明确地用了与自身五蕴相符的咒术，将血换了过来。这意味着血约刻印完满――婚仪有效。所以，之后……
　　
　　不行……不能这样下去……这个人……这个人……
　　
　　祁都发现小妖魔想抽出自己的手，只是握得更紧，正色凝视着他。――明明喜欢，却又抗拒成这个样子，我做了什么让你不能接受么？
　　
　　青颉抖如筛糠，他哀求地看向祁都，不知如何是好。现在发生的一切都与预料判若云泥，他从未想过祁都会让刻印完全。
　　
　　这个人……这个人……难道不知道交换血约等同夫妻结发。以后……以后……
　　
　　小妖魔恍若进退维谷身临绝境的表情，让祁都有一种被挑战的强烈不满，他忽然将握住的手一拉。
　　
　　青颉心慌意乱无力抵抗，噗通便跌进身旁的怀中。祁都挑起小妖魔的下颌，迎面狠狠吻进口中，两人一软倒入术台之上，青颉还想反抗，祁都的吻和怀抱却异常温暖呢，让他手脚乏力。
　　
　　两个咒术并未因此中断，先前的幽蚀化相与后起的明烨化相彼此糅合，渐渐已经叠做相同的一个，光暗轰然，彼此终于融成一体，血约刻印已成。
　　
　　青颉神智恍惚，他一滑从祁都唇边落下去，祁都慌忙揽腰将他拉住，“小妖魔？”
　　
　　青颉气若游丝，喘息着问，“为什么？”
　　
　　为什么？哪方面，为什么也给他自己的血印么？祁都苦笑，他将人搂紧满怀，“我爱你，所以你是我的。我……当然也是你的。”
　　
　　青颉摇头，喃喃地说了两个字。
　　
　　“什么？”祁都俯耳去听。
　　
　　青颉说，“不……要……”
　　
　　祁都失笑，“由不得你。”
　　
　　吟唱的疲累和失算的恐慌交错袭来，青颉昏睡过去。




☆、誓愿之盟・转

　　青颉渐渐醒转时，身子如裹棉中般，耳内“得得”响声轻而悠闲，伴有左右颤动。舒舒服服地哼唧，蹭着想转身，谁知被固定了，竟不能肆意动弹。
　　
　　慌一惊醒，这才发现被祁都从后用毯子抱在怀里头。乘着马车正在赶路。
　　
　　祁都无奈扶额，偏偏正在回昼隐夜蚀宫的路上，马车又颠，外头还有三个车队。他倒是不在乎，只是现在自己和小妖魔中间总是有一层说不清楚的隔阂，要是被觉得不安全，自己费多少心思都没法子得逞。那股子邪火在渊台灵座就已经起了，后来是几盆冷水从头淋下去勉强压着，这个小东西居然还敢毫无意识地在自己身上又蹭又哼唧，要他怎么办？
　　
　　“这是哪！”青颉脱口而出。
　　
　　“回昼隐夜蚀宫的路上。走了六个时辰左右，从弈剑仙山往下，现在是滇黔交界的剑河山脉。术仪临降以后你累得睡过去了。”祁都道。
　　
　　“我睡了六个时辰？”青颉愕然。
　　
　　“外加一天两夜。”祁都答道。术仪临降出来以后，当然有一应的应酬，一是要把收尾的工作处理了，二是小妖魔头两天身体状况，长途跋涉毕竟不妥，所以停了一天，这才安排混血返宫。
　　
　　青颉咬唇，只是三个而已……怎么会累成这样？按道理，素日这种级别的咒术，十几二十个也不会一皱眉头。不对……如果是单纯由自己主导何止十几二十个，甚至能破半百，但是从咒相上看，祁都是明烨。祁都的血换过来，对自己而言，相当于被明烨重咒直接命中，痛感与左臂上的重合……的确是……非常难受。
　　
　　青颉脑中电光火石，咯噔反应明白了整个事情。――血印，是归属戴印者的象征。但是对于血统不纯一的混血而言，如果一方有印另一方没有，就像结缘之礼请了客人却不完礼，随时可以反悔不承认。――可是现在忽然两人交换了血印，刻印完整，婚仪有效，结果变成了真正的夫妻交拜送入洞房，要不承认，绝对就不可能了。
　　
　　和，这个人……不行，绝对不行。不行不行。不能。不能这样。该怎么办……应该……没关系，冷静点，没关系，互相利用而已。没有其他的因素，只是互相利用。
　　
　　祁都默然，小妖魔身子忽然僵了，又咬嘴唇，果断将怀抱收得更紧――下一步一定要挣扎要下来，好不容易抓到手，怎么可能放了你。
　　
　　青颉果然开始挣，“我没事了，可以起来。放手吧。”
　　
　　祁都笑容可掬道，“不行。明烨之血和你五蕴相斥，交换血约多少伤了你的本魄，即使体力恢复了，还是要多休息。”
　　
　　青颉忽然异常不痛快，他最讨厌别人公然质疑他的判断，他说了，可以起来，就是可以起来。
　　
　　“我不喜欢被人……箍着。”冷下声，话临到出口，忽然不自觉地将“抱”字换了。
　　
　　“但是……”祁都笑，手有意无意地往小妖魔身上一抚，怀里的身子果然舒舒服服地蜷得更深些――口是心非，明明这么喜欢被抱着，嘴里偏要说最不情愿的要求。非要人给台阶，不是自己想这样，是别人
　　
　　“我五蕴属明烨，你却给了幽蚀之血，也就是说我的本魄也有损伤。我是人，要脆弱许多。如果一会儿疼得受不了了，你又不在手边，释魂咒法施行不及。我怎么办？”
　　
　　的确，血约的起源，原本是人要饲养驾驭妖魔而设计出的强力咒法。只要使用释魂咒法，能够转嫁戴印者所受伤害到妖魔身上，甚至，必要的时候做得到溯魂返命，让妖魔替对方赴死。
　　
　　――我也并不是她，为了我，这个人不会无所畏惧，理所应当。
　　
　　青颉垂目，将心内一阵失落掩藏，冷冷道，“这间马车的距离，不会施行不及。”
　　
　　祁都笑，“来得及是来得及，只是你本魄也受损了，术法当然慢一些，不怕一万只怕万一。”
　　
　　青颉已经无力生气这个人对他能力的不自信，他有多少能力都没有用――“我喜欢你”？幸好没有相信……明明说得那么真……
　　
　　理智说，不能笑，否则小妖魔新仇旧恨一起算，一怒之下跑了，那是要命的事情。所以，祁都脸上一本正经，不过――
　　
　　“你抖什么？”青颉没好气道，他莫名憋了一肚子火，任何事也更加不宽容。
　　
　　“没……有。”祁都一说话，为了不笑，声音也发抖了，“血里……痛……”
　　
　　“没事么？”青颉皱眉转身，神色担忧地正面祁都，“我替你行释魂咒法。”说着捏起手决。――为什么现在还疼？明明……明烨和幽蚀即使相斥，顶多几天不能使用咒术，我的也已经不疼了。早知道，用太虚女娲咒……他就不会这么辛苦……
　　
　　祁都慌忙将那只手抢到掌心握住――且不说释魂之仪拆东墙补西墙，只要使用多少会伤小妖魔，现在以小妖魔身子的情况，连普通的咒术也不能准他用。
　　
　　“我没事。不用担心。”
　　
　　“真的没有？放心，只是承受你一部分伤害，我不至于怎么样，连累西陵王城和我们的盟约。”
　　
　　青颉口里说出来话，无论怎么样都听着完全与私人愿望无关，都是大众利益。祁都皱眉，埋首在他脖颈中，柔声道，“你只是为了西陵王城和昼隐夜蚀宫的盟约？才愿意这么做？”
　　
　　青颉冷冷道，“我没有人的感情。已经告诉过你了。喜欢你才这么做，不可能的。当然是为了誓约之盟。”
　　
　　祁都原本还有稍许失落，听见后头这一番话，忍不住噗嗤就笑出了声来。
　　
　　“有什么好笑？”青颉皱紧眉头，他最讨厌别人把自己很认真说的话当笑话。
　　
　　“我没法忍了，宝宝。”祁都手揽过青颉的腰肢，将束带一松扯活络了。
　　
　　“你干嘛！”青颉大惊失色。
　　
　　祁都将青颉一翻压在身下，凑在他唇边柔声道，“你猜。”
　　
　　“你你你……突然……什么意思……”青颉心慌意乱语无伦次。他不明白祁都怎么忽然就判若两人，刚才明明还是一副受了伤马上要死了的样子！
　　
　　祁都眯目而笑，瞅着自己的小妖魔面红耳赤手足无措。――素日泰山崩于前而色不变的掩饰之态如今荡然无存，原本已经让人大感满足欲罢不能，偏偏这只小东西没有自觉，慌张地左右闪躲想避，一下一下反复就擦在他身上，撩得人更急躁。
　　
　　在渊台灵座，如果不是无双之前搅了那么一下子，让小妖魔伤了，体力不济。他已经打算就地解决自己的权利问题。饿到了现在本来已经濒临极限，再听见这种欲盖弥彰的表白，怎么可能忍得住。
　　
　　呼吸已经重如深喘，吻在青颉锁骨周围如同雨下。
　　




☆、誓愿之盟・合

　　青颉吓坏了，怎么能这样？绝对不能这样！他和这个人，没有关系没有关系没有关系！……好吧，如果血约的双方和那什么必须算成关系的话，那也不能算数，只是朔方之盟的义务而已！……好，好，就算刻印圆满婚仪完备，没办法不算数，那样的事情形式上内涵上都合情合理合法，至少……至少……至少也得给人心理准备的时间！现在突然就……这样子……连个过渡也没有！所以――
　　
　　“不行！怎么样都不行！”青颉奋起抗议。
　　
　　祁都当然不会收手，动作分毫不停，嘴上礼节性地应道，“为什么不行？”
　　
　　这么问把青颉问得一愣，他自己也不知道为什么这样就不行。
　　
　　“因为……我没有人的感情？”
　　
　　“没事，我有。”
　　
　　“你……”青颉被这种丝毫不讲道理的理由将得哑口无言，就冲这种态度……也无论如何不能让他得逞！
　　
　　“这种事……明明不是你的愿望。”
　　
　　祁都挑眉，哪里来的强盗逻辑？他都这样了，还叫没愿望？“好，哪里像不是我愿意？”
　　
　　“你……你……”没哪里像，但是就是不能说像，随便找个借口，反正不像就是不像！“因为你喜欢的人不是我。”
　　
　　祁都扶额，小东西居然还用这么理直气壮的口气，敢情他守了十三天的夜，是去旅游。
　　
　　“哪里看出来的我喜欢的不是你？”
　　
　　哪里看出来……这个问题……
　　
　　小妖魔又哑了，一定要说为什么喜欢的不是……好像，不太说得好……
　　
　　“喜欢的话，会……很认真地告诉对方？”
　　
　　“我记得我经常很认真地对你说。”
　　
　　“你对谁都说。”
　　
　　“我对谁说了？”
　　
　　“风满袖的！那个……那个……”
　　
　　“你哪只耳朵听见了？”
　　
　　小妖魔瞠目结舌无言以对，他的确……没听见……――那天的情况是，美人娘子吻着祁都问“先生爱我么”，祁都答了，“你猜”。
　　
　　“那种回答跟说喜欢也是一样的！”
　　
　　“哪里一样？用的明明是不同的字。”祁都根本记不起来自己说了什么，反正肯定不是喜欢，君溟老太婆教过，风月场混久了，难免以后要得罪心上人，所以“喜欢”二字，千万别说，只要不说，就随时可以赖账不承认。
　　
　　将军。第一回合，釜底抽薪。青颉，败。
　　
　　“不一样又怎么样？你真真假假从来分不清！”小妖魔眼见不敌，果断悔棋算旧账。
　　
　　“我什么时候对你假过？”
　　
　　“那天晚上，我送神农百草集给你疗伤，你骗我水与药相斥……”
　　
　　“嗯。所以你真的来过，不是我相思成疾做梦。”
　　
　　“！！！”
　　
　　将军。第二回合，瓮中捉鳖。青颉，败。
　　
　　“那……那……那西陵王城和我们联姻……你根本不来！”这个，完全是走投无路随手找的借口。
　　
　　“术仪临降我去了。”
　　
　　“你为了弈剑听雨阁，而不是为了喜欢……”青颉谨慎小心，将“我”字省略了。
　　
　　祁都皱眉，简直强词夺理。惩罚地在他锁骨上重重一口，青颉被咬得惊呼出声，慌忙想到外头还有人，猛地捂住了嘴。
　　
　　“你既然知道我不是为了你，何必又给我你本体之血？随便给个太虚女娲咒，印一个虚痕就可以了。”
　　
　　“我……我那是为了朔方之盟的义务。”
　　
　　祁都冷笑，“所以，我们彼此彼此，立场一样。似乎不能算‘不行’的必要前提。”
　　
　　“你……你……”青颉被逼得连连后退，眼看四面楚歌走投无路。
　　
　　“嗯？”祁都挑眉，他当真不信他的小妖魔还能玩出什么花样来。
　　
　　“你……每一次你对付的都是我。”青颉进退维谷，将一直深藏心里的话脱口而出。
　　
　　必杀技。
　　
　　――祁都愣了。
　　
　　青颉冷冷道，“你对朋友好，对师妹好，所以每一次都把剑架在我脖子上。联姻的事，你不乐意，逼的也是我。喜欢的话，不会这么对待对方，是么？”
　　
　　局势陡然逆转，这回顿时轮到祁都语塞――所以说不要得罪心上人，赢了他，无论多少次，最后输的肯定是自己。
　　
　　其实，青颉暗暗希望，祁都可以像之前找出适应的理由反驳自己，因为，至少可以证明……他多少……说喜欢的时候，还有一些真心。
　　
　　“小妖魔，我……”
　　
　　“罢了。”青颉打断祁都道，“喜欢不喜欢，我不在意，我不喜欢你。”
　　
　　“喜欢”……喜欢一个不喜欢自己的人，这样的事情太辛苦，真的很辛苦。反正他不会喜欢我，与其等他说出，不如自己先说，好歹……还能留有，一丝尊严……
　　
　　祁都默然，凝视着怀里的小妖魔。青颉别开目光不敢正视。两人久久对峙，空气仿佛冻结一般。最后，还是祁都先开了口，“你真的，一点喜欢也没有？”
　　
　　“……，是。”
　　
　　祁都居然轻笑了一声，“得得”的马蹄声中一声格外嘲讽的轻笑，听得青颉胸口一痛。祁都舒展身子从青颉身上退开，将散开的衣襟拉起，“这么说，我走了也无所谓？”
　　
　　青颉心里咯噔漏走半拍。
　　
　　“你想走的话，请便。”
　　
　　――不是的，怎么样都好……
　　
　　祁都一起身，挑帘钻了出去。
　　
　　外头响起说话的声音，青颉分不清楚。他没有想到，自己竟然会震惊得如同五雷轰顶，心里反复有个声音，占据了所有的思维、感觉，一切一切。――不要……不是的，怎么样都好……回来……
　　
　　不是说过喜欢我么？刚才也还说，自己喜欢着我的。明明把血印也给我。
　　
　　我喜欢……我喜欢你……所以……所以即使被你威胁，被你欺骗，被你伤害，还是……那么喜欢你。
　　
　　我……
　　
　　――我还以为，我终于等到你了。
　　
　　马车停在了路边，祁都的声音清晰可辨。
　　
　　“分开走……放心……我会负责……你们回昼隐夜蚀宫吧。”
　　
　　然后，是车子离开的声音。再然后是长久的沉默。
　　
　　外头的人，怎么不动？在等我的命令么？――啊对，要等我的命令，我是……罗T青颉，混血的妖王。没有什么东西……我应该去在乎……
　　
　　青颉长久地蜷在原地，终于慢吞吞将之前被解开的衣服拉回身子上。他不想动，却不能不说话，出发的命令卡在喉管，一张口就吐进虚无，发不出声。――可是他……不会回来的……不要等了……
　　
　　“这么想我走的话，干嘛哭成这样？”
　　
　　青颉猛然一惊，抬头便看见祁都抱臂挑开帘子，靠在车子上头。――不是，走了么？
　　
　　祁都无奈地叹一口气，展臂揽过朝自己倾过身子的小妖魔，重重吻在唇上，舌齿交缠，许久不息。
　　
　　“我……没有……”青颉这才发现自己两颊都濡湿了，脱口却还是逞强，“不是……让我们回去，你自己回弈剑听雨阁？”
　　
　　“行了。”祁都皱眉，他觉得自己就不该跟宝贝儿嗦那么多有的没的，“你喜不喜欢我，信不信我，无所谓。我喜欢你，现在想要你。以前的事情大概是我疏忽，没关系，我不承认。”
　　
　　什――
　　
　　“你……你……”青颉惊得浑身发抖说不出话。――不承认就想蒙混过关……无……无赖！！
　　
　　祁都将上衣扯了一扔，“外头的人我叫走了，让他们回混血总坛。之后的路我陪着你，我们好好单独相处。”
　　
　　“怎……干嘛要听你的……！”
　　
　　“一场群架的工夫，没费什么劲。好了，我们把之前的事情做完。是有些疼，你可以尽情喊，我会轻点。”
　　
　　“不……不给！！”青颉脑中轰然一响，条件反射地奋力反抗，然后被祁都扑到了身下。
　　
　　给不给，也由不得你。要喜欢你，要保护你，要纵容你，都是我的决定。
　　




☆、琴书非友・起

　　青颉决定要找个地方隐居，他从此以后也不必见人了。――昨天那个的时候，他居然让这个人牵着鼻子走，还……还……还喊成那个样子……
　　首先第一桩就是再也不见这个叫祁都的作恶多端的无赖和骗子，只要停下车，他马上就走，立刻马上！以后大家各走各路，总之他不要看见这个人。让人回忆起那些东西的所有的事物都要抹杀掉，自己那种样子，没有脸活了。
　　所以祁都说“我带你去青湖镇玩儿怎么样”时，青颉头也不敢回，没好气地嘟囔，“不去。”祁都知道小妖魔正跟自己过不去闹着别扭，从后头搂着贴在耳垂边上激道，“剑河山脉市镇不多，过青湖镇不停，往后两三天的路周围没有人家。你这么一刻也舍不得和我单独相处的机会？”
　　青颉耳根哧地红了个透，朝向祁都反驳地一皱眉，当机立断道，“谁说我不在青湖镇停？只是停了，我自己雇车回昼隐夜蚀宫。你玩你的，我不去。”
　　祁都捧着脸颊往唇瓣上一啄，青颉被蜇了一般悚然一跳，张牙舞爪地抗议，“不……不许忽然做这种莫名秒的事情！”
　　祁都笑道，“真的不去玩么？”青颉郁闷地一偏头，“不去！”祁都佯装遗憾地轻声道，“既然你执意不去，那只好不玩了。可惜青湖镇是西南一带唯一的蜜枣产地……”小妖魔耳朵一尖，蜜枣什么的……
　　祁都叹着气道，“这个季节正好，还想买一些带走。”说罢瞅着小妖魔，看他的反应。果然小妖魔埋着头咬嘴唇，一副进退两难的模样，脑中苦苦挣扎了相当长的时间，终于支支吾吾道，“只是买的话……反正不会浪费多少时间……”
　　祁都相当满意。――弈剑听雨阁的妖魔图谱记载，幽蚀属类偏爱甜食的程度，与憎恨苦味的程度堪可比肩。
　　剑河山脉因为地处西南三郡交界，即便是走最为宽敞通便的官道，依旧百步九折。山山联袂，苍穹可摘。重峦之下云雾缭绕，剑河由此发源，西流贯穿整个南方。恰好西南方向山势忽然如同一刀劈下，上下断层，下端萦岩兜做半道盆地，中间汇成一道广湖。因天青地绿，被称为青湖。
　　市镇便依着青湖而建。湖水如镜，两岸竹屋如船，垂树拂水，波光碎金。此外便是人声鼎沸，莺歌燕舞。堪称山水秀色中的一道奇景。
　　在驿站交完车，因为在常人眼前不便召唤幽螺，祁都满心以为是可以随心所欲搂着宝贝的艳福，谁知道小妖魔舍命要挟地不肯，一时又不好找轮椅，只好雇船代步，挑了一艘勉强能过眼的客舫。
　　客舫是青湖镇特色，因为湖面风光旖旎，各家客栈便兼顾经营雇船游览的活计，久而久之，这些出雇的船只一日仅泊岸一次补给，便默等同成为了客栈的租房。
　　客舫统共层，下层是随行的侍奉。上层住客，两端船舷向内三道垂拱雕花棂，置茶小几与琴案香炉位于左侧探出的花台之上，中央是休憩的纱橱，内有梨花木的无腿方桌，外头一张四方小屏，屏上蒙素白绢缎，只是左角飞花般一片乱红。
　　小妖魔平生头一次住在船上，被满心的新奇和满眼的美景摄住，不争气地将要和祁都各走各路的想法忘了个干干净净。
　　青颉趴在花台栏杆上，许是妖魔与天地灵气自有相通，飘掠水面的白色水鸟纷纷停到青颉手边，两爪擒在他指上扑腾翅膀。祁都随便点了一壶长安花，背倚着栏杆，搭肘其上靠在琴旁，赏着他的小妖魔慢慢品。
　　他现在更想试试卧室，只是这只没意识的小妖魔肯定还没有心理准备，倘若强迫了他，之后几天不让人碰，不是一笔划算的生意。
　　不多久侍从递上了菜单来，祁都俯眼去看，青颉好奇，凑了过来，擦在祁都肩上。
　　青湖多风雅客，菜单一排七言诗句，看起来跟猜字谜差不多。
　　祁都趁机搂上小妖魔的腰，奖励地柔声问，“想吃什么？”
　　青颉除了咒法精湛，其他方面一无是处，这整一张眼花缭乱的菜名，他想破脑子也没看懂。只是碍于祁都在眼前，不乐意叫他瞧出来自己外行，装模做样地将手一拨，随便指了三四个。
　　雪飞红尘染刀剑，青舟一叶泛白练。知是红颜肠断处，万里候君走帆前。
　　一旁训练有素的侍从一看，当真愣了一下，“客人真要这个？”
　　青颉最恨别人质疑他的判断，所以一道目光射过去，你的意思是，我眼光不行？
　　祁都差点没笑死，憋着勉强正色道，“大漠烽烟乱千骑，金戈铁马青湖客。”
　　连侍从稍微觉得不那么奇异地收敛神色，退一步道，“是。”
　　稍许，前四个菜先上来，一碟子糖霜西红柿，一白瓷碗素白菜，小碟泡苦瓜，和一盘卤豆腐。素得连和尚也不这么吃。
　　青颉顿时傻了眼，这是啥东西？
　　祁都再也扛不住了，佝着身子笑得直打颤。小妖魔脸嗤地一红，忽然便破罐子破摔了，置气地取筷夹了一片苦瓜过来――昼隐夜蚀宫知道幽蚀妖魔不食苦味，苦瓜这种物体当然从来没有上过青颉的桌子。所以，好歹有一样是不认识的，外行，也没有那么外，我就吃这个，瞧不瞧得起随便你高兴。
　　祁都正在笑，想拦只是揽上小妖魔的手臂，还没来得及说完“苦”字。青颉已经一块放进了嘴里。
　　泡苦瓜的那种苦，和平时炒一炒，甚至煮一煮的苦味，绝对不是一个级别。
　　这回祁都不敢笑了，小妖魔那种极其委屈的表情，叫他心疼得伤了眼珠子一样。慌忙将人抱了满怀，探着头朝下头道，“沧州桃花青湖色，快些。”
　　正这时，前头另一只船飘过来，拦在祁都的船前。
　　对面船舷上三三相对，并坐有六名少女，皆是白袂翻飞，沉静若仙。少女怀抱琵琶，正小弦拨响，叮咛如同细雨之声。少女之后垂着帘子，两条身影掩在帘内，立着那个身着青衣，坐着那个，似乎手抚琴上，发冠博带。显然，青衣女子是琴边这人的侍女。
　　“方才我家小姐，听见了公子取菜之声。先时还以为是庸俗之辈，后来近了，看见阁下桌上那几道，才知道公子品调之高，世间少有。所以特来一见。”
　　祁都一笑。且不说随意点的一盘秋炒玉兰和百味鲈鱼只是青湖一般的特色荤菜，无非给小妖魔尝尝玩儿，不存在什么品调。方才他说话声音本来就不高，隔了这么远还能听见，自然是立着耳朵在听了。
　　青颉还在为了刚才的味道恶心，无心理会，只掩唇曲□子想压下一阵一阵的反胃。这时客舫侍奉端上来四盘满当当的蜜枣，祁都柔声去扶青颉，“小妖魔。”取了碟子到他面前，青颉皱紧眉头偏身躲开，现在是什么都不想再吃了。
　　对舫里琴边人见上了甜点，召唤青衣侍女耳语几句，侍女立起身来摆谱道，“我家小姐说，萍水相逢未必不是缘分。见公子点了下酒小点，愿与公子共饮一杯长安春，请为公子斟酒。”
　　祁都没有心思应酬，只是顾及礼貌，淡淡一笑道，“小姐客气了。相逢何必曾相识，权且在下敬小姐。告辞。”罢了，命人送一壶长安春到对面，让放下了花台周围挡雨的竹帘子。
　　船夫会意，调转船头错过对面的画舫。
　　青颉还为那味道难受得要命，如今蜷缩成一团扶在祁都膝上。祁都扔了一颗蜜枣在嘴里，凑上小妖魔吻住嘴唇喂进去，好歹哄着他吃点东西。




☆、琴书非友・承

　　青颉尝到甜味，半分不像指点江山挥斥方遒的妖王（虽然平时也不怎么像），其他一概抛到九霄云外，慵懒的猫一般就近蜷在祁都怀里，心满意足地只吃枣子。眨眼枣子没了，祁都任小妖魔不满意地在另外两道菜里挑，假懵懂地就不再多上一盘蜜枣。
　　小妖魔既不乐意问祁都要，又念念不舍那些枣子，不高兴道，“我累了，要休息。”祁都求之不得，只是面上不动声色，随意应了声，将人打横了抱起，送到卧室里头唯一的榻上，大剌剌从后头搂着人坐下了。
　　小妖魔原本一肚子不顺心不好发作，这时才反应到事情不那么简单，满脸警戒地仰头瞅着祁都道，“你干嘛坐在这里。”祁都笑，“我要送你过来，当然只能坐在这里。”小妖魔觉得有点道理，只是还没有放下戒心，神色冷若冰霜，语气也拒人千里之外，“不许想那些不好的事情。”祁都失笑，贴在他耳根后头柔声道，“怎么，那些事情……原来你不喜欢？”小妖魔理所应当地答，“怎么可能会喜欢！”祁都噗哧笑了出来。小妖魔立竿见影炸了毛，“哪里很好笑么。”祁都挑起他的下颌后压，头越过肩膀凑到昨天发现的第一个位置，轻轻地吻着道，“这里也不喜欢么？”
　　小妖魔颌下酥□痒相当舒服，喉中不觉哼唧起来，“嗯……不喜欢。”祁都笑将人一揽，隔着衣衫从脖颈抚了下来，“这些呢？哪里是喜欢的？”
　　“哪里都……不……唔嗯……”小妖魔身子颤得厉害，昨日的情状忽然逐一浮现脑中。他脸上哧地红了个透，挣扎着想脱开祁都，却莫名使不上力气。
　　祁都趁机将人压到了身下，吻着诱哄道，“我们慢慢试，哪里喜欢，好不好？”
　　“不……要……你……你……好好听人说话。”小妖魔喘着不依，不放过任何一句话地抗议。
　　祁都笑容可掬，态度良好，手上的动作却不停，“好好。我有好好听。”
　　“你明明……不……嗯……不听……”小妖魔委屈地声明――你阳奉阴违。
　　“好。你说几个例子，我改改看。”祁都笑，手抚上那对漂亮匀称的双腿，轻轻将膝盖拨开。他忽然很想试试，小妖魔的腰，能不能自己动。
　　“这个……不……不要……不要不要……”小妖魔居然意识到了，慌忙地向后缩着躲避。
　　这下轮到祁都不乐意，这个不行，那他怎么办？
　　“怎么了？昨天不好么？”
　　小妖魔据理力争，“不好！很疼！”
　　祁都一怔，咕咚咽了口唾沫。疼……这个……这个的确是个问题。不过早晚都得疼，躲得过和尚躲不过庙嘛。
　　“乖。这次不会那么疼。”定论完毕，事情继续。
　　“所以说你从来不听人说话！”小妖魔义正辞严地声讨，这回抓住的是刚出炉的热证据。
　　“哪有？”祁都眼里，这么眉头紧皱颐指气使欲迎还拒，不是撒娇就是引诱。虽然小妖魔自己不觉得，不过他能觉得出来的事情太少，等他意识到，自己估计也憋死了。内涵是想要就成，嘴里承认不承认，是浮云。
　　小妖魔感觉到危险迫在眉睫，当场慌了神，“我说了不要，你应该尊重我的意见……嗯啊……”
　　“没关系，不用跟我客气。”祁都总结的经验是，应一声，表示知道了，别的该干嘛干嘛。上次说了那么多有的没的，最后还是强制执行解决的问题。
　　眼见着兵临城下，小妖魔猛地将祁都一推，理直气壮地龇牙抗议，“可是我才是相公！”
　　啥？
　　祁都愣住了。
　　小妖魔还在后知后觉地顾自喋喋不休延伸论点，“无论如何，不能每一次都忽视我的意见，尊重相公不是理所应该的么。”
　　――双手搭着别人肩膀地蜷在怀下，双膝也打开了。即使现在自己停下动作，小身子也寻找似的轻轻在抖。才是前戏已经面颊绯红，偏开头不敢看人。这么小小的……一抱就没了……
　　他说他是相公。
　　祁都噗哧就笑喷了，被子一样伏在小妖魔上头愣是没喘上气。
　　“你什么意思！！”小妖魔张牙舞爪暴跳如雷。自己明明很认真，这个人还笑，笑就算了，居然敢笑成这个样子！自己蠢得这么有娱乐效果么！！
　　“好好。为了体现对你意见的尊重。”祁都捧着那张小脸重重地吻下去，“现在我们不做别的，研究看看究竟谁是相公。”
　　小妖魔第一反应是，很有道理，就该这样。然后隐约觉得什么地方不太对劲。等到忽然发现情况不对，慌忙提议“不看”的时候，已经晚了。
　　祁都料想抵抗会久些，谁知道这只小东西金玉其外，除了死不认输，一路丢盔弃甲割地赔款，没多久，老老实实缴械投了降。
　　行到深处时，青颉无意间碰到了祁都大腿内侧的某一处，这时祁都忽然“嘶――”地一颤栗，似乎被相当的痛感冲击身体。小妖魔迷迷糊糊地感觉出对方忽然与之前不太相同，不觉间不敢再动。探出双臂，担心地搂住祁都的脖颈，“祁……？”
　　祁都心情大好，潜意识做主的时候，小东西首位的还是他。抚着曲在腰际的脚踝，果然小东西跟着节奏的动作又更主动了些。一路抚摸上来，腿上的骨骼完好，看来神经也通畅。站不起来应该是什么特殊的原因。
　　“祁……什么……？”小妖魔隐约感觉到自己反复擦在一个指节般大小的异物上，和周围温暖的皮肤不同，像鳞一样触感。每每一次，祁都便陷入更加狂暴的状态。
　　祁都一笑，在他耳边轻声解释道，“逆鳞。”
　　小妖魔渐渐连他自己是谁也不知道了，喃喃跟着说话，“逆鳞？”
　　祁都笑，“除了你以外，任何人不可能碰得到的东西。”说时加了力，柔声命令道，“腰下面，自己动动看。”
　　小妖魔被祁都引着，听话地要干嘛就干嘛，轻轻动起腰肢。只是无意中担心祁都不好，尽力地避免碰到鳞片，一直往后缩，结果似乎比昨天更紧。而祁都偏偏要将人搂得紧贴在那块鳞片之上，任痛感将自己推上顶峰，结果一时没把持住，稍微狠了点心。
　　鱼欢水暖。
　　相公是谁没有悬念，只是小妖魔被彻底得罪了。――第二天一动便疼得不行，可怜兮兮蜷在床上，整一天不乐意和任何人说话。




☆、琴书非友・转

　　客舫泊回码头补给。
　　小妖魔不乐意理祁都，所以拿了一本册子迎着窗自己看，随便祁都使出浑身解数，说话不答，有事不去，敢用强，老子把你当怪对付，你信不信？总之是防备得固若金汤水泼不入。无论怎么好言好语赔笑讨好，只是一副肯定又有阴谋白痴才会再上当的态度。
　　祁都扶额，这么下去，就算没有阴谋也得激出阴谋。
　　正绞尽脑汁想辄，客舫的侍从上来，呈了一张粉蜡笺。笺上绘半支兰花，格调力主淡雅，瘦钩体一笔一划写“十二茶坊奉琴，愿见先生。兰亭上。”
　　祁都嫌弃地捻起一角提到眼前抖抖，表示“我有看过”的礼貌。现在天王老子的应酬他都没空，毕竟白天要是哄不好小妖魔，晚上当然也就没戏了，这事牵涉到切身利益，不能不优先考虑。
　　“兰亭公子，是乡绅黄家老爷家小姐的号。小姐琴棋书画不输男子，才貌遐迩闻名，芳龄二八，周围没有任何一位男子接得上她诗一曲诗词琴调。而且小姐只结交风雅之士，是我们青湖镇的石才女。”侍从喜眉笑眼地补话，兰亭小姐的确是青湖的骄傲。
　　祁都“嗯”地应一声，正想回绝，余光一瞥瞧见了小妖魔立着身子在旁边，一副你死你活与我无关的姿势，只是眼角不时从书页上滑出来，偷偷够着往笺上瞄。
　　一笑将帖子扔回托盘里， “既然这样，那非得去一趟。”说着起身，扯过外衣披上，向侍从道，“晚上不用等我。”
　　青颉头也不回照旧看自己手里的书，任祁都下船，眨眼就转过港口的正路，朝市街里头去了。
　　与我无关与我无关与我无关与我无关与我无关花心大萝卜明目张胆地劈腿！！
　　“十二茶坊在哪？”
　　侍从没反应过来，“哎？”
　　青颉语气平缓，只是目光锐如刀锋，“去听说书不行么？”
　　侍从慌忙指路，“是、是……”愣是没敢讲，十二茶坊不是路边摊，就没请过说书的先生。
　　十二茶坊的确不是路边摊，是定位高士乡绅出入的贵族场所，一排吊脚小楼，仅仅十二间雅室，夹道组成了一条清幽小弄，外头遍植修竹，室内茶几琴案字画风骨，窗外恰见广袤青湖水色并一角市街。可谓文人墨客寄托心怀，煮酒论情的绝佳所在。
　　虽然在祁都眼里还不如大街边上的挂面摊。
　　将帖子交给堂倌，跟着上了二楼天字一号座。才近门口，便听见琴声如泉，推开轻阖的朱红合欢阑门，锦缎素绢泼墨般泻下，左墙角一只理石镂空花几，几下狻猊扭丝炉，香薰缭绕，明光满室。朦胧罩在当中挑腕拨琴的男装少女身上。之前船上的青衣侍女跪在她身后的茶几旁，正以小炉烹水。
　　果然是昨天客舫上遇到的那个女人。
　　兰亭小姐似乎对进来的人视若无睹，只将琴轻转了一个调，“公子赏光，兰亭拜谢。”
　　祁都对这一套无聊的高风亮节早已经见怪不怪了，扫了一眼环境，客座与主座均有一副长琴，当中侍女隔着，估计是当男女授受不亲的纱帐用。
　　弈剑听雨阁不是一个有品的门派。弈剑弟子被师父们用魔鬼特训鞭挞出来的本能是，要么就别在他们面前耍帅，一定要耍，他们就耍到帅得你不敢逼视。
　　祁都根本没过脑子，职业习惯地就往琴上一靠肘，随手取了茶几上的一只杯子，垂目看着茶色轻轻摇晃。
　　所以，兰亭小姐弹琴的手忽然一哆嗦，面红耳赤地将头垂了下去。
　　一曲终了。
　　兰亭小姐默然未语。祁都根本没仔细去听，他在想小妖魔现在浑身发抖说不出话地赌气的样子，轻轻笑出一声。
　　兰亭小姐被这笑声惊得心里咯噔少去半拍，忍不住试探地问道，“公子……”
　　祁都“嗯”了一声。
　　兰亭小姐心荡神驰，这个男子果然品调高尚，温香软玉坐怀不乱，泰山崩前神色不变。
　　“公子，不问兰亭请您来有何贵干么？”
　　“不是听琴么？”祁都反客为主，抬目凝视她双眼一笑。
　　兰亭觉得几乎被那目光蛰得一跳，顿时脸颊上烫得不行，那天在客舫一面之缘，她就觉得这个男子俊俏，今天近看更是英气逼人。而且高风亮节，那天即使自己主动出击，也只将帘子放下错船，绝不随便于人狎邪。却发乎情止乎礼，只是送了一壶长安春过来。
　　“那……兰亭之曲，请公子品评。”
　　祁都再笑一声，挑手拨过倚靠的长琴，起弦便如裂帛，将之前商调故作忧伤的尾音掐断。之后却并非千军万马平沙落雁，反而如同情人呢喃般柔情蜜意。一嘛，跟摆谱的人不用讲道理，摆谱才是讲道理，二嘛，摆谱的人一般没有什么特别的意思，无非就是斜晖脉脉水悠悠肠断白萍洲，所以随便写曲情谱给她就完事了，这些是长期实战的经验。
　　兰亭听得坐立不安，“公子……兰亭……”
　　祁都顾自弹奏不应。
　　兰亭瑟缩不敢语，青衣侍女见状，慌忙起身奉茶举向祁都，“木兰孤城沐血雨，夜引长弓如飞将。公子，请用翠剑。”
　　祁都冷笑不接， “身似钢铁实为水，执手共谁看天明？”对诗嘛，多难的生意？
　　“可怜铜镜见白发，不闻将军策马来。”兰亭接道。
　　“文忠天下武忠君，禹治浩瀚不入门。”祁都答。
　　“公子……的志向么？”兰亭喃喃辨别，也举手和祁都琴曲，红着脸道，“男儿家国天下重，明月楼遥寄相思。”
　　祁都开始觉得无聊了，懒得再继续玩这些打油诗，只是礼貌地奏着琴，偏头看窗外繁华的长街。家国天下这些东西，且不说不在其位不谋其事，一淌子荤水谁爱去谁。万里青山千里白水，一叶扁舟半壶暖酒，天地美景何其好，带着小妖魔高高兴兴玩个遍才不叫浪费时间。
　　不过，小妖魔要是早晨醒过来要是能撒撒娇的话，生活就更完美了。
　　“公子……那天船上的人，是公子的弟弟么？像公子这样好的，应该是左拥右抱带着妻妾出来玩才对。”兰亭娇羞地启口，试着将话引到家室之上，等他解释“男儿以天下为重”后，表示赞同，然后做唯一理解他的红颜知己。毕竟，男女婚嫁之事，要男方先开口才好。
　　祁都这时候忽然在盯着窗外看，眉头皱到了一处。――外头街上枣子摊前头那个谁，真是相当的面熟。现在正和身边一个红衣的女子说话，神情柔和，那女子满面羞红，偏头笑得跟一朵花儿似的。
　　“那个就是我妻子。”祁都撇下琴猛地跳起身，气势汹汹地就杀到外头，只是顾及脸面没有直接从窗子跳下去。
　　――妈的对我都没这么笑过，真是一分钟不守着都不行。
　　




☆、琴书非友・合

　　红衣女子双手绞在胸前，“我叫付卿愁，公子的大恩没齿难忘。不知道怎么感谢公子才好。”青颉无所谓，“只是碰巧掉在我面前。”付卿愁红着脸摇头，“不……因为是和生命一样重要的定情信物。”
　　定情信物？那个铭着天罡地煞印的圆牌子？所以才说弈剑的人都没有一点诚意，给一个应急的牌子就叫定情信物。青颉皱眉，现身说法正色劝告，“不要相信弈剑听雨阁的人。”
　　付卿愁正迷惑不解地一偏头，“唉？”面前忽然一片黑色的窄袖掩过，将轮椅上的人往怀里一抢，只见是修身的剑装，发冠后发如风飞，腰上红蓝八卦的桐木剑匣，除此以外一应的黑色。――就是刚才说不要相信的弈剑听雨阁的人。
　　笑容可掬，只是目光凌冽如霜，有种生人勿近的气场。付卿愁忽然背脊梁忽然一阵发寒。
　　“宝贝原来你在这里，一个人很寂寞的。我们一起回家把好玩的事情做完怎么样，就这么决定了。嗯？”祁都旁若无人俯身一吻青颉的眼角，然后无视四面八方的路人甲乙丙丁，连人带轮椅拖着就走。
　　青颉瞬间石化了，这是啥情况！转眼明白了，当即对这种无礼霸道毫无头绪的行为表示郑重抗议！――虽然不认识这个女人，好歹自己还在跟对方说话，虽然没有什么话题，好歹话还没有说完。正常的情况，至少应该等人告个辞！
　　“你干嘛！”
　　祁都居高临下，笑睨了他的小妖魔一眼，“是啊，我干嘛？”
　　青颉心里陡然猛地咯噔漏了一拍，他感觉到那种“如果违抗后果自负”的强大气压，原本充充足足的底气被慑得一缩，忽然就短了半截。
　　我只是买枣子听说书，不是因为来找你……我有什么好怕的……
　　祁都见是预料之内的沉默，冷笑着一挑眉，“不然说说看，什么东西让你们聊得这么投契？”投契到他从窗口看见两人搭讪，一路捋着气从十二茶坊里赶回来，还在秤不离婆地谈笑风生。什么事情可以讲这么长的时间，他真心好奇。
　　青颉原本想说“不关你的事”，却感觉出祁都似乎心情不怎么好，正是不容人的时候。便不再跟他抬杠，态度良好，知无不言地答，“弈剑听雨阁的天罡地煞印。她说是她相公的定情信物。”
　　小妖魔说不说谎，祁都一听便能听得出来，而且刚才那个叫付卿愁女人说的话，他也听见了一些，只是心里一股郁气堵着，让素来的从容坦然踪影全无。“是么？”说话时笑里藏刀，“定情信物也掉了？看来真是大意，或者，真是廉价？”
　　“你无理取闹……”青颉嘟囔地一偏头，目光落到祁都的反方向。――他已经很考虑对方的感受了，明明自己没错，凭什么要迁就这个人，非得向他报告自己的行为举止。不过虽然一连串的动作看起来似乎是赌气，其实只不过不敢大声反抗。
　　万里碧空之外有一片弥漫的氤氲，气氛压抑，闷得人透不过气，看来是要下雨了。
　　祁都眼里立马就起了杀意，“笑话。老子不至于和路边随便一个女人计较。”
　　青颉原本心里也堵着一股子不乐意，被这么一激，怒冲天灵，也顾不上理智不理智道理不道理，索性也一口气都抖擞了出来，“你不是去赴有美相陪的约么？”说着冷笑着直视前方，示意毫不在意，“朕并没有请你回来和这个女人计较。”――我和谁在一起，你都不必计较，反正你走到哪里都有美人相陪。
　　祁都冷笑，“所以，我不在，你就可以随便和路边的哪个谁打情骂俏了？”
　　青颉出乎意料有些底气不足，只是一口气堵着，逞强地一句话梗了出来，“你可以晚上不回来，我做什么事与你无关。”
　　祁都冷哼了两声，默然未应，只偏过右手一掸自己左侧的垂发，脑中反复压抑疏导那股怒火，想要勉强保持冷静，他听得出来，都是气话，多大的事？犯不着，只是一个路边女人，随便的一个女人而已。然而另一种之前任何情境都不曾有的想法不住地咕咕冒出来：很好，我现在摘了那个女人的头给你，让你透彻地明白自己究竟是谁的东西，有没有随意选择的权利。――停不下来，想把任何可能性扼杀在摇篮当中。他容不下，他的东西，不允许任何人染指，看也不行！
　　青颉大惊失色，“你不要……我不是……”他感觉到祁都匣子里那把叫胧蛟的剑压抑不住地剧烈颤动，稍一挣扎便能破匣而出一般。祁都那句“杀了你选择的除了我以外所有的人”的话，电光火石般劈过他的脑海。
　　同时一道霹雳，苍穹恍如日食般陡然暗下来，狂风怒涛，枝形闪电劈过，占满了整个天幕。转眼巨大的雨点便砸下来，先时只是稀稀落落大滴大滴，猛然便连成了片，天边擂鼓般轰然巨响，周围的物什便再也看不清了。人群如蚁乱走，拎起东西飞跑着散开，挤到夹道的屋檐下。
　　祁都“啧”地皱眉，忽然反手一捞，将小妖魔横抱了起来。青颉因为之前的想法，惊惧交加，也顺势猛地搂住了祁都的脖子，整个人埋在他脖颈中间。同时祁都急忙身形一闪，快速地掠过乱涛般的人潮，滴雨不沾地躲到了角落处稍宽敞些的屋檐下头。
　　雨帘垂下，一拨一拨降下来，却因为两边的建筑遮挡，水泼不进。
　　突如其来一场雨，祁都的气便消了大半，素来的怜惜爱护便复燃心中。青颉默默搂着祁都的脖颈，纹丝不动地伏在原地，他稍微放下了心，之前喷薄欲发的杀气都化开，烟消云散了。
　　祁都柔下声道，“这雨不会下得太久。”心中的郁堵的一口气顺出去，便后悔刚才态度过于强硬，也不再咄咄逼人，怕惊了他。言下之意是，他什么都不会做，雨停了就回家。
　　青颉捏着祁都的衣襟，整个人钻在怀里不动。
　　祁都苦笑，当是方才自己惹恼了他，好言好语顺着对待，“想下来的话，只好忍一忍。周围没有可以坐的地方。”
　　青颉答得干脆利落，“不下。”
　　祁都反而意料之外，“哎？”
　　青颉抬起头，与祁都平视。他鼓起勇气一倾身，阖目主动吻上祁都的嘴唇。初吻般，极轻极浅。只是稍微一碰，受惊的小兽般慌忙躲开，偏头红了脸颊。只是因为平视，即使垂首，脸上的羞涩也藏不住，“我……被抱着……也可以……”
　　祁都目瞪口呆，愣是半天没回过神来。
　　小妖魔忽然炸了毛，在祁都怀里张牙舞爪，“所以让你不要每次胡乱猜测别人的想法！又猜不对！”
　　祁都失笑，不猜，问你不是也问不出准答案来么。
　　“既……既使我不是相公，你也应该听我说话。”
　　祁都恨疼得不够地狠狠将人抱得更紧了些，他忽然有一种极大的满足感，如果小妖魔现在要什么，他立马去弄来，就是要他自尽，说不定他也会马上拔剑照做。
　　“好……你说什么，我都听。”
　　青颉重新将头深深地埋在祁都怀里，“不许去找那个谁。”
　　谁？兰亭？祁都一笑，“好。不去。”
　　“不许弹琴给她听，还有说那些莫名其妙的话。”
　　“你怎么知道的？”
　　“不关你事。”
　　“好，以后不会。”
　　“不许瞎吃醋。”
　　“嗯？”祁都又惊奇了一次。因为发现自己是吃醋气成那样，所以这回才突然这么坦率？
　　“没有就算了！”小妖魔又炸了毛，挣扎着不要继续让祁都抱。
　　“好好。”祁都慌忙将人搂得更紧了些，“以后都不会。”
　　“我……反正不讨厌和你一起。”青颉用低得几乎听不见的声音说。
　　祁都噗嗤一笑，揽起他后颈，俯身深深吻下去，舌齿交缠如命轨束结。祁都忽然将人用外衣一裹，飞身就冲进雨中。御剑而飞的话，客舫不多时候就能到了，现在行人也少。用剑不会有什么不妥。
　　“你干嘛！！”小妖魔惊得失声叫出，“这时候出去都淋湿了！”
　　“没关系，一会都要脱掉的。”祁都淡淡道。
　　青颉脸上嗤地红到耳根，浑身顿时绷紧了，咬着嘴唇，却没有反驳。
　　拨开雨幕，客舫就在眼前，祁都将御剑一蹬，两人搂成一团从窗子滚了进去。祁都等不到安置榻上，滚在地上便去撕小妖魔前襟的束带，一拨将发冠扔了。下头的侍从听见头顶忽然嘭通嘭通作响，大概也猜到了什么事情，纷纷识趣地躲进了船舱。
　　“我喜欢你。”祁都贴着小妖魔重喘，“所以，你只做我的，我也只是你的，好不好？”
　　“哼……”青颉默然，终于喃喃地道，“反正血约已经刻下了。又不能反悔。”
　　乌发绕结，巫山雨大。
　　




☆、隐患渐浮・起

　　一大清早，就有不少怪客人。先是六块腹肌的壮汉，三步并两步啪通就跳上船头，侍从听见好大动静，探出半个脑袋来看，正张口要喊“来客人了”，壮汉猩猩似的已经掠到楼上，气势汹汹朝着阖闭的房门就冲过去。侍从吓得双腿发软，这不是仇家杀上门么？正调整心态准备一有动静就惨叫跳水就近报官，壮汉在门口硬地把步子刹住，轰隆一声跪下，跪得整个船舱猛一震。
　　“殿下，刚收到了长空急令！！”
　　话才出口，一条身影正巧踢开窗子进来，剑装长匣，衣摆如飞，给突如其来地一哆嗦，险些踩滑了从窗棂上滚下去。一个撞门一个破窗，定格地一对视，场景忽然有些诡异。
　　祁都对昼隐夜蚀宫非常不满，之前分开的时候问得很清楚，青颉来这么一趟，所有事务已经交付下属处理，按道理怎么着也是准备好空出一两个月的假期，结果从前往弈剑听雨阁至今满满算还不足二十天，公务就来了，还来得惊天动地非要众人皆知一般。青颉则好奇，为什么礼钧要从窗子里进来。
　　礼钧简单地解释，因为御剑破窗比较帅。
　　长空急令留在房间里说，壮汉奉上了一张符纸，纸身雪白，背面正中是逆月双头蛇的图腾，“长空令今早出现在分坛祭坛上，用符咒封印了，迅速给您送过来。”青颉接过，符咒从图腾当中自燃，眼见着整张纸都烧了起来，却没有一丝灰飞出去。符咒封印的是一组画面，不由目视，只在脑中一幕一幕滑过。青颉脸色越来越白，下意识地咬住了嘴唇。
　　借联姻堂而皇之深入巴蜀，虽然拿到了足够的情报，但是，西陵王城也趁自己不在北方，将大部分兵力调了过去。这么看，其实朔方之盟对双方而言都没有什么诚意，所以说，表面上以为是自己深入虎穴，其实是被调虎离山了。
　　壮汉答道，“我们在北方的十三个驻点都被挖出来了，情报现在才送回长空殿下的案上。北方几位副将擅长调兵，只是西陵王城军队中的却是太古铜门妖魔，现在节节后撤，只是指望您赶得及。”
　　青颉点头，“我立刻就回北方。”
　　可是……要怎么给祁都说呢？
　　祁都请礼钧到外头，一人一壶酒拎着，背后天光云影风景秀丽。礼钧鄙视地瞧师弟，“我回门派找你，说你顶了江尤的名额和混血联姻。老实说我有点奇怪。”祁都笑道，“嘛，这么好的东西，反正都要给人，给别人不如给我。”礼钧叹气，“如果是玩玩而已……青颉是幽蚀妖魔，你应该知道这种类属的妖魔性格真真假假，是说不清楚的。恐怕你以后不好收手。”祁都笑，“我觉得不错，挺有意思，收手再想收手的事吧。”礼钧叹道，“我最后问你一次，好好回答，你对这个青颉到底多认真，不要拿唬师父那一招唬我。”祁都笑，“我认真的。”礼钧直视师弟，将一封信掏出来递了上去，“连胧烟的信，如果你对罗T青颉认真，就撕了别看。”祁都惊得几乎跳起身，连胧烟？胧烟的信？不可能！
　　他想也没想，一把扯过来打开，上头四个字，“我想见你。”
　　我想见你。
　　四人不约而同在正厅回合，青颉游移不定不知道如何开口，被祁都抢先了一步道，“青颉，昼隐夜蚀宫最近的堂口在不在这附近？”青颉稍显诧异，“不远。”祁都点头，“我放心了，你自己先回分堂。我有点急事马上得走，你自己要小心。”青颉怔忡了稍许，眼神里有种说不出的东西，最后垂目道，“好。”
　　虽说小妖魔这种爱怎么决定随你高兴绝不反驳的态度在预料之中，祁都还是觉得双腿像灌了铅，即使如今心急火燎想马上出发，第一步却怎么也迈不出去。
　　“你……别多心。”欲盖弥彰地解释那么一句。青颉忽然一笑，轻微得几乎看不见的一笑，却是极其坦然地样子，“放心。我毕竟是妖王。”
　　的确，小妖魔是妖王，瘦死的骆驼比马大，他能照顾自己。
　　祁都觉得自己应该松一口气，却如同要做亏心事一般，心口一直提着放不下。话出口时只是一句，如今说完了反而踟蹰不定，终于一横心抢一步，塞了一枚天罡地煞令到青颉手里，“应急的时候用这个。我即使不在，我的同门会立刻赶过来。好好照顾自己。”说时揽着人吻一吻眼角。
　　青颉本能地一躲，没躲掉。
　　礼钧已经下到了船舷上，抚摸着一把剑在等祁都。青颉目送两人会合，彼此说了几句话，同时御剑破水，转眼消失在青湖之外。
　　“姑爷这是……什么事这么急？”壮汉道。
　　青颉垂目，“什么事都好，他这一去，我反而安心了。”说时召唤幽螺，“召集我带来的八个护卫，随我回北方战场！其他人按兵不动，等候长空调度。”
　　现在只是一用术，手上的印还是会疼。青颉垂目，这几天的事情恍然一场大梦，如今梦醒，心仿佛被掏空了一般。他望向祁都消失的方向苦笑，这么草率的一场闹剧，应该算是自己欺骗了他么。
　　祁都莫名忐忑不安，他似乎一直在等待见胧烟一面。就连礼钧让他选，他也毫不犹豫选择了胧烟。之前胧烟的选择，都不是她的错，他能理解，如果不是他疏忽，胧烟或许不会离开。
　　胧烟是祁都毕生爱上的第一个人，那时候他真的只是弈剑听雨阁一个普通的弟子，跟着师父出访天道宫。胧烟在水面练术，他没有见过这样美丽的人，仿佛起舞的洛神。
　　胧烟说，她希望她的夫君指点江山，挥斥方遒。他们毫不犹豫参与攻打太古铜门的战役，是姬鹤属下的暗杀部队。战役惨败，对方的态度很明显，谁也别想活着走出太古铜门。他抱着胧烟杀开一条血路，只要她能活下来，他什么都愿意做，可是他们活着出太古铜门，还是没有留住胧烟。
　　胧烟说，你很好，可是，能改变什么呢？你只救了我出来，却没有能救出千千万万死在太古铜门的战士。我的梦想，不是我一个人幸福，是所有的人都脱离战乱，没有痛苦。
　　只是有力量不够，暗杀部队的普通杀手的确给不了胧烟任何的东西。祁都没有再归队，他去了极北之地，要改变战乱，又不牺牲西陵王城的人，唯一的办法，就是拿下太古铜门的权势。
　　可是当他拿到了胧烟想要的，却听到西陵王城的消息，二殿下娶了侧妃，是天道宫圣女连胧烟。他冲回西陵王城找她，她在帘子里，没有出来。
　　三年，你只是几封信，我曾经想过等你，可是我等不了，真的等不了。对不起。对我来说，天下的事怎么样，我无力左右。我只希望能好好陪伴我的夫君。我们不要再见了。我现在很幸福。
　　祁都没说出口，他拿到了逆鳞。逆鳞，太古铜门之主才有的东西。
　　为了胧烟，他争到了力量，权势，也是为了胧烟，他把一切都抛了，躲在弈剑听雨阁里安心继续做一个玩世不恭的普通弟子。
　　可是，他现在心中总有一样东西，说不清楚的感觉，让他暗暗预感，自己这一走，会后悔。
　　小妖魔离别的时候那个笑容，轻轻地垂目便勾起唇角，说起来，好像是第一次对自己笑。他很久很久以后才知道，不甘心和痛苦，完全不是同一回事。
　　人，再有力量，也时常搞不清楚自己的内心。
　　




☆、隐患渐浮・承

作者有话要说：祁都你个渣TvT
                        
　　礼钧逃联姻时经过了中州颖城，二皇子姬鸢的封地，也是历来西陵王城与北方太古铜门交战的缓冲地段。
　　西陵王城忽然在北方与太古铜门暗中结盟，合力攻打困龙岭并非无事生非。昼隐夜蚀宫远在西北，八年前太古铜门之役后约定以困龙岭为界，然而界限之外北方交界处的十三座城，部分属于太古铜门，部分属西陵王城，守将莫名其妙被架空，表面上与寻常无异，实际早已易主。
　　事情起因是三殿下姬鹤巡守边界，中途带着自己的情人寻欢作乐。原本就是地下情人，边界守将不可能知道他的身份，然而恰恰相反，连续几个城兵权之将都知道“云瞳”这个名字，遮遮掩掩，又毕恭毕敬。姬鹤起了疑心，不动声色退回王城，一看地图，从西北往北方压――混血势力愈强，当年放任他们建立政权就是失策，现今分散的混血开始向西方迁徙，将小聚居地汇集成大聚居城，而西南方以恭贺妖王聚集设宴为由，朝西方南北边界之处压上。其心昭然若揭。
　　暗杀部队迅雷不及掩耳，一夜之间将十三颗人头挂在军营栏杆之上，次日王城新的征讨使全部出发前往前线。大军压境，直逼困龙岭。
　　至于西南方，无论布防状态是否已经泄露，只要牵制住困龙岭，就能迅速调回罗T青颉。混血无人组织一统，再有弈剑听雨阁一门镇压，兴不起多大风浪。
　　此次北方冲突，因姬鹤使昼隐夜蚀宫措手不及，困龙岭节节败退，中州颖城只是高层有些风声，并未受到特别的影响。
　　礼钧与祁都前来，到达时正是十一月中旬。胧烟如今已经封做了二殿下的第二妃，却没有住在行宫，反而是城郊一处窄小的别院。
　　偌大的一排亭台楼阁似乎空无一人，杂草丛生，湖水腌H，从大门到玄关，居然只有一两个扫洒的老妈子。逼近正厢，丝毫没有入冬后升起炭火应有的暖意，空虚冷清，鬼气森森。礼钧跟在祁都身后道，“她一个人在这里，已经近一年了。”
　　祁都冷笑，宫廷争宠闹剧见怪不怪，默然往里疾走。到了帘子稍微干净些的地方，终于看见四个侍女慌忙地冲出来拦，“你是什么人！咦？礼钧先生？”
　　礼钧摆摆手，示意侍女们可以退下，之前他来那一次，颇为照顾此处，侍女因此顺服，乖乖便退下了。祁都默然，推了门进去。
　　榻上半卧的女子，和他印象中的差别不大，她还是那么美，如同铺天盖地娇羞的花朵。即使如今似乎身体虚弱，反而是乱红纷飞的卓绝风姿。
　　祁都以为自己会百感交集，他脑中却是一片空白。
　　屋中连取暖的炭盆也没有，她脸色苍白，阖目正在休息，像折线的纸鸢般弱不禁风。听见人声，艰难地动了动身子，睁眼起身来迎，“东儒先生……是你么？你既然回来，该是见过东城了。东城他……”东儒，是礼钧的字。
　　“东城他……”胧烟目瞪口呆，错愕地瞪着眼前默然而立的男子，忽然剧烈地一阵咳嗽，一歪倒了下去。祁都一步上前将她架住了，将人手脚锢着一抱――免得胡乱挣扎。
　　谁知胧烟根本不挣扎，顺势软在祁都怀里，嘤嘤地流下泪来。祁都有些意外，才想起胧烟不是小妖魔，不像他，万事摆着妖王的面子非要逞强，胧烟和小妖魔不同，小妖魔是寒韧的幽火，看似柔软，却锐得灼人，护不住，也握不下。
　　“我还以为，此生再也见不到你了。”胧烟泣不成声。
　　祁都承认，他立即觉得心疼，温柔地将她抱回榻上安置，轻抚后背安慰道，“胡说什么。我不是就在这里么？”
　　说到这里，一哽，对素来习以为常的情话有些不大习惯，似乎立马怀里的人就会炸毛，暴跳如雷地郑重声明，你在哪里跟我无关！
　　胧烟只是哭泣不止。
　　祁都忽然无话可说，尴尬道，“这里冷得不行，我去叫人弄点炭火。”话出了口，一怔，自己无意中将对付小妖魔的一套用了。对小妖魔说话一定得反着说，怕他冷，非得说成自己冷，不然他一定要当成是在怀疑自己的权威和能力，炸毛炸个不停。对别人何其胸襟宽广不吝体谅，怎么对自己就非得那样严格。
　　胧烟忽然扑进祁都怀中，紧紧将他拉住了，“别走！东城！别……”她忽然意识到了什么，缓缓地放开手，“不……我……并没有别的意识。”
　　祁都听话地没动，他有些走神。
　　“所以……请你不必回避我……”胧烟说。
　　“怎么会。”祁都没有说话，如果他要回避，就不会过来。他只是有些奇怪，自己甚至不尴尬，太冷静了，不应该这么冷静。
　　这时侍女们将热炉搬到了外间，一应的事情礼钧在外头处理了，屋子渐渐暖起来。
　　“这么多年……你好么？”胧烟微笑地问。
　　祁都不知道怎么回答。他明明应该算不上好不好，和胧烟分开，得过且过罢了。可是脑中莫名其妙反反复复都是小妖魔，在妖魔裂隙，在弈剑听雨阁，气得浑身发抖说不出话，脸色一时绿一时白，实在……非常可爱。
　　祁都一个不经意，不觉就勾起唇角。
　　胧烟忽然又剧烈地咳嗽，掩着唇，身子抖如筛糠。祁都这才意识到她似乎是病了，紧紧皱眉――姬鸢呢？毫不过问？
　　将人扶着躺下，掖一掖被角，“别再说话了，先休息。”
　　胧烟眼波含水，怔怔地凝视祁都。祁都默然，终于补充一句道，“放心，我在你身边。”胧烟摇头，“我不睡，我害怕。害怕我一醒，发现一切都是梦，你也是梦。像之前很多很多很多次那样……”说着，两行清泪滑了下来。祁都笑，“罢了，既然不能睡，躺着就好。我陪你说话。”胧烟微笑，轻轻点了点头，复又咳嗽了几声。
　　祁都如约坐在她床前，然而两人只是默然不语。这么又是许久。
　　胧烟知道，当年的伤害和多年的隔阂，要祁都一来便如当年那般热络并不现实，终于长叹一声道，“你能来……我已经很高兴了。我写那封信……只是……只是……”声音有些哽咽，还是鼓起勇气说完，“只是垂死病中，怀念从前，在想，自己的选择……是不是错了……”
　　祁都道，“没有错与不错。过去的事都过去了。”
　　胧烟凝视祁都，“我……能再拉拉你的手么？”也不等祁都回答，将他的手紧紧捉了，捧在胸前，“我做了这么多伤害你的事情，你为什么还要来呢？”
　　“别胡思乱想了。”祁都道。
　　胧烟苦笑，“我好希望好希望可以回到从前，可是我知道，回不去了。以前，每次我说傻话，像现在这样，你就搂着我……吻着我不许我说……”
　　祁都语塞，“我没有变过。”
　　胧烟深深地凝视他，“告诉我一句真话好么？我也好……死了心……”她说着，偏开目光，额发轻轻地颤抖。
　　“现在的你，对我……还有一分两分的爱么……”
　　祁都不知道怎么回答，真的不知道。他脑中一直是小妖魔的举手投足，可是几天之前他明明毫不犹豫就丢下了小妖魔，看见胧烟这样伤心，他没有底气说爱或者不爱。连他自己都分不清楚，自己如今究竟想要什么。
　　“不爱了么……我不怪你……胧烟轻轻地说。
　　“……不是的，烟儿。”祁都不禁打断了她。
　　胧烟一惊，惊喜甚至是不可思议的神情忽然看住祁都，“不是的？不是的……你……你难道……还爱我么？”
　　“烟儿……”祁都不知道怎么解释。
　　“即使……我是姬鸢的弃妇？你仍然在爱我么！”胧烟猛地腾起身，扑进祁都怀里紧紧抱住了他，“我不信，我不相信，不可能的，东城……你……你还爱我，你还爱我……！我，我不相信……”
　　祁都再也说不出口“不是”两个字。
　　“东城，我爱你，我还能爱你么？”胧烟攀着祁都的手，仰面凝视着他。
　　小妖魔临别时候那一抹笑，电光火石地闪过祁都的大脑。
　　“东城……能像以前一样，吻吻我么？”胧烟凑了上来，贴在祁都唇瓣上。花香，和记忆里的味道分毫不差，可是远得恍如隔世，十分陌生。他熟悉的是另一种，另一种……
　　我……难道不是一直希望将胧烟留在我身边么？……
　　祁都对自己疑惑不解，他没有推开胧烟。
　　




☆、隐患渐浮・转

　　胧烟的身子没什么，普通受凉，一床棉被两个汤婆子捂着出一身汗，半瓶药丸就能好。祁都退出来，礼钧已经将一应的安排都处理妥当了。祁都心情不太好，懒说话，让人随意收拾了半间屋子，独自闷在里头发呆，小妖魔在南方，不知道现在怎么样了。
　　入夜深了，侍女进来点了香，祁都说不必，侍女道，“是胧烟夫人让点的，说晚上安神。”祁都揉揉额头，懒得再推辞，任她点了香。不时有些疲，灭了灯歇下。
　　睡梦中有一种微甜的嗅味，像暖媚的花香，让人渐渐有些躁，迷迷糊糊下，有人钻进被褥，靠到自己肩上。柔软的腰肢，身上的味道与风中颤动的气息融而为一，呵气如兰，轻轻吹在祁都脖颈上。
　　谁？唔……对，我的小妖魔。
　　反手将人扣在身下，一对柔软的嘴唇凑了上来。祁都撬开牙关，唇舌缠绕。邪火燎身地猛窜上来，迫切地去扯轻摇的腰肢上那条束带，带子系得活络，转眼衣衫便扔了一地。祁都轻笑，“宝宝，今天好乖。”身下人低低喘息，“讨厌……”说着骑到了祁都腰上，整个柔软的身子紧贴肌肤缓缓磨蹭。祁都被撩得心猿意马，腿内侧覆盖着逆鳞的睑顿时应情张开，冰凉的鳞片迎了上来。
　　祁都几乎是失声惨叫，逆鳞只是靠近了胧烟附近，痛如撕肉裂骨，将之前馥郁的欢意震得荡然无存。胧烟还没反应过来，冰锐如同刀锋的一条骨翅鞭一般甩过眼前，脖颈上立即一股热血滑过皮肤，惊得她慌忙一退，不敢再进一步。
　　胧烟这才看见，那骨翅从祁都的肩胛中央破肤而出，之后欲发的还有另外七条，尖锐蜷缩，像蜘蛛的腿。――这……不可能……祁都不是人么，为什么是妖的样子？
　　爪子并没有真的刺下去，祁都伏在一旁疼得浑身颤抖，像在极力抵抗渐渐狂暴的杀意，他的声音也因为压抑稍显沙哑，“你在香里放了媚药？”胧烟吓坏了，“我……我不是。东城……我……”祁都几乎狂怒地打断她，“不想死马上给我出去……”胧烟一惊，还想反驳，却发现祁都绝对不是在愤怒，他像一只正在失控的暴兽，被刨骨的疼痛激得几乎彻底没了理智，很快会被嗜血的狂暴所支配。
　　胧烟慌忙扯过衣物裹住身子，跳下床逃跑，这时才无意中瞥见祁都大腿内侧胎记般颤抖着缩回睑中的赤红色鳞片。――逆鳞！太古铜门龙帝的逆鳞！
　　东城是太古铜门的龙帝？
　　胧烟真正开始怀疑自己当年的选择错了，她原本只是觉得，如果和东城同床，出于责任，他才会死心塌地帮自己做事。现在她能依靠的只有这个男人了，他以前这么爱她，只需要一个一直可见不可触的许诺，这个男人一定愿意帮她卖命，她就能重新在姬鸢的面前拿回所有的东西。
　　可是现在不同，这个男人居然是太古铜门的龙帝。
　　如果当年她选择的是东城，现在就是太古铜门的帝妃。东城为了她连命都可以不要，她要什么他都会给她。仔细一想的确如此，从来没有见过像东城这样强的人，他根本就没有输过，任何一个方面！当年自己怎么就这么糊涂，这样强的人，不应该仅仅只是天才。
　　难怪他能轻易杀掉混血的妖将，难怪会莫名其妙消失三年，几乎没有音信。可是……可是礼钧说过，他回来以后根本没有回过太古铜门，为什么？――难道，难道他是为了等我？胧烟心中一阵狂喜，“龙之逆鳞，触之必死”，自己刚才那样碰到逆鳞，东城却压抑住了杀意，这说明太古铜门龙帝的心里，还是只有她一个！
　　现在姬鸢要不要回她已经不要紧，只要东城愿意带她回太古铜门。所以……无论如何都要留下他，让他比以前更加迷恋自己，把他捆在自己身边，一分钟也不能离开！
　　事情太突然，祁都还没有恢复意识，胧烟绕近路快速返回了自己的寝居。两人都没有发现不久前曾有不速之客来访。他站在门口，恰好听见里头颠鸾倒凤吟哦不断。
　　半个时辰前，胧烟和祁都寝室的灯都灭了，侍女被吩咐不用侍奉，知趣地各自休息。礼钧却独自站到庭院之内，三百六十四把长剑围出剑域，确保周围没有旁人。浓墨的夜空幽蓝的法阵亮起，幽蚀骤然弥漫，卷裹呼啸如同怒风，又似人声吟唱呢喃。当中撕开一条裂缝，滋滋又再竖起四道墙壁般高直的法阵。阵中幽蚀哗然凝聚成形，青颉如同从蛋壳中孵化出来，乘骑在他的幽螺之上，从百里之外传送了过来。
　　“二哥。”青颉道，“为什么忽然召唤我？”
　　礼钧一笑，“姬鹤派出了全部杀手堵截，看来还是被你突破了？”
　　青颉淡淡道，“姬鹤似乎给手下的人下了生擒的命令。生死不论尚且困难，何况一定要生擒，更加畏首畏尾。不可能拦得住。只是不知道为什么有这种命令。只是二哥……这次对峙太意外，恐怕你的身份要暴露了。”
　　――混血三位妖王中，一直神秘莫测，不曾露面的那一位，是人类。
　　礼钧道，“迟早的事情。我着急让你过来，因为你回北方战场之前，我必须见你一面。一则，这一战只能赢不能输，困龙岭是我族的要塞，输了，昼隐夜蚀宫便兵临城下，我族聚居太过分散，不好拱卫。但是赢了，我们连同困龙岭外十三座城都能拿下来。二则，我不仅要你赢，我希望你尽力全歼姬鸢的军力。西陵王城越削弱，我们的脚跟就越稳。”青颉皱眉，“可是……不会导致太古铜门坐收渔利么？”礼钧摇头，“根据我的情报，太古铜门的掌事还是龙枭姥姥。龙帝婴孩的时候便被不知道谁偷走，之后虽然回归，却又忽然踪迹全无。龙枭姥姥即使是龙帝的祖母，毕竟不是龙帝本人，还是压不住分化的趋势，部分妖魔认为龙帝回归只是龙枭姥姥放出的迷雾，打算另立新君。这一部分，也在姬鸢的部队当中。所以我才要你全歼，这次虽然凶险，是我族难得的机会。”
　　青颉道，“是。我知道了！”正俯身捏起手诀打算旧法传送回去。礼钧忽然打断他，“祁都还是和我在一起，你要去见见他么？”青颉脸上哧得红到耳根，“不……我……”礼钧笑着背身，“左边走廊第三间，你自己过去。我在这里安置了黄土神石，你大可以留到明天早晨。”
　　――他还以为两人这样见面，虽然诧异，至少也要缱绻一夜。
　　青颉内心忽然被掏空了，一股前所未有的疼痛填满胸臆，将所有情感都掩盖了下去。他知道里头的是连胧烟，他认识她。他立刻就离开，再也不会打搅他们。现在他放心了，不会再有什么留恋。
　　幽螺转身逃跑般快步离开。礼钧看人几乎只是往里头闪了一闪身，还以为是青颉羞涩，不敢见祁都，诧异将人拉住，“怎么这么快就出来了？”
　　青颉面无表情，“混血与西陵王城开战，朔方之盟已经无效，我不用再见他了。二哥，只是南方的同伴……”
　　礼钧叹气，他大概也猜到青颉看见了什么。还以为那两人的确分开两房，安排青儿返回困龙岭前见这一面不会有意外。祁都如果心里有青儿，一定可以发现他要回困龙岭前线，这次战役凶险，说不定祁都能扔得下胧烟陪伴青儿，保他安全。现在看来简直多此一举，自己高估了祁都，以为这次顺连胧烟的意思叫他过来，他能放下以前的事情，谁知他最后还是选择了连胧烟。
　　这样也好，他既然不爱青儿，就早些将他们分开。
　　“放心。只是姬鹤和姬鸢正在争夺兵权，姬鹤已经立下头功，姬鸢不会放过这个机会，太古铜门里似乎有些分化，至少一支相当强的妖魔在帮助他。你死守困龙岭，把他缠在那里。我很快会组织起南方的同伴，前后夹击西陵王城军。”
　　青颉朝礼钧叹气，“二哥，不要为难云瞳，他无心的。”




☆、隐患渐浮・合

　　青颉重归法阵，正是原法返回的最后时刻，一行妖异非常的浓烈黑气忽然破空掠起，速度快得令人咋舌。移形遁位法阵来意施放的神石感应这股怪力，纵横定位的参数瞬间朝左扯出一角尖突。礼钧慌忙疾收御剑运行剑诀想要斩开神石和妖气的联系，想将青颉从阵中拉出来，谁知神石宁肯被剑破成几瓣也不敢违抗这突如其来的妖物。
　　青颉身在阵中，尚且只够自保不被怪力撕烂，随着召唤而出帮助移动的幽蚀烟花般爆破碎散，不知道被传到了什么地方。
　　礼钧连连几步跑上前，望着碎烂神石莹蓝的残骸，猛地转身踩剑便飞，匣中御剑也一串飞出，朝四方夜空分散贯穿。――现在既然已经如此，青儿不用管，对他而言迅速找到回去的路应该不是问题。反而是那只妖物，太奇怪了――那妖物绝对不是普通的路过此处，如果靠近，他自信自己绝对能察觉。它凭空冒出，又狂暴地奔离此地。不像窥探秘密一般隐藏，反而引发这样大的异动暴露了自己。礼钧心中警铃大作，对意外的神秘妖体一头雾水。
　　这个世界只有妖魔才有使用咒法的能力。所以任何跟咒法相关的东西，至少有一半源属太古铜门。神石正是太古铜门后不灭渊出产的矿石，自己一直是用同属性的妖魔血来养，刚才那个妖物能让它绝对服从，在它们弱肉强食的种族当中，地位绝对不容小觑。
　　必须知道它的目的。趁那妖物离开不久，赶紧去追，可能还追得上。即使追不上……也可以看看有没有什么蛛丝马迹。这时候一点小差错，都可能把困龙岭陷在更危险的境地。
　　腾空时，礼钧无意览见住别院全景，祁都房门洞开，里头显然没人了。礼钧叹气，说起来，妖物确实是从祁都和胧烟房间的方向窜出，以祁都的水平，肯定也发现了这只怪异的妖物。看来是果断保护胧烟离开了，即使一出门就能看见青儿传送的法阵出了意外。
　　那时候，青儿带着朔方之盟的盟约深入西南，礼钧利用妖魔裂隙的机会让他们两人见面，心说如果祁都无心，对混血的大计也并不影响，祁都如果起心，和青儿的联姻便是将他争取到混血阵营的最好手段。虽说是有私心，但是的确也抱着希望青儿可以得到幸福的好意。――早知最后如此，那个时候就不逼着青儿去为他们做向导。
　　礼钧当然不可能追得到这突兀神秘的妖物。
　　被人触碰逆鳞的疼痛和普通的疼痛绝对不能相提并论，撕心裂肺刨骨挖心，不会因为时间渐渐过去而稍微平息，反而不依不饶愈发加强，万蚁噬身般一点点磨尽人的耐性。还剩下最后一点点理智的时候，祁都不顾一切冲出房门朝群山深处狂奔，赶紧到没有人的地方，越远越好，因为只不过是下一瞬，他也不能保证会发生什么事情。
　　所以青颉一滚从被牵连的法阵中摔出来，还没有观察出自己所在的地方，便被铺天盖地狂怒的凌冽妖火包围了。再转神，才看见自己停在陌生的湖面上，然而水面如野火燎原般正在燃烧。火焰是逼近惨白的苍蓝，水滋滋呻吟，天地都是无垠黑暗，似乎被夺去了光，只凭借妖火诡异明灭的亮判断周围的景象。
　　尖锐的骨刺迎面甩过来，迅雷不及掩耳直扎过左肩窝，青颉根本没有时间躲，被挑到半空扔出去，重重砸回水面。这水竟然硬得仿佛嶙峋的石地，青颉听见自己轰隆隆弹出了老远，左肩上被无双刺伤的地方还没有好全，如今又被贯穿一次，顿时痛得手臂一麻，脑子里一片空白。
　　蜷缩在原地抽搐，奋力撑起一半身子。无数水珠被鞭挞般抽得哗啦乱飞，一颗一颗被那妖火燎过，锐硬胜过削铁如泥的刀锋。有条黑影悬浮在湖面上不远的半空，数不清的条状骨翅如同无数盘错交缠的蛇，在它背后不受控地乱甩。
　　此外就是肢体轮廓上羽毛般排列矗立的圆刺，以及象征着其血统，在伸手不见五指的黑暗中醒目的三瞳黄金眼。
　　龙妖。
　　居然是龙妖。太古铜门现在王权的所有族。
　　青颉心里咯噔漏了半拍，它为什么在这里？他想起自己进入传送法阵时的异动。看来，自己被传到了与引起异动的原因相同的地方。到底怎么回事？
　　龙妖的状态不太对劲，它肢体扭曲，好像是痛，痛得满天打滚。迁怒地破坏所有能触及的东西，用身子去撞任何显现眼前的障碍。
　　随着疼痛的加剧，身后三道□依次亮起。仿佛光的质地，先一道，沉如黑夜的幽蓝，括住整个身体，和翅膀一样，使他轻易可以飞在天空。之后一道现在肩后，刺目如阳光的白，和第一道呈彼此相逆的方向，快慢不一地旋转。最后一道终于也出现了，在脑后，气流一般流动着的无形无色。
　　青颉身体内流动的灵力却像被什么死死掐住，随着上方龙的动向被动地左冲右撞，像一只强而有力的巨手，将周围的空间拧抹布一样拧成了一扭。雨点般落下的石水和不时甩到眼前的骨翅更加密集狂躁，根本躲不掉，只好随波逐流地被抛来抛去。
　　青颉知道，如果不尽快让这只龙妖恢复冷静，自己恐怕得死在这个地方。他脑中飞一般地转，绞尽脑汁希望想出制伏它的方法。只要找到逆鳞，一把揭下来，这只龙就废了，可是逆鳞总是被钢铁般坚硬的睑保护在内，而且，杀了一只龙，就等同引太古铜门所有的龙群起攻之。――逆鳞？这只龙痛成这样……难道逆鳞受伤了？
　　青颉咬唇，且不说现在根本无法使用术，即使能用，他也不会治疗术，而且治疗术还不知道能不能有效果……
　　除了逆鳞，他没有听说过龙妖有其他弱点。
　　湖面地震般裂开了，碎成几瓣不规则的板块翘起来，青颉又被抛起，狠狠砸在因为断层直耸起的最高最大一块板块当中。他听见自己身体里骨骼断裂般咔嚓一声，顿时手脚失去了一霎的直觉，没有及时闪到一边，眼见着那只失去意识只剩本能的龙妖朝着自己就撞了上来。
　　青颉条件反射地抬手去挡，阴差阳错将那只龙妖接到了自己怀里。
　　意外的是，龙妖一挣，忽然停下，安静地伏在了青颉身上。板块承受了猛烈的撞击，缓缓朝下滑下去，虽然没有完全变回水，却忽然柔软如棉。青颉不敢乱动，龙妖的右腿内侧贴着他，它先时还间歇性地挣扎几下，背部影子般的骨翅抽搐一阵，渐渐蜷缩回来，全部裹在青颉周围。
　　青颉听见龙妖沉沉的呼吸，有一种他熟悉的味道。让他想起连胧烟出阁的那年，他在野外的乡间野店碰巧遇到祁都。祁都喝得烂醉，抱着他，死也不肯出声，强忍着不愿意哭，因此浑身不可遏地颤抖，可是还是哭得像个倔强的孩子。
　　他不禁像很多年前那样，环住伏在自己肩窝里的脖颈。龙妖似乎不那样痛了，虽然张开的□还在，骨翅和锐刺还没有收回体内，居然依赖地蹭了蹭，像一只被安慰得舒舒服服的猫。
　　这样维持了很久，龙妖喉里发出咕噜咕噜的撒娇的声音，或许是折腾得累了，不久呼呼地沉睡过去。青颉一直没有动，他脑中浮现出刚才在祁都门前的景象，像诀别地抱住祁都一样抱住这只龙妖。
　　微微一笑，眼泪自己落下来。早知道――像以前一样，因为知道永远不会有交集，所以看着他的背影就满足了。明明决定好了，祁都爱谁是祁都自己的事，和他无关。可是祁都最后喜欢的不是他，可是祁都回到了连胧烟身边。即使他知道这是祁都的心愿，祁都会过得好，应该为祁都高兴，他还是心痛，心痛将身体的痛都压下去，只是一阵一阵的窒息。
　　这一次真的不会再见了。
　　保重。




☆、阴错阳差・起

　　昨晚上的事情祁都甩甩头，啥也不记得，不过根据醒来以后发现自己隐藏在蓊郁茂密的林木和起伏蜿蜒的山势之后，初步判断是无差别攻击的过程中不幸卡在里头，卡到睡过去也一直没能挣出来。不过位置真是卡得很安全，简直像被谁藏了进来一样。
　　望向天空辨别方向，新一天的夜幕已经渐渐降临，祁都索性维持妖身，毕竟自己□冲出来了。掠过浓重的层云原路返回，才发现自己一口气窜了老远，直到下半夜才摸回别院。
　　整个院子静寂无声，祁都自己摸回房间，扯过被子蒙头就睡，刚一开始却没能睡着，反复回味起昨夜那种格外的安稳，他原本以为逆鳞会痛个几天几夜，大约因为没有真正被触碰到，随便痛一痛也就消停了。意外的是在那样的情形下，居然也能睡过去，似乎梦见小妖魔拖着自己叹了一口气，好重……
　　迷迷糊糊没能睡上多少时间，不知道那个白痴给自己选了这个房间，大清早阳光呢直射进来，被子也蒙不住，偏偏今天外头骚动不已，乒乒乓乓的铁器碰撞。拖着昏昏沉沉的脑袋钻出被子，才听出是礼钧从外头回来，御剑一把一把全部收回匣子里。
　　礼钧一看见祁都毛头毛脑眼神懵懂地从被褥里探出半个脑袋，没给他机会缩回去，一把拉了出来，“你昨天一整天去哪了？胧烟担心得要命，我为了安她的心只好又出去找。”祁都哈欠连天，随口瞎掰道，“前天晚上一只妖魔忽然冲出来，我追过去了。”礼钧默然，“我还以为你保护着胧烟，也追出去在附近查勘了一夜，回来还以为你丢下胧烟一个人。不过，现在我也没看出这只妖魔究竟有什么企图，屋子周围也没有一点点蛛丝马迹，妖魔好像是从这个院子直接出去的一样。”祁都无所谓地舒一口气，“已经没事了。”礼钧点头，他了解自己的师弟，从来不说没有把握的话，以祁都的能力，估计是追上，已经将那东西干掉了。又想起青儿，不觉叹气道，“也只有对胧烟，你做得到那么细致入微。”祁都笑而不答，懒得解释。
　　礼钧道，“不过你既然回来了，这里就物归原主……”夹在人家两口子中间，那不是人品问题，是意识问题。
　　祁都没有睡饱懒得动脑子，也就没有理解那句“物归原主”跟自己有什么关系。一面点头一面走神。――物归原主也应该，既然见过了胧烟，任务也算完成。是时候回南方接小妖魔，在这里耽搁的时间比预想要多，自己连个音信没来得及给。当时与各个护卫“沟通”得知，似乎混血方将小妖魔专门从前线调回，空出了一个月的时间可以什么都可以不用管好好玩玩，分两路走的提议也才得到认可。结果出了这件事，和小妖魔单独相处的时间几乎都浪费了，混血方必然会有相当的应酬等着，自己超过一个月还不带人回去不像话。
　　何况，还得带小妖魔回太古铜门见姥姥。在弈剑听雨阁那场算不上婚礼，更像结盟双方义务的交接仪式，只有朔方之盟相关的双方官方代表，后续事宜除了按混血的规矩“说服”那一帮驴老实听自己的话，无非一场简单的官宴。自己当时不介意，因为就本质而言，小妖魔是嫁进了太古铜门的龙族，婚礼怎么样也应该回龙族去办。
　　礼钧的话打断了祁都的思路，“……所以你有没有在听？”祁都懵懂地皱眉，敷衍地随意答一句，“有。然后？”礼钧道，“然后师父说，也让无双一起来。”祁都被踩了尾巴的猫一般咯噔吓一大跳，“啥！”礼钧叹气，“师父的意思，让无双来见见世面。大师兄既然来了，让她也跟着。”祁都无奈，想也知道是什么情况，高昀恐怕是听说自己顶了江尤的名额，和礼钧当时一样赶回弈剑听雨阁，碰巧礼钧不在无双不快，被师父揪着非带无双出来散心。
　　礼钧道，“我给大师兄去了信，他们明后天就到这里。麻烦你接待，我急事要赶回南方。”礼钧心里默默吐槽，鬼扯的急事，分明就是怕死了无双，趁她还没来，赶紧借故逃跑。这么说来，无双一来，回去接小妖魔基本上可以说是没戏了。所以无论如何也得把这个接待的工作给推了。
　　“不过……”
　　祁都刚说出两个字，忽然哐啷一声杯盘打碎的巨响震荡了整个院子，继而是侍女失声尖叫，“胧烟夫人！！不要！！”
　　祁都一愣，礼钧理解地猛拍他肩膀，“师弟，交给你了。”这个阵势看起来是要秋后算账，女人嘛，碰巧她的男人稀罕她，一哭二闹三上吊也能是情调。――君溟老太婆的经验之谈。
　　结果究竟谁应付无双这个论题根本没有来得及争论，事情就被默认敲定了。
　　君溟老太婆是女人，女人当然更了解女人，所以她的三个弟子应付得女人舒舒服服的本能被魔鬼特训得几乎成了职业习惯。祁都被逼无奈破门而入，貌似慌张地冲进门去。胧烟被一群侍女簇拥在中央的地板上，五个女人哭成一团。祁都当场一个头两个大，本来就没有睡好，被喑喑哑哑连绵不断的哭声吵得脑仁子直疼。再看，果然胧烟头顶上晃悠悠悬着一根长白绫。祁都当场就忍不住想拔腿转身出去，让她们放放心心在地板上哭，结果碍于小时候受的教育，硬着头皮迎上前扶胧烟，“烟儿？”
　　胧烟抽抽搭搭，一见祁都，飞身而起猛扑到他怀里，撕心裂肺地喊着他的字嚎啕痛哭。其实胧烟并没有改变，之前她就是这样柔弱的女子，像纤细精美的瓷器，需要要人细心呵护。祁都叹气，小妖魔跟她比，简直让人感觉就是一口砂锅，打碎了买新的一点不用可惜。
　　祁都叹气，年轻的时候看不透风度和保护，现在经验丰富，知道胧烟这种随便敷衍，安慰安慰就没事了，反而那种逞强着打碎了牙和血吞，才是真正不去保护不行。礼貌地轻拍胧烟的背，“没事。我在。”胧烟抓着祁都直摇头，“东城……我……我真的，真的不想再活了，你让我死，求你了。”
　　祁都波澜不惊，胧烟的套路也没怎么变，他现在有点奇怪，当年怎么想的，会每次听见这么一句话，便要吓得心惊肉跳。虽然顺着套路正规说话，不觉语气中却多了一丝调侃，“胡说，不许这么想。”
　　胧烟一直摇头，在他怀里蹭来蹭去，“没有你的爱，我活下去也没有任何意义了。”祁都双目中的神色变得深不可测，不动声色淡淡道，“怎么这么定论？”
　　胧烟自顾演戏，对自己搂着的祁都缺了必要的戒心，哭哭泣泣道，“你会瞧不起我，你一定在瞧不起我。”
　　“嗯？”祁都目色愈发深，“怎么有这样的想法？”
　　胧烟哭泣不止，抓着祁都偏开了头。前晚点香的侍女忽然噗通趴到了祁都眼前，“祁先生！你惩罚奴婢吧！奴婢看夫人天天思念您，连病中也呼唤您的名字！奴婢所以才自作主张，想撮合你们。所以在香里加了媚药。夫人为了您，连东西也吃不好，晚上睡不好，您……奴婢斗胆求您好好待她！”
　　祁都微微一笑，没有答话。侍女忽然从心里一惊，是一种莫名的直觉，被毒蛇注视的恶寒感。
　　“不要说了！”胧烟厉喝一声“你们都给我出去！”
　　一个□脸一个唱白脸，这原本是之前便排练好了，侍女们得令，慌忙都退了出去。
　　胧烟凝视祁都，“你不要怪她们，我……我……东城，我真的非常非常……爱你。”
　　祁都微笑道，“即使我其实是妖魔？”
　　胧烟一惊，她没有料到祁都会开门见山，但她几乎立即恢复了镇静，默默注视他。两人对望了半晌，胧烟含情地往上一凑，啄在他嘴唇上，认认真真一字一顿，“我爱你这个人，无论是你什么，敌对的混血也好，普通的太古铜门妖魔也好。”她故意加上了“普通”两个字，祁都当然知道自己看见了什么，可是不能暴露自己知道的真相到了什么程度，她要让他知道，自己不介意他是妖还是混血，她为了可能被他厌恶，不惜去死。男人需要驾驭，要动脑子和他们相处。
　　胧烟紧紧地回抱着祁都，“东城，我想跟你在一起，我不想和姬鸢在一起。你带我走，好不好？你带我走，天涯海角都可以。我们离开这个地方。离开不快的过去。”
　　祁都轻声一笑，“放心，我不会辜负你。”
　　胧烟幸福地扑进祁都怀中，娇嗔道，“东城……”她很清楚，眼前这个男人做下的许诺，没有一个不会去尽力兑现。从此以后，她就是太古铜门的正妃了。
　　祁都笑而不语。他这时发现他和胧烟的关系像一场交易，从之前到至今没有改变。当他可以给胧烟什么，胧烟就会回报温柔，而当从别人手中可以买到更好的替代品，胧烟当然会去寻找她的幸福。这是理所应当的关系，自己也不在乎被利用，因为的确付出过全部的真心，所以至今也不可能无视胧烟的请求。
　　原本一切该如胧烟想的一样。偏偏冥冥中最重要那一件不同了，出现的另外那个人，让祁都不想从他身上索取什么，反而，是想去保护他。




☆、阴错阳差・承

　　侍女们说胧烟等了祁都一夜，只是怕他果真回来担心，没有点灯，所以现在回去继续睡回笼觉，祁都这才脱身出来。从胧烟的寝室回到自己房间，经过后院的抄手游廊，一只鹰状的巨鸟越过屋角的天空，从后落到祁都肩上。祁都将手指里把玩的圆环往它的脖颈一挂，用即使不寻常的人也从未听到的语言低声说话。
　　转告千羽，他如果无聊，将中州颖城西方一线的沃景、丹原和泽罗三城打下来玩。没什么目的，因为我也很无聊。
　　鸟应声而起，扑腾着翅膀盘旋几圈，消失在高耸的天空远方。祁都打了个哈欠，他也打算睡睡回笼觉。这只鸟是太古铜门南方将军炎凤千羽造出的飞幻诸象之一，虽然他素来更愿意只负责情报，但是做为龙妖，想在对方毫无防备的前提下拿下三座城，也无非是七天的时间而已。
　　西方三城，西陵王城国界之内沟通西南到西北的战略枢纽。胧烟会落到现在的地步，唯一的原因只是依附的男人眼里，她不再有利用价值。所以到时候以胧烟的名义将这三座城割还给西陵王城，姬鸢知道给她撑腰的是龙，自然而然会迎接她回宫好吃好喝伺候。
　　至于小妖魔，怎样把他从昼隐夜蚀宫拐回太古铜门，的确需要好好想想。干脆借故国访，将人扣下来不还了。
　　礼钧照原计划已经先撤，高昀次日也如约到了。无双照旧几乎是破门而入，飞身往祁都怀里扑。胧烟原本以女主人自居，贤淑有礼地跟在祁都身后迎客，可惜无双对祁都的称呼和态度，将她彻底得罪了。至于无双，她当然知道旁边这个人是谁，连胧烟嘛，三哥哥随便喜欢了她一阵子，嫁人好多年了，现在还厚颜无耻在三哥哥身边转，这种不专一的女人，她从小到大鄙视了很多年。
　　“相公。无双好想你！”无双故意嗲着声音喊给胧烟听，喊得祁都一阵渗，拎着小师妹的衣领将她从自己身上扯下来，“告诉过你了这种称呼不要乱喊，会嫁不出去。”无双倨傲地瞥了一眼连胧烟，“三哥哥你是不是怕这个女人误会？你不会对她还有什么想法吧？”祁都扶额，胧烟略仰了仰头，目光斜向下看无双。无双冷笑几声，“可是师父说将我许配给你了哦。”祁都无力，心说你以为老子为了联姻的事情奔波那么长时间是无聊玩儿？胧烟冷哼了一声，幽幽说道，“东城他的确是身有婚约，不过不是你，而是昼隐夜蚀宫的妖王。”无双不甘示弱地回应，“三哥哥以天下为先，大局为重，为了事业当然会逢场作戏，有所牺牲，作为他的红颜知己，我理解！而且，谁都知道这种联姻对婚约双方无非是一个名义，又不算数。对么？相公？”胧烟咬牙不语，从以前她就觉得这个小师妹相当碍眼。只是，对面人群中，另一道目光落进她眼里，它的意思是，既然要驾驭男人，你难道这么多年，还没有学会该忍辄忍么？
　　高昀看着祁都无话可说的憋屈神情，慌忙出来解围打圆场，“东城，给你介绍一个人。”
　　胧烟眼中看向的那道目光消失了，高昀从身后拉出来一个女子。
　　不得不说，是个相貌相当温柔婉约的女人，却有一种蝴蝶般妖异的气质，特别是一双手指，尤其漂亮纤长，如同一刀斜削下的葱根。
　　祁都皱了皱眉，一股子妖魔裂隙的味道。
　　“付卿愁，小字君儿。”女子柔柔地行了一礼。祁都恍然大悟，难怪眼熟，是在青湖镇自己见那个什么小姐时小妖魔遇到的女人。高昀用手肘子直捅师弟，“我三弟，祁东城。”付卿愁微微一笑，“我们见过了，在青湖镇，祁先生的朋友帮了我很重要很重要的忙。”高昀听了挑眉，“什么忙？不告诉我？”付卿愁一羞，嗔道，“怎么可以对你说！”高昀嘿嘿地笑着将祁都扯到一边，龇牙咧嘴道，“怎么样？当哥哥的可不羡慕你左拥右抱。不过这个可是你嫂子，不许乱打主意！”祁都贼笑，“几天前你们在青湖镇，看来你是带她回去见君溟老太婆了？”高昀死劲用肘子揉师弟，“是带她回去见师父，商量成亲的事情。碰巧到青湖，当然要带着她玩玩。”
　　再晚些，祁都借花献佛，就胧烟的别院开一张桌子，将所有人聚到一起吃饭。醇酒美人也算尽兴，只是胧烟和无双两人竞争似的左一个右一个，将祁都夹在中间，死劲往他碗里夹菜。祁都索性视而不见，任她两人折腾，只是眼前那只碗里头花花绿绿，看得他真心没胃口落筷子。
　　高昀逃联姻一路逃到了西陵王城，在里头打了几圈滚，现在一个劲在说西陵城里的政局动荡。
　　三皇子姬鹤势力最盛，手下能人异士也最多，而且最近也立了大功。不过二皇子姬鸢，生母身份最高，又是长子，是朝堂上惯例的皇太子候选。现在朝中官员分为两党，但是究竟谁是皇太子，就看这场仗了。
　　祁都好奇，打仗？他没有从太古铜门听见要与其他任何一方开战的禀告。
　　高昀道，“混血和王城开战，朔方之盟也可以说完全破裂。昼隐夜蚀宫明修栈道暗渡陈仓，表面是联姻，私下侵吞边界领土。能对方的阴谋，完全是三皇子姬鹤的功劳。不过，攻打困龙岭的主帅却是二皇子。我这回去北方战场，路过这里停一停，也是想问问你的意思。如果要支持二殿下，以你新得制约妖王的血约能力，一定可以立下汗马功劳。”
　　混血和王城开战。
　　几个字一道闷雷震过祁都的内心，他皱紧眉头，瞪着师兄。青湖镇时小妖魔接到的长空急令，如果混血和西陵王城真的已经开战，那道长空急令很可能就是让他返回前线的军令。难怪听见自己要走，会有放下心来的释然表情。
　　祁都不太痛快，小妖魔对他还有保留，生死存亡仍旧选择自己承担，为什么不能对他无法理智，不能更依赖他一点？
　　高昀继续道，“姬鸢一党，认为应当以叛国罪镇压现在南方聚集的混血，然后夺取困龙岭。姬鹤似乎极力反对，也没有特殊的原因，争到后面，皇帝渐渐偏向前者，姬鹤索性称病不朝，出人意料地将军权也让了出来。如果这一战大胜，皇太子没有悬念就是二皇子的了。
　　祁都默然。姬鹤比姬鸢更有政治天分，懂得平衡取舍之道。看得出来他根本没起心去争这个皇太子，自己曾经以太古铜门龙帝的身份答应过他，支持他成为西陵王城之主。他不动手，因为知道自己和小妖魔的关系，困龙岭破，得罪了青颉，也等同得罪龙帝的枕边人。而且困龙岭以西自古就不是西陵王城的地盘，也并非肥沃丰饶之地，不要也罢。
　　现在的事情，是无论如何要尽快回到小妖魔身边。
　　付卿愁微笑地看向祁都，见他双目中的神色深不可测，微笑地忽然道，“对了东城，我过来这里之前，又遇到你那位青湖镇的朋友一次。他似乎也想来北方战场，却不知道被什么单个了，现在还被困在南方。”
　　祁都听明白了这段隐语里头的意思。仔细一想的确可能，姬鹤毕竟是西陵王城的皇子，于公于私都会想方设法拖延小妖魔返回北方前线的时间。这样既可以有效削弱昼隐夜蚀宫，也可以保证作为自己竞争对手的二哥败北而归。更是卖给自己一个大大的英雄救美的人情。
　　而付卿愁，既然在陌生人面前坦诚大师兄的天罡地煞令是比她性命还重要的定情信物，对小妖魔的感谢也应该不假。她亲眼看见了自己和小妖魔是什么关系，口里的话八成也可信。现在不用再让太古铜门插手混血和困龙岭之役，千羽应该已经开始攻打西方三城，姬鸢不得不分出兵力去救。原本是送给胧烟的礼物，顺道也卖给昼隐夜蚀宫一个人情，要带小妖魔回太古铜门，多少就有了些筹码。阴差阳错，反而也是促成美事。
　　付卿愁见祁都松了一口气，笑眸中便多了无尽的意味。佯装对高昀提议，“昀哥，不然东城写信，我们派人送抵他的朋友那里，让他也到这里会合，大家一起商讨追随哪位殿下如何？”
　　高昀一刮付卿愁的鼻子，“我的君儿素来聪明。都听你的。东城有意见么？”
　　祁都目光晦涩不明，“我亲自写，今天就麻烦发出。”
　　付卿愁笑道，“放心。一定尽快送到。他转道到这里，大概十多天。”
　　祁都算一算，自己在这里等小妖魔，算下来反而节省了时间。假设姬鹤继续围追堵截，小妖魔的确需要这么久。千羽可以拖姬鸢七天，困龙岭没有大碍。
　　




☆、阴错阳差・转

　　西方三城已经拿下，不过正遇到格外强韧的冲击，似乎素来滞留南方的那股混血势力，被突如其来一个相当厉害的剑客统领，想突破障碍支援困龙岭。千羽遣使返回询问，是否放行。北方战场战事胶着，几天前终于成为了中州颖城街头巷尾热议的话题，姬鸢率主力没日没夜对着困龙岭狂轰滥炸，虽然始终无法攻陷，却凭借早期对方接连几次的战略失误，已经切断了周围所能有的补给线。昼隐夜蚀宫似乎出于对国力过度损耗的忌惮，即使知道南方上前的支援力量受阻，不知道哪里来的自信，还是放任困龙岭被围成一座孤城。
　　不得不佩服困龙岭现在的守将，五倍自己的兵力，还能顶住这么长的时间，看来姬鸢没有打下困龙岭的可能，可惜这位守将的结局难免不容乐观。不过对祁都本人而言，这个局面相当不错，耗到最后毫无疑问两败俱伤，届时太古铜门坐收渔利，再以龙帝的身份向双方施压，先是履行了对姬鹤的诺言，再者，和小妖魔将婚礼按照正式的样子办掉。
　　南方的统帅是剑客，就一定不是小妖魔，那么他应该正赶路与着急会合。只是现在这个局面，不知道这只小东西着急成什么样子。
　　亲笔信已经发出了七天，即使知道他性格别扭，即使心急火燎要赶回自己身边，嘴上也一定不肯承认半句，但是回音渺茫，还是让人多少有些烦躁。
　　高昀说付卿愁这个时间会在后院禅思。祁都经过围绕院子外侧的抄手游廊找她，无双和胧烟碰巧在后院前的垂花拱门外庭里头，看似和平地坐在一张石桌子旁剥果子。祁都条件反射地脑仁子疼，七天来他没少被两个女人的明争暗斗冷嘲热讽轮番轰炸，现在这种顾盼巧笑，绝对不是好现象。慌忙蹑手蹑脚退开，正小心翼翼不让两人发现自己忽然经过，打算干脆绕道屋子后头，翻墙进后院找付卿愁，一只白花花的东西闷头闷脑不知道从哪里过来，“咚”一声撞到祁都左肩上。
　　于此同时，果然不出所料，说时迟那时快，眼前两人中的一个滋溜耸起身子，立马极响亮的一声刺上耳鼓。
　　“啪――――”
　　无双抬手给了胧烟满满一耳光。
　　“呀！东城！”付卿愁特意赶来凑热闹般地碰巧一闪从垂花拱门后头出来，不等祁都逃离现场，先就将他喊住了。
　　胧烟在姬鸢府邸受过了各种各样的气，却不是谁的气都乐意照单全收，无双出人意料又合情合理的撒泼将她撒得愣了，捂着脸呆若木鸡地循声看向祁都的方向。无双也呆了一刹，恶人先告状地“哇――”就哭起来，抢道，“三哥哥！她先……”
　　连祁都对自己突如其来的暴躁都觉得意外，一刹那之前所有的耐性似乎都磨尽了，迎上前去，反手还了无双一耳光。这回轮到无双被打得愣了，她的三哥哥从小到大没有动过她一根头发，连当时她刺了妖王一剑，也没责怪过她半句。现在为了这个连胧烟，居然……居然……
　　胧烟自以为这是对她的维护，慌忙得意地跟上去，正想拉住祁都的手臂，“东城……无双还小不懂事……”谁知被冷冷一句堵了回去。祁都道，“回你自己房间去。”
　　付卿愁冷眼旁观这场三角恋情的闹剧，将祁都不觉间塞到自己手里的鸽子一翻，以令人咋舌的快速偷偷取下了腿上绑着的那枚天罡地煞令。趁祁都打人的一瞬间将，它顺着指缝，掠过余光藏进袖口。这枚印上还有另外一个标记，君溟门下弟子特有的“剑藏摇光”纹样，纹下用剑刻了一行小字“青危，速归困龙岭”。付卿愁微微一笑，礼钧的字，恐怕是因为混血和西陵王城正开战，不想节外生枝，才没有用正规传递天罡地煞令的方法送这封信。
　　冰心堂用针的手法冠绝天下，付卿愁反手几针朝这只飞得精疲力尽的鸽子身上不同的部位连戳了四、五下，在外人看来却无一动不动毫无二样。――当然要放它原路回去，这样礼东儒以为信平安送到，就不会再有下一封，阻挠自己的计划。
　　祁都气势汹汹经过付卿愁身前，将她也慑得一震。恰巧这只苏醒的鸽子一振翅，擦着祁都的眼皮底下折飞而起。付卿愁道，“看来……是不小心撞进了这里。”祁都点头，淡淡道，“还是没有消息？”付卿愁点头，“放心，没有回复一定是因为正全力朝这里赶，毕竟……对他而言，这是性命攸关的大事。”祁都叹了一口气，被刚才那么一闹，干什么的心情都没了，也懒得再多说话，示意明白之后，扔下三人，擦肩越过付卿愁，径直回去了。
　　连胧烟浑身发抖――东城没有一点纵容自己的意思，他给了无双一耳光，却看也没看自己一眼。
　　怎么办？怎么办！
　　胧烟一激灵，转身朝寝室冲去――还有机会……还有机会……只要自己关在屋子里两三天不出来，东城一定会担心，一定会来看她。
　　无双老实站在原地哭个不住。付卿愁见胧烟跑远了，这才站到无双身旁。无双顺势扑到她怀里，嚎啕道，“师嫂！”付卿愁一阵恶心，她几乎没控制住自己掐住身上这个女人的脖子，模仿曾发生的事情，将这颗头都拧下来，终究她还是忍住了，勉强笑着轻柔地拍她的背，“别伤心了。现在家国有难，东城心情不好。”无双哭道，“不要安慰我，其实我知道，三哥哥就是喜欢那个女人，不喜欢我。”付卿愁冷笑道，“怎么这样说？”无双也不正面答，顾自倾诉，“我那么喜欢他，一直努力争取，我究竟是哪里做得不对，他怎么都不喜欢我。”付卿愁道，“他当然是喜欢你的，今天也是为你好，连胧烟是姬鸢的妃子，他怕你得罪人，所以才那么做。”无双直摇头道，“你不知道，不是的。”付卿愁道，“不然，我帮你去问他，他到底怎么想的？”无双一惊，“不要！他不会说真话的……”付卿愁慈祥地微笑，“好了，你放心，他不肯说，不会骗他自己暴露么。不然，你先把贴身的佩剑给我，然后躲起来。我去告诉他你失踪了，看他是不是不要命地找你。”无双脸上一红，“可是……”付卿愁笑道，“不要可是了，就这么决定。”说着从无双手里接过了那把刻着“剑藏摇光”天罡地煞印和“无双”小字的佩剑。
　　无双老老实实点头，被付卿愁安慰着送回自己房间。晚饭的时候，出了高昀和付卿愁，谁也都没有出来。
　　深夜诡谲，胧烟坐在椅子上不知所措，她故意没有点灯，想示意自己并不在意。可是屋子里黑黢黢一片，窗外淡淡的冷月，薄光透过树木的枝桠，投在窗上像逡逡的鬼影。――不会……他一定会来，他说过不会辜负自己……
　　果然，身后吱呀一声推门，虽然意料之内，胧烟正想抹泪，慌忙停手，转成了怅惘的姿态背对来人不动，佯作正出神。谁知来人一声冷笑，却是半句男音，半句女音，“别装了，我看到跟‘祁都’两个字有关的东西，就好恶心。”胧烟悚然一跳，慌忙转身，还不及反应，一道蝎尾只一刹猛地刺进了她的身体，顿时头以下彻底麻木，分毫不能动弹。一只个女人的身姿缓缓移进她的眼帘，然而头部却是一个男人，看不清轮廓，只有一张血淋淋的红唇咧在脸上。身后两条蝎尾的黑影不住摆动，占满了整个房间。
　　妖魔！？东城派来杀我的？不。一定不是。东城是群妖之主……好大的胆子……
　　蝎妖桀桀地笑个不住，“放心，我一定会杀你，不过不是亲自杀你，而是……这样杀你。”半雄半雌的妖物举起一把剑，剑芒在黑暗中闪电一般亮起了一道寒光。蝎妖愉悦地长叹一口气，那剑不由分说，笔直地贯穿了胧烟的身体。
　　“既然这么爱他，为了他死，你应该很自豪。”
　　




☆、阴错阳差・合

　　北方战场，长空昏黄，低垂延伸到环抱的暗红的山峦之后，山势如牙，尖锐而嶙峋。风沙遮天蔽日，暗红的血河蜿蜒流过龟裂的土地。高耸得如同悬浮在天地之间的残破孤城城墙上，青颉坐在最前方，即使苦战了将近十天，他的周身仍旧散发出从容不迫的冷漠。
　　他的身后，士兵拉满长弓搭箭上弦，直指着下端黑压压如同盖顶乌云般的侵略军队。旌旗猎猎作响，密密麻麻排列在军队之间，上头用金线大大地绣着“凤鸣岐山”的旗样。正中众星拱月地簇拥着一顶巨大的甲胄车架，车架四方列鼓，猩红的绒缎罩在上头。夕阳的逆光直射，只能看见甲胄车架里端坐的人大概的轮廓。――西陵王城二皇子姬鸢。
　　而战阵的左端，满满的十六个方阵里，阵旗不是西陵王城的“凤鸣岐山”纹样，是龙。睚眦之龙。
　　西陵前锋在城下搦战。
　　“罗T青颉，你好好看看左翼军，想必你已经明白太古铜门已经与我朝结盟。你们南方的援军现在被西方将军阻挡在西方三城之外，是龙帝亲自下的命令。你身后的昼隐夜蚀宫看来对你的死活无动于衷，你现在粮草断绝，兵力只剩几千，今天是你最后的机会！二皇子欣赏你的才华，你唯一的生路是弃城投降，做我朝攻打昼隐夜蚀宫的马前卒！”
　　青颉轻轻一笑，连嘲讽也懒得有。昼隐夜蚀宫不派兵，正是因为太古铜门突然插手。他们不能输，长空也相信他不会输，所以无论如何都不派援军，留存着足够的力量以应付太古铜门。把所有赌注压在自己身上――长空的信任不能辜负。至于生路么，即使只有短短几天，已经满足了，现在什么都放下了。
　　“踩着我的尸首，你们或许可以过去。”青颉淡淡回答。
　　“看来你执迷不悟。”西陵前锋直抬右臂，他身后六个方阵的军旗应声齐刷刷前倾，指向了紧紧阖闭的城门。
　　“殿下！”身旁的战士惊叫。只是讲话的稍许一点时间，青颉整个左臂的战甲又被幽蓝色染透，厚重板结，笔直地垂着。幽蚀妖魔腐蚀性的血液咬得布料滋滋作响，腾起微薄的白烟来。殿下赶回困龙岭的时候遭遇了龙，身体原本的伤已经非常严重，加上补给线被切断，药材和食物都不够，仍旧没日没夜地使用咒法，伤口感染，根本无法愈合。
　　“这具躯壳已经废掉了。”青颉偏头看向身后剑拔弩张的战友，眼中泛起一丝明亮的笑意，“即使爱惜，大概也用不了多久。所以这一次，不如用来保护你们。”
　　千人的守将静默无声。
　　城下如同万顷松涛轰鸣，攻城的箭矢和碎石暴雨般倾盆而下。
　　姬鸢的攻势开始了。
　　青颉拾起自己的左手，它的经脉在被那只龙的影翅贯穿的时候全部断裂，现在与残废无二。抚上手腕的脉搏，他看见了右手手背上那个若隐若现的纹样，不知道是不是错觉，它如同植物生长一般，好像长大了一些。
　　勾起唇角，自嘲地一笑。
　　手指锐如削铁如泥的刀锋，青颉将左腕的脉搏割开。浓重的血液泉眼一般咕咕冒出，大地厌恶它的邪戾，斥不接受，它们因此悬浮在半空，被风催动着移动弥散。青颉阖目，轻声说出誓词，血液围绕着他展开一个圆，圆内亮起硕大的双头天蛇。
　　“主尊之父，吾灵之本体的幽蚀。以吾血脉之源为凭，接纳吾命寿血气，还吾般若真像。如是我愿。”
　　天地陡然昏暗，如同光体都被吞噬，山崩地裂一般响起鬼魔的呼号，只有明亮的幽蓝发出刺目的光，逐渐散开，一层一层的圆压下来，笼罩住所有生富血气之物。
　　释魂之仪。化相创世魔神之态，以体神俱灭换一次操控万物之能。
　　――幸好，你找回胧烟了。
　　
　　根据千羽反馈的请示，西陵王城攻打困龙岭的军队中，整个左翼部队都是太古铜门的士兵。西方守将私自与姬鸢结盟，是否对他下撤退的命令。
　　虽然是擅做主张，这个的做法也相当值得肯定。千羽的思路也刚好契合了自己的计划，让左翼撤退，再下令放行南方混血军。是时候吃掉姬鸢军，只留他一口气回去，既让姬鸢无力东山再起，也让姬鹤知道，水能载舟亦能覆舟，太古铜门能扶持姬鹤，有一天也可以照样扶持姬鸢。
　　十一月的月末，从清晨开始忽然下了很大的雨。
　　中饭在各自屋子里吃，侍女在祁都面前装模做样地说胧烟夫人不肯开门，不知道什么原因。祁都懒得管，她要闹，随便她闹去。
　　躲在屋子里看书，却一行字也看不进心里。不知怎么，百无聊赖地就捡起了横在桌上的剑，拎着剑柄到眼前看那枚挂着小蛇木雕的坠子。小妖魔姓罗T，所以，血统应该直系上古幽蚀类属的源祖双头天蛇。算下来还有两天，还有两天小妖魔就回来了。
　　――再快一点，快回我身边。你知不知道我多想你。
　　啪嗒。
　　穗子忽然断落在地。
　　这时外头一下子吵吵嚷嚷闹了起来，“王妃！胧烟王妃您在哪里！殿下让您快前往北方战场见他！”
　　祁都疑惑地拾回掌中翻看，断口也不如想象的老旧，最后还是不介意地将穗子随手扔到一边。稍转了转身看向外头，看样子是姬鸢的特使到了。――千羽是个相当有政治敏锐的家伙，攻打西方三城的时候肯定已经知会了姬鸢，龙帝会帮他完全是为了胧烟妃。所以，现在要赶紧召回胧烟，一是让她在身边保证这次结盟的稳定，二是问清楚究竟是怎么回事。
　　侍女们一排一排迎出去，手忙脚乱受宠若惊。也不顾胧烟是不是在演戏，慌忙地将特使往她的寝居引。祁都抠抠耳朵，听戏一般听满屋子的人为了姬鸢派使来接这个看似复宠的夫人闹得鸡飞狗跳。
　　――过去的事情已经过去了。我对你的确是用过全部的真心，所以现在也不会辜负你，我会保证你过得称心如意。至于那些爱不爱的话……无论你是真是假，都不重要。天知道什么时候，心里居然被那只小东西填得很满，居然容不下别的任何人。
　　“夫人――――――！！！”
　　没来由又一声惨叫，接下来一层一层声浪涌上来，“王妃！王妃您怎么了！夫人！夫人！”紧跟着此起彼伏便哭得悲壮凄厉。
　　祁都立马意识到出了意外，跳起身冲出门去。
　　胧烟倒在屋子正中的桌下，胸前笔直插着一把剑。地面的血迹已经干了，屋子里一切东西干净整洁，纹丝未乱。
　　特使目瞪口呆，喃喃道，“怎么办……这回……怎么跟太古铜门那些龙交待……”
　　祁都一眼认出了剑，剑身上的纹样和小字怕人看不见似的正对着门。他皱起眉头，扭身便退了出去。――的确是无双的剑，的确无双十分莽撞，以前也有过肆意就行刺小妖魔的历史。可是……屋子里太干净整齐了。胧烟不是小妖魔，不会让无双随随便便刺这么一剑，而且……无双那点三脚猫剑术，以胧烟的修为，根本连衣服褶子也摸不到。
　　胧烟用了替身纸人，所以刺中了心脏，可是人还活着，只是重伤深度昏迷而已。特使应该会马上带她回姬鸢身边，姬鸢当然会全力救她。所以……她还安全。
　　这件事明显是利用无双来对付胧烟，针对的……当然是我。
　　所以胧烟没事的真相不能说。
　　谁？有什么目的？
　　高昀和付卿愁正面迎了上来，付卿愁心急火燎地急忙拉住了祁都，“东城！无双呢！”
　　祁都皱眉，“无双不在屋子里？”
　　付卿愁担忧地摇头，“不在，哪里也找不到她！”
　　祁都倒不意外。无双如果在，这种事情一定是第一时间跑出来。看来她是被人利用，这人用了她的剑，就是像嫁祸给她，所以一定会劝她自己离开。那么……无双现在一定自己回了弈剑听雨阁。
　　“糟了，无双不知道去哪里了！东城！你快去找她！这次祸惹得太大了！”付卿愁紧张地说，“这一次恐怕昀哥一个人去不够，得你跟着去，无双只听你的！”
　　祁都眯目，不动声色点了点头，“我立马启程回去。”
　　“嗯，你放心。我留下帮你等你那位朋友，你快些处理完那里的事情，快些回来！”
　　祁都略一迟疑，看样子，只有付卿愁是合适的人选。既然是针对他，这里除了师兄以外谁都信不过，只有师兄不是他们暗中的敌人，可以保证小妖魔听到真话。可是师兄太重家国，恐怕看见小妖魔，第一个想到的是西陵王城的政治利益，反而不利于小妖魔的安全。
　　现在只能勉为其难信任一次这个付卿愁。
　　高昀也急坏了，拉着祁都道，“无双恐怕是回弈剑听雨阁了！我们赶紧回去。”
　　“替我告诉他。”祁都顿一顿，道，“在困龙岭等我十五天，我办完这里的事，很快去接他。”
　　付卿愁点头，转对高昀道，“你们两个沿途小心。”
　　祁都瞥了一眼屋子里头，满当当的人还哭得意犹未尽。很好……正好有了反咬一口的借口。
　　虽然出了一些小小的意外，不过整盘棋还在掌控当中，分毫不乱。




☆、天命难违・起

　　祁都从中州颖城出发返回门派的第七天，北方战场的消息也终于传回了西陵王城宫中。节节胜利突变为全军覆没，举朝上下大为震惊。姬鸢重伤从前线送回，与战死的将士一样，身上致命的伤口都在心脏，看伤口似乎是自己举剑朝里头捅进去，只大概被旁边的人拉了一下手，捅得没有那么彻底。至于幸存的士兵，无一不是神智癫狂语无伦次，仿佛经过了阿鼻地狱般的恐怖景象，无论如何不愿呆在黑暗之中，哪怕只有一丝阴影闪动，也会惨叫着一面慌不择路奔逃，一面用头猛触可能的硬物，“别！别！别过来！去死去死！！”军医将人安置在强光下，令他们勉强安静，从一堆杂乱无章的呻吟中勉强问出了一些皮毛。
　　当时忽然如同发生日食，前一瞬还亮亮堂堂，随着一道巨大的幽蓝色光晕覆盖而下，忽然就暗得伸手不见五指，唯一的光就是那道突如其来的光晕，光晕非常大，从内到外有三道，即使是最后一道也占满了整个天幕，视野能见的苍穹上只是圆弧的一角，似乎是晕中的一半蛇头，蛇眼上悬浮着一道黑影。“双头的蛇神！是幽神啊！！”士兵们扑倒在地叩头如同捣蒜，众人拉扯不及，纷纷力竭而死。
　　“全军集体自杀”，这个结论无论王朝如何大惊失色地掩饰，还是燎原野火一般辐射各地，街头巷尾茶余饭后，解释渐渐变为“幽蚀暗主神怒之威”。而探子回报，太古铜门受到的挫败远远高于西陵王城，但凡有妖魔血统的，被消化般统统在那幽暗中渐渐融蚀殆尽，连感应到异常慌忙赶去的龙妖炎凤千羽，只是靠近了光晕的附近，也被吃掉了半条手臂。
　　不过即使如此，这一场夏季暴雨般来得猛烈去得也快的战争，的确如同龙帝所预料，只有太古铜门占到了便宜。西陵王城元气受损，昼隐夜蚀宫则再无人可用，简单看去，至少二十年双方都无力再对任何一方开战。
　　这时，祁都和高昀师兄弟日夜兼程马不停蹄，终于回到门派。无双几天前忽然冲回家，抱着君溟师父又哭又闹，然后将自己锁在屋子里怎么喊都不出来，扬言说三哥哥回来了坚决不见。君溟师父表示淡定，鄙视地看着徒儿，要么专一，要不专一就要游刃有余，一会追追这边，一会跑跑那边，遛狗吗。祁都叹气，要是能不来，他绝对不回来。
　　“有些事情，必须亲自问无双。”祁都道。
　　君溟师父表示，除了吃喝玩乐的事情，其他一概于她无关，只是最后终究跟去了，毕竟无双是女孩子，东城脾气如果爆起来，一脚踢开她的门不好。可惜无双在房间里头百喊不应，祁都没有毛，君溟师父先毛了，飞身一脚将门踢得轰隆一声仰面倒进房去。
　　房间里浓墨浸染般的黑黢黢一团，居然有一股久无人住的霉味，窗扉紧闭，帘子也都拉得严严实实，从门滚跌而入的光线像是笔直的一条一条平行布绫，灰尘蚊虫一般漂浮在内。里头听不见人声。
　　闯入的三人不约而同心里咯噔一跳，君溟师父踩过倒地的木门冲上前。木门突如其来的“跨擦”巨响，猛地惊动了黑暗深处蜷缩的一团影。
　　“呃啊啊啊啊啊――――！！！”
　　哐！
　　三尺长剑一道寒光。
　　君溟惊呆僵在半路，那团影摇摇摆摆动了，机械般缓慢地伸展开，寒光森然的剑锋搭在她肩上，脸紧紧地贴着刃面，“嘻嘻……”
　　“无双……？”君溟颤巍巍试探地喊她的名字，“你别吓唬师父……”
　　“嘻嘻……嘻嘻……”无双似乎听不懂君溟的话。
　　祁都拉住想冲上前的高昀，朝后退了一步，轻微的咔嚓声，被无双神志不清的讪笑遮盖了。祁都微微倾身歪到一侧，垂下目光一扫，两只被踩碎的小蝎子。
　　为什么周围封闭得这么紧……霉味……
　　因为有蝎子……
　　原本蛰伏在无双周围，被突然的光线刺激，首先蛰了她。蝎毒应该瞬间就入侵大脑，让无双神智癫狂。
　　哼――脑子不笨――这样无双就说不出究竟是谁拿了她的剑，欺骗她逃回来。不过，这个人跟无双、或者跟自己两个师兄，关系亲密到可以随时在君溟师父的院子里乱走到能肆意在无双的房间布下蝎子的程度。要进女人的房间，当然自己也是女人……
　　等等……蝎子？
　　祁都脑中电光火石，似乎想起了什么。
　　“双儿别！！”君溟师父凄声悲鸣。
　　可惜师父武功再高速度再快，也无法赶在无双挥剑割断自己脑袋之前夺了她的剑。
　　无双身后的黑暗中离奇地鞭影一闪，她被震得一趔趄，因为神智不清握剑不稳，那剑脱手便跌了出去。君溟师父一把将她抱在了怀里，瞬间落地的剑被无形的手握起一般，飞旋而起，凌空风舞，只听擦擦擦擦连续的一串动静。高昀飞身冲上前将所有紧闭的窗扉都大大敞开，天光流泻而进，屋内顿时复归白昼。
　　不出祁都所料，无双周围全是被师父剑招斩碎的蝎子断肢。
　　强光逼近，擦擦擦擦的虫肢滚动的声音连绵起伏，原本从床底奔涌而出的蝎子慌不择路纷纷被逼得退了回去。
　　“师父快将无双带出来！”高昀急忙出声提醒。
　　君溟师父这才回过神，她神色闪烁不安，不像刚救下无双应该有的样子。路过祁都时，她瑟瑟地一顿，竟然一颤，露出不愿相信的悲伤表情。
　　祁都皱眉，他们的剑上有剑藏摇光的纹样，因为师父曾经是摇光剑使，因为一些不愿提及的往事辞去了职务。师父的能力不容小觑，她当然发现了凭空救下无双的那道鞭影，是自己妖身的影翅。
　　他并没有跟着师父师兄退出去，反而是靠近了那张床，一掀开床罩，里头盘根错节全是蝎子，只是受了光，不过多久便都不动了。如果他不是龙，根本来不及救下无双，下毒人的居心，是确定让来找无双的人能够眼睁睁看着无双自尽。
　　蝎子……
　　无双被安置在君溟师父房里，碰巧在弈剑听雨阁里头拜访的冰心堂弟子看过，定论非常简单，蝎妖的毒。这只妖魔厉害，只要是它产下的蝎卵养出的蝎子，无论行为还是生死都全凭它的意思。
　　蝎子……
　　祁都皱着眉头，一种坐立难安的忐忑渐渐爬上他的心。
　　――奴家小名君儿。
　　――君儿，住手！
　　付卿愁。负卿仇。那个修炼妖体的冰心弟子，他吃下的尸体正好是蝎妖。
　　！！
　　“师兄！”祁都一把拉住正要出去的冰心堂弟子，将在无双房里捡起的蝎子递给他看，“您看看，这只蝎子的年纪……”
　　冰心堂弟子将蝎子一翻，“从卵长到现在，估计是半年左右。”
　　祁都听见自己声音都在颤抖，“大哥，你带君儿来见师父，也是半年前？”
　　“是这样没错……你什么意思？”高昀想不出这两句问话当中有什么关联。
　　糟了！小妖魔！！
　　祁都几乎是将人扔掉飞身冲了出去。
　　他居然，他居然让付卿愁等着小妖魔！如果付卿愁真的是那时候的冰心堂弟子，要报仇的对象当然不仅仅是无双……
　　――你等着我……求你等着我！




☆、天命难违・承

　　祁都丢下半句，“师父，我急事。”高昀莫名其妙，还想拉住师弟问个清楚，君溟低声将他喝住，“不能拦他！”高昀愕然，这声音虽低，却有股拒绝不得的凌厉，询问地看向师父，她竟然全然不同平日那种从容不迫，脸色煞白，浑身抖如筛糠。一旁写完方子的冰心堂弟子道，“这药只能遏制体内的毒，无双被蛰了不是一天两天，要保证人的安全，还是尽快送回冰心堂会诊。”师父双手紧紧抓着臂，眼神空洞，似乎陷在自己的沉思中，根本听不见其他声音。高昀只好打着圆场道谢，正送冰心堂弟子出门，身后“噗”一声，师父顺着栽到了桌子底下。
　　众人手忙脚乱将师父安置回内间，她立马就苏醒了过来，示意身体没有关系不用把脉，只若有所思说想静一静。高昀心说担心无双不该是这个样子，对她突如其来的异状不得要领，瞅着师父看了半晌，终于还是将屋里的人都请了出去。
　　君溟听见隔壁照顾无双的声音嘈嘈杂杂，不觉中已经摸上横在床头那把配剑。剑身上的“剑藏摇光”纹样早已经暗淡无光，她颓唐地倒在剑旁，紧紧抓住剑柄。
　　师兄……我们真像一个笑话……
　　老大带回那个女子的时候，她已经闻出了一股子妖魔裂隙的味道，只是妖魔也好，人也好，只要老大喜欢，她都不会阻拦。所以看见了那些蝎子，老三再那么一问，她心里的也猜出了□不离十的真相。――这个叫付卿愁的女人，铁了心来害她的几个孩子。
　　可是……可是刚才救无双的那道鞭影……影翅，只有三天赤红鳞的龙妖才可能生出这种形态的翅膀……
　　门外沙沙一阵O@，一条黑影树枝摇动般在窗前一闪而过。君溟条件反射地手指一抚剑柄，剑身边出鞘了半寸，只是惊鸿一瞥，那不速之客就能身首异处。
　　“在下有要事相商。”来人抢先一步说明来意。
　　君溟一弹剑身推回鞘内，门应声而开应声而闭，黑衣人整个立在她身旁，将兜帽摘了下来。君溟大出意料，竟然是西陵王城的三殿下姬鹤。
　　君溟默然瞪着姬鹤，也懒得起身见礼。姬鹤皮笑肉不笑，擅自坐下，给自己倒了半杯茶。
　　“在下来，是想求前辈帮帮忙。”
　　君溟冷笑，“我只是一个半死的老太婆。”
　　“哪里。弈剑听雨阁历代摇光剑使中，恐怕只有前辈成就最为斐然。”
　　君溟脸色刷地白了。
　　“太古铜门龙妖一族，选择龙帝的方法是灵童转生。当年前辈和师兄潜入龙神大殿，毫发无损偷走轮回转生的龙帝幼崽。导致太古铜门群龙无首乱成一团，甚至多年前若非混血插手，我西陵王城已经尽数除灭那群妖魔。”
　　君溟不可遏制地再次浑身颤抖。那些以前的事情，后来她原本一直不愿去想。
　　那时候她还年轻，风华正茂，是门中四位护剑使之一的摇光。一直以来什么都努力争取，只希望师兄觉得她好，可以稍微喜欢她一点，可师兄心里装的永远都是西陵王城那位姬烟公主，两人甚至还擅自生下了女儿。师兄为了可以名正言顺带回妻子，急于建功立业，借龙帝轮回转生的机会潜入龙神殿。她不可能眼睁睁看着师兄送死，所以无论如何陪着他去。是，他们成功带回幼崽。龙帝的幼崽强得可怕，无论术法剑招，根本无法伤它皮毛，最后只好将它镇在锁妖塔下无方浩气当中六天六夜，连同逆鳞压得粉碎。
　　可惜姬烟公主改嫁天道宫水宗宗主连胧，又恰逢龙妖群起狂暴，发誓报仇。她扔下所有的成就地位，想和师兄躲进山林再不问世事，师兄一病不起，乖戾邪气侵入诸体百骸，只留了无双这个孩子，做她的念想。
　　“龙帝轮回转生的灵童幼崽的确消失了很长时间，自古绵延未断的知识和能力也因此断开……”姬鹤嘲笑般轻笑，“天道循环，人力怎么可能更改。龙枭姥姥没有说谎，龙帝的确出现了，初代的三天赤红鳞。对龙而言，是最接近本源的血统。虽然他本人不在太古铜门，这场战争从头到尾，都是由他一手策划。”
　　君溟终于开口，“你知道是谁？”她听见静寂的房间里有越跳越快的缤ㄉ。
　　缤ǎ缤ǎ缤缤缤ā
　　“您的弟子祁都。”
　　“不是的。东城……他很普通，他父亲是弈剑听雨阁弟子，原本一直隐居在北方边界……因为瘟疫，父母都去了，九岁才被带回门派来。我看他可怜，将他带在身边……”
　　“不是因为他母亲是龙妖，父母都死在你师兄手上么？”姬鹤直言不讳。
　　君溟尖声惨叫，几乎从床上跌下了身，“不是的！师兄不知道！他以为她是前来追杀的龙族！祁师弟……师兄……师兄是失手！师兄真的是失手！！”
　　师兄重情，如果不是逼不得已，他不会伤害同门师弟，师兄他，绝对不会的！
　　姬鹤死死抓着她，“你放心，祁都虽然不信父母是被妖魔所杀，不过相信你是他父亲的师姐，来替意外过世的父母照顾他。他情仇分明，你和你师兄，他分开得很清楚。”
　　“你到底要什么……”君溟有气无力。
　　“我不是来威胁你。而是八年前太古铜门战役之后，祁都返回龙神殿，在里头觉醒，睁开眼的逆鳞就是三天赤红鳞。”
　　即使早有预感，君溟还是心惊肉跳，握在手心的剑上，一阵一阵凉意透进了手腕的骨节里头。那孩子是混血，所以即使比两个师兄晚入门六年，还是成为一门的翘楚，不仅仅是他努力的缘故。隐藏得太深了……这孩子从来没有现出过自己的妖身，他会回太古铜门，因为很清楚自己是谁。
　　“北方之战，昼隐夜蚀宫在困龙岭的守将战死了。”姬鹤道。
　　“罗T……青颉？”君溟愕然地问。东城是个可怕的孩子，可怕在一旦神智底线崩溃，意识就会完全自闭，不再自我遏制狂暴的力量。那时候他不再是人，它异常冷静，只是一只无心而冷血的怪物。就好像那个时候……师兄去世的时候……
　　君溟陡然回忆起，情不自禁瑟瑟发抖。
　　“我只能祈祷……罗T青颉没有碰过祁都的逆鳞。”姬鹤叹气，“否则，皇位落到谁手里对我而言，远远不如王城因此覆灭来得可悲。所以我来找你。”
　　他把自己的血印交给了罗T青颉――作为龙妖的他，已经发誓了“唯青颉之命是从”。青颉对他而言，和父母一样，是特别的。
　　急速的“缤ā鄙哗啦啦垮了，仿佛有无数只乌鸦迎面冲到了君溟头上，她双眼一黑，被姬鹤抬手扶住了。
　　“我带走无双，一定替你治好她。只是蝎毒侵体时间太久，我不保证结果，只承诺她能活着。”姬鹤扶着君溟坐好，“希望……也许祁都会听听你的话”
　　他起身推门出去，窗外葱茏的树影在不知何时已经降临的夜风中飒飒摇摆。君溟阖目，自己想替师兄赎罪，动那一丝善念，将他带回亲自抚养。她一直将那个秘密藏在心里，自己不肯承认，祁都这孩子，其实亲眼目睹了父母被杀的场景。师兄去世的时候……只是那孩子第一时间在现场，浑身是血，漠然站在满地洒了的刀削面般血肉模糊的残肢中间。
　　师兄的死明显是妖魔所为，所以不是这孩子做的，他平时……就是普通的好孩子，从来没有显出妖身。他后来在姬鹤手下做过杀手，冷血无情，动辄陈尸盈野。
　　自欺欺人……他是龙妖……师兄……是被影翅凌迟而死。
　　君溟失声痛哭。




☆、天命难违?转

　　将士身负戎装，夹道列队在残破城门外还未修复的驿道上，由城垛俯瞰，如同压面的乌黑怒潮。赤膊的奴隶挥汗如雨，绕动城垛两端厚重的轮盘，碗口粗细的黑油铁链轰隆雷动，一个多月来无时无刻不在遭受狂风骤雨般的攻击也纹丝未动的城门终于洞开，十六个壮汉肩上抬举的细长棺椁从中缓缓行出。棺椁顶盖雕刻成俊美少年沉睡的姿态，只有十六岁的身形大小，通身漆黑，小腹处纹着彼此缠绕撕咬的暗红双头天蛇，弧形的椁侧布满逆日逆月的浮雕纹样，已经钉死，与顶盖封成为一个整体。
　　密不透风的送行队伍，静得落针可闻，棺椁过时，也无沉声痛哭，只涟漪般“哗――”的兵器声，众人不约而同，双手将武器出鞘，高捧过头顶。
　　妖王礼钧持剑引路，现在他要将这副棺椁带回昼隐夜蚀宫，葬回虚无幽蚀。
　　那时候，他来不及思索为什么炎凤千羽突然命令军队撤离，给他让开前进道路的理由，赶到时只有覆满地平线的死尸。血水和被融化的黑色妖魔□汇成粘稠恶臭的糊状物，在龟裂的土地蜿蜒的曲线上缓慢流淌。天色暗沉如夜。他让人打起旗号，却无人接应，就连困龙岭中己方的守将也如同遭逢了强烈的地震，无一例外地东倒西歪昏死在地。――整个战场，就好像洪荒荒芜中的死地。最先被救起的人说，青颉殿下用了奇怪的术，用血造出了很大的光晕，只是看了一眼，里面就像被百顿重锤从上直砸而下。
　　咒语是“释魂之仪”……
　　――很像你的风格啊，青颉。即使一直看着他的背影，因为知道那个人不会转头看你，所以坦然地连再见的机会都放下了。不去索取，才让人为了你感觉不甘心。
　　起风了。
　　带着腥气的风。
　　死亡土地的沙尘被卷了起来，忽然黑云般遮天蔽日。
　　礼钧停下脚步。身后十六个壮汉不理解地凝视向他的背影，就在这一横排的将士抽出武器举起的刹那，风中裂帛般的抽剑声同时响起。
　　刷――――
　　众人愕然投过目光。怒号的风沙散开，另一个人站在道路中央，堵住了礼钧前进的方向。挺阔修身的黑色剑装，腰上横着红蓝八卦的桐木剑匣。
　　礼钧愣了一秒，“东城？”
　　看见礼钧，祁都也意外地愣了一瞬，“为什么你在这里？”他忽然一眼看见礼钧身后黑色的棺椁，身处噩梦般，一路听见的那个令人不安传闻这时在他耳中轰轰作响。
　　礼钧将剑收了，叹气道，“我一直想找机会，想把我真正的身份告诉你。八年前太古铜门之役时，我见到了昼隐夜蚀宫的尊主太虚长空，我决定追随他，所以做了昼隐夜蚀宫的妖王。就在……胧烟出阁之前不久。”
　　祁都声音颤抖地打断他，“被炎凤千羽堵在西方三城的……是你还是小妖魔？”
　　“是我。青儿在和你分手的第六天就到了困龙岭。”礼钧道，“论带兵，昼隐夜蚀宫没有任何人可以跟青儿相比。我甚至没有办法突破炎凤千羽的堵截，及时赶到困龙岭支援，更不可能在太古铜门和西陵王城夹攻，粮水皆被切断的情况下，守城守住这么长的时间。”
　　对面的祁都身体晃了一下。
　　礼钧苦笑，心中忽然升起一种责怪似的不快，因此直言不讳地说了出来，“是连胧烟让你来帮姬鸢？你知道吗，青儿还是孩子的时候，就在喜欢你。我明明知道你只要为了连胧烟，对谁都不会有半点仁慈。”
　　“什么？”祁都话音变得呢喃不清，这时的眼神里也出现一种近似散漫的癫狂。
　　礼钧自顾说话，没有注意到气流里细微的变化，“八年前太古铜门之役的时候，你赢过他。他说，血雨里面，像天神一样耀眼。不然……当年连胧烟为了能顺利嫁给姬鸢，想体现自己有帮助西陵王城皇族的实力，问你要制作邪道法器的幽蚀蛇蜕。你以为你真有这么幸运，恰巧碰见正好五十年岁，刚好蛇蜕的幽蚀妖魔？我给你的蛇蜕，是青儿的。青儿为了帮你，强行提前蛇蜕，因为有一半是人，才有和人年纪一样的形态，可是作为幽蚀妖魔，他那时候还是只幼崽。即使骨骼完整，却只能和人的婴儿一样，柔软得根本站不起来。”
　　祁都埋首，动也没有动，声音也静得如同死湖，“他……在里面？”
　　风更大了，腥气越发重起来。
　　“我很后悔，那时候不应该强迫青儿来做向导，以至于让你有机会看见他。你有令人羡慕的才华，我想把你争取到混血的阵营。除了心里那个人，你什么都不会在意。我看你对青儿稍微有了点认真，才在无双和混血冲突的时候命令青儿来处理。”礼钧再次露出的自嘲表情，侧目用余光看身后的棺椁，“甚至你在船上毫不犹豫就选了连胧烟，我还是用神行之术召唤青儿过来，希望你至少顾念逢场作戏的交情，帮他守一回困龙岭。如果没有看见你和胧烟郎情妾意，大概，即使像这一次这么危急，他也不会至于忍心到使用释魂之仪。”
　　礼钧的话没有说完。
　　眼前的人突然擦过了他的肩膀，明明是僵尸一般摇晃着走过去，速度却快得令人咋舌。
　　“！！”
　　两侧一直沉默的将士条件反射端起武器，不约而同朝突如其来已经立在殿下棺椁旁边的身影。身影有些怪异，由发冠束成马尾的黑发在风中乱飞，眼神死水般深不见底。
　　“明明告诉过你……等我十五天。”祁都嘴角渐渐浮起一丝苦笑，自言自语忽然渐渐变得凌乱，“为什么没有等我？我一直想着你……啊对，我还得赶快解决手里的事情赶回小妖魔身边，他答应了在困龙岭等我。的确不能再耽搁了……哈啊……”他叹了一声，直视着眼前的棺椁，“我多想你。想见你，好好抱抱你。你……在里面么？”
　　瞬间，十六个壮汉被乱舞的影翅斩成碎尸。棺椁却没有落地，似乎被无形的手托起，悬浮在半空。
　　祁都搂起棺椁，微笑着抚摸过棺椁的边沿，像在寻找打开的方法。他的脑后忽然亮起了三天太虚境神光，“好轻……我抱着的你，从来没有这么轻过。我不在，从来不会照顾自己。”
　　两端的将士看他覆手按在棺椁的双头蛇上想掀开顶盖，不要命地冲上前想夺回这具棺椁。
　　“都退下！！”
　　礼钧脱口而出。
　　――龙……第三天境界的龙……即使是历代的龙帝……也没有过这么完美的妖身……
　　“你……是谁？”
　　――这个人是谁？东城怎么会有妖身？还是龙的妖身？
　　龙妖似乎神智完全崩溃，已经听不见任何其他声音。它面对四面八方扑上前的人，嘴角上浮起一丝诡异的笑容，“啊……每次想跟你单独相处，就会有人打搅。”伏在棺椁上，它抚摸雕塑顶盖的脸颊，温柔得令人发怵，“别担心，我马上解决这里的事情，很快就能带你回去。”
　　众人根本听不进礼钧的嘱咐，最前面的不顾一切冲上前打算武力阻止，“殿下！”
　　根本连近身都做不到。
　　在半空中被撕得粉碎。
　　的确，血雨中的龙妖弯眉微笑，和天神一般耀眼夺目，高不可及。
　　它一提手，钉死的顶盖轻易就被提起掀到了半空。
　　所有人都怔得定在原地。
　　龙妖迷惑地看着棺内。
　　棺椁里没有人，只有一件展开的青色长袍。
　　龙妖左指扶额，缓慢地转过头，迷惑地看向四周，“我的小妖魔……在哪？”
　　礼钧脊梁一阵恶寒，逼人的寒冷让他手脚不自觉颤抖，想抽剑，却被慑得无法动弹。
　　第一天境伏羲神光笼罩了龙妖，它连续抽了好几口气，慌乱地四处张望，渐渐蜷缩紧了身体，手抓着左胸的位置，“为什么他没有等我……他在哪儿？”
　　龙妖开始发出痛苦的呻吟，倾盆暴雨般铺天盖地的影翅乱甩，周围的人体一具一具碎得血肉模糊。天穹地庐感应地剧烈摇晃，似乎立即就会坍塌下来。
　　“还给我……”
　　还给我……
　　长期隐藏在体内毁灭性的破坏力，在自责和诀别的双重痛苦诱发下，像不定时的炸弹，这一刻，终于被引爆了。




☆、天命难违・合

　　我明明，明明……那么想保护他，想怜惜他，一步，一步，慢慢地，耐心地，终于才能靠近他。他总是在警戒，一步一步后退，努力保持我们之间的距离。
　　不敢相信吗？对自己是“特别的”这种答案，既希望，又胆怯，内心摇摆不定，所以才那么矛盾。试探地让我靠近，一旦情势不好，就缩回去，逞着强装得拒人千里之外，什么都说与你无关。
　　其实也想独占我吧？所以在青湖镇才会说那样的话。不许去，不许去……
　　好可爱。
　　我是因为这些可爱的样子，以为你永远逃不出我身边，才敢肆无忌惮地将你扔到一边。
　　不该去，天大的事情我都不该去。
　　微笑着告别的时候，是什么心情？离开我的时候，是什么心情？
　　忐忑不安吗？绝望吗？恨吗？还是……一片空白……？
　　明明你想要的，我什么都会给，你要，我一定会给。
　　现在告诉我，你没了。神体俱灭，化归幽蚀。我一直想见你，一直，一直，一直……
　　只有衣冠冢……最后的，最后的一面我也没能看见。
　　我不甘心，我怎么可能甘心……
　　龙妖的利爪抓在心口，紧紧地抓着，抠进皮肉当中，浓稠的血液挂满了手腕手肘。逆鳞冷得像冰，嘶叫似的一阵一阵疼痛，身体随之死尸一般冰凉。毫无节制地肆意爆发的力量将龙妖升到半空，影翅抽搐，身后的三道天境神光失控地疯速旋转。血混进砸得稀烂的道路，和成粘稠的泥浆，拌着碎肉乱洒，像暴怒的骤雨。西方天体暗沉，光与暗都被吞噬，一切都是混沌，气流中的血腥味一浪一浪，扑在人身上。
　　龙妖的意识被逆鳞受损后的杀戮本能吞噬了。
　　礼钧剑匣中三百六十五柄长剑尽数飞出，造出剑域，想挡住愈发狂乱的影翅，至少掩护其他人撤离，然而前后都被封闭，根本无路可退，很快全力做出的结界上就出现了鸡蛋壳一样的碎纹。
　　南方一道剑光刺入黑暗，将整个死境都照亮了。
　　礼钧又惊又喜。
　　可是这道雪中送炭的光芒，在混沌中如同跌倒地面的瓷盘，从中央断开，分裂割散，转眼吸进黑暗。
　　影翅中微小的间隙中，新出现的身影左右闪躲，竭尽全力才退回了礼钧剑域的位置，又三百六十五柄剑出，补在碎坏的结界上头。
　　礼钧和来人看到对方，同时一惊。
　　“师父！？”
　　结界上方又传来一阵重震。君溟顾不上好奇，咬牙调转御剑剑锋，“引中宫七曜之力，镇住东城！”
　　师父喊它东城，这只龙妖真的是祁都！？
　　七百三十柄剑从左右包抄，扭成碗口粗的螺旋锁链，将龙妖包围在内。隐没在混沌中的明光像生长出泥土的藤蔓，在外围圈出第一圈封印。整个圆弧的内部都亮了，灼目的强光分出枝桠，细水般缓缓流淌，陆续盘错成复杂的封印。七重七层星宿封印迅速拼合完成，将绵绵不绝冒出的混沌源泉包裹在内。
　　星宿之力何其浩大，连山崩地裂也无法轻易撼动。君溟和礼钧还没来得及拭掉淋漓的大汗，天际轻微地一声裂帛。
　　紧接着怒涛轰鸣，眼前气势恢宏的封印分崩离析。
　　礼钧目瞪口呆，连七宿合力的七曜封印也被这么轻易撕成碎片，力量的差距是压倒性的。作为阵眼的君溟一歪跪倒下去，肢体关节处顿时血流不止。礼钧扑上将师父接住，几条影翅碰巧砸下，身旁爆炸般血肉横飞。
　　“快醒醒！你会杀了师父！！”礼钧绝望地朝着混动中央摆动影翅的龙妖怒吼，他敏锐地发现龙妖早已神志不清。
　　“白痴。以为在这儿大喊就可以阻止龙儿？控制本能这种缩头乌龟才做的孬事，只有你们人类津津乐道。”
　　随着嗤笑的话语，从地平线的四角流星般划过四条光芒，以龙妖为目标汇集到了中央。象征着“龙”血统的三重瞳和天境光，光与三重瞳的瞳色相对应，分别是白、青、橙、红四色，羽翼一样舒展开，流淌着柔和且夺目的颜色。
　　显然，四只龙妖的首脑是白影，从声音听得出是女性，“我们做了结界，不相干的人最好立刻马上滚哦。讨厌。荆――”
　　从叫“荆”的青色影中几枚针状的青光应声刺向中央的龙妖，青针被混沌吸食了。青影冷冰冰道，“因为和别人交换了血，供应逆鳞的血融进一半杂质。也现在那个人死了，含有造血能力的血印死眠，逆鳞的血循停滞。”他似乎鄙夷地冷哼了一声。
　　橙龙“呼哧呼哧”笑得浑身打战，“姥姥，俺想和这个东西决斗，混沌的力，混沌，哦吼吼吼――”
　　红龙炎凤千羽冷哼，“龙观，在他逆鳞力量用尽之前，你先思考自己可以挺多长时间比较有价值。”他听完青龙的结论，周身立即燃起盘旋的火焰，混沌变得灼热。没有血来温暖，只好试试能不能有别的热源来缓解逆鳞。
　　白龙龙枭姥姥舒出一口气笑道，“对哦，我们是持久战哦。”
　　青龙不削一顾，如果不是龙枭姥姥恳求，他根本不愿意把研究医术的时间浪费在这件无聊透顶的事情上，“浪费时间。我不保证这个家伙的鳞能存活。”――逆鳞死掉，它也就废了。
　　礼钧将元气灌注给君溟，她稍微地恢复了些神智，喘息着支起身子，“少小看我家孩子。”
　　龙枭姥姥立即不满意，“是我的龙儿哦！”
　　君溟不跟她斗嘴，朝龙妖大声吼，“老子教过你！就是死也要死得很帅！自己弄掉了的东西，自己有种原封不动抓回来！”
　　橙龙“吼吼吼吼”笑疯了，“姥姥，让俺杀了这个东西吧，龙荆，俺在浪费时间对吗对吗。”青龙鄙夷地勾了勾唇角。
　　龙枭姥姥不满地朝君溟吼，“我家的龙儿怎么样都是帅的！”
　　轰一声。
　　火焰喷发的声音。
　　所有人瞠目结舌。
　　混沌中龙妖的右手亮起红色的双头蛇，蛇纹盾一般张起，在混沌中显得触目惊心。影翅嗖嗖地收回体内，三天的境光也逐渐熄灭。混沌风卷残云，将双头蛇印裹灭。
　　“操纵自己的血……吃了血印……”青龙龙荆不可思议，他第一次看见有人能够做到获得其他妖魔的造血之能。凭自己的意愿将肆意更换血液，纯粹的……纯粹的续命大能！
　　“龙荆……他他他……俺看见他控制了自己的逆鳞！没有听说过龙可以控制自己的鳞！！”橙龙龙观兴奋得浑身发抖，大呼小叫，“好强，好强，俺也操控不了自己的鳞。俺喜欢他，俺喜欢他！！”
　　“所以我才会听他的号令。”红龙炎凤千羽淡淡道。
　　龙妖熄灭的三道天境光猛然再次点燃，他没有张开影翅，梳理清楚被更改的部分一般，很快境光再次收回，龙妖苦恼地抒出一口气，“姥姥……”
　　龙枭姥姥欢叫地答应，“龙儿！”
　　“我稍微……做了些调整，累得半死，马上就昏过去。大概得请你运我回太古铜门。”
　　“龙儿！！你终于愿意回去么！姥姥好开心！……谨遵谕命哦龙儿！”龙枭姥姥扑到龙帝的胳膊上。
　　哼――龙帝祁都垂目，释然地勾起唇角。真的是闹得伤脸，殉情？……真是一点不好笑的笑话，你以为你逃掉了？怎么可能……我活着，你逃不掉的。
　　他沉默地悬浮，看向君溟的方向，似乎发生的一切事情，心中的想法，都这样默默地对师父做了交代。然后他筋疲力尽倒下去，仿佛云端飞下的落叶。四只龙妖同时扑上去，跪□接住了龙帝。
　　君溟笑了，她一摆手，“东儒，给老子交代，你为什么在这里？”
　　




☆、承上启下・尾声

　　后来。
　　后来，太古铜门参与掌握最高权力的政教两院在龙神殿召集了龙族，由主掌政治的长老与主掌神职的祭司共同发起。这一任的龙帝实在不伦不类，理应废黜。力持这一立场的长老没有想到龙族的人竟然到齐了，但政教两院已经达成共识，而且龙妖原本内部也并不都承认这个不知道哪里来的“龙帝”，到目前只是给龙枭姥姥面子而已。
　　最重要的是，只要没有龙帝，太古铜门的龙就是一盘散沙。力量越强的人就越不容易迁就别人，这是亘古的道理。长期被龙把持的朝政，应该注入新血，使用其他种族的决策。
　　“在新的灵童轮回转生前，我建议选出临时的决策者。”长老院次席长老发话，“首席长老是最好的人选。”他故意忽略坐在龙族中央御座上的龙帝，当他根本不存在。
　　“我的龙儿是龙帝哦。”龙枭姥姥懒洋洋地提醒。
　　次席长老道，“他并不是合格的龙帝，至少没有对太古铜门负责。”
　　“是么。”红色衣冠的炎凤千羽嗤之以鼻，“几次交战，若非君父，你以为你们能赢？”
　　次席长老冷笑，“谁知道，也许是色相交易。比如这一次与昼隐夜蚀宫交战，听说他与对方困龙岭守将的关系不清不楚。我们派出的弟兄一个也没能回来。”
　　次席长老以为龙帝伤了逆鳞，不能过分使用力量，说话便肆无忌惮。炎凤千羽听得胆战心惊，根本不敢接话，现在只要是龙，没有人敢提能联系到“罗T青颉”四个字的任何意向，这个不知死活的东西，居然胆敢去踩绝对不可越过的雷池。
　　然而龙族御座上的龙帝毫无反应。
　　首席长老挑衅道，“算了，还是用力量来决定是否应该废黜你。亮武器吧，我听说你剑术不错。”
　　“哼吼吼吼吼――”橙色衣冠的龙妖垂下两只尖锐的巨爪，演涎笑得浑身颤抖，“君父，俺想捏死这只蝼蚁……”
　　“什么！”长老们目瞪口呆。
　　“龙观。”龙帝漠然回答了橙色龙妖的名字。
　　巨人般壮硕的龙妖听话的小孩般退了下去。
　　“无聊。”龙帝失声笑了，随手将龙神印肆意丢出去，“这个谁要谁拿去。老子没空。”他说完径直离开。
　　其他长老瞪着龙神印在地上咕噜噜打着转。
　　首席长老恼羞成怒，同时展开了双重瞳和妖身，“站住！”他要将这个目中无人的杂种杀在当场。
　　龙帝只是经过时拂了拂袖。
　　拦路者的血肉在他身后敷满了整座大殿。
　　压慑性的力量将人震得心惊肉跳，殿内顿时落针可闻。
　　“哼――”青色衣冠的龙荆突然冷哼一声，“简直浪费时间。我还以为召开这个会议是君父的命令。”他起身跟了出去。
　　“哎呀。真是讨厌。”龙枭姥姥抚摸着脸颊，“人家在睡美容觉啊。”她嘴角隐隐有一丝笑容，龙妖一族中最强大的四人，对她的龙儿的称呼，不知道什么时候都变成了“君父”。显然政教两院都发现了这一点，瑟缩地蜷在自己座位，噤若寒蝉。
　　冥夜长宫龙帝寝殿深处的水镜之间。龙荆站在门口俯身，“君父，请移步和荆走一趟。”
　　龙帝颓唐地陷在椅子里，只是出神地看手里那枚小蛇配件。
　　“与您有莫大的关系。”龙荆说。
　　龙帝瞥了他一眼，终于起身。
　　两人走下冥夜长宫的东方底层，道路盘错复杂千回百转，又被层层叠叠被盘错的荆棘覆盖，没有人引路根本无法过去。然而走到最深处忽然豁然开朗，子宫一样的圆形大殿，散发夜幕一样温和的柔光。大殿中央的是向下凹陷着波浪般的光池，光池包裹着一只巨大的蛇卵。
　　龙帝眼神直了。
　　他不敢相信地嗫嚅着靠近蛇卵。
　　透明的卵壳外流动着双头天蛇一般互相噬药纠缠的红，卵内的人蜷做一团，手放在唇边，轻轻地呼吸。他嫩白的右手上，蜿蜒着逆行的龙纹。
　　龙帝的纹。
　　龙荆默默退了出去。
　　他可是冒着被吞噬消化的危险深入太古幽蚀，抢出了这只独一无二的卵。只有全身心想保护的人在，君父才会老老实实呆在龙族。
　　至于这么做的理由……良禽择木而栖，大概为了这个吧。
　　
　　―――――――― 上文完 ――――――――                        
作者有话要说：谢谢大家一直支持我。故事这个时候其实已经算结束了，虽然很稚嫩，但其实把我自己萌得半死。于是我决定继续写下篇。一定会写成卖萌搞基白痴狗血的小甜文。
代替小攻和受宝鞠躬答谢大家。请期待。
