
书名：我和我的儿子
作者：孺江

备注：
     这是一个爹把儿子找回来调|教，儿子把爹一步步拐上弯路的故事。PS：依旧是平平淡淡没啥起伏的故事
==================

☆、第一章

　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　
　　时辰早就不早了，此时万家闭户，一小队黑色短打训练有素的人正借着火把穿街走巷，精心掩饰自己的行踪，然而焦躁的步伐已经彰显出他们的急功近利。而我，那些黑衣人正追杀着的人，则钻入一间灯火通明的楼阁中，让黑暗隐没我的身影。
　　
　　在这种时候还能灯火通明开门营生的，不是赌坊就是妓院。
　　
　　我快速闪身溜进一个昏暗的房间里，没有烛火，却能听见房间里头明显是两个人的喘息声。我愣了愣，随即马上反应了过来――看来目前我藏身的地方，是间妓院，而且是专门用小倌来做生意的妓院。
　　
　　“啊……嗯……爷、您慢点儿……”
　　
　　“……呼呼……我……爱死你了……云儿……”
　　
　　很显然，正打得热火朝天的两个人并没有发现我的不请自来。我撇撇嘴，深吸了一口气，轻步移至床前，一手小心翼翼地掀开床幔的一个角，一手快速认准了伏在少年身上的胖子的脖颈，手刀用力地劈了下去。兀自沉浸在爱|欲中的少年神情惘然，目光呆滞，还不等他瞪大了眼睛发现身上的肥猪已经晕过去了，我又用手捂住了少年的嘴巴，低声道。
　　
　　“别害怕，在下没有恶意。”
　　
　　神色惊惶眼睛带着湿意的少年果然不出所料地挣扎了起来，奈何他身上压着一头肥猪，又被我的手制住，身为小倌本来就没几两力气，嗯嗯唔唔地像是十分害怕我似的。
　　
　　我叹口气，“都跟你说了我没有恶意，我没杀人，也不想对你做什么，让我在这里躲一个晚上就够了。”
　　
　　少年的眼神明显还是惧意较多。
　　
　　“你若是答应不声张出去，让我留在此处，就点点头，我马上放开你；你若是不想，那就恕在下得罪了，我不得不劈晕你再去找别的藏身之地。要是你假意点头，待我放开你时便喊人的话……在下对自己的功夫很有自信，我保证你喊第一个字的时候就会被我劈晕。公子，请表个态吧！”我扯了扯嘴角，暗自在手上多用了一分力，借机吓唬了那少年一下。
　　
　　其实他要是拒绝了，这个地方也就没有我的容身之地了，毕竟那少年见过我，虽然没有灯火照明，难免会借着从窗外漏进来的月光看到我的身影。
　　
　　所以我至少要在他劈晕后醒来之前有多远走多远，而我目前的情况……我苦笑了下，其实也走不远了。
　　
　　没想到少年居然镇静了下来，黑亮的眸子盯着我看了几眼，缓缓点了点头。
　　
　　我松了口气，把人放开，然后一把将他身上的胖子踹下了床，一屁股坐在了床边。
　　
　　“壮、壮士……你……”少年见我坐在床边，本能地瑟缩了一下，眼神又带了些畏惧，不是还以为我要对他不轨吧？
　　
　　我挑挑眉，瞥了他一眼，“你先把衣服穿上吧。”
　　
　　长年习惯于发号施令的人话一出口，就难免带上三分让人不得不拒绝的味道，况且少年低头看了看自己狼狈的样子，果然手忙脚乱地收拾了起来，边收拾边偷偷瞄着我。我行得正坐得端，自然是大大方方地任他瞧去。
　　
　　“这位……壮士，如何称呼？”他小心翼翼地问道。
　　
　　我淡淡一笑，“承蒙救命之恩，追云堡杨胜天。”我听见那少年喃喃地念了几遍我的名字，他显然不是在江湖上混的，就算知道了名字也不清楚追云堡是个什么样的地方，杨胜天又是追云堡的什么人，不过他还是很有礼貌地自报家门，“我……我叫纤云……”
　　
　　“嗯。”刚刚也听见那胖子喊他云儿，这名字也太女气了吧，小倌起名字都是这样的吗？
　　
　　不再跟他多说，我盘膝闭目，调理内息。
　　
　　少年惊呼了一声，打断了我的闭目养神，幸好声音不是太大，我冷冷地看着他，“怎么了？”
　　
　　“你……你流血了……”纤云支支吾吾地说，有些担心地看着我。
　　
　　屋子里确实漂浮着淡淡的血腥味，而我也清楚身上的伤到了什么程度，正是腰腹上的伤口拖住了我的形成，让我不得不藏身在妓院一晚。不过，对外人，我还是不想跟他说太多，“无妨，一点小伤。”
　　
　　“让我来帮你止血，好吗？”少年略有沙哑而不失清澈的嗓音让我慢慢动摇，纤云不等我点头就跳下了床，动作有些不稳，不过还是摸到了火折，点了根小小的蜡烛，然后在房间里找了会儿，回来时手上已经多了个小布包裹。
　　
　　纤云打开包裹，里面是各种各样的瓶瓶罐罐，他熟练地挑了几个瓶子，又撕了件干净的亵衣，准备妥当以后，便站在床前，看着我。
　　
　　我也抬起头看他，有了光线，更能看清楚这少年的样貌。十三四岁左右的少年身体还没长开，一张巴掌大的小脸清秀柔美，小身板儿瘦弱得可以，身上单薄的衣服已经无法遮掩住里面斑斑驳驳的青紫痕迹。各行各业均有它的规则，我不便多说，道了声谢以后，便主动褪下外衣，露出精壮的上身任他涂抹伤药。
　　
　　少年不怎么敢看我的表情，脸上微红，像是害羞一样，手上的动作却还是温柔的。
　　
　　我盯着他白里透红的清秀脸庞看，方才在黑暗中尚不觉得，有了光线以后便觉得这张脸说不出的亲切，我微微眯起了眼睛。
　　
　　“上好药了……”纤云小心翼翼地抬头看我，发现我正盯着他的脸看，忙又低下头去，手上紧紧捏着瓷瓶，不知如何是好。
　　
　　就在他弯起身的时候，从他衣服里掉出一块金镶玉的坠饰，我下意识地伸手，将那个物件握住。
　　
　　“你……”还不等他惊呼，我就用不太确切的语气轻声问道，“这个坠饰是你的？”
　　
　　纤云惊讶过后听见我的问话乖巧地点了点头，眼神中透露出疑惑和敬畏，但也连忙用双手握住了我的手腕，似乎是要保护那坠饰，“这是我的贴身之物，不是什么值钱的物件儿……鸨妈捡到我的时候就在我身上了，她可怜我没爹没娘，让我留着这样东西做念想……”说到后面，竟似有哭腔。
　　
　　我深吸了口气，缓缓放开手，再仔细看着上面雕镂的纹饰，说话的语气温柔地连我自己都没听到过，“你……今年多大了？”
　　
　　“十、十四了。”
　　
　　“你被捡到的时候可是冬天？”
　　
　　“鸨妈跟我说，正是腊月里……”
　　
　　微微眯了眯眼睛，我上上下下地将那少年再度打量了一遍，然后仰天大笑三声，不顾刚包裹好的伤口，站起身用力地将少年抱在怀里，声音激动得不能自已，“我终于……找到你了……”
　　
　　纤云显然是还没反应过来，等我从自己怀里掏出那块一模一样的坠饰时，他的眼眶都湿了，玉上各有半片云彩，两块玉合在一起正好是一整片生动的云彩。
　　
　　我很高兴地笑了笑，肯定地告诉他，“你是我儿子。”
　　                        
作者有话要说：旧坑重填了……感觉比最开始漫无目的地写要好多了，大概这两年来我也锻炼出来了OTL
以前收藏这文的，可以当做全新的故事来看，依然是父子文，不过攻受未定。
新点进来的朋友们，别看后面锁了那么多，在下会尽快把内容都填上的……




☆、第二章

　　抱着纤云，想着眼前这个少年是我想念已久的和那人生的孩子，是我自己的孩子，就不由得更用力了几分，骨肉亲情，血浓于水，我的心情翻涌似海，激动得不知如何是好。纤云也很激动，两条细胳膊环着我的腰，两个人的心跳都跟打鼓似的，他踌躇了许久，脆生生地叫了声“爹”。
　　
　　“嗯，再叫一遍。”我眼眶开始泛酸。
　　
　　纤云很乖巧地又叫了一遍，似乎觉得一遍不够，刚刚那声爹和我的鼓励仿佛打开了他内心的一个缺口，潮涌般的激动使他无法控制地爹爹爹地叫了好几遍，而我也听不腻，一边笑着一边听他连续不断地叫。
　　
　　等他冷静下来了，我也松开了他，这孩子身高还只到我的胸膛，瘦的没几两肉，看起来像风一吹就会倒下似的。
　　
　　我皱紧了眉头。
　　
　　他还以为是哪里惹得我不快，小心翼翼地又唤了声“爹”。
　　
　　我低头仔细看他，那黑得漂亮的眼里虽然有感动和高兴，却也有些许不可置信。而我也是在再次看他的时候才又瞄到了他身上连衣服也遮掩不住的痕迹，顿时那些刺目的青紫痕迹让我眉头皱的更深了，想到了我们如今的处境。
　　
　　我握紧了他的手，自责地望着他的眼睛，“……这些年来爹没能找回你来，是爹对不起你，让你吃苦了。”
　　
　　纤云早就眼泪汪汪，拼命摇头，“不是的……爹……你能这么说……纤云……纤云明白……你没有抛弃我……”说到后面，话音哽咽得听不清他到底说了什么。
　　
　　见他那副乖巧可怜的模样，我也差点跟着他哭了起来，好在我毕竟比他年长，心里承受得住，表面上也能表现得比他强一点，就是在眼神扫过地上那个被我忽略已久的胖子时，还是难掩身上的杀气。
　　
　　刚才，在这里，他对我儿子做了那种事……
　　
　　当时我还想着毕竟是别人的营生，不好说道，如今报应这么快就来了，自责懊悔伴着更多的恨意令我缓缓举起掌，就要朝那胖子的天灵击去――
　　
　　“爹！”纤云抢先一步抱住了我的手臂，“你不能杀他……”
　　
　　我一愣，心里更气了，沉声道，“放开。”
　　
　　“你……不能……”纤云显然是被我的模样给吓住了，可还是不肯让开路，我转头盯着他的脸，看起来不像是要维护那胖子。
　　
　　“为什么拦我？”我的语气很不好。
　　
　　“爹，你如今不是要避难，闹出了人命不会更添麻烦？何况你杀了他，又能如何？这些年来纤云都是这么过来的……”纤云说着，嘴边泛起一丝苦涩。我顿觉心情很沉重，那感觉甚至盖过了我找到失散多年的儿子的喜悦，收回掌，却双拳紧握，微仰起头，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　那孩子，到底是吃过了多少苦，才能拥有这般玲珑的心思，事事都思虑周全的？
　　
　　便是方才身份没有明白之前，他为我疗伤，也不单是可怜我受伤而已吧……那个时候，我就算出尔反尔他也根本无法反抗，还不如对那个“武功高强绝对不能开罪的人”施以恩惠，以求保命。
　　
　　心里更多的，还是对这个孩子的怜惜。
　　
　　我叹一口气，重新坐下，纤云将手覆在我手背上，似乎是在安慰我，我睁开眼，“……这些年，你受苦了。”
　　
　　说完，纤云再坚强的孩子也哭了，仿佛是要把这么多年的委屈都发泄出来，扑进我怀里哭了好久，哭湿了我的衣服，抓着我的腰的力道还真不小。我苦笑，刚包扎好的伤口又裂开了。
　　
　　不过我没告诉他这件事，虽然把孩子找回来了，但我一时半会儿还没法带着他走，等他不哭了，我一边帮他擦眼泪一边跟他说，“我如今……被仇家追杀，就算很想，也没法让你跟着我走，等我回到追云堡的地盘上，再把你接回来，可好？”
　　
　　纤云点点头，“我都听爹的安排。”那认真说话的样子沉静得不像个十四岁的少年。
　　
　　我心里又是一阵感慨，交待了他一些事，比如那胖子醒来以后该怎么应付，如果这段期间有人要做他的生意该如何拒绝，因为我不想再让别人糟蹋他了，毕竟是自己的儿子，之前的没法弥补，从现在起总要好好保护他了。纤云每听我吩咐完一件事就点一下头，跟小兔子似的，他的眉眼很细致，像他娘，又或许是青楼调|教的缘故，很有几分清媚，我一时晃了神，差点忘记自己说到了哪里。
　　
　　后来纤云跟我保证他一定按照我说的去做，好好留在原地保护自己，等我来接他，我宽慰不已，笑着摸了摸他的头。
　　
　　说得差不多的时候，天色也渐渐变亮了。
　　
　　我们同时看了看天，都明白，又要分开了。
　　
　　纤云眼里透着些许不舍，他见我开始收拾自己准备离开，犹豫许久终于开口，“爹……你能跟我说说追云堡是个什么样的地方吗，爹把我带去了追云堡，会不会给你带来麻烦？”他说完就低头咬着唇，不敢期待我的回答。
　　
　　我拍了拍他的肩膀，“怎么会呢，追云堡是你太爷爷传到你爷爷手里，又传给了你爹的，以后爹还要再把追云堡传给你呢！别想太多，你只要想着自己是追云堡的少主就行了。”
　　
　　先时听我说追云堡，纤云就觉得那里大概不是个普通的地方了，现在又听我表明自己是追云堡的堡主，他是追云堡的少主，顿时瞪大了眼睛，只觉得更惊讶，张了张嘴，最后气鼓鼓地瞪了我一眼，“爹，你是故意的！”
　　
　　“嗯，我就是故意的。”我开成公布，笑着点点头，原是怕泄露身份，后来是真没想起来告诉他这点，不过能看到这孩子丰富的表情，算是弥补了十四年不在他身边看着他长大的遗憾吧。
　　
　　说罢，我又温柔地看着他，“爹要走了。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“我定会把你接回来的。”
　　
　　“……”
　　
　　本以为这孩子还会拉着我撒个娇什么的，没想到他却是转过身背对着我，微耸的肩膀能看出他在忍耐，却仍是坚强的模样。
　　
　　我暗自叹气，不再磨蹭，翻窗而去。
　　
　　




☆、第三章

　　三日后，我回到了追云堡的分部，让部下们联络了总部，叫了郎中给看伤，并给我的心腹张奉之留了密信，之后沾了床就倒了。
　　
　　后来想想，那日离开的时候对着纤云那孩子嘱咐这嘱咐那的实在是多余，那么伶俐的一个孩子，肯定想得比我要周全，不过难得尽一下做父亲的职责，过过爹的瘾，料想他也不会在心里鄙视我什么的。让张奉之去把他接回来，则完全是一回到分部就被公务缠身，加上那些个部下们总认为我伤得不轻，不让我再跑出去了，哪怕我跟他们说我儿子还在水深火热中，他们也照样拦在门口。
　　
　　“您先养好自己的伤吧！少主的事情也不是很急……”
　　
　　“那不是你儿子你当然不急！”一开始我怒火中烧，之后想到这次确实让他们担心了很久，我自己心里也过意不去，况且把纤云的事情交给张奉之，以性格严谨沉稳著称的张奉之一定能办好。
　　
　　于是我也安心的把自己丢在公务里，每天数着日子去算张奉之的行程，距离我们父子相见还有多少天……
　　
　　张奉之不愧是我的心腹手下，办事的速度很快，竟比我预想中的还要快，等我回到追云堡的总部，他也不过是相差了一天就到了。跟他一起到家的，还有纤云。
　　
　　那天我收到了张奉之的密信，早早就吩咐底下的人收拾好一切，领着堡里身份都不低的部下们在城里等着。忘了说，追云堡虽是中原正道名门，却因地方偏远，追云堡坐落的翰城外是罕见的草原和大漠，城里的人也不都是中原人的打扮，这个城镇虽然不大，每一寸土地却都属于追云堡，街上大部分的生意也都是堡里的人经营的，所以尽管是让部下们一起出堡等张奉之和纤云，倒不如说是边巡察沿街的生意边等人。
　　
　　蔡桓捧着一叠账簿匆匆赶来，见我正悠哉悠哉地坐在客栈雅间喝茶，表情有些忿忿，一屁股也在对面坐了下来，拎起桌上我让人温好的上好的茶就灌进肚子里。
　　
　　这个人今年三十有五，身材高大，面相粗犷。
　　
　　这人是除了张奉之之外负责打理家族生意的，能力不错，性子有些急躁，我不禁叹息，“上好的茶就被你这么糟蹋了，跟喝白开水似的，你也不心疼……”
　　
　　“呸，堡主你酸什么，你自己不也喝不出个五四三来！”蔡桓骂骂咧咧，见他面色不虞，我也明白过来了，不过是拿茶撒口气罢了，给了身边伺候的小厮一个眼色，小厮连忙上前把整壶茶换走了。等人走了，我再问，到底发生了什么事。
　　
　　蔡恒一向有问必答，只见他眉头蹙了松，松了蹙，最后忿忿地拍了下桌子，“还不是这个月的账目！眼见着冬天快来了，城里的生意多半是靠跟塞外的游牧民交换珍稀货物的，这会儿游牧民都找地方过冬去了，还有谁来城里做生意？便是中原分部的那些生意，也因为……唉，不知道今年的收入能不能帮城里的农户们捱过这个冬。”
　　
　　我明白他未说出来的话是什么，当即也皱了眉，“中原分部尚且不用担心，城里的生意……每年不都是要过冬的？难道往年就没有这种忧患？”
　　
　　“往年还好一些，今年秋收欠丰呢，这一年城里又草木皆兵的，便是堡主你，两个月前不还生死不明么，谁有那个心思打理营生啊……”
　　
　　蔡桓说罢，看了我一眼，发现我的脸色并没有他预想中的那么苦，又骂骂咧咧起来，直说我是狼心狗肺。
　　
　　我摇头笑道，“不管生意怎么样，追云堡都要帮城里过好冬的，这个有你和奉之操持，我也不大担心。”蔡桓听了更是气急，还要说什么我就率先转移了话题，“不过今天可是大日子呢……你忘了我为什么要到城里来了？”
　　
　　蔡桓睁大了眼睛，这才反应了过来，“……是，少堡主要接回来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“唉……”蔡桓又大声叹道，“今年大家都倒霉，你倒是塞翁失马！”
　　
　　我嘿嘿一笑，亲自为他斟了杯换好的茶，“蔡管事辛苦了，蔡管事喝茶。一会儿我儿子来了，让他好好跟你学学营生，也好为你分担些啊。”
　　
　　“得！别给你儿子当了奶妈就很不错了，我还能指望小少爷能分担一二？”蔡桓撇撇嘴，鄙夷地看着我，“你儿子，和你多半是一个性子的……”
　　
　　被人这么说我儿子，我当然不乐意，马上就辩白道，“那可不是我吹，虽然小云他成长的环境差了些，但性子是很伶俐的，比我这大大咧咧的江湖汉子好多了。等你见了他，就明白了！”
　　
　　正和蔡桓说着，外面就多了些热闹声，我探出头去看，一辆棕红大马拉着的马车进了城，街上立刻有几个人围了过去，马车上印着追云堡的标志，下面又有人说是张奉之回来了。
　　
　　我心思一动，吩咐小厮几句，让他拦下那辆马车。
　　
　　蔡桓看我神色掩不住的高兴，干干地往下面瞄了眼，道，“你儿子来了。”
　　
　　我老神在在地喝了口茶，“奉之来了。”
　　
　　等蔡桓明白过来，正喝到一半的茶差点被他喷出来，囫囵咽下的茶呛得他脸红，最后指着我，“你……你……你当心让张奉之听见，你敢让他当你儿子？！”
　　
　　我哈哈大笑，“老蔡啊，这就是你想多了不是，我的意思是，奉之和儿子都来了……”
　　
　　“滚你妈的！”
　　
　　还不等我继续笑，二楼雅间的门口就多了一抹灰色长衫的白净书生，虽然白净，可此时那人脸上却是阴云密布，眼神在蔡桓和我之间来回扫了一圈，然后皮笑肉不笑地朝我拱了拱手，“堡主。”
　　
　　我尴尬地应了，又听见他说，“刚才你们说什么呢，这么热闹？”
　　
　　“咳……奉之，我们，其实，也……没说什么……”我抓了抓头，视线飘到窗外去。
　　
　　张奉之冷哼一声，蔡桓马上就站起来了，把座位让出来，捧着他的账簿说还有账目没对完，让我们聊。快走到门口的时候，他这才发现张奉之身后有个娇小的清秀少年，愣了好半天，蔡桓才弱声问了句，“这位……可是少堡主？”
　　
　　纤云站在张奉之身后，见到人高马大的蔡桓，反射性地瑟缩了下。
　　
　　张奉之却点点头，回答他，“正是少主。”
　　
　　蔡桓看气氛不对，没说几句话就溜走了，剩下张奉之，他径自朝我对面的座位走去，坐下以后还熟练地为自己斟了茶，而纤云则站在门口，颇有些不知所措。
　　
　　我瞪了眼张奉之，又瞧瞧纤云，还是心疼自家儿子，就朝纤云招招手，“小云，过来坐这边。”
　　
　　                        
作者有话要说：写着写着……我发现设定很man的奉之被我写成了个女王= =|||
这文攻受还没定呢，谁来给我出个主意？
要不然就按偶那诡异的思路去写啦……说不定会雷死个人……




☆、第四章

　　纤云乖巧地在我身旁落座，面上还是拘谨。
　　
　　许是一路上张奉之给他教了很多规矩，让他不知如何是好，连话也不怎么敢说，跟我第一次见他的时候那种惊慌失措的模样差不离了。我揉了揉他的头发，少年的发质很软，在掌心摩挲的感觉挺好，又揉了两下这才跟他说，“一路上没受什么委屈吧？”
　　
　　不等纤云回答，张奉之就漠然道，“你觉得，我有可能让你儿子受委屈吗？”
　　
　　我干笑两声，看纤云确实瞧着比以前多了点肉，料想在路上的时候张奉之就让他好好调养了，纤云脸上多了肉看起来就是个十足的少年，小脸也是白里透红的，他皮肤又嫩，真是个小白兔似的。
　　
　　“多谢你了，奉之。”
　　
　　“你我之间还说什么谢？”
　　
　　张奉之瞥了我们一眼，挥手把小厮招来，让他点菜去了。
　　
　　“小云，一会儿给你介绍咱们追云堡的人，让你认识认识你爹底下的那些叔叔伯伯们……”我正跟他讲到刚才雅间里的蔡桓时，就听到咕噜噜一声，在相对安静的房间里听得十分清楚，转过头，就看见纤云低着头，咬着唇，不敢看过来，我微微一愣，“倒是忘记了你也饿着肚子呢，先吃饭吧。”
　　
　　小厮的速度挺快，不一会儿就带着上菜的小二进来了，桌上摆了荤素相宜的菜，多半是清爽可口让人有胃口的，见纤云就着菜一口口扒着碗里的饭，我顿时觉得张奉之点菜也很有讲究，心思果然很细。
　　
　　长途颠簸的人，即使饿，也不一定能吃得下大鱼大肉。
　　
　　纤云填了点肚子，又怯生生地看着我，“爹……你怎么不吃？”
　　
　　我忙摆了副大人的样子豪爽道，“刚才已经跟兄弟们吃过了，这会儿你吃你的就好。”
　　
　　“别理他，你爹看着你吃就饱了。”张奉之插嘴道。
　　
　　我恶狠狠地瞪向张奉之，后者全然不为所动，从小到大跟他一块长大，他还真明白我心里在想什么，甚至在我儿子面前都不给我留面子。
　　
　　纤云似懂非懂，低头继续吃着。
　　
　　吃得差不多的时候，雅间里又多了好些人，蔡桓把张奉之带着我儿子回来的事情告知了我的一帮兄弟们，大伙都赶着来瞧瞧纤云，我得意地把孩子推到他们跟前，让他们好好看看这清秀的少年就是我儿子。
　　
　　同时我也一一指着他们对纤云说，“这人你见过，叫蔡桓……这是方永，这是吴昭，那个不怎么说话的是陈述忠……”纤云很有礼貌，一个个的问好，看得出来，这些人对纤云的印象都不错，我也很高兴。
　　
　　方永感叹道，“堡主你运气可真好，不用你操心就得了个这么好的儿子。”
　　
　　我点头，“那是，纤云是个好孩子，以后我要加倍的疼他。”
　　
　　吴昭也说，“瞧这孩子，一定是随娘，一点都不像你五大三粗的。”
　　
　　我捶了他一拳，看起来下手挺重，让他后退了一步，其实没用几分力，纤云忙扯着我的袖子，以为我真的生气了，我回头上上下下打量了他一眼，安慰他，“没事，以后你会长得跟你爹一样壮的……”
　　
　　正埋头吃饭的张奉之又打断我，“还是别，我可想象不出那孩子的脑袋安在你身上是个什么光景。”
　　
　　几个人听了，不约而同的爆笑起来。
　　
　　大家互相扯皮几句，张奉之也吃饱了，慢慢踱步到我们跟前，阴测测地看着我们，“这么晚了还在这聊得那么欢，还要不要回堡里了？”
　　
　　我看了看外面的天色，确实不早了，日头都西斜了。追云堡有门禁，太阳下山以后就下钥，将护城河上的吊桥收起，为防有人入侵，守备得很严，就算是堡主，也不能例外。这时候策马回去，最快也要天黑以后才能回到，吊桥早就收了，我便回道，“今天就在城里过夜吧，明天再回去。”
　　
　　“那我去跟掌柜说，要他备几个房间。”张奉之领着小厮施施然下了楼。
　　
　　“哎，我觉得今天张大哥心情不大好。”方永眨眨眼，直盯着我。
　　
　　“他对谁都是这个态度吧……”我摊了摊手，“强行让他来中原一趟，以他那三步不出堡里的性格，不怨我才怪。”
　　
　　“哈哈……张大哥果然是书生，大门不出二门不迈！”
　　
　　“得了，让张奉之听见又不知要怎么冷嘲热讽呢，跟他扯皮，你扯不过他。”我敲了敲方永的脑袋。
　　
　　方永抱着脑袋嗷嗷叫，吴昭又说了几句打趣的话，突然几人当中最不爱说话的陈述忠对我说，“堡主，少主回来是大事，但他的身份……”
　　
　　他这么一说，几个人都沉默了，纤云之前见我们几个大男人相互打趣的模样还挺感兴趣的，但在陈述忠说到这个话题上时，他则小心翼翼地看着我，虽然不太明白为什么我们都沉默了，可也感觉到气氛的不对劲，在一旁乖巧地站着。
　　
　　我想了想，最终还是叹口气，“纤云是我儿子呢，总不能将他藏着掖着吧？以后我不行了，追云堡不得交给他打理？就算我想掩盖他的身份，堡里难道就没有他们的眼线？”一连三个问题，既是自问自答，也是事实，“现在好不容易找到他了，不把属于他的名分给他，那跟没找回来有什么区别？”
　　
　　众人听了，也只有点头的。
　　
　　我回头去找纤云，发现他的眼睛红红的。
　　
　　叹口气，摸着他的脑袋，“……不过总不能还叫纤云吧，你的名字是要入家谱的，你学过字么，有没有自己喜欢的名字？”
　　
　　纤云点点头，又摇摇头，“一切都听爹爹的……爹让我叫啥名，我就叫啥。”
　　
　　“那就叫还叫先云，不过是这个‘先’……”我用手指沾了茶水，在桌子上写着，“杨先云，这个名字怎么样？”
　　
　　“我都听爹爹的。”
　　
　　“嗯，就这样吧，以后这就是你的名字了。”我满意地点点头。
　　
　　                        
作者有话要说：攻受未定，求意见啊……TAT
奉之君离我心里的美好形象越来越远了……




☆、第五章

　　张奉之对于我随随便便就给儿子定了名字这件事颇有微词，不过，对于杨先云这个名字，他倒是没什么不满意的。我跟他说，别看只是随便在桌上写几个字，那也是要看人的，因为是我儿子，所以灵思如泉涌，他当我放屁。
　　
　　晚上，众人都在这间客栈投宿，由于房间满了，还多了一个人出来，我心情大好地拉着儿子跟我一块睡，以前从来没有跟儿子一块睡的经历，回到堡里肯定要给小云单独安排一个屋，所以现在总算是一圆做父亲的梦了。
　　
　　简单泡了个澡，倦意上涌，我活动活动筋骨准备躺下，却见小云仍站在床边低着头，看起来是有些紧张。
　　
　　我朝他笑道，“小云，过来，你躺里面。”
　　
　　他怔了一下，然后缓步坐在床边，除了鞋袜，爬上了床。床上只有一床被褥，他又拘谨地看了看我。
　　
　　“……爹，你盖被子。”
　　
　　“你爹有功夫在身，不怕冷，倒是你……虽然养胖了点，总觉得你还很单薄，以后多吃点饭。”我把他递过来的被子又接了，看他躺下来，帮他盖上被子。
　　
　　小云盖了被子以后就把自己卷起来，缩成一团，又努力往里面挪了挪，给我让出更多的位置，我叹口气，让他不必那么小心翼翼。看得出来，在我面前，他还是没能完全放开，不过来日方长，我倒也不急于这一时，毕竟那么多年了，虽有父子血缘，但于双方而言其实都还是陌生人。
　　
　　总要给点时间让彼此熟悉的。
　　
　　我熄了灯，回到床边躺好。朦胧的月色从窗外漏进来，客栈里也变得安静下来了。
　　
　　不知过了多久，我瞪着头顶床帐，“……怎么，睡不着？”
　　
　　身边本就不规则的呼吸声顿时变得更紊乱了些，然后小云像蚊子哼哼似的扭捏道，“……爹……你怎么……也没睡……”
　　
　　“我听见你气息频乱，觉得你有心事。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你有话要问我？”
　　
　　我侧过头去，就着昏沉月色，他的脸色不太好，紧咬着下唇，低垂着眼帘，然后才缓缓说道，“爹……明天我们会回去追云堡吗？”见我点点头，伸手揉了揉他的发顶，像是被我鼓舞了一般，又抬头问道，“那，我娘也在？”
　　
　　那双黑亮的眸子就算在黑夜里也显得明亮，我一时愣住了，带着歉意对他说，“你娘……已经过世了。”
　　
　　小云的脸上爬过哀伤之色，不过很快恢复了，“我娘是个怎样的人呢？”
　　
　　看他一脸的好奇，我却只能摇头，“以后你会知道的，但不是现在，很晚了，这几天连着赶路你也累了，明天还要带你去逛堡里，别太劳累。”明显的托辞，但小云已经听到了话中含义，乖乖地闭上了眼睛。
　　
　　等到他的气息平稳后，我也缓缓睡着了。
　　
　　第二日，倒是小云起得比我早，我醒来时，他已经把自己收拾好了，端了盆水让我擦脸，我感慨着儿子的孝顺和体贴之余，听他说以前每日里都是这么早起的，又不由得心疼起来了。
　　
　　“爹，你用手巾。”
　　
　　“爹，我帮你穿鞋。”
　　
　　“爹，尝尝这个糕点……”
　　
　　一大早我看着小云忙活这个忙活那个，贴心得不得了，只能瞪大眼睛不知所措，一旁我的手下们反应也跟我差不多，都是大老爷们谁被这么仔细地伺候过？也只有波澜不惊的张奉之还能便吃着糕点便看好戏似的瞧着我们。
　　
　　“咳咳，小云你也累了吧……过来吃饭，别忙活了。”我忍不住出声说。
　　
　　“嗯。”小云顺从地点点头，坐在我旁边，纤细的两只捏起一块糕点，放进嘴里，细嚼慢咽，吃得比张奉之还要优雅……
　　
　　蔡桓用手肘推了推我，小声问道，“这真是你儿子？”
　　
　　“……真是我儿子。”我瞪眼道。
　　
　　吃完早饭，一行人终于启程回追云堡，城里不方便纵马，我们牵了马走到郊外才上了马，小云不会骑马，自然跟我一起。上了马，在城里的拘束感全然抛到了脑后，我执了马鞭，纵情奔驰，胯|下的棕色好马似乎也感觉到了主人的兴奋，一路跑在了最前面，风声在耳边呼啸，将坐在我怀里的少年的黑色发丝吹起，有几缕抚在我脸上，顿时觉得痒痒的。
　　
　　小云大概是头一回骑马，紧张地用尽全力去揪住马鬃，我附在他耳边笑道，“别抓得太紧，把马扯痛了，可是要掀翻我们的。”
　　
　　他一听，吓了一跳，猛地松开了手，整个人都往后面倒。我一手抓着缰绳，一手托着他的腰，看着小云惊魂未定的侧脸，不由得玩心大起，“要不要试试自己驾驭？我把缰绳给你，嗯？”
　　
　　“不……不要了……”小云哆哆嗦嗦，要不是姿势问题，估计他会死死抱着我。
　　
　　我不依不饶，将马缰整个塞到他手里，又抽了一马鞭，马飞奔得更快了，而除了腰上的那点依靠，小云整个人都摇摇晃晃的，我便又贴着他耳朵说，“身体伏低一点，对，像这样。马缰抓好，别轻易松开了，它要往左边跑了，缰绳往后边拽拽，嗯嗯很好……”
　　
　　“呜……”小云只能完全听着我说的去做，我想着他应该能控制好这匹马了，就悄悄放开了固定着他的腰的手，没想到他感觉到了，顿时马缰和坐姿都不管了，回身紧紧抱住了我的腰。“爹！爹！……”
　　
　　我想笑，可看他眼泪汪汪的样子，又忍住了。因为他这一放，马的方向失了控，速度也慢了下来，落在了张奉之等人的后头。我重新握上马缰，两腿一夹，轻轻拍了拍缩在我怀里的脑袋，“别怕，有爹在呢……刚才是爹爹不好，吓着你了。”
　　
　　因为这么一件事，到了追云堡后，小云下了马还是心有余悸，紧紧拽着我的衣袖不肯松开，我无奈，谁让我吓着他了呢？
　　
　　                        
作者有话要说：没人建议……那就还写成年上好了……




☆、第六章

　　我带着小云逛追云堡，偌大的追云堡被我们走了个遍，从护城河到摆放祖宗牌位的祠堂，从我平日办公的书房和众弟子们练功的院子，到站在追云塔最顶层遥望秋草无边的跑马场，人生何处不快意，只要有家、有酒、有良辰！
　　
　　小云想是也被这幅景象所吸引，我指着远山对他道，“小云你看，天际的那些山峦，便是中原与外族的分界线，这方圆百里最后一处有人烟的地方，便是我追云堡！”我掷地有声，小云随着我的手指看过去，神情亦是肃穆。
　　
　　“……好壮观。”
　　
　　“那是当然，在中原也不见得能看到这般景象。”我自豪道。
　　
　　小云神色略有踌躇，“我……我从来没有出去过。”
　　
　　“抱歉……本想让你开心点的，又让你想起了过去。”
　　
　　“没事的……爹……”
　　
　　我按着他的肩膀，认真地跟他说，“在爹面前，你不必感到拘束，虽然过去之事已无法挽回，但以后，爹绝对不会让你受到半分委屈。”
　　
　　“爹……”
　　
　　小云眼里闪着泪光，忍着不哭出来，我又安慰道，“好孩子，你到家了……今后爹护着你，谁也欺负不了你。”
　　
　　小云抹了把眼泪，点点头。我便岔开了话题，“你瞧那边的云，那是只有在翰城才能见到的奇景，黑云压城城欲摧，壮阔非常，看起来几乎能压垮远处那些雪山，对不？咱们追云堡的名字就是这么来的，‘追云堡’里的‘云’，可不是文人诗词里那些轻飘飘的东西。”
　　
　　“好吓人……不知道站在那山脚下看着会是什么感觉……”小云望着那灰暗的云层喃喃。
　　
　　“你想看吗，下次带你去看。”我摸了摸下巴还没长出来的胡子，有点不习惯光溜溜的手感，略带了遗憾道，“不过看着挺近，离咱们这有两天距离呢，草原上容易碰着狼，下次要先让人打探好路，爹再带你去。”
　　
　　“不、不必这么麻烦了……”
　　
　　“为什么，你不是想去看吗？”
　　
　　“先云就是说说而已，爹你太当真了……”小云一笑，露出右边浅浅的酒窝，我也是这时才看见他半边脸上有个那么浅的酒窝，他若是不笑，或笑得浅了，就看不到了，“若不是有爹在，我光是站在这里我都会觉得害怕呢……”
　　
　　我愣了下，随即大笑，“那可不行，我杨胜天的儿子，怎么能被区区的山和云给吓到了，过几天教你功夫，以后就不怕了。”
　　
　　小云红着脸，低下头。
　　
　　逛了一整天，不光是小云，连我也有些累了，回去的时候正好赶上吃饭，张奉之也帮小云收拾好了屋子，一众人聚在正堂内围着桌子吃饭。除了先前随我出来的蔡桓、方永、陈述忠、吴昭，还有两外两个留守在堡里的长老，唐翎和骆燕。这两位都是二十好几的姑娘了，尚未嫁人，自小也是跟我和张奉之等几人一同长大的，性子倒也不是如何泼辣，却一直不肯出嫁。江湖儿女，自然没有深闺女子那般的条条框框，什么父母之命媒妁之言的都是狗屁，看对眼了才是正经。如今她二人还没嫁人，只是眼界高，没碰上喜欢的人罢了。
　　
　　倒是她们自己常年感叹这辈子或许就嫁给了追云堡，也不管外头有多少暗自恋慕她们的人。
　　
　　我把小云介绍给她们认识，两位姑奶奶还嗔怪我白天拐了他一天不让她们见，我呼冤枉，唐翎便指着我的鼻子道，“杨胜天你就是看不起女人是吧！儿子让我们看看又不会少块肉，这都什么时辰才让他露个脸，要不是吃饭，你准能继续藏着掖着！”
　　
　　“姑奶奶，是你自己一整天没个踪影，回来那么久都没见着你，能怨我么？”
　　
　　我辩解道。
　　
　　唐翎瞪了一双杏眼，准备再说话时，骆燕扯了扯她的衣袖，微微笑道，“翎姐，儿子是堡主的，他当然宝贝得紧啦……”
　　
　　“哼，我以后生了儿子，我也不让你看！”唐翎又剐了我一眼。
　　
　　我向骆燕投去一个感激的眼神，谁知骆燕又说，“诶，这可不像老子对儿子，倒像是金屋藏娇了呀堡主……”
　　
　　“……姑奶奶们，你俩给我留点面子成不……”在一双嘴巴厉害的女人的面前，武功再高强的男人也是没用的。唐翎听了骆燕的话直捧腹大笑，用力地拍了拍小云的肩膀，想说什么的时候几次被自己呛了，最后才用袖子擦了擦笑出来的眼泪憋着劲儿对小云说。
　　
　　“小子，你长这么大你爹都没怎么操心你，这可不行，日后可千万多给他找麻烦，别让他日子过得太舒心了！”
　　
　　“唐翎……”我皱了皱眉。
　　
　　“你瞪什么呀，瞪什么呀！”唐翎借着酒劲嚷嚷，“有你这么当爹的么，儿子在外十几年了都不知道，若不是有这个信物，若不是……”说着，唐翎盯着小云胸前的佩饰，眼眶红了。
　　
　　骆燕忙打圆场，“翎姐，今儿是好日子，别想那些伤心事了，也别吓着小云了。来，我敬大家一杯！”说罢起身敬酒，豪气地干完了一满杯。
　　
　　席间本来就插不上话的蔡桓也渐渐放开了，拉着骆燕说了些家里鸡毛蒜皮的小事，方永和吴昭自和唐翎去比酒量，张奉之一直默默地吃着，不时抬头看一眼众人，我尴尬地为小云夹菜。
　　
　　小云脸色看不出喜怒，眼神里有几分不知所措，我想他也许是有些累了，安抚道，“这些叔伯阿姨都是好人，性情豪放，说话有些不着边际，习惯就好了。”
　　
　　结果被耳尖的唐翎听了去，酒杯敲了敲桌面，不满道，“我还不到二十五呢，让他叫姐姐！”
　　
　　“叫姐姐你也不害羞。”我讽刺道。
　　
　　“你――”唐翎怒不可遏，又羞又忿。
　　
　　“……姐。”小云脆生生地喊道，期期艾艾。
　　
　　唐翎心花怒放，不再纠缠，笑呵呵地应了声。
　　
　　“好侄女，乖。”席间忽然听见张奉之放下了筷子，饶有兴致地看着我们，方才我们说的话全被他听了去，此时捡了个现成的便宜，对唐翎玩笑道。
　　
　　唐翎杏目一转，拉着小云的手撅了撅嘴，“喏，小云，你可要认清这叔叔的这面目了，他肚里都是墨水呢，黑的哟……别让他挑着错处了，家规堡规一大堆的吓死人，快叫他张大叔。张――大――叔――”
　　
　　张奉之被咽了回去，顿时咳了几声。
　　
　　我同情地看了过去，“……奉之，还是不要跟女人太较真的好，经验之谈啊。”
　　
　　小云被这一来一往的互动看得目瞪口呆，继而笑了起来。总算是松了口气，以为他要花好一段时日才能习惯这些人的相处模式，看来大家都不排斥小云，我也放心了。
　　                        
作者有话要说：真奇怪，这文我不写的时候觉得艰涩难写，写起来倒是很顺手……
还有五分之四，加油！
话说我打算写到22章左右就完结（正好把空章都盖过去），大纲也排的差不多是那么多章节的样子。
有计划地写文真好！！！为自己撒一把花！




☆、第七章

　　“你可要想好了……这件事……”张奉之的话依然徘徊在我耳边，他很少有这种语气不定的时候。我明白，他担心的事情迟早会发生，只是没想到来得这么快。
　　
　　小云来到追云堡的第三天，简单祭了天地以后，我便对天下公布了杨先云是我儿子，亦是追云堡少主之事。公布的时候就已经能预感到武林上会闹得如何沸沸扬扬，只要不危及追云堡的利益，他们爱怎么传就怎么传，反正这个凭空冒出来的儿子，是我亲口承认的继承人。
　　
　　幸好小云在追云堡，不必面对各怀居心的武林人士，对于小云而言，追云堡是最好的保护屏障，也是他的家。所以他不必知道的事情，我并不打算告诉他。
　　
　　只可惜，小云的身体底子弱，不适合学阳刚一派的追云七式。追云七式是追云堡的武学，可以说是追云堡的招牌，从堡主到弟子，几乎是一入门都要学的，正如每个门派都有自己的独门武功一样，追云七式是我追云堡的独门武功。
　　
　　身为少主，却并不适合学这门武功，小云虽然脸上没写着什么，心里的苦涩我也能理解一二。
　　
　　于是我只将拳谱交给他，让他看会那些招式，每日早晨我练拳的时候，他便默默跟着我，在一旁看。
　　
　　追云七式只有简单的七个拳法，却是难得精妙的招式。任何武学，其招式都不求多，只求精，哪怕招式再多，不过花拳绣腿，也不值一哂。这七式是追云堡先人们心血，经历时间的洗练，如今已经精妙到可以说是不亚于拳宗一脉的拳法了。
　　
　　明知小云不大可能看得懂，我仍然放慢了练招的速度，让他看清楚。
　　
　　这一日我打完一套拳，小云在旁边看着，对着手上的拳谱，若有所思。我擦了把汗，过去拍拍他的肩膀，“别急，就算你练不成，也还是追云堡的少主，杨胜天的儿子。”
　　
　　他脸微红，点点头，“知道了，爹。”
　　
　　“去吃早饭把，听说今天有骆燕做的玫瑰糕。”我朝他笑笑。
　　
　　他犹豫了一下，“……我，我想再看看这本书，爹爹先去用饭吧。”
　　
　　见他如此刻苦，我也不勉强他，于是点头，“好，要快点，不然要被奉之他们吃光的。”
　　
　　小云微微笑了下，又道了声知道，虚推了我一下，看他已经作势赶我走了，也不好再继续妨碍他。我又嘱咐他几句，就回转正堂了。骆燕果然做多了玫瑰糕，想来是我昨夜吩咐她的话被她留心听了进去，专门留了一碟给小云，听说小云正在后院竹林里自己寻思功法，嗔怪我为何不陪着，我笑了笑，说这只是孩子进步的必须过程。
　　
　　唐翎不满道，“哪有你这么当爹的……”
　　
　　我挠挠头，“这不是，没当过爹么。”转而去看蔡桓，“你姑娘今年也有十一了吧，这些年你都是怎么教她的？”
　　
　　蔡桓翻了个白眼，“你见过我姑娘啊？”
　　
　　“没见过。”
　　
　　“那不就是了，你见都没见过，我见的次数也就比你能多那么一两次，我成日都在堡里忙活，哪有时间去想她？”蔡桓夹了截油条往嘴里塞，就着稀饭咕咚吞下肚子里，又说道，“唐翎妹子，我看堡主这爹当得也可以了，他儿子都没说什么，你替人家委屈什么？我看少主还挺乐意堡主这般管教呢。”
　　
　　唐翎扁了扁嘴，没说什么。
　　
　　骆燕正待要打个圆场的时候，外面忽来一阵骚动。
　　
　　这骚动不寻常。
　　
　　本能地皱了皱眉，我站起身来的时候，张奉之、蔡桓、陈述忠也都看着我，我朝门外走去，“声音是从竹林那边传来的……遭了，小云！”想起小云还在竹林那边，我提起内力，飞奔过去。
　　
　　最担心的事情总算是来了。
　　
　　年约弱冠的青年一身青袍，衣摆随风而动，他站得随意，却隐隐封住了任何外界进攻的路线，与林中翠竹呼应为一体。那青年黑发如缎，丹凤眼，面容清秀，却并不女气，反而眉目间经年累月地聚了一股威严，让人不敢逼近。单论眉眼的话，和小云有三四分相似。然而他不笑的时候给人一种冷漠疏离的感觉，而笑起来时，则让人感觉透心的凉。
　　
　　他正揽着小云的腰，让他靠在他怀里。
　　
　　见到我，眉梢一挑，露出了个冰冷的笑容。
　　
　　“喔，好久不见，杨堡主。”
　　
　　“不知贺教主来此所为何事？”我皱眉看了下两人的姿势，见小云一脸的惊惶和窘迫，凌厉的视线朝始作俑者射去，“不知贺教主是否能先放开犬子？”
　　
　　“不――要――”贺梓洛笑着看向我，然后抬起小云的下巴，把头低了下去，在小云的脸颊上印下一吻，目中有些许得意地又对我道，“舅舅来看外甥，我乐意亲近他，你管得着吗？”
　　
　　小云本来挣扎着，听到这句话，不禁怔然，“你……你是我舅舅？”
　　
　　贺梓洛抬起下巴指了指我，“不信你问他。”
　　
　　这时候张奉之等人已经赶了过来，正好看到这样一幕，唐翎本能的反唇相讥道，“哟，亲舅舅还能把人家的爹害去半条命？”
　　
　　“杨先云是我外甥，杨胜天跟我毫无关系。”
　　
　　“你！……”唐翎气得说不出话来，我倒是无所谓，跟贺梓洛也较劲了许多年，他自出道起就不放过我，只要逮着我出堡的机会便要派杀手来暗算我，早就习惯了他乖戾的一套。唐翎跟他不熟，平日里基本都在堡内，鲜少接触此人，是以伶牙俐齿也抵不住对方的古怪逻辑。
　　
　　我示意她退下，对贺梓洛道，“无论如何不肯放？”
　　
　　“那是当然，他是我外甥，姐姐留下的唯一血脉，我要带他走。”
　　
　　贺梓洛神情认真，袖中暗藏杀机，看来他孤身前来，就是为了带走小云，准备背水一战了。
　　
　　“凭你一个人，还带不走他。”我傲然地看着他，蔡桓、方永、陈述忠、吴昭四人已经在四条退路上堵住了，不管他往哪里走，都必然会碰上他们其中一人，而他的正对面，还有我。“更何况……你也不问问小云的意思，他是否愿意跟你走。”
　　
　　“他被你的花言巧语骗回来，就算问了也是白问。但是我今日定要带走他，否则日后云儿一定会后悔！”贺梓洛甩出袖中细长鞭子，勾了勾唇，“而且，你以为我真的只有一个人？”说吧他朝空中抽了一鞭子，破空声犹如尖锐的笛音，一响过后，竹林外围又多了数条黑色的人影。
　　
　　“哼，看来你准备的挺充分。”
　　
　　“几次下手都杀不死你，这次我亲自出马，自然要事半功倍。”
　　
　　                        
作者有话要说：求评论……偶好寂寞……
虽然第一人称攻文啥的，冷得不能再冷了，不过码起来真是刷拉拉的快，偶也不知道为啥……




☆、第八章

　　我冷笑，“不愧是干魔教的，有够我行我素的。”
　　
　　贺梓洛受用地颔首，“多谢夸奖。”接着，一言不合，大打出手。贺梓洛惯用的是鞭子，也不知是什么材料做的，看似绵软，实则刚硬，鞭子所及之处，竹断石裂，破风声阵阵入耳。而滑溜的鞭身上还闪耀着黯淡诡异的光泽，料想是淬过了毒。
　　
　　我以眼神示意其余四人别随意出手，只我和他过招。
　　
　　他虽然一套鞭法使得虎虎生威，如山风咆哮，身法变化也极为快速，算得上是江湖数一数二的高手。然而他还带着一个人跟我过招，处处留心怀中之人的安全，手脚也没法施展得开，我看准这一点，双拳紧握，不留他一丝喘气的空隙，专向刁钻的角度朝他攻去。
　　
　　不过一会儿，他的呼吸就渐渐急促起来，对于高手而言，气息不稳就落了下风，败象初见。
　　
　　我一边向他施压，一边沉声道，“放开小云，从前种种，我可以既往不咎……”
　　
　　拳风削落了他一缕发丝，贺梓洛傲慢地看着我，“你不追究又如何，我偏不让你好过！”说罢眯起一双细长的丹凤眼，对小云说，“你可看清楚了，你爹可是要杀了你的亲舅舅呢！”
　　
　　“胡闹！”我皱了皱眉，避开他突如其来的密集的攻击，看那豁出去的架势，难不保会伤及小云，“贺梓洛，你放开小云，我们单独打上一场，别波及无辜！”
　　
　　“要生一起生，要死一起死……”贺梓洛慢悠悠地回应道。
　　
　　我担心小云，不敢跟他硬拼，谁知道贺梓洛下一步是不是拿小云当挡箭牌，我一下子收不回手便伤到了他。而现下贺梓洛还没有这么做，一是我只纠缠，而没有下杀手，没把他逼到不得不玉石俱焚的地步；二是他必定在心里还是极不情愿真的与小云同死的，他来，是为了带小云走。
　　
　　我正想着，若是局面真的无法收拾的话，先用缓兵之计，让他带走小云，我回头再想办法便是。但下一刻，让我与贺梓洛瞪大眼睛的事情发生了。
　　
　　一直默默被贺梓洛揽在怀里一副吓坏了的表情的小云，抬起膝盖，往贺梓洛的胯|下狠狠踢去……
　　
　　唰啦――贺梓洛最后挥出的一鞭从我脸颊划过，因为过于惊讶而没有来得及避开，但我的眼睛直愣愣地盯着面前两人，脸上那点火辣的感觉早就忽略掉了。
　　
　　啪嗒――贺梓洛手中的鞭子掉落在地，他也顾不上捡起来，两手只能捂着要害。
　　
　　“嘶……”面容扭曲的魔教教主弯下腰，疼痛难耐。
　　
　　张了张嘴，我好不容易反应过来，小云这一记断子绝孙踢实在太狠了，他甚至还揉了揉自己的膝盖，虽然脸上是一阵阵的惶恐，不过还是很快跑到了我身后，紧紧抓着我的衣袖。我四下看了看，发现众人也都没反应过来。
　　
　　“小云……”我咽了咽口水，见贺梓洛暂时无法行动，找回了点堡主的气势，先吩咐左右围堵贺梓洛人马支援他的路，再迅速收去了贺梓洛的鞭子，并沐浴在贺梓洛杀人般的目光下若无其事道，“你干得不错……”
　　
　　“爹……这人真是我舅舅？”小云从我身后探出个脑袋来，他还以为贺梓洛那眼神是针对他的，他害得别人下半身和下半生都不知道还有没有希望了，自然心虚得很，不敢直面贺梓洛。
　　
　　我脸色沉重地点了点头，“是。”反手握住小云柔软的小手，“他是现任殇鹰教的教主，你娘的弟弟。”
　　
　　“为什么爹爹会跟魔教的……嗯……生下我……”小云忐忑问道，他知道我平日里从不跟他提起他娘的事情，清楚这对我而言是个不能提的话题，此刻他满心疑问实在到了顶点，不由问了出来。我本也没打算瞒他太久，只是苦于不知从何说起，于是只好叹了口气。
　　
　　“过两日爹再告诉你。现在我只想让你明白，你舅舅对你，还是一片关心的，虽然他的方法有些偏激，倒是魔教中人都如此率性且不择手段，可以理解。”
　　
　　“为什么……”我从他眼神里看出他想说的话，为什么爹爹要帮着魔教的人说话，而且还是想要爹爹性命的人？
　　
　　这些天来唐翎骆燕她们没少跟小云说江湖上的事，也明白魔教中人都是十分危险的，况且她们没有明说之前我受的伤是拜贺梓洛所赐，只含糊跟他提起是魔教做的，因此小云对魔教心生抵触，也是人之常情。
　　
　　“假好心！伪君子！杨胜天你能有种些不？”贺梓洛嗤笑道，“要杀要剐，你说一句就是，别假惺惺的跟小云说那么多！”
　　
　　小云露出忿忿之色，睁大了眼睛瞪着贺梓洛。
　　
　　我苦笑了下，“贺教主，凭你的武功，还不足以赢我，你可知为何杨某从未伤过你？”
　　
　　“你过于自大，道貌岸然。”
　　
　　“因为青湖让我不可为难你。”我叹口气，终于还是说开了。
　　
　　贺梓洛瞪了瞪眼睛，满脸不相信，“……你以为我会相信你？”
　　
　　“我无需你相信，只要对得起跟青湖之间的约定。”我转过身，拉着小云缓步离开，“青湖对你这个弟弟极为疼爱，是以不管你误会了什么，做了些什么，我一概不追究，放任你至今。然而如果你铁了心要带走我儿子，我只能对青湖说抱歉，小云我是绝对不会交给你的。”
　　
　　贺梓洛愣住了，随即仰天大笑。
　　
　　“好，这回我姑且放过你，但你可要看好了小云，只要有机会，我定会带走他！”
　　
　　“……你怎么还不死心？”
　　
　　“你肯定看得出来，他不适合当追云堡的少主……”贺梓洛恢复过来，站起了身，在我身后慢慢说道，“他连追云七式都学不来，就算要学武，他本身也只适合学阴柔一脉的武功。”
　　
　　我脚步顿了顿，淡淡道，“不劳你费心。”
　　




☆、第九章

　　贺梓洛离开后，我带着小云又上了追云塔。
　　
　　一路上，两人都沉默着。
　　
　　堡里的弟子见了我们都纷纷敬而远之，早上刚发生过那样的事，现在他们也不敢举止贸然，就连一向喜欢管着堡里大小事务的张奉之都没有过问一句，径自处理殇鹰教那帮子人留下的后患了。
　　
　　登时塔顶，小云似是有话想说，瞅了我好半天。我趁他还没说话之前便跟他说，“小云，你想去城里看看吗？”
　　
　　小云愣了愣，缓缓点头，“那日匆忙回来，我也没有好好逛过城里……”说着微微低下头，想要掩饰眼里流露的少年心性。
　　
　　我揉了下他的发顶，温柔地笑着，“去散散心也好，趁现在还没有入冬，还有很多可看的东西，明后天爹爹带你去。”想了想，我又补充了句，“不过还是要以接济城里农户的名义去，不然奉之又要念叨我了。”
　　
　　小云听我这么一打趣儿，也笑了笑，“爹爹是个善心人。”
　　
　　“别，别这么说……”我扯了下嘴角，无奈地摊了摊手，“自追云堡建立的那天起，就有这个传统了，追云堡是翰城的守护，也是屏障。你爹不过是借着例行公事的借口带你去玩儿罢了，这些天一直待在堡里，也不知有没有把你憋坏了。”
　　
　　“怎会……”小云红了脸，“以前我也不常出门的，谢谢爹这么关心我。”
　　
　　“你是我儿子，怎么能不上心？”我看着他乖巧的样子，再多的愁闷也可以释怀了，“可惜这几天天气不大好，不然可以带你到那边山脚下看云。”
　　
　　“去城里就够了，不用大老远的……”小云惴惴道。
　　
　　我笑着看了他一眼，“你不用总这么客气，有什么想要的、想做的，尽管跟爹说！哪怕是天上的月亮，嗯……这个有点难度，不过别的爹爹能办到的都会给你弄来。”
　　
　　说到这，小云的脸色变了变，语气也没有那么轻松了，“是不是……因为我是爹爹的儿子，追云堡的少主，爹爹和叔叔伯伯们才对我这么好……如果我真学不来那套追云七式，爹爹会不会赶我走……”他紧张地捏着自己的手，头也低得几乎埋到了衣裳里，看着他小动物一般的神情，我不由得心疼了。
　　
　　“说什么呢，哪怕你真学不来追云七式，你也依然是这里的少主，我的儿子。”我停顿了一下，把孩子揉进自己怀里，感受着那张小脸贴在我胸口上的触感，“就算你不是我儿子，这么乖巧的一个孩子哪会不招人疼？”
　　
　　话是这么说，我也知道这话有一半的水分，别人家的孩子再怎么好，也肯定是比不上自家的孩子的。
　　
　　小云的情绪好了些，闷闷地从我怀里抬起了头，一双乌黑黑的大眼睛盈满了水汽，又看得我内心柔软，忍不住紧了紧放在他腰间的手。
　　
　　“别想那些有的没的，安安心心的让爹补偿你就够了，这些年都没能在你身边，错过了很多，我不甘心。”我认真对他说，视线紧紧盯着他，“转眼十四年，我连你娘生得什么样子都忘了，也根本不知道原来她当年怀了你，所以让你流落在那种地方，我心里十分愧疚。所以我绝不能让你再流落到别的地方去，虽然追云堡也是江湖中三教九流之地，至少环境比魔教好多了，你也能认字读书，通晓道理，早熟懂事儿，爹既欣慰，也很难过……你这些年熬过来也不容易。”
　　
　　小云动了动唇，眼里的水汽更浓厚了。
　　
　　我忙继续说，“所以，我希望你过得高兴，而不想用身份什么的来压迫你，哪怕你不愿意继承追云堡，也由得你去。”
　　
　　“爹……爹……”小云摇摇头，又扁扁嘴，眼泪已经是忍不住地掉下来了。我叹气，怎么他就那么容易哭呢，跟水做的似的……
　　
　　“乖，有爹在。”我用袖子胡乱擦了擦他的小脸，不知道是不是力道太重，把他的脸擦得有些红了。我慌张地撤了袖子，又用手指抹去他哗啦啦掉下来的眼泪，“不哭啊……”
　　
　　“嗯……”小云忍住了眼泪，红着眼睛看着我，用沙哑的嗓音道，“我、我总害怕这是梦……梦一醒来，爹爹和唐翎姐姐他们都不见了……我怕爹爹不要我了，我怕要再回到那种地方……接客……今日我方知道爹爹是真的……真的疼爱小云……我、我……”
　　
　　他越说，气息越乱，没个条理，显得很是急切。我温柔地伸手点在他唇上，“是爹爹不好，之前没有对你明说。”以前是以为没有必要跟他表露这番心思，毕竟人到中年，没能体会小孩子患得患失的心情，忽略了他的压力，现在看来，我还真是需要好好了解自己的儿子才行了。
　　
　　小云憋了一会儿，才又把头埋在我臂弯里，“不……爹，你真好……”
　　
　　“嗯。”我应了声，也不说话了。
　　
　　天边的云厚厚地积成一片，远山的峰顶没入云层，看不清那山到底有多高。孤鹰掠空而过，偶尔留下一声嘶鸣。风吹草动，空气中夹杂着水和泥土的味道。
　　
　　等天色逐渐暗下来，我皱了皱眉，“看来要有一场大雨了。”
　　
　　小云也看着天色，犹豫道，“那我们还出堡吗？”
　　
　　“出。”我斩钉截铁，“下过雨，冬天就该来了，以后想出门都不容易了。”
　　
　　“爹……能跟我说说你从前的事情吗，跟我娘之间……”小云咬着下唇，忽然转移了话题。
　　
　　我想他应该还很在意贺梓洛，就是他选择站在我身后，也无法改变贺梓洛是他亲舅舅的事实，为什么爹爹和舅舅之间会有如此深的仇恨，看来已经在他心中埋下了很深的疑惑。每每该跟他提起的时候，我总不自觉地移开了重点，到最后他还是什么都不清楚。关于那段过去，实际上并不是什么不可告人的秘密，只是当年太过少年意气，做错了很多事，至今心里也不曾舒坦过罢了。
　　
　　                        
作者有话要说：俺努力看看，今天能不能再弄出个第三更来……嘿嘿……




☆、第十章

　　我记得那时候也是个深秋的日子，没有那么阴沉的天色，反而是秋高气爽的样子。
　　
　　少女喜欢穿着红色的纱裙，艳红如血，十分妖娆。
　　
　　而确实，那明媚活泼的性格也很对我的胃口，本来就不是个拘束的人，那些武林世家的大小姐们反而无味的紧，哪有像贺青湖那般的英姿飒爽又娇柔妩媚，我也是在遇上了贺青湖之后才发现有个女人能把两个完全不同的词汇融合得那般完美。
　　
　　可贺青湖，是魔教中人。
　　
　　据她死前躺在我臂弯里说，她对我，是一见钟情。我却在她生命快要走到尽头的时候还如实告诉，第一次见她，我什么都没想。她当时笑了，眼波流转，似是想哭，又终于忍住了，没什么血色的唇抿了抿，最终叹一口气，跟我说，“……好好待他。”
　　
　　那时候，我以为“他”指的是她年仅七岁的弟弟贺梓洛，没想到会是她为我生下的孩子。
　　
　　我一边回想，一边不自觉地揽紧了小云的腰，在他耳边说着前尘往事。有些事情我也记不得太清了，他一直默默地听着，两人共乘一匹马，他坐在我怀里，看不见我的表情，我也看不到他脸上的表情。车队拉着银钱和粮食从追云堡出发，到翰城，一路上我让车队先行，带着小云慢慢策马，他想听故事，我便说故事，不急着办正事。
　　
　　“……唔，我记得，你娘除了红色，大约还喜欢紫色，反正是艳丽的颜色，跟你不太一样。”我想了想，又补充道，“我也不太喜欢过于鲜艳的颜色。”
　　
　　小云一直没说话，我有些尴尬，“刚才说到哪了？哦，我是在中原七星镇遇见她的，她当时正在追杀一名正道剑客，我路见不平，自然拔刀相助。”
　　
　　后来呢？
　　
　　后来，那剑客得我相助，将贺青湖打得节节败退，可怜她孤身一人，又是女子，纵然鞭法超然，力气上也是输了。那剑客并不懂何谓得饶人处且饶人，背着我绑起了逃离路上的贺青湖，企图羞辱于她，正好我那日四处寻不见剑客身影，根据路人描述，找到了他，赶得正是时候，他还没有对贺青湖做出点什么，就被我打晕了。
　　
　　因为是正道上有点名气的剑客，当场揭穿他伪君子的真面目对他名声不好，我也是自诩正道中人，自然不想跟正道结怨，便偷偷放了那红衣姑娘。
　　
　　贺青湖却并不领情，在我放开她的时候就甩了个耳光过来。
　　
　　她说，没见过这么怂的男人。
　　
　　我笑了笑，点头承认。
　　
　　她火了，抽出鞭子要跟我打，我忙摁住她的手，说，姑娘你再不走，等那人醒过来你就走不了了。
　　
　　她这才气哼哼地收了鞭子，跑路去了。
　　
　　“她那性格跟唐翎有点像，也喜欢艳色衣衫，我便不自觉的像对待妹妹似的照拂她，对她也对了几分耐心。”我笑着揉了揉小云的头，“说起来……你跟你娘生得挺像，不过眉毛和鼻子像我，我是见了你，才大致记得你娘是什么模样的。”
　　
　　“爹……喜欢我娘？”小云闷闷地说了一句。
　　
　　我点点头，想了一会儿又摇摇头，“她是真性情的女子，纵是被人羞辱也不曾屈服，我欣赏她。而说到情爱之心，连我自己也不清楚……”
　　
　　“那为何，为何又……有了我？”
　　
　　我无奈道，“她想到什么，就做什么，她知我对她并不设防，便趁我喝酒时下了药，醒来以后……就无可挽回了。我以为不过是露水姻缘罢了，她事后也未曾提起任何要与我在一起或者怀上了你的事情，我虽察觉事有蹊跷，却不知如何下问，等到再见她时，她已经被武林盟下了逐杀令。”
　　
　　“逐杀令……怎么会……”小云这些日子跟着我们，也知道逐杀令是类似朝廷的悬赏名单，而且是格杀勿论的那种，唯有大奸大恶之人方有幸承受这种公判。
　　
　　贺青湖被下了逐杀令，乃是因为当日她追杀不成的剑客对她起了邪心，几次抓捕不成，告上了武林盟。那剑客又是世家嫡子，地位颇高，武林盟只好为他下了逐杀令，那逐杀令悬赏的金额还不低，一时间江湖上风波再起，贺青湖几乎没有藏身之地。
　　
　　彼时，殇鹰教的教主已经年迈，幼主年纪还太小，整个殇鹰教上下全靠贺青湖打点，她被下了逐杀令，自然不愿连累自家人。
　　
　　“我是在冬季出堡轻点账目的时候，在翰城遇见了她。”我眯起眼，回想起当时的贺青湖，俏丽的容颜上难掩疲累和风霜，一身红衣灰扑扑的，见了我却并不与我相认，担心将我连累。其实说到连累，或许还是我连累了她，若我当时将那剑客杀了，也没人知道是我做的，她也省去了那许多后顾之忧，如今她连性命都难保。
　　
　　“娘确实是个真性情的人，这样的人……怎么回事魔教……”小云犹豫地回头看了看我。
　　
　　我告诉他，“不管正道还是魔教，人都是一样的，所不同的是人心。正道中人亦有奸邪狠辣之辈，甚至做得比魔教中人还要过分，不能因为他是正道，就以为他是好人。”
　　
　　“原来江湖上也是这般污浊……”
　　
　　“江湖本就是污浊不堪的。”我叹了口气，“她不愿认我，我却不能对不起自己的良心，将她接到追云堡，照顾了她一个月。一个月后，不知是谁把藏身她在追云堡的事情捅给了武林盟，武林盟限我七日内将她交出，我自然不答应，江湖上便传出我被魔教收买之事。”
　　
　　“那爹爹……爹爹可有危险？”
　　
　　“你爹若有危险，现下你也见不到我了。”我笑笑，眉头却是皱了起来，“只是你娘，还是瞒着我离开了。虽然不是自投罗网，却是不知所踪，直到大半年后又回转追云堡，我见到她之时，她已经身受重伤，无力回天了。”
　　
　　我和小云进了翰城，故事也说得差不多了，小云见我脸色并不好看，乖巧地帮我卸下车上的粮食，分派给各个农户，时不时偷偷看着我的脸色。
　　                        
作者有话要说：这章本来昨天就该发了，昨天系统抽了，就留到了今天。
说不定能赶上二更？
嗷嗷嗷自娱自乐的文写起来毫无压力啊……




☆、十一章

作者有话要说：话说这文也写了一半了，一步步走过来，虽然木有人回复，不过俺还是码得很快乐。
                        
　　财物分了还不到一半，天色就昏暗得如同黑夜了。而我们就算当下骑上马往回返，也回不去追云堡，更别说身边还有几辆马车拉着的粮食，要尽快在下雨前回到城里，也不是件容易的事。
　　
　　我吩咐底下的人，借宿农舍，让好心的农户们帮忙保存那些粮食。
　　
　　很快就有人回禀，借到农舍了。众人抢在大雨到来前把东西都搬进农舍里，因为地方小，是分放在不同的农户家里的，我让管账的登记好，然后带着小云进了其中一间借来的房舍。
　　
　　这间农舍只有两个房间，睡人的和吃饭的。住了年迈的夫妻二人，年纪大约五十多了，房子虽然简陋，东西收拾得还挺整齐，老妇人将里间收拾出来让给我们，带着老伴儿到了外间，我出去推让了一番，拗不过他们，只好带着小云睡到了里面。
　　
　　难得能借到避雨休息的地方，看这天色，恐怕要下上一整夜，是以我们也不奢求主人家能管饭。
　　
　　幸而白天在城里吃过一顿饱饭，现下还不饿，我见着小云心不在焉，便问他是否饿了，他摇摇头，只道，“有些冷。”
　　
　　我脱下外衫罩在他身上，两人都没什么睡意。时辰虽然还早，屋里却没法点烛火，穷人家连蜡烛都得省着用，天色一暗下来，就跟半夜里一样黑沉沉的。我坐在床边，听着外头稀里哗啦的雨声，心头的烦躁也一点点随着雨水抹去。
　　
　　“我很久没有这么仔细地想过青湖的事儿了，心绪不太好，你没有被吓着吧？”
　　
　　“爹不说话的时候确实颇有威严，不过爹喜欢娘，娘的离世太可惜，也太委屈，会这样也是正常的……”小云一本正经地替我开脱，我只笑笑。
　　
　　“我不知道，到底喜不喜欢她。”我老实道，“若她还活着，再给我点时间，兴许能明白自己的心，只是终究没有缘分。”
　　
　　“可是……爹不是未曾娶妻么，我想爹爹心里应该是有娘的……”
　　
　　“唔，其实我也不全是因为她才不娶妻……”
　　
　　小云蹭的一下坐了起来，两眼眨巴眨巴，在黑暗中也能瞧见眸子里的好奇，“那是为什么……”
　　
　　“不想娶，没遇着喜欢的。”我伸手揉了揉那小子的头发，感受柔软的发丝缠绕在指尖的感触，“现在有了你，就更不想娶了。”
　　
　　“爹是怕我拖累你么？”
　　
　　“哪儿的话，是爹爹不想让别的女人介入我们之间，也不想听见你叫别的女人‘娘’，说回头还是觉得没有一个女人能让你不受委屈。我也逍遥惯了，不喜欢有个女人成天的在家里管束……”说到这，我冲他眨了眨眼，“你不觉得家里有唐翎骆燕两个女人就很够了，再添一个，我可想象不出会是什么光景。”
　　
　　小云愣了好久，才结结巴巴道，“爹……这话要是让唐翎姐姐听见……”
　　
　　“所以这是咱们父子间的秘密，懂？”
　　
　　小云点头如捣蒜。
　　
　　看来他也是这么想的，也算是我们父子二人心有灵犀了，我大手一把将小云揽过来，使劲在怀里揉了揉他，笑骂道，“敢情你小子也不是个老实的……”
　　
　　外面忽来轰隆一声，如战鼓般轰鸣，近得犹如就在耳边，小云本来推拒着我，听见打雷声后又吓得猛往我怀里钻，两条细胳膊紧紧抱着我的腰，活像一只受了伤的小动物。
　　
　　“你怕打雷？”
　　
　　怀里的人闷闷地说什么，我没听清，有点好笑地将人从我身上拉开一小段距离，“这么大个人了，还怕这点雷声？”
　　
　　“……怕。”小云起先怯懦地说了句，然后壮着胆子顶了我一句，“天生就怕啊，有什么办法？”
　　
　　他一边又乖巧又带着点委屈地盯着我，一边又不服气地撅着嘴，表情挺乖顺，就是嘴上的话跟表情不太相符。我一直以为他是个有些过于乖巧的孩子，没想到他还有这样一面，以前以为是只羊，如今看来……倒像披着羊皮的小狐狸。
　　
　　这点跟他娘有点像，都是透着灵气儿的人物。
　　
　　“尾巴露出来了吧，臭小子，你这算是跟你爹顶嘴？”我佯怒道。
　　
　　小云眯眼一笑，“爹才是呢，嘲笑人家怕打雷的。”
　　
　　“胆子肥了啊！”我摁倒他，格开他的双臂，搔他痒。
　　
　　也不知他是真怕还是假怕，不多会儿，就蹬着两条腿扭着身子连连告饶，他一乱动，我就趁势把他压在下面，将他两条手臂往上推，“还敢不敢跟你爹顶嘴了？”
　　
　　“哈……不……不敢了……爹爹饶命……”小云气喘吁吁，眼带泪花，像哭又像笑，最后软声道，“爹……”
　　
　　我哼了哼，这才放开他。
　　
　　外面又适时地响起一阵惊雷声。
　　
　　“呜！”
　　
　　小云吓得四肢并用地缠上了我，小脑袋在我颈窝处埋得深深的，身体还有些发抖。
　　
　　怕成这样……至于么？
　　
　　我不太会安慰人，此时也只好轻轻地拍着他的背，在他耳边道，“小傻瓜，怕什么，有你爹在呢，老天爷也欺负不了你去。”
　　
　　“爹……爹……”他颤声呼道。
　　
　　我紧拥着他，还想说点什么宽慰他的话，外面雷声毫不间断，不绝于耳，直把我的声音都压了过去。只能作罢。一边拍着他的背，一边找了个舒服的姿势抱着他，这小子一直赖在我怀里，最后还睡着了。看他睡得香甜，我也没舍得动他，怕把他弄醒了，一晚上就僵着身体任他靠在我身上睡。
　　
　　天亮时，小云醒了，见我还保持着抱着他的姿势，红着脸从我身上爬下来，立在一边，像做错了什么事似的低着头，等候我发落。
　　
　　“你杵在那里干什么？”
　　
　　“我、我错了……”
　　
　　“你错哪儿了？”
　　
　　小云捏着自己的衣摆，“都是因为我，爹爹一晚上没睡好觉。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“爹……你能不搔我痒么，其余的任你罚。”
　　
　　我顿觉好笑，这小子还真有趣，认罚还能打商量的？压低了一下嗓音，我略疲惫地看着他，“那你还不快过来，腿脚都麻了，给你爹揉揉。”听了这话后，小云又乖巧地走了过来，蹲下来仔细地揉着我的膝盖和小腿，那里确实挺麻的，不过小云推揉了一阵后就好多了，手法纯熟老练，让我不得不加以赞叹。
　　
　　有这么个孝顺的儿子，套句很俗的话，可以说是前世修来的福吧。
　　




☆、十二章

　　春暖花开，小云被接回追云堡已经有四个月了。
　　
　　这几个月来，我让骆燕好好帮他调理，如今小云看上去已经不是当时刚来的那样瘦小没肉了，他不容易胖，身上那几两肉还是唐翎骆燕硬逼着他塞进去的。身量也抽高了些，整个人看起来颇有我年轻时玉树临风的感觉，只是每每我向其他人炫耀时，换来的都是一阵白眼。
　　
　　“你就别美了，那孩子除了傻劲儿外，别的一点都不像你。”蔡桓不屑地看着我，“我养姑娘也不似你四处炫耀，杨先云长得好又如何，又不是待字闺中的姑娘家！”
　　
　　“你这是赤|裸裸的妒忌，老蔡啊，你是不知道当年小云刚接回来时那个瘦啊……”
　　
　　“得了！”蔡桓赶紧打断我，“他当年来的时候我又不是没见过，再说你这都提了几百回了，不嗦啊！这儿还好一堆账目等你看呢，还有这些……”他从账目上面又分出一叠纸张来。
　　
　　“这什么？”
　　
　　我翻开其中一张大红颜色封皮的信函，跟喜帖似的，上面烫金的草书我是一个字也看不懂，翻到后面，这才模糊辨认了上面大约是有我的名字。“杨胜天……战，战什么来着，战书？！”我捏着那张薄纸，瞪了瞪眼，“什么玩意？”
　　
　　蔡桓又翻了个白眼，指了指上面龙飞凤舞的字迹，“多宝阁的老大给你下的战书。”
　　
　　“他给我下战书干嘛，我什么时候惹到他多宝阁了？”
　　
　　“你没惹多宝阁，你惹了殇鹰教，前阵子四处传你将魔教教主打得屁滚尿流，狂傲骄纵，自封天下第一。”蔡桓眼里闪过一丝看好戏的笑意，“所以咯，那些不服气的人就纷纷给你下了战书，前阵子都让张奉之给压过去了，我可没他那么能干，这些事儿我也摆不平，只好让堡主你亲自解决了……”
　　
　　我叹口气，“追云堡最需要的人果然还是奉之啊。”
　　
　　“别这么说，奉之再重要，也不及堡主大人你呀，你如今是‘天下第一’呢！”蔡桓幸灾乐祸。
　　
　　“我那小舅子把自己的糗事捅出去也不怕被人笑话，还什么‘屁滚尿流’，他分明是被小云的断子绝孙踢给――”我想到好笑的地方，不禁大笑了起来，蔡桓当时也在场，自然也看到了，联想一下贺梓洛那时的狼狈，和传言里跟事实有着千丝万缕联系的形容，登时也笑个不停。
　　
　　正笑着的时候，小云抱了一堆书册进来了，见蔡桓在书房里，先跟蔡桓问了声好，然后才问道，“爹，你们在说什么呢？”
　　
　　小云穿了一身湖水蓝的衣裳，将修长的身体包裹得很好，起码看起来挺清爽，蔡桓给我一个眼色，借口还有点事要先离开。我则收好桌上的战书战帖，拿起毛笔写写画画，小云踱至我身边，抿唇看着我。
　　
　　“咳，怎么了？”
　　
　　“爹，你还没回答我呢，刚才你和蔡叔在聊什么，笑得这样大声？”小云不解道。
　　
　　我挥挥手，“没什么事，小孩子别管那么多。”
　　
　　他不满地看了我一眼，没继续深究，只将手中的书册掼到我桌上，“这是张叔临走前交代爹爹看的细目。”
　　
　　“什么细目？账簿不是都归蔡桓管了吗？”
　　
　　“那是生意的账簿，这里的是咱们各大钱庄里寄放的东西，各个分部里仓库的东西，还有来年开设新分部的时候需要的物资，都是要爹爹过目的。”小云不由分说，先让我看了他带过来的那些册子，我知晓这几个月里小云跟张奉之混得最好，言谈中也受他影响颇多，理直气壮的。
　　
　　我看得头昏眼花，小云很是体贴，见我揉了揉眉心，便去倒了杯热茶过来，然后站到我身后替我推拿脖子。
　　
　　“方才爹爹将什么收了起来，我看到了红色绢面，莫不是喜帖？”小云趁我还没看下一册时忽然说道。
　　
　　“没什么，不是喜帖，拜帖罢了。”我敷衍道。
　　
　　“真没什么，爹爹为何要收起来不让人看见？”
　　
　　这孩子真是越来越不客气了，机灵得跟小狐狸似的，一点不让人蒙混过去。我不愿让他知道这些破事，夹在他爹和他舅舅之间，再怎么说，那也是他亲舅舅，没理由不在意的。至于什么天下第一，都是浮云，我要真是天下第一，那江湖上那些有名号的人都不用混了。
　　
　　“爹？”他又出声提醒道。
　　
　　“反正不是你该挂心的。”我摆摆手，喝光了他倒的茶，“年后提的给你请一个夫子的事，你想得怎么样了？”
　　
　　小云脸上一红，又捏着他的衣角，“……爹，我想跟着张叔叔学账目，不想做什么学问，而且江湖子弟的……我觉得会认字就够了，没必要当个学究。”
　　
　　我愣了下，笑着用力地拍着他的肩膀，“说的挺好，你既是这么想的，那爹爹也不勉强你。”
　　
　　“只是……武学没天分，又不做学问，爹爹可会觉得先云很没用？”小云有些忐忑地看着我。
　　
　　“跟奉之学打理账务不也挺好？最重要的是你高兴。”
　　
　　小云开心地笑了下，露出浅浅的梨涡。
　　
　　“等奉之回来，你就正式拜他为师，今后该称呼他一声师父了。”
　　
　　“是！”
　　
　　看小云高兴的样子，想是在心里犹豫已久，没料到我会如此爽快地答应他吧。年后跟他提起这事时，我本打算是真的让他在家好好读书来着。
　　
　　他的性子安静，也有悟性，我思来想去还是不乐意让他跟着堡中子弟成天打打杀杀的。不过他有自己的想法，我自然也是支持的，学账目，以后接手追云堡时也能有一技旁身，倒是好事。
　　                        
作者有话要说：捂脸……我真是个藏不住存稿的人……
有多少发多少= =|||




☆、十三章

　　明明是春天，却让人不得不感慨一声多事之秋，战帖如雪片般不住地往追云堡飞，总有一张会落在小云手中。
　　
　　小云绷起脸来一派的严肃，不容敷衍，气势十足地站在我面前，将他手上的其中一张战帖拍在我桌面。我从账簿中抬起头，看他左脸写着“我早知道”，右脸写着“给我解释”，气势汹汹地盯着我，不觉有些好笑。
　　
　　“这是什么？”小云语气生硬，看样子是是跟我撵上了。
　　
　　我抬眼，打开那张宝蓝色绢面的帖子，一目十行，“这是天地帮给你爹的帖子，邀我去喝茶的。”
　　
　　“……真、的、只、是、喝、茶、吗……”小云一字一顿，眼里透着怒火。
　　
　　“小云，奉之可回来了？”我生硬的岔开话题，小云完全不理会，还在瞪我。
　　
　　我叹口气，“奉之外出超出了预料回来的时间，这搁在以前，是绝不会有的事。若不是他要出堡处理七星镇分部之事，这些战帖早就被他处理好了，也不会落在你手上。”
　　
　　“爹爹这么说，可是这些战帖早就有了？”小云眉宇间流露出哀伤之色，“爹爹为什么要瞒着我？”
　　
　　“瞒着你，是为你好。”我一想，反正早晚他也要发现，还不如索性说开了，免得他胡思乱想，于是说道，“你可知这些战帖是怎么来的？”
　　
　　小云摇了摇头。
　　
　　“我素来与这些人毫无过节，是有人在背后兴风作浪，散播谣言。”我顿了下，毕竟对方也是小云的亲人，至少待小云也是一片真心，只是表达关心的方法有些极端。跟贺梓洛也不是头一天不对盘，正要斟酌着如何把事情原本还原给小云时，只见他眉头皱的更紧了。
　　
　　“是我舅舅？”虽是一个问句，小云用的却是陈述的语气。
　　
　　我略点了下头，“所以战帖之事你就不要过问了。”
　　
　　“他为什么要这样恨你？”小云不解道。
　　
　　我苦笑，“青湖死在我这里，不管她受到了何人的伤害，最终都与我脱离不开关系，哪怕我对青湖没有半分伤害之意。他当时不过是个七岁稚子，哪里记得那么多，都是听教内的长老以讹传讹的，魔教本身与正道道不同，难免被长老们夸大其词。既然他要恨，就让他恨去吧。”
　　
　　“可是……”小云咬着下唇，想了想，才道，“这都是误会啊！娘亲也不是爹爹害死的，就算舅舅要报仇，也不该找爹爹！”
　　
　　“那又如何？”我随手将那战帖扔到一边，起身走到他面前，揉了揉那孩子的脑袋，“他认定的，再多的解释也没用。”
　　
　　“不行，我要去找他！我是娘亲的儿子，我跟他解释，他定能明白的！”小云说着就要转身去找贺梓洛，我忙拉住他，有些头疼。
　　
　　“你去了又能如何，误会能解开？他能放手？”我摇摇头，“我连他会不会伤害你都不能保证，你以为我会让你去？贺梓洛是什么人，除了是你舅舅以外，还是魔教教主，已经不是当年的七岁稚童了，他的手段，你也不是没见过。”
　　
　　小云煞白了小脸，绞着手指，捏住衣摆，不说话了。
　　
　　我叹口气，这事是不能急的，就算要解除贺梓洛跟我的心结，也不是现在这个时候。
　　
　　以前我是觉得没必要，如今有了小云，又不同了。对方好歹也是跟他血脉相连的人，纵然我们之间误会甚深，也不该连累小云。
　　
　　“可是……爹，就没有其他办法吗？你不理会那些战帖，外面的人会怎么说你？”小云不甘道，楚楚可怜地看了我一眼。
　　
　　我被呛了一下，无奈地笑了笑，“还能怎么办，流言止于智者，就让它先传着吧。”
　　
　　“这不公平。”
　　
　　“江湖上哪有那么多公平。”
　　
　　小云又闷闷地低着头，良久才憋出一句，“就算如此，我还是不愿见到爹爹蒙受流言蜚语，还有那些战帖……”
　　
　　“你有心，我就很高兴了，但此事不是你能解决的，你就别再管了。”
　　
　　我拍拍小云的头，见他忧心忡忡的眼神稍减，为分散他注意力，将张奉之留给我的细目分了一半给他，让他帮着查看，顺便检查一下他学得如何。
　　
　　中午吃过饭后，我回到书房，不见小云。待到下午，小云的贴身小厮慌慌张张地跑了进来，说哪里都找不到少主。过不久，看守马棚的弟子也急急忙忙跑过来说少了一匹马。我大致联想了一下，镇住了略显慌乱的场面，一面吩咐马棚弟子为我备好马，一面让那小厮去小云的房里看少了什么东西没有。
　　
　　等那小厮回来详细禀告，说少了张地图和几件衣衫细软，我便猜到他大约是去找贺梓洛去了。
　　
　　当下便用马棚弟子为我准备的好马，策马去追他了。
　　
　　虽然一干调查浪费了些许时间，但小云纵然晓得马术，也决计比不上我，加上我胯|下这匹是好马，不多时就看到了湿漉漉的土地上一串新的马蹄印。我刻不容缓，继续追赶，终于在前往殇鹰教必须经过的关卡那儿见到了在茶水小摊休息的小云。
　　
　　我沉着脸，一步步走过去，气还没来得及喘。
　　
　　“臭小子，学会逃家了？”
　　
　　小云猛然听见我的声音，吓得杯子都掉落在地，碎了一地的瓷片。
　　
　　然后战战兢兢地站了起来，乖巧地走到我身边。
　　
　　身后差点被我骑垮的棕马也耷拉着脑袋亦步亦趋，我怒极反笑，“不错啊，还学会了‘此时无声胜有声’，不打算解释一二？”
　　
　　小云嗫喏道，“……没，没什么好解释的……”
　　
　　“真的？”我微微眯起了眼。
　　
　　“爹，你不让我去，我也想要去！”他突然抬起头，认真地对我说，“我不愿见别人如此误会你，就算没人理会我，我也要这么做！”
　　
　　我怔了下，却佯作生气，“蚍蜉撼树，你懂不懂？！”
　　
　　“先云明白，可是……”
　　
　　“孝敬尊长，你懂不懂！？”
　　
　　“爹……”
　　
　　小云咬了咬唇，显得有些委屈。
　　
　　我假装没见看，继续道，“我是你的尊长，难道贺梓洛就不是了？你巴巴地上赶着被贺梓洛教训呢是吧！”
　　
　　“不，不是……”
　　
　　“跟我回去，就算要解开误会，也需从长计议。你这样莽撞，好事都能被你搞砸了。”我叹口气。
　　
　　“爹……”小云眼泪汪汪地看着我，看我并不生他的气，大着胆子扑进我怀里，语带哭腔，“我不会再如此莽撞了……先云以后有什么事儿都跟爹爹说……爹爹别生我气……”
　　
　　我揉着他的脑袋，有些心疼，“傻孩子，你爹怎会生你的气？”
　　




☆、十四章

　　总算是把小云劝回家了，可战帖之事还是没有解决，追云堡一时成了江湖各家的眼中钉肉中刺，甚至还影响了各个分部的生意，上门滋扰的人比往年多了不少，所幸都是些看热闹之人，并未对分部造成实质上的损失。真正的白道大侠，是不屑做出砸别人场子的事情的。
　　
　　但张奉之回来以后，脸色一直十分不好看。
　　
　　他砰地一声将一摞摞的册子砸在我面前，面容略显扭曲，平日里温文尔雅沉静淡漠的形象崩溃殆尽，带着些歇斯底里地瞪着我，“你看看这是什么！今年开春以来，追云堡所有分部的进项都比往年少了，最多的地方甚至少了整整四成！四成！你吃喝拉撒睡不花钱啊，你就不能管好点别人的嘴巴啊，白花花的银子你不心疼啊！”
　　
　　他连珠炮似的把我说得一愣一愣，末了我才咂咂嘴，眼角不住地抽搐道，“……奉之，你冷静点。”
　　
　　“冷静，你让我怎么冷静啊！”张奉之气得不由自主的将气力灌在手掌上，一锤桌子，那张堆满了账目的桌子便化成碎片了，“你不是堡主吗，你连这点流言都控制不住？！”
　　
　　“他要传，就让他传呗……”
　　
　　“大哥，你行行好，你不吃饭，底下的人也要吃饭啊。你不顾着自己的名声，底下的人也是要面子的，闹出这么一件事，影响甚远，难道就一直由着追云堡被别的江湖世家孤立么？”张奉之苦口婆心，平日里最不喜欢说话的人此刻化身老妈子，连声叨叨，闹得我有些头大。
　　
　　“那你说，怎么办吧？”
　　
　　“你去跟‘春眠不觉晓’春意剑法的徐家家主打一场，赢了就基本能堵住那些小杂鱼的口了。”张奉之激动道。
　　
　　我面露为难之色，“春意剑法哪里是那么好打的，打了一个徐家，还有无数个冤家呢。”
　　
　　“至少徐家的实力比较强，你赢了他们，就能少掉很多噪杂之声了。”张奉之想想，又说，“而且你也实在该出去看看了，分部里人心也不都在一条线上的。”
　　
　　我终于点点头，目光沉重，“好，那回帖就交给你了。”
　　
　　“小事一桩。”
　　
　　“不过奉之……”我盯着他，良久才奇怪地笑了笑，“这趟回来，怎么感觉你有些变了？”
　　
　　张奉之面无表情的脸上悄然爬了抹淡红色，杏眼浅眯，“你看错了。”
　　
　　我指了指他袖子藏不住的一截手腕上戴着的红绳，咳嗽两声，他敏锐地发现了，装作若无其事地朝我看了一眼，“没什么事，我先下去了。”
　　
　　“有劳你了。”我忍不住笑着目送他离开。
　　
　　说起来，奉之跟我是从小一起长大了，今年也过了而立之年，一直没有娶亲。我和他的性子都被堡里的老人教养成如今这样，觉得适合自己的才会要，绝不会勉强自己跟一个不爱的人凑合着过日子，我们下面的吴昭、方永甚至唐翎骆燕也是如此。奉之是孤儿，自小就比旁人缺了那么几分情，性子有些冷，他绝没有表面上看起来的那般豁达自在。只没想到，这世上居然还有能被他看上眼的。
　　
　　啧啧，不知道是那家的姑娘，竟得了奉之的青眼。
　　
　　我招来一名弟子，让他把小云带过来，等小云匆忙从库房赶过来时，张奉之也拟好了回帖，让我过目。
　　
　　“写得不错，就是字有点草，小云你回头帮着再誊写一份。”我合上回帖递给小云，简单把我们的计划跟他说了一下，又问他是否愿意跟我去梨城会会春意剑法的家主。
　　
　　小云自然是只有点头的，他一向喜欢跟着我，哪怕他拜了张奉之为师。况且这对师徒自拜师后相处的时间并不长，论感情，当然及不上父子亲情。我略感欣慰地笑了下，就听见张奉之冷冷道，“你带一个孩子去干嘛？”
　　
　　“又不是火拼，不过是切磋切磋，有什么带不得的？”我反问道。
　　
　　“他现在是我徒弟，师父算半个爹，我有权让他考虑不跟着你。”
　　
　　“你问问小云，是愿意跟着你呢，还是愿意跟着我？”我挑了挑眉，笑看张奉之。
　　
　　小云在我二人之间来回看，捏着手指轻声道，“师父……这次我想跟爹爹去看看，但师父交代之事，先云也不会忘的，必定每日都复习师父所教。”
　　
　　张奉之见父子连心，劝也劝不得，只能作罢。
　　
　　“也罢，你们愿意怎么折腾就怎么折腾吧。”他挥挥衣袖，大步流星地离去。
　　
　　“爹，师父不会怪我吧？”
　　
　　“奉之怪你做什么？”我奇怪道。
　　
　　“你们……刚才还吵成那样……”他嗫喏道。
　　
　　我安慰地揉了揉他的发顶，温和道，“没什么，以前也一直这样掐，掐完以后大家都忘了。”想着要打点去梨城之事，便吩咐小云几句，不要带些不必要的东西，尽快收拾好包袱，因为可能回帖送出的时候我们就该动身了。
　　
　　小云很快收拾好了包裹，也帮我一并收了，我让人套了辆马车，除了小云，方永也随行。张奉之本来想去，但他离开追云堡的时日太久了，还有不少事情等着他忙，便揪过方永低声说了几句，方永这才唯唯诺诺地跟了上来。
　　
　　“你张哥跟你说了什么了？”我好奇地问。
　　
　　方永一脸苦相，“不可说，不可说。”
　　
　　小云捂着嘴偷笑，扯了扯我的衣袖，“爹，我们什么时候能到梨城？”
　　
　　“最快也要两天吧。”我看了看天色，往后几日应该也是晴天，不用担心忽然下雨。小云除了翰城，从未到过离追云堡较远的地方，这次有了机会，他一路上少年心性，好奇地拉着我问这问那，方永也时不时帮我回答他几个棘手的问题。
　　
　　到了梨城，先接到回帖的徐家有礼地接待了我们，然后商定比武切磋的时日，晚上我们随便找了间客栈投宿。
　　
　　比武的时间是第二日的午时，在城外三里坡，白天方永去踩过点，那处地势平坦，也够开阔，不用担心什么。倒是小云一脸紧张兮兮的样子，让我忍不住想逗弄他一番，“又不是你去打架，你紧张什么？”
　　
　　“我……我担心爹爹……”
　　
　　“你爹看起来是那么容易输的？”
　　
　　“不，不是……”小云担心地看着我，眼波流转。
　　
　　我拍拍他的肩膀，一把揽过来舒服地抱在怀里，两人窝在床上一时无声，最后，我用力地点着这孩子的脑袋嘲道，“磨磨唧唧的。”
　　




☆、十五章

　　春意剑法，以前见是见过，就是没机会领教一番，这次打着切磋武艺的幌子，在梨城郊外三里坡，聚了不少人。如今“春眠不觉晓”的当家叫徐枢，四十好几了，论资排辈的话，我恐怕还要叫他一声叔，幸好两个世家没什么交情，也就徐当家、杨堡主地称呼也就罢。
　　
　　春天里领教春意剑法，还真是应景。
　　
　　徐枢抽|出一柄长剑，剑身宽似刀刃，看起来很薄，应该是以进攻为主的兵刃，我小心应对，毕竟双拳难敌神兵，尽量采取近身战。徐枢也不是傻子，他自然看出自己的兵刃在开阔的地方更能发挥优势，尤其是对于没有任何武器的我而言。
　　
　　互道指教之后，徐枢也不犹豫，身法快速地拉开我们之间的距离，而我也且战且进，不盲目进攻。很快，就形成了我的攻击力道不够，而为了躲开他的剑刃就要耗费一番心神的情况。
　　
　　更何况，兵刃还不是最重要的，徐家能成为武林世家，靠的是那套生生不息的春意剑法，配合大刀阔斧般的路数，那柄阔刃的剑也更能发挥其特色，好几次破风声就恰恰在我耳边。
　　
　　心下赞叹，我仍不慌不忙地运气追云七式，将力道汇聚在双拳，一击不中，再缓缓蓄力，务必保证每一记攻击都能尽全力。
　　
　　这么打很累，却是最省事的打法，要彻底打败徐枢，就必须以刚破柔。没想到这留着两撇小胡子的男子还真不愧是徐家的家主，内力深厚不说，对于剑法的运用也是极为熟悉，他不骄不躁，耐心极好，跟他比耐性，我始终稍逊一筹。幸而我也不是沉不住气的人，只要拿捏好角度和力道，就肯定有机会扭转局势。
　　
　　底下不少人嚷嚷，我心思全集中到对手身上，没空理会。隐约能听见附近小云在说话的声音，但也顾不得他了。
　　
　　“喝！”徐枢再在剑上追加三分力道，逼得我退开的距离稍远了点，他眉目沉稳，毫无波澜，看来也是个心思深沉的人物，不好对付。
　　
　　我暗自观察了一下他御剑的套路，春意剑法讲求以柔克刚，生生不息，绵绵不绝，仿佛是无尽的水流。而不管什么武功，用在人身上，纵然是再天赋异禀，人还是会累的，人也是有缺陷。我发现，每当徐枢运气新的一招时，手腕会不自觉地往下压。
　　
　　看准他运招的时机，我抢身而上，他的剑刃因这习惯正好高了一寸，我自上而下冲拳，剑刃正好切中我的小臂，而拳风已至，九成的力道都积压在他的胸上。
　　
　　一口鲜血喷出，徐枢倒退三步，持剑而立，“杨堡主，好拳法。”
　　
　　“承让。”
　　
　　我朝他拱了拱手，这才发现手臂上的伤口，血流不止。
　　
　　不等我说话，小云拨开围观的人，几步走到我面前，捧起我的手仔细瞧，“爹，可曾伤到了筋骨？”
　　
　　说罢又招呼方永过来，方永是学过医术的，见我受伤，神色也是紧张，抓着我的手仔细看了，才宽慰地舒了口气，“幸好只是皮外伤，没什么大碍，堡主，您可吓死我们了。”
　　
　　我耸耸肩，赢了就好，完成任务，堵住流言，比什么都重要，反正伤得也不严重。“你们两个成何体统，徐家主也受了伤，方永，你过去给他看看。”方永有些不情不愿，仍是走过去查看徐枢的伤势。徐枢虽然吐了血，我出招的时候刻意避开了要害，想来不会伤得很厉害，那边徐枢也摆摆手，表示他没什么事，方永又颠颠儿地回来了。
　　
　　“爹……”小云眼睛湿漉漉地看着我。
　　
　　“别哭，男孩子总是哭鼻子像什么样！”我斥道，“回客栈，帮我包扎。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小云轻声应了，眼里流露着我从未见过的复杂神情。
　　
　　不过同是习武之人，不管对方人品怎么样，这次切磋我还是挺满意的，有惊险有刺激，又快意，方永也是学追云七式出来的，自然也很感兴趣。回去途上，方永忍不住跟我探讨起来，“堡主，你那招也太险了，万一出拳的力气不够，那柄剑能把你的手臂给砍下来！”
　　
　　“哈哈，我正是算准了他没有这个机会。”我得意的笑了笑。
　　
　　“不过堡主，若你不出这个险招，追云七式对上春意剑法，岂不是没多少胜算？”方永又问。
　　
　　我摇摇头，“也不能这么说。徐枢可谓是当今天下春意剑法使得最好的人，他内力深厚，自然在对上我的时候，剑克拳，我没有多少胜算。不过若是换了你，对手是个徐家子弟，那就不一定了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这套剑法要使得好，很难，便是徐枢这样的人，也会落下致命的弱点。”我跟他说了徐枢出招时的小习惯，他瞪大了眼睛佩服地看着我，连连称奇。
　　
　　一边说着一边很快就到了客栈，手上的伤口似还在流血，不过方永已经事前帮我简单包了一下。回到客栈，小云不由分说地拉了我上楼回房，我一头雾水地看着他小云黑着脸，将我推到床上，动作粗鲁地撕开我的衣袖。
　　
　　“小云？”我轻声唤了他。
　　
　　小云并不说话，只是埋头将一件干净的亵衣撕成布条，帮我裹在手上，他包扎的动作很温柔，很仔细，跟脸上的表情全然不符。
　　
　　我又试探了一下，“生气了？”
　　
　　小云抱着我的手臂，怔怔地看了许久，一滴眼泪从他的眼角划过。
　　
　　我略有些慌忙地伸出并未手上的手帮他抹去脸颊上的泪痕，“这是怎么了？今天爹爹比武吓着你了？”
　　
　　“不是……”小云的声音沙哑，跟平时完全不同，他抬眼看了看我，盯着我的眼睛慢慢道，“爹爹，我方才……很担心你。”他顿了顿，眼泪又不住地往下掉，“我怕……怕看见你受伤……我……”他越来越哽咽，到最后几乎泣不成声。
　　
　　我将这孩子揽进怀里，柔声道，“没事儿，爹现在不是好好的？爹爹不会拿自己的性命开玩笑的。”
　　
　　“爹……你不要再吓我了……”小云忽然从我怀里仰起头，泛白的唇轻轻颤动。
　　
　　他说，爹，我喜欢你。
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤……写了那么久，儿子终于告白了……




☆、十六章

　　“咳咳……”我怔了下，尴尬地笑笑，“爹，爹也很喜欢你。”
　　
　　小云眼里闪过一瞬的惊喜，随即又被失望取代，他扁着嘴喃喃道，“不对……不是这般的喜欢……”他撑起身子，似是下了很大决心般，缓缓抬眼，“爹，我对你的喜欢，应该是我娘对你的喜欢……”
　　
　　我认真地盯着他的双眼，那双黑色明亮的眼眸里没有半分玩笑意味，我不由得一愣，半晌才回味过他的话来，眉心不禁蹙起。
　　
　　“小云，你知道自己在说什么吗？”我严厉问。
　　
　　“我知道，爹……我很清楚自己在说什么。”小云倔强地看着我，眼里的绝望更深了几分。
　　
　　板起脸，我不着痕迹地更加拉开了两人的距离，仔细打量着这个或许我一直以来都不曾真正了解过的少年，冷笑一声，“我对你好，是因为你是我儿子。你呢，你又把我看成了什么？”
　　
　　“爹，你是我爹。”
　　
　　“很好，既然是你爹，你又怎么能说出这种话来？”我眯起眼，隐藏起我的不安和愤怒，“你若是因为这些年来身边没有亲人，而把这种孺慕之情当作情爱，也是情有可原。不过时日久了，遇上喜欢的姑娘时，就会明白这种话不是可以随便乱说的。”
　　
　　小云红着眼，“……我不是乱说，我真的……明白自己的心……”
　　
　　“你还那么小，以前又在那种地方待过，会有所误解也是自然。”我终是不忍心板起脸教训他，只当他是小孩不懂事，抬手揉了揉他的头。因为没留意，等疼痛感传来时，我才发现那是受了伤的手，幸好包扎得不错，忍着痛，我又摸了摸他的脸颊。
　　
　　小脸上淌这两条晶莹的泪痕，小云偏过头，错开了我的手。
　　
　　我脸色黑了黑，“闹什么脾气呢……”
　　
　　“我没有。”小云辩解道，不甘地回头看了我一眼，抓过我的手又往上面缠了一圈布条。
　　
　　他动作还是一丝不乱，但力道比之前大了许多，令我怀疑他是不是在报复。
　　
　　“这么用力干嘛，我的手跟你有仇啊？”我不禁打趣道。
　　
　　他怔了怔，重重地呼了口气，有点不安地看着我，“爹，你可会因为这事而疏远了先云？你会像当初那样留下心结吗？”
　　
　　“什么心结？”我疑惑地问。
　　
　　小云动了动唇，“爹爹不是因为我娘之事才一直不娶的么，虽然爹爹跟我说是不喜身边有个女人管束，但若不是我娘，以爹的性格，若是有一门好亲事，对方是个好女人的话，一定不会拒绝的……否则，爹爹又怎么会……在找到我以后百般照顾……”
　　
　　“我对青湖确实有愧，但是，我娶不娶亲，都是我的意思，跟别人无关。”我本来装不下去的脸又冷了冷，“也轮不到你来说。”
　　
　　“爹不想娶亲，才对我这么好的，不是么？”小云声音里隐隐有了哭意，“我是爹的儿子，就是追云堡的少主，以后可以继承你的衣钵，继承追云堡！有了我，爹就不用为娶亲一事烦恼，不用为子嗣的问题困扰了不是吗！？”
　　
　　“你就是这么想你爹的！？”我生气了。
　　
　　“是！爹爹不喜欢女人，爹爹是因有了儿子才会如此欣喜！”小云边掉金豆子边用力地握紧了双拳，“既然爹爹不喜欢女人，为什么就不能考虑男人呢……”
　　
　　我愣住了。
　　
　　这孩子满脑子想的都是什么？他怎么会觉得我是为了后继有人才对他那么好的，难不成在他眼里，我就是那种觉得骨肉亲情还抵不过门派利益的人？
　　
　　我很生气，很想好好训斥这臭小子一顿。
　　
　　但好笑的是，这孩子认为我不喜欢女人？我倒是从未想过这个问题，女人于我而言确实可有可无，但这也不能说明我就必然能接受男人。小云是从小倌馆里出来的，不管他现在的日子过得有多好，从前的生活给他带来的影响或许就是一生的了，我这才想到，难不成小云喜欢男人？
　　
　　幼年的那段日子给他的影响已经根深蒂固，所以小云也是不喜欢女人的。
　　
　　以前也曾在脑海里一闪而过这样的念头，但我始终没有真正去面对，我总觉得，只要这小子长大了，以后接触了更多的人，说不定就能接受了。
　　
　　看样子，他的固执比我想象中的还要深。
　　
　　纷乱的思绪把我绕得有些晕，我强作镇定，对他小云道，“小小年纪不学好，满脑子都是些啥！就算我不喜欢女人，我也不一定非要去喜欢男人，就算喜欢了男人，也不能是你，我可是你爹！有你这么不孝顺的儿子吗……”
　　
　　“孝顺？难道孝顺就是让爹爹你看着我为了孝顺而娶妻生子？明明我喜欢的是你，你非说不是，那也就罢了……”小云呜咽着，像一头受了伤的小兽，绝望又悲凉，“凭什么爹爹可以喜欢男人，不能喜欢我？我也是男人啊！”
　　
　　“歪理，你这是乱伦。”我斥道。
　　
　　“爹爹不是曾跟我说过，这世间的道德伦理，都是为了束缚应该束缚的人，而站在顶点的人，根本就将其视为粪土……”
　　
　　拿着我以前教过他的事来反驳我，这点我还当真无法辩解。
　　
　　可是……为什么小云会变成这样了呢？还是我真不曾了解过他？
　　
　　到最后，我的疑问就只有，“为什么……为什么会喜欢我？”
　　
　　“喜欢这回事，又何来缘由之说？”小云苦涩地扯了扯嘴角，低头不去看我。
　　
　　“你真能确定自己的心，又为何不明白其中缘由？”我不忍伤害他，又不得不迫他看清事实，纵然他喜欢男人，此生绝不改变，我在震惊之后也不会继续反对。可他的对象是我，不管如何看，我都不认为他此时的想法是理智的，或许是从来没有遇过一个对他如此之好的人，这才误以为是那种喜欢吧，“小云，你认真想清楚，你对我，真不是孺慕之情？不是谁对你好，你对他的喜欢就是爱情了，你可明白？”
　　
　　小云急道，“我真的明白！”
　　
　　“你别这么快回答我。”我抬手，示意他不必往下说了，“过个两三年的你再跟我说也不迟。”为今之计，也只有让时间令他看清了。
　　
　　但愿这不过是他一时冲动。
　　                        
作者有话要说：小云，乃要加油啊！！！




☆、十七章

　　数月后。
　　
　　战帖果然比以往少了许多，但仍有不死心的，春意剑法徐家的家主已经放出话来了，既然能打败他，杨胜天就定有过人之处，宵小之辈不得无礼。然而，天下第一自称的狂妄，不过是流言风传，并非杨胜天本意，谣言止于智者，莫要继续为难追云堡。
　　
　　这一战，倒让我和徐枢也成为了朋友，他愿意站出来帮我说句公道话，也是难得了。
　　
　　张奉之选人、安排果然有他的道理，令人放心得很。我自然又一次拜服在他的计策之下，而他依旧是不骄不躁，埋头算他的帐，压根不鸟我。
　　
　　那日之后，我和小云一如往常般相处，谁都没再提起那件事，似乎那事儿从未发生过，小云不曾对我告白，我亦不曾狼狈地斥责过他。
　　
　　小云跟着张奉之，学了很多东西，听底下的人说，这几个月里，他说话做事的风格越来越像他师父，简单利落。追云堡的弟子们都很喜欢他，也有些怕他。小云能在奉之离开追云堡的时候代替他将追云堡上下打理得仅仅有条，他的学习速度，就连蔡桓也赞叹过的。
　　
　　“我倒是没想到，堡主你真的生了个好儿子。”蔡桓翻着小云整理好的账目，边跟我说，“瞧瞧这活细致的，要是让我来做，有些进项我根本不会写进来，太琐碎了！”
　　
　　“哟，老蔡，你可终于让我抓着你中饱私囊的证据了，这可是你自己说的。”我笑着看他。
　　
　　蔡桓瞥了我一眼，骂骂咧咧，“老子本来就不是干这个的，要不是你老兄拜托老子干，谁愿意像个娘们似的管账啊？”他这一句话，连带着自己骂了三个人，我抚掌大笑，他忙尴尬地咳了两声。
　　
　　“想不到啊，老哥你还有作茧自缚的时候。”
　　
　　“去！明知道老子是个粗人，还跟我咬文嚼字的，羞不羞啊你？”蔡桓厚着脸皮，把话题又扯到别处去，“唉我说堡主，先云的年纪也不小了，你就没想过给他定门亲事？”
　　
　　“他自己不想，我能有什么办法。”
　　
　　不知为何，说起这个话题的时候，我本能地有些不悦。
　　
　　“你怎么知道他不想？都这个年纪了，别以为谁都跟你似的喜欢吊儿郎当。”蔡桓没察觉到我语气中的生硬，继续说着。
　　
　　我也不说话，就直直地盯着他。
　　
　　他见我确实有点不高兴，就没继续说下去了，等到账目都查看得差不多了，他这才犹豫地看着我，“我不是个会说话的，不过这些天来我也看着那小子一步步成长，你对先云，会不会太过严厉了？”
　　
　　“如何见得？”
　　
　　“从前他见了我们还会害羞还会笑，如今这板起脸来的样子，说是像张奉之那厮吧，其实我觉得更像你。”
　　
　　“有其父必有其子么。”我含糊道。
　　
　　蔡桓瞪了我几眼，心知我是在糊弄他，他只是叹惜地自言自语了一番，隔得太远我没听清。他走后不久，小云后脚就踏进来了，“方才我见到了蔡叔，他说什么了没有？”
　　
　　小云额上有些汗，料想应该是从外面回来的，这几个月里他成熟的速度实在不像话，那一本正经谈公事的模样，跟几个月前还只会依偎在我怀里哭的小家伙完全不同。如果不是我看着他一步步走过来的，根本不会认为那是同一个人。
　　
　　“他夸赞你对那些账目处理得好，顺便提起了你的亲事。”我淡淡道。
　　
　　小云点点头，“回头我去好生感谢蔡叔一番。那亲事呢，你答应了没有？”
　　
　　“什么？”我疑惑地看着他。
　　
　　“蔡叔不是想把自己的女儿说给我？”他也奇怪地看着我，语气平平，“难道是我想岔了？”
　　
　　我哼了哼，“你想得美吧，老蔡那么宝贝他女儿，他舍得？”
　　
　　“那可不一定……不过他若是这么想，倒是真的要遗憾了。”说着，小云定定地看了我一眼，不再谈论这个话题。
　　
　　我也装着没看见他那般饱含深情的眼神，“最近奉之老喜欢出门？我觉得他最近变了很多，从前是宁可死在家里，也不愿外出的主。”
　　
　　“师父最近有心事。”小云想了想，又道，“……他不曾跟我明说，不过像是很不耐烦，兴许这次出门，就能解决了。”
　　
　　“他是惹上了什么不能惹的人物吧，有见过他带陌生人回来么？”
　　
　　“只有一次，不过我没见过，听说是在堡里住了十天。”
　　
　　“什么？十天！”我有些惊讶，“张奉之跟那人的感情是得多好啊，还让他在堡里住了十天……我从没听说过他有个如此要好的朋友啊。”见我惊诧的模样，小云忍不住轻笑，在接触到我的目光时又故作不在意。
　　
　　“你不知道的事儿还多着呢，爹。”小云笑了笑。
　　
　　我觉得那笑容意味深长得很，顿时噎住了，“你……你可别跟奉之学坏了，那家伙一肚子墨水儿，我现在倒是希望他多出门了。”
　　
　　“爹爹……你觉得师父的人如何？”小云忽然问道。
　　
　　“你问这干什么？奉之嘛，性子有些冷，可人还不错。”
　　
　　“没什么，随便问问罢了，对了，师父下午就回来了，他说晚上不和我们一道吃。”小云收拾好我看完那些细目，又深深地看了我一眼，才缓缓离开。
　　
　　那眼神实在让我心有戚戚，他的眼睛本就很大，如果里面包含的情感，那情感自然也深上好几分，我不由得担心他是不是被什么人欺负了，又不好意思说。晚上用过饭以后他也是匆忙离席，我本想好好问他到底发生了什么事，可惜没有那个机会。
　　
　　直到我在自己屋里实在有些待不下去了，心里头总是想着小云那时看着我的眼神，想了想，还是决定他房里问问他。
　　
　　小云的房门是关着的，屋里却有昏暗的灯，我猜想他还没睡，而且房间里也有响动，便敲了敲门。
　　
　　没有人回应，响声似乎小了些。
　　
　　以往小云若是没睡，房间的门都是开着的，哪怕他就是睡下了，他觉轻，容易醒，总会给人回应的。
　　
　　我觉得事有蹊跷，于是轰的一声，推开了房门。
　　




☆、十八章

　　灯火昏暗，房内气息暧昧无比。
　　
　　床帐半放不放，遮挡不住床上交叠的身影。
　　
　　“唔……”带着点委屈，又掺杂了甜腻的声音，让我不由一怔，缓步走了过去，看得越清楚，便越不敢置信。
　　
　　小云，我儿子，此刻正在人身下，衣衫不整，头发凌乱。小云裸|露在外的皮肤似也染了层粉色，粉颊充血，朱唇微张，低呼声阵阵，而他的双手，正被人何为一处握着，纤细的手腕由人握着，置于头顶。
　　
　　我站在原地，良久才找到了自己的声音，“……你们，在干什么？”
　　
　　音调里略有咬牙切齿之感，然而连我自己都没有发觉，倒是伏在小云身上的人身体颤了颤，慢慢回过头来。
　　
　　那人失神的双眼也似乎因我的话而找到了焦距。
　　
　　我看着那张熟悉的脸，忽然怒从心起，而那人看着满脸怒气的我，又愣了下，低头看了眼小云，吓得一个错身，从床上跌了下来，“我……不是……怎会如此……”
　　
　　我眯起眼，“奉之，这是怎么回事？”
　　
　　奉之连滚带爬地从地上站起，慌忙理好自己的衣服，也是困惑地看着凌乱的床铺和一脸泫然欲泣的小云，脸色苍白道，“我不知道……我方才，明明是……”他倏尔睁大了眼睛，脸色越来越不好看，但慌张的神色从他脸上褪去，回过神来的奉之不着痕迹地看了眼小云，眉头皱了皱。
　　
　　他却没再说什么。
　　
　　房子里变得极为安静，小云慢吞吞地拢好衣服，低头擦着眼泪。
　　
　　我心中已经了然，便对张奉之说，“奉之，今夜之事你就忘记了，幸而你没有对小云做出点什么来，否则我定饶不了你。”随即又将地上散落的衣衫一件件捡起，把奉之的外衫挑出，扔了过去，“你先回去吧。”
　　
　　张奉之犹豫地看了我一眼，又回头瞥了眼小云，最后叹了口气，披上衣服离开了。
　　
　　小云的脸色我也不是没看见，只是我故作不知罢了。
　　
　　等奉之走后，我才坐在床沿上，视线并未看向小云，缓缓道，“……你知道吗，我一向对女人敬谢不敏，有一部分原因是――只有女人，才有资格不择手段。不管女人用什么卑鄙的手段，在世人看来，总是可怜多于可恨的。”
　　
　　我顿了顿，又说，“女人做错了事，纵然有百般不是，也总能得到别人的原谅。”
　　
　　“爹……”小云弱弱地喊了一声。
　　
　　我自嘲地笑了笑，“我可不记得我教过自己儿子耍手段这回事，莫不是我年纪大了，连儿子都管不住了？”
　　
　　“不……爹……”小云死死咬着自己的唇，连忙颤颤巍巍地挪过来，双臂紧紧抱着我的腰，将脑袋帖在我胸前，泪痕连连，“我错了，爹，你不要说这种话……”
　　
　　“如果我没有及时撞破，是否明早就会见到奉之跪在我房门口负荆请罪？或是你半死不活地赖在床上哭哭啼啼？”我嫌恶地皱了皱眉，但到底是不忍心推开他，小云不仅是我的儿子，还是我心头肉，教训他，我心里也不好受，“然后，你是不是也会像这样扑进我怀里，让我心软，从此只会更加怜爱你？”
　　
　　“没有！我从来没有这么想过……”小云猛然抬起头，小脸早已哭花了，“为什么……爹爹以为，先云是那般不堪的人么……”
　　
　　我默然地对上了他委屈的视线，哭红了的双眼，和那一身的凌乱，一副被人百般蹂躏的模样，“都这种时候了，还要把错误推给别人吗？”我冷着脸，盯着他可怜兮兮的小脸，全然不为所动，“小云，虽然你的拳法学得不怎么样，但今夜的奉之毫无防备，就算他兽性大发，也不可能完全制得住你。”
　　
　　小云的脸色白了又白。
　　
　　“我自己的手下，和我的儿子，至少我还是心知肚明的。”虽有不忍，我依然要点破，“那个小捕头跟着奉之也不是一天两天的事情了，你觉得奉之有可能对你做出点什么事来吗？”
　　
　　小云想说什么，却面如死灰，最后松开了手，紧紧抓着自己的衣襟。
　　
　　“而且，我也没有兴趣英雄救美。”话音打住，我不想再看到他那副表情，冷然站起身，“明早，记得跟你师父赔罪。”
　　
　　说完，我离开了小云的房间。将一身狼狈的小云扔在背后。
　　
　　这是第一次，我对他如此冷淡，不近人情。
　　
　　但回到自己房中，我也是心情久久无法平复，一夜无眠。
　　
　　隔日，一大早，奉之就出现在我房里了。
　　
　　眼下挂着明显的青乌，奉之显然也是没睡好，“你昨夜跟小云都说了什么？”
　　
　　“怎么，他对你不恭敬？”我反问道。
　　
　　“不是……”奉之担忧地看着我，“他看起来不大好。这事本身是我的错，我非礼了他，你不怪罪我，反而让他跟我道歉，对那孩子来说，是不是有点太过了？”
　　
　　“那是他算计你的。”我闭上眼睛，揉了揉额角，身体疲累，心也累，“这孩子外表纯良，心眼不少。”
　　
　　张奉之笑了笑，“这么说你自己儿子，会不会过于无情了？”
　　
　　“我也不知道该用什么表情来面对他，那孩子，实在让我头疼。”
　　
　　“大部分时候，他还是很省心的。”奉之不由得帮小云说话，“你别对他太过严苛，我看得出来，他很喜欢你。”
　　
　　我愣了愣，“你说什么？”半晌反应过来，奉之那句的“喜欢”跟我理解的不一样，大概是受小云影响过甚，我有点听风是雨的感觉，随即摆摆手，“……罢了，让他得个教训也好，以后也不会如此幼稚了。”
　　
　　“是吗？”奉之尾音上挑了下，“我从这话里听出了心虚来。”
　　
　　“我心虚？”我瞪大了眼睛，大笑三声，“杨胜天还不曾有心虚的时候！”
　　
　　“话说得太满了，日后你后悔都找不着地方。”奉之冷嘲热讽道。
　　
　　我摇摇头，“别说我了，你呢？身体如何，小云给你下的药应该不是太难解的药吧？”
　　
　　奉之愣住了，眨眨眼，“我身上的毒不是小云下的啊……”
　　
　　我也愣了，听奉之这么说，小云只是将错就错，不曾算计过张奉之？
　　                        
作者有话要说：咳咳，老爹，你误会大了，以后要怎么面对小云啊……




☆、十九章

　　如果下药的人不是小云，那么我斥责小云的那番话就真的是太过了。
　　
　　一连好几日，我都没见着小云，就算有事，他也是着下人来禀告，或是趁我不在书房的时候把东西搁下，就连吃饭也不在正堂吃了，做什么事都故意避着我。
　　
　　想来，应是我那日太过不近人情地教训了他，他不愿见到我吧。那孩子的心思我一向猜不准，他看似柔弱，实则倔强得很。真真假假，不好猜，我便索性不去猜。
　　
　　待到我忍耐不住的时候，心想这臭小子就算耍任性也该有个限度，他总不可能避开我一辈子吧……既然如此，还是由我打破这层窗户纸好了，再这么僵持下去，就连弟子们都不好做。
　　
　　这天，我正好挨个检查完弟子们的功课，指点他们拳法，然后安排他们自行对打。帮他们分好组，准备继续观看时，竹林那边匆忙走过一个熟悉的身影，少年穿着一身湖水蓝的衣衫，头发简单束起，神色看起来略显紧张。
　　
　　我微微沉吟，让身边的大弟子代行检查之职，跟了上去。
　　
　　本以为小云是要在竹林里做什么，但见他穿过竹林，绕到堡中鲜少有人去的一处废园，我大感好奇，不动声色地继续跟着。
　　
　　借着废弃的小木屋遮挡身形，我看见他在跟一个算不得是陌生人的人在对话。
　　
　　那人细长的丹凤眼，眉目清秀。
　　
　　我略微震惊，没想到，会是那个我俩都不待见的贺梓洛。
　　
　　贺梓洛还真是开门见山，扬了扬下巴，道，“跟我走吧。”
　　
　　小云微低着头，从我的角度看过去，并不能看清他的表情，他刘海有些长，柔柔地贴在额前，“我，我想留在他身边。”
　　
　　贺梓洛嗤笑一声，“别傻了，你打算等他开窍等多少年？那天夜里想必他一点怜香惜玉的心思都没有，劈头盖脸给你痛骂一顿吧？他留意过你的姿色么，他可曾把你当做可以考虑的伴侣来看待？”贺梓洛理直气壮地一连抛了好几个问题，小云虽然没什么反应，可身体却在微微颤动。
　　
　　“……即使如此，可骨肉亲情，不可分割。”
　　
　　比起这两人会偷偷在追云堡内见面，小云的回答更让我吃惊。虽然我也知晓他喜欢用我教过的道理来回答别人的问话，可他找的理由也实在太勉强了。
　　
　　“你自己说说，你这样是不是就叫做贱？”贺梓洛撇撇嘴，长鞭握在手上，颇有些不耐，“他要真是稀罕你，也不会到现在仍对你不理不睬的……哼，这种男人就是道貌岸然的伪君子，从前我姐就栽在他手里，如今又多了个你！”
　　
　　贺梓洛越说越是气愤，“再说了，留在他身边，你能得到什么好处？追云堡的武功根本就不适合你，你一个堂堂少主，干的却是账房先生的活，传到江湖上，又有多少人会笑话你？”
　　
　　“舅舅……”小云嘲讽地笑了下，“我倒是差点忘了，舅舅散播流言的手段可是一流的。”
　　
　　贺梓洛脸色略难看，“我这不也是为了你……”
　　
　　“舅舅何必如此呢……先云不过是你一个无足轻重的外甥，实在不值得你三番两次冒险前来。”小云仍旧低着头，而贺梓洛脸上，已是不平之色。
　　
　　“你是我唯一的亲人了，如何不值得？”贺梓洛苦笑，“你还真是你爹的亲儿子，好没良心！”
　　
　　小云捏紧了双拳，“我叫你一声舅舅，也是拿你当亲人看的。可你……你对我爹，做了那么多过分的事情……”他缓缓抬起头，眼里尽是酸涩。
　　
　　“至少现在我什么都没做，你知道的，我一向看不惯杨胜天这个人，要我不去找他的茬，就已经很不容易了。若要我为从前之事道歉，我决计不会做。我可以保证，今后不再寻追云堡及杨胜天的麻烦，只要你愿意跟我回去。”贺梓洛虽是这么说，言谈间已经做出了最大的让步了，看来这次他势在必得。
　　
　　小云也清楚那句话的分量，他死死捏着自己的手，垂下眼帘，“……舅舅这算是威胁我么？”
　　
　　“不算是。”贺梓洛盯着他，“你要这么认为也行。更何况，以你阴柔的体质，学殇鹰教的武功能让你进展更快，甚至有可能超越杨胜天。跟他站在同一个高度，你的筹码不也相应增加了吗？”想了想，贺梓洛又道，“能让他对你刮目相看，不是很好？我又不是要求你一辈子不得离开殇鹰教，只要你在殇鹰教扎根，以后想什么时候来这鬼地方探亲都随你。”
　　
　　据我所知，贺梓洛不是一个话多的人，他能一口气说那么多话来，也正说明小云在他心目中的分量不低。
　　
　　小云是个聪明人，他明白怎么做对自己最有利。
　　
　　然而，他却对贺梓洛道，“对不起……我还是不能……”
　　
　　贺梓洛叹息一声，“那混蛋就值得你们一个二个的当个宝贝似的守着？”
　　
　　“爹爹不是什么宝贝，他是先云的依靠，是我的命，仅此而已。”
　　
　　我听见这句话时，心头狠狠地一抽。
　　
　　那时小云唇边泛起的淡淡幸福又掺杂了苦涩的笑，一直被我记着。
　　
　　贺梓洛没能带走小云，忿忿离去。小云站在那愣了好一会儿，方迈着极缓的步子从反方向离开。而我则在他们走后过了很久才从废弃的旧屋后转出来，叹了口气。
　　
　　我不再想要去捅破那层窗户纸，反而是小云先恢复平日里的神情，待我一如往常，打破了二人间的沉默。我也曾旁敲侧击地问他对贺梓洛的看法，或是对自身习武的局限有何想法，他总是草草带过，并不深入话题，看起来他无论是贺梓洛还是武功，他都不甚在乎。
　　
　　但是，我很清楚，当时贺梓洛说到“同一个高度”时，他的态度有了轻微的松动。尽管他最后还是选择留在追云堡，不论他的理由到底是什么。
　　
　　仔细想来，这孩子如此用功，难道不是为了变得更强，变得能独当一面，站在我身边吗？
　　                        
作者有话要说：这文也快完结了，顶多还有个两三章吧
写之前就想着把那些空章节都填满（这词儿有点邪恶？），排大纲的时候就排了个很简单短小的故事
俺比较懒，一般没人跟我说的话，完结以后就没什么番外了，话说这小冷文，想看番外的人应该木有吧……




☆、二十章

　　
　　这年的第一场雪来得比较迟。
　　
　　接近塞外的地方，天气总是比较恶劣的，刚入秋的时候我就让唐翎骆燕准备好应付天冷的衣物，年前又让绸缎庄为每个弟子添置一套新衣。靠近年关，纵然是边陲之地，追云堡的客人也是只多无少的。
　　
　　不过，小云来到追云堡已经快两年了，在他的帮忙下，追云堡被打理得越来越好，就算是客人最多的时候，堡里上下也是仅仅有条。
　　
　　毕竟是武林中还算有些地位的门派，这上上下下要打点的事情比较多，难能可贵的是他总是很有耐心，也不会摆架子，让底下的人都很服气。
　　
　　这日晌午，有人让我去正堂一趟。思来想去，前阵子来追云堡串门儿的靖海派应该已经走了，现下正是堡里难得清闲的时候，也不知是什么事让那名弟子如此匆忙。
　　
　　裹紧了身上的大衣，我大步流星地去了正堂。
　　
　　还没走进去，就听见里头传出了嬉笑声，有唐翎清脆的嗓音，也有骆燕温婉的说话声，间或还能听见蔡桓那个大老粗插几句，奉之说不定也在里面，人多的时候奉之不喜欢插话，想来应该是在一旁看着。我心想，人还挺齐的么。
　　
　　转入正堂，除了那些熟悉的脸孔以外，只见唐翎身边还坐着一名摸约十二三的娇小少女。
　　
　　我看着那姑娘，又看了看唐翎，“你私生女？”
　　
　　唐翎白了我一眼，怒道，“姑奶奶我十岁去生个私生女出来啊？芷妍妹妹是人老蔡家的姑娘，你没见着蔡桓盯他姑娘盯得多紧！”她这么一说，我才发现，蔡桓虽然不跟她们几个女的坐在一处，眼神却时不时瞟过来，见我来了，忙站起身走过来，拉过那小姑娘。
　　
　　小姑娘害羞地看了我一眼，脆生生地道，“杨叔。”
　　
　　“嗯。”我朝她点点头，小姑娘的脸颊微微红了，跟我打过招呼以后又钻到他爹身后，留半张小脸出来。
　　
　　蔡桓傻笑了下，“怎么样，我姑娘还挺俊的吧？”
　　
　　“哦……是挺秀气的，一点都不像是你生的。”我打趣道。
　　
　　“切，你自己不也是！”蔡桓朝小云努了努嘴，“先云多成熟一孩子，哪像你，整天吊儿郎当的不靠谱！”他说着说着，凑过来低声跟我道，“芷妍也快到了及笄的年纪了，她娘这些年身体不大好，管教不了她，我打算让她留在堡里跟着先云学认字，学打理账务的本事，你觉得可行么？”
　　
　　我笑了下，“有什么不可行的，既然你都这么打算了，就这么办吧。不过，为什么是小云？”
　　
　　“我跟奉之提过，奉之最近忙，连自己徒弟都顾不上……”蔡桓有些窘迫地看着我，“你瞧，我自己学艺都不怎么精，要如何教她？何况芷妍尚未及笄，先云也没及冠，不用太过避讳。再说了，她将来若是嫁了人，学了这些本事以后也不至于被夫家欺负……”
　　
　　我朝他点点头，算是同意了，又拍拍他肩膀，“可怜天下父母心啊！”
　　
　　又对正在跟方永说话的小云招了招手，小云听了我们的打算后，看了眼蔡芷妍，“可以，蔡叔交代的，先云绝不会含糊。”
　　
　　“唉，你也别太用心了，教她点皮毛就够了，别耽误了你！”蔡桓满意地笑了笑，又把他身后羞羞答答的姑娘往前推了推，“那啥，先云，跟你妹子好好认识一下，以后她就跟着你了！”
　　
　　我皱了皱眉头，蔡桓这话听得我不是很舒服。
　　
　　小云微微颔首，“芷妍妹妹，我也是跟着师父学的，现在也不过是个学徒。这样吧，你也一并拜了张叔为师，以后咱们是师兄妹，我教起你来的时候也更方便些。”
　　
　　蔡桓恍然大悟道，“如此甚好！如此甚好！”说罢他可不管粗俗还是不粗俗，三两下把张奉之拉过来，“芷妍，来认师父！”
　　
　　芷妍红着脸，也不知是害羞还是害怕，弱弱地叫了声师父。
　　
　　“你这是拜师还是卖牲口呢，把我就这么卖了？”张奉之扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地看着蔡桓，抱着双臂，“拜师礼呢？祭天地呢？什么都没有就把你姑娘塞过来？”
　　
　　“哎哎，先拜了再说，咱们都那么熟了，晚几天再给你补全了礼数……”蔡桓一路拉拉扯扯，好说歹说，奉之虽然嘴上说不愿，但后来还是点头答应下来了。尽管是认了奉之为师，实际上教蔡芷妍学账务的还是小云，小云不过是为了个堂而皇之的理由罢了。
　　
　　大家也都对此心知肚明，蔡芷妍也正式留在了追云堡。
　　
　　白日里，总能见到一名娇小可人的少女，抱着一摞账目跟在纤瘦少年的身后亦步亦趋。晚上吃饭时，蔡芷妍喜欢粘在小云身边，不管谁跟她说话，她都习惯先看小云一眼，然后才微微开口动唇。她说话声音尖细，柔柔弱弱的，下颚尖尖的，是个美人胚子。
　　
　　蔡桓把他女儿接到追云堡以后就跟着奉之去中原处理分部的事了，他也放心把待字闺中的姑娘交给小云！而见那娇娇滴滴的小姑娘谁也不亲厚，就喜欢亲近小云，我又忍不住皱了皱眉。
　　
　　这可不是什么好现象。
　　
　　冬日里天气也冷，穿多少衣服都嫌不够，我还见过两人从城里回来时，小云衣着单薄，而那小姑娘则穿着我特地让绸缎庄为他新做的狐裘。
　　
　　                        
作者有话要说：灭哈哈哈哈老爹吃醋了……




☆、二十一【正文完结】

　　小云提着食盒穿过中庭，正好让我看见了，我就正在屋檐下，对着一地白雪。而他裹着厚厚的大衣，在雪地里留下一串脚印。少年乌黑的发丝上沾了点点雪片，而他浑然不在意，小心护着手里的食盒，应是刚做好的吃食，看他步履仓促，我本没打算惊扰他。
　　
　　倒是他看见了我，脚步顿了顿，朝我这边走过来。
　　
　　“爹。”
　　
　　“嗯，你这是要上哪儿？”我皱了皱眉，伸手拍去他肩上的雪屑。
　　
　　小云面色沉静道，“芷妍不大习惯这里的冬天，前几日生病了，唐翎姐姐让我把她的药和粥送过去给她。”
　　
　　我脸色稍黑，“唐翎自己不会送去，让你一个男子出入少女闺房？”而且还是大冬天的，这一趟来回折腾，身上落了许多雪，小云本就不是体质好的，万一也折腾病了怎么办？
　　
　　小云微微一笑，“爹爹你还不知道吧，唐翎姐最近正满世界的追杀银蛇刀韦吟壑，骆燕姐劝不过她，只好跟着去帮她了。年前师父和蔡叔都离开了，至今未回。现在堡里就只剩下爹爹和吴昭、方永两位师兄，这两人都不是擅做细活的，没办法，只有我来啦。”
　　
　　“那你自己呢，你手头的那些事儿都打理得如何了？”
　　
　　“平日里师兄弟们都帮衬着，总能处理完。”小云眨了眨眼睛，“爹爹放心，我会照顾好自己的，总不能连我病倒了。”
　　
　　这我倒是没什么不放心的，既然小云都这么说了，我也只有点点头。但转念一想，我在堡里待着也是闲着没事干，“要不我来照顾芷妍好了，你总有抽不开身的时候。”
　　
　　“爹……”小云的表情似是咽了一下，面色微有些难看，“这点小事交给先云就可以了，不必劳烦爹爹……”
　　
　　“怎么？”我略有些生气，“嫌弃你爹做事儿不够细？还是你舍不得你的小师妹？”
　　
　　“不是，爹爹怎会这么说？”小云眼珠子转了转，随即笑了开来，慢慢靠近我，那表情实在有点诡异，饶是我武功不弱，心里也有些慎得慌，当下他迈出一步我便自觉地往后退一步。“爹……你该不会是，捻酸了吧？”
　　
　　捻酸？我？
　　
　　我冷笑一声，“我犯得着么，跟一个小姑娘捻酸？”然后好笑地看着小云，他微微勾起的唇边带着笑意，十足偷了腥的猫儿似的，“我捻她什么酸，她又没把我怎么了……”
　　
　　“芷妍是个好姑娘，她当然不会把你怎么了。”小云唇边的笑意更深了几分。
　　
　　我还是头一回见到这样的小云，看起来只让人想到狡黠二字，神情活泼不已。只是那张小嘴里吐出来的话，却句句都让人不大舒坦。
　　
　　“你这般处处为那小姑娘说话，莫不是看上她了吧？”我讽道。
　　
　　小云微微睁大了眼睛，然后缓慢地摇了摇头，认真对我道，“……本来想说是，好再激一激你的，不过上次之事后，先云便心里发誓以后不再欺瞒爹爹了。”小云黑如曜石的眸子望进我眼里，仿佛魂魄也能被其牵引，“爹，先云的心意，一直未变……不管要等多少年，先云有的是时间让爹爹改变想法的。”
　　
　　我干咳一声，忙转移开视线，“你个熊孩子，净扯这些干啥，我、我觉得芷妍那姑娘还不错，老蔡也有心让你照拂她，你真不要考虑看看？”
　　
　　“爹……”小云神情可怜兮兮，两眼泪汪汪地看着我，“就算你不喜欢我，也不要把我推给别人啊……”
　　
　　“我又不是不喜欢你，只是不能是你想的那般喜欢。”我无奈地看着他。
　　
　　“那爹爹为什么看着我对芷妍好，就不高兴？”小云反诘道。
　　
　　我一时噎住了。
　　
　　经他那么一说，好像确实如此，看着小云走在那姑娘前头，颇有为她遮风挡雨之势的情景，我心里就有些不爽快。
　　
　　原以为是孩子长大了，能够独当一面了，儿大不由爹，学会怜香惜玉后便眼里再容不得他人，甚至连父子关系都淡化了，虽心里很有些遗憾，但只要想到男孩子都是这般成长的，纵然心里再不情愿，也只能告诫自己要释怀，要适应。
　　
　　却原来，还是无法适应，一想到小云将来离了我的怀抱，会娶自己喜欢的姑娘，会闯下一片天地……我就挺不是滋味的。
　　
　　难道儿子有了喜欢的姑娘，当爹的不应该高兴不应该欢喜吗？为什么到了我这里，就成了如此矛盾的心情？
　　
　　小云见我一时语塞，便放下手上食盒，又往我这边靠近一步，叹一口气，“爹……先云一直觉得你是如边塞那些雪山般不可撼动的强大，是我的依靠。如今看来，先云也是爹心里的依靠，是也不是？”那孩子得寸进尺，没等我说话，就更进一步，“既然爹爹不喜欢我用手段，那咱们就直接来试试，到底你对我是个什么想法……可好？”
　　
　　他边说，边用力地将我推在墙边，我背部靠上冰冷的墙壁，面前是他寸寸逼近的秀气的脸庞，一瞬间脑子里一片空白。
　　
　　小云这两年身量虽然高了些，可还是没有我高，只有踮起脚，双手攀着我的肩膀，将冻得有些发白的唇凑了上来。
　　
　　他的吻没有他的唇那般冰凉，舌尖扫过我唇瓣时，像点了火一般，所到之处一片灼热。
　　
　　他微微侧过头，舌尖顶了上来，我不由得张开口，那温热的舌便滑了进来。
　　
　　跟男人接吻，以前是想都没想过，纵然是偶尔想想，也会觉得浑身别扭，更别说是亲身尝试了。不过这回不同，或许对方是小云的缘故，心里本能的不讨厌，不仅如此，趁隙睁开眼偷看他，那张小脸上轻轻颤动的长睫和微微泛红的脸颊都让我觉得有趣。
　　
　　既有趣，又心疼。
　　
　　心跳也随之攀升，最终双手自觉地扶住了他的腰，免得他踮脚踮得太累。
　　
　　一吻结束，小云红着脸，眨了眨泛起水雾的眼睛，“……爹？”
　　
　　我板着脸孔，沉声道，“你气息不足，日后早课不可偷懒，好好跟你师兄弟们学习学习维持内息。”纵然出言教训了他，可我也尚未从那个绵长的吻中回过味来，声音带着沙哑，看他脸上忽然染了喜色，我又忙道，“快把药送过去给芷妍，别凉了！”
　　
　　小云喜笑颜开，“是！”
　　
　　（完）
　　                        
作者有话要说：……于是，这就完了，码了大概有半个月，终于可以收工了嘤嘤嘤……
总算是把空章节都填满了灭哈哈哈~
争取今天再把番外搞定，就圆满了~~




☆、番外

　　过了年，唐翎就真的二十五了。前两年她还挺自得地逼着少主喊她姐，如今放在江湖上，就是个嫁不出去的老姑娘了。
　　
　　不过，嫁不嫁得出去，唐翎不怎么在乎，他们追云堡上行下效，有个不着调的堡主，自然也不会有成日娇滴滴的弟子，日后她还是要成为长老的人物呢，怎能被那点儿女私情羁绊？
　　
　　唐翎与骆燕情同姐妹，两人都是先代堡主捡回来的孤儿，本是为了给那时候的少主，也就是现在的堡主当个伴儿，说不定将来还会成为少主的夫人。没成想，那少主的性子实在太古怪，不喜欢太过亲近女孩子，只把她们当妹妹。
　　
　　幸而唐翎骆燕在不一般的环境下长大，跟普通的世家小姐完全长成了相反的模样，别的小姐们在闺房里排江湖美男谱，她们就毫不怜惜地将上面的美男子一个个打成猪头。别的小姐们无论用刀用剑或是枪，一招一式极尽风月无边，美轮美奂，她们则耍着一点美感都没有的追云七式，在别人宝剑尚未出鞘的时候早已运起拳法辣手摧花……
　　
　　就连唐翎自己都觉得，若是她能嫁出去，那才是奇了。
　　
　　二十五年来，觊觎唐翎美貌的人有之，却无论是哪路大侠，都只敢在心里想想，真要上追云堡提亲，别说能过堡主那关，先看看打不打得过唐翎吧。
　　
　　只是没想到，这年年关未到，就有个不怕死的撵上了唐翎。
　　
　　那小子是银蛇刀的继承人，初出茅庐的一个名不经传的小人物，他的刀比他本人有名气得多了。那日，唐翎正从七星镇分部办完事，路上就碰上了这名叫韦吟壑的男子。韦吟壑看上去弱冠之年，所谓初生牛犊不怕虎，所谓人善被人欺……唐翎见他被人围杀，便路见不平拔刀相助，哪知帮完他以后，那韦吟壑笑嘻嘻地对她说。
　　
　　“姑娘，我对你一见钟情。”
　　
　　一句不够，再添一句，“你家住何处？可有定亲？在下银蛇刀韦吟壑，家住淮左，目前尚未娶妻，二十有一，无不良嗜好……”嗦嗦让唐翎恨不得给他一拳，后来她也确实这么做了，只是没想到，这拳一出去，砸中的不是那轻薄之人的脑袋，而是旁边一棵大树。
　　
　　被人围杀时，唐翎尚看不出此人刀法有什么好的，跟他对打以后，方知这人刀法不赖。
　　
　　何止不赖，简直无赖！
　　
　　一刀隔开唐翎，趁她双脚尚未站稳，韦吟壑抛了刀，双手环住她的腰，就那么……亲了下去。
　　
　　然后，正如杨先云说的那般，“唐翎姐满世界的追杀银蛇刀韦吟壑，没空回家过年了。”
　　
　　说起杨先云，唐翎还是挺喜欢这小子的，把他当弟弟看。自从杨胜天把杨先云接回追云堡，她和所有堡里的骨干们都觉得，堡主稀里糊涂了一辈子，总算是做对了一件事。杨先云是个内敛的孩子，却不代表他软弱可欺，有时候还会耍点小心眼，机灵起来跟小狐狸似的。
　　
　　唐翎不得不感叹，只怕堡主没有认清这小子真面目的时候了。
　　
　　杨先云喜欢他爹，唐翎老早就知道了。
　　
　　她从未看不起先云出身勾栏院，也并不觉得他喜欢他爹就是错了，虽有道德伦理摆在前面，但追云堡的人，哪个是会乖乖循规蹈矩的？喜欢就喜欢了，还有什么应不应该的么！
　　
　　唐翎心上支持，却并不插手，杨先云也私底下跟她说过，要拿下他爹，只能智取。
　　
　　年后没多久，唐翎在追杀韦吟壑的路上收到了杨先云的飞鸽传书，上面寥寥数字，说堡主已经被他拿下了。
　　
　　唐翎顿时再也顾不得什么登徒子韦吟壑，快马加鞭风风火火地赶回了追云堡。她回去的时候正好是傍晚，再收拾收拾就赶不上晚饭了，于是她让厨房为她单独做了晚饭，又吩咐做了一碟糕点，吃完饭后她便端着糕点去杨先云的房间，想仔细问问他。
　　
　　然而没等她进去，在门口就听见了不对劲的声音。
　　
　　“唔……呼……”少年青涩的呻|吟痛苦中又带着欢愉，情动中又搀着羞涩。
　　
　　唐翎脸上一热，又听见另一个人低声道，“别急，还未全部进去，再忍忍……”
　　
　　“我、我快不行了……”
　　
　　“用点力。”
　　
　　“呼……不行，夹得太紧了……呜……”
　　
　　唐翎僵在原地，想了想，抓起手上的糕点，往自己嘴里塞了进去，耳边充斥着诸如“塞不下”“吃进去”“填满了”之类的词汇，她嚼吧嚼吧，顿觉食之无味。
　　
　　第二日，唐翎去库房见了杨先云，那小子满面春风，精神饱满，见了她甜甜的叫了声姐。
　　
　　唐翎睁大了眼睛上下打量着他，张了张嘴，“你……你能下床了？”
　　
　　先云一脸茫然，“什么下床？”
　　
　　“就是……昨天夜里……”唐翎微微红了脸，小声把自己不小心偷听的事情草草跟先云说了，并重点强调，真的只是“不小心”听到的！
　　
　　杨先云神秘地笑了笑，眨眨眼，“哦，那个啊……”
　　
　　这时，门外几名弟子早课结束，三三两两，路过库房，此时忽而有人道，“堡主今日脸色不大好，听说是闪了腰？”
　　
　　                        
作者有话要说：黑子乃的父子年下番外=v=
俺杯具的发现，JJ把“架空历史”的标签抽掉以后，网页就显示不了更新了，所以俺就只好把“架空历史”都改成了“古色古香”……
这系列下一部写的是张奉之和小捕头的故事^_^

