无法到达的信

            简介：作者不会写简介，作者不会写肉肉，作者只会说故事TAT 
            作者急需狂风暴雨的批评TAT 

            正文： 
            “我记得，你曾说怀亭若为女子，一定会献上灵龟岛作为聘礼。”叶剑陵说着话，眼睛却向着墙壁，并没有对墙角四肢折断的灵龟岛少主卿绍棠望上一眼。他相貌称得上丰神俊朗，身上沾染了多处血迹，显然是刚刚经过一场大战。 

            “怀亭留书出走，会去哪里？”叶剑陵喃喃自语，终于转过头来看着卿绍棠，“灵龟岛？” 
            卿绍棠的四肢呈一个诡异的角度扭曲，他满脸都是疼痛导致的冷汗，难得还能保持清醒，尚存求生的意志：“没有……那只是幼时的玩笑之语！你难道就为了一句玩笑和灵龟岛过不去吗！” 

            叶剑陵仿佛听不见他说的话，目光又转回那堵空白的墙壁，嘴角扬起，开始自顾自地说起自己的过往：“我第一次看到怀亭，是在扬州枫叶渡的槐树下。他转过头对着我微笑……” 

            他一边喃喃自语，一边往左手那深可见骨的刀口上洒上药粉，包扎。 
            “我每天都给他写信，写了三年，三年过后，他才答应和我一起回长安门。” 
            叶剑陵似乎沉醉在过往的愉悦中：“我们每一天都很开心。怀亭也很开心……真的很开心。” 
            “但是。”他收起笑容，盯着卿绍棠，“他留书出走了。” 
            “他会去哪里？”他茫然地看着墙壁，无法从那堵空白中得到答案。他又低头开始数手指，慢慢地掰下左手拇指，“不是大刀堂。” 
            食指，“不是季良。” 
            中指，“不是敖凌。” 
            无名指，“不是灵龟岛。” 
            他苦恼地皱起眉：“我找了五个地方，都不是……难道在陈思思那里？” 
            陈思思，武林第一美人，待字闺中，送过唐怀亭一块手帕。叶剑陵越想越有可能，决定不在这里浪费气力，蹲到卿绍棠面前，准备一记鹰爪捏碎他的喉咙。 

            然而手伸到半途却停住了。叶剑陵歪着头看着卿绍棠，右手停滞在半空。 
            卿绍棠咬住嘴唇，心知今天难逃一死，低吼：“叶剑陵，你今日能杀我，灵龟岛只要有一人存活，就不会让你好过！” 
            叶剑陵耸了耸肩：“你说的是正殿地下那条通向揽月岛的逃生地道？我三年前便可以独闯唐门神机山，他们的地道和你们的地道，孰高孰低？可惜了那堆门人，在如此狭窄的地方送死。” 

            废话完了，他决定换个比较快捷的方法，于是一刀砍下了卿绍棠的头。 
            然后他推开房间的门，小心地绕过地下横七竖八的尸体，去码头坐船离开。 

            乌峰是一个奇异的人。他不过二十出头，不是朝廷的人，也不是六扇门的弟子，却自称为神捕，平生最大乐事就是参一脚进去武林中的“杀人案件”，把凶手抓回来送给死者家属。因为他的确有破案的才能，抓捕凶手也不辞劳苦上山入林，所以也有人专门请他过来抓人。 

            久而久之，他就成了一个被雇佣的捕快，不对，被雇佣的神捕，他坚持。 
            而这一单生意，是他接过最大的一单。雇他的人，是大刀堂副堂主、神笔季良的妻子、小白龙敖凌的大哥、卿绍棠的结拜弟弟和十数个要为美人陈思思报仇的家伙。目标则是前长安门门主，现在被长安门逐出的叶三刀叶剑陵。 

            乌峰盘腿坐在太师椅上，一向嬉皮笑脸的他今天很忧伤，忧伤得开始抓头。 
            “叶三刀？”乌峰对着茶壶嘴忧伤地喝了口茶，“要我去活捉那个十三岁成名的叶三刀？有这个武功我还干这行？” 
            来谈判的人也笑了：“当然不是，乌少侠会得到我们的帮助。再不然，只要把那个丧心病狂的魔头牵制在一个地方，自然多得是人愿意砍下他的头。” 
            “是神捕，不是少侠。”乌峰纠正。不过这倒是实话，他想。痛打落水狗，向来是武林中人少有的美德之一。 
            “听说他是为了找一个人？”乌峰问，“唐怀亭？” 
            来者嗤笑：“一个叛师的人，竟然还和自己的杀父仇人干下苟且之事，唐怀亭不过徒有一身好皮囊而已，竟迷得人神魂颠倒吗？想来不过是叶三刀的借口。” 

            乌峰摸着下巴：“最后一个问题，我是否能入长安门调查？” 
            来者很是干脆：“当然。长安门巴不得快快将这魔头送到黄泉去，免得坏了自己声名。” 
            既有了承诺，又有了白花花的三十两定金，翌日，乌峰便出发前往长安门。 
            长安门，名叫长安，不在长安。长安门擅刀，叶三刀在位时长安门很是辉煌，打又拿得出手，钱也算是充裕。但成也三刀败也三刀，叶三刀两个月前独自闯入大刀堂把人家堂主刑求致死，又接连杀了神笔季良等一干人等，行事毫不遮掩，就算长安门在第一时间宣告和叶三刀再无关系，声誉也大受影响，实力更是下滑。因此，长安门的人比谁都想大义凛然地弄死叶三刀，借此挽救一下自己，表明自己还是光荣的白道一员。 

            长安门的人正如谈判人说的那样，非常欢迎乌峰的到来。列队欢迎不止，现任门主陈十师还亲自出面带他在门内晃了一圈，参观了长安门之后去唐怀亭居所调查。 

            唐怀亭住在西园，走路要相当久才能到。 
            西园并不如乌峰想象中的精致华丽。陈十师带乌峰到一处院子：“这里便是他生活起居的地方。乌神捕放心，自他们两个离开之后，我封了园，这里的东西没有人动过。” 

            乌峰迈入厅堂，打量着四周的摆设，道：“出了这等魔头，门主定然很痛心。听说门主是那魔头的大师兄？” 
            陈十师苦笑道：“的确如此。也有不少人暗中说我渔翁得利，得到门主之位。但是――”他望着乌峰，“我本来，不对，门中上下没有人赞同叶师弟将唐怀亭放在身边。唐门药堂出身，制毒技术高超，杀父之仇――是叶师弟脑子被驴踢了才会把那样的人放在身边。” 

            乌峰摸摸下巴：“所以你很高兴？唐怀亭出走。” 
            陈十师毫不犹豫地点头：“没错。” 
            这时门中弟子进来，在陈十师耳边说了一阵，陈十师听完，向乌峰道歉道门中有事，先行告辞。乌峰知道他初初上位，定有很多事情亟待处理，也没有再拦，自己背着手绕着这小院走了一圈。 

            这地方与长安门的核心区相隔很远，独成一户，有主建筑，小花圃，池塘及假山几座，水上还有一处水榭，淡静清雅。 
            找到唐怀亭，或者叶剑陵就会停止这种杀戮行为，那样起码就不用上演千里追杀人狂的戏码。抱着这样的念头，乌峰打开了唐怀亭的衣箱，想要找到少许蛛丝马迹。他在大半箱衣物中摸索，发现被带走的只有三两件时令衣物。照这样看来，的确像是情人间的小争吵，然后唐怀亭打算出去住两天而已。何以叶三刀把江湖搞成这样他也不出来？ 

            没有其他收获。他直起身体，再次环顾四周，惊诧地发现一个人站在他身后不到三尺的位置，提着一把乌黑的刀。月光在刀刃上如水流淌。 
            “叶剑陵……少侠？”乌峰心中暗道不好。看来叶三刀的武功还出乎他的想象。如若叶三刀心存杀意，只怕自己连回头都省下了。 
            叶剑陵眼下有睡眠缺乏的青黑，但眼神仍然很亮，他直勾勾地盯着乌峰，手中刀缓缓移动。 
            “等下！”乌峰几步退到窗户处，吞了口唾沫，扯出个微笑想要安抚叶剑陵，“我是来帮你找到唐怀亭的。” 
            刀停止移动，叶剑陵眯起眼睛：“帮我？” 
            “不错。也许你没有听说过我，但我总算是小有名气的捕快，找人并不是那么艰难。”乌峰力图让自己的微笑更加诚恳，“不如叶兄描述一下当时的情形，我好推断一下.？”话虽如此，他心中还在计算着自己转身从窗户逃脱的机会有多少。 

            不妙。可能一转身就会变两块……乌峰的微笑开始有点僵硬。 
            然而，叶剑陵在床上坐下来，竟真的描述起当时的情景：“我午睡起来，看到桌案上放着一封信，信封上写着叶剑陵，落款唐怀亭。我收起信，在门中找了一圈没有找到怀亭，然后便去与他相熟的人那里找他。” 

            “就这样？”乌峰有点错愕，问，“那封信写了什么？” 
            出乎他意料之外，叶剑陵摇头了：“我没有打开。”他将左手覆上胸前，“我一直贴身带着，但是没有打开。” 
            ……乌峰觉得陈十师是有道理的，叶剑陵的脑袋被驴踢了。这样一个明白白的线索放在这里，有什么不打开的理由呢？万一他说三日内到指定地点找他不然他就坐船去蛮国呢？不然他就躲在哪个深山老林里十六年呢？然后就上演着一个躲一个找的戏码吗？ 

            想到叶剑陵的找人方式，乌峰感到很忧伤。 
            但不管乌峰怎么小心翼翼地询问，甚至提出自己帮忙看信，过滤掉一切叶剑陵不想听的话，叶剑陵始终不回答为什么不打开那封信，也不肯打开那封信。 
            “好吧。”乌峰放弃了对那封信的希望，转而问，“那少侠有没有去你们第一次见面的地方去看看？通常来说都会在那里找到……” 
            叶剑陵静默了很久，久到乌峰以为他忘了初见的场所：“我没有去枫叶渡找。” 
            这个也没有？乌峰快给他跪下了，那是去哪里找人啊！ 
            叶剑陵再没有理睬乌峰。后来他甚至就直接坐在床上睡了过去。乌峰把后槽牙磨来磨去，有心想趁这个机会击杀叶剑陵，但一个是他们的实力悬殊，恐怕乌峰一有动手的念头就会被叶剑陵察觉，到时候只是自己白白送死。二则是…… 

            “好奇害死猫。”乌峰叹了口气，就是该死的好奇心让他当上这个卖力不讨好的什么野生神捕。转身出门，他打算去花圃看看。 
            花圃不大，靠着一个小药房，里面种了约莫四五种植物，有乌峰认识的，也有乌峰不认识的。他进了药房，逐个把药柜的抽屉打开来看，尽管没有发现什么毒物，还是每样药材都收拾了一点装进药囊。煎药的地方也是清清白白，毫无生活痕迹。乌峰走向花圃，同样把每种植物都完整地挖出一根，分门别类收拾好。就在他蹲着铲土的时候，眼光不经意扫到花圃角落，顿时觉得有违和感，似乎有个地方不对劲。 

            他环顾四周，发现那里光秃秃地什么都没有长。 
            凡是不长东西的土地，下面一定都埋着什么东西。乌峰精神振奋，拿着铲子去挖那片地，但半天都没有挖出什么他以为有的东西来。他疑惑地看了看铲子，上面黏着的只有泥土，和掺杂其中的不细看便会忽略的些许灰白色细末。 

            “难道是灰？”乌峰皱起脸，“唐怀亭烧了什么东西，连灰都要埋到地里？” 
            他换了根树枝细致地挖，发现掺杂着灰的土壤一直到很深，看来唐怀亭是挖了一个相当深的坑，不断地把这些灰埋进来。这次他还有了实质性的收获，一小片纸，边缘有烧过的痕迹。 

            乌峰把这张纸片收好，也收集了一把土里的灰。他觉得这次的事有点眉目了。纸片，焚烧，埋土，还有这个量……唐怀亭做过什么，有脑子的人都明白。 
            接下来就是确认细节了……乌峰看着一轮圆月，露出了诡异的微笑，咧开白晃晃的牙齿：“我来啦，亲爱的小师弟。” 


            流鸦一睁开眼，就看到一张笑得无比欠揍的脸。那张脸的主人笑得露出两排牙：“小师弟！”流鸦转头，嫌弃地看到果然这个蠢货没脱鞋子没洗手就爬上自己的床。 

            他盯着那张脸，一字一句地诅咒：“今天请被茶水烫歪脸手抖摔茶杯扎到脚跳起时膝盖撞茶案，大师兄。” 
            乌峰笑容不变，动作伶俐地翻身下床，把从唐怀亭居所中得到的东西一字排开：“小师弟啊，快来帮我看看，这些东西有没有什么名堂？”他从怀里摸出一条方巾，打开来正是装着那张纸片，“还有，能不能看出这里面装过什么东西？” 

            流鸦坐起身，墨黑的长发遮住半边脸。小幅度地打了个呵欠，他抱着被子不动弹：“装过酱爆师兄脑么？” 
            乌峰腆着脸应：“诶！客官还要别的么，来份油炒师兄肝？” 
            流鸦笑了一下，马上又板起脸：“快把这些都拿到外面去，我吃过早饭再看。” 
            “得令！”乌峰把东西团一团，出门去花厅坐等了。他就知道小师弟诅咒全套后还是会帮他解决问题。 

            乌峰在花厅里等得望穿秋水，流鸦才慢腾腾地踱进来。 
            乌峰也不敢有意见，巴巴地说：“小师弟啊，今天你真是英俊潇洒，风流倜傥，迷倒一大片！” 
            流鸦故作惊讶：“大师兄，你还在这做什么？” 
            “我……等结果？” 
            “真的？不是去帮我把后院柴劈了水挑了地板全刷好？” 
            乌峰摸摸头，起身去后院。 
            等到把流鸦交代的事全做好，已经黄昏了。侍女带话说流鸦已经在药房等他。 
            来到药房，等着乌峰的除了小师弟一名还有安慰他咕咕作响的肚子的糕点几盘。乌峰循例先赞美了小师弟工作效率之高今日仪容之端庄风姿之绰约，然后下爪子吃糕点。 

            流鸦左手托腮，右手食指点着那纸片：“我只是个小小的大夫，不是大罗神仙，没办法确定这纸片上的确切是什么药，但可以肯定的是一定带有迷幻的效果。听你说这是在唐门药堂弟子处找到的，大胆推测一下，我觉得应该是温柔一刀。” 

            真是，现在武林流行的毒药都有个诗意的名字。“药性是？” 
            “如同名字所说，慢性的迷幻药。每天摄食一点，长期下来能使人神志不清，癫狂无状。这种药并不会教人死亡。”流鸦道，“这种药并不算很出名，因为时间花费太久。要人一炷香内发狂的药唐门不少，怎么会是这一种？” 

            乌峰摇头，表情凝重：“这我就不知道了。只是，慢，也自然有慢的好处。小师弟，这次也帮了大忙了。师兄下次请你吃馄饨。” 
            流鸦一副恨铁不成钢的表情：“大师兄，你我同样师从吴华谷神医沈立，论资历你还要多我几年，怎么现在竟常来找我辨识药物了？你的脑子被你卤着吃了吗？” 

            乌峰咳了几下，无奈道：“你又不是不知道，我于医术毫无天分，只是在仵作一事上才有些想头，那几年也是打杂的多，哪比你现在已经混出个小神医的名头……” 

            “我知道啊。”流鸦打断他的话，端起茶杯，“我只是想嘲笑你而已。” 
            拜托的事情已经搞定，师兄弟两人放开了互相斗嘴，又说了些江湖轶事，一起嘲笑了一下某些人某些事。入二更乌峰才回房休息。 
            睡不着，乌峰在床上辗转反侧，苦苦思索着得到的线索。其实事情已经很清晰，待到天明，他也已经有了结论。 
            第二天，他一大早地出发，快马加鞭到长安门，将一张纸条放在唐怀亭居所的桌案上，上书：明日卯时，枫叶渡口。 
            他知道叶剑陵会看到，也会前来赴约。 

            叶剑陵做了一个梦，梦见了他和怀亭生活的日子。 
            那是一个炎热的午后，他躺在水榭的榻上，怀亭在帮他摇扇。 
            “怀亭，你笑给我看。”他半闭着眼睛撒娇，“你笑了我就不热了。” 
            “怀亭，以后一直帮我扇扇子好不好？”他捉住怀亭的手摇晃。 
            那时候阳光太猛，晃得他眼睛都睁不开。 
            他忘记了当初是否看到过唐怀亭的表情。怀亭在笑吗？点头了吗？是否一如既往地嘲笑他像个孩童一样？ 
            叶剑陵睁开眼，直直地看着顶上的繁星满天。 

            乌峰知道叶剑陵会前来赴约，也预料了他会因为各种因素迟到。但是万万想不到，叶剑陵酉时才来。他只好一脸忧伤地站在渡口，从日出卯时站到日落酉时。 

            幸好叶剑陵总算是来了。不过几日不见，他眼下青黑更加明显，胡渣稀疏，衣物破旧。 
            “你找到了怀亭？”他沉声问。 
            乌峰摇头，答非所问：“枫叶渡口，只有柳树。” 
            叶剑陵握刀的手一紧：“所以？” 
            乌峰将他在唐怀亭居所发现的纸片，以及温柔一刀的药性告诉叶剑陵：“所以，你迟迟不打开那封信，是在害怕什么？” 
            叶剑陵的左手不自觉地抚上胸前。呼吸紧促。他似乎又看到了什么，眼神茫然而空洞。 
            乌峰此时看着叶剑陵，已经不再有对叶三刀的恐惧，反而是深深的同情：“你是不是怕，是你杀了唐怀亭？” 
            “是我……”叶剑陵呢喃，“的确是……” 
            “不是你。”乌峰向前一步，“让你以为自己杀了唐怀亭的，是温柔一刀的药性，是唐怀亭。他一直在给你下药，就是要让你癫狂，要你最后失去名望，地位，这是他的复仇。”这也是唯一的解释。 

            叶剑陵目光涣散：“他明明很开心……”语气动摇。 
            “背弃师门留在杀父仇人的身边，为天下人所不齿，唐怀亭真的每天都那么开心吗？”乌峰叹气，“他或者有过矛盾挣扎和怒意，你有没有发觉？” 
            叶剑陵还在挣扎：“我给他写了很多信。他好好地收在衣箱里……” 
            信？乌峰问：“你写给他的信，他真的收到了吗？”他摊开手，“这就是我找到的唐怀亭，你找不到的唐怀亭。” 
            “那么……他没有死？”叶剑陵低下头，看不清面上表情，“只是躲起来，果然没有死？” 
            乌峰笑了：“他这样聪明，一定现在就在近处看着我们。” 
            叶剑陵转身看着那棵沉默的柳树，颤抖又轻柔地抚摸上它。 
            “那也好。”叶剑陵没有回头，说，“我给你一个交代吧，神捕。” 
            他的刀亲吻上胸膛，简单快速地了结了自己。 
            他最后看到的，是虚空中唐怀亭站在那棵初见的柳树下，歪着头向他微笑。 


            窝继续贴番外……虽然窝觉得隔一段或者会好点 

            番外： 
            乌峰坐在品雨阁的花厅内，眼巴巴地看着流鸦慢条斯理地煮茶：“小师弟，我粗人一个不懂得茶好茶坏，随便上点什么给我喝就好了嘛……” 
            流鸦抬了抬眼皮子：“这茶可不是煮给你的，大师兄。” 
            乌峰哀鸣：“可我都等了这么久，也没有别的水……” 
            流鸦信手一指：“那么大的池塘，还喝不撑你？” 
            玩笑归玩笑，流鸦还是沏好了乌峰的一杯茶：“这么说来，你上次找我的那件事，最后怎么解决了？” 
            “哦哦，那个啊。”乌峰呼呼地吹着滚烫的茶水，“我把叶三刀埋在那棵柳树下面，带回去了他的刀。见刀如见人嘛，长安门的开了个会折了那把刀就算是惩戒了他了。”他抬头看着流鸦，“话说回来，唐怀亭的心思之深之阴险，我是从来没有见过的。唐端康在叶三刀独闯神机山时被杀不假，可真要说起报仇来，不是该磨练武功挑战他吗？” 

            流鸦嗤笑：“这话说得，就好像要我用武功去帮师父报仇一样。你们总觉得下药便是下三滥的主意是不是？” 
            “话也不是这么说，只是……”乌峰小口啜着茶，“枕边人每天给自己下药，这种感觉太差了……枉费叶三刀对他一往情深。” 
            流鸦叹气，拍上乌峰肩膀：“大师兄啊，我们打个赌怎么样？顺便去把你那馄饨请了。” 


            乌峰把流鸦带到那棵柳树下：“就是这里了，我埋叶三刀的地方就在我脚下。” 
            流鸦绕着柳树走了一圈，在乌峰对面停下，蹲下去抓了一把泥土：“大师兄，这里怎么有被人挖开过的痕迹？” 
            “当真？”乌峰走过来。的确，流鸦脚下的泥土颜色和两旁相比略有不同。流鸦把手在乌峰身上擦干净：“挖开来。” 
            “是是是。”乌峰从行囊里掏出一把小铲子，开始挖掘。不到半柱香的时间，他便挖出了一只手。在流鸦的指点下，他完整地挖出了一个人的尸体。 
            那个人白巾覆面，看不清楚容貌，从身形上看是个成年男子，脖子歪成一个扭曲的角度，显然是被人掐死的。 
            “这看来埋下去已经有一段日子了。大师兄，看看他身下有没有压着什么东西。”流鸦站在一边理直气壮地指挥。 
            乌峰伸手进去摸索，拖出来一个包裹。打开来却是一堆焦黑的纸灰。一阵风吹过，扬起那堆焦黑。 
            “大师兄，你的推测怕是错了。”流鸦掩着口鼻，“这里躺着的，不就是唐怀亭吗？” 
            乌峰掩藏不住震惊：“难道叶三刀果真……不对，要复仇的是唐怀亭，一定是他引诱叶三刀……” 
            “何必如此麻烦？直接吊死在叶三刀床头不更爽快？真要叶三刀犯下罪行，又何必寄托在温柔一刀的药性上三年？”流鸦俯视着唐怀亭的尸骨，“大师兄，是你错了。” 

            乌峰沉默不语，转头去挖掘埋葬叶三刀的地点：“他还留了一封信给叶三刀。” 
            看到叶三刀的上身露出，乌峰丢下铲子，在他左胸前摸索。片刻，低叹道：“他那一刀，怕是同时贯穿了自己的胸膛和那封信……即使拿到了信，也怕是给血浸得不能再看了。那封信，已经到不了……” 

            “大师兄你，只会用逻辑来推断而已。”流鸦还站在唐怀亭处，“所以你能判断出唐怀亭要报父仇，但是其他的一无所知。人除了逻辑，还有感情。” 
            乌峰定定地凝视着叶三刀：“把他们葬在一起吧。起码……” 
            流鸦嗤笑：“既然生前已经无法互通心意，死后将尸体堆在一起又有什么意义。大师兄，你把叶三刀葬在这里，是天命。”他收起笑容，“到达不了的，只有那封信吗？” 

            乌峰抬头看着流鸦。流鸦凝视着乌峰，缓缓开口：“我的心情，不是也到达不了大师兄那里吗？” 
            “……诶？！”乌峰瞪大眼睛，不知所措。 
            “我一直等到现在……大师兄完全没有感觉吗？”流鸦缓步靠近乌峰，“我可是早饭也没吃等着馄饨啊！大师兄还要对这两具尸体发什么感慨，眼下填饱肚子不是最要紧的事吗！” 

            一滴冷汗从乌峰额角滑落：“这也是……走，我们去吃馄饨吧。” 
            “扬州醉花楼的蟹子鲜虾馄饨，不要香菜。” 
            “行行行。” 

