

《我的老公有五个》作者：当年
备注：
     在对的时间遇上对的人，那是一生的幸福越是简单的幸福，越是不容易维持。


☆、第一章

「啊！他妈的！」
车子开到一半再这前不著村後不著店的鬼地方熄了火。
拿出手机想联络救援却发现这鬼地方连个讯号都没有...
左右环顾了一圈发现右前方的山坳有点炊烟，目测感觉是不太远，只好先将车子放著，只拿上了贵重物就往前出发。
看看能不能借到电话再做打算。
一路上对於自己这回这麽莽撞的冲出来其实还是有点後悔的。
好端端为什麽要为了那个龟孙子的一句话硬要证明自己有男子气概这回事呢？
娘就娘！老子就一小c啊！都分手了是要证明给谁看啊？
胡思乱想的走著走著天就暗了下来，却还是没见到一丝人烟。
山林的阴影张牙舞爪，不知名的动物叫声添加了几分恐惧的气氛。
这时自己真的吓的魂快飞了，脚步越走越急，暗阴阴的林子路也模糊不清，一个踩空，我整个人往前扑倒，手脚传来一阵热辣的痛。
前阵子的委屈，现在的害怕跟身上的痛全加起来让我忍了好久的眼泪哭了出来。
当初前男友说是看上我能持家，说好了要好好过的，现在却说我像个娘们，他喜欢的是爷们点的。
去他的！
一个人越想越难过，反正这里也没人索性放声大哭了起来，嚎到一半却听见有人问：「娃子你咋啦？」
吓的我眼泪马上停住，仔细一看面前站了两个男人，阳刚味十足的那种。
「我...我迷路了...又摔了...手脚疼.....」
一边哽咽一边说著，反正这两人也不认识我，就乾脆把原本的性子全露出来。
「你咋会往这边来呢？是要往前小村走差了嘛？」
个子稍微矮点的那男人蹲下来看我伤哪的时候问了一声。
稍微说了车子熄火的事，男人说我要去的村子现在再往回走去还要走上一小时有。倒是他们家再往前在十来分钟就到，问我要不要先去过夜隔天再去小村。
目前看来也只能这样了，蹲著看我伤的男人把他身上背的篓子交给另一个人，转身背起我来。
路上f聊一下才知道他们是兄弟，背我的是老么排第五，还长我两岁，旁边的是老三长我六岁。
知道我还小五哥两岁，三哥就让我按他们辈份喊。
五哥的背很宽，趴在五哥背上，有一搭没一搭的聊著，鼻间传来的是五哥身上的汗味，已经一段时间没做过爱的我想尽办法忍著不要勃起。
胯下随著五哥的步伐不停的摩擦著五哥的腰背，我那不争气的小家伙还是微微半勃了。
还在想著万一被发现会不会让这好心收留我的哥俩厌恶时，就听见了有人喊道：「大哥！老三他们回了！」
眼前出现的是标准的农家舍（三合院），刚刚出声的男人上前来接过三哥身上的篓子，顺便问了怎麽比平时晚上一些。
三哥提了一下路上捡到我的事，进了前厅，五哥将我放下让我坐好，也顺便介绍了一下另外三个哥哥。
大哥眼力好，刚刚还没进门前就让四哥去打水顺便拿药油过来。
由於还在等三哥跟五哥，其他人晚餐也还没吃，我倒是赚了一餐。
等弄好我手脚上的擦伤扭伤，大家夥也够饿了，风卷残云的扫光桌上的晚餐。
不过看得出来五个哥哥没有吃饱的感觉...九成是因为我....
<% END IF %>
作家的话：
吃肉更健康，我是一只大猫




☆、第二章（大量h/18禁/请小心服用

晚餐後跟哥哥们稍微聊了一阵，只说自己是出来散心的，没有提的太多。
倒是二哥将他们的状况说了个详细。
大哥林志威今年34岁，身高是五兄弟中最高的，有193公分....
二哥林志武，32岁，身高188公分
三哥林志英，30岁，身高190公分
四哥林志勇，28岁，身高189公分
五哥林志恒，26岁，身高187公分
本来在一般人中身高175的我已经算高了，这样一比，我算是小个头的了。
问了我的年纪，大哥便同意三哥的作法让我按著辈份跟著叫他们。
林家的爹娘走的早，大哥早早就去城里工作，却遇上了恶老板，才又回来家里种田。
这里本来还有十户人家，这几年都搬往前小村或他处发展。
荒下来的田有的渡让给了哥哥们，有的乾脆就荒著。
这两年就剩林家一户再这，没别的人了。
由於爹娘走的早，哥哥们也就大哥还有念到中学，不过也只念个一年而已，第二年爹娘过世了，哥哥要担家计只好放弃了学业。
聊著聊著也到了晚上九点多，哥哥们习惯早睡了，我也不好意思拉著他们在聊，只好跟著洗漱。
五个哥哥睡的是大铺，眼前看著五个壮男打著赤搏，就穿条短裤，我十分万幸我是先躺好了才看见这麽养眼的画面。
不然我脸一红，指不定哪个哥哥眼尖发现一问那就尴尬了。
睡的时候我睡最里面，大哥说山里夜露重，怕我再受寒。
旁边睡的是五哥，体温很高。
本来以为我会翻来覆去的睡不著，没想到没多久我就开始迷迷糊糊的睡了过去。
夜里确实开始冷了起来，便下意识的往五哥那边靠过去。
习惯性的往男人的怀里钻去，手也惯性的摸上了男人的胯下还更习惯的套弄了几下。
习惯害死人.........不过後来我也算是因祸得福。
由於我自己不好意思，所以我睡觉时是借穿四哥的背心跟裤子。
四哥的背心对我来说还是宽大了些。
再铺上滚了两番下摆早卷到腰上，我的手习惯的套弄上了的时候，五哥的手也搭上了我的腰。
一时间没反应过来，我还以为是我前男友，被养出来的习惯纷纷出笼。
五哥的手烫的很，再我腰上摩挲的时候我整个人的性欲也被挑起。
嘴就下意识的往五哥身上凑，开始细碎的吻上了眼前的男人。
会的挑情手法全用上，感受到男人身上越来越高的温度，自己也开始激动了起来。
翻身趴上到五哥身上，狂舔吻五哥，足足憋了三、四个月的欲望一口气爆发。
小穴痒的受不了，就想赶紧有根大肉棒来H。
等到自己真的醒到一定的程度了，就算看清楚眼前的是五哥我也停不下来。
胡乱的将手指用口沾湿草草扩张了一小会，就急色的将五哥硬的很的大肉棒往小穴里带。
「啊！」
俩人同叫出声音，我是涨痛的，五哥是舒爽的。
「好棒！好舒服！」
五哥不分青红皂白的冲撞了起来，我只能尽量的放松自己，等到我们干的兴起时，旁边传来其他人的喘息，我才分出一丝注意想起了还有四个哥哥睡在一边。
後悔、羞耻、性欲各种情绪混在一起一拥而上，我干脆破罐子摔破，一把拉过离我最近的四哥吻上了他，手也往四哥的肉棒上摸去。
<% END IF %>
作家的话：
开了坑跟打了鸡血一样亢奋




☆、第三章（大量h/18禁/请小心服用

「哥，我要，我想要哥哥你们来H小远，小远要吃肉棒，要被哥哥的大肉棒插小穴。」
整个豁出去的将平常不敢说的话全都脱口而出。
话一说完二哥的肉棒就往我嘴边凑过来，我骑再五哥身上，右手套弄著四哥，嘴里一下含著二哥一下舔弄三哥，左手逗弄著大哥的。
没一会五哥就出了精，肉棒拔出小穴时带出浓浓的精液，腥膻的味道引的大家更加狂烈。
「大哥...要大哥干，小穴要吃大哥的肉棒...」
吐出二哥的阴茎，我撅著臀部朝往大哥那边，手先放开了四哥，主动拨开臀瓣，露出让五哥干的红艳的小穴，微微张著还带著五哥精液的的穴口。
大哥二话不说提枪上阵，肉棒竟是比五哥的还要在粗长。
「哥哥！哥哥！顶到了！哥哥顶到了小远最里面了！」
高潮不断袭来，我连说话的声音都带起哭腔。
现在换二哥在我右手边四哥在我嘴里，三哥则牵起我的左手让我套弄他的阴茎，五哥则是半坐半躺的在一旁休息。
等不及H到我小穴，二哥就著我的手这样射了出来，浓浓的精液喷在我背上，烫的我浑身颤栗。
四哥跟著二哥後面将精液全射进我嘴里，我来不及吞咽下去的就延著嘴角流下，三哥的还是硬著，完全没有要射精的感觉。
五哥此时却揽过我的头吻我，嘴里净是浓郁的味道混著五哥的口水，我是越来越兴奋了。
大哥接连的插了几百下後也在我体内射了出来。
我身上嘴里小穴里面满满都是哥哥们的精液，胯下的老二还硬著，身体还叫嚣著想要更多。 
在大哥跟五哥操干下我的小穴整个早放松的很彻底，我换成仰躺让三哥拿了一个枕头垫在我腰下，方便三哥继续也减轻我自己的负担。
三哥的跟五哥差不多长，却是更粗，肉冠也更明显。
在已经被H过两次的状况下，三哥的肉冠刮骚我内壁的感觉却是如此清晰。
「三哥...好...棒..好粗，哥哥好会干小穴，小远要被干坏了，小穴好热！好热！！」
三哥的速度跟力到是目前三个哥哥当中最快也最强的。
简直就像个电动的马达一样。
等到三哥餍足了，也是将近2、30分钟左右的事了。
而我的胯下还硬挺挺的立著，躺在床上将双腿成M字拱开，左手套弄起自己的阴茎，右手往臀穴探过去。
分出中指与无名指插入穴中带出哥哥们的精液就往我阴囊跟阴茎涂，加重润滑，而且一想到这是三个哥哥射的，我整个人就更加亢奋。
左手速度加快的同时右手又开始抽插臀穴，尖叫著射出之後，在我刻意的挑逗下，最快回复的二哥就著大哥他们的精液又干了起来。
几个哥哥又挺著硬梆梆的肉棍要我抚摸，有时是三根一起顶著我的唇舌，有时又是拿著大肉棒顶弄我的全身。
四哥也想插我，这一回的混战他便没有加入，而是在一旁养精蓄锐。
等到二哥也射精之後，四哥便急的操干起我。
每个哥哥在我身上嘴里小穴中射出至少三次，到最後我整个人就像泡在精液之中。
在体力不支昏过去之前，我贪心的希望能做哥哥们的老婆...
作家的话：




☆、第四章（大量h/18禁/请小心服用

「呜嗯......」
在醒过来是饿醒兼被尿憋醒的。
浑身像是被拆开来又扛了好几百次重物一样，到处都酸，小穴还带著一丝辣疼...看来昨天真的是玩的过了......
这是醒来後的第一个念头，第二个念头是会不会被大哥他们讨厌了...
身上还算乾爽，应该是被清理过，只是下床的那瞬间，臀穴中止不住的液体一股脑的往外流出。
我有种我失禁了的错觉。
站在原地走也不是坐也不是，整张脸又泛红了起来。
我天生脸皮薄，稍微害个羞都不行，整张脸肯定红的很。
还傻站那的时候就看见三哥进来了房间，「小远咋了啊？是哪边不舒服？」
三哥扶著我就要让我坐下时我赶紧跟三哥说了想尿尿，三哥见我腰酸腿软的便背著我往澡间去。
农家里没那麽多讲究，通常都是往河边或草地里解决，不过这也是因为这附近没人家才这样。
会带我去澡间是因为我跟三哥说，我得洗洗，精液留在里面会让我拉肚子的。
澡间里没有热水，三哥说要去灶间弄点热水让我先解决尿急。
想说三哥弄热水要点功夫，趁这时间我蹲了下来，撑开臀部将手指伸进小穴中搅弄，让精液流出来的速度在快些。
凌晨那是破罐子摔破的豁出去心态，今天可没脸皮在被三哥看见。
「啊...嗯....」指尖搅弄的时候小穴还是有了感觉，没忍住哼了出来，想起几小时前的荒唐，手指便忍不住的插弄起自己。
三哥端了水往澡间过来一看就看见了背门口对蹲在地上的我用手指在抽插自己，白皙的身体染上红霞，配上小穴还不断往外流著的精液的画面。
精液都还没流完，三哥却不知何时走到了我背後搂住我，结实的吓了我一跳。
我现在是上半身还穿著背心，下半身是裸著的。
凭著三哥贴上来温度我倒是确定了三哥全脱了。
「小远，三哥稀罕著你，三哥想你做我媳妇，你跟不跟三哥？」
三哥一边问一边拿著翘起的阴茎一下一下顶著我的臀缝，欲望又一点一点被勾起。
「哥...我才待不到一天，要是哥哥以後不要我了...」
话还没说完，三哥的手已经往下摆探了进来，带著茧子的手粗糙却温暖，只是简单的抚摸我却整个硬了起来。
「小远！三哥是真稀罕你！」
就我蹲著的姿势三哥把我往前压让我半跪在地，手扣著我的腰又H了进来。
「啊啊！！！！！三哥！三哥！」
有点撑不住忽然狂暴起的三哥，只能随著三哥的速度发出浪叫。
「小远乖！好媳妇儿！喜欢老公这样H你吧！」
「三哥！太快了！啊！！受不了了！要坏了！穴要给老公干坏了！」
「老公H的越用力你越爱吧！早前就看出你这小浪货的性子了！」
「老公啊！！！！！！！！！老公鸡巴好大好烫！喔喔！不行了小穴好烫！好烫！！」
「老公鸡巴好不好吃！好媳妇儿喜欢不？你这穴又暖又湿，咬的老公鸡巴好爽！给老公干你一辈子的穴好不？啊？」
「老公顶坏我了！要顶坏了！啊！小远想射精！想射了！」
抓起三哥的手往前帮我打起手枪，三哥的手很大能整个包住我的老二。
凌晨大混战时三哥还是个闷葫芦，现在只剩我跟三哥了，三哥反而浑话一堆，闷骚的三哥...
作家的话：




☆、第五章

在澡间又让三哥干了一回，险险脱力，等三哥把我跟他都弄乾净了才发现二哥四哥都站在门口看著。
俩个哥哥笑的实在是....我都快无地自容了。
不过这样看来我应该是没有被厌恶...
等三哥背我回前厅了，我才发现大哥跟五哥不再。
问了二哥才知道大哥跟五哥去弄我那台小车了，大哥说这样丢著也不是办法，边上是有条路能进这里，就是偏僻了点小条了点。
今天就二哥跟四哥下了地，俩人一回到家里就听见我叫的正欢。
工具一摆好就往澡间里去，本想再跟著进来一起干我，却想起大哥说要让我歇歇这事。
至於三哥为什麽回来的这麽快，那是早上大哥烧了热水帮我擦身体还多留出来的。
四哥拉了三哥要去做晚餐我才发现这一天又被我淫乱的渡过...
二哥话多，留在厅里陪我聊著，我跟二哥说了三哥问我的事，只见二哥脸色不太好，我觉得我真蠢了怎麽会去跟二哥说这事呢！
还担心著是不是让二哥生气的时候，却只听见二哥叨念著：「浑小子居然偷跑！」
外面传来汽车的声音，二哥便前去帮手。
在进来就只有大哥跟二哥，五哥去了灶间帮忙。
大哥进来後很顺手的就将我抱起坐他腿上，开始跟二哥大概说了一下我车子的状况，也像是在说给我听，其实就我水箱的水没了...还好车零件没损坏。
喳喳呼呼的三哥他们弄了七八道菜，大哥还开了一瓶白酒。
「小远啊，大哥就跟你白说了，家里面就剩我们五兄弟，外面的姑娘觉得我们这里苦不愿进，以前哥谈过两回对象都没成，你其他几个哥哥也就不指望了...」
大哥抿了一口酒，微微的顿了几秒又往下继续说：「今早我们哥几个都讨论过了，小远你是城里人不一定会愿意留著跟哥过，可哥哥们还是想问小远想不想跟那个哥哥过日子？」
大哥的指尖用力的微发白看的出他的紧张，其他的几人也是装著淡定，身体或多或少的透露出他们的紧张。
坐在大哥怀里我这时倒是平静了下来，谈对象没成也就是说五个汉子不一定会弯，仅是有可能目前只有我能给他们干，他们才动了这心思。
端著碗咬著筷子，心里千回百转，孤儿出身的我本来对家就有渴望，前面遇人不淑後面遇到这几个男人，扣除身体上的吸引，短短两天我却是很真实的感受到他们的爱护。
说是现在对同性恋比较宽容了，但在都市里我还是得硬装著男子汉的外壳，其实我也累了。
想做自己，想撒娇就撒娇，想哭就哭。要拗性子就拗性子这渴望在这边或许都可以达到。
就是不知道这样的个性大哥他们能接受的了嘛？
大概是沈默过久没反应，大哥一口气乾尽了杯中酒：「小远，哥哥让你难堪了，这边哥哥自罚三杯，小远可别跟大哥置气啊！」
说完要抓起酒在倒时，我轻握住大哥的手腕：「哥...小远是个孤儿...」忽然转这麽个话题，五个哥哥全楞住。
把刚刚心里想的全说了出来，连带真正到这边的原因也源源本本的交代清楚，末了跟所有哥哥说了：「我很贪心，我想当你们五人的媳妇......」
说了又不安了咬起了筷子，却见五哥笑的开怀的说：「这桌菜没白准备了！」
「小远可别後悔啊，要当哥哥们的媳妇得要做好准备啊！」
四哥开心的举著酒杯，嘴说著调笑的话。
「嗯，心里身体都要。」
三哥这时倒是一本正经的，但这下我就能瞧出三哥的闷骚了。
「小远早准备好了不是～」
二哥朝我笑的暧昧，带点坏坏的笑看的我又脸红心跳了。
六人边说边吃，大有将这餐权当婚酒架势。
作家的话：




☆、第六章（大量h/18禁/请小心服用

也顺便讨论了往後要是去前小村让人问起要怎麽说我，讨论到最後是拿了爹当年往外送养的弟弟的孩子当理由。
按年纪我最小这样说来也不过份，二哥便带头喊起六儿，说是要多喊喊习惯才不会溜了嘴这样。
笑笑闹闹的，也过了平时大哥他们的睡觉时间，大哥大手一挥：「还好这时节不忙，明个儿小休一天，轮著去田里看看就好。」
夜里要睡时候我才知道，夏天他们都不穿衣服睡的，看著五具结实的男体在我眼前晃，晃的我都眼花撩乱了。
明明下午才让三哥H干过小穴现在看著这全裸男又感到一阵空虚，想要那些粗大的阳具来填满。
本来是大哥睡最门边其次是二哥、三哥、四哥，最里面是五哥，晚上决定要当他们五人的媳妇後今天睡的位置就略略改变，我睡中间，左边是大哥、三哥，右边是二哥、四哥、五哥。
大哥说本来新进门是要两人单独睡的，不过他们兄弟不介意所以就还是睡一块了，往後就这样轮著我旁边躺，晚上还是怕我冷所以让我睡中间点。
枕著大哥的手臂，腰上覆著二哥的手，满心满意的呵护让我真的觉得太幸福了。
想著想著眼眶就红了，二哥瞧见了就问是不是不愿意了，我摇摇头：「哥，我觉得我像做梦一样，前几个月才被人甩了，现在这不仅有了家人，连老公都有五个...」
听完我的话大哥笑著骂我傻瓜其他哥哥都笑了出来，我却觉得甜蜜的要死。
「六儿你不睡做啥扭来扭去的？」
我躺了一会儿，想著哥哥们都裸著睡，我穿著背心短裤有点那啥来著，便用躺著的姿势将衣服脱下。
「穿著难受，我想脱了衣服跟哥哥一样睡。」
「夜里凉，六儿你还是穿著呗。」
大哥说著就要捞过背心来往我身上套。
「不凉，大哥跟二哥搂著我就不凉。」
拉了他们两人在往我靠紧点，紧密的肌肤接触让我觉得很安心。
大腿根前後两边都让大哥二哥那硬热的肉棍顶著，不禁开始心痒，想再被H的滋味。
手往两边摸去，大哥轻轻拍了我的背：「六儿这两天不累嘛？不急这一时，往後咱有一辈子呢。」
二哥则细细吻了我的肩颈：「就怕六儿吃不消，哥哥们疼你，不是要糟蹋你。」
这话一出，让我更是感动：「让小远给哥哥舔舔好不？硬著也不好睡吧？」
「还行，以前没六儿的时候挺著挺著就睡过去了，不难过。」
大哥伸手摸摸了我的头，听著大哥这样说，不难想像这些年来的生活。
要放在都市里，哪个刚开了荤的男人不是成天就想著要干。
我还能遇上他们这麽样纯朴的汉子何止三生有幸！
「哥，今天不干，让小远舔嘛～小远...六儿还想吃哥哥给的精液...」
微嘟著嘴，我知道自己什麽模样看起来最骚最淫荡，虽然不想承认，但我前男友有说过我只要微嘟嘴的时候，只要是个男的都会想干我，脸上就是一副欠人H的模样。
在那之前，去过几次gay吧几个姊妹也是这样跟我说，还取笑我小零勾引小零顶屁用啊！
果其不然，我听见了大哥吞口水的声音，在加把劲勾著大哥，只要大哥松动了，其他几个哥哥也会跟著动摇的。
伸出舌尖舔了嘴唇，手在悄悄往下见大哥这回没拦我就知道我勾到了～
俯趴到大哥跨间，张嘴含进这大肉棒开始使出我会的一切来让大哥舒服，还贪心的想著另外四根阳具。
二哥倒是很主动的靠过来让我先用手给他套弄。
大哥两手捧著我的头，拇指不住摩挲我的颊边。
舌尖轻挑著大哥的马眼，又时不时的沿著龟头冠沟打转，在给几下深喉。
大哥爽的发出呻吟，低沈的声音很性感的叫著六儿。
在我嘴里插了近十来分钟大哥就射了，射了之後一把拉起我来疯狂的啃吻我，激烈的舌吻让我本来就动情的身体更加想要。
「大哥...大哥.....别了，再下去我会又想的....」
「真的？四哥瞧瞧啊～」
四哥越过二哥的身子伸手拨开我的臀瓣，小穴接触到空气中的凉意不禁一缩，在四哥眼里就像我让小穴一张一合的。
「小嘴一张一张的～六儿你这穴是在跟四哥撒娇哪～」
四哥笑著伸出手指在我臀缝上滑来滑去弄的我越加兴奋了起来。
「老四你想六儿在下不了床啊？」
三哥跪立在大哥旁边皱著眉，脸上是不太高兴，但是那根老二倒是翘的一毡一毡，对比十分明显。
「没～我就好奇六儿这里这麽小，咱哥几怎麽进去了也没变大呢？」
四哥的手指持续的轻轻刮搔，我趴在大哥胸口微抖著，眼前是二哥耸立的大阳具，越来越想被干了...
伸手握住二哥的阴茎将头凑过去含住吸吮，顺便将自己快忍不住的叫声堵住。
等二哥出精了，三哥跟四哥说他们学著我那样套弄也快出来了，让我含著就好，先是三哥插进我嘴里抽插没几分钟就射了四哥也一样。
等我想去舔五哥的时候，五哥说让我用手给他弄弄就好，那样也是很舒服的。
五人的体贴让我真的好开心能遇上他们。
真的等大家都睡了大概又是过凌晨一点了....
带著一肚子的精液朦胧间我想著，会不会哪天五个男人都被我榨乾了啊.......
隔天居然是我最早醒，看了一下墙上的钟，八点半多...我从没这麽早起过，做设计的都是夜猫族，往常我不过中午还醒不过来呢...
去洗漱过後本想去弄个早点表现一下，结果到了灶间一看，我鬃×...家里是用柴火的大灶，我不会用啊.......
嗯？家里的？家里...嗯～我喜欢家里的这词。
一个人站在门口想到家里这词自己就傻乐著，没发现大哥往自己这边走来。
大哥抱住我在我耳边轻声的问：「想到什麽了？笑的像偷到鸡的狐狸呢。」
「我刚在想啊～家里的大灶我不会用。」
「喔？那大哥教你，不过这是笑啥呢？」
「哥～家里的，我喜欢这词，这是我家里的呢！」
回头给大哥一个早安吻，越是简单越是不简单，这是我的幸福。
作家的话：
今天打了鸡血
出了车祸，我要化悲愤为力量....Q皿Q




☆、第七章

蜜里调油的日子我们过了三天，这三天他们五兄弟并没有像之前那样H我，最多就只是用手抚慰彼此。
也带我在家附近转了几回让我认路熟悉一下环境，三天後哥哥们的作息都回复了正常，让我f在家里我f不住，便翻出了打扫工具。
家里看著是整齐，可仔细一看其实就是哥哥们生活的地方稍微乾净点而已。
连睡房的窗户也只是大概的抹了几把，边边角角的地方还厚厚的一层灰。
先是把家里能擦的先擦过几遍，接著大致上清扫过去。
等做个段落也差不多要中午了，想说这些天还是哥哥们下的厨，要做他们老婆的我总得表现一下。
想著天热做点凉菜也好开胃，在後院摘了些黄瓜，前两天看见往上边去有个小池塘，里面居然有荷花！下去摸了莲藕上来，在采了些蒲公英。
先蒸了馒头又拍了黄瓜在凉拌了莲藕跟蒲公英，翻出了鸡肉用手撕成了粗丝炒熟了在隔水放凉，我心里开始打算要怎麽让哥哥们过的舒服点。
挺庆幸自己也是挺爱吃，弄个几样还是拿的出手，不然还真的有点说不过去了。
挎著一篮子菜又拎著一壶开水，篮子里面放了4大碗公，应该够五个哥哥吃了。
最先看见的是二哥，二哥看见我来急忙上前拎过篮子跟水壶：「六儿这大中午的怎麽就出来了呢？也不带个斗笠不怕晒坏了啊？」
边说边将我往旁边大树下带过去，我说我给他们送中午来，二哥笑的十分开心说有了媳妇果真不一样！
二哥让我在树下等别晒著了，他去叫其他人过来。
等五个男人都齐了，看见了这几样菜都开心的很。
「咱六儿样子生的好皮肤又白，还能给咱送饭，哥几个真是捡到宝了！肯定是爹妈保佑哪！」
四哥笑著眼都不见了。
用过午餐，五个哥哥分散到旁边的树下，各自找好位置就半躺著休息，我跟二哥在同棵树下，五兄弟有一搭没一搭的聊著。
话题转我身上来，对於我送饭这点哥哥们是很喜欢，不过怕中午太阳晒坏了我，便商量说往後中午他们自个回家，让我在家里准备就好。
我跟哥哥们说我在家也是闷著，中午给送饭我还能出来转转，要是让他们这样来来回回的也是时间，乾脆就让我送了吧！我保证往後出来我会带著斗笠不让晒的。
大哥笑说：「六儿真给晒坏了，哥前两天不是带你在附近绕过了嘛？六儿怎不去走走干嘛把自己闷在家里？」
「那有哥你们陪著跟我自个儿走又不一样，自个儿走没意思...」
对於我相当明显的撒娇几个哥哥非常受用，这样我便争得了中午送餐这项活动。




☆、第八章

树下凉风吹来，渐渐我眼皮也重了起来。
等到醒过来时我是在其中一个哥哥背上，人还迷糊著没看清是哪个哥哥，便只叫了声哥好让他知道我醒了。
二哥听见我的叫声，问了句醒了？
我在他背上点了点头，继续赖著，反正二哥也没放我下来的意思。
随著二哥的脚步一晃一晃的我的嘴角也跟著往上翘了起来。
都快到家了我才想起篮子跟水壶：「二哥...东西呢？」
「大哥他们会在带回，看你睡的熟，大哥他们说要担我活过去，让我先背你回来。」
进了前院看见比先前乾净不少的家里，二哥半回头有点激动的说：「小远你是真的愿意跟哥几个过了！」
「嗯，我开始就当真，是你们不信我呢。」
由二哥背上滑下来，跟他皱了皱鼻子。
「别怪哥啊六儿！你是城里的人，白白净净的书又念的多，哥除了种田最多就会写点字，老实说到现在都还有时候会觉得是我们五个共同做了个美梦...」
拉著我的手，二哥把他们心中的不确定跟我说了出来。
「二哥会嫌小远是个男的嘛？会嫌小远之前有过人嘛？都不会吧，小远贪心的占了五个哥哥，哥哥们也不嫌小远贪，那小远为什麽不会当真跟哥哥过日子？」
不是只有我会不安，短短的几天我们却像生活的很久一样，越是这样相处，其实彼此心里的不安也会越大。
看来今天这些事是做对了。
看了一下时间也不过才下午两点多，拿了哥哥之前的脏衣服跟这几天被我们蹂躏的很凄惨的薄被往河边去，家里没有洗衣机有点痛苦....
二哥看我端著一大盆脏衣服有点被熏到的样子，是很不好意思的赶紧过来端著跟我一起去河边。
说是河，最深的地方也才淹过我腰臀而已。
二哥尴尬的说之前家里都男人难免偶尔懒点.....说完发现哪里不对又更尴尬的傻笑著。
老实说我也没有用手洗过这麽大量的衣物，以前最多就是手洗我的内裤而已。
转头跟二哥问怎麽洗的时候二哥才稍微有点扳回面子的感觉。
唉～总是要让男人有点面子嘛～～
二哥把手把手的教，我才发现我洗的比二哥还乾净...
我跟二哥提了我拧不乾，我洗他拧这样快些，等我们弄完大概也过了4、5点了。
出了一身汗实在是黏的不行，二哥说乾脆在这里先泡泡，衣服不穿也没差，反正附近没人，离家也不过就几分钟的路。
长这麽大没天体过，便抱著一点兴奋跟二哥脱个精光下水去淌了几圈。
二哥划过来说给我搓搓背，我便趴在一旁一个大石头上让二哥搓背。
这石头也妙，整个成椭圆，横长约有半个人高，中间微凹感觉就像张石沙发。
一开始二哥的手还规规矩矩的搓著，慢慢的力道减轻了，渐渐的动作越来越像爱抚。
作家的话：
今天睡了一天，後遗症开始，浑身痛的...抓狂的爆发我就挤了这篇....




☆、第九章（大量h/18禁/请小心服用

给二哥摸的性起了，回头挑了二哥一眼：「二哥你过分怎麽不帮六儿搓背了...」
故意这样说著，臀部却往二哥那勃起的阴茎蹭过去。
「六儿二哥想H你，六儿说好不好？」
还趴在那石沙发上，我用右手撑开了臀缝，就著水插弄起自己，嘴里还故意发出淫秽的叫声。
「哥～快干我啊！小穴好痒～小穴想吃哥的肉棒想要哥哥干...六儿的穴欠哥哥来H啊...要大鸡巴老公干小穴嘛....」
二哥看的目瞪口呆，本来就勃起的阴茎翘的更高了。
随著手指速度加快，嘴里不停的哼哼，二哥一把抓住我的腰就著我的手指干了进来。
火热的肉茎跟河水的凉意成的对比，二哥操干的速度十分猛烈，来不及拔出的手指跟著二哥不停的干著小穴。
河水也被这激烈的性交溅起水花。
「啊啊！！老公好坏啊！这样干六儿！」
中途二哥抬起我的右脚改变的插入的角度，刺激到我其他的地方让我叫的更加大声。
右手也因为这样的关系滑了出来，我两手潜到水下握住了自己开始套弄。
二哥见我在被他干的时候又自慰，显得更激动，H的力道又加大，就插著的状态将我翻成正面。
背靠著石头让二哥H的不行，只好松开自慰的双手改搂著二哥的肩头。
二哥见我搂著他之後便放慢了速度，腰开始画起圆弧试著用不同的角度跟我做爱。
让二哥弄的又麻又酥，心里不禁感慨还真有人对性爱这方面是天生的高手啊...
似乎是察觉到我的分神，二哥居然开始了九浅一深的方法H的我整个人沈溺在欲望中无法分神。
等到我给二哥干到快不行的时候，二哥居然顶中我的前列腺，那瞬间我真的体会到了什麽叫极乐。
「六儿你给哥H射了！」
光是用後面就让我射出来这件事似乎让二哥获得了极大的满足。
「嗯.........」
射精後我整个人显得懒懒得，没留意天都快暗了下来。
二哥用河水帮我清理了乾净，抱起我往河岸上走的时候遇上了前来找我们的三哥。
三哥看著慵懒的我笑著说：「六儿满意没？」
三哥抱起洗乾净的衣物走在我们旁边说著他们一回家看见家里的差别，心里不免激动。
我就这样让二哥用公主抱的方式抱回了家里，当然，我们还是裸著的。
见我跟二哥光溜溜的回家，大家都笑的暧昧，四哥更是出口调笑：「G～早知道我就背六儿回来了～看六儿一脸吃饱的模样二哥肯定全射了啊～」
「去你的！你干六儿的时候就不是全射的一乾二净啊～」
五哥踢了四哥一脚笑骂回去。
不用看也知道，现在我肯定跟熟透的虾子一个样，全身红的通透了。
大哥接手把我抱了过去像前几天一样让我坐他怀里，二哥转身去穿了衣服，现在整个厅里就我还光著。
莫名的感到口乾舌燥，哥哥们的眼光是很直接的表达出想干我的意思。
刚被干过小穴又痒了起来，忍不住夹紧了腿蹭了蹭。
大哥感觉到我的动作，居然拿起碗筷喂我吃饭，他吃一口喂我一口。
三哥看著看著就伸手跟大哥要抱我过去，大哥用手拍了我屁股两下，我只好扭捏著往三哥那走去，又勃起了老二藏不住。
三哥看见了就伸出食指刮了一下我的龟头，麻痒的感觉让我细细的叫了一声：「啊...三哥！」
这餐晚饭我就在五个兄弟的怀中渡过，饭是规规矩矩的吃，只是都不让我自己动手，坐在他们怀里时都可以感受到他们裤裆间支起的热度。
这餐饭我越吃越是不能专心。
作家的话：
一早上的重口爆发，现在是半个残废，只能呆坐...QQ...等等拼拼看，能不晚点在更一回




☆、第十章（大量h/18禁/请小心服用

眼巴巴的望著哥哥们去洗漱，结果哥哥们就这样躺著要睡了，我拗起性子：「啊！哥你们好过分啊！这样逗六儿！让我硬了一晚上！」
气呼呼的站在床前，一晚上没人碰的老二还硬翘翘的，床上五个裸男支起上半身全盯著我，大哥开了口：「那六儿今天想要哪个哥哥？」
明明他们的老二也翘著居然这样逗我！
「...可恶！我全都要！五个哥哥我全要！」
说完我马上饿羊扑狼的冲上床，今天是五哥跟四哥睡我旁边，一上床就是扑近他们怀里。
二哥说他下午才干完我，想先歇歇，其他人没反对，四个人八只手我身上能摸的地方全被摸上了。
今天他们像是说好了一样，没有人像之前一样一上来就干，反而是到处抚摸，我都分不清楚现在是谁在玩我奶头又是谁在舔我老二，大腿根部也有人在舔吻。
腿被抬了起来，露出了後穴，先是有手指在轻搔接著画著小圈，全身都在被爱抚，敏感的让我不断呻吟著，等被吸到射出精液时，我感到有人舔上了我的臀穴。
细腻的对待让我带上了哭腔，两个奶头又被吸又被搓弄的微些肿胀，舔吮著我臀穴的那唇舌居然顶了进去，舌头模仿起肉棒的抽插，引的我欲火越烧越旺。
腰侧也有人吮吻，双手不知被哪个哥哥握著无法自主，最终是我受不了这样的挑逗哭喊出来快干我他们才作罢。
一进来就是最粗长的大哥，不像之前埋头猛干，大哥这回温温细细的抽插著，这样反而加重我更想被粗暴的对待。
「大哥...啊！哥哥.....哥哥！」
不自觉扭起腰肢来，想要更猛烈的性交，我的胃口完全被养大了。
三哥趴到我上方舔起我刚射完精还半软著的阴茎，也把他硬的跟铁棍似的肉棒顶到我嘴边，我张嘴含入跟三哥玩起69。
四哥跟五哥拿著肉棒用龟头顶弄我胸前两点，浑身上下都不断传来快感，我有一种我快要疯掉的感觉。
大概是感受到我的临界点，大哥加快速度跟力道大开大阖的用力干我，加上三哥的口交，我的阴茎又完全勃起了。
「六儿哥哥要射了！全给六儿！给六儿！！」
大哥射的时候死命的再往里顶进，我是头一回清楚的感受到那强而有力的射精力道，连接三股浇烫在我的内壁上。
三哥拔出他在我嘴里的阴茎，扶著我的腿跟著大哥後面再接著干我。
一上来还是维持的他凶猛的速度力道，前面让大哥干的性起的我正需要这样的H弄。
嘴哩喊出的淫语浪词添加了三哥的兴奋度，虽然他还是闷著没有开口，不知为何的我总觉得我看懂他眼中的那些。
我被干的淫兴大起，三哥每次都把阴茎拉到穴口，再猛一下插进去，阴囊打在我的屁股上啪啪直响，小穴这些天被干到十分敏感。
以前跟前男友做的时候润滑剂总是要用掉不少，现在不仅用的量不多了，我甚至可以感受到我自己的小穴中开始分泌出微些淫水来。
三哥射出来之後四哥先是过来跟我一阵热吻，双手在我身上游走，发现摸到哪边我会呻吟出声就会刻意在那边多逗留一下。
四哥让我侧著身体他在由正面插入，这样的体式刮弄著我的内壁十分明显，加上四哥的粗大，让我产生一种小穴中的肉棒有著十分多的突出物的错觉。
已经由一开始的前戏叫到现在，喉咙微痛著，实在是没有声音可以在叫下去了只剩细微的哼哼。
脚被四哥分成一个从未这麽被分开过的程度，不会难过，但我感叹了一下从不知道自己身体这样柔软...
作家的话：
等等要去复诊了...




☆、第十一章（h有/18禁/请小心服用

四哥在干我的时候五哥则搂著我的头跟我亲吻著，拉过我的手去帮他，他也伸手过来套弄著我。
等到四哥射了我也被五哥摸到射了。
五哥看了我的小穴後说让我用手，这回四个哥哥使出浑身解数由下午开干，就算晚餐那时有让我休息，我的小穴还是轻微的红肿了。
我摇摇头跟五哥说了不用手还有一种方式，也很舒服只是没有真的像H穴那样爽。
拿过润滑剂，我让五哥站到床下，先是在五哥阴茎上挤上一堆，在挤在我手上往我大腿根涂抹。
背对五哥我双脚并拢跪趴好，引著五哥往我腿间插入。
虽然比不上真正的性交但这样交合方式也是十分煽情。
每每五哥往前挺的时候粗大肉棒就会划过我的阴囊跟阴茎，带出另一种快感。
等五哥H出精来，外面的天也隐隐亮了起来的感觉。
二哥在五哥干上我的时候就悄然往外面去打了水弄热，掐著时间刚好在五哥射了之後把水盆端进房间，除了帮我清乾净外，哥哥们也顺便整理了自己。
知道精液留在小穴中其实对我不好，便让五哥抱著我，就像给小孩子把尿那样，撑开我的臀穴一点一点的把精液往外清。
这天是真的累挂了，在醒过来都下午了.......
眼睛酸的，身体也是，喉咙还有点哑，小穴倒是没有很涨，由背後不知道是哪个哥哥拥著我，回头一看是四哥。
大概是感受到我的动作了，四哥又搂紧了点，亲亲我的额头问我是不是被尿憋醒了？
跟四哥点点头，让四哥背著去澡间。
我跟四哥问说怎麽都让我在澡间尿著？
四哥说他们觉得我脸皮薄就算附近没有人也应该无法像他们 一样露天解决。
我琢....然後很二的问了四哥那要是我想大便怎麽办？
四哥也琢....
自从学会了男人之间的性爱也晓得自己天生就爱被H干开始，我其实就每天都习惯把自己洗的乾乾净净。
大概是在这我真的都放松了，什麽蠢事都干的出来......
本来四哥想再背我回房，我跟四哥说没这麽娇弱，让我走走兴许会习惯的快些，总不能每次完事了都要让哥哥们这样背吧....
闻言四哥又笑的...让我无地自容了....
最後还是去了前厅，桌上罩著几样食物，四哥说那是留给我的其他人都吃过了。
有鸡蛋羹，炒青菜，香菇汤跟熬的浓浓的粥。
吃的时候发现是鱼片粥，问了四哥：「河里有鱼？』
四哥说有，我又琢艘幌....昨天下午我才跟二哥在河里做过....
看见我椎牧成四哥笑著说：「鱼是大哥往上游一点的地方抓的，不是昨天你跟二哥那。」
作家的话：
等看医生无聊的时候想了一下，回来就又鸡血了......




☆、第十二章（微h/请小心服用

跟四哥东拉西扯，拼凑出昨晚他们反常的原因。
最先是二哥观察到做爱的时候我还要在套弄自己才能射精，三哥也发现到要是摸了我哪些地方我会更发的兴奋。
那三天不做就是哥哥们在观察我，等昨天让二哥跟我干的时候也就只是为了确定他们的观察正确不。
四哥说：「哪有跟自己媳妇干的时候还得让媳妇自己满足自己，哥没见过外人是怎样的，但我们几个就是这样觉得！」
忍不著又嘟起嘴，其实在我感到窝心的时候我也会有这样的小动作，前男友基本上就是射完了事的那种，还是会帮我打手枪只不过要等他觉得他ok了才会....
有时候我等不了他，在做的时候就自己自慰，他总会说我真够淫荡就是欠干等等的话语。
现在想来那时候的自己还真有点犯贱...
看著我嘟起嘴，四哥便凑过来吻我，手是忍不住的摸上我的奶头用大拇指拨弄著：「六儿的奶子小归小也是很好色啊～」
在四哥的拨弄下奶头变硬都立了起来，沙哑的声音呻吟起来更带著色情感。
四哥玩了一会儿就放开，本来坐我旁边的现在却将我抱入怀中，像大哥那样让我坐他腿上。
四哥胯下之物一跳一跳的宣示著存在感，四哥把头埋在我肩颈间：「六儿乖让哥抱抱就好。」
坐在四哥怀中，我慢慢的把这迟来的午餐吃完，这一刻的静谧是我梦寐以求的。
跟著四哥收拾好碗筷後，在清洗时我问了四哥说我臀穴比较没上回那种肿痛感是有哥哥帮我涂了什麽嘛？
「你睡了之後大哥有去摘了些芦荟，折了之後用里面的果肉给你涂涂，大哥说这咱妈教的。」
听见咱妈这用法，我又开始傻乐了。
日子就这样过了一个多月，有点进入老夫老夫的生活，那天中午送饭过去时大哥让我晚上弄丰盛点，然後没有特意交代为什麽。
到了晚上哥哥们还特意先洗了澡才进前厅，也让我赶紧去把自己洗乾净，还要我换上我包里那件正式一点的上衣跟长裤。
等我都弄好了之後，大哥在神桌牌位上点了香，拉过我来给牌位上香。
接著哥哥们一起对著牌位说：「爹，妈，这是咱家六儿叫程育远，儿子们没想太多就只想这样好好的过日子。」
静了一下之後大哥接著说：「六儿是城里大学生，搞设计的，家里边他都能搭把手，这一个多月来您也瞧见了，六儿是个安份能过日子的，今天我们几个商量了是该给六儿一个正式的名分了，所以特意给爹跟妈还有祖宗们上香。」
然後大家一起拜了三拜，大哥又接著说了：「六儿过来，给咱爹妈磕个头。」
我听著大哥跟祖宗说我时早已开始红了眼眶，走上这条路我就没指望过我的另一半会介绍我给他爸妈，甚至让我拜他家宗。
於是大哥让我磕头，我就是结结实实的磕了三个头：「爹、妈，六儿程育远给您磕头了，您俩走的早，往後我会好好照顾哥哥们的。」
将香都插好，二哥扶了我起来给我擦擦眼泪：「这麽爱哭，要让爹妈误会是哥几个欺负你咋办呢？」
闻言我笑了出来：「二哥你舍得欺负我嘛？」
说完嘴又微嘟了起来，五哥瞧见了便说这是我在暗示他们今晚要好好的欺负一番才行了。
胡天胡地的闹了一晚上，本想著明天哥哥们要下地还不敢真跟他们闹起，没想大哥却说农活都到一段了，是可以小休个几天不打紧。
三哥接著说这是要给我的那啥蜜月来著，说是城里流行。
本来大哥要四哥给我去打水来清理一下，我跟大哥说就今天我想带著哥哥们的精液入睡，身上嘴里小穴全部都沾满了哥哥精液，胸口满溢著幸福。
三哥跟五哥听见了，两人又扑了上来说：「哥哥还有货，都给六儿了啊！」
结果大哥二哥四哥看三哥五哥干我干的癫狂了又加入战局。
最疯也不过如此，货真价实的让五个哥哥H了一晚上H到了天亮。
作家的话：
昨天睡太多....结果晚上睡不著了....在床上滚了半夜，我又起来打鸡血了～～～XD
那啥，林家妈妈是因为哥哥们小时候叩肿头才会教说芦荟的果肉可以消肿的，本来那年代会用猪油麻油的涂（我小时我摔了我外公就都拿麻油涂）不过山里物资贵，所以才会教用山里现有的，同学不要误会林家妈妈嘿～




☆、第十三章（微h/请小心服用

如此悠哉的日子一直到我打开我的Notebook，我才恍然的想起我跟外界断联了快两个月了。
让大哥找了一天带我去前小村借了电话，赶紧的跟朋友还有其他人联络。
其中跟我比较要好的阿维在电话那头哭的唏哩哗啦，这一哭哭掉我好几百的通话费。
阿维哭倒最後要胁我将所在地交出来，他要组织探亲团顺道帮我鉴定鉴定，省的我到时人财两失。
我则笑骂回去。
日子敲定在一个月後，跟他们说了怎麽到前小村，约好地方碰头。
回家後跟男人们提了这事，其中二哥的脸色有些古怪，等二哥去洗漱时我悄悄问了大哥。
大哥说二哥是觉得怎麽没先跟家里说就要让朋友过来了呢？
喔....二哥有些大男人主义咧。
等这件事过去了，我花了些时间跟二哥沟通了许久，二哥才稍微接受了一点我也有自己的生活圈。
至於其他哥哥，倒是都像咱爹，听大哥说咱爹疼咱妈，疼到那时这里的婶子、阿嫂跟没嫁的小姑娘都羡慕死了。
家里的澡间还是当年这里最先铺上水泥的，就因为妈跟爹抱怨了冬天洗澡漏风难过。
还想著要让家里在好过些，我跟哥哥们提了我要在接案子做。
反对最激烈的是三哥，他说养个媳妇还养的起！让媳妇去外面工作是家里男人丢脸！
搞了半天骨子里最古板的是三哥...........
经过了半个月的冷战（三哥单方面的不里我，连晚上做爱的时候都故意背过身体不参加），最终是我宣告胜利，人不要脸天下无敌果真是硬道理。
是的，这半个月三哥越不理我，我就越逗他，最後三哥一边干我一边骂：「就不能乖乖在家嘛！你这小浪货！去外面万一让别的男人看上缠过来你让哥怎办！」
我只好不停的叫著老公跟三哥讨饶做小。
日子磕瞌绊绊的也过了小半年，反正我做设计的可以单接案子，搭在一个阿维那的工作室，散散的接著，钱不多够我们家用。
我那小车在山里不好走，本想卖了换一辆山里好走的三轮，大哥说我工作偶而还是要去城里，不能落了面子。
作家的话：
存著，过度章，请加减看（艹




☆、第十四章

那时我才知道，大哥在爹妈走了之後去城里当学徒修车，先是当了三年学徒只管住管饭等出了师，那老板说要大哥白做三年偿还大哥当学徒时的饭钱住宿钱。
後面大哥没说怎麽处理的，直接跳过说就这样回来家里种地。
我听了气的牙痒痒的，大哥安抚著说都过去，我还是有点窝火，这人真他妈的过分！！
这天送过午饭後，在弄完初稿，在把家里大概整理过之後背起画具，往後山上走去。
想说这边景色这样好，也半年多没动笔，今天就来动动手吧！
这一画就画到了傍晚，等我心满意足收起画具一转头的时...这里是哪里啊？！
光顾著要找景色完全忘记要记路这事...
等哥哥他们举著火把找上来时我早冷的都快僵了，深秋的山寒真不是盖的...
回家之後被灌好几碗了姜汤，四肢让四个哥哥拼命搓著，等温度上来来才赶紧让我去泡在热水里。
经过这一遭，五个哥哥一致通过改变生活型态。
之前二、三天便会混战一次。农忙的时候会到四、五天，现在改成每个哥哥单独一天在家里看著我，第六天要混战的在说。第七天让我休息。
我一听这每天都有个哥哥在，我百分百会忍不住的，自己是什麽货色自己会不清楚嘛？这比两、三天混战一次还累，赶紧抗议。
结果引起火灾...大哥生气是冷著一张脸看著你，二哥三哥是会激动的那种，四哥会皱著眉然後默默的用行动表达他的不满，五哥会转头看著某处，但是身上散发出来的冷气之强烈。
五个人的怒火还真不是我一个人吃的消的，听二哥三哥两人轮流激动的表达到晚上都不见我踪影时他们有多紧张我就这麽走了，不回来了！可又看我东西都在家里连证件那些都在，先是松了口气，後面又紧张起来是不是我在山里怎麽了？
一想到我可能受了伤，，还可能伤重到无法行动了那样大家就抓狂不已。
男人们的担心让我暖在心里，也软了心里，便不再跟他们争。
第二天大哥让其他四人有不能停下手边活的先继续，剩的都留在家中，盯著我....
结果是所有人通通留下，而今天我除了床上跟澡间哪都不能去，大哥甚至把三餐都移到房中。
虽然很想跟哥哥他们说其实我昨晚就缓过来了...但是看著哥哥们凶狠的模样，我只能摸摸鼻头傻笑了，在他们火气未消之前我还是装乖吧.....
入了冬会封山到开春，我趁封山前赶紧弄完最後一个案子，出门前有跟家里交代会留在城里跟阿维他聚聚，留了阿维、阿瑞、老封跟大小姐的联络方式也是要让哥哥们放心，聚的都是家里见过了朋友。
家里五个男人对於外面有著一种奇异的抗拒感，可能是怕我哪天又觉得城里生活好就这样走了吧。其实啊，一直没跟他们说，我早离不开这里了。
不论是心里还是身体。
<% END IF %>
作家的话：
一样存著，熬夜拼著真要老命...希望大家不要忘记我咧～～QDQ




☆、第十五章

...
我糙！出门前绝对忘记看黄历了！！下回除了看黄历还得给爹妈上个香保佑！居然在这里遇上这龟孙子！！
酒吧里的洗手间绝对是发生任何狗血的好地方，我他妈的还刻意跟阿维他们约在最不可能遇见这孙子的地方还是遇见了...
世事无绝对...
不过还好是老子撇完尿在洗手了，要是裤头还解下来的保不准会发生什麽鸟事。
一上来就狗血整桶整桶的泼来，先是说了一通当年我俩多好，接著说他当初迷了眼蒙了心才会放开我这些年想我又这样又那样的一堆。
「我听说你这阵子跟山里的野汉子一块，我知道我让你伤心难过了你也不能这样作贱自己...」
娘的！听见这话我火气就蹭蹭蹭的一路往上飙：「老子就算跟条狗在一起也不关你事！山里的汉子又怎样！人家光那根鸡巴就比你强上不知多少！」
我跟林家五兄弟好上这事就阿维他们知道，对外也就含糊说是个汉子，没说是五个...
我听著不耐烦一把要拉开他堵著的门，他混蛋居然就欺上来要动手动脚，老子推开跟他动起手来。
八成是我太久没回位置上阿维他们找了过来，遇上他另外两个守在外朋友，俩方人马先在外面对骂了起来接著不知怎的也推拿了起来。
等他们打进洗手间时我跟那孙子脸上身上早就五彩缤纷了。
这一看更不得了，阿维他们跟打了鸡血一样，小C也是有热血冲动的！
於是五对三的掐起架来。
然後我们全进了警局...
比起我们脸上的瘀清，对方就精采多了，大小姐家开武馆的他打人净挑不显伤又超痛的地方打，阿维阿瑞就强了连抓带挠，老封更神了连口都动上了，牙口之好我想连狗都比不上这厮了，真是枉费他那一身肌肉。
等做完笔录各自让人保了出来，我才想起我这浑身伤怎麽跟哥他们交代啊！！！！！
抱著头嚎了几声，吓的阿维他们以为我伤著头了。
抬头起来跟他们又嚎了一遍这事，最後决议打电话去前小村让老张给哥哥带话，说是案子有点变动耽误个几天才回。
回头还得为了这通电话多给老张俩条烟，想想就火大....
在阿维家待了三天，让大小姐用家传药酒推了三天痕迹才淡到只剩一点印子。
第四天赶著封山前快快滚回去，省的家里五人抓狂以为我不回去了。
走之前阿瑞不放心的在帮我扑点粉遮遮，希望哥哥们不要眼太尖......
作家的话：
结果端午被放了个半天假～回家冲刺到现在～等等会三更




☆、第十六章

到家後正好赶上晚饭，本来一开始都还正常的直到五哥憋出这麽一句：「六儿你咋学上那些.....那些.....你那些朋友了啊？」
话一出所有人都往我这看过来。
由於还是跟往常一样坐在大哥怀里，所以大哥伸手抹开我脸上的遮掩後，身上的冷意就不用钱的大放送了...
五个哥哥当下全炸开了，二哥三哥俩人轮番逼供，我实在不敢说出是因为那混蛋才惹得这事。
本来哥哥们就怕我让人惦记上了，这下还真被说中了。
在乖乖全盘托出就真找死了。
嘴硬的下场就是让二哥飙出：「再不老实说我让大哥动家法了！」
我一愣，傻傻转头问大哥：「我们家有家法的？」
大哥没说话，反手将我按他腿上时顺道拉下我裤子露出我的屁股。
劈哩啪啦的就往我屁股上落了十几下，大哥长年下地的人手劲自然不小，我没反应过来整个人被打蒙了。
等屁股肿了起来时，我在酒吧里被呕的、在警局里被憋的加上屁股上的痛，心里难过不出声就这麽开始掉眼泪。
「G！老大你真来啊！我吓六儿的....」看见了我的眼泪，二哥反应过来时也是急的。
「大哥你咋呢？吓著六儿了咧！」
「G...哥.....」
四个哥哥你言一我一语的有点责问大哥的意思。
大哥把我抱回怀里让我面向他靠著，手一下一下的拍著我的背，没有多说话。
二哥他们全围过来在我身旁或站或坐，握著我俩手或搭著我的腿，算是给我安慰著。
这麽来一遭，我反而放声大哭了起来。
好也好，不好也好，所有的喜怒哀乐要一回释放个痛快。
等哭了差不多了我又顺势提了让哥哥们跟我去城里发展这事。
在阿维家的三天我是真的想过了，哥哥们可以种一辈子的田，但我想让哥哥们不只是局限在山里局限在这小小的天地中。
其实当中也有自己的一些私心，对於那混蛋说的话。
结果男人们本来安抚下来的情绪又被我这事挑爆了...
这回二哥出奇的安静三哥也没跟著激动，四哥五哥都沈默著，气氛一时凝固。
连大哥拍著背的手都停了下来。
就在我考虑是不是该开口说些什麽的时候，大哥开了口。
「打一开始我们就知道你是念过书的，眼界高出我们很多是个能做大事的，不可能真的跟著哥几个这样糊涂过日子」接著顿了一顿：「育远要是想走了，跟哥说，哥几个，不会不放手。」
除了头两天哥哥叫我叫的是小远後面开始都叫著六儿，从没像今天这样叫的这麽生疏这麽隔阂过。
眼泪不由自主的又开始流出，边哭边抽的一口气差点喘不过，几个哥哥吓的又赶紧拍背喂水的。
大家还是都不说话，等我哭到一个差不多了我才抽抽噎噎的把事情给说了。
主要还是因为那孙子说了那句野汉。
作家的话：
二更！三更预备！




☆、第十七章

「...六儿啊...我们家就你是个大学生，最多也就我念到中一，老五还是靠著乡里们拉著才念的完小学，哥去城里能做的也是体力活。跟你一个屋檐下久了你让人怎麽对你？这世道连体力活没门路牵道都不好找了，你要让我们就待著家里靠你养活嘛？」
大哥拉起我来让我对著他的视线，眼里的复杂告诉著我，其实他们想过的，比我还多...
「哥哥...哥哥...六儿...六儿错了，让哥哥难过，六儿...错了...」
我忘了大哥让城里人糟蹋的事，忘了几个哥哥在我面前最自卑的事，我只顾著自己想要争口气却伤了最疼爱我的他们，我真混蛋！
哭累了的我就趴在大哥身上睡去。
夜里睡到一半觉得好像比往常冷，下意识的想往旁边伸手却让人拉了回来，不知道是哪个哥哥紧搂著我在把被子给我捂紧了。
迷糊想著今天好像是换四哥跟五哥睡我旁边了...
就这麽又睡过去了。
在醒来是被吵醒的，大铺旁边叽叽喳喳的吵死人了！
昨晚哭肿的双眼实在酸的我不想张开，可是又被吵的不行，都快封山了这时间也应该不会有人来，就算真有事情非来不可，哥哥们也不可能让来的人在我旁边这样吵闹。
还这样著的时候发现这吵闹声怎麽这麽耳熟了呢？
勉强睁开眼睛一看，我想是我眼花了呗？
阿维他们怎麽会在这的？
「诶！小远醒了！」
大小姐最先发现我的动作，喳呼著其他人的注意。
四个人围过来你一言我一句的吵的不亦乐乎，直到大哥进来镇压为止。
其实大哥也没凶他们，只是没说话而已，气场十分强大，从不知道大哥这麽威武来著。
「眼睛还疼嘛？」
大哥轻轻给我捂著眼睛，双手热乎的熨到我心里边去。
「还行，哥你在给捂捂就行了。」
赖在大哥怀里撒娇，一时间忘了还有我那几个闺蜜在。
「要死了你个骚货！在我们这孤家寡人面晒什麽恩爱啊！！！你.......」
阿瑞看著我跟大哥的互动，激动的炸起毛来，後面的话却在大哥的气场下消音了。
等到大哥觉得差不多了，便跟我交代他跟其他哥哥去前小村要在多带些物资回来。至於理由，他说阿维他们会跟我说的。
等大哥真出了门之後一群小c直接炸开了锅。
等到我搞清楚来龙去脉之後我又想哭了我...
昨晚我睡过去後，哥哥们就决定进城一趟，理由是没道理他们捧在手心的宝让人给打了还不吭声的，这有关男人的面子，不能这样了事。
四哥主动说要留下来看我，只是转头跟五哥交代了声，废了他。
等四个哥哥进了城联络了阿维，让阿维把老封、大小姐、阿瑞叫上。问清楚了那龟孙王八蛋在那，便前去围殴人家。
哥哥们的手劲我昨晚是领教过的，其实我想对我应该还是有留馀地的，因为根据大小姐的形容要是哥哥们要是练家子出身的话那力道是真能打死人。
老封最兴奋，他说哥哥们动手的时候只说了一句：老子的人你也敢动！哪跟葱啊你！
阿维最皮，他说他给哥哥们提意见，让那王八选是要单挑还是群殴，单挑的话就让他一个跟四个哥哥打，群殴的话就让四个哥哥打他一个。
我本来担心事情会闹大的，结果阿维说在去之前他去工作室给哥哥们挑了些衣服，四个人那身板换套衣服整个就是换了个人，说是哪里的公子哥儿也不会没人不信。加上大哥生气时的气场，说是黑道老大都行！
结果其他人都认定了这肯定是那王八不知哪边招惹了那些”公子哥儿”争风吃醋来著，根本没人想多管。
作家的话：
奴家真的要被鲜网整死了...今天这一章传了三次啊！！！三次啊！！！我只是想三更～有这麽困难嘛？
在哀号一下：都三更了～走过路过的客官们好歹留言个让奴家知道奴这样行是不行？




☆、第十八章

我拍了阿维後脑一下，笑他是港片看多了。
阿维说没见过比哥哥们还适合穿那几身衣服的他乾脆送给了哥哥，还特意问了一下五哥，带了一些衣服配件来要给五哥摇Ｓ炙迪衷谌ψ永锬Ｌ囟要这麽MAN这麽阳刚的纯爷们儿少见到堪比熊猫了，要不是哥哥们真不愿意他恨不得把哥哥们全划近他旗下。
我又问了阿维，哥哥们怎麽要多弄东西回来？才知道这群小浪蹄子看著哥哥们的英勇便缠著死活要跟回来。
哥哥他们好像对阿维他们有点召架不住，所以便让著跟回来了。
我说这一封山没到开春出不去的，这没电视没网路啥都没有岂不憋死你们啊？
阿瑞笑嘻嘻的说早跟哥哥问清楚了，三五天还不成问题，就是多他们四个的三五天，东西自然消耗的快，当然要在补点罗～
听著我便冲上抓阿瑞猛摇让他们把钱给我吐出来，休想在我家住免钱的！
一群人又闹成一团，大小姐狂笑说我已经成了家庭主妇，锱铢必较啊～
本来是该让阿维他睡我对门那间大铺，不过爹还在时家里就没啥亲戚走动，渐渐的就变杂物间了，临时要也清不出来。
所以就让他们睡前厅两旁的耳房，右边那间是爹妈的，左边本来是大哥娶了媳妇後要用的，其他兄弟照理是成了家就要分出去的。不过现在倒是没什麽差异了。
夜里没什麽好消遣的，大哥先让我们洗漱完他们才去，几个人全窝在我大铺上咬著耳朵。
说是没见过真人现场大战，让我记得来一场让他们开开眼，我给了他们几个白眼说这边又没男人真上火了，你们几个能互捅啊？
老封一脸垂涎的说怎麽没男人，你一个，你哥有五个呢～分四个出来行吧～
气的我扑上去磨牙，一边扑闹一边大喊著不行！！那都是我的！全都我的！！
结果不小心嘟起了嘴，老封看见之後就一脸淫笑的往我身上压过来大笑著：「敢勾引小爷～看我不办了你！」
说著便拉开我双腿假意要H上来，好死不死三哥这时进来，一看便吼道：「你做什麽！」中气十足的震的我耳膜都痛了。
几个家伙憋憋扭扭赶紧下了床，一溜烟的跑的不见人。
看三哥还板著脸，我走过去抱著他：「都闹著玩的，他们都跟我一样的...」
「三哥知道，知道归知道就是看见了别的人碰你还是会不高兴。」
三哥伸手搂紧了我亲亲我的发漩这样说。
四哥跟五哥一进来看见我跟三哥抱著就问了下，然後没多说什麽。
我见大哥跟二哥怎麽还没进来就问了声，四哥说大哥跟二哥去给他们四个烧炉子，不然明天准捞到4只冰棍。
等上了大铺，五哥的手环了过来，那动作我就明白了。
小声的跟五哥说了那几个等著听墙角时就看见大哥、二哥椎慕了房里。
大哥在仔细的检查了一遍门窗後就上了床。
两个哥哥古怪的看了我一眼，我给大哥看的不好意思就小声问了下，大哥说炉子烧好了拿去给阿维他们的时候，他们全在爹娘房里贴著墙...
我想这几天还是就规矩点吧...
作家的话：
中场休息先来贴点....求扑腾！求抱抱！求拍拍！抓抓摸摸都可以！




☆、第十九章（微H/请小心服用

正好休息个几天，自从每天都有个哥哥在家开始，我做爱的次数激增，几乎快要是一天一次了。
说来说去都怪自己，贪色。有的时候是让哥哥逗的，有的时候是我主动去挑逗哥哥的。
赶在封山的前两天，阿维他们带著没听见真人现场的遗憾离开了山里。
冬天没事好做，整天就是闷在家中，大约十天左右哥哥们就会出去巡一趟状况，照例还是会留著一个哥哥看著我，虽然也很想跟哥哥出去到处滚滚，不过我这怕冷的还是认命的继续蜗著。
看著外面的鹅毛细雪，厅里炉子烧的劈哩啪啦作响，一切都显得安详至之。
不知道是不是天冷了哥哥们比较没有像之前那样兴致勃勃，我却是习惯了每天被H，现在几天没人碰倒是痒了起来。
给五个男人这样由初夏H到了入冬，真不知是我天赋异秉还是真的久做就会被训练出来，现在我不太需要扩张，也不太需要润滑剂。
体内常常光用想的就泛滥了起来。
这天除了大哥之外其他人出去巡山，我趴在窗户边，大哥在看我由城中搬过来的武侠小说。
天马行空的瞎想著，想著想著又跳到了性这档子事上去，窗户上隐约印著大哥的倒影，认真看著书的大哥有股子很迷人的韵味，词穷，想不出有什麽好的形容能用。
趁大哥看书看的认真，悄悄溜下椅子往房里去，没注意到大哥抬起眼来看了一下。
上回阿维走之前偷塞给我一个包说是怕哥哥们将来嫌弃我用的，那时偷偷看过全都是情趣用品。
椎奈沂翟谑...
大小姐也塞了一包，老封、阿瑞也各自给了，内容大同小异。搞笑的是四个人是分开给的，所以都以为只有他们自己给了我。
估计要到下午三点其他人才会回来，现在才早上10点，够我了～
打开全都情趣衣物那包，不知道大哥会比较喜欢猫还是兔子呢...好像豹子也不错...
背对著门窗，没注意到大哥站在外面看著我拿起一套套衣物比画著。
最後是大哥开了门的声音吓到了我，一回头，大哥说：「我比较喜欢狗一点。」
本想给大哥惊喜的变成大哥给我惊吓了。
翻翻了包里好像有套类似的，一拿出来我就追了天。
嗯，一条疑似丁字裤的东西，本该包著阴部的袋子不见了变成一个O型带子，延到後面的细带子乍看下是正常的。就是跟尾巴连结那边多了根橡皮楔子。
上身什麽都没有就一个项圈跟耳朵发箍。
大哥笑著看著我：「哥哥挺喜欢的，你那朋友也挺会挑的，六儿不是要换给哥哥看嘛，哥看著，快换。」
作家的话：
预计在三章结束，确定有番外。
然後应该会有一段时间都是放短篇或是比较沈重一些东西...
让案子压出来的黑暗需要在奇异的地方发泄....




☆、第二十章（大量h/18禁/请小心服用

坐在椅子上双腿交叠，一手只著下颔一手搁在自己膝盖上，以届中年的大哥散发出成熟男人的帅气，加上我搬过来的书大哥都很仔细看完，不懂还会问我。果然知识就是力量，大哥的风采越来越显。
让光大哥看著，本来就在痒的小穴更加想要被好好H弄了，既然要挑逗大哥那就乾脆彻底点，一边努力想著酒吧里哪些艳舞怎麽跳的一边扭了起来，缓慢的脱去上衣，一件件的脱，直到我一丝不挂。
大哥眼神中的欲火已经燃烧的很旺盛，连声音都带上了暗哑：「六儿就这样了？哥还没瞧见这身穿起来如何呢。」
在轻扭著腰身，先是项圈，接著套上那件丁字裤时，那根橡皮楔子设计的角度就顺势进去了臀穴连调整都不用。
随著我走动的角度，橡皮楔子也跟著变换角度的刺激著内穴，身後的尾巴就跟真的一样的左摇右摆了起来。前面O字型的部份微微有点紧，将性器勒的更明显的鼓出来。
「六儿这样大哥很喜欢，扭的也好，在多扭扭给哥瞧瞧啊～」
大哥放下了腿换了一个轻松点的坐姿，胯下的阳具早怒指向天。
盯著大哥那根不容小觑的大阴茎，我都能感受的尾巴上的毛都被我沾湿了，扭著身体每个部位，手指划过自己身上所有敏感处，捻著胸口的小点，吮著手指，让手指仿著抽插动作H著自己的嘴。
随著动作的煽情，小穴越来越湿，最後我让自己跪著爬到大哥胯前，用嘴松开大哥裤子，用舌头隔著内裤一遍一遍描绘著能带我上极乐的阴茎。
轻轻的咬著大哥的内裤前端，试著要把藏在里头的大肉棒就这样弄出来。
大哥伸出手摸上我的脸，另一手拨开裤子，热呼呼的肉棒就这样弹了出来打在我脸颊边。
现在大哥全身上下都还穿好好的，就只有性器是裸露的。
由底部往上舔去，到了顶部还拿舌尖挑弄了大哥的马眼，大哥溢出的前列腺液很多，起来咸咸的，偶尔舌尖绕著肉冠打转，在时不时的含著龟头舔吮。
直到大哥觉得够了，便一把抱我起来往床上一放，尾巴往旁一拨连著那根橡皮楔子一起干了进来。
橡皮楔子并非通体圆润而是带点棱角，所以并没有因为大哥往旁拨开而掉出来，反而随著大哥的H干像是另一条阴茎一样的在我臀穴中乱撞。
这样感觉就像是有两个人一起干我一样。
过度的刺激让我整个迷乱了起来，不停的乱喊著：「啊！啊哈！嗯！！喔！不行了！要被干死了！大鸡巴老公好会干！小穴要被H烂了！老公干的六儿好爽！好爽！还要！小穴还要更多，要老公干死小骚货！！」
橡皮楔子乱撞的下场就是角度对了...顶著我前列腺就不移位了，随著大哥越H越烈，我再一次的体验到光是用H的被H到射的极致。
射出来的精液头一回能喷到我自己脸上，还有一些溅到大哥下巴、胸膛上。黝黑的肌肉上配著点点白浊，看的我目眩神迷，刚射完精的我还有些软，轻轻的拉了大哥让他俯上我身体，伸手勾著他脖子，一点一点在把自己的精液舔食回来。
大概是吃自己精液这举动刺激到大哥，大哥双手穿过我大腿下面将我捧抱了起来让我扣紧他脖子，就著站姿跟他惊人的臂力将我一抛一抛的接著干。
自己的重量跟地心引力让大哥深入到另一个境界。
作家的话：
爆发中度过....XD




☆、第二十一章

我有种下一刻大哥的阴茎会由我嘴里穿出的错觉。
被干了多久我实在记不清了，直到大哥射了精的时候，我已经快昏过去了。
太疯的下场就是我重感冒了...
虽然房间里有烧炉子，但地下还只是水泥，我又全身光溜溜的，後面的激烈运动虽然出了汗但又没注意到即时擦乾就受寒了...
这一病就是半个月过去，途中所有哥哥都担心我病情会加重，现在封山连去前小村都有一定风险，万一我要真大烧了那就真完了我。
其中最自责的是大哥，毕竟那天是他没有把持住，我们由10点多干到了快下午一点左右...
说到这我忍不著要自豪一下，我这五个哥哥老公的持久力够让所有的小C羡慕死的了～强的就是在我们混战时，哥哥们的时间超级伸缩自如的！
四哥最常说他们捡到我是捡到宝，我觉得我才是真的捡到宝的那个呢！
好不容易花了将近一个月的时间养好了病，大概也只剩两个月半就要开春了。
病来如山倒病去如抽丝，重感冒是好了，但身体有点折腾掉了...在开春之前，我真的完全呈现了被圈养的最佳代表了。
来年一开春，五哥换了阿维给的那身陪著我进了城，所有的哥哥说没得到医生确认前我一律都算还在生病，所以五哥陪著我去看了医生。
回山里的路上五哥带著我绕去了阿维那的工作室，阿维一见到我们就给五哥拍胸部保证绝不让我少根头发。
「五哥你咋让我一个人在这呢？我还没开始接案子，没有要留在城里啊？」
五哥转身要走，吓的我紧紧抓著他。
「育远乖，家里有事，你在你朋友这待几天哥就来接你了啊～」
我实在是让大哥正经的叫我名字那回给吓怕了，这听见五哥这样叫，我眼泪马上跟不用钱的一样狂外掉，哭的全工作室傻了眼。
阿维琢晨粗五哥：「你们都没人小远说啊？」
五哥跟著一起祝骸副纠聪敫他一个惊喜的...」
「这都成了惊吓了，二哥不是比较会忽悠嘛？怎麽不让二哥来呢？」
看著他们忽然熟悉起来的互动，我脑子忽然出现哥哥们见识大了我也就不那麽稀罕了的念头，一想到这就哭的更凶了。
哭的五哥手忙脚乱的安慰著我，怎麽哄都停不下来，无奈之下便让阿维打电话去前小村让老张请所有哥哥都过来。
一听见这阵仗我心想，是要跟我分了嘛...
在我哭到不知情的还以为我全家遭了什麽横祸的时候，五个哥哥在我跟前全齐了。
作家的话：
一更报到！




☆、第二十二章完结

阿维很识趣的清了一个工作间给我们，走之前放出狠话：「在让小远有这样误会一次老娘剁了你ㄚ的！」
在阿维关上门之後，大哥抱起我来让我面对著胯坐他身上，手一下一下的拍著我的背。
情况就像回到那大哥执行家法那天，所有哥哥的动作都一样的呈现了出来。
这样的行为让我恐慌了起来：「不要！不要！我不要留在城里！我不要跟你们分手！就算不稀罕我了也没关系！你们不可以丢下我一个！」
哥哥们都还没说什麽我就激动的大喊著。
「六儿...六儿！」我捂著耳朵深怕听见大哥真说出不要我了的话语来。
大哥抓下我的双手定定的看著我：「六儿你给祖宗磕过头，给爹妈上过香的你还想去哪！」
我呆呆的反覆想著这句话，一时间搞不懂状况。
五哥让三哥跟四哥拖去旁边殴打这事我反应不过来，还想说干嘛打五哥啊...
「六儿，咱让你待城里是因为你这回病让我们吓到了，哥哥们皮粗肉厚的家里那样我们烧个炉子也就够了。可六儿你畏冷，你当入了冬哥哥为什麽不碰你？就是怕你冻著。」
握著我的手，大哥吻了我嘴角一下，看了二哥一眼让他接著说：「所以哥几个把家里当初爹妈留的手尾跟要让大哥娶媳妇的彩礼全凑了出来，叫上你朋友要让家里在弄的舒服点，他们人脉广，这事他们也比较懂。」
二哥也凑过来吻了吻我：「本想让老五带你看完医生在把你绕到这想法子让你留段时间等家里弄好了。谁知道老五搞成这样。」
「诶....我笨嘛...」
让三哥、四哥修理完的五哥揉著肚子的跟我装可怜。
三哥过来捧著我的头吻了我双眼：「这麽漂亮的眼睛都给哭肿了，哥舍不得哪...」
四哥由我背後环上我的肩颈，吻了吻我的耳根：「这辈子你是别想有哪天能离开我们兄弟身边的。」
作死罗！我刚刚哭成那样！妈啊！我刚刚居然在工作室里哭的跟什麽一样！没脸见人了我！！
事情说开了，我才想到我刚刚哭的跟什麽鬼一样...
捂著脸我不禁又开始嚎几声。
大哥他们以为我乱想了赶紧再三保证，我是唯一！
讪讪的跟大哥说了我在想啥，就见哥哥们沉著脸，列队去了外面把我一个人留著在里间。
过没几分钟哥哥们在进来什麽也没说，就牵起我的手说：「回家了。」
「嗯，我们回家。」
虽然刚哭完我超丑的，但我想我的笑容应该是最美的。
回家，跟哥哥们回家！
--END--
作家的话：
二更！
由於我的老公本来就没打算写长，所以等等番外会三更，算是补偿。




☆、端午小剧场：哥哥们的紧张

哥哥们紧张的问：六儿...你最近还好嘛？
我：嗯？（嚼嚼）
哥哥们：六儿...你要不要去医院检查一下啊？
我：....（嚼嚼）哥哥你们到底要问什麽？
哥哥们：你会不会有了....
我：！！！！！哥哥你们不要紧吧？六...六儿是男的呀...（嚼嚼）
哥哥们：那你干嘛一直吃酸梅Q口Q
我：...（嚼嚼嚼嚼）
作家的话：
没时间天天写，只剩存稿箱....这章算是祝大家端午节快乐～ps：小剧场是真人真事唷！




☆、一：新房

一：新房
原来的格局没有大动，就是翻新了许多，又添了一些比较符合现代生活的部份。
尤其是屋顶，主屋的屋顶超高！但是我们的睡房跟被我们拿去当杂物间的客房这两间就有点矮了....大哥差个5公分上下就顶到了。
根据哥哥们的说法，其实爹妈不高，爹顶天了也才170，妈很娇小，最多155吧。哥哥们像到姥爷，姥爷有到190姥姥也有170，那年代的巨人哇.........
这回一翻新，屋顶整挑高到2.5米。
阿维笑说就算大哥在发育都行！
原来主屋两边的耳房右边改成我的工作间，左边改成了书房，我的书这下就可以全由城里搬来了～
至於我城里那套小房就乾脆出租出去，好歹也是个收入。
客房则在隔成两间，一半还是客房，另一半改成三面都是强化玻璃的透明空间。
哥哥说怕我冬天太无聊，那是给我的画室，秋、冬跟开春的时候天气还是很寒冷，在这边画著不至於冻到，山里的景色每年都会不太相同，这就是自然的奥妙了。
这样一翻新我才发现其实...咱家挺大的。
睡房也改了好多，原来的五斗柜拿掉，成了跟柱子做一块的大衣柜，我跟阿维说做这麽高我要垫著才能收纳了。
老封笑说你矮，你哥哥都不矮，人家伸个手就行啦！
睡房里铺上木地板跟地热，最大的变化是那张床，本来五哥睡就有点极限了，大哥根本就是缩在上面睡的。
眼前的大床结实的让我害羞了，是仿古的架子床，大到我人在上面就像个孩子爬上父母的床。
睡房里本来的小桌跟凳子拿掉改放了一张榻，榻前有个小几，做的很特殊下面有滑轨可以往左右移动。
我跟阿维说这榻有点多馀，阿维挤眉弄眼笑的淫荡的说：「情趣啊！情趣懂不懂？老一个样你那些哥哥会吃腻的！」
我实在不好意思跟阿维说哥哥们的天赋比你以为的还强大...（捂脸）
灶房....现在要叫厨房了，原来的大灶留著，只是多加了电磁炉换了一个大冰箱。
本来哥哥想都换成我好用的，阿维一再跟他们大推说我很会做包子那些的，那用柴火灶蒸出来的味道更好。
我看其实是他们嘴馋了......
连澡间都铺上了磁砖，还安了太阳能。
看到最後我紧张了起来，爹妈的手尾跟大哥的彩礼怎样都不可能可以让房子翻修成这样。
阿维说我们睡房里的是他们几个送的贺礼，这我能接受，但其他怎麽看都不止了。
在我脾气真的要上来了的时候，阿维才说他让哥哥们签了三年当他的模特儿。
气的我当场跟阿维激动了起来，这不是拿我去当筹码要胁哥哥们嘛！
阿维说你哪需要担心你那几个哥被欺负啊，他们跟我签的时候框框条条要求的比我还多呢！
农忙的时候不拍，过度裸露（就是只穿著小内内的）不拍，有太亲密动作的不拍，要依你的时间来跟著拍。你说说老娘签了这根本就不平等条约啊我！
听阿维这样说，我摸摸鼻子，嗯...还真是不公平条约...
大小姐很鄙视的在旁边吐了一句：「那还不是因为你娘钦点了他们你才敢这样签。」
晚上在家里先摆了一桌先给祖宗祭拜，这回翻修是家里的大事。
哥哥们给祖宗上香的时候说六儿是咱家的福星时，脸上的笑容是幸福的。
作家的话：
铺梗用的.....不然後面的勾搭会很突兀～～～
至於文章里面提到的阿维他娘在另外的番外中会出现，大家就会知道阿维他娘钦点的意思了。




☆、二：摄影棚中的勾搭（大量H/请小心服用

不输外国人的身高，长年劳动的身体上所附著的肌肉比起刻意健身出来的线条还要流畅，黝黑的皮肤，粗矿的五官，在阿维的巧手下变得十分有侵略性。
不清楚四哥底细的其他工作人员都开始打听起四哥的来头。
阿维跟四哥说要低调要神秘要装B，所以除了我跟阿维谁都不要理，乍看之下四哥的表情是不耐的，其实四哥很紧张...
这一天开春拨种完後，阿维排了一个平面摄影的约过来，其他哥哥的地还需要在看著，四哥的活倒是完了，所以让他先来了。
一开始四哥的僵硬反而成了一种性格，摄影师试拍了几次都还可以勉强过，後面要正式来的时候四哥就完全硬化了。
折腾了半天四哥怎样都无法进入状态。
最後整组摄影人员全部先暂停，阿维让我带四哥去休息间调整一下状态。
进了休息间，四哥沮丧的连肩膀都塌了，双手撑在化妆台前头低著，我走过去由背後拥住四哥，什麽话也没说就是好好的抱著他。
四哥叹了一口气沉闷著：「六儿...四哥是不是太瞧的起自己了？」
「嗯？」
「会签这约是四哥窜唆的...除了想把家里弄的让六儿好过，四哥看城里人对明星都比较看重，想说著说唱唱跳跳哥们儿不会，站著拍几张还拍不成嘛？现在看来是四哥太看得起自己了....以井观天啊...」
听见四哥用成语我忍不住笑了出来，之前我那些书家里就四哥一个人都不肯看，其他哥哥都由武侠入门，字是越学越多，看的也越来越杂。
就是不知道四哥什麽时候能咬文嚼字了。
「六儿..........」
大概是知道我在笑什麽吧，四哥有点无奈。
「四哥会窜唆...是因为六儿之前说想要哥哥进城的关系吧？」
四哥没回话算是默认了。
「四哥...我们回吧，之前那是六儿欠考虑，都让哥哥们伤心了。这不拍也行，回头六儿跟阿维解约。」
「这不行！解了约要付钱的！除了我们本来说的，还要赔利息呢！你那朋友也贼精的！」
呃...是违约金吧四哥...
「那怎麽办？」
又嘟起嘴，有点撒娇的蹭了四哥一下。
「六儿...哥硬了，你让哥弄弄好不？」
.....................我琢耍现在你是怎麽让自己还硬的起来的啊四哥？
「可外面人都还等著...」
四哥转身抱著我，胯下一顶一顶的，嘴在我耳边吐气：「六儿，哥这是紧张的，说不准出来了就好了呢？」
天爷啊！四哥你这招了什麽邪啊....你紧张方式怎麽好像跟人家不太一样啊？
我没点头也没摇头，四哥等了一下就把手往我裤头探进去，揉著我的臀肉边叹息著：「六儿你这屁股真软，哥每回由後面干著的时候都让你的两团肉给弹的喔...」
「四哥你羞我！」
手攀著四哥的肩膀，光是屁股被揉著我就感觉我小穴开始微些的湿滑了。
眼见四哥的手只要往小穴进去了，我赶紧阻止：「哥，外面还等著，六儿先给你舔舔好不好？」
真要等四哥满足了我看今天什麽都可以不用做了.....
真的是费了一番唇舌，当我咽下四哥所有的精液後四哥拉起我来激吻了一阵。
看著我的眼神性感的快要杀死我了。
四哥伸出拇指抹了抹我唇边：「还有一点。」
明明就是看惯了的人跟动作，我现在却有一种又无可救药爱上他的感觉。
在出了休息间，时间没过多久一个小时多一点而已。
四哥在镜头前比起刚刚不知好了多少倍，甚至连阿维都说出了四哥现在浑身像喷了费洛蒙一般，直问我是怎做到的，改天他也来对那些新人试试。
我则是笑笑不说话也不太敢在到处走看，没法儿...一张嘴味道就明显了...刚刚被挑起的性欲也让我的内裤有点湿了.........
今天由早上七点开镜到晚上快十点才真的全部搞定，阿维将第一批初稿拷了给我：「啧啧，你四哥的”第一次”啊～」
跟阿维商量了一下，把摄影棚在借晚点，四哥说想再适应一下，所以让我来带他。
阿维说这棚他借了三天，後面还有几组案子要拍，让我不要过12点就行。
等大家收拾好先离开的时候已经是10点半多的事了。
一开始四哥还中规中矩的让我带著动作跟感觉，慢慢的四哥的裤裆就高了起来。
透过镜头看著四哥，头一回感到什麽叫危险。
「六儿，过来哥哥这边。」
四哥现在坐在一张椅上右手往後撑著，左手本来覆在小腹上，现在则是往下移到他那怒张的性器上。
我咽了一口口水，忽然觉得开著空调的摄影棚还不够凉快。
四哥直勾勾看著我，眼神明白的诉说著，他，要H我。
往四哥那边走去，男人的手轻抚著自己胯下：「六儿今天吃的够嘛？哥不够，哥的棒子想进去六儿小嘴里面好好的干一回。」
离四哥就一步之距，四哥猛的拉手将我拉了过去，手跟著探进衣服内，一边玩著我的奶头一边揉著我的臀部。
我伸出舌头有一下没一下的勾著四哥的唇舌，两手拉开四哥的裤子拉，四哥现在身上穿的还是今天拍摄的衣服，合身的牛仔裤因为四哥的勃起而有些难脱。
当四哥的大肉棒跳出来的时候还因为张力关系弹了好几下。
「六儿转过来，让四哥好好舔舔。」
四哥将自己挪到地上，顺势将我的裤子拉到的膝盖下却没有全脱。
我跟四哥现在是标准的衣衫不整，都还穿著，一半而已。
我上半身趴在四哥刚坐的椅子上，臀部翘在四哥面前，四哥分开我的臀，对准我的小穴舔吻了起来。
「六儿连这里都漂亮。」
四哥的手指连著唇舌逗弄著我的穴口，我忍不住一缩一缩的。
「六儿又在跟四哥撒娇了啊？」
调笑著，我却空虚的即将发狂。
「四哥，好哥哥，可以了你快给六儿嘛...」
四哥跪到我身後，龟头蹭著就是不进去，弄的我越发的骚痒了。
「六儿这时候还叫哥哥嘛？」
轻轻的顶了一些进去又马上抽出，根本没有让我快活的意思，让我的小穴开始分泌出更多的水来。
「哥...老公...老公...快点干六儿！六儿想老公用大肉棒干，小穴要吃老公的精液...」
被小穴的饥渴弄的真的要发狂了，才猛然的想起如果只跟一个哥哥做的话，他们都比较喜欢我叫老公。
刚说完四哥便一口气顶了进来，小穴中充实感让我舒服的喊叫出声：「啊啊！好大好热喔！！」
进来後四哥也不动，我都快要急哭了：「老公动嘛！这样六儿吃不够嘛.....」
「乖，今天让你来H老公好不好？」
四哥伸手扣著我的腰，让我自己前後摇动起来。
往常都是让哥哥们来控制速度的，现在我要快要慢都是随我的意。
自己被四哥这样一刺激便快速的摇动起我的腰臀，在四哥不动的状况下我真的有著是我在干他的感受。
沈溺在快感里的我压根没发现有人巡逻过来这事，是四哥猛然的将我翻过身子抱我起来往休息间冲，四哥小跑步的速度顶的我快感快速累积，竟然在他一进休息间的门後我就这样射了出来。
外面传来巡逻员的骂声跟关灯的声音，四周一瞬间全部暗了下来。
「六儿这麽耐不住呐...老公的大鸡巴还挺著呢，六儿说该怎麽办？」
黑暗中看不见使我各方面都变得更敏感，四哥的腹部故意在贴紧上来，微微的左右蹭著我那半软的性器，中间的湿濡感随著四哥的动作变得超级清楚。
捧著我臀部双手的热度也变得超明显，埋在小穴中的阳物一跳一跳不甘示弱的要我感受。
「那六儿用穴让老公舒服好不好？」
边说边用力的一夹一放的动著我的穴口。
「六儿真贪，老公鸡巴都快被你咬出来了。」
就抱著我的姿态，四哥凭印象往化妆台那边走，小心的挪著直到桌子边。
一把我放稳便是一阵狂风暴雨似的抽插，实在很害怕叫的太大声引起巡逻员的注意，我便死死咬著衣袖。
空气中的温度逐渐提高，四哥跟我身上的汗水多到我们活像在洗三温暖，整个休息间都弥漫著我们的汗水跟精液混和的味道。
愈来越浓的味道像是刺激了四哥一般，开阖的速度持续加快，四哥不停的摆著他的腰，每回攻击的点都不一样，敏感的小穴不停的被辗磨著，最後等四哥出精了，我整个人也软成一滩泥了。
摸黑找了两套留在摄影棚里的衣服替换，溜到大门口时门早被锁了起来，四哥带著我翻了一回墙。
做贼似的行为让我不知是紧张还是兴奋。
等跑到了大街上我跟四哥互看了一眼便开始狂笑了起来，因为我们忘了把脏衣服给拿出来了，也忘了要藏好....
出来看了时间都已经快凌晨两点了，这样开车回去也危险，我跟四哥便往老封家冲，谁让他家离摄影棚最近。
<% END IF %>
作家的话：
爆棚演出～
这文打到一半的时候我家哥哥出现在我背後问了我一句：「你晚餐要吃什麽...」
吓的我手一抖差点没存档就关掉文件......
喔...哥哥是我儿子的小名他老今年贵庚9岁.....




☆、三：白痴对话

三：白痴对话
3：诶，你们说六儿最近怎麽了？
5：累呗。
4：嗯？我倒不觉得。
2：那不然你觉得是咋回事咧？
1：最近你们惹他了？
没！（异口同声）
3：所以你到底觉得六儿咋了咧？
4：诶！六儿不会外面有人了....哎G！别打！在打我翻脸了啊！
5：不打你打谁？说那啥子狗话你！
3：停！老子现在是很认真的在问你们六儿咋啦！都扯哪了啊！
静默了一阵之後，书房里只剩沙沙的翻书声。
我咬著棉被，这群混蛋居然宁愿看武侠小说也不理我！呜呜！我要离家出走啦！
作家的话：
刚刚爆发的太过了....看在上一篇的三千字份上...这一点东西就勉强让当做我更了吧（艹




☆、四：五哥其实不好惹（H有

那天我有个案子的业主特难缠，要我过去他那边沟通。
哥哥们一听这一去不像平时是当天来回的，一去要去个两三天，个个都不同意了。
我软硬兼施，把他们五个都磨出来了一遍，五人的态度才放软了一些，去可以，条件是带他们其中一人跟著。
二哥说他总觉得那业主不怀好心，没让他们跟著他们不放心。
只好挑了目前是比较好说话的五哥跟我出门了，带其他哥哥出去，就怕那业主真惹著了...我拦不住。
中国人的特殊文化，不上酒桌不谈生意。
谈了两天也喝了两天，五哥的青筋已隐隐浮起，这回酒酣耳热之际，那业主真的把手放上我的大腿，还不是大腿中段是已经在我鼠蹊部旁了！！
忍著恶心感，笑著挪开了点位置，看他又要跟上时赶紧假装把酒打翻在自己身上，用了这藉口赶紧要溜。
连包厢门都还没碰上便让对方拉住，对方嚣张的说：「今天你要也好不要也罢，老子是不会放过你的！」
说完人便凑上来要强吻，手也用蛮力撕扯著我的衣服。
用大小姐教我的方式往他小腿骨横著踢过去，用的还是皮鞋的尖头部分。
趁他一吃痛弯腰，双手交握用力往上挥出在用力往下打中他的肩背。
他的两个助理一看马上冲过来帮手，我招架不住还是让他们压住了，那业主捂著被我挥到的脸怒气冲冲的叫骂：「给脸不要脸！老子要干你是你的荣幸！他妈的敢跟我拿乔！不给干是不是！老子今天上完了再叫人轮了你！」
一瞬间我的真深深的後悔了，为什麽不听三哥的话不要出来接案子，为什麽不听二哥的话不要过来，为什麽今天不让五哥跟过来.....
当他掏出的他的老二要往我嘴里塞时，我早已恶心的受不了，一口气将食物跟酒通通吐了出来。
「我H你妈的！」
趁那业主三人一愣神之际，我硬顶著一口气左右顶开压住我的人，再冲上去对准业主掏出来的老二用力挥出一拳。
恐怖的叫声把助理也吓住了，本来紧闭的包厢门这时被人踹开，五哥进来一见到我的样子就先抓住了离他最近的那个助理，拳拳到肉闷击加上业主的惨叫现场有种莫名的恐惧蔓延。
三个人都让五哥揍了一顿，其中最严重的是意图不轨的业主，如果我眼没花的话，他嘴里好像喷出了好几个白点...
五哥脱下外套让我穿上，抿著唇，本来就阳刚的五官现在则显得严苛。
五哥...不是好说话，也不是五个哥哥中脾气比较好的，相反的是，他一火起来会下手没轻没重的...
一路上我们都没有说话，我则是在离开了好一段时间後才开始後怕，整个人不停的抖了起来。
本来还在生气的五哥发现了我的不对劲，赶紧将车停在一旁。
「六儿六儿！你看著哥，没事了都没事了啊...」
解开我的安全带，五哥将我抱过去他腿上，本来五哥一坐上去就略显拥挤的驾驶座现在则是满到连转身的空间都没有了。
「哥...哥....哥......五哥.......哥哥...哥！」
我抖著除了叫哥哥之外我无法正确的做出反应，恐惧笼罩著整个人的感知，无法宣泄出来的压抑。
五哥紧搂著我不停的安慰著我。
我哆嗦著手开始拉扯五哥的衣物，发狂似的咬吻五哥。
五哥怕我弄伤自己，一边躲著一边安抚我。
「哥哥...哥哥...是不是嫌六儿了？六儿没有被碰到....不要嫌六儿...不要...」
对於五哥的回避，只加深了我的害怕，害怕被遗弃的心情。
「六儿乖，哥哥没有嫌你，哥哥担心弄伤你而已。」
五哥的衬衣已被我拉扯开来，精实的胸膛熨贴著我，随著强而有力的心脏跳动我稍微安静了一点。
「哥......对不起.....我不应该不听你们的话的.........」
伴随著情绪的安稳，随著而来的是懊悔的哭声。
「没事了...都没事了...是五哥不好，不应该真的让你一个人去的...」
男人的大手再我背上不住轻拍。
过了好一阵子，我抬起头来抱著五哥的项颈，开始啄吻起他的一分一寸。
「五哥抱我好不好？六儿要五哥好不好？我好讨厌他们碰到我的地方，哥你帮帮我好不好？」
扣住我的头，五哥给了我一个深吻，当唾液已经多到来不及咽下沿著嘴角流出时，我也被五哥扒个精光了。
细腻的舔吻，呵护的爱抚，五哥很有耐心的一点一点帮我清除掉那些恶心的记忆跟反应。
一直吻到我慢慢起了反应为止。
五哥让我转过身，背靠在五哥身上，带著厚茧的手掌一手套弄著我的柱身，另一手摩挲著我的身上任何地方，游走到胸口时便会用食指跟拇指轻轻捻起早已挺立的乳头。
带著哭腔的射出了精液後，我放松的全靠著五哥，背上传来的温度很烫，却让我有种安心感。
现在五哥只有衬衣是解开的，而我却是全身赤裸。拉过五哥的手抱住自己，静谧的空间中充斥著安详。
慢慢缓过神後，五哥的勃起的状态依旧。我轻轻摇蹭了几下，五哥压著我的腰：「六儿乖，今天先别，让五哥抱抱你就好。」
将身体往前趴在方向盘上，臀部向後翘起，回头默默看著五哥，臀部轻轻的上下摆动起来。
「六儿乖....哥知道就好，哥哥今天不愿意六儿累好不好？」
抓住了我晃动的腰，五哥神色压抑的说。
「五哥...进来好不好？我想要确定你真的在，我想要确定你不会不要六儿...」
回过头的眼神满是哀求，我现在真的很需要一场激烈的性爱来抚平我最後的一丝惊慌。
被扣著了腰不太能在转身一点过去，反手伸过去解开五哥的裤头，早就蓄势待发的阴茎因得到足够的空间也更加的勃发。
拿股沟细细蹭著五哥的大家伙，服贴在肌肤上的热度跟硬度让我越加的需要。
最终五哥还是把持不住，缓缓的将他推入。
这一次的性爱是我拥有他们以来最温情的一次，不只是单纯的追求快感，也不是单纯因为爱欲。
而是回到最原本的温暖。
作家的话：
老实说，真的在做正职工作的时候，我的手跟脑是分开的...
不然也不会演出这一段了...（艹
