
书名：我的你
作者：

章节：共 22 章，最新章节：番外二，哥哥的幸福生活
备注：
     二对兄弟的爱情故事，有虐（？），算是误会之後才好好在一起的生活~ps，这里面两个弟弟配对，二个哥哥也是一对！季合木：男，律师，24岁。  厉孜：男，策划，24岁。“原来你喜欢我哥啊？”  “……”其实我喜欢你啊！季合风：男，职员，27岁。  厉臣：男，家庭主夫（？），自己有开一家店，26岁。“我喜欢你弟弟，但是我可以和你结婚。”  “还是不要在一起了。”不在一起的心？该怎样取舍？

☆、原来是不喜欢

　　“……”季合木僵硬着身子勉强扯出一个笑来，说道：“是吗？……原来，你喜欢的是我哥啊……哈……”
　　
　　厉孜不说话，他的嘴唇抿的死死的，身子笔直，右手却紧紧捏着左手的衣袖。
　　
　　季合木脸色难看的笑着，视线四处游移，却听到口袋的手机响了起来。季合木按下通话键，手机传出来的声音让他牙齿都咬合在一起，他的脸部肌肉紧绷，却还是语气低沉而熟稔道：“哥。”
　　
　　厉孜听到他吐出这个字身子瞬间僵直。
　　
　　季合木拿着手机走到另一边道：“嗯，我现在没事，嗯，嗯，行，那我挂了。”便挂断了电话。
　　
　　季合木是个温柔的人，即使是在现在这种情况他也能拿下挂在衣架上的外套，朝厉孜温和的微笑道：“我哥找我有事，我先出去了。”
　　
　　厉孜僵硬的点头回道：“嗯。”
　　
　　季合木换下拖鞋，关门离开。
　　
　　厉孜坐在沙发上，客厅没有开灯，只看到他的眼睛闪着亮光。
　　
　　这天晚上季合木没有回来。
　　
　　厉孜坐在床上拿着手机，他定定看着屏幕上显示的“季合木”的字样，却迟迟没有按下通话键。
　　
　　厉孜紧紧抿着嘴唇，看了许久之後还是把手机扔到一边，钻进被窝。
　　
　　晚上一时昏头口不择言，说了自己喜欢季合木的哥哥季合风，虽然问题在自己身上，但是那种状况下，一般人都会觉得他只是在闹别扭才说那种话吧，虽然以前真的喜欢过他哥，但那也是以前的事了，自从和季合木在一起後，他什麽时候表现出馀情未了的状态了？
　　
　　受重视的感觉厉孜很喜欢，但是季合木这样吃醋他却不能理解。
　　
　　他把脸埋进枕巾，暗想着就这麽道歉的话不像自己的性格，而且以前吵架後季合木也会很快主动和好。於是厉孜闭上眼等待着季合木的来电，直到他沉沉睡去。
　　
　　却发现季合木第二天也没有回来。
　　
　　厉孜站在门口掏出手机，没有未接来电也没有短信，自己是没有停机，季合木更不可能。那就是说他不想跟自己主动和好了？
　　
　　厉孜心头冒出一簇火苗，他不喜欢别人和他耍脾气。季合木在某种程度上来说，将厉孜照顾的非常好，却也将他养成了有些唯我独尊的性子。
　　
　　所以这天厉孜怀着“你别想让我给你道歉”的心思度过了。
　　
　　他坚信季合木会主动求和。却在第三天晚上打开门看到满室漆黑时站在门口处咬住了嘴唇。
　　
　　季合木从来没有跟他冷战过三天以上，更别说三天不回家。
　　
　　他拿出手机，调出电话簿看了许久，才安慰自己说，不就是一个电话吗，就当做是关心一下同居人！拨通了过去。
　　
　　滴滴的等待声响了一下又一下，直响到厉孜的心情由紧张变为冰冷。
　　
　　季合木并没有接他的电话，而被季合木的态度弄得更加恼怒的厉孜愤愤的摔了手机：“嘁，长脾气了吗？谁管你接不接电话！”之後连澡也不洗就迅速脱了衣服上床。
　　
　　厉孜把整个身体都塞进被子抱着手机玩游戏，他才不是在等季合木的电话，才不是！
　　
　　厉孜皱着眉玩连连看，手机却突然震了起来。他吓了一跳，定神之後发现上面闪烁的是季合木的名字，便咬着牙看着屏幕一闪一闪。
　　
　　“耍脾气？不接我电话？”那就别想让我这麽快原谅你！这麽想着，手机也慢慢停止了震动。
　　
　　厉孜继续盯着屏幕，果然没过多久就再次震了起来。这才撇着嘴接起来：“喂？”
　　
　　季合木的声音在电话格外温柔，却比往常更加富有魅力：“小孜？我刚刚在忙，没有接到，怎麽了？”
　　
　　厉孜想想着季合木接电话时脸上浮现出来的属於自己的笑容，梗着脖子道：“我只是问一下，你为什麽不回来。”
　　
　　那边的季合木沉吟了一下，语气略微带着些苦涩：“抱歉，小孜，我最近……住我哥家，先不回去了。你照顾好自己。”
　　
　　“……”厉孜愣住，心出不知是被称为酸涩还是其他的情绪，他涩涩的撇了撇嘴：“哦。”
　　
　　然後就不再说话，季合木也没有接下去，两个人就这麽举着手机沉默着，最终还是季合木低沉的笑了一声道：“还有事吗？”
　　
　　“……没。”
　　
　　“那我……先挂了。”说完那边传来似乎要挂机的声音，厉孜心一跳，冲口而出道：“我，我还有事！”
　　
　　季合木的动作顿了顿，许久才又问道：“什麽事？”
　　
　　“我，我……”厉孜动了动嘴唇，突然想到：“後天是我生日，你，你回来吗？”
　　
　　“……”那边又是沉默，等的厉孜想要出声催促的时候，季合木才苦笑道：“我可能，不能去了。”
　　
　　然後厉孜的耳边就充斥起一片忙音。季合木第一次挂他电话，厉孜呆呆的维持着把手机放在耳边的姿态，咬住了嘴唇。
　　
　　厉孜不明白季合木现在在和他玩什麽把戏，但是他承认季合木成功了。因为他现在被那个男人搅得心神不宁，连上班都险些被影响。
　　
　　他烦躁的用手指爬着头发，收拾好工作走出办公楼。
　　
　　今天是他的生日，他和季合木在一起一年半，这是他的第二个生日。可季合木却说他可能不会来。笑话！
　　
　　厉孜皱起眉，季合木以前也曾说过不能来什麽的，那好像是一场聚会，并不怎麽重要。但是最後不还是气喘吁吁的请了假来找他。
　　
　　“哼，笨蛋。”他怎麽敢不来，别人不知道，他却知道，那个男人有多看重他。
　　
　　厉孜看着表，十九点十五分。
　　
　　这个时间回家的话，应该可以做出一桌菜出来，自己还定了超大的生日蛋糕。虽然这些事都该在季合木责任范围内，但今天就当做是为前几天说的话道歉好了。总让他纵容着自己，感觉好像自己是女人一样。才不是想讨好他，才不是！
<% END IF %>
作家的话：




☆、在意or不在意

　　厉孜一边开着车一边思考做点什麽菜。
　　
　　他知道季合木喜欢吃辣，那麽做他也喜欢的麻婆豆腐好了。还有辣三鲜，水煮鱼片，小火锅，为了防止被辣到要做醋溜土豆丝，西兰花，红烧肉也不错，再买一只烧鸡好了。唔，然後要柚子汁，这个倒是很去火。
　　
　　厉孜拎着烧鸡从地下车库走出来，打开家门把鱼肉都放进厨房，然後一刻不敢耽搁的开火做菜。
　　
　　季合木的下班时间是八点半，有时候会加班，所以他不确定自己能不能在他回来之前做好。
　　
　　厉孜完全忘记季合木说过不会来的话，满心只有等季合木看到满桌菜时的惊喜神情。
　　
　　他在厨房忙碌着，当初还是被逼迫着学习煮季合木喜欢吃的菜，说什麽想尝到自己亲手为他做的菜。厉孜想起那个时候磨人的季合木，嘴不由自主翘了起来。既然他说吃到自己做的菜会有幸福感，那麽就大发好心的为他做一次吧，看他还敢和自己耍脾气！
　　
　　甚至连蛋糕都是买的季合木喜欢的水果味！
　　
　　厉孜摘下围裙关上火。抬头去看挂在墙上的表，已经十点二十，可是并没有开门的声音。厉孜把菜都盛好，在上边扣上盘子保温然後端去客厅的餐桌。
　　
　　他拿出手机看了一眼，的确是十点二十，季合木早该下班了。
　　
　　“难道真的不来？”厉孜磨着牙，该死的男人，都已经委屈自己求你回来给我过生日了你还耍性子吗！
　　
　　厉孜愤怒的摔门而出，算了，就一次，他降低身段去亲自载他回来好了！然後要好好的教训他，都是别人在追捧自己，他竟然敢不应自己的要求回来过生日！
　　
　　厉孜撇着嘴，完全没有发现现在名为“委屈”的情绪在他的心极速膨胀。是在他哥家住着吗？
　　
　　厉孜想起来自己的哥哥也住在季合木的哥哥季合风家。说起来他们是双生子，也是同一天生日，那麽要不要把哥哥也叫来一起？不不，那样他怎麽好意思和季合木道歉。虽然道歉他不介意，但他介意有其他人看到。
　　
　　厉孜漫无目的的想着乱七八糟的东西，车子平稳的驶在马路上。
　　
　　季合风的家就要到了。就要――咦？
　　
　　厉孜猛踩车。傻傻的扭头看向经过的饭店。
　　
　　那个坐在窗户边笑的那麽开心的人除了季合木还能有谁？而且那麽满足又宠溺的笑容……哦，是给哥哥的吗？
　　
　　坐在季合木对面的分明是自己的孪生哥哥，他看着那张同自己一模一样的脸以及坐在那张脸旁的季合风一时有些反应不过来。
　　
　　哦，对了，他记得自己哥哥是在和季合木哥哥交往。可是哥哥的生日季合木为什麽要来掺一脚？
　　
　　啊――是了！
　　
　　厉孜把头扭回来，看到後视镜那张惨白的像是见了鬼的脸。牙一咬，掏出手机打给季合木。这下他倒是很快就接。
　　
　　厉孜看着玻璃窗旁的人接通电话：“喂？”
　　
　　自己也无意识的重复道：“喂？”
　　
　　“小孜？怎麽了？”男人的声音永远都是那麽温柔，那麽让他着迷。他当初也许就是因为他的声音才轻易的接受了他。
　　
　　厉孜听见自己的声音问：“你，你在哪儿？”
　　
　　季合木沉默了一下：“在外面，吃晚饭。”
　　
　　晚饭，嗯，也可以被称作是晚饭。只不过多了一个蛋糕而已。
　　
　　“哦。”
　　
　　“怎麽了？小孜？”电话那头的人似乎察觉出他的不对劲，声音有些焦急，“你是不是出什麽事了？”
　　
　　“没，没有。”厉孜看着季合木，想象着他为自己皱眉或微笑的模样，却想不起来。
　　
　　他想起来了――是了！
　　
　　“小孜？小孜你怎麽了？你有事和我说，嗯？小孜？”季合木的声音更为焦急，厉孜看到他忍不住似乎想要站起来。
　　
　　“……”他不知怎麽突然很想看季合木生气的样子，所以他轻轻笑了一下，突然说道：“我突然觉得，你和你哥，其实很像哎。”
　　
　　“……”那边的季合木蓦地没了声音，厉孜虽然可以从这看到季合木明显僵住的身体，却看不到他的表情，所以他将车子往後倒了一点，又说道：“或许比起你，我更――”
　　
　　“小孜！”这次季合木没给他把话说完的机会，厉孜听到话筒传来的明显变得粗重的呼吸声，季合木几乎是严厉的叫出他的名字，随後又缓和下来口吻，语气带着安抚。“你是在气我不回家吗？那我马上回去好不好？”
　　
　　那种哄小孩的语气让他不满，而手机传来的自己哥哥调笑的说道：“被吃的死死的啊！”的声音让他心堵。
　　
　　所以他无视季合木已经站起来收拾东西的动作冷冷说道：“不用了，你不用回来。”
　　
　　季合木手下迟钝了几秒，却还是继续收拾着，一边语气温和的诱哄道：“听话，小孜，你在家等我，我马上就回去。”
　　
　　厉孜弯着眼角笑起来，他低下头抠着皮质座椅的边缘：“我话还没有说完呢，我不是说不用了吗？而且比起你，我或许真的比较喜欢你哥哥，怎麽办？”
　　
　　季合木再次故作严厉的制止没有起到任何作用，厉孜说完这句话扭头去看脸色变得难看的季合木。
　　
　　他说的可只是可能――也有不可能，信不信不能怪他。
　　
　　而且――厉孜想起来当初季合木追自己时用的理由，他说：“我很喜欢你哥，据说你喜欢我哥？不过我哥和你哥在一起了，你愿意和我在一起吗？”
　　
　　一年半以前自己觉得也许这样就可以经常去季合风家，那样就能够光明正大的窥视季合风。顺便……也确认一下哥哥的生活状况。
　　
　　两个人这麽确认了恋爱关系，那时候季合木也很温柔，但是却在一开始就告诉他“我只是看你和你哥哥一模一样才挑上你的，别误会喔”。
　　
　　即使说着这种伤人的话，季合木也还是淡淡的微笑着。厉孜知道季合风的这个弟弟，不过和自己完全没有联系，顶多是他哥来找自己哥哥的时候这男人会跟来。还总是一副带着笑意故意跟他聊天，说到底是为了套哥哥的喜好。而自己刚好也可以从他这侈出季合风的兴趣，所以倒是聊的挺来。
　　
　　只是他的脾气不好，除了对季合风温柔一点外对谁都很不屑，这点季合木竟然能忍受让厉孜很惊讶。不过一想到也许只是为了讨好哥哥做出的样子心就愈发厌恶。
　　
　　可後来不知怎麽就慢慢喜欢上他，大概就是因为季合木融心的微笑，和不管他做什麽事都会忍受，再或许就是自己被他哥哥完全无视的时候心脆弱，而这个人却一直陪在他身边。
　　
　　他一直以为季合木喜欢自己喜欢的不得了，不然谁能这麽长久的忍受一个人的坏脾气？还为他面面俱到细致入微？
　　
　　可现在看来，比起自己他更喜欢哥哥多一些吧，对自己那麽好是看在这张脸上吧？那种温和而宠溺的笑，原来并不是自己的专属。说不定连几天前的吵闹都是计划好的，原因是为了摆脱自己和哥哥一起过生日。
　　
　　“呵呵……”厉孜低沉的笑着，越想胸口的地方越疼，他自虐般的问一直在沉默的季合木：“你说我要怎麽办啊？”撒娇的语气像是平常对他说“我很想要”一样。而季合木回答的声音却充满痛苦。
　　
　　“……我……”他艰难的动了动喉结，慢慢坐下来，厉孜看到他的嘴唇一直在张张合合，却没有声音发出来，心涌上的不止心痛还有心酸，就算季合木不一定是真心喜欢他，他看见他这个表情还是会难受。
　　
　　厉孜撇开眼，看向路那边来往的车辆，继续出声刺激季合木。也让心口的疼痛提醒自己或许他该在彻底爱上季合木之前抽身：“啊，你在你哥家住吗？我去接你吧？”
<% END IF %>
作家的话：
新文~刚开始的二更，希望有人喜欢！这次写兄弟的纠缠……啊啊，不过写着相互喜欢偏偏又不知道对方的心实在是……想笑的感觉　OTZ，难道我的确是後母吗！




☆、局

　　“不！你别过来！”季合木果然被他刺激的失了方寸，他看着对面的哥哥和哥哥的情人（或许是自己喜欢的人更为恰当？厉孜这麽想着），想要维持以往温和的形象，只是声音有些不易觉察的颤抖：“你……别来……我马上就回去。”
　　
　　然後厉孜看他匆忙挂了电话，似乎是在害怕自己变卦，季合木迅速的收拾好东西离开饭店，厉孜心想自己也是少数能让这家夥变脸的人之一。
　　
　　上次，也是第一次，难得见到他冷淡，是季合木的生日後。季合木的生日和季合风的生日只差了一个月，他花了整整一周做了一个赛车模型送季合风，却敷衍的买了只表给季合木。之後季合木对自己冷处理了一段时间。
　　
　　那已经是半年以前的事了，虽然自己到现在也并不知道他在气什麽。却隐约察觉出原因在自己身上。
　　
　　厉孜自嘲的笑笑，现在想想，也说不定季合木是在气哥哥没去参加他的生日party，自己倒是多虑了。
　　
　　他开着车掉头回家，要赶在季合木之前。他现在很想知道季合木会给他什麽样的答案。
　　
　　按那家夥的一概思虑，也许会求他不要离开。
　　
　　哈哈，开玩笑吗，他不喜欢自己吧？自己离开的话不才是应了他的意？也许……该赌一把。
　　
　　厉孜坐在沙发上，依旧没有开灯。他默默看着手机，这个时间，按的士的速度季合木快要到了。
　　
　　下一瞬果然听到门外传来开锁的声音。
　　
　　一阵“哗啦啦”的钥匙碰撞声响过後防盗门被打开，季合木喘着粗气走进来把灯打开。
　　
　　厉孜一时适应不了，忍不住抬起胳膊遮挡住前额。随後一只手伸过来覆上他的眼。厉孜便安心的闭上眼，睫毛刷过季合木的手心。
　　
　　他在厉孜身旁坐下，已经回复了呼吸，声音也变得温和而平缓：“还难受吗？”
　　
　　“嗯。”厉孜微微点头，眼泪差点都要掉出来，这麽一个人，让他怎麽不觉得是被爱着的？
　　
　　可是他又消除不了心中的芥蒂，季合木又从未说过喜欢他，即使他做的再好再细致他也觉得都是这张脸的功劳。他以前可从来都不是这麽婆妈的人，自从喜欢上季合木之後他的脾气实在是收敛了许多，却还是不敢亲自问他喜不喜欢自己，这可能就是恋爱中的人的通病了。
　　
　　厉孜沉浸在自己的思绪不说话，而季合木更是不想提刚刚两人在电话的内容。
　　
　　他早知道厉孜喜欢着自己哥哥，只是他没想到这麽久了厉孜还没有放弃。他一直以为自己做的够好，也一直以为现在的自己足够让厉孜喜欢上，却不料只是在自作多情。
　　
　　他看着厉孜露出来的淡粉色嘴唇和颈部白皙的皮肤。眼神暗淡。他怕厉孜厌恶自己的碰触，每次都不敢主动索取，只有厉孜要求的时候才敢把他紧紧抱在怀。他还记得第一次亲吻厉孜的时候自己心满涨的感动。
　　
　　几天前听到厉孜说要跟着哥哥一起旅游的时候，他的心跳差点都要停止。他好不容易才让厉孜不对他像以前那麽疏远，现在去旅游的话岂不是功亏一馈！
　　
　　几乎是下意识就拒绝了厉孜，却引来了那麽激烈的争吵。他害怕厉孜会重新开始迷恋哥哥，厉孜却坚持要去。那是他们在一起这麽久第一次争吵。
　　
　　季合木觉得自己是不是太自私了，可是他真的一点也不想冒可能会失去厉孜的这个风险。尤其是在别人面前适用的温柔和雅在厉孜面前一点效用都没有，这让他极度没有信心。
　　
　　说出去他都想笑话自己，他是律师界新秀，才24岁便声名鹤起。别人给他的评价是虐杀对手於笑谈之中，可他面对厉孜的时候除了微笑竟摆不出别的表情！
　　
　　他宁愿做一个像哥哥那样的小职员，至少那样能得到厉孜追随的目光。
　　
　　季合木露出一个微微苦涩的笑容，争吵时听到厉孜说他喜欢哥哥时，自己竟然觉得“只有哥哥才配得上他了”。自己的哥哥是个沉默却有安全感的人，看人的眼光专注而透彻。虽然知道他和厉孜的哥哥感情很好自己也是完全警惕状态。
　　
　　三天前还狠心拒绝了厉孜的主动求和。他想知道自己在厉孜心I底占着怎样的位子，结果竟等来了他更喜欢哥哥的结论。
　　
　　季合木闭了闭眼，心酸涩的要命，明知道自己比不过哥哥不是？厉孜几乎从来不对他笑，他只能看着与厉孜同样模样的厉臣的笑容想象他的笑。
　　
　　今天的生日，厉孜的电话让他几乎连呼吸都忘了。厉孜那麽明白的告诉自己想和哥哥在一起，自己却还是下意识的阻止他们的见面。
　　
　　“现在好了吗？”纵使再不想将手拿开，也还是不得不这麽问。他的优点，也只有贴心了。
　　
　　“差不多可以了。”厉孜眨了眨眼，刷过手心的眼睫毛让季合木几乎忍不住想要不顾他的意愿一直不放手。却也只是微笑的把手慢慢拿开：“晚上还是开灯吧，对眼睛不好。”
　　
　　“嗯。”厉孜点点头。
　　
　　“很晚了，去洗澡吧。我去收拾床铺。”季合木站起身，径直往卧室走过去。他真的很害怕厉孜会突然提起电话的事，他不知道自己会做出什麽举动。也许会让他後悔一辈子，也许会让厉孜恨他一辈子。不管是哪个，他都不想尝试。
　　
　　所幸厉孜并没有主动提起，只是看他一眼就踢了鞋走向浴室。
　　
　　季合木维持着温和的笑脸坐到床边，听到浴室传来水声之後，才缓缓趴到床褥上，把脸埋在枕头深呼吸。
　　
　　每次早上和厉孜分开的时候，他都很想在那张充满朝气的脸颊上咬一口，可是他只能抑制住自己的欲望揉揉厉孜的头发。然後等到晚上才能再见到他。
　　
　　这几天的分开让他的心都凝成了一团，一想到自己不在他身边就忍不住猜测他又遇到什麽事什麽人，生气还是开心，有没有照顾好自己。
　　
　　季合木觉得自己简直是病态了，他对厉孜的爱恋不知不觉中都渗进了骨子。一秒呼吸不到带着那个人气味的空气他就要窒息。
　　
　　季合木深深的呼吸，再慢慢的吐出来，然後动手将厉孜睡得凌乱的床铺收拾整齐。再从衣柜翻出睡衣，缓步走向浴室。
<% END IF %>
作家的话：




☆、好心情

　　他敲敲浴室的门：“好了吗？我送睡衣给你。”
　　
　　“进来吧。”厉孜的声音闷闷的，估计是泡水泡多了。
　　
　　季合木打开浴室门，看到全身赤裸躺在浴缸的厉孜，脚步顿了顿，才将睡衣放在一旁的衣架上：“小心着凉。”
　　
　　“……嗯。”厉孜看着神色如常的季合木，咬着嘴唇撇开头。
　　
　　他是下了多大的决心才敢在全裸的状态下让季合木进来，结果竟然一点反应都没有！
　　
　　就算是只有脸像喜欢的人，也不该这麽冷淡吧？厉孜惨笑，这还真是他长这麽大受到的最严重的忽视。
　　
　　哼，不喜欢就算了，反正我也不差一个喜欢我的，只不过这个……刚好带走了自己的心而已。
　　
　　厉孜摇摇头，他是有多蠢才会觉得这男人看了他的身体至少能有点情绪波动？平时不管自己如何挑逗他都完全没反应，只有在直白的告诉他想要的时候才会被抱进怀。而且那样没有激情的动作就像是被强迫一样。机械式的爱抚，机械式的进入，只有完全合为一体时季合木才会少有的激动。
　　
　　史上第一个投怀送抱给自己的情人还不被接受的，估计也就他一个了。
　　
　　於是这一夜两人都睡得很不安稳。
　　
　　导致第二天厉孜起床的时候火气极大，该死的起床气。
　　
　　季合木穿戴好才俯身凑近厉孜的耳边：“小孜，要上班了，快起床。”
　　
　　柔和的声音在耳边响个不停，厉孜觉得这声音听得很舒服，便翻个身继续睡。看的季合木一阵无言。
　　
　　他看厉孜睡得迷糊，压抑不住这几日涌上来的极度不安与害怕，忍不住亲了下厉孜的侧脸。
　　
　　厉孜感觉到脸上的动静，不满的哼哼两声，伸手挠了挠。
　　
　　季合木差点被他碰到，斜了一眼闹钟，七点二十五。再这麽磨蹭厉孜非要迟到不可。虽然自己觉得他去不去上班无所谓，但是厉孜做事做的乐在其中，他也不好毁他的雅兴。
　　
　　只得加大音量又在厉孜耳边叫到：“小孜！要迟到了，快起床！”
　　
　　“……唔……烦！”厉孜被聒噪的不爽，手一挥啪的打在季合木脸上，人也微微眯着眼看了过来。
　　
　　季合木捉住打自己的手，语气带着笑意：“要迟到了。”
　　
　　却不料厉孜根本不清醒，看到季合木开合的嘴唇他一阵恼火，张嘴就咬，随後觉得味道还不错便缓下力道吮吸。
　　
　　季合木身子一震，厉孜的嘴唇极为柔软，这下还主动咬住自己吮个不停，他哪忍受得了。当下懒得再管什麽迟到的事，整个人上半身趴伏在厉孜身上着迷的品尝他主动送过来的粉唇。
　　
　　厉孜迷迷糊糊感觉有什麽东西试探性的在描绘自己的唇形，还小心的往双唇间探进，便干脆的张开嘴，那团软软的温热立马钻了进来。
　　
　　“唔……”那感觉其实不是很舒服，但是也不讨厌，只是有种不愿意他离开的熟悉感。
　　
　　於是厉孜强迫自己清醒看看到底发生了什麽状况。这一看就被自己吓了一跳，季合木正专心的含住他的唇舌吮吸，舌头还伸进来不断搅缠。
　　
　　他木呆呆的看着丝毫不觉他清醒了的某人，心花怒放。
　　
　　“唔嗯。”厉孜闭上眼，双臂环上季合木的脊背。季合木见心上人的主动姿态心跳的都快爆炸了！他回抱住厉孜，一只手搂着他的腰一只手扣着他的後脑，吻得更加动情。
　　
　　“唔唔，嗯。”吻得久了，厉孜再度不满的哼哼，他拼命地扭脖子撇开季合木的嘴唇。季合木这才发现他已经醒了过来。迅速的放开他，站直身子：“醒了吗，你要迟到了。”
　　
　　然後帮厉孜脱睡衣。厉孜看他依旧是那张带笑的脸，哪有什麽沉迷，简直连一丝欲望都无，脸色瞬间就冷了下来：“别碰我，我自己会穿。”
　　
　　季合木明显愣了一下，随後脸色有些黯淡的走了出去：“嗯，那快些。”
　　
　　厉孜第一次看到季合木露出那麽不加掩饰的失望，心泛上不忍，却还是默默地注视季合木离开。
　　
　　天知道，有那麽一瞬间他甚至以为季合木开窍了。谁知被发现後还是那麽一副不动声色的脸。如果他再强势一点，少少的坚持一下，那麽，那麽他……
　　
　　“说到底，还是没有那麽浓烈的欲望罢了。”只有脸相像。厉孜摸着自己的脸，愤愤的哼了一声。“我才不给你当替身，要做找本尊去做！”
　　
　　等厉孜收拾好出门已经是八点半，季合木无疑还在外面等他。这个时间绝对是迟到了。但厉孜丝毫不慌张的坐进副驾驶：“走吧！”
　　
　　季合木含笑看他一眼，又默默将视线转回来，熟练的发动引擎：“这麽迟没关系吗？”
　　
　　“他们不敢裁我。”厉孜撇着嘴唇说的无比骄傲。
　　
　　他是现在所在公司的艺术总监，虽然只挂着总监的头衔，但事实上连某些上层领导都对他很敬重，因为他的创意都很叫座。所以迟到翘班什麽的，完全不用放在心上。
　　
　　“小孜果然厉害。”季合木腾出手揉了揉厉孜骄傲昂着的脑袋，“厉臣就没你的才华吧？”
　　
　　厉孜默了一秒，轻嗤一声，脸带讽刺道：“可是就算是哥哥，也有你哥哥陪着他。”然後又垂下头用低沉的声音道，“我就……”
　　
　　“……”季合木没有听到厉孜最後几个字，只是莫名的觉得不要听到比较好。
　　
　　他停下车子等绿灯，明明是想要让厉孜开心，想告诉他他没有什麽比不上厉臣的，可是反而让他变得更沉闷。
　　
　　他看着坐在副驾驶的厉孜的头顶，心缓缓飘着苦涩。自己果然赶不上他吗。
　　
　　当初自己就是被厉孜像猫一样的性格和朝气所吸引，一直默默地看着他。看着他为哥哥着迷，看着他发现哥哥感情时的痛苦，看着他遇到哥哥和厉臣在一起时故作明晰的笑容。
　　
　　甚至还说出“你们能在一起真是太好了！因为我喜欢哥哥，也喜欢季合风，所以你们在一起我很开心！”这种话，而那两个沉浸在喜悦中的人完全没有发现厉孜的悲痛。那一直被伤透了心还抿着嘴角故作坚强的模样真是让他打心眼儿心疼。
　　
　　所以他那算是卑鄙的趁虚而入，骗厉孜说喜欢他的哥哥，也许只有这样才能在一起，厉孜这种连阳光都眷顾的人，能默默地喜欢他已经很好了。
　　
　　可是现在他舍不得放手了，怎麽办？
　　
　　後面的喇叭声此起彼伏，季合木这才缓缓随着车流向前开。
　　
　　车子一片压抑的沉寂。直到到达厉孜的公司楼下季合木才为他打开车门道：“你……好好工作。”其实他是想说要小心，季合木这几日莫名的有些心神不宁。可最後也没说出口。
　　
　　“嗯，我会的。”厉孜点头，走出一段路後才迟疑的回头道“你，你也好好工作！”然後转身跑进办公楼。
　　
　　季合木失笑，厉孜似乎总能在某些时候做出些事挑战他的神经。
　　
　　只是这一天的工作效率特别高就是了。
<% END IF %>
作家的话：
其实这是个中篇，大概6、7w字左右，可能还会更少




☆、二个哥哥之间

　　
　　晚上厉孜破天荒打电话给他说来等他下班，季合木着实惊喜了一把。於是接下来的一个半小时，季大律师的办公室充满了爱心泡泡。虽然两位当事人没有察觉，同事却被磕碜的不像话。
　　
　　在外面观察了很久的女同事1号道：“啧啧，看，季合木绝对是攻！这强大的总攻气势啊有木有！！”
　　
　　女同事2号白她一眼：“尽说废话！我说小受肯定喜欢季律师，你看那深情的――哦！”
　　
　　“死吧！”女同事3号一语道破天机：“我敢说――他俩绝对还别扭着！你看小受君连碰都不敢碰季律师的！你看季律师看都不敢看小受君的！有木有有木有！！”
　　
　　众人一看，可不就是那麽回事！
　　
　　“嗯嗯，估计也要he了，准得出个什麽事不行！”某神秘。
　　
　　“你怎麽知道？”众好奇。
　　
　　“你们的人生是在龙宫度过的吗？第六感！腐女的第六感有木有！”某鄙视。
　　
　　“……”众默，“哦”众恍然大悟。
　　
　　猜是这麽猜，等季合木下班的时候厉孜拽了拽他的衣袖皱眉道：“你觉不觉得她们很奇怪？看我们的眼神？”跟看到肉的狼一样。
　　
　　“有吗？平时也这个样子吧。”季合木没有注意，事实上他除了厉孜，谁都没有注意。
　　
　　“是吗？”厉孜若有所思的点头。跟着季合木离开律师楼回家。
　　
　　而托姑娘们第六感的福，厉孜和季合木晚上的确遇到了事，虽然并不是件好事。
　　
　　季合木原本以为他和厉孜会有一个美好的夜晚，却不料在他刚刚做好晚餐的时候响起了敲门声。
　　
　　哪个不识相的在这个时候打扰！季合木眯着眼，脸上的笑容有些阴冷。虽然他对厉孜很温和，但那也只是对厉孜，他在别人眼，就是一只脸上挂着面具的笑面虎。咳咳，这些暂且不谈。
　　
　　季合木打开门，顿了下，门外是一张和厉孜样貌相同的脸。不过这张脸和厉孜不同，带着忧郁和悲伤。
　　
　　季合木让开门让厉臣进来，一边高声朝还在厨房的厉孜喊道：“小孜，你哥来了。”
　　
　　厉孜瞬间就从厨房冲了出来，他的脸色不是很好看。却瞬间觉察出厉臣的难受，便倒了一杯水拉着厉臣并排在沙发上坐下：“怎麽了，哥？”
　　
　　在厉孜的记忆，哥哥很少这麽悲伤，也很少哭。但是现在他一眼就看得出厉臣刚刚哭过。
　　
　　“……我和……和合风吵架了……”厉臣抿了一口水，软声说道。
　　
　　厉孜一听顿时一阵恼火：“是不是他欺负你？他敢欺负你？走，跟我去找他算账！”
　　
　　厉孜知道以自己哥哥小心包容的个性绝不会和人吵架，除非是被人惹急了。现在他不仅哭了，还吵架，一定是季合风那个混蛋欺负他哥哥！
　　
　　厉臣看到弟弟这麽大的反应无奈的笑了笑，他摇摇头：“不用，反正……我也没指望，现在的状况也算是意料之中。”
　　
　　“……什麽话！”厉孜极度不满，但哥哥又不让去找季合风评理，他只能焦急的在沙发旁兜圈子，一边愤怒的咬着嘴唇一边气的哼哼，“你是我哥！怎麽能被人白白的欺负了！不行！”他想了想，突然眼睛一亮道：“季合木！快去你哥家问问他怎麽欺负我哥了！绝对不放过他！”
　　
　　厉臣一阵尴尬，季合风可是季合木他哥！这种状况了厉孜还犯迷糊。刚想摆手拒绝，却见季合木已经穿好大衣正在换鞋：“没关系，我正好也有事问我哥。”便不顾厉臣的反对走了出去。
　　
　　季合木不知道该怎样形容自己的心情。
　　
　　他这几天总感觉有事要发生，却又拿不准是什麽事。直到现在。
　　
　　季合木看着蹲在地上把有些已经被踩扁的纸折星星一个一个捡起来的哥哥，不确定的又问了一边：“哥，你刚说你和厉孜他哥吵架的原因是什麽？”
　　
　　“我说，我喜欢厉孜，他就和我吵起来了。”季合风面色一点变化都没有，仿佛他刚刚做的不是表白，而是在报告明天的天气预报。
　　
　　“……”季合木默默地看着哥哥，完全不知道该说点什麽。
　　
　　厉孜喜欢哥哥，哥哥也喜欢厉孜。很好，皆大欢喜。
　　
　　“那厉臣怎麽办？”
　　
　　“你和他一样吗？都只会问这个！”季合风被难住了一样爬了爬头发，“我又没有说不要他！”
　　
　　“……所以你的意思是？”季合木斟酌了一会儿，问道。
　　
　　“我和厉臣在一起。”季合风似乎不怎麽愿意回答这个问题。答完就闭嘴不言。
　　
　　“……所以说你和厉臣继续在一起，却喜欢着厉孜？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“……你还告诉了他你的这种想法？”季合木不太确信的问，毕竟季合风看起来不像是会干这种蠢事的人。
　　
　　却不料季合风竟然点点头：“嗯。”
　　
　　“……”季合木现在没工夫思考大哥会不会和厉孜两情相悦的问题，他不可置信的惊叫出来：“哥，我真不敢相信，你竟然会干这种事！难道厉臣听了就没什麽反应？”
　　
　　“……”季合风沉默了一会儿，比了比地上零落散着的纸星星：“他把他折给我的星星都倒了，还踩成这样。”
　　
　　季合木笑不下去了，只是这样已经是很轻的！他要是敢跟厉孜说喜欢别人还跟他在一起，估计会被直接抹杀了。
　　
　　这麽说厉臣的杀伤力果然不是很大。
　　
　　季合木默默地蹲下来一起捡：“只是倒了这个？”
　　
　　“还有那。”季合风指指被砸的几乎成两半的餐桌，上面还乱七八糟的有很多菜。看样子还是在吃饭的时候说的。不过这个惨状……
　　
　　“他拿凳子砸的，我估计没有餐桌可能就直接砸在我身上了。”
　　
　　季合木嘴角抽搐，不愧是兄弟俩，他看厉臣还以为没脾气，谁知道也是个活火山。
　　
　　季合风继续说：“我是在他做好晚饭的时候和他说的。我告诉他我很久以前就喜欢他弟弟。他问我现在还喜不喜欢，我说不知道，大概还喜欢。他说如果我想分手可以直说，我告诉他我可以和他继续一起生活，只是也喜欢他弟弟。他就生气了。”
　　
　　“……”这种状况，谁能不生气？季合木第一次知道季合风竟然是个感情白痴，怎麽以前就没有发现？
　　
　　他感叹了两声，转而发现季合风还在专注的捡着星星，还一个个认认真真的捏成原来的形状，就问道：“这些星星……是做什麽的？”这麽惨不忍睹的样子。
　　
　　季合风手上僵了一下，半晌才继续捏：“……这是，三个月前我和厉臣说我可以和他结婚，”厉孜心一震，结婚都想到了还喜欢小孜？却听季合风继续说道：“他说，折够一万个星星就跟我求婚。”
　　
　　“……”季合木顿了顿，看了看星星，又看看季合风，小心翼翼的问：“哥，你知不知道有多少个了？”
　　
　　“……昨天是2139个……”
　　
　　季合木不语。记这麽清楚？只怕还在埋怨小孜他哥定的数多了吧？
　　
　　“你不是喜欢小孜吗，还要这些干什麽？”季合木故作随意的拎起星星，看了看就想往垃圾桶扔，却被季合风及时夺下来：“别扔！得凑到2139个！而且我喜欢厉孜和与他哥哥结婚没什麽联系吧？”
　　
　　“……”凑到2139个？季合木冷笑一声，辟手夺过季合风怀抱着的装星星的盒子利索的扔到垃圾桶，这下季合风来不及阻止，只猛的睁大眼冲上去就揪住季合木的衣领：“你干什麽！！？”
　　
　　季合风本来力气就不小，现在还暴怒状态全开，直接就把季合木抵在墙上，季合木抓住他的手，勉强笑出来：“哥，你不知道小孜他哥的性子吧？不知道就不说了，单说你喜欢小孜就别再揪着他哥不放，这对他哥不公平。”
　　
　　“什麽不公平！”季合风怒得红了眼：“他是我的！不管我喜欢谁都是！管他什麽不公平！”
　　
　　“……嘿……你看，这就……不公平了……咳咳……放，放开我！”季合木艰难的呼吸，季合风这才意识到手下是自己的弟弟，慢慢松了手，怒气虽还在倒没那麽吓人。
　　
　　季合木无语的捂着脖子咳嗽，你妈不喜欢他哥这麽在意他留下来那点破东西是要干什麽！还是你的？开玩笑！现在是法制社会，每个人都是独立的个体！
　　
　　当然这些话他没敢说出来，他看着走到垃圾桶边往看的季合风，怎麽看怎麽觉得这是个情窦初开初陷爱情却不自知的毛头小子！竟不知怎麽有一种莫名的优越感。
　　
　　而季合风当然没从垃圾桶I什麽帮助，他烦躁的走到那一片散落的纸星星前边又开始蹲下默默地捡。这模样简直就是他喜欢死小孜他哥却还在烦恼自己对他的感情该怎麽定义。
　　
　　季合风把地上仅存的星星捡起来捏好，然後把那几个脏的不成样子的星星搁在手心看得出神。
　　
　　季合木耸耸肩，他总觉得自己和小孜已经很倒霉了，没想到还有更倒霉的，这就是恋爱的力量啊。
　　
　　季合木感慨着离开季合风家，虐虐老哥他也很开心，那就虐着吧。
<% END IF %>
作家的话：
因为要上课，所以我写完就直接在第二天上传了，所以完全没有检查错字啊TUT，如果亲们在哪里（这篇或者其他的文）发现口口的话，在会客室告诉一下，我去改错字，谢谢各位姑娘【鞠躬




☆、未知数

　　不过自己是不是也该赶紧和小孜互通心意？他总觉得自己似乎有所误会。看到刚刚老哥的样子，分明是这一年半来都没好好沟通才会产生的结果。
　　
　　於是季合木开门进屋，发现小孜还在安慰厉臣。虽然他们两个长得一样，但是不知为什麽他就是能认得出哪个是小孜。
　　
　　厉孜听到开门声便抬头看向他这边，黑白分明的眼睛装满了不知什麽情绪。
　　
　　季合木微笑着走过去，原本将手臂环在厉臣身上的厉孜把手臂收回来，身子坐的笔直。季合木看他严肃的跟小学生似的姿势，忍不住抿着嘴角笑了。
　　
　　这时厉臣也抬起头来看他，两张长得一样的脸让季合木一瞬间有了晕眩。他深呼吸一口气，朝厉臣露出完美又疏离的笑容，就像对待委托人那般：“我去看了我哥，他可能已经没什麽大事了，倒是你……没什麽吧？”任谁受到那种打击都会受不了的，以厉孜的哥哥来说，季合木觉得那张几乎断了一半的餐桌简直是小儿科了。
　　
　　“没有了，谢谢你。”厉臣朝季合木露出一个感激的笑容，摇摇头：“给你们添麻烦了，不过在找到新住处前我可以先住在这吗？”
　　
　　季合木愣了一下，不着边际的想道，厉孜他微笑起来的时候，就是这个模样吗？
　　
　　厉臣见季合木不回答，又转头去看厉孜，厉孜面色阴沉的盯着出神的季合木一会儿才撇开头道：“不用管他，随便住就可以。”
　　
　　“嗯。”厉臣点点头。他觉得自己弟弟和季合木的相处有些奇怪，哪奇怪却又说不出。他知道弟弟和季合木在一起，但是现在怎麽看怎麽觉得没有正常情侣的该有的……气氛。可是……厉臣摇摇头，算了，他现在连自己的感情都还没有搞清楚，还拿什麽去搅和别人的。
　　
　　厉臣看着厉孜的侧脸，他刚听到季合风说喜欢厉孜的时候，心不是不恼火，可是一看到厉孜充满担忧的脸，就完全生气不起来。算了，就算没有弟弟也还是会有第二个，第三个。自己魅力不够，也怪不得别人。
　　
　　“那我，可以去洗澡吗？”厉臣打破沉默，站起身。
　　
　　“啊，嗯。”厉孜点点头，“那麽哥你先去洗，我在你之後。”
　　
　　“嗯。”厉臣走进浴室，“那麽换洗的衣服也拜托你了。”
　　
　　厉孜一边回道“好。”一边朝卧室走过去。
　　
　　而季合木却还在思考到底要不要和厉孜互通心意。他是很想这麽做，可虽然他的心情很明白，但是却完全不知道厉孜怎麽想。像现在，昨天他才说出喜欢哥哥这种话，今天就发生这种事。虽然他觉得厉孜并不像是会夺走孪生哥哥的情人的人，但……
　　还是害怕。
　　
　　季合木跟着厉孜走进卧室，看着厉孜从衣柜翻出一套睡衣，没话找话道：“你哥今天睡你的卧室吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……那你睡在哪儿？”
　　
　　“……”厉孜沉默了一会儿道：“我可以睡沙发。”然後继续抱着衣服走向浴室。
　　
　　季合木走出卧室，看厉孜从浴室出来才说道：“我的床很大，你可以和我一起睡。”
　　
　　他和厉孜的床都是双人床，无所谓大不大，不过睡两个人是绝对的，所以厉孜点点头道：“嗯。”
　　
　　季合木努力压抑着不让开心太明显，他兴奋的说道：“我去收拾。”再次走进卧室。
　　
　　等浴室的水声停了的时候季合木已经把卧室都收拾好了。
　　
　　而厉臣看着厉孜和季合木，虽然他依旧感到很打扰，却只是抱歉的问道：“真的没有打扰吗？”
　　
　　“没有，放心好了。”季合木微笑着回道。其实如果这样厉孜愿意和他睡同一张床的话，他宁愿厉臣多来打扰几次。
　　
　　“是吗。”厉臣放心的笑笑，“那麽我先去睡了。”
　　
　　“嗯，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　看着厉臣进入卧室关上门，季合木微笑着坐到沙发上：“你先用，我在你之後。”这个自然指的是浴室。
　　
　　厉孜点头，走进去，在`关上门。
　　
　　他现在很焦躁，全身都说不上来的焦躁。他知道这是因为厉臣。
　　
　　季合木喜欢厉臣，喜欢到即使是对着只有一张脸的自己都可以这麽温柔。
　　
　　可是还是有不一样的。季合木开心的脸他是一点都没有漏看，只是因为哥哥要在这侈O夜就可以那麽开心。
　　
　　厉孜垂下头，这种影响力，自己实在是及不上。虽然知道厉臣只是无自觉的被喜欢着，他还是很嫉妒。真是……
　　
　　“……算了，顺其自然好了。”自己不会主动要分手，但是如果季合木提出来的话，他也是绝对不会挽留的。不能让他快乐的话，就这麽散了吧。
　　
　　不知道厉孜对自己有着这麽消极的情绪，季合木把手的报纸放下：“这麽快，那我去了。你先休息。”
　　
　　厉孜抿着嘴唇，视线低垂着没了以往的朝气。季合木纵使觉得奇怪也只能拍拍他的肩膀：“你先去睡吧，小心着凉。”
　　
　　厉孜沉默着点点头，别开季合木的手走向他的卧室。季合木不知道发生了什麽事，但是厉孜的情绪，低落的显而易见。厉孜鲜少有这麽明显失落的时候，季合木担心他，只得匆匆擦了身子套上浴袍也进入卧室。
　　
　　厉孜安安静静的缩在大床的正中央，虽然床并没有大到哪去，但是厉孜把身子都团成了一团，显得说不出的脆弱。
　　
　　季合木心一疼，走过去坐在床边，伸手轻轻环住床中央的人：“你这麽久了，从来都没有把我当做是一家人。”
　　
　　他没有问厉孜发生了什麽事，因为他知道即使问了厉孜也不一定会说。：“我们在一起496天又17个小时，还有什麽事是你不能对我说的？”
　　
　　厉孜的身子一震，季合木知道他或许是对自己记得如此牢固的数字而感到吃惊，可是没有办法，他每天都在不由自主的计算，计算，计算。希望时间久一点，再久一点。他掀开被褥钻了进去，把缩成一团的厉孜捞过来圈在怀：“你这样真占地方，我都睡不下了。”
　　
　　季合木一本正经的和厉孜开玩笑，却不料那个人沉默了下，竟然慢慢挣脱他的怀抱贴到了墙根去。
　　
　　季合木看着厉孜孩子气的动作哭笑不得。他一直觉得厉孜是个招摇之下又暗藏着锋芒的孩子，这麽别扭的模样，还真是第一次看到。不过，这样子反而更让他的心软得不像话。
　　
　　季合木也向床`挪了挪，又从後面抱住厉孜的背。
　　
　　“……”季合木的手臂微微打着颤。这是他暗暗守护了那麽久的宝贝，一直视为最重要的存在。他几乎从来不敢在厉孜没有要求的情况下拥抱他，亲吻他。不是不想，而是实在太喜欢，生怕太过莽撞就会把他吓走。
　　
　　季合木见厉孜并没有表现出厌恶或抵抗的情绪才慢慢把下巴也搁上他的肩膀。在那个像蚕样蜷着的人的耳边吐息：“还有什麽事，是我也不能知道的吗？”
　　
　　厉孜不太习惯被人这麽紧紧的抱着，轻微的扭动了下身子，却是在季合木的怀缬虢个更舒服的姿势窝好。
　　
　　他看着季合木交叉放在自己前胸的双手，一时有些不确定。现在被抱在他怀中的，是自己呢，还是哥哥呢？
　　
　　“……我是谁？”厉孜眼神暗沉，虽然他不觉得这种时候会可以问出来。
　　
　　季合木怔了一下：“小孜？怎麽了？”
　　
　　“没事。”厉孜得到了满意的答案，就闭上眼，两只手抓住横在胸前胳膊，安心的打起了小呼噜。
　　
　　季合木还没搞清楚状况，就发现自己被深切的糊弄了。而糊弄他的人现在正顺从异常的在他的怀睡得熟。
　　
　　“如果可以一直这样，我也……”季合木失笑，他吻了下厉孜的发旋。虽然还不清楚厉孜的问题是什麽意思，但是季合木惊喜的发现厉孜和他之间的气氛似乎不知不觉变得甜腻了。就像他以前从不知道厉孜睡觉时有打小呼噜这个毛病。“连这点，都和猫九成的像。”
　　
　　这一夜说好不好说坏不坏，只是第二天厉臣敏感的发现自己弟弟和季合木之间那层若有似无的隔膜似乎消失了。至少现在看去，能一眼就看出这两个人是情侣。
　　
　　这真是个不可多得的好现象。厉臣饶有兴趣的微笑着看着和谐了许多的两人，心的感觉说不出是什麽。
　　
　　有些酸涩，更多的却是开心。这个自小就和自己相依为命的弟弟，终於找到能够照顾他的人了。可是自己的命运倒成了未知数。
　　
　　呵。厉臣自嘲的摇摇头，不是决定好要放弃吗，纵使那是自己第一个真心对待的男人。结果……造孽吗。
　　
　　厉臣端起豆浆抿了一口，朝那边粘糊糊的两人道：“我今天就去找房子，估计很快就可以搬出去了。”
　　
　　“搬出去？”厉孜皱眉，“为什麽？哥你不喜欢住这？”
　　
　　“没有，”厉臣微笑，他的弟弟就是这样，每次都不管别人把自己放在第一位，事後再把各种麻烦解决掉。“哥在这儿不是很打扰你和合木的生活吗。”说生活的时候厉臣意有所指的眨了眨眼。无奈厉孜其实在某些方面简直是白纸，所以他没有听出来厉孜的话外音。
　　
　　“不行，哥，你工资跟我不一样，别浪费钱再找房子了，不会打扰我的。”
　　
　　“……”厉臣伤脑筋的看向季合木，却发现季合木同样一脸无奈。就只好笑道：“好吧，那我暂且住这。不过再过几日一定要搬出去。”
　　
　　厉孜不满的皱起眉，却见哥哥少有的强势，只好不情不愿的点头：“那个时候再说。”
　　
　　这算是目前为止能得到的最好的答案了。厉臣点点头。
　　
　　解决了心最关心的问题之後，厉臣便默默的吃饭。其实他除了上班之外，还开了一家租书店。那家店的格调十分小资，人流量挺大，收入也不错。只不过开业的时候没和厉孜说。那是因为如果厉孜知道了就一定会上上下下把店面都打点好让他进去当老板。可是他哪舍得次次这麽麻烦弟弟，就一直拖到现在也没说。
　　
　　厉臣叹口气，弟弟这从不拿他当外人的性格让他欣慰之馀又很忧愁，多亏弟弟遇到的是季合木，若是别人，还指不定怎麽说他这个哥哥。
　　
　　“叮咚！叮咚叮咚叮咚！”
　　
　　门铃响了起来，厉臣站起来阻止要起身的季合木：“我去吧。”
<% END IF %>
作家的话：
唔嗯，稍微把前几章的某些BOG改了改~比如季节啊神马，还有读起来感觉奇怪的句子也改了，就是不小的还有木有错字……OTZ！




☆、你要的喜欢

　　今天是周六，难不成会是厉孜或者合木的朋友？
　　
　　厉臣一边将手按在门把上下压，一边胡思乱想。他甚至忘了有猫眼这个东西。所以厉臣打开门後就後悔了。
　　
　　站在门外的赫然就是季合风。
　　
　　厉臣看到季合风顿时一愣，而季合风倒是欣喜的睁大了眼，连说话都有些结巴：“厉、厉臣……”
　　
　　厉臣本来想摔上门，转念一想这是季合木家，说不定季合风找季合木有事，就转身又向餐桌走了过去，留季合风傻呆呆的看着他的背影，许久才想起来把门关上。
　　
　　他走到厉臣身边，那有一张空椅子，季合风坐下把椅子挪得离厉臣更近些。
　　
　　厉臣皱着眉还没发作，厉孜就摔了筷子站起来：“季合风！你离我哥远点！”
　　
　　“……”季合风似乎被他吓到，一怔之後却是顺从的皱着眉搬离了厉臣身边。
　　
　　厉臣看着季合的动作在心冷哼一声，亏你喜欢的是我弟弟。如果是别人，我非把你弄成半残，让你下辈子都当不了男人。
　　
　　想完却又有些委屈，他喜欢季合风那麽多年，季合风竟然还真舍得把他当成真人版充气娃娃这麽久。厉臣垂着头一口一口的抿豆浆。那边厉孜的声音一直都没有消失过。
　　
　　“哼，我正想找你你就来了。既然来了也不废话了，我只问问你为什麽欺负我哥？”
　　
　　“欺负？”季合风皱眉，他看一眼沉默的厉臣，摇摇头：“我没欺负他……”
　　
　　“没欺负？？”厉孜一听语气瞬间又升了一个档次：“你没欺负我哥他哭那麽厉害？！！你当我瞎的啊？！！”
　　
　　季合风听见这句又扭头去看厉臣：“你……你哭了？”说完见厉臣没反应有些着急的辩白道，“我，我没看到，你，你……”他你了半天也没你出个什麽来，只得咬咬牙在心侈何：你为什麽哭了？
　　
　　本来没什麽不好意思说出来的，可是他一想到厉臣红着眼眶含满泪水的模样不知怎的就问不出来了。只能一直你你你。
　　
　　他和厉臣在一起这一年半，还真没见到他哭过，最多就是眼圈红一下，又瞬间回复到平日的状态。
　　
　　厉孜见他你来你去什麽都没说出来，不禁撇撇嘴：“真不知道我哥看上你什麽地方！”
　　
　　却不料一句话在不同人心有不同的想法。
　　
　　厉臣是我也很想知道我看上他哪儿了。
　　
　　季合风是他说这话是什麽意思？难道厉臣不喜欢他了？
　　
　　这个想法就有点让季合风心慌。他一急就去看丝毫不理他的厉臣。越看越觉得刚刚那句话的意思就是厉臣不喜欢他了。也不知怎麽胸口瞬间像是有火在烧似的，又疼又麻。
　　
　　季合风的眉头皱得越发使劲，他眯着眼瞥了眼完全无动於衷的厉臣，见他连反驳的意图都没有，咬了咬牙。扭头不看他了。
　　
　　那厢季合木对厉孜的话也有想法。
　　
　　季合木一直以为厉孜喜欢自己哥哥，可是他刚刚那一句实在不像是会给喜欢的人的话。那麽他是不是可以说，厉孜已经不喜欢季合风了？最少，没有以前那麽喜欢了？
　　
　　而厉孜是管不了他们心中的想法，他抿了抿嘴唇，说道：“不过再怎麽说，这都是我哥和你的事。我只问一句，你为什麽欺负我哥？”
　　
　　季合风眼神一黯，闭着嘴不说话。
　　
　　厉孜见他不说，眼一眯，竟然有几分阴狠：“说不说随你，不过伤害我哥这条罪，你是要戴一辈子了！”
　　
　　然後他转向厉臣道：“哥，这是你们的事，我不好替你们，还是你们自己解决吧。”说着就想离开，厉臣却按住他的手。
　　
　　“不用走。你是我的弟弟，避谁也不避你啊。”
　　
　　厉孜闻言一愣，然後点点头：“那哥，你说吧。”厉孜怎麽能不知道他哥的意思。
　　
　　他哥从小就独立，之後还要带着他这个小拖油瓶生活，即使称不上百毒不侵也算是心智强硬了。
　　
　　可现在竟然让他陪着，估计是怕承受不住吧。厉臣心疼的环住哥哥的後背，轻轻拍了拍。当做是安慰。
　　
　　厉臣感激的握紧弟弟的手。抬头看着季合风。
　　
　　季合风张了张嘴。厉孜和厉臣。他明明是喜欢厉孜更久，可是为什麽现在看到他们两个的时候，他的视线都黏在厉臣身上不愿挪开？
　　
　　厉臣安安静静的坐了会儿，突然开口道：“你别找我了，我们以後没关系了。”
　　
　　“不行！”季合风一听到厉臣说出来的话，立马就炸了。“你不准走！”
　　
　　他抓住厉臣的胳膊：“不是说好了我愿意和你继续在一起吗？你为什麽总是不听？！”
　　
　　“我不想和你在一起了！”不说这个还好，一说这个厉臣就生气：“我不想跟你结婚了！你去找别人吧！”
　　
　　“厉臣！！”季合风手拍在桌子上，语气有些咬牙切齿的味道：“我说过我们能好好在一起！你为什麽不信我？！”
　　
　　“哈，”厉臣终於忍不住嗤笑道：“好好在一起？你的理想真好啊季先生！让我当你的替代人吗？”
　　
　　“……”季合风沉默了一会儿，道：“我没有把你当做替代人。”
　　
　　“嗯。”厉臣点头，“可惜我想要的是一个忠贞的伴侣，心{着别人的人我不要。”
　　
　　“你一定要提这个吗？”季合风有些受不了的低吼：“他是你的弟弟！”
　　
　　“……就因为他是我弟弟。”厉臣苦笑，他抬头给了站在一旁的厉孜一个抱歉的眼神，“我不需要一个不喜欢我的情人。”
　　
　　“我没有说我不喜欢你！”
　　
　　“哦？那小孜呢？喜欢吗？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“那就是了。”厉臣低下头，掩饰自己的失态，“我只要把我放在唯一的伴侣。”
　　
　　季合风死命抿着嘴唇，拳头也捏得死紧。厉臣说完就转身进了卧室。只有面有所思的厉孜和季合木还在客厅。
　　
　　季合风烦恼的揪着头发，他该如何和厉臣解释？他是喜欢他的弟弟，也喜欢着他，但是那是完全不一样的。他见到厉孜会觉得很熟悉，很随意，可见到厉臣时却会心跳加快，有时候整个人都变得高热。想让他对自己笑，想让他对自己撒娇，想让他在自己身下喘息哭泣，想让他只属於自己一个人！可是这些话该怎样告诉他， 他完全不知道。他不明白明明是完全相同的两张脸，为什麽他的感觉却有这麽大的差距。
　　
　　“怎麽办？”季合风失落的喃喃道：“他想要的，到底是什麽样的喜欢？”
<% END IF %>




☆、我喜欢

　　这一夜大家都没有休息好。厉臣自然是因为季合风的剖白，而厉孜和季合木的关系却不知怎麽也突然僵硬了起来。
　　
　　也说不清楚是谁先开始疏远谁，只是的等到意识到的时候，似乎就已经变成了这样子。
　　
　　厉臣在前几日季合风来过之後便找好了房子，据说是和一个大学的孩子合租。
　　
　　之後季合风又来了几次，他不知道厉臣的新家，也没有厉臣新换的手机号码，只好来找厉孜和季合木。可惜厉孜这次是铁了心不给，季合木虽然不忍看他哥这麽失魂落魄，却也不好忤逆。而且他现在被厉孜弄得心一团糟，根本没心再管他哥的闲事。
　　
　　 厉孜这几天忙着加班，定时回家的日子少得很，而季合木也接了个案子，这一来两个人除了晚上特意等他才能见到外，连说话的时间都没有了。
　　
　　季合木原本心就有不好的预感，加上厉孜这几天的不理不睬，刻意避开和他相处，让他心慌的无以复加。
　　
　　只能学着厉孜以前堵他那样，忍着睡意在沙发坐到门外响起钥匙碰撞声。
　　
　　“嗯？！”厉孜打开灯，看到坐在沙发上几乎睡着的季合木，吓得整个人都弹了起来，正撞上了门。後背瞬间一阵撕心的痛楚。厉孜呜咽一声，蹲下身子抱紧双臂，脊背窜过一阵酸痛，让他站都站不起。
　　
　　“小孜！怎麽了？疼吗？”季合木听到巨响，抬头刚好看到厉孜痛苦蹲下的动作，心就像是给揪住了似的发紧。
　　
　　“没事……”厉孜咬着牙推开季合木，强忍着痛楚曲起身子，想要往浴室走。
　　
　　“别动！”季合木给他的态度弄得火大，不想见自己就算了，做什麽这麽糟践自己！也不管再维持什麽温和的形象，皱着眉就把厉孜抱起来：“都撞成这样了还不疼？你跟我逞什麽强！”
　　
　　厉孜还从没见过季合木动怒的模样，愣在他怀竟然忘了抵抗。季合木看厉孜傻乎乎的盯着自己，心下一软，不自觉露出一个苦笑，凑下去亲了下他的嘴唇：“别把我排除到你的生命之外，小孜。那样我会受不了的。”
　　
　　厉孜一惊，撇过头不去看季合木，嘴唇也抿了起来。
　　
　　季合木把他放到床上，见厉孜瑟缩着肩膀就把他翻过来改成趴伏：“别动，我去拿药酒。”
　　
　　厉孜看着季合木勉强维持笑意的脸，扁扁嘴：“是你先躲我！”
　　
　　“……什麽？”季合木不解的看厉孜。
　　
　　厉孜扭头，顿了会儿闷闷道：“你前几日不是不见我吗？还躲到你哥家。”
　　
　　“那是！……”季合木起了一个音就不知道要再说点什麽，那是因为生气才离开的，虽然不排除有想要看厉孜为自己着急的模样。但是自己真的是被伤心了。
　　
　　“……是吗……”季合木无奈的沉下视线，拿着药酒走回床边：“我替你上药。”
　　
　　然後也不管厉孜的意愿就强行扒了他的上衣，用手沾满了液体抹上去顺着脊背重重搓开。
　　
　　厉孜委屈的咬着嘴唇，季合木的不解释显然打击了他的自尊心。可是後背上带着力道游移的手炙热，直直烫进了心口。
　　
　　“我知道你喜欢我哥。”厉孜感受着季合木手掌的高温，说道。
　　
　　“你哥？”季合木回忆了一下，郁闷的问道：“你为什麽会这麽想？”
　　
　　“你当初不是说因为喜欢我哥所以和我交往的吗？”
　　
　　“……”好像是的。季合木想起来似乎的确这麽说过。可那并不是他的真正心意。
　　
　　厉孜见季合木沉默，只当他是默认，心更委屈了，连出口的话都带上了抱怨：“可是我哥和你哥在一起了！”
　　
　　季合木眯起眼，刚想说“你不会是打算让我和你哥在一起你好去追我哥吧？”就被厉孜的下一句话震得失了神。
　　
　　“可是就算你那麽喜欢我哥，我也……我也喜欢你……”
　　
　　“喜欢你”三个字简直就是从唇边不小心溢出的呓语。季合木生怕自己听错，声音颤抖着问道：“你说你……什麽？”
　　
　　“……喜欢……”厉孜带着哭腔，他把头埋进枕头，“我知道你不喜欢我……那我也……唔！”
　　
　　季合木猛的扑上去抱住厉孜，竟然忘了他背上的伤。他凑到厉孜的耳边：“我喜欢你！喜欢你！小孜，你不知道我有多喜欢你！……”你怎麽能知道，那许多年见不得光的暗恋，我甚至觉得就算是让自己抱着这不得回应的爱恋一辈子也无所谓。可是原来你也……
　　
　　“……骗人！”厉孜哭着去推从身後把自己牢牢锁在怀的人：“你一点都不喜欢我！你不给我过生日！你还说是因为我和我哥长得一样才和我交往！”
　　
　　“小孜，小孜，小孜……”季合木顾不上去回答厉孜的疑问，他不停叫着厉孜的名字，力气大得似乎要将人嵌进怀。
　　
　　“唔，难受……”厉孜被箍得难受，皱着眉想从季合木的怀抱出来。
　　
　　“小孜，”季合木扳过厉孜的脸，着迷的亲着他的脸颊：“小孜，再说你喜欢我……”
　　
　　厉孜看季合木难得露出来的满足的痴迷，抽了抽鼻子：“喜欢你，我喜欢你……”
　　
　　“小孜……”季合木叹息着堵住厉孜的嘴唇。他从没想过厉孜竟然也是喜欢着他的。这个消息来的太突然，让他的脑袋几乎都没有了思考能力，只知道凭着本能去和厉孜撕咬。
　　
　　“嗯……”厉孜闭着眼，张开嘴任他为所欲为。心上人这等於是邀约的举动让季合木彻底没了理智。他让厉孜的後背紧紧贴着自己的胸膛，一只手抚到他身前的肉珠上。那红色的肉珠柔软，又给揉得肿胀。
　　
　　“唔嗯。”厉孜发出细细的呻吟，他抓住季合木抚摸他身体的手，有些害羞的咬住嘴唇。
　　
　　季合木眯着眼，他的某个地方早就蓄势待发，硬得不成样子。但是又舍不得就这麽让厉孜痛，只好强忍住在体内奔腾的欲望，用一只手抚上厉孜的嘴唇，探到了他的嘴：“……舔我。”
　　
　　厉孜咬着唇，鼻腔哼出小小的喘息。他听到耳边传来的低沉嗓音，竟真的张开嘴让季合木的手指进来。
　　
　　然後用舌头卷住吸吮。
　　
　　季合木粗喘，手臂紧扣在厉孜的腰上，力道极大，简直是想把他就这麽揉碎了。湿滑的舌头舔得他一阵火大，炙热的东西紧紧抵在厉孜的臀上。过了会儿才沙哑着嗓子道：“够了。”
　　
　　便将手指抽出来，把厉孜慢慢放在床上，降下身子覆盖在他的身子上方，忍耐着亲吻他的耳後：“疼的话，就告诉我。”
　　
　　厉孜的耳後红了一小片，他不说话，只是把脸埋在枕头，微微翘起臀。
　　
　　季合木差点被这个动作弄得直接冲进去，他气息不稳的将被含湿的手指顺着裤子滑进去，探着双臀间的细缝摸到那个紧蹙的小穴。
　　
　　许久没被用过的地方滞涩，再加上厉孜的身体还很紧绷，季合木勉强才伸食指的指尖进去。
　　
　　厉孜的身子不自觉的颤抖着，季合木不忍，想起放在床边用来抹手的软膏，便顺手拿了过来。
　　
　　挤了一坨在手上，季合木重新把手指塞进厉孜结实的双臀间。软膏冰凉，遇到高热的温度就开始融化，直把厉孜的臀部湿得一塌糊涂。
<% END IF %>
作家的话：
今天晚上去吃饭的时候遇到表姐了，她正和班里某个外籍讲话，55我那时候真是深受刺激，我的英语太烂了TT，一定要补一补才行！嗯，我知道卡H很不厚道，所以剩下的H会在下章放上！




☆、笑面虎的欲

　　却让季合木的手指顺着轻易地进去了。
　　
　　厉孜的小穴不适应的收紧，季合木被夹了一下，尝试性的又探了一根手指，钻进去後便开始缓缓在那湿嗒嗒的小穴旋转，扣挖，不时还抽出来再慢慢插进去。
　　
　　小穴由原来的紧滞干涩变得柔软，季合木的脸上渗出细密的汗珠。他难耐的亲着厉孜的耳朵，将厉孜的裤子剥了下来。一边慢慢动着手指一边问道：“可以了吗？”
　　
　　厉孜闷闷的声音从枕头传出来，他轻微的扭了下腰，催促道：“快……”
　　
　　季合木一听瞬间没了理智，他扣住厉孜的腰，把人拉成趴跪的模样，抽出手指，把怒张的炙热抵在那个小幅度开合的穴口上，上下磨了下，狠狠的抵了进去。
　　
　　“唔！”厉孜被突然的入侵撑开，他痛苦的闷哼着，一边还故意的摆臀迎合季合木的动作。
　　
　　季合木死死盯着自己被厉孜接受的地方，全部都抽出来後又连根没入。
　　
　　厉孜被顶的身子向前移，前边抬头的部位却还摩擦着内裤，让他几乎痛苦的哭出来。又因为摩擦的不连贯而伸手把前面刚好包裹住男根的内裤拨开，五指一张握住自己的东西就开始使劲磨擦。
　　
　　季合木的动作凶狠，厉孜被这麽一下一下的顶着竟也生出了快感。他颤抖着呻吟，五指动得越来越快，终於在快感累积到极点的时候，射了出来。而季合木被他的小穴死命一夹，迅速又抽插了几下，也射了。
　　
　　厉孜好久没有过这样痛快的性爱，他大口的喘息，却不料季合木竟然捧起他的臀，脑袋埋在他双腿间，伸出舌头舔上自己刚刚发泄过的部位。
　　
　　厉孜吓了一跳，刚要阻止就被整个人都翻过来面朝上。而季合木更是不客气的直接含住了他的小小鸟，用舌尖卷住还硬挺的地方。
　　
　　厉孜被舔得腰上酥麻，大张着双腿，季合木趁机进了两根手指到他的小洞，在充满湿滑液体的地方做着模拟性交的动作。
　　
　　厉孜抓住季合木的头发呻吟的嗓子都要哑，却见季合木亲了一下他的顶端，架起他的双腿，“咕啾”一声就把火热埋了进来。然後开始不停歇的律动。
　　
　　厉孜整个人几乎都是一条直线的状态，他的双腿间湿润的不像话，每一次抽插都带有“噗哧噗哧”的声响。
　　
　　季合木搂着他的腰使劲摇晃他的身子，摇晃了一会儿就着还在做的动作把厉孜的身子改成侧躺。抬高他的一条腿顶弄得更为迅猛。只把厉孜插得淫声浪语不绝於耳。
　　
　　“……嗯……嗯嗯，啊……”
　　
　　“哼嗯，嗯，啊啊……唔！”
　　
　　“舒服吗？”季合木一边大力把厉孜的小穴插得直冒淫水，一边俯下身问道。
　　
　　厉孜早给操得没了神智，只知道呻吟，但还是仰着头，嘴角流着透明的津液，喃喃道：“……啊嗯！……舒服，好舒服……啊……”
　　
　　“哪儿舒服？”季合木不满足他的答案，想要听他说的更为详细，想要确认这个人是他的。
　　
　　“……啊……屁股，屁股绨舒服，啊啊……好舒服……”
　　
　　季合木看着他被快感征服下的痴样，估计他也不会记得自己说什麽，便问的更为下流：“屁股哪儿最舒服？是你的小骚穴吗？嗯？”一边问还一边拿硕大的性器顶端研磨厉孜身体的死穴。
　　
　　厉孜给他折磨的只差尖叫着射出来，抖抖索索道：“嗯啊，小……小骚穴……啊啊，好舒服……啊――……”
　　
　　季合木听得火热又硬了许多，却还想在让他说出更多平日喈对不会吐出口的话，便咬着牙继续研磨，“那你说，还要不要我继续操你的小骚穴？”
　　
　　“啊啊啊！！”厉孜被一直顶着死穴，爽得弓起了身子，他狂乱的摇着头，激动的眼泪都流了满脸，却紧紧揪住季合木胳膊，什麽不堪入耳的话都蹦了出来：“我要我要！啊啊，操我，好爽好爽，啊啊――……”
　　
　　“操你哪儿啊？”季合木舔了口厉孜的耳垂，停下了动作。
　　
　　“操我的小骚穴――……求你，不要停，不要停――！”
　　
　　季合木眼神一暗，被这不知死活的求欢弄得只想真的把他干死到床上，便恶狠狠的咬住他的耳朵：“这可是你说的，可别说我欺负你！”便摆起腰身大肆鞭伐。
　　
　　厉孜抽搐着身子，快感快把他逼疯了，只能通过满嘴不停歇的淫荡话语来求解脱：“操我，再继续操我，啊……用力，用力……啊啊，好深……爽死了……啊啊……弄死我，弄死我……啊啊啊――，快，快，啊，要射了，啊啊，我要射了……啊啊啊！”
　　
　　厉孜颤抖着射出精液，才彻底闭了嘴，任季合木继续一下一下摇晃他的身子。直到那人也将精液灌满了他的後穴。
　　
　　这场性爱只把两人都弄得筋疲力尽，季合木连清理後事的力气都没了，就这麽紧抱着满身精液与汗水的厉孜沉沉睡了过去。
　　
　　这一睡就睡到了第二天中午，季合木醒来後厉孜还没有起床。这个有些轻微洁癖的人竟然带着黏糊的体液睡到现在，可见昨晚被折腾得有多惨。
　　
　　可是这也不能怪季合木，任谁谁知道暗恋了很多年的对象竟也喜欢自己後都会有那麽激动的举动吧？而且他还是日日夜夜与厉孜相处，忍到现在也已经跟厉害了。
　　
　　季合木一想起昨晚厉孜在他身下哭喊着高潮的淫糜模样就全身发热。而且那等了许久的喜欢二字也让他打心底欢喜。
　　
　　季合木几乎是带着痴迷的看着厉孜熟睡的脸，然後叹息着弯下腰亲吻他的脸颊。结果亲着亲着就没了理智，双手在厉孜的身体上游移一圈，食指探进尚松软的部位扩张了两下，一个挺腰就把自己的火热送进了厉孜的体内。
　　
　　厉孜被身体上传来的酥麻和酸痛外加震动感弄得迷迷糊糊，他不甚清醒的睁大眼，不由自主的呻吟一声，身子随着季合木的动作轻轻摇晃。这才慢慢地清醒了过来。
　　
　　“嗯啊……你，你做什麽……嗯……”被疼爱了一晚上的蜜穴包裹着男人的硬挺，厉孜忍不住拱起腰迎合季合木温柔的抽插。
　　
　　这下又是足足做了一个钟头有馀，季合木才退出来，尴尬抿了嘴唇解释到：“……我看到你，就，就没什麽理智了。”
　　
　　厉孜依旧把脸埋在枕头，身体随着呼吸起伏。他可是一点都没把昨晚上季合木逼自己说出来的那些淫言浪语给忘了，现下脸正烧的厉害，偏又不知该说点什麽。
　　
　　季合木见厉孜不答话，心说不失望是不可能，却也伸出胳膊去捞趴在床上的厉孜，一边嘴道：“身子很难受吧，我带你洗澡。”
　　
　　厉孜闻言还没来得及反对，就被季合木圈着前胸从床上拉了起来。
　　
　　於是厉孜不知是为了什麽而红的一塌糊涂的脸，也彻底暴露在了季合木眼前。
　　
　　季合木看着厉孜的眼角都带着春意，不由自主的心跳加快，一阵口干舌燥。厉孜恼怒的撇过脸，一副被发现了暗藏了许久的秘密的模样。
　　
　　季合木的心口发热，他怎麽能不知道厉孜生性骄傲又矜持，昨天那些话简直是他这一辈子所能说出来的最大尺度了。不由得搂着厉孜的肩膀，前胸贴在他的後背上：“你……昨天说的话，是真的吗？”
　　
　　季合木问得小心翼翼，厉孜脸一红，恼羞成怒，刚想咆哮“怎麽可能”，就不小心瞥到季合木写满不可置信却又害怕他否认的脸。
　　
　　便软了声音，小声道：“嗯……”
　　
　　季合木没有说话，只是他的动作暴露了他的紧张和喜悦。他紧紧把厉孜环在怀，脸埋进他的颈项。身体忍不住微微打颤。
　　
　　厉孜原本还在怀疑这人是不是真正喜欢自己，现下却是一点疑问都没有了。除了自己，谁还能让这个温和稳重的男人在一瞬间就焦急的没了形象。像个孩子一样把他这麽紧的抱在怀，勒得骨头发紧，关节发痛。
　　
　　厉孜勾起嘴角，安心的靠在季合木身上，开口道：“我好难受，你带我去洗澡。”
　　
　　那声音竟带了些微的撒娇。
　　
　　季合木点头，紧扣着厉孜不愿离开。厉孜却感觉到肩膀上传来濡湿的热意。
　　
　　那微笑的男人为了他的告白哭了出来。怎麽能让人不心疼。
　　
　　厉孜伸手抓着季合木的头发，恶狠狠的威胁他：“再不带我去洗澡我就不喜欢你了！”
　　
　　季合木“噗嗤”笑出声，在厉孜的肩头印了个牙印，抬头蹭着他的脸颊：“不行，这个过了保质期，可不能退货了。”
　　
　　厉孜“哼”了一声，眯眼看着季合木泛红的眼角和鼻尖，暗想这男人鲜少哭泣，没想到哭的模样倒是让人喜欢。不和只狐狸似的，冰凉凉的满眼算计。
　　
　　季合木看厉孜发呆，便把人抱了起来，嘴角含笑：“去洗澡。”
　　
　　结果这一洗直洗得厉孜腿脚发软，口舌发干。
　　
　　季合木在浴室忍不住站着又做了一次，凶猛程度与昨晚有之过而无不及。只弄得厉孜哭叫着求饶才放了他。自然又是被抱了出来。
　　
　　从浴室出来的厉孜身体极度酸软，连路都不能走了，扑到床上闭了会儿眼竟然是又睡了过去。
　　
　　季合木心疼的亲着他的头发。自己是没节制了点，可那也是因为厉孜的关系。光着身子在自己面前晃来晃去，还一点防备都没的弯腰去捡香皂。肉红的小穴就在眼前，且为了昨晚的缘故微微红肿。那种淫糜的场景，季合木只看的血脉贲张，一个挺身就进去了。只把厉孜给摇晃的只知道抱着他浪叫。
　　
　　可怜厉孜刚刚才和心上人互通心意，怎麽知道这是个标准的笑面虎。虽然疼他疼到了骨子，却只要见到他就完全失却了平日的冷静和节制。
<% END IF %>
作家的话：
其实我还蛮喜欢这篇，更奇怪的是越到後面我越喜欢厉臣！弄得我心里发慌，因为自己当初并没打算很重点厉臣。我猜这就是传说中的被书中人牵着鼻子走，像是有灵魂一样！OTZ，我嗦了，好吧，还是慢慢看吧！




☆、哥哥的焦躁

　　等厉孜醒来的时候，大概是下午的时间。季合木坐在床边翻看卷宗，旁边放着一个保温杯。
　　
　　他见厉孜睁眼便朝厉孜微笑道：“下午两点了，去洗漱，这有皮蛋粥，厨房还有布丁。”
　　
　　厉孜全身发软，根本懒得动。最後也还是季合木亲自动手拿毛巾给他擦脸，若不是不能帮他把牙也刷了，估计季合木真的就什麽都不让厉孜做了。
　　
　　厉孜抱着保温杯喝粥，温度适中，味道也刚好。季合木果然很知道他的口味。
　　
　　季合木收起手边的资料，笑盈盈的看着厉孜。厉孜被他看的全身难受，瞪了季合木一眼，脱口而出道：“看什麽看，烦。”
　　
　　季合木一愣，虽然知道厉孜的性子，但是被他这麽说，心很总是不好受的。
　　
　　而厉孜则是话刚出口就後悔了。他以前是有个口无遮拦的毛病，这麽久慢慢也就好起来了，岂料季合木把他护得太好，现在竟然隐隐有些死灰复燃的趋势。他看季合木瞬间黯然下来，却还装作若无其事的脸，心一疼，脑袋还没反应过来，身子自动就贴了过去。
　　
　　厉孜胳膊环住季合木的脖颈，他踌躇了下，慢吞吞说道：“刚才的话，你别放在心上，我只是……”
　　
　　“嗯。”季合木眯着眼睛，嘴角的笑容不像是勉强，他搂住厉孜的腰，叹息道：“只要知道你喜欢我，那些根本不算什麽。”
　　
　　季合木咬住厉孜的嘴唇，喃喃叫着他的名字：“小孜，小孜，你不知道我有多喜欢你。从第一眼开始我就喜欢你。小孜……”
　　
　　厉孜捕捉到他话的重点，挣脱他的手臂，皱眉问道：“你当初不是说喜欢我哥？还因为我和我哥长得一样才……”
　　
　　“骗你的。”季合木亲昵的蹭了蹭厉孜的鼻尖，解释道：“我怕你不愿意和我在一起才那麽说，小孜，我这麽久都只喜欢你一个人。小孜……我原本以为你一辈子都不会喜欢上我……”
　　
　　季合木的声音几乎都能掐出水来的温柔，厉孜从不知道他有这麽多心酸，不由一阵心疼，便主动凑过去吮吸他的唇：“……我也……”
　　
　　尾音被堵在两人相合的双唇，季合木舌尖探进厉孜的嘴翻绞肆虐，弄得两个人的呼吸都不受抑制的开始加速。
　　
　　季合木将手掌顺着厉孜的腰後面滑进衣服，贴着他的皮肤在身体上游移。厉孜从鼻子腻出甜蜜的呻吟，眼角微微泛红。
　　
　　两个人的身体都紧绷起来蓄势待发，就在季合木想要剥去厉孜碍事的衣服一举攻城的时候，手机响了起来。
　　
　　季合木的手机铃声是厉孜当初闲得无聊，拿来调成某段时间很流行的娃娃音彩虹糖的铃声，这个歌特别破坏气氛，刚刚还充满的绮旎瞬间散了个干净。
　　
　　季合木罕见得黑了一张脸。厉孜见他难得的情绪波动觉得好玩，便蹭过去窝在他怀，从他口袋掏出手机递过去：“你哥，说不定有什麽事呢。”
　　
　　季合木被厉孜主动过来的动作弄得好心情，只得无奈的亲下他的脸颊，按下接通键：“喂，哥？”一只手还轻轻揉捏昨日厉孜被撞到的後背。
　　
　　厉孜被捏得很舒服，把头靠在季合木的颈窝，支着耳朵去听电话的声音：“……合木，你，你告诉我，厉臣是不是和人同居了？”
　　
　　“同居？”季合木不解，“你从哪儿听来的？”
　　
　　“别管我从哪儿听到的，告诉我是还不是！”季合风似乎很焦躁，语气都有些冲。好在季合木知道他哥为了厉臣焦头烂额，也没怎麽在意。
　　
　　“没有，就是跟人合租而已。哥，谁跟你说他和人同居了？”
　　
　　“……没谁，我自己撞见了。”季合风得到没有厉臣同居的消息似乎情绪放松了不少，他犹豫了下，道：“我今天出去，看到厉臣和一个男的有说有笑，他俩还进同一屋`，现在也没出来。”
　　
　　季合木一听不对，便问道：“哥，你现在哪儿呢？”
　　
　　“在S大学北边的四合院。”
　　
　　季合木想起厉臣好像就是住在那儿，当下一合计，又问道：“哥，小孜他哥不知道你看到了吧？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“嗯。”季合木皱着眉，想了下：“哥，你先去S大前边的书店等会儿，我跟小孜这就过去。”
　　
　　然後又嘱咐道注意身体什麽的才挂了电话。
　　
　　厉孜不满的撇着嘴唇：“你哥把我哥气成什麽样了，你还帮他。要是我早就让我哥找别人了。”
　　
　　季合木失笑，他咬住厉孜的耳垂，声音低沉：“那麽你哥要你放弃我，你会听他的吗？”
　　
　　“不会。”厉孜摇摇头，抿住嘴唇：“可是你哥……”
　　
　　“嘘。”季合木亲下厉孜，伸出舌尖在他的嘴唇上舔过去：“感情上的事，不是我们能说得清的，交给你哥和我哥。嗯？”
　　
　　“……嗯。”厉孜虽然还不很愿意，却还是顺从的点头，任由季合木把他抱起来换了衣服，套上袜子和鞋：“我哥是喜欢你哥的，只是他自己不知道。你哥对我哥的感情也比我们想象的更深。不然是不会连见都不见我哥的。相信他们。”
　　
　　季合木再亲下厉孜的嘴唇，厉孜皱眉：“你这麽喜欢亲别人？”
　　
　　“我只喜欢亲你。”说着又亲了下。两个人这才出了门。
　　
　　待到两个人都到达S大，在书店缬I季合风的时候，他正在卫生间抽烟。弄得狭小的空间充斥满呛鼻的烟味。
　　
　　季合木本来还打算就地和他哥在这儿说了算了，岂料还是得找个平静地方。不得已就在书店的落地窗旁找了个竹编藤椅。藤椅三个绕藤桌一圈。季合木看了眼厉孜，又将视线转回季合风身上等他开口。
　　
　　季合风不爽的皱着眉“啧啧”两声。他的模样说不出来的邋遢。季合木到现在还是第一次看见他这个样子，不由有些担心：“哥，你没什麽是吧？”
　　
　　季合风下巴上都长出了杂乱的小胡渣，黑眼圈也有点大，整个人散发出一股没睡醒的感觉。
　　
　　可是季合风实实在在是醒着的。他烦恼的挠了挠头发，最後干脆抱住整个脑袋，声音哑得不像话：“我能有什麽事，现在有事的是厉臣！”他的声音有点像被背叛了之後又受了伤的野兽。带着不易觉察的脆弱。
　　
　　季合木看他这麽无助，心说不出的难受，只得挑不刺激他的话道：“哥，你别太担心，也许小孜他哥只是想整理一下思绪。”
　　
　　“整理什麽思绪，烦我了他可以直说！我又没说一定要缠着他！”
　　
　　季合风这话简直是咆哮出来的。`自暴自弃的意味十足。季合木看他这越说越不靠谱，想着或许真的需要和厉臣本人聊聊。
　　
　　谁知这麽一想坏事了，季合风的眼睛登时就直直的盯着书店门口。牙齿紧紧咬合，脸部肌肉都给紧绷起来。季合木顺着他的视线一看，正看到一张和厉孜相同的脸带着微笑走进来。而且他的身边还有一个大男孩。
　　
　　季合木认出来那男孩就是和厉孜他哥合租的人。便无奈的叹口气。这是该说冤家路窄还是缘分使然？
　　
　　正好厉臣的视线也向这边瞟了过来，季合木便朝他摆摆手，那两个人於是就朝这边走了过来。
　　
　　“你们怎麽来了？这麽闲啊有空来……”厉臣的话还没说完。过来之前季合风的位置被书架挡了起来，他现在才看到季合风。一张脸瞬间变得死灰。
　　
　　季合木见气氛尴尬了，便对厉臣道：“我们经过这边，没找到你，就顺便来坐一下。”
　　
　　找不到那是不可能的，厉臣一般是不会出家门的。可是他现在对这个没来得及打草稿的谎言一点都不追究，勉强扯出来一个笑：“是，是吗？那你们继续看，我和小天先走了。”说完也不管季合木和厉孜的反应，拽着夏天就走。
　　
　　夏天自然就是那个和厉臣合租的大学生了。而且也是个gay，一点也不隐瞒，在厉臣刚住进去的时候就和他坦白了。季合木和厉孜虽然担心，但夏天看起来一副阳光的样子讨人喜欢，也就没多说。不过厉臣对夏天这麽亲昵，季合风是受不了了。
　　
　　他咬着牙看着厉臣急急离开的背影，脸上的表情五彩纷呈。季合木和厉孜看出来的是，想追，却又害怕看到什麽猜测之中意料之外的东西。
　　
　　厉臣走的越急心越慌。最後只得慢慢缓了速度，带着些失神拐进房子，爬上了阁楼。
<% END IF %>
作家的话：
其实我不擅长写H啦，之前那些H都是硬着头皮绷出来的TT，现在看看觉得自己好像变坏了……虽然经常看H文但是一想到这些是自己写出来的就觉得，啊啊啊好难为情！！




☆、是否离开

　　厉臣租的房子在S大学旁的一条小巷，似乎已经很老了，院子种着树，还有开辟出的小花坛。整面墙都爬满了爬山虎。在这个季节只剩下枯黄的叶子，触目都是要落不落的藤蔓。
　　
　　无奈的坐到床边，厉臣躺下伸出胳膊压在眼前。
　　
　　说心有感觉是假的。他喜欢了季合风许多年，又朝朝夕夕相处了一年多，那些点滴是怎麽也难忘记的。特别是那平常虽然沉默却会把自己和他照顾的好好的，尤其注意仪表的人竟然为了自己成了那模样，心就钝钝的疼。
　　
　　可是他究竟是为了什麽而想要找到自己，和自己继续在一起？话都已经说到一点转还的馀地都没有，连自欺欺人的机会都不给，现在再摆出一出苦情戏的受害人，让他怎麽猜得到季合风到底想要什麽？
　　
　　难不成是这张脸？
　　
　　厉臣摇着头苦笑，说不定真的就是。毕竟这世上能与厉孜长得完全一样，且还带着他的气息的人，也就自己一个。厉臣自嘲的想道：这麽说来，自己在他心倒也算是独一无二了？
　　
　　失神的想着些不着边际的东西，一边无意识的看着老四合院的门口。厉臣看了许久才回过神来，自己竟然是在期待他追过来！
　　
　　紧紧的闭着眼，又张开。厉臣深深地呼吸一口气。然後努力让自己笑得不要那麽像哭。
　　
　　不是看到了吗，刚刚还在和厉孜在一起那麽悠闲，就算自己再怎麽和弟弟相似，也还是不如本尊来的好。更别说他这个哥哥一点都没有弟弟那麽耀眼。现在是不是可以彻底认识到，连追都不想追了，之前怕也只是担心留给弟弟不好的印象，而做出来的假象吧。
　　
　　厉臣捂住脸，就算是哭也不能被发现。这已经是自己仅仅剩下的一点点自尊了。
　　
　　“老板？已经很晚了！”门外传来夏天的呼喊声，厉臣才注意到天都黯淡了下来。竟然发呆了这麽久！胡乱拿毛巾擦了擦湿漉漉的脸，厉臣一边用手爬着头发一边应道：“嗯，就来了。”
　　
　　差不多已经是傍晚了，挂钟指向五点半的位置。厉臣拍拍自己的脸。季合风表现的这麽明显，现在还不知道他是为什麽想和自己在一起的话，自己简直就是个傻子了。
　　
　　走下阁楼，夏天正在吃盒饭，看到厉臣便朝他打招呼：“老板，只有红烧肉了，你不介意吧？”
　　
　　“嗯，没事。”厉臣打开盒饭，红烧肉配白米。虽然不喜欢吃肉，也还是忍着不适把油腻腻的肉吞下去。就当是……惩罚吧。
　　
　　夏天现在在厉臣的书店打工，那个书店就是下午遇到季合风他们的书店，本来厉臣经常去那，现在看来，还是避一避吧。
　　
　　“老板，上次有女生说想买新番漫画，货好像不是很全。”夏天一边把白米吃的满脸都是，一边报告书店最近的销售情况。
　　
　　“嗯，那我等下去看看。”厉臣想了下，觉得这个时候季合风大概已经离开了，便点头说道。然後继续扒米饭。
　　
　　盒饭一点都不好吃，其实厉臣喜欢季合风做的菜。虽然那男人不常下厨，但是开心的时候也是会亲自动手。他那个时候不敢有太多要求，因为喜欢季合风，虽然不知道季合风的心在谁身上，也觉得这麽一直过下去很好。谁知，就是这麽点偷来的幸福也要被收回。
　　
　　吃过饭後厉臣叫上正在发短信的夏天去店，夏天却满足的微笑着把手机收进口袋。厉臣看得有些羡慕。夏天说他有个男朋友，虽然被告知是个花花公子，但是在一起很久也没有发现对不起他，还对他很好。他很喜欢这个男朋友，甚至已经做好毕业後两个人一起生活的蓝图。
　　
　　厉臣看着夏天幸福的脸，期待他是真心被喜欢的。被骗的痛楚虽然不至於撕心裂肺，也让人想从此一蹶不振了。好在自己自小开始，受得打击够多。
　　
　　两个人并排走出四合院，直接右拐向小巷的出口走。太阳不算很暗，但是厉臣并没注意到窝在自家门口的某个身影。直到那个试探的声音从身後传来，厉臣才疑惑的回头。这一回头，就发现叫自己名字的不是季合风是谁。
　　
　　厉臣的脸色有些难看。季合风站在四合院的左边一点，还是刚刚在书店看到的那一身，不过脸似乎干净了些。那男人现在带着些小心翼翼叫着他的名字：“……厉臣？”
　　
　　厉臣眼眶一热，差点就要哭出来。
　　
　　可是还是迅速的扭头不看他，一边挽住夏天的胳膊一边低声道：“帮帮我。”
　　
　　夏天不太清楚发生了什麽事，但是他记得下午店长看到这个男人脸色立马就变坏了，就疑惑的摸摸头，转头看了季合风一眼，像是明白了什麽，揽住厉臣的肩膀，状似挑衅的笑了笑，离开了。
　　
　　季合风的脑海在瞬间就只剩一片空白。印在`蒗是厉臣抱着所谓合租人的胳膊，朝那个男人微笑的画面。直到掌心一阵疼。这才发现无意识之中把指甲都掐到了肉。
　　
　　季合风看着渗出血的手，一时还没反应过来，直到痛楚唤醒了大脑。
　　
　　原来厉臣不愿意再和他在一起是喜欢上了别人。他还傻乎乎的想着是不是自己的保证没能让厉臣安心。他甚至连戒指都买好了，只为了让厉臣相信自己是真心想和他结婚，然後好好在一起生活。
　　
　　季合风掏出一直贴身放着的红色丝绒盒子，手指颤抖。盒子放着两只银白色的铂金戒指，样式简单大方。虽然都是男戒，却看得出是一对。
　　
　　为了这对戒指，他跑遍了整个北京。一边想着不知道厉臣喜不喜欢这种类型，一边调整舒适度。他把那人每根手指的粗细都记在心。却不料，厉臣不喜欢他了。
　　
　　心脏瞬间就被揪成了一团，季合风怀疑自己差点就失去了呼吸。他想过所有可能，也怀疑过厉臣喜欢别人，可是真正被证实了之後还是接受不了的自我安慰。“不过是个合租人，稍微亲密一点……也算不了什麽。”
　　
　　这话说得连自己都不信。季合风想追过去抓住厉臣问那男人是谁，又不知为什麽不能动。身子生了根一般定在原地，只剩那双眼睛e烁的，不知是不是泪水。
<% END IF %>
作家的话：
嗯，这篇就是日更啦~看在我这麽勤奋的份上可不可以求票票【←星星眼！】，咳咳，这真的是小中篇哦！大概5w5q左右，不到6w，很快会完结就是了。




☆、无法听见的声音

　　厉臣急匆匆的扯着夏天跑到店，钻进最`蒗休息室就不出来了。手拿着刚刚打工小妹给他的图书清单，无意识的翻看着。
　　
　　什麽绯红色的魔咒，什麽桃色关系，什麽风之密语。
　　
　　风之……密语……
　　
　　厉臣挫败的扔下清单，低垂着头，失神的看着地面。
　　
　　刚刚在离开的时候没忍住偷偷回头看了季合风一眼。虽然没有很清楚的看到他的表情，但厉臣觉得他肯定很难过。
　　
　　可是最难过的明明是自己才对。厉臣露出一个要哭不哭的表情，扯着嘴角苦笑，自己这不是犯贱吗？明明是自己主动想要彻底断了这关系，结果後悔的也是自己。这下，他就不会再来整天堵着自己了吧？
　　
　　季合风果然没再来堵着厉臣。厉臣松了一口气的同时，心很闷闷的疼。果然就只有这麽点感情吗，亏自己还……也罢，反正是不可能一辈子的，那就……早散早好吧。
　　
　　而这边的季合风，却让季合木愁得都要上火。自从上次自家大哥从厉臣那回来，就一直阴沉的不像话。虽然以前也很沉默，但那是适度的沉默，该开口的时候还是会开口，不跟现在，连一个“嗯”都要费很大功夫才能撬出来。
　　
　　季合木是不知道厉臣做了什麽事，只知道再这麽下去，季合风哪一天肯定会因为压抑过度，神经衰弱。
　　
　　可是问季合风，季合风只会抿着嘴唇一个字不说，问厉孜，厉孜告诉他他哥的决定很难改变。
　　
　　季合木眼尖的看到在厉孜提起厉臣的名字的时候，季合风的动作似乎是僵了一下。随即又强自压抑下来，让自己把注意力放在手的书上。
　　
　　就这一个动作季合木就觉得，这件事怕是大发了。
　　
　　但是又不能去找厉臣，厉臣的性格和厉孜八九不离十，都不是好说服的主，只能抽空说服季合风，该出去散心了。
　　
　　好不容易让季合风同意周末的时候去游乐场散心，季合木和厉孜一大早就收拾好东西。季合风默默地洗漱，刮胡子，对着镜子的人呆立了半晌才拿出刮眉刀开始修眉。季合木正在疑惑怎麽突然开始这麽在乎仪表，却发现那眉毛越修越眼熟。
　　
　　季合风长得很凌利，五官有种刀刻的美感，眉毛带着些粗犷。可被这麽一修，硬生生的修成了略略带点朝气的剑眉。看着别提多别扭。
　　
　　季合木觉着这眉毛怎麽看怎麽像厉臣合租那男孩的形状，顿时皱了眉，猜出了个大概。
　　
　　可他又不能直接问他哥，厉臣是不是被合租人抢走了。只好带着满腹思绪开车去游乐场。
　　
　　在途中季合木发现季合风的视线一直都停在厉孜的身上。心说不出来的难受。纵使他哥喜欢的是厉臣，纵使厉孜已经对他做过了爱的告白，他还是不安。可是不安些什麽，又不知道。而厉孜也不知在想些什麽事情，视线落在车窗外不说话。导致整个车的气氛都有些奇怪。只能努力加快开车的速度，直到游乐场的大门远远的出现在视线之内。
　　
　　将车在停车场停好，季合木买了三张成人票进去游乐场。这个游乐场有些自助的味道，只要买票进来`所有的设施都可以免费玩。
　　
　　“要去哪儿？”因为娱乐的设施真的很多，所以季合木征求厉孜和季合风的意见。
　　
　　“随便吧，我跟着你。”厉孜的情绪似乎有些低落。他把手收在口袋，低头一下一下踢着土。季合木看他的样子心堵得很，又不知说些什麽，只好又去问季合风。
　　
　　却发现他哥与厉臣之间，算得上是冤家路窄了。
　　
　　顺着季合风的视线看过去，将近十个人中带队的的确是厉臣没错。那个合租的夏天也在。
　　
　　季合木看季合风的脸色不怎麽好，便道：“哥，你如果还想和厉臣在一起的话，就和他把话说清楚。”
　　
　　季合风摇摇头：“……你和厉孜先离开，我的事，我来处理。”
　　
　　季合木尽管不放心，却也还是点点头，带着厉孜离开。
　　
　　厉臣并没有看到季合风。他今天是为了犒劳店的打工小妹小弟们，才带他们出来的，当然也不排除有想要自己走出季合风的阴影的想法。和这麽多还未走出校园的鲜活的人们在一起，总让自己有种重新活过来的感觉。
　　
　　年轻的男孩女孩们叽叽喳喳的讨论去哪玩，厉臣却总感觉身後似乎有什麽东西在盯着自己。可是回头的时候却又发现什麽都没有。难道是那麽多天被季合风跟习惯了，到现在也没又改过来？
　　
　　厉臣苦笑，自己果然还是忘不了他。到底是那麽多年的情谊，哪是那麽容易就能忘的。
　　
　　殊不知他的动作被季合风看在了眼，却当做是被欺负了的模样。从这个角度看到的抿起来的嘴唇，微微上翘却并不愉悦的弧度。被头发覆盖的半边的脸。都散发出一种诱惑季合风想要拥抱的欲望。却只能苦苦的压抑着把他揉碎在怀的想法，默默地跟在身後不被发现。
　　
　　事实证明季合风的跟踪术并不高明。
　　
　　厉臣打发大家自己去玩，到了想要离开的时候自己走就可以。然後慢慢踱步到游乐场尽头长满茂密竹子没有游客的地方，背对着季合风，声音有些冰冷的问道：“你跟我那麽久，想做什麽？”
　　
　　季合风不知道厉臣只是发现被人跟踪，却不知道是谁，沉默的拨开树叶走出来。
　　
　　游乐场的小竹林长得很旺盛，枝叶繁茂，季合风藏身在树丛中就会被完全隐盖住身影。他不知道厉臣是怎样发展他的。
　　
　　厉臣并不知道跟踪了自己许久的人是自己朝思暮想的男人，没听到回答就疑惑的转过身。看到季合风之後脸色唰的就白了。他抿住嘴唇看了季合风一会儿，僵硬着身体想要离开。却被抓住手腕。
　　
　　“……不是说过没关系了吗？”厉臣撇开脸不去看季合风，眼圈不知为何泛着红。
　　
　　季合风被那一点红弄得心头发痒，却又不敢做出格的事，只能握着厉臣的手腕，另只手伸过去捏住他的指尖：“我也说过，我要和你在一起。”
　　
　　“……”厉臣狠狠地瞪他，眼眶更红了，这下连鼻尖都忍不住泛起红，季合风不知道他为什麽摆出这麽一副可怜兮兮的表情，只知道通红的鼻尖和眼眶让他很想好好欺负他。便忍不住伸手把人整个扣紧在怀，胸腔满足的发疼。声音沙哑道：“我，我……”
　　
　　季合风我来我去不知道该说什麽，手下力道没个准。偏偏厉臣被他箍得发疼，就张嘴咬上眼前似乎挺结实的肌肉。季合风陡然闭了嘴。
　　
　　锁骨下方一点的地方被牙齿咬住，疼痛感和还带着一瞬间的酥麻，闪电一般窜过脊背，让季合风瞬间就起了反应。他搂着厉臣的手臂越收越紧，终於能完整的说出一句话来：“我想要你。”
　　
　　厉臣呆在他的怀。他的身体与季合风密密贴合，那个人有什麽反应他立马就感受得到。季合风见厉臣不说话，就干脆的抬起他的下巴，咬住厉臣的嘴唇。
　　
　　厉臣的体温比常人要高，嘴唇总是软软热热又带着点情色的湿漉漉。季合风最喜欢和他接吻，紧紧闭着眼，扣着他的後脑，把舌头伸了进去。
　　
　　“呼嗯……”而厉臣最让人亢奋的一点就是从不会掩饰自己的情欲。他从喉咙出呻吟，两只手改成抓住季合风胸前衣物的模样，张开嘴和探进嘴的舌头纠缠。
　　
　　季合风被他挑的火大，力气大得简直要把厉臣嵌进怀。狠狠咬着软热的嘴唇，一只手滑下去在厉臣的臀部揉捏，还故意用前边抬头的硬挺部位去蹭厉臣的双腿间。
　　
　　厉臣低喘一声，费力拉开与季合风的距离，难堪的咬紧嘴唇：“会被人看到……”
　　
　　“那我们换个地方。”季合风用舌尖刷过厉臣的下唇，竟然用双手直接托起厉臣的臀部把他整个人挂在身上。厉臣害怕会掉下去，只好用手臂紧紧环住季合风的脖子。
　　
　　季合风带着人直接矮身进了旁边茂密的竹林，然後发现树丛竟散落着许多容许人们坐的石制园凳。那些园凳并不规则，高低不一，甚至还有紧贴地面。季合风坐着的正在树根处。
　　
　　季合风不满厉臣的视线转向别处，一边用舌头与厉臣纠缠，一边将右手滑进他的裤子，直接覆上浑圆的臀部搓弄。
　　
　　厉臣发出甜腻的呻吟，双腿大开盘在季合风的腰上，拱着前胸扭动。季合风会意的用另只手剥开厉臣的上衣，露出两个可爱的肉粒，凑上去用牙齿撷住右边，左边便用手捏住。
　　
　　舌尖湿漉漉的在胸部上舔弄，热乎乎的感觉让厉臣小小声的喘息着：“哈啊、重一点，我要重一点。”他扭着腰将胸前的火热肉珠送到季合风嘴。季合风用牙齿咬了下，重重的吮吸，果然感觉到厉臣身体一阵颤抖。便粗喘着又重重吮了吮，转而用嘴唇磨着肉珠。厉臣被磨得裤子上顶起了小帐篷。季合风伸手一把握住摩娑，手趁机探进厉臣的股缝。
　　
　　两人很久没有做过，而厉臣接受的部位更是紧涩的密密闭合。竟让季合风有些开心，他的小宠物，没有被其他人用过真是太好了。
　　
　　不过厉臣显然不喜欢被进入，他缩着屁股想要让季合风的手指离开。季合风哪可能顺他的意，食指指尖慢慢挤入那朵皱褶的小菊花，热烫的黏膜紧紧吸附住手指，厉臣却收紧小穴要季合风出去。季合风被他夹得心烦意乱，当下便松了皮带，让硬挺的东西弹跳出来，抵住厉臣的臀缝磨蹭。柔软的臀肉让季合风的欲火更加高涨。他试探着将肉柱滑到穴口抵住，慢慢往`进。厉臣被双臀间蓦然传来的轻微撕裂的痛楚惊醒，脑袋瞬间清明过来。自己这是在做什麽？身体饥渴到这个地步了吗！
　　
　　不是知道这男人的心不在自己身上？可是还是被他轻易的挑起了欲望。
　　
　　厉臣抿着嘴唇，眼泪毫无预兆的落下来，滴在季合风的衣服上洇出一团暗色的水渍。
　　
　　季合风正在将忍耐许久的地方和厉臣契合，直到完全进入後，也没有被叫停才松了一口气。一抬头就发现厉臣的眼泪早就流了满脸。
　　
　　季合风慌了。
　　
　　他从没有见厉臣哭过，这是第一次。眼泪像是细小的针一般扎在了心上，密密麻麻的疼。季合风第一次恨自己不像弟弟一样有副好口才。他束手无策，徒劳的把厉臣的身子紧紧拥在怀，亲吻着他的发旋，不停歇的安慰：“别哭，别哭……”
　　
　　苍白的安慰毫无用处，厉臣不说话，眼泪断了线一样。他咬住嘴唇，就着被插入的姿势圈紧季合风的脖颈，然後抬起腰脱离那贯穿自己的利器，又重重坐下去。
　　
　　“唔！”厉臣皱紧眉，牙齿狠狠嵌进嘴唇，太久没承受过欢爱的身子对猛然而来的痛苦反应剧烈，甚至感受到有液体从被进去的部位渗出来。他深呼吸放松，然後再次抬起臀，坐下去。
　　
　　季合风眯着眼，不知道厉臣这麽主动的原因。但是厉臣苍白的脸色说明他一点都不享受这场性爱，而且他似乎是看到自己的下体沾染到了红色的血液。便按住那还在不停歇起落的身体，亲着他的嘴唇：“不要了，厉臣，我们回家再做好吗？”
　　
　　“……不。”厉臣不看他，声音带着浓重的鼻音。他执拗的继续动起臀部，身子疼得发抖。
　　
　　“厉臣，停下。”季合风突然害怕起来，他用力按住厉臣的腰，动作轻柔的伸手去揉捏两人交合的部位：“听话，不要了，我们回家。”一边想要从厉臣的身体退出来。
　　
　　厉臣抓住他的手，沉默了一会儿，突然说道：“我……我不想和你一起了。”
　　
　　季合风僵住动作，厉臣抿了下嘴唇，接着道：“你以前不是总说我不会骑乘吗？那……那就最後做一次。”
　　
　　厉臣的语气甚至还带着笑意，季合风却是被他这句话说得着实没了思绪。什麽不想在一起，什麽最後一次，又说这种话，又……又开玩笑了……
　　
　　可是包裹住自己的地方柔软而火热。厉臣的表情也倔强的深刻在心。
　　
　　季合风像被兜头浇了一盆凉水，身体唰的冷下来，连带着深埋在厉臣体内的部位也萎缩了。他张着嘴说不出话来。
　　
　　厉臣凑过来亲吻季合风的嘴唇，舌头伸进来纠缠。季合风沉着眼眸，心苦涩又酸楚，简直要爆裂了。他看着厉臣的脸，突然想起来厉孜，厉孜说他的性子还不如他哥，决定了的事，是怎样也改变不了的。
　　
　　现在那个人眼神带着他不明白的东西，眼珠被泪水浸得发亮。几乎是极度讨好的想让他获得快感。
　　
　　如果两年前有人告诉季合风，他将会因为某个人想要让他在性爱中快乐而苦苦压抑情欲，他一定会嗤之以鼻。可是现在他不得不承认，他宁愿这场爱，一直一辈子。
　　
　　可惜男人的身体是最经不起推敲的，被厉臣用紧致的後穴一收一缩的紧紧吸附，疲软的地方很快就再次高涨起来。
　　
　　季合风忍不住扣紧厉臣的腰，把脸埋在他的颈窝，用牙齿在上边留下浅浅的齿痕。
　　
　　厉臣顺从情欲发出甜美的呻吟，夹在两人腹部的性器硬挺着，不断的滴落着浊白的黏液。
　　
　　在厉臣故意的耸动收缩下，季合风就算想要坚持也还是没能支撑多久。他咬着牙将液体发泄在厉臣的体内，重重咬着厉臣的嘴唇，吮吸他躲闪的舌尖。
　　
　　厉臣推拒着季合风的胸膛，喘息着离开他的钳制，费力的一个一个把扣子扣上，站起身将褪至脚踝的长裤拉起来，缓慢挪动着步子离开了季合风的视线。
　　
　　季合风失神的看着厉臣的背影，许久後还是面色如常的整理好衣服，拍去沾在衣服上的草屑，沉默的离开游乐场。
<% END IF %>
作家的话：
有木有很足！不只是字数，肉也很足啊！後面几章我都一直在靠肉来凑字……




☆、爱人爱人

　　自从游乐场回来，季合木就发现季合风和以前不一样了。
　　
　　那种改变说好不好说坏不坏。只是季合风变得特别平静。而那种平静又有些暴风雨来临之前的感觉。
　　
　　另外他和厉孜也不知是出了什麽问题，前几日去游乐场的时候就发现了他的不对劲，问他的时候却又只是被拿着委屈又哀怨的眼神凝视。尤其是不知从哪学来的撇嘴这一招，弄得季合木看到淡粉色的红唇就耐不住扑上去咬住狠狠吸吮。
　　
　　原来对自己清冷的情人，现在终於能在自己面前露出狡黠的笑容来，一刻也舍不得分开。
　　
　　“哼嗯……混、混蛋……嗯啊……”被温柔进出着的厉孜眯着眼，像只被讨好的猫似的发出小声的呻吟。
　　
　　季合木深知他更喜欢激烈的做爱，偏偏一直这麽磨蹭着吊他的胃口。埋在体内的脉动一下一下顶在某个地方，却是缓慢而又轻柔的愈发瘙痒。无奈只能拱着腰，用以前绝不会表现出来的讨好形态引诱那看似温和却坏到了骨子的男人：“唔，季、季合木，难受……给我……”
　　
　　说出这样示弱的话已经是极限，季合木也知道不该一次太过逼迫他，便俯下身舔着他的耳垂：“那就告诉我，闹什麽别扭？”
　　
　　季合木不是圣人，一直这样磨着厉孜，自己也是受罪。他的鬓角滴落了汗水下来，却还是强自抑制着想要在厉孜身体大力冲撞的欲望，问道。
　　
　　“哼嗯……”厉孜别扭的咬着嘴唇不说，故意抬起臀部耸动，视线下垂看着季合木被含入自己体内的东西。搂紧了他的脖子在他耳边疑似哀求的说道：“难受……给我……”
　　
　　一边还去舔吻季合木的耳朵。
　　
　　季合木被他这麽一弄说不出心是什麽感觉，只好叹了口气，顺从的在他的体内冲撞。次次顶到那个让他发狂的地方，季合木都会故意停顿研磨，果然就听到厉孜抑制不住的言语：“啊――好、好棒，啊啊……”
　　
　　厉孜深深的後仰着头，脸上现出迷离的媚态。季合木的欲望瞬时凶猛的高涨，他急速的在那肉红色的小穴中又抽插了几把，然後重重一顶，就看厉孜尖叫着射了出来。浊白的液体弄得两人的小腹一片黏湿。
　　
　　季合木管不了那麽多，只慢慢将性器抽出来，俯身轻吻着厉孜的唇道：“我不知道你在和我闹什麽别扭，但是小孜，有些事你不说我真的不会懂，我……我不想我们有一天因为误会而分开，所以，可以和我说吗？”
　　
　　厉孜还沉浸在高潮的馀韵中，身子懒得不想动，满足的眯着眼，听到季合木的问话脸色变了变，踌躇着转个身改为侧身，厉孜抿了抿嘴唇，犹豫着道：“那……那你别因为这个就……”
　　
　　“放心。”季合木见他态度软化，心一喜，又凑过去吻着他的唇：“我是你的爱人，相信我。”
　　
　　厉孜似乎是被爱人这两个字惊到，竟然脸颊都微红，瞥了季合木一眼才慢吞吞说道：“我……你……”
　　
　　狠了狠心，眼一闭道：“你前几日还没有给我生日礼物。”
　　
　　季合木正被他含嗔带怨的一眼看得心驰荡漾，就听到这麽一句话，一时反应不过来：“不过是个礼物，我自己都给你了，你还要礼物吗？”
　　
　　厉孜的眼神黯淡下来，他闷闷的翻身趴在床上：“季合木，我很害怕。”
　　
　　季合木刚想问怕什麽，厉孜就颤着嗓音道：“我们在一起那麽久，你却现在才说喜欢我。好像是做梦一样不真实，我不敢相信那麽久以来的愿望竟然成真，我很担心哪一天我突然醒来，发现这不过是自己做的一场梦！”
　　
　　厉孜说得激动了，又仰面去看撑在自己上方的季合木，眼睛水亮亮的，眼看就要渗出眼泪来：“我特别不敢相信，我怕我当真了，陷下去了，你又跟我说Game Over，我怕疼，我怕……我怕我受不了……”
　　
　　季合木看着他沿着脸颊滑下来的眼泪，心五味纷杂，一时竟不知该说点什麽。
　　
　　厉孜不知道把他的沉默当成了什麽意思，又道：“他们说我冷漠，那都是骗人的，我长这麽大只喜欢过你哥，结果也没能在一起。後来又喜欢你，你却跟我说你拿我当我哥的替身。”
　　
　　他委屈的瘪了瘪嘴，抽了下鼻子：“多亏你一开始就说清楚，不然我现在指不定要陷多深！”
　　
　　“就算你後来说那是骗我的，我也不敢信你是真喜欢我，你那麽好的人，是真的喜欢我吗？”厉孜见季合木还不说话，慌得不敢看他，用胳膊挡着眼睛，哭腔让季合木心一阵疼：“季合木――，你是玩儿我呢，那就别对我这麽好，我受不起，我会当真了！”
　　
　　後来那句话简直都连着心一块儿喊出来了，季合木哪知道厉孜平时总是冷着脸，心竟然藏了这麽多东西。顿时又心疼又好笑的。拿走那人装鸵鸟用的胳膊，伸出舌尖把他脸上的泪水细细的舔拭了，才吮住他的嘴唇。
　　
　　“原来我……这麽不招人信任。”说着忍不住苦笑一下，伸手摸了摸鼻子，还是咬住厉孜哭得通红的眼角，又舔了舔：“我是那种人吗？会拿别人的感情开玩笑的？”
　　
　　厉孜紧闭着眼，摆明了是不信他。季合木心下着恼，只觉得自己苦苦喜欢了他这麽多年，好容易守得云开见日出，怎麽他还不相信了？可看厉孜眼泪不停歇的又糊了一脸，就不舍得委屈他。只得委屈了自己道：“我是贱了还是怎麽，对着一个不喜欢的人能处处照顾他那麽多年？在一起这麽久，我什麽时候委屈你了？”
　　
　　一边说还一边在厉孜耳边悠悠的叹气，蹭着他的脸颊：“我又怎麽不怕？我就只怕你是被猪油糊了心，一时犯傻觉得自己喜欢我，过不了多久又烦了我这死板无趣的性子。甚至还不如我哥，至少……他能给你安全感。”
　　
　　厉孜听得出季合木话的苦涩，便将信将疑的张开眼。正看到季合木凑在跟前的脸。
　　
　　他的脸上满是无奈，偏偏又能看出七分的宠溺，三分的苦涩。还带着少许不安心。
　　
　　厉孜心泛酸，只知道自己担惊受怕，不想季合木受得罪不比自己少。张了张嘴，还是不知道说什麽。
　　
　　季合木亲下厉孜的脸颊，道：“是我做的不够好，才让你有这些想法。小孜，我喜欢你，比你想象的要喜欢的多，所以，别说什麽不信我的话，那我会难过。”
　　
　　“……嗯。”厉孜梗着脖子点头，一个劲的撇嘴，眼泪掉的欢畅。季合木这才想起厉孜以前也从未在自己面前哭过，顶多就是红个眼眶，那麽现在算不算是更进一步？
　　
　　不过那些天的不安焦灼倒是通通消失了，只要厉孜一句喜欢，自己就开心的什麽都不管了。便紧紧把人圈到怀，呢喃道：“再多喜欢我一点，小孜，再多依赖我一点。总有一天，我会拥有你的全部。”
<% END IF %>
作家的话：
啊呀我终於把两个弟弟的事情都给解决了！然後就没他们什 么 事了，都是为厉臣和季合风做嫁衣，可能会转折的有点别扭，捂脸，只好恳求大家无视那让人不舒服的生硬转折了！




☆、爱人爱人2

　　这边两个身为人弟的功德圆满，而兄长们却让人看了就心寒。厉臣还好，也并不会生出什麽事，毕竟不常见到。主要是季合风，有他的时候，只恨不得自己变成一块冰雕。
　　
　　季合木不知道他哥是受了什麽刺激，前几天因为厉臣的事请了假，这几天终於去上班，却又下了班就往他这跑。倒也没什麽重要的事，只是一起吃个晚饭就又走。但是他一来，身上那股冰冷就飘得满屋子都是。压抑得很。
　　
　　这麽持续了整整一个星期，还是厉孜先受不了。他在季合风离开之後抱着季合木滚到床上：“哎，你哥怎麽了？怎麽弄得跟失恋了似的？”转念一想可不就是失恋了，要不是厉臣，季合风怎麽能变成这模样？
　　
　　季合木知道他在想什麽，亲着他的鼻尖，一边出主意道：“去找你哥商量一下？总这麽不行，我看我哥都快不食人间烟火了。”
　　
　　厉孜同意。多了个人一起吃晚饭他不反对，但是吃完之後季合木都没心情和他做爱了就不行。这麽想着，火气瞬间就上来了。连带往日的不满，怒气半真半假。
　　
　　厉孜压在季合木身上，恶狠狠的威胁：“你要是敢对不起我我就把你……”做了个“锷”的动作。
　　
　　“我如果不要你了，你就把我捆起来哪儿都不能去，只能陪在你身边。”
　　
　　“哼。”厉孜偏头，对他的甜言蜜语不为所动：“连惩罚都想好了？你是不是早喜欢上了别人？”
　　
　　“没有，我只喜欢你。”季合木丝毫不把那句话当做玩笑，执着厉孜的手在唇边小小的亲了一口，一本正经。
　　
　　厉孜在这方面和季合木比起来完败，平时连调情都不会的男人说出情话的时候意外的镇静，反观厉孜竟不争气的红脸。
　　
　　别扭的撇嘴，扭开头，躲开季合木认真的视线，说出的话结结巴巴。“是、是啦！我这麽优异的男人，被喜欢也是……也是应该的！”
　　
　　“嗯。”季合木完全肯定厉孜的自恋，“那麽，小孜，你喜欢我吗？”
　　
　　厉孜脸红的更甚，整个人似被泡进了温泉，热腾腾的诱人。尤其是醺染的耳後，衬着灯光一片晶莹。季合木会意的微笑，他并不指望厉孜能够真的次次都说出口“喜欢”二字。厉孜这样骄傲又矜持的人，能放下身段在他身下承欢，他就已经很开心。而这个反应，无疑让他知道了厉孜的想法。
　　
　　季合木满足的抱紧厉孜，一下一下亲吻他的耳垂。
　　
　　厉孜动了动脑袋，突然小声嗫嚅。“喜，喜欢……”
　　
　　季合木差点以为自己幻听，不敢置信，睁大双眼，嘴巴合不拢。
　　
　　像是老天给季合木苦求多年而不得的礼物，那让他心驰荡漾的声音再次在耳边响起。比上次加大了语调。“喜，喜欢，我喜欢你！”
　　
　　厉孜的身子在他怀中不可察的战栗。手掌无意识的顺着他的背部曲线滑动安抚。季合木还沉浸在告白中不清醒。
　　
　　嘴角也越咧越大，季合木终於在厉孜面前第一次暴露本性。
　　
　　“唔！”突然被掀翻制住双手，嘴巴也被侵占。厉孜被充满掠夺性的亲吻夺去呼吸。
　　
　　不再扮演那事事温和无求的好情人，季合木现在像极了一个暴君，却也知道顾及厉孜，尽量让自己温柔。
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　两人的唇齿分开，压抑的喘息充斥了满屋。厉孜的情欲无端高涨，却感觉出来季合木的不一样，遂带着点戏谑，伸着舌尖舔季合木的下巴。
　　
　　“你终於……暴露了……”厉孜话音起，脸上的笑就有着得意，“我早知道，你……没表面那麽……正人君子……”
　　
　　“……是吗？”季合木失笑，只觉得那人带着得意的表情说不出的灵动，和平时冷漠的脸可爱了不知多少倍。
　　
　　又发现自己对他是温和惯了，现在想变身为多年以前那个坏心的笑面虎都舍不得。最好就这样温柔的疼他一辈子，就只做他，温和的，耐性的，完美的，挚爱的，专宠的，唯一所属的。所爱之人。
　　
　　
　　
　　按照国际发展惯例，互诉衷肠之後上映的，便是超R18限制级。当然这两人也不能免俗。
　　
　　“呼嗯，啊！够、够了，快进来……”
　　
　　虽说要做专属他的温柔爱人，季合木还是忍不住在这种时候想要欺负他。
　　
　　这样，把人压在床上，前胸贴着後背，右手手指没入那人湿漉漉的股间，左手绕在前面去抚慰高高翘起，还不断溢出蜜液的肉棒。嘴唇也忙着在他身上印满爱痕。
　　
　　“唔唔啊……哼嗯……进来、快进来……”
　　
　　厉孜受不了的摇着臀，声音甜腻，还带着哭腔。季合木折磨人的手段太高端，他的身体无比渴望被填满，偏那人只是用手指在他体内摩擦。
　　
　　“这样就受不了了？你可真够淫荡。”贴在他耳边说着让人脸红的话，看厉孜不由自主的颤抖他的心情大好。“啧啧，这这麽湿了，真的那麽想要？”
　　
　　明知故问。厉孜咬牙，可出口的全是甜蜜的呻吟。“嗯啊、啊……要、好想要……”
　　
　　流露出最淫糜的姿态，只求季合木能够一举攻城。为了将那男人的耐性消耗，甚至主动抬高臀部，就着被插入三根手指的的样子前後动起腰。
　　
　　季合木终於受不了，抽出沾满水渍的手指在厉孜的臀部拍了一巴掌，同时将硬挺的分身插了进去。“啊啊啊啊啊――……”
　　
　　被充满的感觉美妙，厉孜与季合木同时深深的叹息，进入的更深。
　　
　　“唔！别夹那麽紧……”季合木费力的抑制射精的冲动，揉捏着厉孜的臀部，毫无预兆，又落了一个巴掌。
　　
　　“啊啊！”从未被如此对待，厉孜说不清是爽还是不爽，只本能的向後挺腰。
　　
　　季合木捉紧他的腰，缓缓将硬物抽出来，抽至穴口，不等那小穴收缩，就又狠狠挺进。正顶在厉孜体内的酥麻点。
　　
　　厉孜趴跪在床上，随着季合木的抽插身子不断颠簸，分身摩擦着床单，又痛又爽。再加上季合木拍在臀上的巴掌，羞耻与痛楚并存，竟加剧了快感。“啊啊，啊……哼嗯，再快，再快一点――……”
　　
　　饥渴的身体急需快感，厉孜不知耻的大叫，唾液滑出嘴角，被与他亲吻的季合木舔去。
　　
　　季合木加快进攻的速度，撞得臀肉“啪啪”作响，被捅干的小穴处滑腻湿润，不断传出“咕啾咕啾”的声音。
　　
　　敏感点不断被攻击，厉孜爽得话都说不出来，只能紧搂季合木的脖子，双腿无力的大开着，发出淫荡的呻吟。
　　
　　“哈啊，啊，嗯嗯啊……好棒，啊……”
　　
　　“舒服？舒服就说给我听。”季合木分心亲亲厉孜的脸颊，大肆鞭伐。
　　
　　“啊啊，好爽，爽死了……呀啊――！”被男人故意的顶动弄得缩屁股的厉孜，不断吐出淫言浪语。
　　
　　季合木抱紧他的臀部不让他离开，用龟头研磨厉孜体内被撞得发疼的点。厉孜甩着头发，在季合木怀叫的嗓子都哑。终於在不知第几次被操射的时候，昏了过去。
<% END IF %>
作家的话：
啊啊捂脸，我就说後面的H很多啦……TT




☆、情不知所起一往而深

　　“……嘶！疼……”厉孜皱着眉，面部快要扭曲，一手扶着腰部。
　　
　　季合木自知理亏，手掌温柔又不失力道。为厉孜做推拿。
　　
　　“唔……”季合木手劲掌握的极好，厉孜眯起眼，舒适的叹气，“我说，你哥的事怎麽办？”今晚怕是又要来。
　　
　　厉孜自是不知道自己把心想法都搁到了脸上，自顾自的发愁。季合木看他脸色变来变去，猜了个八九不离十，在心予笑，手上力道不变。
　　
　　“疼的话，就休息几天再说吧，不急。”不忍的俯身亲吻厉孜的发梢。自己也是失去理智，竟忘了考虑後果，把厉孜按在床上一顿做。导致这几天请假次数急剧上升。幸亏律师工作松散，不然自己非得给炒了不可。
　　
　　“不行！”厉孜不知想到什麽，面色一整，强忍着酸痛坐起来，一张脸扭曲的不成样子。“我哥可是喜欢你哥那麽久，就算你哥不是真心，我也要让他一辈子呆在我哥身边！”
　　
　　“就算你哥并不希望？”
　　
　　“不管我哥希不希望，都要试一试。”顿了顿，似乎发觉自己的想法极端。“……让他们确认自己的想法，那时再离开也不迟，不然日後後悔可来不急。”
　　
　　“好。”接受到爱人询问的眼光，季合木心一暖，顺手搂住他的肩膀，脸凑了过去：“也许你是对的，就这麽错过了，才是最痛苦的事。”
　　
　　厉孜已然低估了厉臣的顽强。一听到是要和季合风谈谈立马止了话，虽然没有挂断电话，拒绝的意味不言而喻。
　　
　　“……哥……”厉孜几近哀求。他的哥哥他当然懂。
　　
　　和季合风在一起的那些日子他的快乐自己都收在眼中，可是季合风实在蠢，亲手葬了哥哥给他的全心信任。
　　
　　厉臣是个固执的人，到了冥顽不化的地步。还记得小时被送入孤儿院，三年後母亲来接他们回家。
　　
　　“臣臣，小孜，跟妈咪回家好不好？”女人笑靥如花，虽背光也显得高贵异常。
　　
　　“我们没有妈妈。”厉臣小小的身子把厉孜整个护在後头。虽然是同一天出生，相差不过几分钟，厉臣也是自小就把自己摆在保护者的位子上。
　　
　　女人的脸色难看几分，迟钝如厉孜，也知道这女人只是看着他们是男孩的份上才回来接他们。豪门太太大抵如此，有用时视若珍宝，无用时弃如破履。
　　
　　“我们不会跟你回家的！你根本就不是我们的妈咪！坏女人！”
　　
　　厉臣狠狠瞪着女人，只有十岁的孩子正处於似懂非懂的朦胧期，可厉臣的眼竟然过早的被充满了暗黑的火苗，越灼越旺。
　　
　　被原该清澈的眼睛狠毒凝视的感觉着实不好，且并没有耐心的女人见厉臣并不跟自己走，便干脆的起身，招来修女。“这两个孩子，我供他们到大学毕业，之後就可以和李家断绝关系了。”
　　
　　那一天的阳光格外好。所有脏污似都无所遁形。
　　
　　厉孜只知道那是他第一次，也是最後一次，见他的哥哥哭。
　　
　　他那时真正是个孩子，还不懂为什麽哥哥要躲在门後看着那女人远去，眼明明写满渴望却又不敢向前迈步，只把自己藏身在阳光照不到的阴影处，抱着自己泣不成声。只是隐约觉得，似乎从此以後，这世上就只有他们了。
　　
　　孤儿的生活不好受，所幸早体验过三年。有期待和没期待对於他二人来说早已没意义。还好女人留得钱够多，数数後面的零，不止大学，就是娶妻生子也足够。
　　
　　修女心疼的抚摸哥哥的头，只叹气不说话。哥哥眼眶通红，倔强的抿住嘴唇看向前面。
　　
　　“长了三个发旋的人，大都固执。”修女搂过他和哥哥，看着哥哥再次叹气。
　　
　　哥哥委屈的扁着嘴，厉孜死死的盯着他，说不清是希望他哭还是希望他不哭。只知道他最终压抑下委屈面色平静的时候，心有什麽东西碎了。长不回来了。
　　
　　“……哥……”厉孜不知道为什麽突然委屈起来，嘴巴一扁，也没想忍耐，眼泪滑下来。
　　
　　那头厉臣没说话，这边季合木心疼的擦拭他的脸颊。
　　
　　“……哥……”厉孜再叫一声。
　　
　　他记得清楚，厉臣实习时候见到季合风。
　　
　　哥哥和自己一样是学习设计，不服输外加倔强，本该是众矢之的，但哥哥总能和人搞好关系。
　　
　　每分每秒对着哥哥总是不断微笑的脸，语调柔软，是想让人保护的姿态，但厉孜清清楚楚，自己才是被哥哥好好护在羽翼内的人。
　　
　　厉臣即将毕业的时候被分配到季合风的公司实习，自己也被分配到不同的单位。晚上去接哥哥的时候，老远就看到厉臣和一个男人相谈甚欢的身影。
　　
　　“小孜，这是公司的前辈，季合风。”厉臣心情很好的向两人互相介绍。厉孜已经很久未见过哥哥这般真心的笑意，不知为何心下一惊。
　　
　　“他是我的孪生弟弟，厉孜。小孜，打招呼啊。”
　　
　　厉臣看着厉孜，他们虽是两张同样的脸，但是哥哥常常带着笑，温柔又和煦，厉孜却是冷着脸，对待陌生人不假辞色。
　　
　　“你好。我是厉孜。”象征性的问好，同时伸过去一只手。厉孜暗暗观察，发觉这个叫做季合风的男人只是这麽站着，就浑身上下散发出一股沉默而又沉稳的感觉来。怪不得哥哥对他好印象。
　　
　　厉孜酷，季合风更酷，只是微微阖首，握一握厉孜的手便松开。
　　
　　之後又因同路而三人结伴。厉孜又发现，季合风虽寡言，却十分认真的倾听别人的话，且会适时的发表言论。他的声音低沉，带着些微沙哑。意见也称得上中肯。
　　
　　如此这般，一来二去。三人竟熟悉了起来。
　　
　　而厉孜也慢慢的觉察到了季合风对自己投来的，与看向哥哥不同，专注而又炙热的视线。自己又何尝没有感觉。
　　
　　打小与哥哥相依为命，终於有人能够这麽认真，沉默，却充满爱意的注视着你。不说他还让人感到十分温暖。可是，对於厉臣的感情，厉孜也不是无所觉。
　　
　　厉孜的依靠是厉臣，而厉臣的依靠，却是自己心中的信念。为着照顾好弟弟，为着不让女人小看，为着可以好好生活。从十岁起到现在，整整十一年，都是咬了牙硬撑过来。此刻得到一个几乎可以称得上是知己，还对自己百般帮助，千般照顾，极有男人气概的人，让自己体会到从小时就羡慕的温暖，不动心，是难的。
　　
　　不过所幸，都说恋爱中的人智商成负。所以厉臣竟然没感觉到季合风和弟弟之间的怪异。
　　
　　却说这厢，厉孜和哥哥一样，虽然有哥哥护着，但是蓦一体会到久违的被照顾，也早不知不觉有了情愫。却又顾及哥哥，生生把感情压了下去，对着季合风摆出一张冷脸。直到一年多後，季合风和厉臣终於走到一起，而季合木也在这时慢慢打破自己的心防。
　　
　　他早在那是就觉得季合风对自己的爱慕不会那麽快消亡。并不是对自己魅力的自信，而是知道季合风其人，寡淡却专情。所以总在担心哪一天会出事。而那一天，竟然一直等到了现在。
　　
　　“……好，”厉臣听得出厉孜是哭了，中午无奈的叹气，猜想自己要是不同意，厉孜怕还不知道再使出些什麽法子。“挑个时间吧，我去……见见他。”
　　
　　厉臣话说的难过，音调都降了下来。厉孜又何尝好受。他虽然曾喜欢过季合风，但那些感情早就被季合木的死缠烂打给散了去。现下只责怪他竟这般伤害他哥。季合风专情，厉臣就不专情麽？
　　
　　光不说厉臣从小极度缺少关爱，就他哥那倔得不行的性子，喜欢上谁，要是想要忘了他还指不定要用个十年八年。那季合风分明知道他俩是孤儿，还敢对他哥说那种话。
　　
　　那日听季合木把季合风的话重复给自己听，厉孜杀了他的心都有。“和你在一起，却不喜欢你。”
　　
　　这句话说重不重，说轻不轻。在普通人心很许一飘就过，可在厉臣那儿，必定是要烙上个疤痕才成的。
　　
　　以前还觉得季合风成熟稳重，怎麽现在看了，竟是脑子被水了！当真是蠢货一个！
　　
　　“那，明天下午？哥你挑地方吧。”
　　
　　“嗯。”厉臣自然有的是时间。这几天他虽然铁了心不见季合风，但是感情一说哪是说放就放的。前几日通电话听厉孜说季合风的惨状，他心很不好受。这下，还不如扯开了说白了，免得两人互相折磨。“就……S大吧，有家咖啡厅，下午三点，我等你们。”
　　
　　厉孜应了，当即就挂了电话让季合木打给季合风。
　　
　　能和厉臣见面，季合风自然是求之不得。恨不得立即就明天下午，飞奔去才好。
　　
　　不过季合木想起他哥前几天那不修边幅的邋遢样，总算打发他去收拾了一番。一夜过得也快。
　　
　　下午，季合风简直是把这次见面当相亲了。平时多酷的一人，话都不多说一个字，这下坐在车位对着镜子看自己有没有忘了刮胡子，牙齿不够白，脸色不好看。甚至还问他们二人身上有没有奇怪的味道。
　　
　　季合风前夜几乎把自己搓下一层皮，出门前还特地洒了香水，哪能有什麽怪味。厉孜季合木二人不好扫他兴，只得插话安抚着。直等车子一个猛停，S大这麽快也就到了。
　　
　　三人一齐迈步进咖啡厅，`蒗灯光开的暗，充满一股咖啡豆的苦香。再加上适应生的滚袖衬衫燕尾服，有一种中世纪的情怀。耳畔还飘着不知是哪放出来的外文歌，歌手的声音暧昧，声线优雅，缓慢厮磨，别有一番浪漫风情。
　　
　　可他三人却没心思欣赏，只都昂头寻找厉臣。最终还是厉孜眼利，发现远离窗户最斜角的小型包间坐的，可不就是厉臣。便走了过去。
　　
　　“哥。”厉孜朝季合木与季合风招手，季合风竟是有些惴惴不安。但厉臣却不看他，自顾自的喝咖啡。
<% END IF %>
作家的话：
嗯，我应该表达的挺清楚，厉臣和厉孜是孤儿啦，呃，也不算，反正就是没有父母那种。感情什么的，我本来打算好好虐虐季合风这个呆头鹅，可是不知道怎麽写虐TT，简直是要哭了，我真是在虐自己啊！




☆、并非熟悉

　　季合风在厉臣面前站定，一时之间不知说点什麽。
　　
　　他只觉得这个时候的厉臣是他没见过的。厉臣在家大多数时候都是带着温柔微笑的，极好脾气，就算生气也只是沉默，很快便又好。哪跟现在似的，明明就在他眼前，却像自己是个可有可无的角色。让人一阵心慌意乱。
　　
　　说这厉孜和季合木见季合风僵直站着，心很有想法。
　　
　　且不说季合风关心则乱，竟然穿了身中规中矩的西装出来，虽说并不难看，但此刻除他之外三人都是休闲打扮别说多不搭调。厉孜看着厉臣默默叹口气。厉臣今天穿了件半长的宽松长袖毛衣，松松垮垮直盖到膝盖，脖子上围了条围巾，那围巾很长，少说也有2、3米，这麽围着竟都垂到了地上去。而且看似只是个装饰物，毛衣领口过大，直开到前胸，以季合木的角度来看，能看到後背肩胛骨那一片，而厉孜的角度看，只要厉臣弯个腰，乳头都露出来了。
　　
　　既然如此，季合风也不可能注意不到，但是只能看着，又不敢开口提醒，更不敢亲自上手给拢起来，当下看着厉臣裸露在外的雪白皮肤百爪挠心一样。且不说今天厉臣感觉说不出的冷艳，冰冷程度只让他想起二年前初见厉孜时的脸，不知怎麽心一阵慌。正想抢上前去，就听厉臣声音疑惑道：“你们不坐吗？”
　　
　　厉臣说这话时放下手隈H，抬起头。脸上虽带着笑容，但三人一看，就知道他的心情肯定说不上好。因为那笑容当真是让人人都脊背发凉，皮笑肉不笑。
　　
　　这一声招呼顿时把季合风从准主动变成被动，不得不拉了张小沙发坐下。
　　
　　包间的座椅是四个半弧形的褐色沙发，不知是什麽质地，坐上十分柔软，也不会让人觉得憋屈了身子。
　　
　　等他们都坐下，厉臣又招手叫来适应生，为他们点单。
　　
　　季合木和厉孜要了蓝山。季合风只一杯黑咖啡。
　　
　　厉臣把身子往沙发\W，脸色罕见的有了几分疲惫。“还有什麽话……就说吧。”
　　
　　这句话摆明是冲着季合风说的，季合风局促，踌躇着沉默了会儿，突然蹦出来一句：“跟我回家吧。”
　　
　　厉臣一愣，手抱着杯子怔怔的看季合风，见他神情严肃不是玩笑，复又低头啜了一口。说实在的，咖啡不加奶精时实在是苦的让人难以接受，不过幸而厉臣并不讨厌这味道。“说笑了，我什麽时候跟你有了‘家’？这种事，不要乱认的好。”
　　
　　厉臣这拒绝的够明显，直接把和季合风的关系撇了个旁清。可是季合风哪放心让他继续在外面？不过几天不见，他就变得如此陌生。就连穿衣风格都不像自己认识的那个厉臣。
　　
　　季合风心说不上什麽感觉，可又觉得这样把自己包在壳子的才是真的厉臣。想碰碰他，又怕他生气。只得小心翼翼的挪近了些，见厉臣并没有刻意与他保持距离才讨好的捏住他抱着杯子的手。
　　
　　谁知不摸还好，一摸季合风登时就恼了。
　　
　　他本来还打算来怀柔，可是一摸这人指尖冰凉，手背也没温度似的。怪不得一直抱着杯子不撒手。
　　
　　看看这几乎等於没穿的毛衣，纯粹摆设的围巾，季合风黑了一张脸，也不说话，脱了外套盖在厉臣身上，只恨不得周围都没人，直接把他搂到怀捂热了。
　　
　　可偏偏，厉臣……他不识好歹。竟是眉一皱，把那件还带着馀温的西服甩在了季合风身上。眼神也冷了下来。“季合风，你别指望就这点小恩惠就让我继续跟着你犯傻。我也不是没脾性的。倒是你。”他身子蜷得更紧，只把整个人都缩到沙发了。“是个男人就干脆些，别磨磨唧唧，恶心人。”
　　
　　听到他这话，三人又是一愣。什麽时候见厉臣说过这麽重的话，只怕是真下了决心。
　　
　　可是季合风看着厉臣因为寒冷而显白的脸，心疼了一下，还是重新拿起衣服给他裹上。又扭头朝着季合木和厉孜道：“我有话，想单独和他说。”
　　
　　厉孜早就觉得该走，季合风一开口扯上季合木迫不及待就的跑了，还顺便带上包间的门。甚至多事的跑去结账，最後嘱咐适应生咖啡好了之後就不用送去，放在外面。
　　
　　於是包间的气氛实在是诡异。厉臣完全把季合风当空气，而季合风见他不再拒绝他的衣服，也不知道再找点什麽话来说。只盼着适应生端咖啡进来，他哪知道适应生早给厉孜拾掇了。
　　
　　“坐啊。”最後还是厉臣看不下去，开口示意季合风坐下。
　　
　　季合风松口气，坐到厉臣身边的沙发上，只觉得一阵咖啡味道。
　　
　　原来厉臣来的早，早不知道喝多少杯。季合风不满了，厉臣的胃不好，平时有自己，为了照顾自己也补身子的一堆一堆的做，现下分开住了，倒是越发不注意了。
　　
　　就期期艾艾，把小沙发挪的再近点儿，一手伸出去拿他手的杯子，嘴上习惯性的把两人一起住时候的话都用上了。“别喝那麽多咖啡，伤胃。”
　　
　　厉臣也不阻止他，任他拿走了杯子，勾着嘴角冷笑。
　　
　　说起厉臣吧，其实脾气并不是那麽好的。看看厉孜，再看看季合风犯傻那天成两截的桌子，大抵也能猜出个七八分。但是他少年时为了护好弟弟，弟弟脾气倔，老给他找出点什麽事来，他只能做个老好人，和事老。久之也磨了个差不多。但是骨子头还是暴戾的，也只对亲近喜欢的人收敛。现在决定和季合风干净，那些教条自然也不适用了。
　　
　　季合风看见他的冷笑，只感觉浑身都冷，总觉得自己让什麽东西跑了，可又不知道是什麽。想抓住吧，也不知自己还有没有那个机会了。
　　
　　“傻了？”厉臣看他一眼，低下头又是冷笑。“这些事，在一起的时候不注意，现在分开了，你倒是看得清了。”
　　
　　复又低声自语道：“现在再来说这些还有什麽用？我放的开，你也别执拗了。”
　　
　　竟是说给季合风听的。
　　
　　“……”季合风手拿着杯子，满腔滚动的不知什麽，灼得他胸口心脏都是疼。压在舌根下满满的都是话，但是一个字也吐不出来。终於见到了，他除了念着他身子该好好调理之外，什麽都想不起。
　　
　　厉臣见他不说话，只当默认。心很不好受，暗骂一声没出息，抽出来几张钞票胡乱搡在季合风怀，站起来去开包间的门。“就这样吧，也别太在意。谁没个糊涂的时候，还是早走早好，免得以後又觉得自己招了个祸害。”
　　
　　季合风听他把自己比作祸害，心老大不乐意。直觉厉臣还是自己的人，怎麽就能是祸害了？就算是，那也是个招人疼的祸害。可厉臣早不理他了，开了门就往外走。
　　
　　门外头一片迷离昏暗，咖啡厅特地制造出暧昧的气氛。季合风却心一动，不知怎麽觉得要是这麽放他走了，以後就别想再见着了。脑子一激灵，身子自己就窜过去把人扯到怀，一只手死死摁住门。还是不知道该说点什麽。
<% END IF %>




☆、卑鄙的你

　　气氛是怪异的。
　　
　　厉臣冷不防被季合风暗算，力气又没他大，死活挣不开。可让他有话直说他又不理。当真是怒火攻心，直想一巴掌拍过去好让他清醒清醒。
　　
　　这厢季合风不是不想说，而是激动的说不出了。
　　
　　他一个星期没见着厉臣了，自然也碰不到他。再见只觉厉臣比以前还脆弱。虽然以前厉臣看起来是个软性子，但是还不像今见着，一碰就碎，没个人气的。
　　
　　可是这脆弱又想让他把人裹起来，直等到不再像尊瓷器了再把人放出来。
　　
　　终於等到实实在在的抱在怀了，季合风舒服的不想松。但是过度的造次还是不敢的，只抱着，脑子想着，怎麽又瘦了？一边盘算自己是不是疏忽了，没把他养好？压根就忘了他现在根本就沾不人家上边了。
　　
　　厉臣感受到季合风全身散发出来的热气，一时全身暖和。自己也是找罪受才在大阴天羁着个毛衣就出来，冻得嘴唇差点都青了。
　　
　　俩人就这麽一个抱一个靠，也不知道沉默了多长时间，厉臣叹口气。“……抱够了就松吧。”
　　
　　季合风心“咯”一下，想着松了自己可不就没戏了，抱的更紧了。
　　
　　厉臣给他这孩子气十足的动作逗得笑了，声音有些沉，带着身子颤了起来。说出来的话却是丝毫不留情面。“行了，季合风，我也不是不知道你是什麽人。你这话都懒得说了，咱们也别做那麽多些个动作，就这样了，啊？”
　　
　　厉臣这句话尾音竟然逗孩子似的上挑，季合风看他被笑容柔化了不少的侧脸，张口道。“我不知道你是怎麽想的，但是我不想和你分开。你如果觉得我做的不够好我可以改，但是别和我说离开不离开的，我不喜欢这些。”
　　
　　喜欢？厉臣失笑，这男人可真是个孩子，你不喜欢，我就不能做了吗？原来还觉得他沉稳，怎麽越活越回去了呢。不禁有些悲哀，自己喜欢的，到底是他什麽呢。
　　
　　“厉臣，我们回家吧？”
　　
　　季合风不知道怎样才能让厉臣改变主意。不想听他拒绝，但是他不说话自己更慌，只能在他耳边重复念道：“跟我回家吧，厉臣，你跟我回去……”
　　
　　厉臣一直不说话，季合风抱他抱的死紧，生怕自己一松手他人就不见了。念着念着，想着厉臣对自己那冷淡的模样，又想起他合租的那个小男生，心紧。
　　
　　虽然知道厉臣不是那种人，但是一想到他合租的人比自己要年轻，要开朗，要会逗他开心，季合风就遍体生寒，说不出是害怕还是其他。
　　
　　“……厉臣，厉臣……”季合风求证似的念叨，怀的人冷归冷，但明明是厉臣，可他一句也不应，好像，好像他的心思一直都不在自己身上。
　　
　　“……厉臣……”季合风忍不住扳过他的脸，蹭上他的嘴唇，一双手却不曾放松。
　　
　　厉臣不搭理他。他只是一时舍不得这温度，才没能挣开。却不能再深入。不能理，不能理。
　　
　　两个人的身体何等熟悉，季合风想念厉臣想念的发疯，一个吻足以让他欲火焚身，却远不能满足。他辗转着吮吸那两片红唇，冰凉，哪有以前的柔软火热。却也足够让季合风叹息。
　　
　　季合风吮了一会儿才发觉厉臣依旧没反应，压抑下躁动喘息。“厉臣，厉臣，你和我回家……和我回家……”
　　
　　厉臣任由那熟悉的气息侵袭。他又不是圣人，自然不会没有感觉。而且，他被季合风这麽一磨蹭，那点花了一个星期才下定的决心全没了。
　　
　　他有时候就想，不然干脆把季合风杀了，然後自己也自杀。死後骨灰葬在一处，也是美事一桩。可是下不了手，他可是真心喜欢这男人，怎麽能狠得下心。
　　
　　厉臣在心把自己骂了个狗血喷头。不就是个男人，还不喜欢你，你的心肝送给他都给喂狗了，婆婆妈妈没个男人样！当断就断，哪来那麽多废话！
　　
　　厉臣一个激灵。挣扎起来。
　　
　　“放开！”
　　
　　季合风不知他怎麽突然又开始反抗，只能努力压制着他的手脚，抱着人慢慢往後退，让他离门远些。然後一个翻身把他塞进沙发按住手腕。
　　
　　“厉臣，我们结婚吧。”
　　
　　真卑鄙。厉臣的脑子瞬间跳出来这三个字。懵了。
　　
　　太卑鄙了。明明你就不喜欢我，你说什麽可以和我结婚，可以在一起，可是痛苦的还是自己！守着一个不在乎自己的人，就因为我喜欢你？那我是不是……也太贱了！
　　
　　厉臣悲惨的笑出来，他动心了，虽然早做好拒绝的准备，可他还是动心。但是不喜欢为什麽要在一起？为什麽？就因为喜欢所以可以被这麽糟蹋吗？季合风，你是不是也……太狠了！
　　
　　季合风不知道自己又说错什麽，那人眼泪不要钱似的往下掉。脸上的笑容让他全身发冷。圈住他的背。
　　
　　“厉臣，我们结婚，你和我回家，好吗？”
　　
　　那声音多温柔，可你到底是为了什麽呢！
　　
　　厉臣捂着脸，把自己蜷成一团，不让季合风看到自己眼泪满脸的状态，点头。
<% END IF %>
作家的话：
字有些少……原谅我着硬生生的转折TUT，我实在想不出能怎样让他们和好，我觉得厉臣好可怜。我决定在番外里好好虐一虐大哥，就当是满足我自己的阴暗心理，口桀口桀口桀




☆、为了结婚

　　和好了？
　　
　　厉孜皱着眉，看着桌子对面的哥哥，和季合风，心说不出的怪异。
　　
　　他本来想厉臣要和季合风分开一阵子，没想到这麽快就和好了。当然不是不高兴，如果他们二人从此幸福的在一起自己当然是祝福。但是他怎麽感觉，他哥和季合风之间的关系，一触即发呢？
　　
　　不过这种时候，还是祝福比较好。
　　
　　“是吗，那麽哥你以後就住回去了吗？”
　　
　　“嗯。”厉臣点头，“我最近给你们找了很多麻烦吧？”
　　
　　“哥你怎麽说这话！”厉孜眉皱的更深，他最不喜欢的就是厉臣跟他把关系分的老清。“你是我哥，不烦我烦谁！”
　　
　　厉臣笑笑，也没说话。
　　
　　厉孜心屈着，想起厉臣这几天遭的事，又蔫了。
　　
　　厉臣喝了口茶，也不客气了，站起身就告辞。“行了，开玩笑。我先回去了。”
　　
　　“嗯。”厉孜不太满意厉臣把他当小孩看，摸了摸鼻子，点点头。“路上小心！”
　　
　　“嗯，走了！”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　从厉孜家出来，两人之间的气氛就是沉默。
　　
　　厉臣纯粹不想说话。而季合风实在不会说话。
　　
　　其实以前都是厉臣主动挑话题，季合风一般都是倾听的那一方。现在要他找话题他还真找不出来。
　　
　　车子在马路上平稳的前行，现在天晚了，也没什麽人。季合风犹豫一会儿，道：“你，你……”
　　
　　一直你你你，厉臣也不搭话，只顾着看窗外。季合风顺着他的视线看，分明就是一片夜幕。不由苦笑，厉臣这不是明显在拒绝自己吗。可是好不容易才将他再带回来，他怎麽拒绝也是要承受。
　　
　　“你……去把外面租的房退了吧？”先要他退了才好，不然他哪一天又要离开可怎麽好。
　　
　　“不了，先放着。”厉臣不看他，解释道，“有些东西……放在那儿。”
　　言简意赅，一个字都不多说。季合风无奈，以前老看有人说什麽，你的话，我连标点符号都不信。那现在的状况，可不是“我连标点符号都嫌多”？
　　
　　可是不行啊，季合风吞了吞口水，看准绿灯，踩下油门滑出去。
　　
　　“你这两天，都住在那儿？”那儿，都知道是哪儿。偏偏厉臣看他一眼，慢吞吞的又扭头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　比上句话还简单，季合风没辙了。
　　
　　他本来就沉默，别说带动气氛，没冷场就不错。现在真是抓耳挠腮也不知道再问什麽。
　　
　　其实他有满肚子的疑问。最让他心靶是那个合租的男人。那小子，上次对自己笑的那麽挑衅，还楼厉臣的肩膀！
　　
　　季合风真是想起一次怒一次。可一回忆起厉臣冷淡的脸，就又蔫了。
　　
　　怒火升升降降，在肚子不知跑了多少个圈。季合风觉得自己自己就是一只蚂蚱，还是被串在绳子上。绳子另一端就系在厉臣手腕，他开心了，把自己托在手心，他不开心了，把自己扔在脚後跟。
　　
　　季合风分神去看後视镜厉臣的侧脸，果然消瘦了许多。原来略显弧度的下巴完完全全成了个锥子。只扎在季合风心尖上。
　　
　　不自觉就出声道：“我们去餐厅吧，你饿了吗？”
　　
　　“……”厉臣似乎正在发呆，被这句话吓了一跳，他皱眉，“不要，我不喜欢外面的。”
　　
　　季合风一怔，随即高兴的点头，油门踩的越发欢畅。
　　
　　厉臣也只有在尚未清醒中才会对人做出那种表情，用那种语气了。像是个没睡醒的小孩子似的，别说多想让人疼。
　　
　　季合风只见过一次他这没糖吃的孩子一样的赌气神情，那还是和厉孜与季合木聚餐的时候。他那时就很想让厉臣露出这种表情给自己看，但是以後再没见过。
　　
　　他甚至去问厉孜怎样才能让厉臣对自己赌气撒娇。
　　
　　那些事想想季合风就觉得自己疯狂。他当初做那些事得时候，并不觉得它们有多大的意义，可是现在回头再看，是不是说明从那时候起厉臣在他心就占着无与伦比的位子？
　　
　　不同於厉孜，比季合木还高，可以失去自己。也想见到这人更多的表情，更多的，更多的。
　　
　　“我去停车，你先上去。”季合风把门上的钥匙给厉臣。厉臣狠起来他接受不了，竟然把家的钥匙扔进马桶。幸亏他不止一把备用。
　　
　　厉臣沉默接过，并不多话，接了钥匙转身就走。幸亏他走的是单元楼的方向，不然季合风一定忍不住弃车将他追回。
　　
　　很快眼前就不见了厉臣的身影，季合风迅速倒车，前进，出车门，关闭车库，一秒不停歇跑向家门，看到微敞的大门终於松口气。
　　
　　厉臣自觉的坐在沙发上喝茶，家麈号I有咖啡之类的饮料，事实上厉臣一点也不喜欢这种东西，季合风知道的清楚，他以前喝不得苦味重的，必须要加很多糖才行。
　　
　　也不知道今天抽的什麽风，竟然喝的满身都是咖啡味。
　　
　　“去洗澡吧，你身子那麽冷，我去给你找衣服。”季合风把外套扔在沙发上关了门，不等厉臣回答就自顾自的往卧室走。嘴还一直念叨。“小心感冒了，洗完我给你做吃的，要吃点什麽？我看看还有没有材料。”
　　
　　衣柜沈於厉臣的衣物早不在了，季合风没法，只能拿了自己的衬衫出来，下面先配一条运动裤。
　　
　　“你的衣服……都不在这儿，改天去拿回来吧？”
　　
　　厉臣不可置否，接了衣服就起身。季合风本来还想抱抱他，结果硬是没机会。只能自嘲的苦笑。路还长着呢，怕以後让自己委屈的还不止这些。
　　
　　顺手调好空调，季合风理清思绪，跑去冰箱看有什麽东西。
　　
　　啧，这几天厉臣不在，他连饭都懒得吃，冰箱空了个差不多。一层有几颗鸡蛋，还有根熏过的烤香肠。二层的冻肉大概可以做成菜。三层压根没东西了。
　　
　　季合风不甘心的又在厨房看了看，发现这儿有西红柿，土豆，蘑菇什麽的。怪不得冰箱没东西，原来都在这儿。
　　
　　厉臣喜欢素的，不过很爱回锅肉。就起锅做了个不是很地道的回锅肉，糖放多了，尝起来略微带着苦。季合风真想给自己一巴掌，他也就个厨艺能在现在让厉臣多看他两眼，结果还搞砸了。
　　
　　装盘放好，又做了个醋溜土豆丝。蘑菇拿水淖了，炒了两下，直接丢进另一个滚开的锅炉，煮了下面。
　　
　　西红柿炒鸡蛋，真是简单到不能再简单的菜了。不过季合风记得他每次做这个菜厉臣都会吃光。
　　
　　面也只有龙须面，季合风丢了一半进去，想了想把剩下的一半也丢进去了。然後盖上盖子，煮面。
　　
　　厉臣洗澡的速度不快，季合风面都煮好了还没出来。不得已又煮了一只荷包蛋埋进碗。
　　
　　虽然很俗，不过他想把厉臣养到之前的状态。只要别这麽看起来弱不禁风的，做什麽都可以。
　　
　　“喀啷！”浴室门被推开，穿着明显不合身衣服的厉臣擦着头发走出来，看到正坐在浴室对面的季合风着实吓了一跳。
　　
　　“你……你作什麽？”季合风的样子实在吓人，死死盯着他，眼有火苗似的。
　　
　　“咳咳，我给你做了饭，来吃。”季合风尴尬的咳一声。他的身材和厉臣比起来错的不是一个档次。厉臣纤细，他却很健壮，自己的衣服套在那人身上该遮的遮不住，不该露的没露全。正是半开半掩，更让人乱想。
　　
　　厉臣不知道季合风尴尬什麽，倒是肚子刚好饿了，抿了抿嘴唇，坐下。
　　
　　季合风把碗推过去，筷子递给他，盘子上扣着的盖子都掀开。“我做了菜，你看喜欢吗？”
　　
　　厉臣依旧沉默。
　　
　　怎麽可能不喜欢。从小就没有人为他做过吃的，除去生日的时候厉孜会偷偷藏一块点心给他，其他的时候，不是吃不到，就是为别人做吃的。所以专门为自己做的饭菜，厉臣都是喜欢的。而第一个做菜给自己的，竟然是自己要求下的季合风。
　　
　　厉臣垂下眼帘，露出一个不明所以的微笑。只是在季合风看来，那皈然是苦涩居多。
　　
　　又不知他想到了什麽，只能夹一块过甜乃至发苦的红烧肉给厉臣。“这个……我记得你喜欢，不过做的不是很好。想吃的话明天再做给你。”
　　
　　厉臣仿若没听到，自顾自的挑起面条，顺便把那块肉也吃了。
　　
　　季合风的厨艺自然是极好的，即使调料过了头也不难吃，而且嫩而不腻。
　　
　　厉臣还真喜欢红烧肉，便把那锅肉吃了个干净。
　　
　　季合风眯着眼看他，见他碗的菜都挑的没了便夹一筷子土豆或者鸡蛋给他。“把面吃了。厨房还有。”
　　
　　厉臣皱眉，他其实并不喜欢面。而且季合风这腻歪人的喂菜法让他无语。“我不饿了。”
　　
　　说完就想走。
　　
　　季合风哪儿能让他得逞，扯住他的胳膊，一只手撑在桌上，身子越过去。“不饿了？但是你还没饱，多吃一点，等下我陪你一起睡。”
　　
　　“我不想吃这个。”厉臣撇嘴，鲜少有这麽直接又孩子气的表达自己想法的时候。
　　
　　季合风心一动，绕过桌子把他搂在怀，不怎麽笑的脸部肌肉协调了许久，才露出一个称得上是宠溺的微笑，“那今天先吃这个，明天做其他的给你。”
　　
　　厉臣僵住身子。都说陷入爱情的人，智商为负，而且是非分辨能力下降许多。可不就是他现在的状况。
　　
　　他其实很想问问季合风，你说的结婚呢？咱们什麽时候去？
　　
　　可是自尊心，加上不断见到的撒下的各种谎言，让厉臣担心问出来的答案可能让自己承受无能。
<% END IF %>
作家的话：
OTZ，电脑坏掉了……拿去修了整整三天！




☆、春风一度

　　可自己到底也是为了季合风一句“结婚”而来。
　　
　　厉臣黯然，在季合风怀摇头，“不了，我很累，让我休息。”
　　
　　然後从季合风怀挣扎出来，整了整几乎要掉落的衬衣道：“我睡在哪？”
　　
　　季合风的住处当然不止一个卧室，但是厉臣以前都是和季合风一起睡，其他的卧室根本从没收拾出来。
　　
　　现在心很不知到底是想要季合风怎样回答。一颗心七上八下，想要他说客房，可想起这个选项心又发堵。厉臣抿唇，一时弄不清自己的意图。
　　
　　季合风看他脸色不好，担心的抚摸他的额头。没有预想中的高温。放心的同时竟然带着遗憾。人家说，生病的人最为脆弱……
　　
　　“啪！”季合风小小拍了自己一巴掌。他真是个蠢人，怎麽能期望厉臣生病。
　　
　　厉臣被他吓一跳，嘴唇还是紧抿着，眉头却开始微蹙。
　　
　　季合风意识到厉臣还在等自己的回答，喉咙响了下。“你……睡在以前的屋子。”又补充到，“其他的我的没有收拾。”
　　
　　即使主卧室，也没怎麽收拾。
　　
　　厉臣打开卧室的门，顿时被满地的衣服袜子杂志吓得站定。
　　
　　季合风老脸一红，不敢说话，急急忙忙冲进去收拾。他今天哪儿知道就能把厉臣带回来，压根就没打扫。这几天他过得颓的不像话，这已经是很好的状态了。
　　
　　厉臣神色复杂。
　　
　　他刚认识季合风的时候，也曾来过他的家。虽然称不上井井有条，但也干干净净。哪跟现在似的像个狗窝。不由在心想，说不定……真的是因为自己？……
　　
　　那簇火苗小小的烧起来，厉臣垂下头，默默地站在门口。
　　
　　季合风偷眼看他，觉得厉臣脸色虽然不好但也没表现出厌恶。大大松了口气，若是厉臣表现出一点厌恶的样子，怕他真是连站着的力气都没了。
　　
　　“好了，你，你先睡。”季合风急速整理完整个卧室，怕厉臣反悔，搂着他的腰把人掼到床上，还怕手上的灰弄脏他。“睡吧。”
　　
　　说完直接关门出去直奔浴室。
　　
　　他这麽急，自然是有原因的。厉臣现在是肯定不会主动邀请他睡同一张床的，可是家捞W篱就只有一个可以睡的地方了。季合风自然是不愿意和厉臣分开睡，他想厉臣想得要疯了，一定要抱着他睡！
　　
　　只好在厉臣开口拒绝前开溜，免得那人说“分开”，他就断然不敢拒绝他的意思。
　　
　　季合风在浴室足足呆了两个钟头。他是想等厉臣睡着之後再进去卧室的，那样就不用面对厉臣的抗拒。虽然逃避很卑鄙，但是他不得不。
　　
　　“哈。”季合风无奈的摇头，蓬蓬头不断喷出来温水冲刷着身子，水流顺着季合风的肌肉蜿蜒。记得以前厉臣很喜欢咬他，也喜欢用手在他身上摸索。那是因为厉臣喜欢他的块状肌。
　　
　　季合风只祈祷自己的身材别走样。
　　
　　“……厉臣？睡了吗？”季合风没敢开灯，客厅的灯也被关了，现在整个屋子一片漆黑。
　　
　　厉臣没答话。只听到浅浅的呼吸声。季合风估计他睡熟了，便关了门，走近床边，眯起眼。
　　
　　自然是什麽都看不到。不过这也足够，闻得出他专属的气味，混合着沐浴露的味道让人安心。
　　
　　季合风满足的闭了闭眼，伸手在床上找了找。忍不住勾着嘴角笑了。
　　
　　厉臣还是像以前那样睡在床的左侧，背朝门，微蜷起身子。
　　
　　季合风躺下，发现厉臣果然不是个会照顾自己的人，连被子都没有盖。只好又起身翻出被子把他裹好，再次躺下，伸手连着被子一起把厉臣抱在怀。像是抱了个超大型的毛毛虫。
　　
　　毛毛虫被搂的难受，忍不住扭扭身子，季合风手松了松。
　　
　　毛毛虫还是难受，蠕着身子远离季合风的怀抱。
　　
　　季合风早见识过厉臣的睡品，一边笑着他一点都没变一边搂的更紧。一点没想这才不到一个月怎麽可能变得这麽快。
　　
　　厉臣实在是难受，睡梦被束缚着，想逃逃不了，真是委屈的不行。没多大会儿就开始哼哼唧唧的呻吟，听上去和哭也差不了多少。
　　
　　季合风听得心焦，恰巧也冷，就钻进被子去，伸长胳膊把厉臣实实在在的抱了个满怀。这下才是激动的差点流泪。
　　
　　爱人的身子发凉，自己却火热，熨贴在一起简直有种一体了的感觉。舒服的季合风低声喘息，只想把厉臣给镶到身体上。
　　
　　可他手劲何等的大，这麽一激动更是没个准，厉臣给勒得难受，迷迷糊糊的竟然睁开眼，感觉到有人抱着自己後还当是在梦，口齿不清道：“疼……你轻点儿……”
　　
　　季合风什麽时候听过厉臣这呓语一样撒娇一般的语调？当下美的不知东南西北，也不顾厉臣会拒绝，扳过他的脸劈头盖脸的亲。
　　
　　“唔唔！”厉臣还不知道怎麽了，本能的挣扎，刚想开口喊人季合风的舌头就进来了。
　　
　　湿滑的舌头纠缠在一起，厉臣被亲的骨头都酥了。季合风的技术都是跟厉臣练出来的，当然清楚他的敏感处，舌头扫过齿列，牙龈，然後在舌下戳刺。
　　
　　“哼嗯……”厉臣软了身子，被季合风翻过来面对面侧躺，一只手也伸进了厉臣衣服。
　　
　　手指捏住厉臣胸前的肉粒，季合风见他并没有拒绝，甚至还挺着胸脯上来不禁心下荡漾，放开纠缠的唇舌向下舔。舔过脸颊，下巴，脖子，前胸。
　　
　　含住捏的硬起来的肉珠，用舌尖逗弄，直到厉臣双手抓住他的头发开始推拒才继续向下。
　　
　　舌尖沿着身体正中的凹陷处一路滑下去，探进圆圆的肚脐转圈。
　　
　　厉臣长得略带了点犀利，可人却是半带着迷糊的性子。季合风以前虽然发觉了，不过到底是关注的少。不像现在，看见这人身上肚脐都是圆，不知怎的气血上涌，差点就忘了前戏想直接办了他。
　　
　　不过理智多少还是有的。最後亲了亲厉臣的肚皮，才吻上那个现在也没完全进去状态的部位。
　　
　　在之前虽然季合风和厉臣交往了将近两年，可做爱却是极少的。一是厉臣总是看不出有那方面需要，二是自己那时候还觉得自己喜欢着厉孜。最後就是厉臣虽然身体很诚实，但是技术……完全不行。
　　
　　他那时候真是脑子少根筋，就算有需求也大多是自己解决。导致他现在看到厉臣的身体就跟见到肉骨头的狗一样。垂涎三尺。
　　
　　“嗯……”厉臣虽然没全醒，但是意识倒是回来了一小半，迷糊的想着这麽舒服的感觉是哪儿来的。
　　
　　厉臣的器官很少用，现在都还是粉嫩粉嫩的颜色。形状漂亮，尺寸也很正常。
　　
　　季合风虽然看不到，但是脑补总是强大的，只靠想象就把自己弄得一柱擎天。为了阻止自己的妄想只好用手揉了揉厉臣半举不举的小兄弟，然後张嘴“啊呜”一口吞下去。
　　
　　厉臣睡前洗过澡，身上满是橘子味，连那个地方都是。季合风不厚道的想是不是厉臣早就准备好被自己偷袭？然後又自我打击，自己刚刚不也是很仔细的洗了小老二。别说厉臣这种轻微洁癖的。
　　
　　然後专心的侍候。
　　
　　那地方和所有男人一样，一感受到快感瞬间胀大，也不算小，直接捅到季合风喉咙。季合风没准备好，鼻子一疼，呛着了。
　　
　　吐出来顺了顺嗓子，手下还不敢怠慢，生怕厉臣醒来看见自己这样更不理了。
　　
　　“嗯……”到底是男人，厉臣微挺着臀，双手无意识固定季合风的头，腰部小幅度耸动。
　　
　　季合风张大嘴含的更深，舌头卷住粉嫩的肉柱，放松喉咙让厉臣戳刺。
　　
　　把你男人口交的感觉一点都不好，季合风皱着眉，就怕自己不小心露牙。若是磕着碰着，那可是一辈子的事。
　　
　　“哈啊……嗯，快，快点……唔……”厉臣摇着头，性器在季合风嘴隈索，一动一动的颤抖，看样子是受不住刺激，要射了。
　　
　　季合风双手扣住他的臀肉，吮吸的更起劲，喉咙深处的嫩肉含着厉臣，手指也在那人的臀缝中滑动。
　　
　　“唔嗯！嗯！”厉臣第一次被人口交，双腿绞住季合风的头，使劲一个挺腰，全射在了季合风嘴。
　　
　　季合风又被呛住，可头被夹得紧紧的，厉臣的身子还在高潮的馀韵中颤抖。
　　
　　“……唔……什麽？……”射精过後厉臣才算真正醒来，缓缓张开眼，却感觉自己下身被什麽温暖的东西包裹着，不确信的揉了揉被当做缓冲器的脑袋，厉臣猛地呜咽一声。“哈啊！嗯！”
　　
　　季合风趁机又重重在厉臣下体吮吸了一下。厉臣一个哆嗦，性器猛然竖起。
　　
　　“放开，放开我……唔啊……”不着边际的说些求饶的话，厉臣意识到下体温暖的触感来自某个人的嘴巴。
　　
　　“舒服吗？”季合风吐出厉臣半硬不硬的性器，嘴边都是白浊的粘液。当然这副样子厉臣是看不到，不过他可是清楚记得自己很久没有做过了，上次半强迫的做爱自己也并没有发泄出来，所以一定很浓。
　　
　　意识到季合风这男人竟在自己熟睡中“性骚扰”自己，厉臣忍不住脸红了。
　　
　　早就是成年人，大家也都熟到了不知什麽程度，现在也学清纯的大玩脸红游戏，虽然季合风看不到，厉臣也觉得脸上的高温要把自己融化。
　　
　　“你醒了吗？醒了吧？”季合风蹭上来，搂住厉臣，叹口气。“我知道你不讨厌我和你做这种事，我也喜欢。但是对别人就不会有这冲动，厉臣……你为什麽不愿意再和我在一起？”
　　
　　这话说的，语气十足的委屈，疑惑不解，还夹杂痛苦。
　　
　　厉臣一听他就没说到点子上，当下心凉嗖嗖，就连被紧紧抱着也不能添加些许暖意。
　　
　　到底是该说他愚笨还是不懂情谊？可看他信誓旦旦说着“喜欢你弟弟”也不像无情的人。而那沉默却精明也不是蠢物。怎的就不能明白他对他的深意？
　　
　　说罢也觉得是冷酷，只看来是冷酷的男人他才舍得打着“舍不得”的名义，一边发誓喜欢着厉孜，一边又虚情假意的拥抱着厉臣。偏厉臣即使早知道他的本性，也还是受了迷惑，抛却廉耻和坚持，现在竟是自尊也快舍弃，就为了说服自己和他在一起。
　　
　　“别……说那些。”厉臣闭上眼，虽看不到他的脸，但一想起季合风就在自己正上当就觉着痛苦无比。“抱我。”
　　
　　说完脸上的温度也渐渐褪去，在暗自咬紧牙，伸长手臂去搂住这男人，身子也自顾凑了上去。
　　
　　他是破了功了，被抛弃开始十许年，他几乎称得上铁石心肠。当断即断，一丝也不犹豫，更别说会有後悔。现下不仅反悔，还苦苦硬不下心肠去真正拒绝。
　　
　　都说爱情是这世上最磨人，当真不假。
　　
　　厉臣极少主动，季合风怕他又像上次一样做完就决绝的蹬了自己了事，不敢轻举妄动，只死死压抑身体的异动，轻柔的吻着厉臣的脸。“
　　
　　他皱起眉，“你……这次不会像上次一样逃了吧？”
　　
　　“……不了。”厉臣苦笑，仰起身子和季合风贴的更紧。“不了……”
　　
　　痛苦归痛苦，也并不是没有快乐。初相遇那些年，同住那些年，难道那些微笑那些亲吻那些爱语，就没有一件是真正给自己的吗？怎麽会，那自己也太悲哀。既然不能对他狠心，那就想办法拐到手吧。毕竟再怎麽念着弟弟，与他一直在一起的，也都是自己。
　　
　　想通之後，就是刀锋逼在脉动上的精神分裂症也能回心转意。厉臣蓦然感到通体舒畅了许多。他微笑着去蹭季合风的身体，挑逗之情不言而喻。
　　
　　“你跟我说，现在我是谁？”厉臣主动去舔吻季合风的下巴，滑下去牙齿啃噬他的喉结，一边震动声带，吐出热气。“我的……我的名字？嗯……”
　　
　　季合风身体躁动，不由手下一紧，把厉臣用在自己身上的那点招数全数还了回去。含含糊糊的回答他的话。“厉臣，小臣……臣臣，陪着我，……”
　　
　　厉臣满意的将两人身躯密合的毫无缝隙。既然还知道是自己，那倒也不怕来日方长。
　　
　　正是春宵一度，整夜无眠。
<% END IF %>
作家的话：
OTZ，还有一章就匆匆完结，我怎么觉得自己偏题了……




☆、这是结局

　　厉臣睁眼，阳光大好，顿时心情也好起来，顺心的後果就是扭头朝枕边人露出微笑，顺便给他一个早安吻。“早上好……”
　　
　　厉臣从来不管季合风叫季合风，有时候叫亲爱的，有时候叫哈尼，不过那都是疑似撒娇才会用的招数。大多数时候都不叫或者“唉”，“喂！”之类。
　　
　　季合风诚惶诚恐，手臂还环在厉臣腰际，不敢造次，小心翼翼接受，当真一副小媳妇模样。
　　
　　厉臣眯着眼打了个小哈欠，推开季合风穿衣起床。不管呆滞的傻大个去洗漱。
　　
　　季合风沉默，跟在他後面进洗手间，犹豫了许久还是把心里的疙瘩问出口。“你……和你那个合租，是什麽关系？”
　　
　　十足妒妇。好在厉臣并没存耍他的心思，摇摇头吐了口中的牙膏沫交待了始末。
　　
　　季合风将信将疑，却不好说什麽，只得点头，“嗯。”一会儿却又耐不住问道：“你现在，在哪儿上班？”
　　
　　厉臣与季合风在一起时只管在家，已经辞了公司，现下季合风还是担心着厉臣的生活费来源。
　　
　　“你问这个做什麽？”厉臣不悦，“我自然有自己的工作，你不用管。”末了看季合风的表情不好又补了句，“放心好了，正当的工作。”
　　
　　是啊，你的正当工作就是和男人一起鬼混！
　　
　　季合风咬牙，厉臣侧身出去，没看到他紧绷的面部曲线。所以季合风也只能无奈的松了紧攥的拳头，垂头脸色晦暗难明。毕竟推敲起来，还是他的错。
　　
　　垂头丧气，眼里仅馀的光亮就是在屋子里行走的厉臣。像是个不停歇的发光体。季合风心脏焦躁的跳动起来。为什麽他从前一直没有发现？他那麽耀眼，他却将他关在这不见天日的一方狭窄。现在他终於在他的庇佑，他却要离开这，让更多人了解他。
　　
　　季合风心慌了。那麽像是人群中的独特存在，现在要完完整整的走出去让所有人见证他的好！那怎麽可以！会有更多的人喜欢他，会有更多的人追求他，甚至会有更多的人，被他所记在心里，那怎麽可以！
　　
　　季合风突然觉得自己与他比起，简直天差地别，如果有一天，他遇到更了解，想了解，更热爱，更志趣相投的人，是不是就会永远抛弃这里，再也不会来了？
　　
　　不能，他不能！
　　
　　开门的声音和那个人回头说“再见”的动作让季合风慌乱。谁知他的再见，到底是何种寓意！
　　
　　“唔。”想也不想的疾步，再牢牢把他锁在怀里，胸腔发疼，有什麽话堵在喉口，季合风只觉得他们马上就要冲口而出。“我……”
　　
　　却是铃声响了起来。
　　
　　“电话。”厉臣完全不知道季合风的心情变幻，只看见他的脸色五彩缤纷。
　　
　　这麽早的电话，到底是谁太不识相！
　　
　　不能不接。
　　
　　“喂？”显示来电厉孜。
　　
　　“喂？是我哥吗？”
　　
　　“不是，我是季合风，厉臣……在旁边。”季合风看厉臣一眼，又在心里腹诽厉孜道，打的是我的电话，怎能不知不是你哥。
　　
　　“哦，那就行，跟我哥合租那小男生问他昨天怎麽没回去，你告诉我哥一下！”
　　
　　季合风听了一阵泛酸，只不知道心里什麽滋味，偏这时厉臣听到了厉孜的话抢了手机过去。“喂，小孜，我没事，在季合风家，我手机？”
　　
　　他摸出自己手机看了看。“啊，没电了，没事，我自己和夏天说，嗯，挂了。”
　　
　　季合风猜“夏天”就是合租人的名字，顿时心下不爽，一想起厉臣被搂住肩膀的模样他就满心火。却不得不装出一副大度样子，沉声道：“你什麽时候下班？我去接你。”
　　
　　厉臣看他，也不矫情，报了时间地点，关门走人。
　　
　　厉臣走的利索，季合风也只能啃啃巴巴收拾收拾去上班。
　　
　　要说厉臣报的地点耳熟，似乎就是书店。时间也好，在自己下班後半个小时。不由恍惚，这一天也没干什麽事，只坐在办公桌前等下班。
　　
　　人们只觉得今天季合风下班的时候忒积极，怎麽以前就没这麽欢喜？他们自然是不知季合风的愉悦。
　　
　　上班时心思飘到了九重天，连车都没开。现在只能打车到S大。好在还不晚，赶上厉臣下班不成问题。
　　
　　不过今天堵车严重，啊，也或许是急着见厉臣，才会觉得平时不放到眼里的堵车现在愈发让人不顺眼。
　　
　　摇摇晃晃到了S大，季合风直奔书店。果然看到厉臣坐在柜台看书。心中纳闷书店有这麽清闲？随即看到某个眼熟的男人凑到厉臣边搭话，心里生火，可不就是那个夏天！
　　
　　“厉……臣臣。”季合风鲜少这麽叫别人，只觉得胳膊上鸡皮疙瘩都生了出来。
　　
　　厉臣也是见鬼了的表情，倒是没制止。唯独夏天看有人进来，笑脸迎上去：“欢迎光临！”
　　
　　季合风心里暗道，他分明都叫了厉臣这小子还故意凑上来，找事呢吧？
　　
　　眼一眯，冷冷看着他。
　　
　　夏天迷糊了一下，回头见店长似笑非笑，才意识过来。傻笑着挠挠头发撤远点。
　　
　　季合风满意的看到人离远，走上去冲季合风伸出去一只手：“下班了吧，我来接你。”
　　
　　厉臣没握，转而收拾东西。“你来的早了点，我还没收拾，等一会儿。”
　　
　　季合风自然乐意。便站在柜台看他将不知装了什麽的文件夹合起收好，上锁，然後将钥匙交给最近的一位店员，才朝季合风微笑。“走吧。”
　　
　　季合风上下班是标准时间，秋末却比往常要晚了些，待到两人走出书店时早就要过了七点。
　　
　　天黑的早，道路被路灯照着也不显寂寥。霓虹灯一闪一闪的晃眼，只觉得眼前都是彩色的重影。
　　
　　“冷吗？”季合风与厉臣并肩，斜眼看他依旧是初秋那一套。早上出去还穿得好好的，怎麽一会儿不看着他就又忘了？
　　
　　“……不冷……”厉臣无语的瞥他一眼，强撑着口是心非。怎麽能不冷。都怪店里空调太足，闹得他忘了快要冬天。
　　
　　好在季合风不傻，看厉臣只差没哆嗦起来，大着胆子把外套撑起来，将厉臣搂在怀里裹好。
　　
　　“这麽……暖和的快。”
　　
　　季合风的话说的结结巴巴，厉臣也不拆穿他，顺从的被搂着。这男人的怀抱的确很能使人安心，宽阔有力度而温暖。稳健的心跳声就在耳边，一下一下像是最沉稳的承诺。让人不自觉就困了过去。
　　
　　厉臣迷糊起来，也不管两人身处大学城闹市区，自顾自闭上眼，慢慢的把自己埋了许久的心事，带入了睡梦里。
　　
　　“……”好久没有过这样纯粹的睡眠。
　　
　　厉臣还不明白发生了什麽事，愣怔的坐在床上环视房间一圈。分明就是季合风家，怎麽他的记忆只到二人走上马路？
　　
　　皱着眉回想中间出了什麽差错，却别给顺着门板飘进来的香味勾引了心神。这个味道，不是他最喜欢的糖醋排骨吗！
　　
　　“你醒了？我看你好像很累，就没叫醒你。做好饭了，洗把脸去吃吧。”
　　
　　他还没有出声询问，在厨房忙碌的人就感受到了他的存在。头也不回，仿佛从头到尾都是在认真的做菜，厉臣却隐约感受到季合风的不自在。
　　
　　心情瞬间高涨起来。
　　
　　季合风是个大男人。虽然看起来无比沉闷，却是个完完全全的大男人主义。不过也可能他自己并不知道。只是从两人交往快两年间，他一直很抵抗家事。
　　
　　他觉得那些事不是男人该做的，所以即使是做菜给厉臣也是少有。从未像今天这样一手包办。
　　
　　厉臣恍惚想说不定自己太过低估自己，在季合风心里，自己也许并不是一个备用胎。毕竟没有人会为了一个可以随手丢掉的备用胎而……尝试着改变自己的原则。
　　
　　晚餐途中季合风尽力做出无所谓的表情，可厉臣还是看出他的紧张，所以故意板着脸，只拿筷子捡奶油蘑菇，味道不错，他喜欢蘑菇。
　　
　　季合风看了他一会儿，终於忍不住挟了块排骨给他，一边也顺手挟了一块放进自己碗里，十二分不在意的介绍。“糖醋排骨，冰箱里只有这些了，你，你尝尝。”
　　
　　那盘排骨少说是三人份。厉臣并不拆穿他，怀着逗弄的心思啃排骨。
　　
　　季合风厨艺极好，尤其还是他用了全副心思。厉臣差点把骨头都给吞进去，好歹还有理智，装着做出一副“也就那样”的脸，厉臣舔了舔嘴角。“还不错，不过……我不是很喜欢排骨。”
　　
　　一颗糖一鞭子，他的糖还是苦的。
　　
　　季合风沉默着把排骨拉到自己面前：“……嗯，我……记着了。”
　　
　　厉臣看他强忍着失落，心里疼了下，还未意识过来，脱口而出道：“不过，如果是你做的我就喜欢。”
　　
　　何其暧昧一句话，厉臣差点咬了自己的舌头，脸瞬间通红。摔了筷子就想跑，无奈季合风兴奋起来，死死握住他的手。
　　
　　厉臣双手长年冰凉，特别是冬天，全身都不暖和。可季合风偏偏是个天然暖炉，他抱住厉臣，暖哄哄的贴上去。“你说的……真的……？”
　　
　　厉臣咬住嘴唇，恨自己一时忍不住，说漏了嘴，却丝毫也不反驳。
　　
　　季合风满足的抱着他，终於忍不住低低笑起来。
　　
　　季合风也是极少笑，可是这次，厉臣却能感觉出他的真心实意。
　　
　　季合风偏开头看厉臣碳烧似的脸，凑过去吻住他的嘴唇。“真的？只要是我做的？”
　　
　　厉臣不理他，季合风却还是开心，又重新搂住厉臣，俯身在他的耳边低喃：“那我以後，天天都给你做，好不好？”
<% END IF %>
作家的话：
OTZ，浏览器总是出毛病，烦死我了！




☆、番外一，弟弟们的幸福生活（H有）

　　最近季合木多了个毛病，就是天天往他哥家跑。你说为什么？咳，因为季合风最近多了个习惯，做饭。
　　
　　前几天还是他哥去他家蹭饭，这几天角色完全就互换过来了。季合木夹了一筷子糖醋鱼，赞不绝口：“哥，我知道你手艺好，那你也不用这么天天做，小心厉臣吃腻了。”
　　
　　“不会，我……很喜欢。”季合风还未出口反驳，厉臣已经红着脸否认道：“是他做的，不管是什么我都喜欢。”
　　
　　这话说的，连季合木听这都有点发烧，他摸了摸鼻子，看厉臣和大哥都是红着脸眉目传情的样，识趣的咽下最后一口菜，起身告辞：“呃，那我先走了，厉孜还等着我呢。”
　　
　　可惜那两个人根本没注意他，无奈季合木只能阴惨惨的离开。
　　
　　这两天他跟厉孜闹了点矛盾，无非是些鸡毛蒜皮的小事，他们之间似乎总是因为这些小东西而起摩擦。他不知道自己是怎么了，明明没有得到厉孜以前能处处忍让，得到之后却连他晚归都忍受不了。他甚至想，厉孜是不是在玩弄他，只是为了降低他的戒心，实际上，还是喜欢他哥的。
　　
　　“……该死……”季合木苦笑着点燃一根烟，他从来不喜欢抽烟，最近却喜欢上这感觉了。
　　
　　每天这么躲着也不是办法，他和厉孜已经一周没有好好说过话了。天知道他多想吻他，多想把他抱在怀里，多想让他的心里都是自己。可是……
　　
　　季合木摇摇头，他这么较真是干什么，又不是不知道厉孜有多倔强，等他主动开口是不可能的。那么还是让自己来吧，毕竟，谁让自己喜欢他呢。
　　
　　“我回来了！”季合木打开门，习惯性的开口道，却发现屋里根本没人，看了手机才发现这个时候厉孜还没下班，不过估计也快了。便百无聊赖的把自己抛在沙发上，胳膊搭在沙发背，仰着头看天花板。
　　
　　说实话，他真的很怕厉孜不要他。不要问他为什么，大概先送出心意的人都是没出息的，不管自己多厉害，在外多潇洒，一被他冷漠对待，就整颗心都乱了。恨不得能把他锁在笼子里，一辈子都不让他离开。
　　
　　“哎……真没出息……”季合木沉沉叹气，再次摇摇头，起身往厉孜的房间走。不能拥抱他的痛苦根本无法想象。就算是幻想着他在自己怀里也好过自怨自艾。
　　
　　“嗯？”靠近窗户的书桌上放着一个日记本，半开着，似乎刚才还在被使用似的。季合木吞口水，他知道偷看不好，但是……
　　
　　“今天是冷战的第六天。我很疲惫，我想他也很累了，也许我们不应该在一起，可是我……”
　　
　　厉孜的字迹很清秀，像他的人一样纤瘦。他可能没想到季合木会每天都偷偷的进他的屋子，所以才这么随意。可是那句话是什么意思？！季合木向前翻了一页。
　　
　　“第五天了，我没想到他这么坚持，到现在也没有和好的迹象，我不喜欢独自呆在冷清的屋子里，这种感觉，很不好。”
　　
　　“我们四天没有说话，我不知道该怎样表达自己的心意，我的口才并不如他，也许我并不讨人喜欢，毕竟我喜欢的人从来就不喜欢我。”
　　
　　“我不知道自己错在什么地方，可是他的态度让我不得不在意，我不如哥哥那样会揣夺，是我太笨了。”
　　
　　“我知道他在生我的气，可是不告诉我，我不知道应该改哪里。”
　　
　　“我们吵架了，只是因为和同事一起喝酒，我不明白他为什么生气，我们都需要时间冷静。”
　　
　　每天都只是寥寥几笔，可季合木看得出厉孜的不解，可是他该怎么解释，厉孜并没有错，错的是自己的独占欲，他知道自己不该过分限制厉孜的交往，但是他完全没有信心能够让厉孜的心意只在自己身上。他根本无法想象，被厉孜抛弃。
　　
　　合上日记本，季合木默默的看着窗户，他只是个普通的男人，为自己的爱人而伤神，却不知如何是好。他之前从不知道厉孜会因为他的愤怒而困惑，他想他们之间，也许真的有必要冷静。
　　
　　季合木深吸一口气，正准备离开，却从窗户里看到让他痛苦的人的身影。而且……不止一个人。
　　
　　季合木不知道自己为什么下意识的就躲在了窗帘后，可他从窗帘的缝隙中看到厉孜冲那个似乎是送他回来的男人别扭了下，才羞涩的露出一个笑容。即使看不清楚，季合木也猜得到厉孜的脸颊是微红。
　　
　　厉孜……在朝那个男人笑，而且，他在害羞……就像对自己一样，不……厉孜面对自己的时候，从来不会害羞。
　　
　　季合木瞳孔蓦然紧缩，手指紧紧捏在一起。
　　
　　“我很疲惫，我想他也累了。”
　　
　　“也许我们本来就不应该在一起。”
　　
　　“可是我喜欢过的人从来就不喜欢我。”
　　
　　是吗，原来是这样，原来自己直到现在也未被列入你“喜欢的人”的名单。那么每次在我身下呼唤着我名字的时候，你心里想的都是谁？是哥哥，还是，新欢？
　　
　　季合木的心情简直可以用悲痛欲绝来形容，他不可置信的勾着嘴角，可能还不如不笑。自己的预感果然是真的，害怕他厌倦无趣的自己，结果，当真被厌倦了。
　　
　　“我回来了。”厉孜将大衣挂上衣架，视线转向季合木。季合木却坐在沙发上垂着头，完全不搭话。
　　
　　“……”厉孜有些无措，他本来就不是活跃的人，基本上季合木不说话的时候，他也不知道该怎么办，只能抿着嘴唇低声道：“我去做饭。”说着便往厨房走，季合木这时候却叫住他。
　　
　　“……小孜。”
　　
　　“嗯。”季合木的声音很冷淡，厉孜看着他，顿了下，慢慢走到沙发边上：“我……有话要――”
　　
　　“不用说，我不想听！”季合木打断厉孜的话，先他之前动手，握住厉孜的胳膊把人甩到沙发上翻身压上去：“他是谁？”
　　
　　“什么？”厉孜没想到季合木会突然动手，而且下手力气颇大，一时挣脱不来开，只能挣扎道：“啊，是刚才的人吗？只是……公司的前辈。”
　　
　　“是吗？”季合木点头，突然狠厉起来：“我哥之前，也是前辈吧？嗯？”
　　
　　“……季合木！你怎么了？你……不对劲……”厉孜觉察到季合木加重的力道，忍不住挣扎的更剧烈，“放开我！”
　　
　　“放开你，让你去找别人吗？”季合木眯着眼，厉孜望进去，只看到一片怒气。季合木扯下厉孜的领带捆住他的手腕，一把把衬衫撕开，咬住厉孜的乳头。
　　
　　“啊！”厉孜惨叫，季合木不知发的什么疯，嘴下一点情都不留，这么疼，他看一眼自己的乳头，怕是要流血。
　　
　　“疼？”季合木状似温柔的舔了舔，挑着眼角，笑的有着阴毒：“这么疼，你不还是有感觉了？”
　　
　　说着一只手重重捏住厉孜腿间肿起来的欲望，不留情的使劲揉搓。
　　
　　“……疼……别这样，季合木……”厉孜有些惊恐，他许久没和季合木做爱，有感觉是肯定的，只是被他这么粗鲁的揉搓，疼得直冒冷汗，那点欲望迅速的就消退了下去。
　　
　　“怎么软了？小孜，你不喜欢我这么摸你吗？”季合木缓下动作，突然温柔的吻上厉孜的嘴唇，舌头撬开齿缝钻进来和厉孜纠缠，手下也变为轻缓的抚慰。
　　
　　“呼……嗯……”厉孜未发现季合木眼底闪烁的光芒，被他揉捏的胸前极速起伏，肉块再次膨胀起来。
　　
　　季合木一边亲吻一边用指尖刮搔厉孜肉棒顶端的小孔，然后把他推到躺平在沙发上，脱了厉孜的裤子，隔着内裤用舌头在顶端舔弄，不时戳刺一下。等到内裤前前端完全湿透之后拿起水果刀，沿着肉球下方一直将布料划开到尾椎。冰凉的刀片不时贴上皮肤，厉孜难耐的咬住胳膊粗喘。
　　
　　“这就不行了？小孜，你真淫荡。”季合木恶质的伸出一只手指在厉孜后穴处轻戳，看着那个部位不断轻颤着收缩，便伸出舌尖舔上股缝。
　　
　　“呜！”厉孜呜咽一声，腿开始发抖，想要合拢却被季合木用手撑开成M的形状。
　　
　　湿滑的舌头在臀肉上舔弄，厉孜紧张的肌肉都僵了，季合木却拿起润滑剂挖了一大坨塞进后穴，手指伸进去仔细的做着扩张，碰到凸点时便用指尖狠狠掐下去，果然听到厉孜抑制不住的类似哭泣的呻吟。前头也猛的又硬了几分。
　　
　　厉孜的身体无比敏感，被季合木这么玩弄早就受不了，只能捂着脸等待季合木的插入。可季合木在润滑好后穴之后竟然松开他坐在了另一侧，俯身在厉孜耳边用带着笑意的声音道：“受不了了吗？这么淫荡的身体，别人真的能满足你吗？”
　　
　　厉孜愣住，情欲瞬间降了大半，他迷茫的看向季合木，季合木捏起他的下巴，一只手伸到后面去玩弄他的肉穴：“他们不能满足你吧？这里那么饥渴，你根本放不下身段去要他们满足你，对吧？”
　　
　　季合木的表情很温柔，厉孜却身体发冷，他咬住嘴唇，不敢相信的望着季合木，季合木的心颤了颤，却还是狠着心道：“很想要吧？这里很痒吧？我的手指能满足你吗？你不期望有更粗更热的东西吗？让它插入你这儿，每当那个时候，你都会爽的不停的流淫水。你不知道吧，你每次爽的时候，都会全身发抖说不出话来，这个地方――比女人还湿。”季合木故意用手指抽插，果然能听到轻微的“咕啾咕啾”声。
　　
　　可厉孜只是咬着嘴唇看着季合木，眼眶都成了红色。
　　
　　季合木没有看他，在厉孜身上留下一个一个的吻痕：“这儿――”他重重吮吸厉孜的腰侧，换来厉孜止不住的战栗。“特别敏感，你知道……吗……”
　　
　　季合木勾着嘴角去看厉孜，却瞬间没了声音。
　　
　　厉孜使劲抿着嘴唇，嘴唇咬的发白，眼泪爬了满脸。
　　
　　季合木一愣，瞬间清醒过来，顿时心疼的喘不过气来：“小孜……”他伸手去抱厉孜，厉孜并没躲，只是在他怀里一个劲发抖，身体凉的不像话。
　　
　　“小孜，小孜，怎么了，怎么了？”季合木抬起厉孜的下巴，并没看出不对，只能紧紧把他抱在怀里，不停的道歉：“对不起，对不起，小孜，你别气，我不是故意的，你别气，你跟我说句话，小孜，跟我说句话成吗？”
　　
　　季合木急的都快哭出来，厉孜不理他，虽然顺从的呆在他怀里，但是一句话也不肯说，一直流着泪。
　　
　　“别哭了……别哭了，求你了，小孜……我错了……”季合木慌乱的吻着厉孜的脸，解开绑着厉孜双手的领带急急忙忙把人抱到浴室，放了热水泡进去，一边揉搓着厉孜泛凉的皮肤一边在他耳边带着哭腔请求原谅。
　　
　　厉孜低着头，后背贴着季合木的前胸，沉默了一会儿突然转身抱住季合木的脖子，张嘴狠狠咬上他的颈窝。
　　
　　季合木不敢动，即使是剧痛也只能抱着厉孜抚摸他的背，终于安心下来。
　　
　　厉孜的舌尖很快便尝被血腥濡湿，他不由自主松开嘴。虽然气恼，但是他心里还是记得今天前辈跟他说的话：“你的恋人太过于不安，可能会做出伤害到你的事，不过按你的描述，他真是很爱你啊。”
　　
　　他没料到季合木会说出那么侮辱自己的话，委屈的泪都掉下来。不过他竟然从季合木的话里捕捉到蛛丝马迹，他是误会自己和前辈有什么关系才会那么生气，没了方寸。这么一想，竟然还有些甜蜜。厉孜觉得自己简直是没救了。
　　
　　季合木放松肌肉减轻痛苦，还不敢放手的紧紧环住厉孜的腰，一只手安抚的拍着他的背，直到厉孜的嘴唇贴上他的耳垂。
　　
　　厉孜害羞的全身都红了，眼珠亮晶晶，整个人散发着性感的荷尔蒙。他抱着季合木，亲上季合木的嘴唇，凑到他耳边，低声道：“……我……你……”
　　
　　“！”季合木睁大眼，心脏剧烈的跳动，难耐的收紧手臂，口干舌燥：“……什么……我，没听清楚……”
　　
　　厉孜的脸更红，他咬住嘴唇，瞧见季合木的表情后凑的更近，声音更小：“……我…………你！”
　　
　　“……我还是……没有听清……”季合木高兴的要疯了，他嘴角控制不住的咧开，含住眼前被自己咬伤的乳头细细的舔弄：“……再一遍……”
　　
　　“……”厉孜被牢牢扣住腰不得动弹，停顿了许久，方才再次开口道：“我、我爱你……”说完整个人瞬间红了起来，就像只煮熟的龙虾，蜷在季合木怀里不出来。季合木抱紧厉孜，胡乱的亲吻他的全身：“小孜，小孜，宝贝儿，我爱你，我也爱你，我爱死你了！”
　　
　　“唔唔……别……”季合木是个好情人，尤其是床事上特别顾及厉孜，就算是被嫉妒冲昏头脑嘴里那麽不留情面手下却还是一点都舍不得让他受伤。方才在沙发上便被挑起的情欲现在更是急剧升温，厉孜无力的攀住季合木让他兴奋的把自己全身舔了个遍。
　　
　　“宝贝儿……你真美……”季合木兴奋过头，把厉孜的双腿叉开让他跨坐在自己腰上，一面惊异於厉孜难得全身泛红的媚态一边毫不吝啬的给予夸奖，双手握着他的臀部揉捏。舌尖在厉孜湿漉漉的身体上游移。“你真美……”
　　
　　“唔……”季合木在耳边的夸奖让厉孜更加羞涩，他抱紧季合木的脖子以防自己掉下去，季合木倾身含住被自己咬的红肿的乳头舔弄，双手搂住厉孜的背，不由自主的压着他把厉孜放倒在水里。
　　
　　“我想进去，可以吗？”季合木吻着厉孜，专注的看着他的眼。厉孜捂住脸，身体都能将水珠烫出蒸汽来。
　　
　　“这种事……别问我！”这种问题让他怎麽回答！
　　
　　“那就是同意了……？”季合木亲一下厉孜的手背，抬起他的腰，手指钻进去扩张。那个地方被水汽蒸腾的都柔软起来，轻易的就能进去两根手指，简单的扩张之後便架起他的腿，狠狠的冲撞进那温暖的地方。
　　
　　“啊！啊！唔嗯，慢，慢点！唔，咳咳！”厉孜抱紧季合木，腿也紧紧夹夹住他的肩膀。厉孜整个人都在水里，随着撞击身体将浴缸的水打出“哗啦”与“噗嗤噗嗤”交杂的声响，还不得不防止水进入鼻腔耳朵眼睛里。
　　
　　“嗯，宝贝儿……你好棒，夹的我好舒服，嗯……”季合木亲吻厉孜的嘴唇，托住他的臀将人放在浴缸边缘上，拉开他的两条腿就开始毫不留情的戳刺。
　　
　　火热的肉棒在不断开阖收缩的肉穴里舒爽的插入抽出，厉孜背抵着墙，腿几乎被拉成一字形，粗大的肉棒不知疲倦的捅干着红肿的肉穴，原本充当润滑剂的沐浴液被挤了出来，缓缓顺着大腿根流下来，无比淫糜。厉孜被插的不知射了多少次，大肉棒一直狠狠的顶住他，狠到有种他会被干死的错觉。硕大的龟头不停歇的研磨着厉孜肉穴里能带来快感的凸点，厉孜爽的全身发抖，双手死死抓住季合木的头发，双腿越张越大，後来已经慢慢开始上下晃动腰部，动作一次比一次大，就把季合木推倒在水里，按住他的前胸，不停的离开又坐下，双眼迷离，嘴角有因承受不了快感而渗出的口涎。厉孜现在就像因发情而追求快感的母兽，一边大幅度的动作着一边自己抚摸乳头。
　　
　　季合木受不了他这副淫荡的姿态，抓住他的腰猛的向一顶，然後开始猛力进攻。
　　
　　厉孜浑身发颤，爽的一时失了神，而後接踵而至的强烈撞击让他紧紧抓住季合木的肩膀，剧烈的喘息呻吟着：“啊，啊，再用力，再用力干我！啊啊啊啊！！那里，那里好爽，用力，再用力！”季合木不说话，只顾埋头苦干，厉孜扭着腰把臀部贴上他的腹部，柔软的臀肉与腹肌摩擦的感觉十分舒服，厉孜忍不住叫出声，臀部动的更剧烈。“啊啊，干我，干我，大肉棒干死我了，我好爽，啊啊，啊啊啊……”
　　
　　季合木粗喘着，和着厉孜的动作往上顶，一下一下捅干的更深。
　　
　　他看着厉孜脸颊微红媚眼如丝的模样，暗道除了自己，再也不会有别人让他再露出这样的神色了。便满足的抱紧厉孜的腰，卖力的让他快乐着，自下而上望着他的脸，凑上去吮吸厉孜的乳头，低声道：“再也不会……把你让给别的男人。”
<% END IF %>
作家的话：
捂脸……好色的说……我一直在想番外要写什麽，不知不觉就写了好多的H……咳咳，番外一共有二个，一个是弟弟们另一个是哥哥们，下一章就是哥哥们的了~下一张会写的甜甜的，因为厉臣和季合风要结婚了哟~~\(≥≤)/~，先预告大家要等着哟！




☆、番外二，哥哥的幸福生活

　　季合风生日快到了，平时这个时候厉臣都会给他准备礼物，虽然不是什麽贵重的东西，但都是很合他心意的，不过这次他就没什麽期望了，心里虚落落的没有底，怕厉臣忘了又不敢提醒他，只能在相处的时候时不时瞄他两眼。可是厉臣最近反应尤其迟钝，他那麽明显的暗示都没得到任何回应。
　　
　　“咳，那个，臣臣，你记不记得下星期――”季合风这阵子发虚，名字都不敢直叫，觉得用这麽个昵称还不错也就一直没改。
　　
　　厉臣看了他一眼，微微勾着唇角露出个温和的笑容，一边起身收拾碗筷一边朝季合风道：“下周？怎麽，有重要的事？但是我可能要出差，到时候再说吧？”
　　
　　“……嗯。”季合风没话反驳，只能点点头，没趣的帮着收拾，以前不管多忙厉臣都会空出他生日那天和自己一起过，现在别说生日了，就算是平时厉臣都懒得理他。
　　
　　看着厉臣的背影季合风闭上眼，虽然这麽说不好，但是他和厉臣真的很久没做了。从两人刚和好那段开始就没怎麽做过，这麽久竟只做了两次。他对厉臣的身体正处於渴求期，根本受不了总被无视，终於提起勇气进厨房抱住厉臣的腰。“臣臣……我……”
　　
　　“嗯？”厉臣看他一眼，发出疑问。
　　
　　季合风咬了咬牙，“我们，明天出去玩吧？”
　　
　　“好啊，明天是周日……我让他们代班。”厉臣点头，只顾着把堆在面前的碗洗干净，说完就彻底不理季合风了。
　　
　　
　　季合风唾弃自己没出息，却乖乖的将洗过的碗收拾起来摆好，赶在厉臣之前放洗澡水换床单，然後等他洗好自己洗。
　　
　　浴室里满是沐浴乳的气味，带着点说不出的熟悉感，季合风知道那是厉臣，他靠着墙，闭着眼想象厉臣全身赤裸站在蓬蓬头下的模样，右手迅速的做着上下撸动的运动，拇指学着厉臣以前的方式自慰，终於在一片水汽中低叫着厉臣的名字，射了出来。
　　
　　第二天下午到达了游乐场，季合风觉得自己似乎幼稚了，可是他除了游乐场就不知道其他的地方，还是厉臣带着他到最近的游泳馆。
　　
　　“好像是新开的，人不是很多。你会游泳吗？”厉臣的笑终於真心了点，他笑眯眯的看季合风。
　　
　　“会。”季合风点头，他什麽都不会，就是会游泳。小时候总跟季合木一起捉鱼，後来长大了就喜欢上在水里漂浮的感觉。导致他闭气很厉害。
　　
　　可是来到游泳馆後季合风才发现失策了。 因为游泳馆人少归少，可都是男人，而且身材都不错，更甚者游泳技术也很好，在游泳池里向许多尾鱼。问过之後才发现，是业馀的游泳队，为朋友捧场。
　　
　　“游泳队？那技术不错？”厉臣似乎很感兴趣，他跟队长聊的很欢，完全把季合风忘在一边。
　　
　　季合风很想提醒他自己在这里，可是那麽做显得很小心眼。但不那麽做他的心里又很别扭。挣扎之间厉臣已经与队长和其他几人备好了姿势，一声“GO”之後厉臣像箭一样冲出去。真的是像箭般，他似乎无视了水的阻力，头发被打的湿漉漉，眼睛却晶亮。季合风怀疑这麽远自己为什麽能看到他放着光芒的眼，大概是因为自己的目光一直在他身上。
　　
　　季合风从不知道这一面的厉臣，欢快的如同一只鸟。他看着被队长夸赞而脸红的厉臣，心里顿顿的疼。是，是。是他小心眼，是他小人之心。可是受不了了，厉臣明明是他的宝贝，怎麽现在反而被那麽多人膜拜？那带着炫耀，带着骄傲，带着羞涩的脸，是从未让他见到过的。季合风突然觉得，他可能会失去厉臣。
　　
　　“……啊，抱歉，我要走了。有缘的话下次再聊好了！”见到季合风失落离开的背影，厉臣慌忙告别队长跟上。果然在更衣室看到他。
　　
　　“走吧。”换了衣服拉起似乎沉闷的季合风，厉臣拖着他往外走。
　　
　　季合风任他拉着自己的手，只是出了游泳馆後却死活不肯松开。厉臣难得见到这麽孩子气的季合风，抿着嘴唇闷笑，反手与他十指相扣。
　　
　　不过是个简单动作季合风却紧张的心都要跳出来，这样，是不是说厉臣已经原谅他了？可是又看不懂他的表情。
　　
　　季合风无奈的摇头，看到厉臣紧握着自己的手。看了许久，突然觉得，这样的人，如果不将他栓在自己身边，总有人会觊觎。
　　
　　生日说来就来，厉臣并未出差。季合风当然不知道厉臣是骗他。那人自家来着书店，怎麽会出差。
　　
　　“嗯？季合风？”客厅一片黑暗，厉臣按了几次开关未果便唤季合风的名字，倒是有人应了。
　　
　　“臣臣，来卧室。”季合风点好蜡烛，站在卧室门口拉住厉臣的手。“今天是我生日，你……有话要对我说吗？”不指望他说什麽我喜欢你，只盼着一句我愿意和你在一起。无奈厉臣眨眨眼，道：“生日快乐。”
　　
　　“……”季合风有些失望，却还是将厉臣推过去坐在自己对面：“不知道为什麽，我觉得我会在这里收到你的祝福。”
　　
　　厉臣闻言并未答话，只是看着季合风切下一块蛋糕放在盘子里：“我记得你喜欢奶油，这个给你。”奶油花。
　　
　　他的确喜欢奶油。厉臣默默吃完，见季合风只看着自己，便也为他切了块，低声道：“你的生日，自己也要吃吧。”
　　
　　“嗯。”季合风似乎很开心，他见厉臣那块已经没有，便递了杯酒来，低头拿叉子扎起蛋糕：“喝了吧。”
　　
　　厉臣虽不喜欢喝酒，但是今天不好拒绝，况且深色的红酒看起来并不难喝，便一口气倒进嘴里，却被什麽东西磕了牙。
　　
　　“……你……”
　　
　　“你收吗？臣臣？”季合风的眼神认真且专注，厉臣心里抖了抖，突然哭了出来。
　　
　　“既然是送给我，那麽就应该你来帮我戴上不是吗？”
　　
　　那是枚朴素的戒指，大小尤其适合，却是在晚上熟睡中被测了手指的尺度。
　　
　　季合风拿着戒指，亲吻下厉臣的手背：“戴上之後，就一辈子不能取下来了。”便不顾厉臣的回答，将那银色的环慢慢套进他的无名指。
　　
　　厉臣婆娑着泪眼，带着鼻音质问：“你的呢？”
　　
　　季合风从口袋摸出另一只，看着厉臣将它套上无名指後，俯身吻上自己的指尖。
　　
　　“怎麽办，我突然好想让你紧紧抱住我，最好……进入我的身体，再也不出去。嗯！”
　　
　　话未说完季合风已经堵了他的嘴。厉臣被扑倒在地上，那人焦急的吮吸他的唇舌，津液从嘴角落下去，打湿了长长的一小片头发。
　　
　　“嗯……这儿……”被隔着衣服揉捏乳头，厉臣抓住他的手放在正确的位置，即使没有人玩弄下身也已经耐不住开始湿润。季合风一只手摸进厉臣的裤子里，找到穴口便毫不留情的插了进去，听到厉臣满足的叹息。
　　
　　季合风没时间再做前戏，只能抬起厉臣的腿，扒了他的长裤，掰开白嫩的臀部开始舔弄。湿漉漉的舌头一下子便进到根部。厉臣捂住嘴喘息，只要想象季合风正在为他做什麽事，他的身体都要颤抖了。
　　
　　後穴在不自觉的收缩，臀部肌肉有些不受控制，厉臣哭泣般的去推季合风的头，声音嘶哑：“够了，别这样……啊……”
　　
　　“臣臣，你真可爱。”季合风吻着厉臣因为羞涩变成通红的脸，着迷的一遍又一遍用手在他的身上游移。季合风的手掌温度很高，厉臣只觉得自己被触摸的地方要发烫融化了。而且“可爱”这两个字不知为何让他胸口打颤，连带着高耸的性器都像通过了一阵电流，眼睁睁的看着它在没有人碰触的状况下剧烈的弹跳，然後射了出来。
　　
　　“臣臣真厉害，自己就射了。”季合风含住厉臣的嘴唇，摸索着扯开他上衣的扣子。所幸暖气开的够足。
　　
　　两只嫩红的乳头早已抖索的硬挺着立起来，厉臣被挑逗的话语说的羞耻，呜咽一声咬住嘴唇，不去看埋头到自己胸前的人。可乳头被舔吻吸吮的感觉如何也忽视不了，那个地方滑腻腻湿漉漉的无比怪异，他无助的抓住季合风的头发，咬着嘴唇闷哼。
　　
　　季合风吻着他的嘴唇，舌头急急的进去缠绕，喘息着与厉臣额头相抵，专注的望进厉臣湿润的眼里，抬起他的腿让他盘在自己的腰上：“臣臣，我忍不住了，让我进去……”
　　
　　厉臣只能呜咽一声让季合风沉入他的身体里。
　　
　　“臣臣，臣臣……”季合风叹息一声，在厉臣脸上印下无数个吻，托着厉臣的腰慢慢开始律动。
　　
　　厉臣发出细小的呻吟声，他和季合风许久没有做爱，後面并未很松软，虽不至於疼痛，难受也是有的。肿胀的被填满的感觉充斥了整个身子，厉臣喘息着攀上季合风的背，努力放松身子将双腿也绕在季合风腰上。
　　
　　季合风吻住厉臣，压低身子慢慢加快动作的频率，厉臣的性器夹在两人中间，不停的被腹部摩擦，快感一波一波的涌上来，让他有些想尖叫的冲动，不过现实厉臣只是张大了双腿，努力将臀部与季合风贴的更紧，那根火热的紫红粗物便深深嵌入到厉臣雪白双臀间的肉穴里去。
　　
　　“唔嗯，合风，合风，啊……”厉臣在床上极少叫季合风的名字，所以季合风慌忙低下身，耳朵凑到厉臣嘴边。谁料厉臣竟咬了他的耳垂，然後眯着眼以极其淫荡的姿态呻吟道：“哈啊哈啊，合风，你好大，插的我好舒服……嗯啊……”
　　
　　季合风脑子哄的一声，理智瞬间消失，他架起厉臣的腿到肩膀，几乎将厉臣从地上提了起来，想了想就着插入的姿势把厉臣扔到床上，将厉臣摆成头朝下屁股朝天，被提起来的姿势，从背後狠操进他的肉穴。
　　
　　由於这个姿势尤其深入，所以厉臣的呻吟都变了调，他扭着腰想要逃离季合风的桎梏，却不能成功。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！合风，合风！啊啊，求求你 ，求求你，不要这样！啊，我要死了！啊啊你捅穿我了！屁股要破了呜啊啊啊！！”
　　
　　“呼……爽吗？我操的你爽不爽？臣臣，臣臣，嗯……”
　　
　　“呜啊啊啊啊！！好爽，爽死了，啊啊！！插死我了！呜呜呜呜……”
　　
　　“宝贝儿，我不会让你死的，舒服吧？还要更舒服吗？我这就给你。”说着掰开厉臣的屁股，手指拉开肉穴的两边，不顾厉臣的求饶狠狠从上往下把整根肉棒都插了进去。
　　
　　厉臣被插的浪叫不止，淫水“噗嗤噗嗤”从肉穴里被挤出来，然後打湿整个屁股和一直抱着屁股的季合风的手掌。他抽搐着收缩肉穴，突然遭到季合风的袭击。季合风抽出肉棒，抱住厉臣的屁股舌头钻进他的屁眼里，狠狠的用舌头奸淫他的骚穴，终於听到厉臣崩溃似的大叫一声“干死我吧，啊啊啊！！”，然後一股一股精液从前面射了出来。
　　
　　季合风怜惜的亲吻着失神的厉臣，放平他的身子温柔的开始律动，厉臣闭着眼发不出声音，不多久竟然昏迷了过去，季合风看着他的睡脸，满足的感受着被紧紧包裹的快感，律动了几百下有馀，终於用精液填满厉臣的後穴。他执起厉臣的手吻着那枚戒指，低声承诺道：“我会一直在你身边的。”
<% END IF %>
作家的话：
完结~撒花~我果然有用H代替情节的趋势了……


