
1、云淡风轻的日常
 
　　“砰……”篮球被狠狠地砸在篮板上弹回来，本来会由某双手接住的，可是始作俑者却突然躺倒在了依旧炙热的水泥地上，球还是被接住了，被另一双手。
　　“这就是我们校篮球队队长的实力啊，你怎么不去扔铅球呢？”接球的人口气里面满满的都是嘲讽。
　　地上躺着的某人倒是没有睁开眼睛，云淡风轻的来了一句：“溶少你倒是亲自投一个给我看看啊！”站着的自然是不甘示弱，摆了一个相当标准的姿势，可惜连篮板都没有擦到，“wow！溶少果然不是一般人！”地上的人依旧没有睁开闭上的双目，倒是很开心地鼓起掌来，笑得有气无力。
　　“喂，就一次期中考试，你至于吗？”站着的还是一贯的云淡风轻。
　　“你倒是试试被老爸老妈烦的感觉啊榜眼！”躺着的满腹的埋怨，“站着说话不腰疼！”
　　被唤作溶少的少年不再讲话，作势坐到躺着的人肚子上，没有引起任何反响，于是心安理得地真坐下去了，“靠，我以为你不会坐下来的，滚开，重死了！”躺着的面对着习惯的伎俩出现了严重的判断失误，连忙推开肚子上的负担――即使他瘦弱的构不成威胁――爬起来，把负担掀翻在地，手掌蹭在水泥地上，露出一副吃痛的表情，“喂！没事吧，”始作俑者的良心还是不安了一下，伸出一只手，想把地上的人拉起来。
　　地上的人看了看自己的左手，“没事，只是擦破了点皮而已。”伸出右手想抓住伸向自己的手，结果站着的人手一缩，“没事就好，还真想让我拉你啊？”地上的人的只好无奈的笑笑，自己爬起来，握了握紧自己的左手，细小的红点，是内出血了吧，还真的挺疼的。
　　这就是万年榜眼拓溶和某筋肉白痴费洛在期中考试之后一个毫无波澜且闲得发慌的下午的消遣，大概，这个时候的少年们也不是什么都没有感觉到吧，只是感觉这东西，即使体会到了，也说不清楚。
　　
　　人在穆高身不由己，穆原高中，省重点，升学率至上，成绩为天。学生这么想，老师这么想，家长这么想，可也有人不这么想，比如头脑简单的费洛，比如学得轻轻松松毫无压力考试考着玩的状元许惊幽和榜眼拓溶，比如吃货与腐男同躯的步律之。这头脑简单的自然就只有在考试结束之后才会感叹平时把所有的时间都放在了篮球上，那么状元和榜眼的竞争激烈吗？不存在，这拓溶虽说是榜眼，也是不想当这出头鸟罢了，况且恰恰好的是溶少的爹娘同是豁达之流，最最多就是老师的几句磨叽，不过这第一第二既然都在自己班上，也就略略带过了。许惊幽倒不是内敛含蓄之辈，既然有意相让，自然当仁不让，我不当第一谁当第一？这第一之名在身，在穆高，等于一道免死金牌，只要不做出格之事，偶尔的小小违纪，老师们也都睁一只眼闭一只眼了，所谓自在者自风流，自尽了穆高那一刻起，许惊幽的花边新闻就没有断过，不过这些倒是一条都没有经过官方认证。至于步律之之流世上怕是只有两样东西可以打动他，食物和男同，这步律之啊，吃归吃，也不是大胃王类型的，相反的，吃的挑剔的很，时不时的就对其他人的口粮嗤之以鼻：“你们根本就不懂食物！”腐归腐，还是这四个当中唯一有正牌女友的人，女友档次还不低，正确的讲，相当高，吕陌阡，御姐的典范，一般美女是很招人恨的，可她不一样，举手投足的气场秒杀一切V字手小女生，按理说，步律之这等宵小是配不上吕大美人的，可情人眼里出西施，没花多少力气，就顺利追到手了，所以腐男这种生物是很难以琢磨的。费洛听到这消息果断叫嚣着步无节走了狗屎运了，忘了说，步无节就是步律之，因为时常很没节操得此美名，他倒是也挺喜欢这名的。而当这四个人凑成一窝的时候，所有的事情都变得不太一样了吧。
　　
　　各种不一样的四个高二生，都是学校里面的风云人物，虽然那个以吃和腐闻名的没有那么光彩，凑成了那个传说中的419，按照步律之的说法，这个数字挺吉利的，是个好兆头。这个宿舍最大的特点就是整齐，甚至整齐得有点异常，有洁癖的男生不多，一整个宿舍都有的就更少了，所以其他宿舍的人都不怎么敢进他们宿舍，怕玷污了那片圣洁的土地，不过圣洁什么的，不好说啊，总有些不那么圣洁的东西是不会轻易让人发现的，比如某无节的硬盘。然而，再风云的人物在真正面对自己的心之前都是过得也都云淡风轻吧。 



2、轻易破碎的平静
 
　　高二，没有高一的新鲜感，什么有名无实的社团活动，什么挂羊头卖狗肉的推销讲座，都没有心思去参加，也没有高三的紧张感，似乎高考还有很长的一段时间，浑浑噩噩也是无可厚非的，当然除了化学课，因为老师就是被唤作灭绝师太的教导主任，除了上课要求记笔记每周收上去检查之外，作业还是像枪林弹雨一般轰炸的。7班的某节化学课上，坐在后排的江晓扬在化学课上偷偷地在桌肚里面藏了本忘记了名字的玄幻小说看，被师太发现之后，当场没收还想顺手撕掉，结果书太厚了，从中间撕不开，不少人憋着不敢笑出声，但是目光都在期许着师太出丑的好戏，不过姜还是老的辣，师太的从容不迫乃是家喻户晓的，手一推鼻梁上的眼镜，薄薄的眼镜片在阳光下闪了一下，合上书，从第一页开始撕，几页几页地撕，直到厚厚的一本书消失殆尽，抿了抿薄唇，吐出几个让江晓扬心碎的字，“今天夜自习结束前交10000字检查到我办公室”，然后又推了一下眼镜，优雅地抬起手，看了看手表，走到讲台前面，把PPT翻到最后一张，“下课时间也快到了，由于进度被耽误了，后面一部分内容请大家自学，范围到这章结束，除了PPT上这些作业，再交一份自学笔记，要求列出重点难点和解题技巧。”教室里一时之间鬼哭狼嚎，惨淡无比，一双双怨恨的目光投向江晓扬。费洛看了一眼隔开一条过道的拓溶，果然已经开始写作业了，只是，怎么用的是右手，他不是左撇子吗？看到那原本该是清秀的字变得稍微有点扭曲，而且因为控制不了力度，还会不小心划破纸，教室虽是单人单桌，但人一多过道自然就窄了，费洛长臂一伸，勾住拓溶的肩膀，把他拉到自己这边，“怎么？昨天手真的摔伤了？让爷看看。”捉过拓溶的左手，上面几道没怎么愈合的血痕，很明显内出血没注意处理就真的变伤口了，费洛从抽屉的一角找了双氧水和百多邦很熟稔地处理了一下伤口，“最近手记得尽量不要沾水。”
　　“嗯。”拓溶呆呆地看着自己的手掌，小声答应着。坐在拓溶后面的许惊幽眯起眼睛露出一个很棒的笑容，戳了戳坐在费洛后面的步律之，偷偷指指前面的两人，步律之做恍然大悟状，手指指向许惊幽晃了晃，随后两手抱拳，摆出一副“在下佩服佩服”的表情，然后转过头望向吕陌阡，嘴巴发出“噗嘶噗嘶”的声音引起吕陌阡的注意，在示意她看前面，吕陌阡往这边看了看，却是一脸早已了然于心的样子，步律之又一不小心对自家娘子有了一种“果然是我看上的”的感叹，心里暗喜不已。
　　好像无数双炙热的目光贴的有点紧，费洛再怎么没大脑也会感觉得到，立刻松开了勾住拓溶的手臂，另一只手不好意思的挠挠头，笑得人畜无害，留下溶少一个人埋头写作业，本就白皙的脸上充血成了红白交错的样子，费洛悄悄看了他一眼，奇怪了，怎么突然很想啾一下？打住打住，想什么呢……
　　
　　“啊――”靠窗第二排女孩的尖叫划过才平静不久的教室，大家的目光集中到她的身上，“怎么了？”“出什么事了？”问题接二连三，教室里顿时乱了起来，女孩脸色苍白指着窗外“外面……外面……”虽然是自习课，没什么定性的江晓扬坐在最后排冲在最前面，打开教室后门观望了一下确定没有执勤的老师，之后悄悄出去了，喜欢凑热闹的男生也纷纷涌出教室看个究竟，“嘁，这不什么都没有……”话还没说完，搜寻时探出阳台边缘的目光触及到了什么，就猛地踉跄着倒退了几步，一下跌坐在阳台上，脸色惨白，呼吸也极不均匀，捂住口鼻像是想要呕吐的样子，其他男生都探出头去，此时整个九层的大楼早已经沸腾得乱成一锅粥了，因为大家都看到了楼底下的场景，是高三的展磊！倒在一片血泊之中，看样子是从楼顶掉下来的，老师们都急急忙忙地穿梭奔走着，有的去校医院，有的跑回办公室打电话急救和报警，还有那中年谢顶的校长也赶来了，用手帕擦着额头上的汗水，在太阳下锃亮的秃头闪耀着，没有了以往的沉着与冷静。学生们大都呆愣了很久才反应过来事情的严重性，本来在教室的人都被接二连三的叫喊声和哄闹声吸引出去了，整个7班就只留下了许惊幽、拓溶和吕陌阡三个人，步律之还在门口叫唤着“阡阡！阡阡！赶紧出来看啊！” 余光瞟到楼梯拐角处的班主任，马上一个转身拽住费洛的衣服将之拖进教室，“掌门！掌门来了！”费洛心领神会，跟着步律之齐刷刷地回到自己的座位坐下，开始装着啃书本，一个戴银边眼镜在大夏天穿西装革履的男人出现在了教师的后门，阳台上的人顿觉背后一阵芒刺在背之感“全体。回教室自习。”整个班的人都作鸟兽散，虽然有受到惊吓的有好奇心没有得到满足的，大家还是乖乖地回到自己出教室之前的事情上去了，在教室最后的男人推了推眼镜，笔直地站在后门口，下午的阳光将本就颀长的身形的影子拖得更长了，对着某个身影注视了很久，然后转身离开了，顺手带上了教室门，把喧嚣隔断在了门外。 



3、惊雷过后的种种
 
　　“喂，怎么回事？自杀吗？”安静只是暂时的，怎么可能这么快就平息众人的好奇？“不知道啊，但是好像看到展磊手腕上有黑色的布条绑着。”“是啊是啊，我也看到了，脸上似乎还有胶条，而且展磊有什么理由自杀啊，人生赢家啊。”“就是就是，成绩又好在学校又吃得开家世也不错女朋友还是艾妮姐那样的校花，其他人羡慕还来不及呢，他还有空自杀？”议论与假设在教室里传染开来。
　　“哎哎，溶少，你怎么看？”费洛用肘子捅了捅拓溶。
　　“什么怎么看？”
　　“废话，当然是命案啦……”
　　“哦，我压根儿就没看。”一句话把费洛噎了回去。
　　蝉鸣声渐渐清晰起来，窗外的人少了，教室里的讨论也淡了下来，再大的事也是别人的事，与自己无关，目睹坠楼的少女也好，见到惨象被吓得脸色惨白的江晓扬也好，大家都是这样想的，奋笔疾书的同时还时不时回头看看教室后面的挂钟等待着晚饭时间，有什么能比得上让忙碌一天的自己消耗一点喜欢的食物更有意义？而时针也终于不负所托地指向了5，虽然是一样的却比其他时间的听起来更令人欢快些的铃声也终于响了起来。人们齐齐涌出教室奔向食堂，还是有人按捺不住好奇心向楼底下观望，人还没有被搬走，围着他拍照的应该是法医，那应该是当场死亡了吧，死者的双亲被第一时间告知了具体情况，赶到了学校，却被拦在了警戒线外面，打扮得相当华丽的女人死死拖住警察的手跪在地上叫喊着让她进去看看儿子，男人一脸颓然地坐在一边的花坛边沿上，把脸埋在手掌之中，身体一颤一颤，似乎在极力克制自己的眼泪，中年男子的泪水毕竟还是相当难堪的。
　　
　　饭桌上，步律之与吕陌阡相对而坐，“阡阡，今天这事你……有头绪没？”知道面前这人的性格和拓溶一般不好管闲事，但还是忍不住想问上一问，这就是不撞南墙不回头的步无节，吕陌阡一边优雅地嚼着嘴里的食物，一边看着步无节，定了十几秒，似是确信把嘴里的东西咽下去了才开口说话“难说，树大招风，展磊这棵大树怕是敌我参半，有多少朋友就有多少敌人。”
　　“他的女朋友，那个叫艾妮的，就是……你的直系上司――学生会会长吧？据说你们俩关系……”南墙又见南墙，不得了不得了，步无节在心中暗暗哀嚎，美女和美女也许能成为朋友，但是女强人和女强人都水火不容的啊，为什么每个想问的问题都会触雷啊？
　　虽然话没有说完，对面的聪慧女子自然也是心领神会了“不好？倒也不至于，只是我单方面地不怎么待见她，有几次她交代的事都没有按照她要求的做而已。”
　　暗叹自家娘子的帅气果然不是一般女孩可以比的，接着又是一问，“那你觉得她这人怎么样？”
　　“圆滑，对待对自己有好处的人圆滑得很，但是对其他人很势利，没什么能力，想法幼稚，甚至很多想法幼稚得不像一个高中生该想出来的。”既然被问到了，还是会相当犀利甚至略带尖酸地评论一番，当然这些只会跟自己面前的这个人说罢了。
　　“唔――，这样啊！那你觉得这次的事会不会……”终于到了自己想关心的重点了，还是话说一半等着对方理解。
　　“这就不用你去操心了，福尔无节！你管好自己的节操就好了。”优雅地擦完嘴巴，端起盘子站起来，“吃完了吧，走吧。”步无节只好屁颠颠儿地跟着走了。
　　
　　某栋校内建筑物中，少年靠躺在柔软的沙发之中，双手打开搭在沙发的扶手上，眼睛上蒙着冰凉的白色冰袋式眼罩，自我调节一般地做着深呼吸，嘴角微微向上翘起，显然很享受这一切。男人突然把一罐冰镇的啤酒贴到少年的脸上，少年连忙扒下眼罩接过冰啤恶狠狠地剜了男人一眼，“干什么啊！冰死了！”
　　“你不是喜欢冰袋吗？看你很乐在其中嘛。”男人推了推眼镜，在旁边的一张沙发上坐了下来，打开另一罐冰啤自顾自地喝了起来。
　　“哼！这么悠闲，学校里出这么大的事，还有心情教唆未成年人喝酒。”
　　“你还有心情往我宿舍跑，我怎么就不能悠闲一点呢。”男人凑过来，双手撑在少年坐的那张沙发的扶手上，伸出舌头舔舐少年的右边的脸颊，再向右，含住了少年的耳垂，吮了一下，松开，贴着少年的耳朵轻语，“你明明很清楚这件事和我们俩都没什么关系，今天是你自己送上门来的哦，小幽。”为了少年的身体着想一直禁欲的男人根本挡不住面前的诱惑。
　　少年许惊幽的脸一下子红得美不胜收，移开自己的目光，没有办法只是那双在银边眼镜后面隐藏着的燃烧着灼灼火焰的丹凤眼，“谷老师……我……”
　　“叫我名字。”男人的声音平静却带有不可抗拒的魔力，这平时调笑般的称谓让他一点都喜欢不起来，因为……大家都是那么叫的。



4、不为人知的过往
 
　　“少……少风。”许惊幽的声带此刻似乎不受自己思维的控制，微微颤抖着，一如他同样战栗着的身体和逐渐迷离的意识，等他被空调的冷风吹得意识略微清醒的时候，身上的衣物已经全部被褪去，只留下一室的旖旎风光。他就这样一丝不挂地坐在这个男人的面前，他既是他的老师，又是他的兄长，在同一家福利院长大，相差了6岁，在许惊幽的记忆里面，谷少风一直都是优秀得像神祗一般，处处维护着他，什么都可以做得到并且做得很好，所以一直有很多叔叔阿姨想要收养他，可是他每次被领回一个家的时候持续的时间都很短，最长的也只有一个月，原因是太不容易亲近了，这让很多无法生育想找个孩子疼的父母很是头疼，只好把他送回来。只是谁都不知道谷少风的真实想法是怎样的，那一年的某一天，雪后初晴，很冷，别的小朋友都在室内玩，他一个人在院子里堆雪人，看到一个很漂亮的阿姨，把一个小小的婴儿放在了福利院门口，虽然穿得厚厚的，脸蛋却还是冻得发青，哭得很大声，阿姨看了婴儿很久，拳头攥得紧紧的，指甲插进肉里扎出血来也没有掉一滴眼泪，最后一转身头也没回就走了，任凭谷少风在后面叫喊，“阿姨！阿姨！宝宝！你忘记你的宝宝了！”那时候的谷少风已经知道有很多小孩子会被爸爸妈妈遗弃，但是他不明白那么香香软软的小婴儿到底做错了什么会被扔到这个冰冷的是不是会饿肚子的福利院，他急匆匆地跑去叫大人们过来，还摔了一跤摔破了自己的新裤子，磨到台阶上的小腿破了流血了，裤子虽然是别人捐的，但是洗得干干净净香香的，对他来说就是新的，他没有哭，还是跑，边跑边喊“院长妈妈！门口有个宝宝！”喊声引来了大人们，跟着谷少风跑出去把襁褓中的冻得直哭的小婴儿抱回唯一的一间有空调的房间，打开小孩的衣服，里面有张字条――“许惊幽，11月13日，对不起。”他们甚至不知道这个名字是留给孩子的名字还是留下孩子的女人的名字，那是生日吗？还不到两周！一个护理给谷少风脱下新裤子处理了一下摔得挺严重的伤口，谷少风看着婴儿，突然哇的一声大哭起来，把大人们吓得不轻，院长抱起他，轻轻拍他的后背，“阿风不疼，阿风不哭。”谁都不知道谷少风不是为了那个被人遗弃的小婴儿才哭的，从那个时候开始，谷少风小小的身体里面就有一个想法开始萌芽，要一直好好地照顾他，陪在他身边，绝不抛弃他也绝不让其他人有伤害他的机会。
　　时光转瞬就是七年，13岁的谷少风再一次被领养者带走，这一次他再也没有被送回来，不论他再怎么不亲近这对养父养母都没有用，他的惯用伎俩失效了，与其说他不亲近养父母，不如说养父母不亲近他，富庶的养父母原本有个儿子，是个医生，十分优秀的医生，却救人者不自救，积劳成疾，猝死在了自己的办公室里。谷少风着急了，表现出各种不配合，想让夫妇把他退回福利院，可是没有人搭理他，甚至没有改他的姓氏，没打算承认他，他只是一个替代品，替代夫妇的儿子成为一个优秀的人，他什么也做不了，幸好在这个时候，他也形成了最初的理性觉悟，如果自己一直呆在福利院的话，以后一定不会有能力好好照顾许惊幽，甚至不会又在这个社会生存的基本能力，所以他要变强大，这样才可以保护那个想保护的人。之后的很多年，他没有和养父母有过任何交谈，他的所有奋斗目标并不是养父母的认可，而是在那之上，他要有让自己和许惊幽活得足够从容不迫的资本。累啊，累啊。真的很累。幸好福利院离开家不远，时不时地回去看看，看到那张小苹果脸，就像一剂强心针，让谷少风的心还能继续泵血，脑还能继续运作。
　　其实14岁那年，也就是许惊幽8岁的时候，曾经有一对夫妇领养了许惊幽，可没过多久被诊断为不具生育能力的女人怀上了自己的孩子，开始对许惊幽冷淡起来，甚至会臆想他会对自己肚子里的孩子不利，虐待他，不给他吃饭。这一切被福利院院长在后期家访时发现了，一气之下劝女人还是放弃抚养权，把孩子带回了福利院，带回去的时候正巧是那天本来回来看许惊幽的谷少风听说他被领养了颇有些绝望的时候，见到他回来马上高高兴兴地带他去一边玩起来，有一句没一句的听到院长跟阿姨说事情的原委，还说不知道会不会给小孩子带来什么心理阴影，谷少风的心里“咯噔”一下，才发现自己没注意那个小小的身躯在衣服掩盖的下面布满了深深浅浅的淤青。
　　“小幽，他们欺负你了？”心里满是14岁少年不该有的怒火。
　　“嗯。他们老是动不动就掐我，不给我吃饭。”声音软软的，像是能浇熄谷少风心中怒火的清澈泉水。
　　谷少风掀起他的衣袖，看那些伤痕，“疼吗？”
　　“有些疼，有些已经不疼了。”
　　“小幽，他们欺负你，他们不要你，不是你的错，知道吗？”小孩子一旦被惩罚了都会觉得错在自己，谷少风知道这一点。
　　“嗯，不是我的错，是他们有自己的宝宝了，所以不要我了，我一直都很乖的。”许惊幽真的很聪明，甚至有些早慧，这点，倒是跟谷少风如出一辙。
　　谷少风疼爱地用自己的额头顶顶许惊幽的额头，无奈地笑笑，“是啊，小幽最乖了，要是换了我，我才不舍得抛下小幽呢。”
　　然而，还是抛下了，四年后，18岁的谷少风只身前往MIT修读自己的大学课程，而在福利院，因为之前发生的事情，院长内心一直对许惊幽有亏欠的感觉，她和丈夫膝下无儿，也就把聪明伶俐的许惊幽当作自己的儿了。谷少风临走前，去跟许惊幽道别，“这次离开会久一点。”想笑一下却怎么也扯不出笑容。
　　“少风哥记得有空给我打电话啊，还有记得带礼物回来哦，我等你回来哟。”少年笑得一脸灿烂。谷少风再也讲不出一句话，只能背过身去，不停的点头，然后紧闭双眼防止自己一个不争气哭出来。
　　
　　三年，硬是把五年的课程压到了三年学完了。三年后，暑假，机场，当他再一次踏上这片熟悉土地的时候，已经认不太出少年的模样了，身高也出乎意料的已经过了他的肩膀，只是那熟悉得不能再熟悉的眉眼，还是一如既往的有着别样的光彩。少年站在那里满脸的期待，逗逗他吧，谷少风缓步向前，目光盯着远处，与他的小幽擦肩而过，那一瞬间，他瞥见了少年脸上的期待变成了失落，走出几步之后，少年缓缓蹲了下去，双手抱着膝盖，把头了埋起来，谷少风觉得自己的心脏有一瞬间的抽痛，回头，走过去，揉了揉少年柔顺的头发，“傻瓜，怎么会忘了你呢。”许惊幽把头蹭了蹭裤子似乎蹭干了眼泪，抬头，一下子站起来抱住了谷少风，眼泪透过薄薄的衣衫沾湿了谷少风的肩头。这一连串的动作，谷少风再也不想顾忌什么了，紧紧箍住许惊幽的纤腰，喃喃道，“我回来了，别哭了。”这是自他出国第二年，电话里一时没有控制住自己告诉他的小幽说“我喜欢你”以来，第一次真真切切地抱住这略显瘦弱的身体，带着不再需要隐藏的情感的拥抱。一年前的他根本不确定才14岁的懵懵懂懂的许惊幽懂不懂这句话的意味，也不确定如果他懂他会不会就这样对自己产生厌恶感，原本打算如果被嫌弃了，这辈子也许就呆在国外更好了，但还是不敢面对，说完就挂断了电话，结果没过半分钟，电话就响了起来，许惊幽清泉般的声音像细细的丝笼罩着他的心脏，“少风哥，我也喜欢你。” 



5、从未有过的体验
 
　　“等了很久了吧？”谷少风抚了抚少年的后脑勺，松开怀抱中的他，时近中午，这孩子大概该饿了吧。
　　“嗯，有一点。”许惊幽红着脸，不安地扯扯自己的衣角，洗得有些发白的蓝色T恤诉说着这件衣服的年纪，于是真个下午男人牵着少年的手，吃了有生以来最撑的一次午饭，买了从来没有奢求过的新衣服，当男人说想去逛夜市的时候，时间已经将近九点了，少年摆摆手，“不行，家里要关门了。”男人知道，家指的就是福利院，掏出手机拨通了熟悉的号码。
　　“喂？哪位？”
　　“院长妈妈，我是阿风，小幽现在跟我在一起，今天晚上住我那，就不回家了，您别担心。”紧接着又是三言两语的寒暄，轻轻松松地就得到了院长的许可。挂了电话，回头拉起仍有些局促的少年的手说，“走吧，逛夜市去。”
　　两人提着大包小包回到早已预订好的酒店时，已经是11点多了，许惊幽累得想倒头就睡，但是疯玩了这么久，身上黏腻的汗水让他很不舒服，快步走到浴室脱□上的衣物准备洗澡，谷少风在外面看起电视来，酒店的浴室的莲蓬头操作实在是很复杂，突然从头顶降下的热水把许惊幽烫得一声惊叫，谷少风急忙丢下还在不停换台的遥控器，跑进未锁的浴室，“怎么了？”却见到了寸缕未着的如玉少年。
　　“水……太烫了。”少年充血的脸庞和烫红的肌肤把他映衬得格外诱人。
　　“哦，我帮你调。”谷少风看看还在流着的热水，脱掉了自己的上衣，明显的倒三角身材完完全全的展露在了许惊幽的面前，想起小时候一起洗澡的事情，少年突然冒出一句，“要不要……一起洗？”这句话让正在调水温的男人震了一下，转过身怔怔地望着少年。
　　“小幽，你知不知道你这是在引诱我？”男人的声音低沉，像是在压抑着什么。
　　“啊？为什么啊？”懵懂少年果真还是纯良的。男人没有解释，褪去自己仅剩的衣物，横抱起眼前的瘦弱身躯，走进淋浴的隔间，将许惊幽轻轻放下不敢伤了他分毫，把洗发水在自己的手掌中揉搓出细细的泡沫，接着在那个比自己矮了大半个头的少年的脑袋上慢慢揉开，少年的头发每天都洗，只是沾了些汗水而已，用缓缓的温水流冲洗干净的时候，少年头微微向下低，“等等，进眼睛了……”谷少风赶紧关掉水流，看着少年的眼睛，红红的，一时竟忍俊不禁。“笑什么笑嘛！”少年觉得之前的尴尬似乎少了很多。稍微过了一会儿，水流再次被打开，两人洗完头发，谷少风挤了点粉色的透明的略带玫瑰香味的沐浴露在掌心，一点一点的抹上许惊幽的身躯，慢慢地、慢慢地，手掌在白皙的肌肤上游走着，走到哪，白皙的肌肤都会有淡粉的微微充血的颜色出现。在水流下，沐浴露已经全部被冲走了，可是那双修长的手还在少年的身上徘徊着，丝毫没有离开的意思。
　　“少风哥……”许惊幽的声音惊醒了男人，给少年裹上浴巾，再次横抱起少年走出浴室，把他放到床上，仔细擦拭着少年身上的水渍，“你先把自己擦干吧，冷气吹了会着凉的。”许惊幽奈不住这灼灼的注视的目光，想推开谷少风，男人顺势抓起许惊幽的手，往后一推，把他扑倒在了柔软的大床上，“我都说了你这是在引诱我。”
　　“少……”许惊幽的唇没有来得及吐出剩下的字，就已经被另一双薄唇覆上，只有声音能从缝隙中逸出，却像极了挑逗，连许惊幽自己都吓了一跳。男人的唇一路向下吻着，像是在亲吻最珍贵的宝物，许惊幽的身体微微颤抖，不敢发出任何声音。然而，突如其来的刺激让他发出一声惊叫，男人的手已然控制住了他的尚处于发育阶段的性|器，技巧极好地有节奏地□着，这让许惊幽完全不能抑制自己地呻|吟起来，手死死地抓着床单，要知道别说是别人，他甚至没有靠自己的手去完成过这个过程，没过很久许惊幽就轻易地到了失去理智的临界点，“啊！少风哥！”谷少风略微加快了手运动的速度，随着一声崩溃的呻吟，黏腻的液体在他的手里喷射了出来，许惊幽瘦弱的躯体甚至有些痉挛，两颊泛红，眼睛紧紧地闭着，长长的但是不卷的睫毛覆上下眼睑不停颤动，“舒服吗？”少年没有回答，过度刺激的过程让他管不住自己的眼泪，从眼角慢慢滑落下来，他抬起一只细长的胳膊，挡在自己的眼睛前面，不想让男人看到自己的幼稚可笑的样子，也许是累了，没过多久竟沉沉睡去。谷少风对着她的可爱睡颜看了很久，嘴角浮起掩不住的笑意，帮他盖好被子，低头看看自己早已不得不宣泄的欲|望，苦笑了一下，结果把自己的需求忘记了，转身进了浴室，在残留着少年气味的小小空间里面压抑着声音释放自己，一点都不想对外面熟睡的身躯在做什么了……
　　第二天的上午9点多，房间因为有遮光窗帘的缘故，仍旧黑漆漆的，许惊幽的生物钟第一次失灵没有让他更早醒过来，他费力地睁开沉重的眼皮，背后的人紧紧地搂着自己，脸贴着自己的肩胛骨，温热的鼻息让他觉得痒痒的，却不敢动，怕惊醒了睡得正香的谷少风。不过，谷少风还是感觉到了什么，像是睡得很好的样子，满足地哼哼了一声，蹭了蹭少年的后背，“醒啦？”
　　“嗯……”许惊幽答应的声音弱不可闻，想要挣开谷少风的怀抱，却被轻而易举地换了一个方向搂紧，变成了面对面，鼻子贴着鼻子的状态。甚至还感觉到了男人下边的异样，男人晨|勃了，顶到了许惊幽，许惊幽的脸一阵发烫，让谷少风感觉到了他的尴尬，松开许惊幽，起来想去厕所解决自己的需求，走到床边的时候，许惊幽坐起来拉住男人的手，眼睛却盯着自己的脚尖，“少风哥……那个……我……我帮你吧。”
　　此时此刻的谷少风觉得他的小幽就是他的奇迹，虽然每次都只是很小的举动，却可以让他的心脏跃动不止，他好像让许惊幽成为他一个人的，谁也别想与他分享，他捧起许惊幽的脸，“你要怎么帮？”许惊幽犹豫了一下，伸出手，轻轻握住男人的跟自己不是一个size的欲望，学着昨晚男人对他所做的一切生疏地模仿起来，但男人还是很快有了反应，欲望涨得发紫，温度也随之上升，“小幽……舔舔它，好不好？”许惊幽像着了魔似的，张开嘴巴，伸出舌头顺从地舔|弄着，在男人身上激荡开的电流瞬间摧毁了男人的理智，挺身将分|身送入许惊幽嘴中。
　　“唔……”显然这些吓到了懵懂少年，但是少年很快适应了男人进出的节奏，但是谷少风要的不只是这些，他抽出自己的欲望，将少年背过去压在身下，拿出包里的凡士林沾到手指上，随后探入□，轻轻搅动，一根，两根，三根，少年的表情有点痛苦，但始终没有反抗，以至于当巨大的滚烫物进入他紧致的甬道的时候才失声尖叫，连泪水跟着刹不住闸了。“乖，小幽，放松，放松，不然会更疼的。”这时候，谷少风有些心疼他的小幽，但是停下来是不可能了，他只能尽他所能地温柔，放慢速度，撞击声和诱人的呜咽声回荡在房间里，许惊幽似乎渐渐感受到了升腾而上的快感，这快感瞬速飙升，很轻易地掩盖了疼痛，两个人纠缠在一起，一切都像覆水一般难以收拾了……
　　
　　而今，同样在柔软的床上，身边还是同样的人，只是时光已经匆匆流过将近两年了，两年前那天过后，谷少风去福利院办理了手续，把许惊幽接到自己身边，又凭借着MIT的学历和面试时出色的表现顺理成章地进了穆高，当起了许惊幽的班主任，一切都在意料之中。此时的许惊幽趴在谷少风的大腿上面，两年还是没能适应这覆雨翻云过后的疲乏，谷少风拍拍在他看来手感甚好的臀瓣，“走吧，去洗个澡，清理一下。”
　　“你又没有戴！”抓狂的少年后悔因为刚刚的意乱情迷而忘了阻止这头狼。
　　“我忘了嘛，别生气，别生气……”男人摆了张欠揍的脸孔，凑近少年的脸。
　　“从第一次开始你就经常忘记啊，话说你记得准备凡士林就不记得准备安全套也太说不过去了吧，”少年一边揉着腰艰难地爬起来，一边因为从股间流出的液体而尴尬不已，“故意的！绝对是故意的！你这个变态！”
　　男人横抱起许惊幽，一脸坏笑，“是啊，我就是故意的，你不是一直说我是野兽吗？我这是在标记自己的领土呢。” 



6、刹不住车的告白
 
　　晚自习上，学生们或奋笔疾书，或轻声讨论，老师们都在办公室等候着随时有学生来提问题，这是穆高的传统，学生的学习自由但不散漫，老师的工作尽心尽责，不过这也给不少不那么安定的学生提供了机会，装作去办公室，其实会去操场溜个弯、牵个手什么的。拓溶在教室呆得实在是太闷了，转着笔，心思就飘远了，于是拿起习题册准备出门成为偷逃大军的一员，走到小树林附近，隐隐约约听到啜泣声，往里一看看到了白天第一个发现坠楼的女生一个人坐在石凳上，女生的名字叫蔺嫣，虽然很不起眼甚至有些人不记得她的名字，拓溶也不喜欢多管闲事，但是毕竟是同班同学，还是应该关心一下她的情绪吧，她应该被吓坏了吧。
　　“你没事吧？”拓溶走过去掏出纸巾递给她，她急匆匆地收起手里的厚厚一沓纸，应该是信纸，回过头用手抹了抹泪水，低声说“没事”，这让拓溶有些难堪，因为毕竟真的没什么交集，想办法缓解气氛啊，这样想着，却不知道该说什么，“今天的事，吓到你了吧？”明知故问，拓溶你是短路了吗？自己又在心里念叨自己
　　“嗯，是啊，我没想到……学长他……”蔺嫣的情绪又一次失控了，蹲□去哭泣，“都是我的错……我不应该……”
　　“你们俩之间……发生过什么吗？你们好像是一个社团的吧。”边说边在心里面骂自己多管闲事，但是好像就这么放着不管又不好。
　　“你想听吗？”这分明就是让我必须听的意思嘛！拓溶默默点头，怨念随之产生，这里好多蚊子的啊！不过女生还是开始诉说了，“我们都是神寂诗社的，创始人就是展磊学长和艾妮学姐，去年我加入社团，因为一直都对诗很感兴趣而且初中有过很多次比赛的经历，所以一直很受大家的推举，没多久就当了副社，跟学长的交流就多了起来，我一直都很喜欢他，虽然知道我跟艾妮学姐差的太远了，但我还是不甘心，借着几次让学长帮我指正的名义，给他写了不少情诗，高二下学期开始的时候，学长终于给我回信了，然后我们就一直以书信的方式交谈着，行为上有时候也不自觉地暧昧起来，前几天，好像被学姐察觉到了，私下里找过我说了些话，然后学长说他会去跟学姐说清楚并且分手的，还让我放心，没想到……那天说完之后我就再也见不到他了。”蔺嫣抽泣着说的断断续续，反映了一会儿拓溶才明白过来她的意思，她这是在怀疑艾妮吗？蔺嫣把信给拓溶，拓溶接过信件确定可以看之后扫了几眼，又简单交谈了几句，拓溶实在是受不了蚊子的热吻退回了有空调的教室，没过多久，救命般的铃声就响了，学生们匆匆收拾东西回宿舍，周五的晚上是最美好的，有双休啊，虽然也只能呆在学校，没有课就是福音！
　　“阿洛，你等等我啊。干嘛走那么快啊？”费洛不知道为什么生气了，只能确定他生气了，因为筋肉白痴每次生气都一个样子，不搭理拓溶，一个人走在前面。两人一前一后回到宿舍，许惊幽去陪少风哥哥了，步无节也得候着陌阡妹妹，宿舍就火气很大的费洛和一脸无奈的拓溶面对面坐着。
　　“你看着我干嘛？去找妹子看月亮喂蚊子啊！”费洛冒了一句让拓溶丈二和尚摸不着头脑的话。还小声嘟囔，“我跟你说话就爱搭不理的。”
　　“啊？”回想他是什么时候开始生气的，自己做过什么，莫非他看到自己跟蔺嫣在小树林讲话误会了？一时觉得又好气又好笑，费洛你到底几岁啊？“那我走啦，你一个人在这生气吧。”作势去开门要走。
　　“你给我回来！”费洛把门砰地一关，顺势把拓溶压在门上，把他的双手固定在他的头顶，拓溶吃痛的闷哼，“我不喜欢你跟女孩子讲话！”
　　“费洛你发什么神经啊！放开我！”拓溶的背时不时地就会被门锁顶到，肯定淤青了。
　　“就不放，我喜欢你！”自己都没想到自己会讲这句话，两人呆愣了二十秒有余，费洛开始疯狂地亲吻拓溶，不是浅吻，而是极具侵略性和占有欲的吻，还会忍不住用牙齿轻咬拓溶的唇舌，被吻得意乱情迷的拓溶不知不觉开始迎合费洛，两人一路从门口吻到拓溶的窄床，连门被打开都不知道，步律之看着这场面，悄悄关上门，给吕陌阡打了个电话，“阡阡，我们今天去通宵自习室熬夜吧。”无论对方答不答应，他今晚注定无家可归了，现场直播绝对没机会看在道义上也不能看，他可不愿意和其他宿舍的男生挤一窝，受不了臭汗味。好在自家娘子还是答应了，有娘子在也不会太寂寞啊，大不了明天补眠呗！步无节还是一如既往的大无私和大无畏，不过到了半夜还是趴在桌上睡着了，吕陌阡无奈地摇了摇头，看看通宵自习室顶上的中央空调，从包里拿出条毯子披在步律之身上，然后继续虐题。
　　
　　隔天步律之顶着两个大眼袋步履蹒跚地回寝室洗漱，在楼梯上遇见了，看上去体力状态虽然不见得有他好，不过精神状态明显优于他的许惊幽，正佩服年轻人就是年轻人之际，许惊幽来了句“你昨晚没回宿舍吗？”步律之暗忖，没回去的人是你吧！不过没有说出来，只是拍拍许惊幽的肩，“你回去就知道了孩子。”许惊幽一挑眉，斜睨了一眼步律之，继续爬楼梯。打开门的时候，正好赶上拓溶和费洛在浴室淋雨，“你别动，我自己能洗。”“哎哎，我帮你比较方便嘛。”
　　“太香艳了！”步无节不得不感慨一句，许惊幽倒是觉得这个场景无限的熟悉，一时心虚还咳嗽了几声。里面的人听到咳嗽就自觉安静，默默洗完澡出来了，步律之一脸愁云惨淡地望着面色血红的二人，“恭喜哥哥终于推到嫂子了。”许惊幽沉思片刻，权衡了一下自己的体力，“我可以每周末出去住。”
　　“你别这样啊，那我怎么办？”步律之无法淡定了，暴走模式on，“话说回来，你住哪儿啊？”
　　“那个……我男朋友家里。”许惊幽垂首，看看手腕上谷少风今早帮他戴上的银质手链，手链是从原始人的手铐演化而来的，为的就是牢牢锁住自己的爱人，他是这么说的。
　　“家？你男朋友是个老师？等等，哪里不对，男朋友？你刚刚说男！朋！友！我没听错吧，是我道行不够吗？我竟然没看出来！”步律之彻彻底底地疯了，他已经出离悲愤了。
　　就在这个时候，门外两个打水回来的隔壁宿舍的男生走过，在讨论着命案的事，“听说了吗？艾妮被带到警局进行非强制性问话了，好像在栏杆上发现她和展磊的指纹了，而且坠楼发生时她说她出去上厕所了，没有人可以证明。”另一个男生好像也知道了些情况，“好像还有蔺嫣的证言，说他们之间有矛盾什么的，哇，杀人动机啊。”“就是啊，那些酒囊饭袋查不出什么头绪的话，绝对就把罪名往她身上扣了。”四个人面面相觑，最后步律之微微一笑，“来，许惊幽小朋友，好好交代一下你的男朋友的问题。”



7、无法掩藏的真相 
 
　　“啊，你已经在了啊。”拓溶一脸轻松看着被自己约出来的蔺嫣，见面的地点在刚刚解除封锁的天台。
　　“嗯，刚刚到，有什么事干嘛非得约在这里啊，怪}人的，幸好凶手已经被抓到了。”蔺嫣扯扯拓溶的衣袖，“我们换个地方谈吧？我害怕。”
　　“凶手被抓到了？我怎么不知道啊？你不是还站在我面前呢吗？”拓溶单刀直入。
　　“哈？你这是什么意思啊？别开玩笑了，我真的害怕。”蔺嫣很镇定，一脸从容。
　　“害怕？有胆子杀人，现在反倒害怕起来了？”拓溶不留痕迹地抽出被她扯着袖子的手，“那些信件，是你伪造的吧，不，不对，前面一些是真的，最近的几封的是伪造的，笔迹模仿得还挺像的嘛，不过仔细看还是分辨得出来的，你没有把信件交给警察吧？怕被拿去做笔迹鉴定？”
　　“话不能乱说，学长坠楼的时候，我可是在教室，我是目击者啊。”蔺嫣微微一笑。
　　“怎么？不否认伪造笔迹的事？你知道我是从什么时候开始怀疑你的吗？想听吗？”拓溶凑到蔺嫣的面前弯下腰平视她，见蔺嫣退后躲闪，就又向前一步，“想~~听~~吗~~”蔺嫣还是没有反应，拓溶一脸痛苦的神情，自顾自说起来，“可惜，这么天才的想法都没有人愿意听。我啊，从最开始就怀疑你了，不好意思，不好意思，那天写预习报告写得脖子疼，抬头歇会儿的时候，恰恰好看你盯着窗户外面，你在等什么？等着展磊掉下来？”
　　“我怎么可能让他自己掉下来？你想象力未免太丰富了吧？”蔺嫣的眼神丝毫不见躲闪，反而让人有些畏惧。
　　拓溶退到天台入口的小门那里，“啊！好可怕！我说，刚刚你来的时候，我就站在这个位置，你没有发现我是吧？”确实，小门是向天台开的，走进来要是有人站在门背后，的确很难被发现，“你只要在展磊进来的时候，怎么做才好呢，给他一闷棍，或者用毛巾什么的捂住他的口鼻，总之把他弄晕，他甚至都不会知道你是谁，然后把他的嘴巴用胶条封起来，这样即使他醒来也呼救不了。接着，你就把他的手绑在天台栏杆上，布条是剪开了一点的，你还得防着，把展磊推出去的时候，布条不能断，这样全部都完成了，然后你就回教室，顺风顺水，坐等清醒过来的展磊自己发现自己的处境，然后挣扎，一不小心把布条挣断了，砰，一切都结束了。”拓溶又指指教学楼顶上的大钟，“啊！你看你看！这里还有这么大一个钟，你是故意把角度选在这儿的吧，好强的心理压迫感，如果挣扎的时候布条没有断，就得一直看着钟，等人发现自己，想着不能断啊，不能断啊，不掉下去也能把魂吓掉啊。你说呢？”
　　“那为什么一定是我？谁都可以做到啊。”蔺嫣看着行为有些夸张的拓溶，不禁有些想笑。
　　“出现啦！台词套路！为什么是你？其实我本来都不确定的，只是你昨天晚上突然跟我讲起你和展磊的事，很无聊啊，那天下午展磊和艾妮在这里聊过，关于你的事，所以这里才会有两人的指纹，我想其实你在这里的吧，只是被挡住了，啊！你偷听他们讲话了！这样啊，那他们肯定讲你的坏话了，讲了些什么呢，‘我跟她只是玩玩的’，‘她哪里比得上你啊’，‘是她自己勾引我的’，嗯，大概就是这样类似的话了，嗯嗯，我天才吧？”展磊看了看蔺嫣的表情，似乎带了些许怒意，“别急着生气，我还没有讲完，然后你就发短信给展磊，说不想让他为难，要结束这段关系，柔情似水，百转千回，另外还说最后在天台见一面什么的。对吧？像你这么细心，一定会记得把他手机里面的那条短信删掉的，不过，我觉得，只是我觉得哦，你手机里的对话就应该没有删！因为你对展磊很狂热的嘛，怎么舍得删短信记录呢？”
　　“谢谢你的提醒，”蔺嫣掏出手机，轻巧地按着屏幕，“我现在就把它们删掉就行了。”
　　“啊！竟然删短信！果然是你！”拓溶只能眼睁睁地看着短信被删掉，一脸遗憾。
　　“是又怎么样，人就是我杀的，证据呢？”蔺嫣一挑眉，“没有证据，都是白搭。”
　　“抱歉，我又演戏了，”走到一个被高台挡住的角落，拿出DV机，“是这里吧，你偷听的地方，为什么会有一台DV呢？啊！糟了，我们的对话被录进去了，这怎么办？对了对了，你是电子盲吧，短信删了是可以数据恢复的，没那么复杂。”
　　“你不是不喜欢多管闲事的吗？”蔺嫣脸上的笑分明是苦笑。
　　“那就要怪你了，谁让你要讲故事给我听的，我可不喜欢被人误导和利用，也不喜欢喂蚊子听无聊的故事，更讨厌因为这些被人误会。”最后一句轻不可闻。
　　“那你就去死吧。”来自蔺嫣身体的冲击，把拓溶装出栏杆，只有手仅仅扒着，“拓溶，你的确很聪明，我想骗过了你大概就没人察觉了，但你错就错在太自以为是。”蔺嫣再次走近想把拓溶的手松开，掰开一只手的时候，却被身后突然出现的费洛推开，拓溶只有一只手抓着栏杆显然已经撑不住了，差点松开的时候，被费洛一把抓住，四手紧握，“你不是一直都很聪明的吗？今天傻啦，一个人来逞什么能？”费洛抱怨着，突然身后一阵刺痛，一把美工刀插进了他的后背，又拔出来，拓溶看着滴血的刀片，又看看费洛痛苦的样子，头皮一阵发麻，蔺嫣的眼镜片闪着寒光，“兄弟情吗？我就让你看看，你是怎么害死他的。”又补上了一刀，拓溶松开了抓住费洛的手，人往下坠了坠，费洛的手却反而抓得更紧了，戏谑着调侃，“小子，你还挺沉的嘛，哈哈。”
　　“白痴，你放手啊！想死是吗？”拓溶惊叫着，背后又是一刀，可是费洛还是死死地抓着他的手，看起来说话都有些困难了，拓溶想了想，重新握住费洛的手腕，朝着他微笑。正当蔺嫣想刺第四刀的时候，刀被步律之打落在地上，人也按倒在地，许惊幽跟谷少风合力把拓溶拉了上来，拓溶抱着费洛，见到费洛背上的伤口，手不住地颤抖，谷少风打了急救电话，脱下外套铺在地上，回头拍拍拓溶的肩，“让他趴着，不要动他，动了反而会伤着他。”
　　“就你天才是吧？”许惊幽一拳挥在拓溶脸上，留下红红的印子，拓溶也不躲闪，只是捂着自己的脸，这副样子让许惊幽格外来气，又准备挥拳的时候，手被谷少风掣住，“你那点力气，还是留着打我吧。”步律之倒吸一口凉气，原来是他啊！
　　吕陌阡看看地上放弃了挣扎的蔺嫣，拍拍她的脸，“知道为什么我们能确定凶手不是艾妮吗？”蔺嫣没有回答，只是看着，吕陌阡捋了捋头发，笑笑，“因为她太笨了，而你，至少比她聪明一点点。” 



8、三千弱水的唯一
 
　　1st
　　事情的波澜总算是过去了，美工刀的杀伤力毕竟有限，没有伤及费洛的内脏，隔天周日拓溶请了假去医院探望费洛，到的时候费洛还没有醒，拓溶轻声询问旁边正在摇头的护士，“他没事吧？”
　　“啊？这哥们儿今天中午可没有少吃啊。”拓溶一脸费解，护士指指一边堆起的空碗空盆，还残留着食物，“他要是早日出院那真是可喜可贺啊！”
　　护士幽幽地去了其他病房量体温，拓溶听到了微弱的鼾声，抬起手捏住躺着的人的鼻翼，那人竟然没有醒，反而张开嘴呼吸起来，样子可爱得让拓溶微微有些脸红，放开手，准备出去问问医生什么时候可以出院，手却被抓住了，心一紧，回头看到的却还是那人的睡颜，好像在说什么，鬼使神差般地凑过去听他的梦呓，“我才不会放手呢，要抓就要抓一辈子。”傻瓜，你不会有机会再放手了，拨开那人额前的碎发，浅吻那光洁的额头。
　　
　　2nd
　　“你说，展磊到底有什么好的可以让蔺嫣这么执着？”步律之躺在天台上，侧过脸问身边的女孩，“是因为纨绔子弟魅力比较大吗？”
　　“是因为青菜萝卜各有所爱。”少女透过交叉的指缝看着六月的灿烂阳光，轻松地解释着这个困扰身边少年的问题，然后也侧过头，对着步律之的脸，“说，你喜欢我！”
　　“嗯，你喜欢我！”步无节又开始不正经了，不过少女没有生气，她才不会为了这种事生气，从小到大，“我喜欢你”这句话已经听得腻了，虽然当初步无节死皮赖脸地追了她一个学期，每天每天地重复“做我女朋友吧”、“跟我交往吧”之类的话，却始终都没有说出这四个字，有时候少女会想，是不是因为这个当初才答应他的，当然这只是托辞罢了，其实两人都知道，比起爱情也许投缘更加重要，就像当初少女问步无节追她的原因时步无节的回答，以及后来步无节问起少女为什么就答应他的理由时少女借用那句话来回答一样――“You are my destiny”。
　　
　　3rd
　　“魂淡，你轻点，啊……不要了，我的腰要断了。”
　　“小幽，你是我一个人的。”男人俯身吻上少年。
　　“唔……”
　　The end~
