

　　Chapte One

　　二十二岁正直青年李天翔表示，他最近有点怂。
　　你说喜欢上一个人该是什么感觉？
　　管他什么感觉，小鹿乱撞也好，热血沸腾也好，望眼欲穿也好，想拿502或是520什么的把自己黏到对方胸口也好，总之不会是像耗子见了猫一样，一打照面心口就一阵阵发紧，手脚冰凉恨不得遁形。
　　是的我们的主角就遇到了这样的顽疾，病源是每天中午按点打卡必要鸡肉土豆块配上杯没什么味豆浆的少年。
　　对，就是眼睛下面长了颗泪痣笑起来挺好看的那个。
　　表误会，李天翔他绝对不是个爱纠结的男人，爷们这个词用来形容他再恰当不过。可到底是什么让这个纯爷们间歇性少女心喷发，这还得从一段孽缘说起。
　　如果这是文艺作品，那就要如此形容这段必然曲折未必美满的爱情故事，它萌芽在春日，那时的少年散发着迷人而又朦胧的气息，只一个眼神就俘获了浪子的心。
　　事实上大纲文和文艺范儿的差距比你想象中的还要大。
　　当时还在校的小少年只不过是和队友踢了足球冲了澡窜到食堂的时候已经误了饭点，一群半大小子玩心大起拱小少年管大师傅借锅煮挂面吃。
　　李天翔掂了一中午大勺下午还被竹马抛弃在天然制冷的食堂，好不容易眯了一觉却又被摇晃醒，慢肚子的怨气在睁眼看到面前少年带点小羞射的微笑时都化成了水儿淌了一地。
　　挂面？那怎么行呢，这么没营养！来来来你安心坐一会儿我给你炒俩菜！有忌口的不？没有那就好说了！别别别你坐着就好，不用帮忙！以前没怎么见过你啊，高三的？叶湘君？好名字啊！真不用帮这边油烟大再呛着你！
　　喂饱了一群吃白食小崽子，李大厨抖了着手里的抹布十八里相送。等回到里间没多大一会儿他就后悔了，刚才表现的太热情话唠本质都爆出来了T_T初印象如此挫这往后可怎么办呢！！！！！


　　Chapter Two

　　李天翔是一个厨师，可他不是一般的厨师，他是一个有故事的厨师。
　　在学校食堂管灶之前他在儿童村当义工，再之前他在黑道当少主。那时候他每天的工作就是带哥儿几个玩牌喝酒耍酒疯外加解裤腰带玩女人。
　　可现在不同了，作为一个骨子里还带点游侠精神的人他决定寻找他的孽缘啊呸是他的真爱。
　　要说床上的人他见过不少，各种属性各种年龄各种尺码。恋爱他也谈过几回，无非是见面腻歪一下再进行常规活动吃饭刷卡滚床单。速配在他看来压根就是无稽之谈，一见钟情神马的少主表示那是什么能当饭吃吗？
　　SUPER NATURAL表示一切藐视自然力量的人类都会受到惩罚，于是前黑道少主被他觉着当零嘴吃都不够格的东西噎着了。
　　从来不打无准备之仗的他在看到叶湘君的刹那慌了手脚，怦然心动说的大概就是这么一回事。
　　他蹙着眉头捧心口向隔壁窗口的竹马贺存生描绘了以上心理时叶湘君正朝这边过来，格子衬衫牛仔裤，长腿细腰走两步，愣是晃晕了一周的娇羞少女。
　　顾不上老贺的揶揄，李天翔，进入一级备战状态。
　　俗话说越紧张就越容易出错，打卡的时候李天翔把4.5输成了45，意识到不对劲的时候确认键都已经摁下去了。
　　怎么办？罪魁祸首眼巴巴地看着叶湘君，要不我把钱给你退回去？
　　那多麻烦！贺存生插话，不如你天天来他这儿点得了。
　　也成。叶湘君端着餐盘，临走前没忘了怨念地看一眼李天翔。
　　完了完了印象分又减了！！！！李大厨蹲地抱头。
　　因祸得福，往后你不就能常见着他了。
　　老贺你不懂的，他要是误会我以为我没有责任感不值得托付终身要怎么办T_T
　　=O=小李子你真的想太多了。。。话说回来你怎么会犯这种错误啊！
　　李天翔背对着他弓着腰在地上画圈圈，这、这不就是盯着人家又白又瘦又纤细看起来还很好摸的手YY一小下吗，果然美色误事啊啊啊啊T-T


　　Chapter Three

　　叶湘君以前见过李天翔。
　　他家开药店，旁边是个早教中心，规模很小但总也有几个孩子在里头疯跑。有个老师，年纪不大，周末教孩子们打算盘拼七巧板，平时就支个画板在那儿涂涂抹抹。叶湘君好奇瞄了两眼，一色儿的蓝天白云，有时候云上面有辆小汽车，有时候风卷着个荷包蛋。
　　这也不太靠谱啊！他想。好在还有一位瞅着比较可靠，就是李天翔。人帅得很阳光很主流，一米八几还不弯腰驼背，就是工作不咋地，在屋里放个铁炉卖烤冷面和烤肠。
　　冬天酱料咸香透过鹅毛雪和厚门帘飘过来，很是勾人。只可惜他一次也没买过，在他知道那个看着很靠谱的冷面师傅连带那个不太靠谱的文艺青年卖黑彩之后。
　　他虽然不怕，却也有忌讳。和生意顺当日子平安比起来，他对阳光青年的小心思不值一提。
　　可当他看到失踪了很久的冷面师傅坐在玻璃柜后面闭目养神时，那点觊觎之心又活络了。
　　而且这一次，他干得很漂亮。
　　第二天他就各种渠道打听，知道了对方的名字身高体重性格爱好在哪层楼哪个窗口哪个菜最擅长用哪只手拿勺。
　　从小到大一直回家吃饭还爱发扬风格的人被食堂大军虐了身之后又被心不在焉的李师傅虐了心。
　　看李天翔恍恍惚惚没睡醒的样他还怀疑是自己会错了意，好在之后那一番对话让他相信自己前一天看到的那双眼中的神采不是假象。
　　咱们，来日方长。


　　4

　　有这么一种男生，长得不错性格活泼豪爽仗义，当哥们儿那是福气，可要是真当男朋友处着那就没人敢吱声了。
　　叶湘君就属于这一类。
　　有女孩子跟他示好，他不明说拒绝还是接受。人给他买饮料，他笑笑拧开喝了；人给他发短信，他也挨条回了；人约他压操场，他也喷上花露水陪人喂蚊子去，给小姑娘感动够呛，却隔天就被人目击和另一女吃麻辣烫给人递纸巾。
　　一来二去这名声就算是坏了。
　　你要指着鼻子质问他怎么如此渣，他也瞪大眼睛表示很无辜。
　　也是，蜜罐里长大的孩子总是身在福中不知福。
　　现在托李天翔的福，他又泡在糖水里头了。
　　李天翔不知道从哪儿整来的护栏，就在柜台正中隔出个特殊通道，立了个半人高的牌子上书VIP专用。
　　叶湘君乍一看到也愣了下，随即就被贺存生热情洋溢地领过去，一路畅通无阻直奔柜台，李天翔手背在身后立在那儿面无表情，倒真像是混过的人。面前的台子上摆了一溜儿的菜，有荤有素还带五六样的汤。
　　这……都我的？叶湘君指指自己再指指菜。
　　恩，喜欢哪个随便挑。贺存生在一旁说。
　　得了，那就来吧！
　　在全食堂几百号目光洗礼下叶湘君淡定地一手拿一盘俩手腕并拢还托了一盘往返了三次。
　　最后坐定开吃。一口炸茄盒下去好家伙满嘴油香，肉馅实打实地足，茄子热腾油亮，外皮不是面粉而是鸡蛋，酥脆不腻。
　　叶湘君心里明镜儿似的，这特殊待遇算是落实了。
　　他嘴里还咬着锅包肉，一边抬头去看李天翔。那人依然站得溜直，也偏着头往这边瞅，眼神对上，他伸手摸了摸自己的鼻子还不好意思地乐了一下。
　　叶湘君被他逗乐了，笑的眼睛都眯了起来，嘴唇微撅着沾了油亮亮的。
　　李天翔看的心里欢喜得咕嘟咕嘟直冒泡，忽然伸手捂住了额头和上半张脸。
　　这是怎么了？！叶湘君不明所以看的一头雾水。
　　看着架势不知道的还以为是谁家大少爷讨好美人呢！跟大厨们混熟的人调侃。
　　谁说不是呢！当然这话贺存生也就心里嘀咕，兄弟就冲你这真相我可得多给你两筷头子肉！


　　5

　　叶湘君在食堂享受了半个月，顿顿三荤两素一样汤，有一天他突然想起来自己那四十来块钱似乎是已经吃的渣都不剩了。
　　于是某个周六中午他跟李天翔提起这个事。
　　是吗？李天翔略低头看他。
　　似……似乎是。他被李天翔看的有点毛，忍住往后退的冲动接着说：那这事儿就这样吧。
　　行，李天翔点头，这样吧。
　　这样什么吧啊就这样吧，你真的明白我说的是神马吗？！？！？！
　　叶湘君这心里头空落落的，好好的一顿饭也吃得没滋没味。
　　往常吃饭他总是不老实地往李天翔那儿看，眼神对上了就相视一笑。可今天他没那个精神头儿，拿着筷子给火腿肠戳窟窿眼儿。
　　一盘子茭瓜炒火腿肠都被戳成泥了，他才抬头瞄了柜台一眼。
　　李天翔还那么站着看他，只是脸上不带笑模样。叶湘君干巴巴地给嘴角挤出个弧度，李天翔仍旧冷冰冰地。
　　靠。
　　叶湘君突然觉得面前那盘油汪汪的菜很是恶心。他拿筷子把没动几口的菜全扒拉到一个盘子里，踢踢踏踏地晃悠到回收车旁，一翻手把菜扣到泔水桶里，恶狠狠地把盘子墩到车上。
　　拉个长脸给谁看呢你！老子也不是好惹的！
　　可这点愤恨到了门口被小风一吹就全撒欢似的跑没影子了。
　　叶湘君的脑袋边上窜出一堆光着屁股插翅膀的小人，围着他绕啊绕啊绕，边绕边骂他像个炮仗一点就着，还说他是个傻缺。
　　就你这样的还想勾搭我？！其中有一个长得特像李天翔，上上下下绕着飞了一圈，语气不屑。
　　哎呦我去你先把衣服穿上再跟我说话行不！叶湘君一只手捂住眼睛还不忘从指缝偷瞄。
　　我擦我可是你脑内出来的呀小傻缺～～天使李如是说。
　　这边叶湘君捂着眼睛跟自己的精神力对话，那边就感到有人拍他……
　　干嘛？他回头。
　　嘿，你的饭卡。贺存生笑眯眯地看着他。
　　不是李天翔。叶湘君心里又添了点小失落，他有点犯二，推开贺存生正儿八经回了一句：不，是你的饭卡。
　　说完叶湘君头也不回地走了，留下贺存生两指捏着饭卡直叨咕作孽啊作孽，好好一孩子咋就魔怔了呢。


　　6

　　周日那天叶湘君去打篮球，回到学校已经下午两点了。
　　他玩的疯，中午只吃了两个小面包垫肚子。换成以前他觉得无所谓，可自从尝过李天翔的手艺之后他这口味越发刁钻起来。
　　这玩意儿又硬又油，哪儿比得上我们李大厨灶上蒸的点心，白面宣腾蛋黄甜香，一口下去热气混着蛋黄酱从嗓子眼滚到胃尖，像要把心都给焐化了。
　　只是可惜，经过昨天那么一闹以后大概是没法儿再去了。
　　脑袋里这么想着，人却不知不觉走到食堂门口了。
　　不对啊，叶湘君拍拍额头，凭什么我不能去食堂蹭帅哥啊！我正经花钱还不行吗！
　　嗨，本身没多大点事，纠结个什么劲儿啊！
　　叶湘君大摇大摆上了楼，站上自动扶梯他又开始担心这都两点了万一要是李大厨不在可肿么办。
　　没事儿，他自我安慰，大不了我回去下方便面去，老坛酸菜，味儿也够足的。
　　当然这老坛酸菜如今依旧寂寞地在壁橱里打着呼噜，李天翔也依旧坐在那儿闭目养神，听到声音睁开眼看了看叶湘君，没说什么就把人领到后厨。
　　李大厨动作利落，拍了蒜片炝了锅，土豆茄子青椒倒进去翻两下，拧火就完活。
　　趁李大厨打鸡蛋的功夫，叶湘君在里面转了转，在墙上看到了自己的饭卡，和铰鱼的剪刀削皮的土豆铙并排挂着。
　　他跟李天翔说我把饭卡拿走了啊。
　　不用，李天翔刚把汤端上桌，你来吃就行，不用刷卡。
　　那样太拉风了大哥。叶湘君做出一副可怜样，我会被围殴的。
　　我护着你，看谁敢动。李天翔心情不错，笑着，说完就把手伸了过来。
　　叶湘君愣了一下，就感到李天翔的手捏住了他两边耳垂。
　　烫吗？李天翔靠近问他。
　　恩，叶湘君被这突如而来的亲昵搞得不知所措，也没听清对方问了什么只知道点头。
　　那还不快点过来喝汤。李天翔捏住他耳垂的手一只绕到颈后一只缠住腰，一使劲儿就把他摁了过去。
　　动筷的时候他还有点呆，心想这算是和好了？也不管夹没夹上来菜就把筷子往嘴边送，戳了一嘴角酱汁。
　　李天翔看他这样乐得前仰后合的，叶湘君被豪放派笑声招过魂来，才意识到自己又犯蠢了。
　　很傻很天真是很傻很天真，可老子的战斗力也不是开玩笑的。
　　叶湘君伸出舌来舔了舔嘴角，没忘记先瞟一眼李天翔。末了他还伸出食指沾了沾，放到嘴边舌尖一卷。
　　这可真是作孽。
　　那厢李天翔立马就安静了。

　　-
　　7

　　一顿饭叶湘君吃得心满意足，伸长了腿仰在凳子上摸肚子。
　　李天翔不知道在干什么，满屋子转悠翻箱倒柜的。在壁橱里不知道摸到了什么，冲他招手，来来来。
　　干嘛？叶湘君吃得有点撑，不情不愿地墨迹，但还是走了过去。
　　他接过李天翔手上的东西一看，哎呦是个娃娃，卖相挺普通，特别之处就是疑似脖子那位置围了圈小色子。
　　他把娃娃举到眼前仔细瞧，上面的点点金灿灿的。
　　镶金的？他问。
　　恩。
　　那这白的？
　　象牙。
　　靠。他在心里头暗骂，表面上还是乐乐呵呵的，财大气粗啊你！
　　你喜欢就送你了。李天翔看出他肯定又在腹诽，也不恼，也不点破。
　　不……不用吧……他虽然不想拒绝，可还是得客套客套。
　　那就算了。李天翔倒是真没客气，一出手就把娃娃拿了回来。
　　我这还啥也没说呢，不带你这样的吧。叶湘君哭笑不得，来听话快点给哥哥啊，乖。
　　李天翔明显感觉自己被占了嘴上便宜，挑挑眉一抬胳膊把那小玩意儿举得老高，抿着嘴装无辜。
　　叶湘君看他脸上写着“有本事你就来抢啊”也被激着了，个高了不起？！手长了不起？！欺负小孩儿了不起？！会卖萌卖乖了不起？！
　　他还真就不信这个邪！
　　于是行动派掌门叶湘君一个健步冲上去开始了拉锯战。
　　光是身高他就比李天翔矮了半头多，使劲往上够也就勉强搭上对方的手腕，连踮脚带蹦高地折腾，想拿到那个娃娃还是够呛。
　　欺负人吧你！他愤愤不平。
　　恩。李天翔话音带笑。
　　叶湘君这才发现俩人离得极近，李天翔说话的时候气息就喷在他侧脸。关键是，这这这家伙又开始吹气了！！！
　　怎么，你有意见？话是这样说着，李天翔却也知道见好就收，把娃娃塞到了叶湘君手里。
　　谁知这叶湘君又不知道犯了什么混，手一松竟然没拿住，眼瞅着东西掉了下去。
　　案板上正正好好摆着一碗海鲜酱油，位置那叫一个不偏不正。
　　选手腾空而起，向后翻腾两周半转体一周半屈体入水，难度系数3.2，动作那叫一个漂亮！
　　漂亮！漂亮个六！
　　叶湘君尴尬地用大勺把娃娃捞出来，放在漏勺上沥。
　　财大气粗也不能这么败家啊。李天翔摸摸他的脑袋安慰他。
　　这时候叶湘君还只是觉得窘迫而已，等到当他把晾干的娃娃拿出来摆弄，闻到满鼻子的辣根味时，才是真正的欲哭无泪。

　　8

　　作为一篇爱情故事，作为一篇白烂的爱情故事，作者满地打滚哭着喊着要撒狗血，要不然这文可写不下去了。
　　好吧，关门，上狗血。
　　狗血的源头是外校的妹子，表误会，妹子她年方二八貌美如花，养过小猫小狗小兔子，身心健康没有虐待动物的爱好。
　　要说这姑娘干得最混帐的事，就是不好好做她的纯洁娇羞卖萌帝，非看上了叶湘君这么个方圆十里就连小卖店还不如柜台高的羊角辫都不愿意跟他多说话的渣渣。
　　叶公子空窗数载，恰逢夏日将至，夜半燥热，往往空虚而醒撸完才睡。得佳人青眼自然满心欢喜，恨不得日日受人恩惠。
　　这一来二去，可苦了这厢李小官人。时常盼不到心上人，细细算来竟有七日不得相见，却又不敢一探究竟，生怕惊扰了叶公子。这心中苦闷，手上功夫也不似以往，左右常受其害。有良友贺生，反复思量，终于一语点醒梦中人――
　　你个大老爷们天天在这儿胡思乱想憋不憋屈，有种你就大大方方地冲上去，跟他说我稀罕你，让他赶紧给你个痛快话，你这德行让人瞅着真是没蛋也疼。
　　我操你能不能说话别这么糙！
　　哥最近忙着研究最适合草泥马的50种表情，没工夫搭理你。
　　。。。
　　于是李天翔左思右想整出了一个叫让我打动你的胃接着打动你的心的作战计划，规规矩矩抄下来：黄瓜一根切成片用刀尖划出十字花放在米饭上，必要时可用牙签固定……
　　可就在这节骨眼上出事了。
　　这事说大不大，也没碍着社会和谐全民小康啥事儿；但说小也不小，毕竟这关系着两个男青年的情感生活。
　　俗话说一个不想当炮灰的配角不是一个好配角，就在正牌攻蓄势待发准备手到擒来的时候，我们的好配角正拽着主角受向食堂走来。
　　叶湘君在食堂外面看这样是不太想进来，他心里头犯嘀咕，总觉得这事儿办得不对劲，前一阵他还跟食堂大厨眉来眼去，这次却要带个妹子去人面前秀暧昧，这是没事找事呀！
　　妹子可不管这套，亮了十八般武艺连御姐属性都上了硬是把叶湘君拉上了自动扶梯。
　　上了二楼他第一反应是用目光搜寻李天翔，看到熟悉的大厨在熟悉的窗口前忙活，他也不敢打招呼，想带着妹子上三楼。
　　妹子不领情，说她听说三楼的饭难吃还死贵。叶湘君坚持要上三楼，说完就往三楼走。
　　妹子在原地埋怨他不体贴，说了两句不见他回头就急了，跺着脚喊“湘君你怎么这样对我！”
　　湘君？！可着你还真以为自己是湘夫人啊！叶湘君被叫出内伤，回了她一句我怎么对你了？语气也不是很好。妹子听完委屈地说我对你那么好你还这个态度对我，这以后要是处上了我还指不定被你欺负成什么样呢？！
　　那小声儿，那叫一个娇嗔。只可惜叶湘君心思没放到这上面，他只注意到隔着五十米李天翔抬头瞅了他一眼，然后拿起案板上的菜刀，手起刀落。


　　9

　　要不是看到这个动作，叶湘君几乎忘了李天翔在他家隔壁卖黑彩的日子。那时候他总是胆战心惊的，生怕被隔壁祸害了，现在这种感觉又涌了上来，怎么甩也甩不掉。
　　他也顾不上什么，放着妹子在原地自己先跑了，连个借口都忘了找。
　　这一晚上他都翻来覆去的，睡不着他就开始胡思乱想，一会儿寻思是不是他从头开始就会错了意，一会儿嘀咕李天翔没准儿什么都没看见呢，一会儿又琢磨李大厨看着脾气还不错，一会儿又埋怨自己千不该万不该，不该拉着妹子去得瑟。
　　在床上烙饼烙到半夜两点，憋的他起了次夜，回到屋里沾上枕头就睡着了。
　　梦里头他还是在食堂，隔着柜台冲李天翔说给我来杯豆腐脑，里面那个人压根就没有想搭理他的意思。他着急了，开始大声喊，也不知道自己喊的是什么，只觉得累。累着累着这梦就变了，变成不知道在什么地方，李天翔压在他身上，一只手扣住他手腕一只手掐着他下巴。接下来的梦境很长也很模糊，大概是两个人胡乱地蹭在一起，边蹭李天翔边骂他是个没心没肺的混蛋，连蹭带骂的把他眼泪都弄了出来。
　　叶湘君醒来的时候枕巾上眼泪口水糊了一片，不过和腿间的湿凉比起来已经不算什么了。
　　他摸到卫生间胡乱冲了个澡，洗到脖子的时候想起昨天梦里李天翔总舔他扭头时突出来的那一块。
　　花洒被他拎在手里，水流已经有点凉了，呲出来弄得满镜子都是，他看着挂镜子上的水珠，另一只手就不由自主地抚上了脖子。
　　微凉的水让他猛地打了个激灵，看着镜子里自己苍白的脸，他把花洒砸在额头上。
　　真是魔障了，他想。


　　10

　　头一天晚上没睡好，第二天上课叶湘君都没精打采的，好在这一困，到让他没精力去想有关李天翔和他那把菜刀的事。
　　午休铃响时，他还睡得浑浑噩噩的，软着腿去买麻辣烫。
　　校园周围的小吃店，其凶残程度不亚于食堂。他站得脚都麻了也没等到座，只好提溜着装汤汤水水的塑料袋一脚深一脚浅地往学校走。
　　麻辣烫的味大，他回到教室先把门窗都打开才往座位上走。也就是这时候他才发现自己桌上放着一小饭盒，粉红色的上面有个小兔子。
　　他以为是哪个不死心的妹子送的，连碰都不敢碰，生怕沾上个衣角再让谁抓个现行。
　　叶湘君拿格尺把饭盒拨拉到一边，从底下露出一张小纸条，他只当是和小姑娘常玩的花样，掰开方便筷子的时候不经意瞄了一眼。
　　这一眼就看出不对劲来了，这纸可不是女孩子惯用的带香味的纸。这纸上连点花花绿绿都没有，这不是他们家药店买二十个创口贴就赠送的包装纸嘛！
　　唉，他不由得叹气。
　　叹气归叹气，这字条还是要看的，叶湘君作了半分钟思想准备，确定上面就算写了类似于“以后别来吃了”或是“快点把你欠的伙食费补上”这种话他也能淡定面对的时候，他终于正眼看了那字条。
　　上面就写了一行字――
　　我就包你一个人的伙食，别人的可不归我管
　　就是这么一句连个标点符号都没有的话，写在背面还印着广告的包装袋上，差点没让叶湘君感动的痛哭流涕。
　　李天翔我果然没看错你，就这胸襟这气量不愧是成大事的人！
　　他打开饭盒看了一眼，也顾不上吃一口就往食堂跑，直跑到二楼，直跑到李天翔面前。
　　叶湘君觉得自己真是好命，看上的这么个好人，长得好看还供吃供喝，能挣钱还知道怎么哄家属开心。
　　有这么个宝贝摆在他面前，闪闪发光不说还总冲你招手，这次更张开胳膊就差说叶湘君你抱抱我，叶湘君表示他虽然渣得没边，可还不是个彻底的傻缺，这等好事岂能放过。
　　中午的教室空无一人，隔着桌上一摞摞的书本能闻到饭菜的香味。若是循着那味道走过去，不难发现一只蹲在饭盒盖上支楞耳朵的小兔子，和它旁边那盒小兔子饭团。
　　只可惜这饭团卖相不很完美，一个个小小的戴着黄瓜发卡的兔子被用番茄酱写的“我喜欢你”糊了一脸。


　　11

　　接下来的故事，实在是没什么说的必要，用脚趾头都能想出来小夫夫的生活是有多甜蜜腻人。
　　要是这都想不出来，那你的脚趾头可真是太笨了。
　　叶湘君读了本地的大学，借由从家里搬了出去。毕业后，子承父业到小药店当二把手，只是离学校食堂远了些。
　　这李天翔也够一说的，撇了竹马和油盐酱醋到叶湘君的药店混了个营销员。
　　事实证明男女搭配干活不累，这男男搭配则是效率加倍。业绩嗖嗖窜的同时也顺道征服了小叶全家的胃。
　　一次酒足饭饱后老叶夫妇问李天翔有没有对象，叶湘君在厨房里洗碗一瞬间绷紧了神经。
　　当然有啊。
　　那是哪家的姑娘这么有福！
　　不是姑娘，李天翔把茶碗放到二人手边说：我喜欢叶湘君，我想和他在一起。
　　刹那间，一室安静，只剩下哗哗的水声。
　　最后还是叶妈妈先回过神来，她猛地站起来扬起手，却又怔忡半晌，最后只是叹了口气，绕过李天翔进屋了。
　　老叶盯着李天翔问：你，你真的……
　　李天翔只是迎着他的目光，也不回话。
　　到了还是作长辈的先移开了眼，说了句你们先走吧。
　　李天翔也没说什么，只是到厨房把赖在里面战战兢兢不肯出来的叶湘君打包带走。
　　在玄关道再见时叶爸爸说下周就不麻烦你做饭了。
　　李天翔感到后背的衣服被叶湘君揪得死紧，他把手绕到身后拍拍他的手背。只听到叶爸爸接着说我们做饭，你俩只要来吃就好。


　　12

　　出来的时候天已全暗了，叶湘君不肯好好走道一个劲儿地往李天翔这边挤。
　　李天翔把他拽到路灯底下亲了上去，舌尖扫过对方的牙齿继续深入。
　　叶湘君回应着，只觉得心里甜的一掐一把水儿，他被亲得有点喘不过气，双手搭在李天翔肩膀上仰头喘着。
　　李天翔把头埋到他颈窝里，也不动，也不说话。
　　街上很静，能听到风的脚步声，人的心跳声。
　　叶湘君趴在李大厨的背上往家走，他说我看到妈妈扬手我就想她要是打你我就冲出去替你受着。
　　李大厨笑了，背上这个人看似漫不经心，却有着令人动容的勇气。
　　当初跑来一把抱住自己也好，现在说要和自己共历磨难也好，他喜欢上这个人，不管当初是被他逗得哭笑不得，还是被他气得咬牙切齿，现在想来都实在是太幸福不过了。
　　现在叶湘君趴在他背上，搂着他脖子邀功似的说“你看我对你好吧”，和以前的日子相比，这一切平稳宁静，似梦似真。
　　这都不要紧，李天翔心里想，侧过头去看叶湘君。
　　那人被他看发愣，却也直勾勾地看回来。
　　就是这样的眼神――勇敢，坦诚，真挚，深情。
　　没有人会不被它打动。
　　我有没有说过，李天翔开口。
　　说过什么？
　　我爱你。
　　……
　　看样子我是没说过，哎哎哎你别咬我耳朵啊！
　　……混蛋
　　混蛋也没办法，总归要陪着你。
　　李天翔往上颠了颠叶湘君，这条路可很长，你给我坐稳一点。

　　―全文完―
　　LZ头一次写大纲文，先写了底稿，等到发的时候又忍不住改起来，就这么边改边写，当初一句情节三句吐槽空虚无比楞凑了八九章的大纲文竟然有了十二章
　　这么一篇人物时好时崩，文思偶尔混乱的文章，还有人看带留言给送花，LZ真的很感谢各位好心不嫌弃的GN
　　其实LZ想挨个搂过来亲一口但好怕你们会嫌弃（对手指。。。）
　　那…抱一下？（泥垢了，快奏凯）
　　番外有肉，也许肥厚。


　　番外

　　这天李天翔在外市跑了一周的业务刚回到家，叫了两声叶湘君也没人应，甩着毛巾打开浴室门，就被他以为出去了的那个人吓得一激灵。
　　个子高腿长的那位正是全身光裸，背对着门，一只手抓着洗漱台上一只手在下身套弄，眼睛闭着，还难耐地抬着头，从李天翔这个角度正好看到墙上的镜子里反射出的扬起的脖颈，突出的喉结，和即使是闭着眼也能看出要哭了一样的表情。
　　他觉得有点口干舌燥，却没有动作。
　　叶湘君看样子是刚洗完澡，头发上的水珠沿着鬓角走出蜿蜒的曲线。他喘息的幅度很大，挂在发梢的水有节奏地滴落下来。
　　李天翔对叶湘君的从里到外都有极深的了解，他看着叶湘君手上动作愈发加快，胸膛起伏也更加剧烈，原本扣着台面边缘的手变成了撑在上面，头也低垂下来。
　　看来是快到了，李天翔觉得自己的心在嗓子眼里砰砰地像要跳出来。
　　可是叶湘君又弄了一阵，白皙的身子变得粉嫩的红，就是不见出精。欲望涌到下身却得不到纾解，他的腿开始打颤。
　　李天翔看他肩膀也有些发抖，胳膊早就失了力气，后背微微塌下现出了背沟，肩胛骨随着呼吸上下起伏，还真像是蝴蝶。
　　这边看的活色生香，那厢叶湘君可受了苦楚，他也不知怎的就是射不出来，好好的泄火变成了受罪。
　　要是……要是李天翔在的话就好了……他越想越委屈，手上动作也停了下来，下身依然挺翘着，只顶端冒出水儿来，也像哭了一样，看上去可怜的很。
　　叶湘君脑子里头浑浑噩噩的，只知道要是换成了李天翔定不会让他受这种苦，又想到往日里两人在一起相互抚慰的那种欲仙欲死的快感，情欲又长了几分，欲望更强也就更难受。
　　这越难受就越感到空虚，想着李天翔曾经把他干到射的情景竟开始迷乱，情不自禁地收缩后穴。
　　鬼使神差地，他竟把手伸到后面，摸准了位置探进了根手指。
　　他虽然感情史丰富，但花样可比不上李天翔。以前在床上玩情趣的时候他也自己给自己做过准备，不过那大多是在对方半强硬半哄诱的情况下。自己主动做还真是实打实第一次，那感觉既充实又羞耻，让他紧紧地闭上眼，挤出了几滴泪来。
　　起初只是一根手指，后来他便模仿李天翔给他扩张那样渐渐加了三根。
　　不够，还是不够，他听到欲望叫嚣着。
　　不知道是哪一下碰对了地方，酥麻痒一下子涌上来，他腿一软就跪了下去，手指没来得及拔出就戳向了更深的地方。
　　唔……啊啊！他闷哼了一声又突然尖叫出来。
　　不要，不要了！他叫喊着，那样的深度还只有李天翔接触过，叶湘君仿佛进入了幻觉，好像操弄他的人是李天翔，而不是自己的手指。
　　他一手在后穴抽动着，跪俯在地砖上，一手垫在额头下，腰也不自觉地摆着。他找到了让自己舒服的点，自然在那里猛戳，却仍想象这是李天翔在干他。
　　手指每顶一下他就叫一声，清亮的嗓音耐不住已变得沙哑，带着嘶嘶的气声却也更加媚人。
　　到后来他只想着自己又要被干射了，后穴发出噗滋的水声，他双腿分得很开，臀瓣中间那处显露出来，入口处亮晶晶的全是淫水，甬道里的嫩肉缠的手指很紧。他心里想着要射了要射了，嘴里却喊着不要不要，天翔，要，要坏掉了！
　　李天翔早就被这画面激的血脉贲张，下身也顶起了小帐篷，听叶湘君这么一喊骨子里那些施虐感更难以控制，恨不得脱了裤子就开干，操的跪着那人哭不出声来才好。
　　事实上他也这么做了。
　　叶湘君正到关键处，一双手就扶上了他的腰，他吓得一激灵，差点软下来。
　　还没等他反应过来手就被抽出扼住手腕摁在背上，紧接着他意淫的对象就顶了进来。
　　分身的尺寸远比手指要大，叶湘君觉得自己这次是真的被填满了，李天翔前几下进得很缓，等叶湘君发出第一声呻吟就猛地抽动起来。
　　几下狠狠地撞在前列腺上，叶湘君也不分不清是疼是爽，呜咽着射了出来。
　　等他缓过劲来时还被摁在地上被李天翔骑着。浴室里充斥着色情的味道和啪啪的撞击声。
　　李天翔的力气很大，每顶一下叶湘君总往前挪，等挪到让人不耐烦的位置了再被往后狠命一拽。叶湘君已经没力气感叹这人的手段，只觉得自己起起伏伏昏昏沉沉的，连侧过头接吻都没了力气，刚要垂下头又被人掐住下巴掰了过来，那人在他脸上又啃又舔，还伸手探到他嘴里搅和。
　　叶湘君被自己的口水呛到了，李天翔就摸着他后背给他轻拍，拍完又不老实地往下摸。还凑上去舔他下巴，口水混在一起，然后对着他耳朵吹气说真甜。
　　这人怎么能这么不要脸！！叶湘君迷糊过去之前这样想，全然忘了自己的淫荡姿态。
