
《末世余晖》作者：月饮霜华
文案

      一场平平常常的流星雨，昏睡三天之后忽然拥有的异能……

    再睁眼，整个世界都不一样了，四处横行的丧尸，逐渐沦丧的人性。

    

    林晖，父母都是身份赫赫的人物，但是他却是他们最见不得人的孩子。末世之前的电话给了他继续生存下去的勇气。一路前行，遇到的种种是否会成为他日回忆起来的美好。

    余海，特种部队猎豹队成员。特殊任务的失误计算让他和队友失散，前往最终目的地的路途危险重重，隐瞒身份的相处得到是又会是什么？

  

  末世不是末日……在这里新的局面即将被打开！


内容标签：

搜索关键字：主角：林晖 ┃ 配角：余海；大鹏；将军 ┃ 其它：丧尸；异能；变异

     


☆、林晖

　　“听说今天晚上有双子座流星雨哎！你一定要陪我看哦，可不能像上次……”一个娇气的女声撒娇似地说道。
　　“好了，好了，陪你去看看就看看好了，又不是没有见过，我们上个月才看过金牛座的流星雨好不好，有什么可看的啊……”最后一句话明显声音小了很多，但是男生的声音听起来就不是真的在抱怨什么的样子。
　　“你还好意思说！说陪我看流星雨，结果还不是捧着你那个该死的笔记本鼓挠那些乱七八糟的东西！”女生听着这句话就来气，声音直接彪高了八度。
　　
　　‘痛并快乐着啊！’揉了揉自己的耳朵，林晖稍稍转头看了看这位女高音和他勇敢的男朋友。不过入眼的两人看起来和一般的情侣并没什么不同，要说不一样的地方大概就是那个女生娇小可爱的模样和这个高音配起来给人一种不可貌相的感觉而已，至于她男朋友，林晖稍稍瞥了一眼就知道这个男生大概是十分爱他的女朋友的，就算是在大街上被自己娇小的女朋友拎着耳朵喊都只是关注着那个娇小女生，竟然还记得微微弯腰让他女朋友抓耳朵不至于那么累。
　　‘唉！爱情这东西……’在心里叹了口气，林晖倒是没有在注意那两个人之间的对话了，反正他又不是什么天文爱好者，像这种什么什么座的流星雨说的好像是几百年难得一见似地，结果还不是每年都有一大堆。
　　等到林晖回到家的时候时间也差不多快到中午了，虽说林晖习惯每天出去晨跑，但是却很少像今天回来的这么晚。中途被一些琐事绊到的林晖索性就在外面打了两份外卖回去。
　　“汪……”推开别墅的大门就听到一声响亮的犬吠，不是有点心理素质的人怕是听到这声音就该跑了，而林晖却很利索伸开手臂接住了那只扑过来的藏獒。
　　没错，林晖养的就是一头正正宗宗的藏獒，这还是他出去旅游的时候因为帮了当地一户人家的忙，恰巧这家人养的藏獒产了崽才送他的。那个时候林晖虽然喜欢狗，但是藏獒这种犬类还真是他没有接触过的，好奇心加上听说这种狗只要认了主人那就一辈子都不会背叛，就是这么一个说法竟然让他动了养它的心思。好在虽然林晖只是个自由撰稿人，但是背后还真有些势力才使得这么一头大狗就这样被他养在了郊区的别墅里，一来二去他甚至直接把自己也搬了过来，虽然有些不便，但是看着狗狗真诚的眼睛林晖还是觉得自己的直觉没错，有些时候动物比人更加有感情。
　　“将军听话，给你带了好吃的了。”拍了拍獒犬的脑袋，林晖利索的指挥它关门。
　　“汪汪……”一把把门顶上，将军蹲坐在地上看着林晖手中的食物哈哈的吐着气。
　　没有理会将军，林晖径自走到别墅里打算加热一下手里的食物，就算是再好的菜，这么冷的天气被他拎回来也凉了。
　　
　　林晖住的别墅地段不错，虽然是在郊区，但是直达市区的马路修的是极好，加上周边环境不错，住的又都是有钱人，这几年里隐隐也有发展起来的动向，像是大型超市这边就有一个，不过相比起市中心人还是少了不少。
　　吃过午饭之后林晖按着自己的习惯打开电脑开始整理起之前写的一篇游记，他喜爱旅游，这方面的知识几乎的信手拈来，加上不差钱又有冒险精神，每次出去都是玩最好的，最刺激的，所以写起游记倒是颇受欢迎，不过最近编辑建议他写些玄幻诡异的小说，比如深入苗族发现什么未知的蛊虫啊，人迹罕至的地方现出一具诡异的尸体啊！虽然听着是蛮扯淡的，但是林晖还真是被带起了些兴趣来了。
　　他今年虽说才二十二，但是走过的地方确实是不少了，拿出中国地图用红笔划划倒也能把中国划个遍了，而且他虽然没有遇到过像编辑说的那种诡异的事情，但是各种传说倒还真听的不少了，改改编编也能写出个不错的故事，加上林晖文笔不错，这几年也积累了一定的读者，倒是不愁没人看。
　　
　　“纭…”楼下传来一声杂物被推开的声音，把林晖沉浸在文稿中的思绪唤了回来。揉了揉额头才发现指针已经过了3了，文稿也已经有大半被过了一遍了，林晖索性就起身打算运动一下。他一个人住一栋别墅还养着一头威风凛凛的藏獒，所以林晖只是请了小时工定时过来打理一下，至于饭菜什么的，他到也拿得出手。
　　“将军，你在干什么啊！”看着储物室里被拖出来杂七杂八的东西林晖不知道要说什么好，小时工七天来一次，但是上一次是昨天啊！总不会要他自己收拾这些东西吧，他可没这耐心。
　　“汪！”将军嘴里叼着东西歪着头看林晖，似乎不明白林晖捂着鼻子是为什么一样，无辜的样子让人看着就觉得好笑，不过林晖心里倒是记下了，下次一定要让小时工好好打扫一下这件储物室，虽然不怎么用的上，但是也不能就这么乱着啊！
　　“叮……”把嘴巴里的东西放在林晖脚边，将军讨好似地用鼻子顶了顶林晖。虽然不知道主人在做什么，但是他敏感的感觉到主人不高兴了。
　　脚边是一把弩枪，这还是他有一次在西部看到人家家里有这么一把好奇才买的，虽说没有那户家人的那么‘古董’，但还真是让他兴起了一把，不过现在也没地方让他玩玩打猎什么的，所以热了几个星期他也就放下了。
　　“你想出去玩？”他倒是没有想到将军会翻出这么个东西来，难道他家将军还有做猎犬的天分？
　　“好吧！过几天就带你出去玩。乖啊！”摸了摸讨好似地拱着自己腰的将军，林晖想想倒是很多天没有带将军出去了，等到他把稿子发给编辑之后大概有一段时间空闲吧！倒是可以带将军出去玩几天。“不过现在我要做的就是把这些烂摊子收拾好。”看着前面乱七八糟的一堆东西林晖无奈的说，现在都已经下午了，总不好这个时候去让小时工过来吧！反正只是把东西丢进去，也不碍着什么。
　　把东西放回去的时候林晖倒是发现了四盒完好的弩箭，这东西是他当时和弩枪一起买的，没想到还剩不少。
　　“呜呜……”看着林晖要把那把自己辛辛苦苦翻出来的宝贝放回去，将军委屈的呜呜直叫。
　　“这可不能随便玩，乖乖听话哦！”拍了拍将军的头，林晖只能这么劝解道，难道他还真射个猎物让将军去捡啊！不说让一只藏獒捡猎物很雷，就是它真想拣自己也没东西射啊！要不下次直接到山里去野营，猎个几只山鸡什么应该没问题。
　　“要不下次我们去打猎，嘿嘿，烧烤哦！”颠了颠手里的追月弩，林晖笑的贼兮兮的。他几个哥们都羡慕他有这么一条纯血藏獒，嚷着要开开眼界，正好一起出去玩。
　　“汪……”等到林晖收拾好的时候他和将军差不多都变的灰扑扑的了，粘着一层灰的感觉让林晖分外难受，什么也没想，林晖拉着将军就在浴室里好好的洗了个澡。
　　
　　“不是吧…………”等到林晖洗完澡饿的咕噜噜的时候他才发现冰箱里已经没菜了，原本中午还记得这件事的，但是被刚刚储物室的事情一耽搁，他竟然就给忘了。倒是可是随便煮个面应付一下，但是现在饿的不行的林晖感觉一碗面那真是塞牙缝也不够。而且将军喜欢吃肉食，这会只有狗粮什么的它还真是不屑吃。
　　“唉！我真是苦命啊，将军你乖乖看家哦！我去把超市搬过来。”揉了揉脑袋，林晖抓过车钥匙和银行卡就往外走，那家超市可是晚9点关门的，在晚点他岂不是连明天早饭都没了？
　　被饥饿逼的气恼不已的林晖当然没有把超市搬空，但是确实把他那辆悍马塞了够，吓的收银员一直问他要不要送货上门。
　　买完东西等到回到家的时候已经将近十点了，林晖这一天被折腾的够呛，他也就没有理会那些东西直接拿了吃的就进屋了，这一股气出去了倒是让他自己一阵好笑，又不是女孩子，脾气不好的时候竟然喜欢狂购了，那么几袋子的米他买来做什么。
　　“汪汪……”好不容易听到主人回家的声音，将军立马站起来迎了上来，它也真是饿了啊！主人至少还吃了一碗面，它可是什么都没有的。
　　喂饱自己和狗狗，林晖这会倒是想起来自己进门之后累的连大门都忘了关了，虽说这片区域的住的都是有钱人，而且管理也不错，但是林晖谨慎的性格还是趋驶他在爬起来出去关门，这个时候他也只能以一吃饱就躺下休息不好来劝慰自己了，倒是将军吃饱了精神就来了，这会正英气勃勃的跟在林晖后面晃荡呢！
　　
　　午夜12点，双子座流星雨擦着准点的钟声到来了。双子座流星雨其实出现的时间并不久，19世纪中叶才出现，而且一开始时流量较低，每小时只有10-20颗。从那以后，每年它的流量都在增加，到目前为止已成为每年主要的流星群了。1998年人们观测的双子流星群达到每小时ZHR=140颗。在极大时，观测条件不错的观测者可以看到比较多的流星。
　　林晖不知道是不是要说他还是有些好运气的了，人家等了半晚上的流星雨他只是出去关了趟门就看到了。而且还是有史以来最为壮观的一场流星雨！
　　                        
作者有话要说：  
  这是霜华的第一篇末世文，今年是2012，在末世之前不写一篇YY一下总感觉蛮亏的。
(*^__^*) 嘻嘻……希望大家喜欢啊！




☆、流星雨

　　“哎呦！虽然我是不想看什么流星雨，但是遇上了也是运气啊！你说是不是啊，将军。”调侃似地说了一句，抬头看着一颗颗擦过天边的流星，林晖笑着说道，这是不是说明自己的运气还是不错的，至少人家是他们等星星，到自己这里反而是星星等他了。
　　“汪！”没有理会林晖的话，将军从流星雨出现开始就是一副呲牙屈腿的发怒样子，甚至连往日里蓬蓬松松的毛发都炸了起来。
　　“将军你没事吧！怎么了？”被将军突然发出的咆哮声骇的后退了好几步，林晖这才注意到将军的不对劲，他和将军生活了三年，到现在为止还真没有见过将军这么一副凶狠的模样，可这里是他家啊！他也保证外面没什么人走动，将军怎么突然就这幅样子了？
　　四顾了一下，林晖现在能想到的就只有流星雨这件事情了。大概这种现象在动物眼里也是不安全的？
　　“碰……”地面微微有些震荡，好似有什么东西强烈的碰撞了地面让它震荡了一阵一般，不过一会，林晖接二连三的感觉到了这股微弱的震荡。
　　“地震？”微微有些茫然，林晖感觉这种震荡并不严重，甚至他觉得他们这只是被波及的外围而已，毕竟ZJ省可是从来没有遇到过地震。不过以防万一，林晖还是觉的先呆在了室外比较好，虽然冷了些，但是至少不会出什么意外。
　　
　　安抚下将军狂躁的情绪，林晖拥着狗狗随意的在小花园里坐了下来。
　　“怎么回事？地震了啊！”外面三三两两出现讲话的声音，大概是因为人不多，这些声音听起来反而分外清晰。要说ZJ省这地方会发生大地震大家都不会信，但还是其他地方余震波及还是可信的。所以外面的人有些背景的都在打听怎么回事了。
　　“我听我家那位说是有陨石落在沿海地区了，不是什么大事，过一会就好。”一个娇滴滴的女声炫耀似地说道，“你们不用这么大惊小怪的。”
　　“哎呦，我家的那位还说这是一次难得的奇观，明个就带我去看看呢！”另一个女声好似不在意的插话道。
　　讲着讲着，外面不知道什么时候话题就开始偏了，林晖歪了歪头看着流星群已经渐渐稀疏下去的天空有些无语，他知道这个地方有不少什么官员的二/奶什么的，但是他还真不知道原来二/奶们也是有竞争的，不过林晖从听到刚刚的那些事情里猜到了大概，他知道这件事一定不会那么简单的，要是只有沿海有一颗陨石坠落的话他不会接二两三的感觉到震动，看来他得向他那个‘爸爸’问问了，虽然他只是那两人私底下的孩子，但总算那两人都对他还都不错，虽然都有各自的家庭，但是在对待他态度上倒是比对家里的孩子还要好些，就是见不得光。呵呵，见不得光啊，这样的照顾还会好到哪里去！撇了撇嘴，林晖落寞的不在乎着。
　　凌晨2点45分，流星雨终于停了下来，看着房子还好好的，林晖倒是没有急着搬出去或者打电话给他爸了，他现在可是又冷又累，还是先让他好好歇会吧！
　　
　　“唔……几点了，怎么天灰蒙蒙的啊！”伸了个懒腰，林晖感觉自己这一觉睡得可是踏实的很，就连精神都好了不少，“15点23，都下午了啊！将军该饿了呢，难得今天这么乖都没来吵我……”一遍起床洗漱一遍想着这些有的没的，林晖想着等会找个时间还是先给爸爸打个电话把事情弄清楚的好，他总感觉这次的事情很蹊跷。
　　“将军！吃饭了……”随便弄了点东西填饱自己的肚子，林晖就拿出一大块加热好的肉食去找将军了，虽然昨个吃的晚，但是到了这会将军也该饿了。
　　“唔……汪！”在专门给将军准备的房间里没看到它，林晖自然的往小花园走去，那里有些他专门安装的用来训练将军的一些工具，将军没事的时候倒也喜欢去那里玩。但是谁能告诉他眼前这头比自家将军大了两倍有余的家伙是什么？原本将军的体型就已经偏大了，这会子看过去愣是带出十分的恐怖来，就好像匍匐着的一头邪兽。
　　“呜呜……”看着林晖有些发白的脸色，将军讨好似地伸出舌头舔了舔林晖拿着盘子的手，还很可怜摇了摇尾巴。似乎是知道自己和之前不太一样了一般，将军难得的没有往林晖身上扑。
　　“将……将军？”看着巨犬的动作，林晖微微松了一口气。难道他意外的养了一条什么地狱魔犬遗留在人间的孩子，然后因为某些特殊原因激发了它潜在的基因，感念自己的悉心教养，从此以后这条狗狗就任自己差遣，自己就这样踏上了争霸三界的道路……嘴角抽了抽，林晖觉得自己这一定是最近被编辑催的有些幻觉了，什么称霸三界……
　　“汪……”似乎是知道主人认出自己了，将军很是开心的站了起来叫道，按着它的性格接下来就是扑上去。
　　“停停停……你这体格往我身上一扑，还不得被你压扁了啊！”捂了捂自己的耳朵，林晖对这种声类似野兽咆哮的声音有些难受，用手推开将军的脑袋，林晖头疼的想，看来自己得想个什么办法才行，要不然将军他肯定是保不住下来的，有谁会相信这只是一条狗啊，哪怕是藏獒，也不可能长这么大啊！他自己都不相信好不好。
　　“你先吃着吧！我……唉！我还是先去问问爸爸那件事情怎么样了吧！”看了眼自己带来的食物，林晖只觉的蛋/疼，这丫往常就够能吃的了，现在长成这样子可怎么办好。幸好为了解决将军的事物问题，他在这里特意准备了一只大冰柜，昨天出去购物的时候已经买了一些回来存着了，不过原本可以撑个一周的货怕是没两天就该不够了吧！
　　“呜呜”讨好似地舔了舔林晖的手心，将军便乖乖的低下头吃饭了，虽然这点东西他其实一口就够了。但是他还是乖乖的比较好，希望等会主人看到被自己吃空了的冰柜不会生气啊！毕竟自己这几天真是快饿死了。
　　
　　“喂……”“对不起，您拨打的用户……”……
　　“怎么回事，都打不通。”烦躁的扒拉了一下自己的头发，刚刚才发现手机没电了，林晖换了一块电板之后才发现连他爸助理的电话也打不通了。不过看着手机上显示的十几个未接电话，林晖又觉得不该是他们不理会自己啊，而且看这频率似乎事情大条了。
　　“唔……23号的，咦？怎么还有24号、25号的啊！”查看了一下通话记录，林晖这才发现不对劲，他似乎不是睡到第二天下午，他是直接睡过了三天啊！愣了愣神，林晖有些不知所措了，睡了三天，可是他一点疲惫的感觉都没有，甚至是不怎么饥饿，这怎么可能？
　　“……下面是语音信箱：小晖，最近不要出门，昨晚下的那场流星雨给全球几百个地区带来了地震和未知的辐射，情况不是很好……”
　　“……：小晖，现在城市里情况很不好，新型病毒感染的人数在不断增加，ZYZF打算把中心迁移到西部，我已经通知过你妈了，快点过来和我们会和。”
　　“……：小晖，没事吧！你怎么这三天都没联系你爸啊，我们已经转移到西部去了，你快些过来啊！到LS市来。”
　　……
　　断断续续的留言让林晖有些不安的心微微安定了下来，虽然不知道情况到底怎么样，但是他也算是个作者，预言2012的小说他也看过，最坏的情况就是丧尸爆发嘛！他现在还是乘着情况不严重的时候快些过去LS市的好，虽然他的爸爸妈妈都不希望他曝光，但是这种时候他们至少还是记得自己的。
　　“汪……”感觉到有什么东西在扯着自己的裤腿，林晖愣愣的低头看过去。
　　“吓……”这不是将军的缩小版吗？怎么回事，一天里面被这么吓几次他可是受不了的。
　　“汪……”摇头晃脑的在林晖脚边徘徊，将军似乎很满意自己现在这个样子一般，一下子就跳到了林晖的怀里，它可是好久没有被主人抱抱了呢！还是小点好啊。
　　被吓的有些麻木的林晖现在反而镇定下来了，他现在需要了解的是现在的情况，多想也没用，还不如收拾一下信息好做个最安全稳妥的路线出来。
　　
　　“将军！这冰柜是你弄坏的！”转身走到厨房就看到被扒开一个大口子的冰柜，而里面存着的将近一半的冷冻肉也都已经不见了，林晖想想自己刚刚在小花园里看到的情景就知道这是谁做的好事了，虽然知道那个大小的狗狗怕是要吃不少东西，但是谁会想到这么硬的冷冻肉都能让它给啃光。
　　“呜呜……”趴在地上没有动，将军一副我没有听到的样子。
　　“站好，你还敢给我……”虽然知道这不能全怪将军，但是林晖还是忍不住有点火气起来，就算要吃东西，也不能就这么直接的把冰柜扒开啊！这可都通着电呢！不过出乎林晖的意料，将军竟然真的乖乖站了起来，要是按往常将军的性格，它这会就该趴在地上装死或者撒娇才对。
　　                        
作者有话要说：
本文日更哦！看到的亲记得留言鼓励一下……q(s3t)r




☆、言灵

　　“咦？今天怎么这么乖啊，你不会是还干了其他坏事吧！”狐疑的看着好像很不情愿站起来但是就是站的好好的将军，林晖直接想到其他事情。
　　“唉！算了，我还是先去看看新闻吧！”叹了口气，林晖看着将军这个样子倒是不再说什么了，这种事情他大概也不会碰到第二次了，还是先做正事要紧。
　　
　　开打客厅的电视，林晖看着画面上模模糊糊的画面也来不及不满了，还有信号就好。
　　“……关于双子座流星雨事件ZF已经加大了调查力度，以现有关的天文报道来说，这是一次规模宏大的流星雨……我国大部分地区并没有招到损害……ZJ沿海地区的灾民已经得到了妥善安置。双子座流星雨带来的另外一个问题就是最近磁场不稳，通讯将受到一定干扰，专家指出，此次问题将会在未来两个月内得到缓解……”
　　“下面一则报道是来自省卫生厅的：由于狂犬病毒再次发生变异，我省已经在加紧研制新型疫苗，希望广大群众做好自我保护措施，不要到人群集中的地方。初步判断此种病毒是通过血液传播的，病人初发症状为高烧、面部出现红斑，之后就会出现发狂咬人的情况……请各位注意，一旦发现这种现象需马上送医院救治……”
　　看着镜头转过的时候给一个得了新型狂犬病人的一个特写，林晖的眼皮不由的一跳，这幅面色青白、狰狞的样子真的只是得了新型狂犬病吗？他得加紧乘着现在还没有乱赶快离开了，他可不相信真是等什么新型疫苗出来还有什么用。等到其他人反应过来了，那他的路也就不好走了。
　　
　　“将军，你在干什么，还不过来。”打算先乘着这会还算安定时候把需要的东西买齐，林晖思索了一下缺的东西便马上就往车库走去，不过两步之后他就发现待在厨房里不动的将军竟然还是刚才那副样子，不明所以的他不由的停下脚步，将军这是中邪了还是还有什么其它症状啊，怎么今天这么安静？
　　“呜呜……”不是我不想动啊，是我动不了！
　　“恩？”听着将军呜呜的叫声林晖就知道不对劲了，不是他说，以他和将军生活了三年的经历来看对决没有人比他更了解将军了，这个声音分明是说他动不了啊！可是刚刚发生了什么事情吗？
　　心念一转，林晖忽然想到一件事情。要是将军只是一只藏獒，那么他变异的原因很可能就是最近才发生的，而最近引起这一系列变化的就是那场流星雨了，要是将军的变化来源于那场流星雨的话，那么是不是说明自己也有什么不一样了。
　　按捺住自己突然加快跳动的心脏，林晖试探的冲着将军喊，“过来！将军……”
　　几分钟之后将军依旧在厨房呜呜的叫着。
　　“过来！将军……”………………
　　“过来！将军！”喊了不下十数次都没有什么变化，林晖的心又再次冷了下去，看来事情并没有那么简单啊，烦躁的他现在只想让将军离开那个地方。
　　“汪……”噗通一声摔倒在地上，将军的体型渐渐变回来原来大小。
　　“额。”莫名的看着在厨房挣扎的把东西搞得一团乱的藏獒，林晖感觉他好像发现了什么，似乎……“停……”看到一只被撞的摔下橱柜的马克杯，林晖紧紧的盯着它说出了一个字。
　　果然马克杯不知道是被什么东西挡住了一样，竟然就这样悬在了半空……
　　“呼……”身子晃了晃，林晖只感觉眼前一黑，伴着一声清脆的陶瓷碎裂的声音彻底陷入了黑暗。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“唔……”捂着头忍受着一阵晕眩，林晖只觉的自己就是熬个五个通宵都不会有的难受，隐隐还有一些恶心的感觉。
　　“呜呜……”顶了顶半趴在自己身上的主人，将军很担心，以他肚子饿的感觉来说，主人大概睡了有两顿饭的时间了，之前睡了六顿饭的时间……在这么下去主人会不会就这样饿死了啊……
　　“乖。没事的！”稳了稳心神，林晖看了看时间，这次总算是没晕太久，不过刚刚那种感觉给他是印象实在是太差了。看来自己的能力是能用语言控制物体了，也就是所谓的言灵，不过这前提是自己的注意力足够集中而且还要足够强大。
　　“汪汪……”我饿了啊主人，再下去我就要出事了……
　　顶着林晖的身子站起来，将军冲着厨房叫到。
　　
　　吃了一餐饱饭，林晖看着时间差不多到7点了，虽然不知道一晚上的耽搁会不会有什么突变，但是林晖也只能这个时候出去了，要不然他的麻烦恐怕就更大了。虽然之前的那次购物是给他存了不少东西，但是像是汽油、药物、干净的水等很多东西他还是得去买好的，当然，现在他那把弩枪可是派上大用场了。呵，他可不喜欢在城市里打猎。
　　把悍马上的东西拉拉杂杂的拿出来堆在车库里，林晖找了几个大桶打算先去装些汽油备用，毕竟他要真去LS市的话，汽油可是重中之重。
　　这个时候他可真好好好谢谢他爸送他的这辆悍马了，虽然外形不怎么酷，但是它可是军队里专用的那种，虽然没有那种特色的号码，但是车子的性能却是十分的不错的，往常他满中国跑的时候就知道这辆车就算是在军队里也算是顶顶好的了。
　　拿上弩枪，虽然不知道外面的情况，但是有备无患总是好的。林晖自我安慰似地想着。
　　驶出郊区，林晖向着最近一个加油站开去。虽然冬天天亮的比较晚，但是林晖还是觉得这天色比起以往更加的漆黑，也不知道是不是自己最近这几天都没有关注天气的缘故，林晖总觉得这天色似乎和一般的阴天不太一样，虽然别扭，但是他不可能就这么回去的。打开车前灯，林晖仔细观察着比往常更加稀稀落落的道路微微，不知道HZ市的这些人真的按着ZF说的在新型疫苗出来之前乖乖的躲在家里不出来了，不过按着Z国人爱凑热闹的心思来看这怎么都不可能啊。
　　一边沿着108国道往郊区最近的一家加油站开去，林晖一边仔细观察着周围的情况，虽然这一代是有名的别墅区，但是也不是说明每一户都有人住，他想要知道其他人现在的情况还要靠自己仔细观察。
　　“啊……这是什么？到底怎么回事啊……纭…”才想着看看情况就听到一声巨大的关门声和爪子挠铁门的声音，伴着隐隐传来嘶哑的咆哮声似乎都在提醒林晖不要多管闲事。
　　没有打算下车，林晖知道这种情况待在车子里是最安全的了。他可不是什么救世主，地主还差不多。
　　慢慢减低速递，林晖努力把马达声讲到最小，等到确定把车子停在最适合观察刚才听到的关门声的地方之后，林晖摸出一个望远镜仔细的观察着那边一样的情况。
　　不知道是不是自己的谨慎起效了，之间那个摇摇缓缓的人依旧在笨拙但是锲而不舍的抓挠着那户别墅的大门，而大门里乒乒乓乓的声音也依旧隐约可闻，似乎因为久久都没有效果，那个慢悠悠的人渐渐停下了自己的动作，然后就想僵尸一般晃悠悠的转身往另一户忽然发出声音的人家走去。就在他转身的那一瞬间林晖分明看到这人的脸上布满了尸斑，一道长长的刀口从额角到下颚，把那人的脸分作了两半，这么远都可以依稀看到翻滚出来的血肉，而其他部分的面色却青白的可怕，不用接近林晖就知道这人绝对不可能是活人。
　　丧尸！捂着心口靠在椅背上喘气。林晖没有想到这真的被他猜到了，但是怎么可能，丧尸，丧尸！新闻里却什么都没有说，不过希望情况不要太糟糕啊！这片小区他才看到一个，应该还没有太严重吧。
　　搓揉着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，林晖默默的放下了手中的望远镜。他刚刚发现了这几户人家家里都有人，而且都在默默的观察着外面的情况。但是除了这些就没有其他动作了，林晖知道住在这里多是有钱人，而有钱人是最最惜命的，现在他们怕是根本不敢离开家门一步吧！毕竟自己家至少还有好几层大门。
　　林晖不知道的是距离自己一条街远的地方早已经狼藉不堪了，那些一收到消息就急着逃出去的人正在被啃噬着，或者已经在啃噬别人了。
　　
　　发动车子朝加油站开去，现在还不清楚情况的林晖心里还存着不少奢望。到加油站的路上渐渐可以看到几辆飞驰而过或者被遗弃的汽车，但是越到加油站情况就开始逆转起来，明明之前人都不见多少的，到了这里竟然变的开始拥挤起来。好在重算给他挤出了一条路来，这也亏得悍马耐撞，被他这么顶除了有些小凹陷之外竟然没有其他什么损坏。
　　看着虽然血迹斑斑但是重算到了的加油机，林晖勉强按下了自己激动的心情，这里才是硬战的开始啊！
　　果然，略一注意就可以发现几个摇摇缓缓的人影似乎是听到悍马的咆哮声了，慢慢从四处出现开始渐渐接近自己的汽车，车头灯打出的光影让他看出这些人就是刚才自己看到过的那种，甚至更加可怕。不知道是不是被咬之前激烈抵抗过的缘故。车前方的那个丧尸拉耸着半个胳膊，眼珠子也被抠出在眼眶外要掉不掉的晃荡着，他原本穿着的白色夹克衫上布满了各种血迹，甚至连原本的颜色都被遮掩了大半。
　　“吼……”嘶哑的叫声从摇晃着的‘尸体’上传来，四五具丧尸往林晖的汽车上狠狠扑来。幸好林晖的车子是特质的，就连玻璃也是防弹的，但是刺耳的知啦声还是让他感觉背脊一阵阵的发凉。
　　没有犹豫，林晖知道自己要是不解决这些丧尸的话是一定拿不到汽油的，再耗下去的话甚至他都会陷入危险之中。想到这里他用力踩下加速，直接把眼前的那具丧尸撞到对面的车子上，顺势让车子来了个三百六十度的转身，把其他丧尸也撞倒碾碎。一阵骨骼破碎的声音让他的脸色也差到了几点，虽然撞倒他们自己没有做错，但是林晖心里真是的十分的难受，毕竟他们还是长着一副人样啊！
　　“滴滴滴……”一阵手机闹铃声在狭小的空间里响起，林晖吓的直接按下了关机键。现在已经七点三十分，他不能再耽搁了，等会还要去收拾药物和食物还有的被惊吓呢！自己能保住命就不错了，还想这些东西。
　　微微苦笑了一下，林晖自我开解似地想着。
　　




☆、收集物质

　　观察了一下周围环境，确定好这一片暂时没有危险之后林晖便开始准备了，带上皮手套，口罩和防风眼镜，拿上弩箭和油桶。林晖小心翼翼的下了车，输油管被随意的扔在地上，上面遍布着不少血迹和油渍，不知道是不是闸门没有关紧的缘故，林晖看到现在还是有不少汽油从里面漏出来。
　　没有过多的时间思考什么，林晖拿起输油管就往自己的油桶里塞，他还有四桶呢！得加快啊！
　　“你是谁……救救我！救我……”
　　因为仔细观察着四周的缘故这一阵低微虚弱的声音一响起林晖就拿起弩弓往那个方向瞄去，一个被咬的称的上是支离破碎的人慢慢从几辆车后面爬出来，似乎是被丧尸啃到一半抛下的样子，林晖想着这大概就是刚才那几个丧尸在吃的人了，大约是听到自己汽车的声音那些丧尸才一窝蜂的过来的吧！也不知道这片地方躺着多少即将变成丧尸的人，自己要快啊！
　　“你没的救了！”冲着那人的腹腔点了点，林晖面无表情的说道，这人肚子都破了个大洞了，也亏得他现在还能动。
　　“啊……啊！”低头看着自己拖了一地的肠子，那人似乎接受不了一般把那些肠子一点点的塞回肚子里，“我没事，没事的……”
　　“唉！”叹了口气，林晖忍着难受和恶心一箭瞄准了那人的脑袋，反正都要死的，自己还可以不让他变成丧尸，这样比较好。不断的说服自己，林晖终于放出了这只确定走入末世的箭。
　　
　　装好五桶汽油，这台机子也差不多被他灌空了，在先后遭到五六只丧尸袭击之后林晖重算是完成了这一工作。急着快些去找药物的他来不及整理什么就拉上车门往位于郊区的那家大型超市赶去，他记得超市旁边就有一家药店，平常有些小病的时候他都是去那里配药的，大概因为附近的人有什么问题都是去那里配药吧，一般要用的药那里倒是都全着呢！而且现在去市区绝对是一件很不明智的事情，现在这个路线是他能想出来最合适的了。
　　掉转车头往药店开去，林晖没有再理会这家加油站，不是他不想把那些汽油都搬走，只是他没这能耐啊！就说自己带上的这些，他觉得自己也不一定都能保得住，毕竟谁也说不好之后会遇上些什么。
　　缓慢降速，林晖现在是能不发出噪音就不发出噪音，不过哪怕这样悍马的声音还是让他成为了大部分丧尸的目标。尤其的现在，药店的位置选的很不错，位于超市对面，往常他自然是觉得方便无比，买完药还能顺带去超市逛逛，但是现在他可不是这么想了。
　　看着从超市里晃悠悠的出来的一批丧尸林晖只觉的脑壳都疼了，哪怕这里人比较少，但是在Z国，人又能少到哪里去。这一晃眼就有不下二三十只丧尸从四面聚过来啊！
　　索性就没有下车，林晖直接驾驶着悍马把那些丧尸都撞到了一边碾碎，然后就按着这个架势把停在超市外的两辆小轿车撞到超市门口把大门堵上，虽然可能没多少时间能耗，但是抵掉一会是一会啊！
　　看着四周没什么丧尸了，林晖这才把车子往药店边上停下，不知道出于什么心思，林晖在跳下车子后顺势就把隔壁店铺倒下来的棚子扯了大半盖在自己的车上之后这才往药店跑去，怎么说这车上都有自己辛辛苦苦收集来的五大桶汽油啊。
　　药店的门是打开着的，不过里面并没有什么人，就连丧尸似乎都因为刚才听到悍马的声音跑出去了而被林晖解决了一般，不过哪怕这样店里的情况还是好不到哪里去。大概是因为和林晖有一样想法的人并不少吧，店里现在的样子几乎可以说是全空的，凡是有点用处的东西都被搬光了。
　　“靠……都不知道给人留点啊！”气恼的拿起柜台上装饰用的一个铁质人偶就往墙上砸，林晖刚刚还十分精神的样子都有些萎靡了，按这种情况看来有点用处的地方没被抢空了吧！要不是自己莫名其妙的躺了四天事情也不至于这么麻烦啊！抓了抓自己的头发，林晖的心情十分的不好。
　　不对！外面柜台上没药了不代表仓库里也没了啊！虽然不知道这家药店的仓库在哪，但是总好过瞎猜啊。揉了揉脸颊，林晖努力思考着难得几次和朋友出去的时候帮忙的情景。规划图！一般正规点的地方都会放上那个防止客人迷路的，他记得这家店也有。
　　急忙跑到记忆中见过规划图的地方，按着墙上画的一张格局图推测着，林晖总算是提起来一点信心。
　　“这间是药房……快过来！是这里没错……”刚刚才记下布局，林晖隐隐就听到外面一阵人声，不知道想到什么不好的事情，林晖皱了皱眉头顺势扯下那张布局图几步跑进了写着仓库的地方。
　　开门的一瞬间入眼的就是满箱满箱的药品，这让林晖心情一下子好了不少，就连外面突然出现的人也不能影响他。
　　
　　“大哥，这家店看来被人洗劫一空了啊！对面是大型超市，里面一般也是有药的，我们要不要去哪里看看？”看着药店的惨状，那人不满的把地上的瓶瓶罐罐踢得碰碰响。
　　“也好，超市怎么说都比这里的情况好点。老三，不要磨蹭了，快走吧！”似乎也觉得这里没什么可捞的，那个老大答应了一声就往外走了。
　　林晖从门缝里看过去分明看到那人的衣服上零星的散落着几点血迹，虽然不知道是不是那人是不是好人，但是看着他们三大五粗凶悍的模样还是让林晖惧了惧。算了，自己一人也不是不能过的好些，还是不要招惹这种奇奇怪怪的人的好，而且现在是末世了，谁知道会发生什么事情。自我安慰了一下，确定那些人已经离开之后林晖这才有时间好好观察自己所在的地方。
　　阿莫西林，头孢，枇杷露，复方甘草片……都是些一般的家庭常备药物，以及其他诸如纱布、创口贴、消毒棉签……就连医院里专用的一次性手术用品都有不少，但是这么多自己又带不走，真当是可惜的很啊！
　　摸着手里的一只精装家庭药箱叹了口气，林晖也只能拿过自己带的大背包开始装些自己用的上的药物，像是那些什么降压药、乌鸡白凤丸就算了吧！努力把那些空空的包装撕开，林晖只是把药品和说明书带上了，好歹看起来是装了不少。
　　“唉，要是能都带走就好了！”满满的遗憾，看着库房里还剩下的一大批药物只能叹气，林晖拿着自己装好的包就想走了，“额。。。”转头的一瞬间林晖感觉微微晕眩，然后就是已经空了的仓库。这是怎么回事？不会是见鬼了吧！
　　满头的冷汗一下子就出来了，不能说林晖胆小。一般是作者就是喜欢想多点事情，所以一遇上这场景，林晖自然而然的带入了一大堆诡异的事情，心里不免害怕。
　　悄声后退，林晖也不在乎这到底是怎么回事了，能让自己先离开就好！
　　背上背包，林晖拔腿就往外面跑，等到他看到药店和超市之间的那条街上满满的丧尸时都快无语了，这是咋整的啊！才这么一会……不过还好那些丧尸不是打算继续往超市里挤就是已经往别处飘荡开了，只有零零散散几只听到声音往他这边聚过来，林晖努力在保持着速度的同时轻巧的跑到车子里面，重算是没有引起更多丧尸的注意，这才解决了他的麻烦事。
　　侧耳分辨了一下，林晖明白这些丧尸这个模样大概是那几个人整的了，也不知道他们是怎么弄的，竟然把一间超市的丧尸都惊动起来了。不过听着超市二楼里乒乒乓乓的声音就知道绝对轻松不了。
　　一个倒退，林晖没有再逛一下超市收集一些东西的打算了。这么一上午的折腾就算他体力再好也已经没多大气力了，还是先回家收拾收拾吧！反正家里上次购物的东西还有很多，也不至于差太多。而且就算现在再收集些东西，不说自己体力还有没有，就是车子也装不下了啊！
　　撞开听到声音又张牙舞爪扑上来的丧尸，林晖直接就往自家所在的地方开去。这里乱七八糟的事情就不是他能管的了。听着超市二楼男人咆哮似地咒骂声林晖不负责的想着。
　　
　　“靠！这么我才走了这么一会会这边就变成这副样子了！”好不容易闯过一路的兵慌马乱，林晖没有想到自己走之前安安静静没什么波动的别墅区的情况也逐渐恶化了，就连自己家门口也多了不少游荡着的丧尸，幸好他家的大门属于半自动化的，林晖用弩枪干掉大门附近的几个丧尸之后连忙遥控大门打开就开车跑了进去。
　　直到在家里坐定了之后林晖都觉得自己这一天简直像是做梦一样，打丧尸，收集物质。有没有这么荒诞的事情啊！不过现在已经和那些丧尸交手了这么多次，林晖也知道这真的是真实的了，突然爆发的末世啊！
　　稍稍休息了一会，林晖在随意用了点饭之后就开始收拾自己要出门的东西了。这次之后他可真是没有地方可以歇息了，所以一定要做好所有准备！
　　
　　他上次去超市买的东西除了一般的事物类似大米、挂面之类的还有不少罐头、牛肉干、薯片……零零碎碎的倒是能让他熬上不少时间。林晖把不常用的东西类似汽油、大米、几个外面用的铁锅、帐篷、自己的一些衣物和修车器具放到后备箱里，把一些常用的东西堆到了后排，直到确定再也塞不上其他东西才不甘愿的停手。毕竟他还有很多东西想要带上呢，要是真的带不上的话以后的日子说不住就会因为这个额外而出现什么麻烦，但是林晖也知道就算自己都带上了，说不准不出多少路自己就会丢失掉了。毕竟再好的车也禁不起自己这么乱来似地撞击啊！可是他除了这么撞开丧尸之外也实在想不到其他顺利通行的办法了。
　　看着东西准备的差不多了，林晖便开始动脑经训练将军掌握它可以变小变大的本事了，毕竟要是将军能长时间变小的话他可会轻松不少，就是车里东西都能多塞上不少。而且再说了，要是这本是掌握不好，要是一个不小心把车子撑爆了可怎么办？
　　                        
作者有话要说：
要留言，要收藏……求包养啊！各位……~\(RQ)/~




☆、空间异能

　　“将军，你会了吗？恩？”折腾了一下午，林晖才觉得将军的这个本事掌握的差不多了，不过他也知道这是在将军精力充沛的时候才管用，尤其是吃饱的时候，要是将军本身就精力不足的话可就不能这么自在了。好在那个时候将军的形态也只是平常的那个样子而已，看来那天他看到的巨大狗狗也只是将军变化的一种了。
　　“汪汪……”吐着舌头讨好的蹲在地上，将军变得小小的模样倒是分外讨人喜欢和它巨大的吓人的样子完全就是个对比。
　　“好了好了，今晚就给你吃顿饱的啊！最好能把以后几天的也吃进去。”呵呵的笑了笑，林晖利索的走进厨房把带不走的冷冻食物、海鲜、蔬菜什么的都煮了，这可是上路之前的最后一顿好的了，他可得吃好啊！
　　“汪汪！”乐滋滋的跟在林晖身后摇着尾巴，将军也一副期待的样子。
　　炖了足足四个小时才把所有的东西都弄熟，其实林晖这丫也算是边炖边吃了，不过他的胃口再好，一个小时之后就再也吃不小了，之后的那些都是将军解决的，而且看它的样子也不像是吃饱的感觉，弄的林晖差点崩溃。不过也只能这样了，就算是这样林晖也还是把家里能吃的都吃了个底朝天，就是明早的早饭都得从车上找了。
　　“好了，将军我们睡吧！明天8点准时出发，目标LS市！”拉着将军的两个爪子比了胜利的姿势，林晖想着装的满满的悍马满意的笑了。
　　
　　“唔……该死的，怎么回事啊！”睡到半夜，林晖逐渐感觉到自己的脑袋一抽一抽的疼起来，也不知道是怎么回事，但是他心里却隐隐有一种朦朦胧胧的希望感。
　　捂着脑袋起身准备去找点止痛药，虽然心里没有什么不对的感觉，但是林晖可不想就这么疼着！他现在已经是浑身酸痛了，再加上头疼，真是难受的要死。
　　“唔……”似乎脑海中的迷雾被破开了一般，一瞬间，林晖感觉到前所谓有的通透感然后就是前所未有的饥饿感。“天哪！难道让我把那些存货都吃了啊……好饿……”捂着肚子呻吟了一声，林晖只感觉到前所未有的无奈，刚刚有的吃却吃不下，现在没得吃却饿得要死，真是……没话说了。
　　没有动用其他东西，林晖只是拖出了一袋大米准备吃白饭了，反正他现在饿的只要是东西就能吃的下，没有菜就随他去吧！
　　
　　“唔……重算是不饿了……”懒在沙发上长长的呼出了口气，林晖看着自己身边两个被吃空的小蛇皮米袋和一只毛绒绒好奇小狗不由的笑了起来。原来是这么回事！这下子自己的保命机会可是大了不止一成啊！
　　原来刚才林晖脑海中朦朦胧胧的感觉消失之后他便能清楚的感觉到自己脑海中忽然抽痛的缘由了，那里多了一处不知名的空间，而之前在药房莫名消失的那些药物正是在这里面，要不是刚才他一下子把自己的精力全耗光了的话也不会等到现在才发现，不过这次总算是好过上次因为精力不足而直接昏睡了三天。
　　“这下好了，咱们可以装的东西可就多了！呵呵……”捂着肚子笑了起来，虽然这些异能消耗的精力很大，但是从之前的昏睡三天到现在的两袋大米，林晖知道这种能力是能被提升的，这就好了！
　　看着时间也差不多到了早上６点了，林晖索性也没有再睡而且起身打算再把家里整理一下，毕竟以他刚才探查的情况看来位于自己脑海里的空间可有个200平米呢！还能装不少东西！
　　再拿了几床被子和一些替换的衣物、清洁用品、纸巾、调味品、大量可应用水、家用发电机、照明灯之后林晖重算是把所有东西又都整理了一边甚是他在测试了空间的保鲜效果之后直接把其他大米、面食都煮好了放到了空间里，毕竟哪怕带的东西在多在外面哪里会比家里还好啊！而且在外面他就是生火都不会，这些东西带去外面还真可能只有一个心安的用途。可是空间不一样，他刚才把一个削好的苹果放到了空间里，十分钟之后它竟然一点都没有氧化，估摸着他放进去的热食等到拿出来的时候还能是热的。
　　等到林晖出发的时候车上除了一些可以直接食用的东西、一床被子、几件衣服和一罐汽油之外什么也没有了，毕竟他觉得做做样子有这些就够了，要是放多了他还真是有些担心，毕竟除了弩弓和那个不知道能有多灵的言灵之外他可是没多大本事的啊！要真是遇上什么意外，他到哪里去哭啊！
　　计划好路线，林晖带上GPS便准备出发了，虽然他知道这个时候用GPS是一件极不安全的事情，但是耐不住他身边没有地图啊！幸好GPS专用电池倒是有好几块，他也只能想着在去L市的路上多搜寻一下，最好找到几张合适的地图，毕竟那么远的地方他真是一点都不熟悉。
　　回忆着这几天的经历，林晖大约知道了该怎么对付丧尸，他们似乎是依靠听觉和嗅觉活动的，听觉尤其突出，有的时候只要一点点动静就能引起丧尸的注意，但是相对而言要消灭它就不是那么容易了，林晖依着看过的几本末世文推测要弄死丧尸就要彻底破坏它的中枢神经，也就是把它的脑袋毁掉，而且在现在中试验了一下也确实是那样。但是这对于只有弩弓作为武器的林晖来说还真是有点难度，毕竟这么一个小小的弩箭要不就是依靠强大的冲力对准丧尸的脖子把它的脑袋射下来要不就是射中丧尸的眉心，除了这些哪怕是把丧尸的脑子对穿了也没什么效果，毕竟它不像人这么脆弱，脑袋这部分碰着就死。
　　幸好他还有个言灵的异能，要是稍稍命令弩箭加速到把丧尸的脑袋射下来他还是做得到的，而且也没那么吃力。
　　在房间里拿了一个闹钟设好时间，林晖使用言灵把它轻巧的放置在屋后的街道上，十分钟以后闹钟就会响起把路上的丧尸都吸引到屋后，那么他就可以乘机从前面突围出去了，要不然……站在二楼望着外面街道上虽然不多但是来来回回没有歇止的丧尸，林晖苦笑，这个场景自己一出去大概就会被包围把！虽然他居住的这方别墅群不错，但是它可是草木扶疏着呢，真能开车的道路还真不宽阔，要是被堵上的话林晖都不能保证自己能完好的突围出去，难道让自己骑着大号将军跑出去啊。
　　“将军，上车，准备出发了。”催促狗狗上车，林晖握着遥控的手微微有些颤抖，这回可真是跟丧尸斗上了呢！
　　十、九、八、七……三、二、一出发！伴着有些刺耳的铃铃声丧尸们摇摇晃晃的往后一条马路聚拢，就是这个时候！
　　悍马咆哮着冲出别墅，不等丧尸回神林晖就利索的拐出了自己所在的小区。目标HU市！
　　他记得那是一个不怎么发达的城市，但是也是他必须到的下一个补给点，既然他现在拥有那么一个诱人的异能，那他怎么能不趁着现在丧尸还没有怎么厉害的时候去收集物资呢！尤其是汽油，这可是必不可少的东西啊，要是等到时候再过去点，谁知道还能不能收集到这东西啊！毕竟聪明人可不少呢，虽然一个人拿不了多少，但是人多了总会有拿光的时候，加上悍马耗油的厉害，他可得好好利用空间。不过再怎么着现在这个时候就是能拿也不会全被拿光，毕竟谁又有自己这种不负重、空间大的又不占地方的地方可以随意安置啊！
　　出了HZ市，林晖便上了高速，看着前方一处一处狼狈的交通事故和堵塞林晖不由的有些头疼，幸好之前大概也不少想他一样的逃难者经过，这路看起来虽然有些麻烦，但是隐隐倒是正好能通过一辆车。
　　开在高速上，林晖重算是能看到活人了，时不时响起的喇叭声和叫骂声重算是给这个看起来很是寂静的末世添加了几分人气。
　　“吱……”强烈的摩擦声在前方一辆撞向护栏的宝马上响起，鲜血溅射到车窗上淋漓渐次的从玻璃上滑落。
　　“靠，怎么回事？”急急忙忙刹车停下，林晖只感觉难以言喻的恐怖，透过后座窗户他分明可以看见一个女人趴在驾驶位上那个男人的脖颈上狠狠的撕咬，那个男人来不及刹车就因为剧痛猛的打转车头撞到了护栏上。他看的出来这会那个男子大概是已经没有力气挣扎了，被咬破的大动脉飚出一柱血水，这个情况一般人三分钟内就会陷入休克，看来那人不用一会就会被那个女人吃光……“恶……”脸色惨白的看着前面那副地狱一般的情景，林晖终于知道事情很可能要比自己想向的还要严重了，这到底是怎么回事？怎么会突然变成这个样子？
　　“滴滴……”恍惚之中林晖听到后面响起的接连不断的催促的喇叭声和叫骂声，“靠，怎么回事？快开啊！”“你死人啊！”
　　再次发动汽车，林晖没有再去注意那辆宝马，现在他只能想着快些到LS市，到了那里就好了！就会好了吧？
　　                        
作者有话要说：
今天要去医院上课，来来去去的好麻烦啊！
呜呜呜，连星期六都要上课，好烦躁……要花花，要安慰！




☆、HU市 尸晶

　　HU市位于ZJ省最北边，傍水而建，比较有名的就是TAI湖了，林晖以前和朋友自驾游曾经过过这里，虽然路线记得不是很清楚了，但是借着GPS的指引他总算也能认个大概，虽然这次过去的时间耗费的比以往多了将近一倍，但是好歹重算在日落之前到了。
　　怕这个时候进城耽搁时间，林晖就在外围的农村找了一家看起来干净结实的房子，他打算先在这里窝一晚上明天再出发进城，虽然这种城市要是绕过去的话也快，但是抵不住他需要的物资大多都在城市里啊！所以先下他也就只能在郊区这边找户结实的住处了，毕竟安全最重要。
　　这个村子看起来虽没有那些高档小区那么干净但是还算是整洁，不过就是安静的有些过分，甚至整个村子望过去只能看到零零散散的几只丧尸在游荡，林晖甚至注意到他进村之后好几户人家都偷偷打开窗帘偷看来着，看来这处的危险程度的确没有H市高，不过想想也正常，HZ市是ZJ省的省会城市，不但人多交通堵塞，空气质量什么的也不是很好，这种情况一旦爆发怕是危险程度更加的高，倒是不如HU市这种清闲的地方了。
　　找好住处，林晖锁上车子便拿了把砍刀出去了，他知道一般这种村子都是会有存粮、小超市什么的，他也不求多得，就指望再能找到些有用的。
　　HU市虽然不怎么发达，但是Z省确是一个有名的鱼米之乡，哪怕是这比较偏僻的地方都还算不错，林晖才走了没几步就看到了一家小店，不过这家店似乎是私人经营的，甚至连店名也没有，要不是散落在门口的破碎的玻璃橱窗和几包糖果他都不能确定。
　　走进店里林晖才发现这个地方和别处出事的情况不同，从已经被啃得零零碎碎的尸体上依旧可以看出这两人是被其他人砍死的，甚至连门都是被人从外面撬开的！看来这个村子里的人人品不怎么样，竟然为了吃的直接对同村人下这样的狠手。
　　叹了口气，林晖也不好评判什么，毕竟这不关自己的事情，自己也是来找吃的的。
　　
　　这家店看起来就很破陋，小小的木柜上什么都没有，被砸开的玻璃橱窗下面除了一些小孩子的玩意也没剩什么了，倒是墙角有几坛开封了的酱醋老酒什么的，里屋是几箱啤酒、椰汁之类的饮料，大概是要过年的缘故，这里面竟然还有不少烟花炮竹之类的。
　　把能收的都收了，林晖也不再想收拾了，现在天色渐晚他还是快些回去吧！
　　“吼……”才后退没几步林晖就感觉到身上一重，不知道什么东西一下子扑到了自己身上，伴着一阵尸臭冲着自己脖颈而来。
　　“汪汪！”关键时刻将军重算是发挥了它护主的功效了，房子里黑乎乎的，只见将军猛的往前一扑，叼着那个东西就往墙上一甩。
　　砰的一声撞击，那东西被撞到了墙上，但是林晖可以看见它摇摇晃晃的又站了起来，看来还是不甘心想要再扑上来。没有多想什么，林晖慌慌忙忙爬起来就外跑，这地方什么都看不清，要真被咬到了可怎么办好！
　　“格嘎……”一声清脆的响声，等到林晖回头的时候就看到变大的将军已经把那东西的脑袋咬碎了。
　　“将，将军？”害怕的后退了几步，林晖真是没有见过这样的将军，绿幽幽的两只眼睛像是黑暗中的幽灵一般，伴着咔嚓咔嚓的声音看起真是十二分的渗人。
　　“汪！”把身体再次变大往前几步，将军直接咬住林晖的衣服就把他甩到了自己背上，它闻到好多臭东西的味道，现在不跑的话等会他们可就会被包围了，它是不怕的，但是要是无意中伤到主人怎么办？
　　等到确定主人在自己背上坐稳了将军立马撒开爪子就往林晖停车的地方跑，它知道那里是主人准备睡觉的地方，睡觉的地方是安全的。
　　“啊……我靠！”还没从被将军咬住的感觉里脱出身来就看到眼前一片丧尸是什么感觉？林晖现在只感觉自己真是悲催的要命。不过看着将军奔走跳跃……撕咬的样子林晖重算是安了一半心，好在将军还是乖乖的，没有变成妖怪。
　　咔嚓……碰……咯……
　　一路回去只见血肉横飞……伴着渐渐暗下来的天色那些丧尸竟然不减反多。
　　“我擦……原来丧尸是晚上活动的啊！”这会林晖算是想明白了怎么他几次出去遇到的丧尸都不怎么多，明明Z国是个人口大国来着，看来就是这个原因了。
　　紧紧抓着将军的脖颈上的毛毛，林晖现在只想着快些找个建筑躲起来了，就算将军再怎么厉害，要是被车轮战耗死可怎么办！
　　“碰……”感觉身下一震之后总算安稳下来了，林晖这才睁开眼睛，这里是他之前选的那栋楼房的三楼？看着破碎的窗户林晖眼角微抽，变身状态的将军太厉害了。
　　“咔嚓……”才趴下就听到这个声音，林晖神经过敏一般跳了起来。连忙打开房间里的灯，林晖反身就把窗帘拉上了，不管丧尸是注意光还是怕太阳，他先注意一点总没错。
　　“将军，松口，你在干什么？恶……这东西你也吃！”脸色很是不好看，林晖还真不知道自己什么时候苛责将军了，它竟然饿到要吃尸体……了，好恶心……看着被将军咬着的半个脑袋，林晖一点饿的感觉也没了。
　　奇怪的看着自己的主人，将军不是很明白主人说的这话是什么意思，难道他是说这个要留给主人？快乐的摇了摇尾巴，将军听话的松口然后把半个脑袋推给主人。唔唔……将军最乖了，主人要就给主人，虽然他也喜欢这个味道。
　　“干什么？恶……”看着眼前红红白白的颜色一阵恶心，林晖一点也不明白将军的意思。
　　“咔嚓……”上前一步又咬了一口，将军拨弄拨弄的扒拉出了一块绿色的透明菱状物推到林晖面前。
　　“恶……我不要看，不要看……好恶心，坏将军……”捂着眼睛蹲在地上不肯起来，虽然杀过不少丧尸了，但是被扒拉成这个样子给林晖看他还是不自觉的感觉恶心，大概是因为现在处的这个地方比较安全吧！平时最多说几句的林晖这个时候硬是嚷嚷个不停。
　　“汪……”眼馋的看着那块绿水晶，将军看着自家主人这副样子不由又偷偷上前添了一口。
　　“恩？这是什么？”终于嚷够了，林晖抬头就看到那个被咬的更加凄惨了的脑袋，但是那东西明显在离自己比较远的地方，那么将军给自己看的是什么？？
　　“这是水晶？你不是会是从那个脑袋里弄出来的吧？”看着眼前晶莹剔透的绿水晶林晖怀疑的问，不是这么奇幻吧？
　　再次舔了舔那块水晶，虽然舍不得但是将军还是很毅然的把它推给了林晖，自己刚才已经吃了不少了，这个给主人吃！摇着尾巴将军体贴的想。
　　不会是要给自己吃的吧？古怪……虽然水晶很漂亮，但是一想到它是从什么地方来的林晖就有点调节不过来，这也太奇怪了？丧尸脑袋里还能长东西，“这东西你吃了？干嘛的？”
　　“汪……”歪歪脑袋，将军不解的看着林晖。
　　把水晶往将军那边推了推，林晖好奇的看着将军，这是干什么用的？难道将军是想吃了它？回忆了一下林晖还真发现刚才那场乱哄哄的场景里将军是在咔嚓咔嚓吃什么东西，难道是这个？也许它带有什么特殊的能量正好是将军能用的。
　　发散了一下思维，林晖按着自己推测的一点一点摸索着。
　　“汪……咔嚓！咔嚓！”欢快的摇着尾巴吃掉那块水晶，它就知道主人最爱自己了。
　　汗！真的是吃的啊……林晖有些无奈的想着，不过这样也好，将军这个食量真不是自己能养活的，现在这样虽然恶心点，但是总好过去找那么多食物随时备着，就怕将军一不小心没能力变身了。
　　“好了，吃完了我们就搜索一下这里吧，也许有什么好东西呢！”浅浅笑了笑，虽然他现在还是没什么食欲，但是食物还是要囤积的。
　　
　　这栋小楼一共三层，最上面除了一间客房一间杂物房就是一个小小的卫生间了，林晖开灯四处看了看，还真给他在阳台上找到好几条鱼干和不少腊鸡腊鸭酱肉什么的，而且从客房的格局能看出这户人家算是还不错的，毕竟这客房和卫生间的装潢看起来可是比刚刚自己进的那家小店好了不止一倍。
　　二楼也是几个房间，不过不同是的其中一个房间是粉红系列的，看的出来是个小姑娘的房间，当然这里面他就找到了不少零食、水果，另一个房间里则放着不少待客的干果、零嘴什么的，现在他有空间在也不怕这种蔬果不好保存，他之前就是因为不能保存才吃了大多数的蔬果，现在正缺这个呢！
　　一楼是客厅和厨房，外加楼梯下的一个隔间，林晖懵懵懂懂看着用木板封起来的隔间，也不知道这里面是什么，封的这么好。
　　这户人家看起来走的十分匆忙，厨房里面的东西并没有缺少什么，甚至整个冰箱和厨房脚都堆着不少吃食，看起来就是囤积的年货了。林晖也懒得一一查看，只是大致分了一下类，留下晚上要吃的就直接都把它们塞到空间里了。
　　收拾完这些时候就剩那个隔间了。带着些好奇和害怕林晖利索的指挥将军去破开那层隔层。
　　                        
作者有话要说：
周末了，有太阳……要晒晒被子(*^__^*)……
下了三个月的雨伤不起啊……




☆、粮仓 车队

　　“碰……砰！”将军利索的变大给了隔间一爪子，也不怕这个声音惊动外面的丧尸，好在林晖选的这户人家实在不错，外面有个高高的围墙，就是那些丧尸听到了也做不了什么。
　　“这些是什么？”灰尘散尽之后林晖才大着胆子往前走了几步，不过在看到里面大袋大袋的蛇皮袋之后他就有些不解了，这玩意干什么用？
　　“沙沙沙……”安静下来就可以听到稀稀落落的声音从那些蛇皮袋的地方传来，林晖走进几步才看清那是些土黄色的小颗粒，“这不是稻子吗？这么多！”惊叹的看着里面十几袋的稻子，林晖惊喜的笑了起来，虽然暂时还用不着，但是真的到了挨饿的时候这些东西可也是有着大用处的，加上刚才找到的一大袋大米，这下子他不用愁粮食不够了，要是能把这些稻米都打成大米就更好了。
　　“将军，干的好！”挥手收了那些稻子，林晖抱着将军欢快的说道。
　　
　　歇了一夜，早晨6点的时候林晖就醒了，现在这个时候电视什么的都不能用，收音机也收不到什么有用的信息，他只能凭着自己这一路的观察来判断现在的情况。不过因为现在是冬季，虽然这会算是早上了，但是外面还是黑的很。林晖在一楼煮了碗粥喝就依旧跑回到三楼观察起外面的情况来，昨晚突然来的那么一出他还是有些懵懂，好在有一个晚上的缓存时间让他接受那些所谓的尸晶。
　　站在三楼的阳台上，林晖看着眼前这个黑沉沉的村子恍然无语，无论是下面游荡着的丧尸还是路边偶尔飞驰过的汽车，他忽然感觉这都很不可思意。难道以后他们就要这么生活下去吗？随时担心会不会被丧尸吃掉，会不会饿死，会不会有人为了自己手里的物资而挥刀相向……这还不到一周的时间自己就已经这么茫然了。
　　“汪汪汪……”看着下面动作麻木缓慢游荡着的丧尸将军很是不耐的叫了起来，好多好多吃的啊，真想去把他们都拿过来。
　　“怎么了将军？有什么不对吗？”立马回神，林晖紧张的看着将军叫唤的方向，不会又有什么不好的事情发生了吧？
　　“汪！”摇着尾巴向林晖表示自己想要去猎食，将军斗志昂昂的盯着楼下听到声音的渐渐聚集过来的丧尸群。
　　“你做什么？我们过会就要走了，你还叫唤……是不是嫌我们出去的太容易啊！”吓的立马蹲□子捂住将军的嘴，林晖看着楼下渐渐聚集过来的丧尸欲哭无泪！他只不过是担心出不出的去来勘察一下而已，不能弄的真是出不去啊！
　　“呜呜……”舔了舔林晖捂着自己嘴巴的手心，将军乖乖的坐下来了。
　　安静的在楼上蹲了一会，林晖听着楼下越加明显的嚎叫声不由的心慌起来了，难道要他硬攻？对了，他不是还有一个言灵的异能嘛，这会正好练一练，省的遇到昨天那种情况他连想都想不起来。
　　想到这里林晖稍稍安稳下来了，仔细寻了一只小孩儿模样的丧尸盯住，林晖冷静的试验起自己的异能来。
　　“爆！”死死注意着那只丧尸的眉心，林晖轻声说出一个字。
　　“碰……”那只丧尸的脑袋伴着林晖的这个字爆了开了，一个不知道什么颜色的东西也伴着这个声音叮的一声落在了地上。
　　“汪……”立马站了起来，将军死死看着那个东西，一副想要下去吃掉的样子。
　　“安静！将军，让我再试一试！”拍了一下将军的脑袋，林晖这次转换方式了，他看着楼下的这一群丧尸直接说出了那个爆字。
　　不过这次的效果明显没有那次好了，楼下的丧尸仅仅只有几只脑袋出现破裂的情况，其他利害些的甚至只是些微晃了晃而已，它们反而被林晖的这一举动激怒了起来，嘶吼着更加用力的开始推院子的大门和围墙起来。
　　“唔……”来不及看自己的成果，林晖惨白着脸捂着脑袋蹲了下来，看来自己还没有能力使用这种群攻的言灵呢！
　　“汪汪……”恼怒的冲着楼下的丧尸叫道，将军虽然不知道到底是怎么回事，但是他也想到了大概是楼下的那些臭东西的缘故。这些臭东西不止欺负主人还藏着自己喜欢的吃的，不把他们咬死自己就不叫将军。
　　想到这里将军索性也不再理会林晖的安抚了，直接就变大了身子往楼下一跳开始自己目的明确的猎食行为。
　　“将军小心！”心急的看着院子外面的情景，林晖看着被丧尸层层包围的将军不由的恼火起来，这只狗狗怎么回事啊！越来越不乖了。不过虽然林晖心里这么埋怨着，但是看着将军陷入丧尸的包围的时候还是忍不住用起自己那只能一对一使用的言灵来了。
　　
　　一场混战下来将军重算是把聚集在楼下的丧尸都清理了，虽然依旧有丧尸听到动静缓缓赶过来，但是林晖却不打算再让将军这么战下去了，这会把大门清理了那就可以了，犯不着这么无休无止的厮杀下去。
　　“汪汪……”虽然被主人召唤回来了，但是这个时候将军已经吃饱了，甚至还储存了不少那些小点心，所以他倒也没有再乱来就乖乖的回来了。
　　“唉！将军你怎么越来越不听话了？虽然那些东西你喜欢，但是不可以这么直接的跳进去哦！主人会担心的。”看着将军身上红红白白的颜色林晖阴着脸色说道，虽然现在他知道将军有这个能耐对付那些丧尸，但是林晖心里还是忍不住的碰碰跳着，要是将军有个好歹……他现在只有将军一个亲人了，怎么可能不担心。
　　“汪！”讨好的放下特意留下的那几颗水晶，将军蹲坐在地上眼巴巴的看着林晖。
　　“这个给我的？恩？”挑了挑眉，林晖看着被放在地方了三颗白水晶和两颗绿水晶停下了唠叨。“好吧，那谢谢将军了！”看着将军再次把水晶往自己这边推林晖也就不打算推辞了，毕竟将军自己刚才可是吃了不少了，将近三四十只丧尸呢，吃多了撑着也不好，自己就算是替他保管好了，“你快去把自己洗干净吧！臭不拉几的。”林晖不再训将军不代表他能忍受将军身上这些莫名其妙的的东西，知道他会使用那些洗浴的设备，林晖索性也没动弹就直接命令将军自己去洗了。
　　“汪汪……”欢快的应了一声，狗狗站起来就往浴室跑，他可不想被主人嫌弃！
　　看着地上的五块水晶，林晖简单的用一只塑料袋把它们包上到水池里去冲了半天，直到听到汽车发动机的声音才把它们扔到自己的空间里了事。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哇塞！这兄弟看起来很强嘛！这么多丧尸竟然都被他弄死了。”吹了一声口哨，简昊阳看着一地的丧尸残骸乐悠悠的说道。他刚才就听到这边打斗的声音了，原本还想着大概也还是和他们一样的车队在这里寻找物资，没想到竟然只有一个人。
　　“队长，怎么着？把那个人收进队里？”从车子的另一边跳下了另外一个人，看着简昊阳这个模样不由犹豫的问道，虽然这人的战斗力量很强，但是这种人一般不会和他们凑在一起吧！而且队里还有几个女孩子，也不知道那人会不会嫌弃。
　　“那是，你先去安排其他人到这个村子里收集物资，我去和那人聊聊！”点了点头，简昊阳摸了摸下巴不在意的说道，要是那人愿意自然是好的，但是要是那人不愿意也就算了，反正他们队里也不缺这么个人，用不着担心什么。再说自己好歹也是练过的，难道还会怕那么个瘦瘦的家伙！
　　“好咧！我这就去安排。”应和了一句，那人也没有多说什么，显然是很信任这个队长。
　　拍了拍手，简昊阳利索的翻过围墙，他刚才看到那人在三楼，也不知道那人身上有没有什么杀伤性武器，自己虽然身手不错，但是显然他还不想现在就和武器对上，现在他应该先和那人表明自己没什么恶意才好。
　　“喂！这位兄弟，我们是来自HZ市的车队，准备往XZ自治区去，你有没有兴趣啊！”冲着三楼喊了一声，简昊阳举着手仔细的观察着三楼的情况。
　　“车队？你们有几辆车？多少人？”同样观察着下面的林晖知道这是一次不错的机会，虽然人多自己的秘密也就不怎么安全了，但是他也实在不想自己一个人上路，太寂寞了。好像整个世界除了自己和将军就只剩下丧尸的感觉，很不好受，他可不想被自己逼疯。所以这会他想着要是这群人还不错的话他不妨先跟着他们一段路，毕竟目的地虽然不一样，但是前面一大段还是顺路的。
　　“我们这边有五辆车，十个人。有医生、有会修车的、会改装的，你身手不错，考虑一下加入我们啊！”简昊阳利索的招揽着，车队里的人除了开始就一起逃难的，那个医生可就是他招揽来着，真是不错呢！他记得那个医生在HZ市医院可是大大有名的。
　　“你们有医生啊，这倒是不错。”装作考虑的样子，林晖倒是真有些心动，虽然现在这个时候要是被咬了要医生也没什么用，但是医生这名头一听就让人安心啊！而且自己这里有不少医用品，稍稍偷学点也不错。没有什么时候林晖像现在这样恨自己学的专业，工商管理，有屁个用处啊！
　　“你等下，我们谈谈！”在心里下了决定，林晖便打算下楼和那人好好商量一下了，反正自己有将军在不怕那人会突然发难什么的，再不济他的异能也不是吃素的。
　　                        
作者有话要说：
星期一了，大家加油……I(^ω^)J




☆、加入 怪物

　　“你是说你们车队里有7个男的，3个女的，其中一个医生、一个会修车的、两个机械系大学生、一个退伍商人，那么你是其中哪个？”大致询问了一下车队的组成情况，林晖倒是没有想到这个车队还真有些能耐，十个人里有五个能用的已经算是很不错了。
　　“咳！我是队长，武校教练，不在那些人里面。”咳了一声，简昊阳没想到这个家伙一出口就是让自己蛮尴尬的一句话，不过在现在这个时候可是自己最有用的，没什么好不自在的。
　　“恩，那么队长你好！我叫林晖，工商管理系大二学生！没什么特长。”林晖这个时候总算知道为什么这个队长想要招自己加入了，不就是看着外面的情况以为自己能打嘛，不过这他可得解释清楚了。“外面那些不是我弄的……”好笑的看着眼前这个人脸色的变化，林晖老神在在的坐着没说其他什么。
　　“恩？林先生，那么外面那些是？”简昊阳是真的有些不解，如果外面那些不是这人弄的，那么又是怎么回事？可不要说自己这次招的是个没什么用处的人，他倒是不在意现在反口，不过要是被缠上了……算了，最多自己直接把他揍到不敢跟上来好了。
　　“外面那些是我的宠物弄的，他就是那么不听话。”看够了简昊阳的变脸，林晖倒也没有隐瞒的心思，毕竟适当的示威还是要的。“将军！你好了没有……”
　　听到自家主人的召唤，将军甩了甩毛马上就往楼下跑，他好像闻到陌生人的味道了，不是主人有危险吧！
　　“汪汪……”呲牙咧嘴的冲着坐在林晖对面的人咆哮，将军本能的做出一个攻击的姿势。
　　“没事，乖，将军过来坐着。”拍了拍身边的沙发，林晖似乎没有看到对面那人吓一跳谨慎的样子一样。嘿嘿，他就知道，将军出马一个顶两！
　　“咳咳，林先生的宠物可真是不一般啊！”简昊阳保证自己这话不是讽刺，就是往常看到这么一条纯种藏獒他都会赞一声，更不要说现在这个时候了。再加上外面的那个情景，他没有比现在更感谢自己喜欢深思熟虑的性子了，要是刚才他一听到那些不是对面这个人做的就拒接的话那么现在他可有的倒霉了。
　　“那是，队长直接称呼我林晖好了，现在这个世道还叫什么林先生啊！以后我们就是队友了，还要队长多多关照呢。”随手拿过沙发上的枕巾帮将军擦毛，林晖客客气气的说道。
　　“呵呵，林晖你也称呼我昊阳好了，队长也就是个名头，没什么用处。”简昊阳识趣的说道，他可不认为自己对付得了藏獒，哪里还想着指使对方啊！不过这个小子看起来可比一般的大学生可厉害的多啊，大概在之前也是个不一般的人物。算了……那个叫肖煜城的大学生也不是好惹的，看来是自己老了。简昊阳摸了摸自己长出一茬青色的下巴无奈的想着。
　　“也好，那我就不客气了，昊阳！”笑着点头，看来这个队长还是蛮识趣的，他可不想让将军被他们当枪使，“那我们什么时候出发啊！”
　　“我那些队友去收集物质了，9点在这里集合，现在还有一个小时，林晖你现在有没有什么要办的？”看了看手表，简昊阳看着时间还有不少也打算出去收集些东西了，毕竟他们虽然是一起的，但是这些用品可都是分开的，谁也管不着谁的。
　　“恩，那我也去收集些东西，9点见！”拍了拍将军的脑袋，林晖想着自己也该乘着这个时间去收集些东西，将军解决了那么多丧尸可不能便宜了别人。
　　“好！”
　　
　　林晖带着将军往村子的南面走去，现在他加入了这个车队，外面放的吃食自然得多一点，要不然这么凭空生白物的还不惹人怀疑，而且他也想在找些必需品，毕竟跟着车队走就不知道会不会再经过前面那个市了，看来自己等会还得劝劝他们，其他什么都好说，唯有汽油是自己一定要弄到手的。
　　集合的时候除了一袋大米、半箱泡面和一些吃的林晖把其他收集的东西都放到了空间里，他看着自己拿的和将军驮着的这些倒还算满意，就算不能用空间里的东西也能撑个十天半个月，这样就不错了。
　　“哎呦！林晖你这收集的还不错啊！”看着林晖大包小包的东西简昊阳倒是有些欣赏了，看来不是个除了有只好宠物就什么都不会的主。
　　“你们也不错啊！”现在还算是丧尸爆发的早期，要不然这点东西也收集不到，“对了队长，咱们车队路不路过前面那个市啊！我可得去收集一些汽油，要不然可抗不到下一个市了。”挥了挥手上一个大大的塑料桶，林晖看着自己悍马意有所指的说道。
　　“有准备嘛！去自然是要去的，医生说要去找些药物，倒时候汽油自然也是不会少的。”摸了摸下巴，简昊阳倒是有些欣赏起这个大学生了，这思维不错，以后可能汽油也是紧缺的物资了，比起食物来他觉得汽油甚至更重要些，毕竟食物只要有村子的地方总能找到些，再不行还能效仿解放时期吃野菜树根呢，但是汽油就不一定了，等到加油站的汽油都没了，谁知道去哪里弄那玩意啊！
　　“好了，现在大家先互相介绍一下啊！”看着队员都回来了，简昊阳拍了拍手示意大家注意。  “我是队长简昊阳，ZH市XX武校教练；这位是林峰，咱们队的汽车可都靠他了。”
　　“我叫莫何，朝阳公司就是我家开的，这是我女朋友秦姗姗，杭师院英语系的。”一个穿着皮夹克的小青年简简单单介绍了一下，似乎对自己的出身还算满意但是却不怎么想介绍的样子。
　　“你好！”羞涩的笑了笑，秦珊珊有些好奇的看着这个新加入的队友，不过不一会她就被林晖身边的藏獒吸引住了目光。
　　“我是肖煜城，浙大机械系大学生。”冷冷淡淡的介绍了两句，肖煜城靠着车门不知道在想些什么。
　　“我叫贺轩，浙大机械系的，是肖煜城的同学。这是我女朋友李水遥。”爽朗的笑了笑，贺轩搂着李水遥冲林晖眨了眨眼睛，“哥们别介意啊，煜城就是这个性子，不过人不错，这不我和我女朋友都是煜城带着的。”
　　笑着点了点头，人家对自己友善林晖自然是接受的，再说这人的性格他还是满喜欢的，连带着林晖对肖煜城的印象也好了不少。
　　“我叫商笑冉 ，笑冉贸易的总裁，以前当过兵。我秘书米秋眉。”客套的笑了笑，商笑冉估价一般的上下打量着林晖。
　　“你好，我叫米秋眉。”打量了一下林晖的穿着，米秋眉意味不明的笑了笑。经过几天的逃难依然可以看出她是一个十分漂亮的女子，从这里林晖就知道这个女人不简单。
　　“我是外科医生，叫宋君浩，你可要好好讨好讨好我，以后有什么意外才好来找我。”明明笑的很斯文，但是宋君浩开口却一点也不客气。
　　“你们好，我是林晖，浙工大工商管理系。这是我的宠物，叫将军，养家糊口全靠他了。”“汪……”林晖拍了拍将军的脑袋笑着说道，他不介意让这些人认为他就是个靠着这条藏獒才逃出来的人。
　　“恩，介绍好了就出发吧！我们下一个目标是HU市，让大家找的塑料桶都找好了吧，等会先去收集汽油，然后就是药物，没什么问题吧！”开门坐好，简昊阳按了按喇叭示意出发了。
　　
　　加油站相对而言比较好找，毕竟现在私家车比较多，这是一个不错的行业，就是不知道这里面能让他们拿的汽油还多不多了。
　　行到HU市外围，他们已经遇到了不下三个加油站，但是里面的情况都不是很好，到了现在也堪堪才加满了三个塑料桶而已。林晖有心去仓库看看，但是看着这些人不怎么想要深入的样子他也就没有提，毕竟去仓库找汽油大家都知道，没有提就直接说明他们的态度了，这个样子真让他有些气闷。
　　“我们往仓库去找找看吧！这样也不是办法，要是到了市区在找的话那里丧尸可就更多了。”冷静的说道，肖煜城看着已经被灌空了的加油站也不乐意了，他们好不容易解决外面的丧尸，可不能每次都空手而回就便宜了那个商笑冉。
　　“也好，那大家分散去找吧！一个小时候后车队集合。”看了眼一早就抢着把汽油灌好的商笑冉简昊阳也有点不高兴了，大家在外面辛辛苦苦打丧尸，他倒好，每次都直接冲着灌油器冲，就那么一点点还都是被他弄走的。
　　“恩恩，这样也好。我已经收集好了，那么就在外面等你们啊！”脸色丝毫没有什么变化，商笑冉依旧是那副客套的笑脸。
　　“切，奸商！”白了商笑冉一眼，莫何气恼的踢了一脚脚边的易拉罐，看着易拉罐咕噜噜的撞在灌油器上停下来还不解气直接往前两步打算在踢一脚，“啊……”尖利的叫了一声，莫何不知道看到什么尖叫着转头就往车子那片跑。
　　“怎么了，喂！”诧异的看着莫何惨白惨白的脸色，林晖不解的喊道。他刚加入这个车队，对这个车队还不了解，不过看着莫何这个样子他下意识的就警戒起来。
　　“那里，那里有……东西。”跑到车子旁，莫何握着车把手才安心下来。
　　“什么啊！”仗着有将军撑腰，林晖大着胆子往前走了几步。不过等到他看到那东西的时候也不由的浑身僵硬起来了。
　　那是一只血淋淋不知道是什么的东西，四肢着地冷冷的看着他们。不同于一般丧尸泛白的眼球，这双眼睛是血红血红的颜色，十分的渗人。
　　“林晖，那里有什么啊！”举着刀子僵硬的咽了一口口水，下车的几个人这个时候谁都不敢多动一下。
　　                        
作者有话要说：
星期二要补课啊！一天的课，真烦……




☆、不透明尸晶

　　“不，不知道是什么东西！”头皮发麻的往后缓慢退着步，林晖自然知道他只要让将军出马直接解决就好了，但是对面的那东西长的惟实古怪可怖了些，他就怕那东西还有什么特殊的本事。
　　皱了皱眉，肖煜城悄悄的往前走了几步，他倒是好奇了，是什么东西能让敢养这么一只凶猛藏獒的林晖都害怕，而且他实在也是不想放弃这个加油站。现在这站里有这么个古怪东西镇着那不是更加说明没有多少人动过这里面的汽油嘛！不是正好。
　　“嘶……什么玩意啊？”看到玻璃大门里面匍匐着的这么一只东西，肖煜城握着刀的手更加用力起来。“我想这大概是什么动物，这么血淋淋的该不是被剥了皮了吧！”想象了一下没有毛的贵宾犬，肖煜城倒是把猛跳的心安抚了下来。
　　“呜……汪……”果然，僵持了一会，那个东西就猛的从门口窜出来朝着他们扑来。
　　“汪汪！”往上一跃，将军也毫不示弱的冲了上去，他刚才就看这玩意不顺眼了，这会还敢扑上来在，真是找死。
　　将军和那东西你来我往斗了好一会儿，将军才彻底咬断了那玩意的脖子，接着就是那东西的脑袋了，林晖隐约看到那里也有一粒不知道什么颜色的东西，出于好奇林晖还是让将军偷偷把那东西留下了。
　　“啧啧！没想到这玩意真是只贵宾啊。”走进看了那东西一眼，肖煜城难得的感慨了一下。原来那只狗不知道之前遇到过什么，竟然整个被人剥了皮，血淋淋的样子十分的吓人，怪不得他们当初看到的时候一下子就被唬住了。
　　“好了，大家还是抓紧时间找汽油去吧！”拍了拍将军的脑袋，林晖这个时候也不在意将军皮毛上点点滴滴的血肉了，这种场景看来还是会遇到的，他也不能老是保持着这种没有必要的洁癖。
　　“呵！我看大家还是跟着你吧，有将军在也安全一些。”捂了一下嘴巴，强忍着颤抖走回来的莫何斜斜的瞥了一眼贵宾的尸体哑着嗓子说道。他可不想一个人面对这种东西，一个不小心就玩完了，就算一起找花费的时间多一些也好过那么危险吧！
　　“恩，林晖你带路吧！”点了点头，简昊阳虽然没有看到刚才那条贵宾眼含红光恐怖的样子，但是这会的尸体和刚才和将军争斗的样子他也看到了，所以这会他难得赞同莫何的提议了。
　　“那好吧！不过还是队长你带路吧，这种地方我也不熟悉。”笑着答应道，他倒也不怕这群人跟着，大不了等会他断后好了，再不济他不是还有个言灵的异能吗？到时候悄悄让他们晚几步也就得了。
　　
　　这个加油是市区外围的最后一个加油站，平日里虽然生意一般但是加油的人也算不少，这个时候还真被林晖他们找到了一间仓库模样的地方，里面分门别类的放着不少不同型号的大油桶。
　　大家兴致满满的打开一个大油桶灌了个够才算数。
　　“真是可惜，就这么几个塑料桶，老子真想把这些汽油都带走。”拍了拍身边的油桶简昊阳有些气恼的说道，任是谁看到这么多汽油都是会动心的，尤其是他们进来之前还面对了好几拨丧尸的时候，不过大概塑料桶够大家也不会再装了，毕竟还要放食物、水之类的东西，更不要说等会还要去找药品。
　　“好了，乘着时间还早大家快些收拾收拾吃点东西就去市区吧！我们最好乘着白天把事情都做完，我昨天发现丧尸这种东西比较喜欢晚上，大家还是小心一些好。”不耐烦的说道，林晖可不想让这群人再待在这里，他还等着把这些东西都收了呢！
　　“恩，大家快走吧！”点了点头，简昊阳拿好自己的三桶油开头往外走。
　　“我断后，快点！”把自己的三桶拿好，林晖示意将军警觉点！
　　看着大家都走了出去，林晖这才把汽油桶都收到了自己的空间里，怕之后也有像他们这么倒霉的人来这里找汽油他还特意留下了一桶放着。
　　
　　没有离开加油站，大家直接借着休息的一个小时时间开吃了，毕竟谁也不知道接下来什么时候才有这个空了。趁着这个时间林晖好好观察了那块不一般的尸晶，其实要说不一般也实在是没有什么，依旧是绿的颜色，只是不透明而已，但是林晖心里却隐隐有了一个猜想。这些尸晶的颜色和透明度大概可以算是那些丧尸相对应的品级了。不过这也只是林晖暂时的猜想，他需要更多的尸晶来确定。
　　休息结束后大家便开始寻找下一个目标了，但是医院、药店不比加油站，这种地方要不是位于市中心人很多，就是已经被抢的差不多了，车队进城两个小时之后愣是还没有遇到能让他们收集的药店，倒是丧尸遇到了不少，好几次他们甚至差点就回不来了，好在冬天衣服穿得厚，就是被抓到了也能挡一挡，倒是这个缘故让大家都起了多找些衣服回来的念头，尤其是厚棉衣，特能挡丧尸的爪子。
　　“唉！我们这样什么时候才能找到啊！”用出租车里拆下来的传话筒制作了一个小玩意，大家总算是不用再喊着交流了。
　　“怕什么，你们倒是可以顺便找些其他物资啊！”调笑着说道，简昊阳倒是有些悠闲起来，毕竟比起HZ市，这地方的丧尸真可以算的上少的了，而且在这个城市里现在也不是只有他们几个活人，到处都乒乒乓乓的，真不用担心被丧尸包了饺子，如果丧尸知道什么叫饺子的话。
　　“有什么可找的？这么乱哄哄的……”不屑的插了一句嘴，李水遥显然对这个城市很不满意，就算是刚刚在一家服装店找了不少好衣服也没能让她高兴。
　　“呵，你倒是可以找辆好车啊！不要总是赖在煜城那里，少你一个他还能空出不少地方装物资呢！”林峰讽刺的说了一句，难得听他说话，没想到开口就这么不留情。
　　“你……我又不是在和你讲话，你插什么嘴。”气恼的说了一句，不过显然李水遥也是想到了这件事倒是不在讲这个话题了，毕竟她虽然也想有辆自己的车好多装些吃的，但是她还没这个勇气说。怎么说肖煜城的本事都比贺轩高的多，要不是自己都是贺轩拜托肖煜城带上的，她真想甩了贺轩。连车都开不好的男人有什么用啊！
　　“啊！煜城，要不等会我们再找辆车得了，这么麻烦你真不好意思。”显然也是想到这件事了，之前是忙着逃命没有想起来，但是这会想起来了贺轩就不想麻烦肖煜城了。毕竟林峰说的实在，他们两坐着不但占了煜城原本可以放物资的地，加上着车里还要放置他们用的东西，煜城自己的东西还真放不了多少了。越想他就越觉得自己真是没心没肺的可以，这都没有想到。
　　“你胡说什么……你会开车啊！”听到这里李水遥连忙拧了贺轩一下，她真没想到这男人笨到这个地步。
　　“会，会的。我这个暑假刚刚考出了驾照。”虽然为人不拘小节，但是这个时候贺轩也知道李水遥是个什么心态了，这么一来他更加不好意思在待下去了，毕竟李水遥可是自己求煜城带上的，结果却老是想着贪人家小便宜。
　　“也好，正好我也换辆越野。宝马这个时候用起来就是不顺手。”直接答应了下来，说实话他也不怎么想带着李水遥，兄弟他自然是不在乎的，不过这个这个兄弟看女人的眼光……不是他说，实在是差了点！
　　“恩，大家要是找得到好车就都换了吧！记得顺便找些备胎啊！”不在意的接了一句，他看着这车队里的女人也就那个秦珊珊顺眼点，不过可惜，这年头好女人都被富二代捞走了。
　　
　　这么一说几个人也都有了别的心思，毕竟队长说的也是实话，就像林晖的悍马，不但耐撞，就是装的东西也比旁人多不少，他们要还是开着个宝马、奔驰满世界的撞车、撞丧尸才傻了，就算找不到像悍马那样的车，换辆越野、萨博也好啊！
　　一伙人这会除了找药店外倒是又加上了这个目标，不过显然车子要比药品好找的多。不一会儿车里的几个人都换上了新车，就是贺轩也带着他女朋友找了一辆越野车。不过他倒是实在，拿东西的那会特意把自己的物资留了一些给肖煜城，算是补偿他这一路的损失。毕竟要是之前这地方空着，煜城自然是有办法把他们填满的。不过就是因为这个，倒是让李水遥更加埋怨了起来，毕竟她本来就不怎么想跟着贺轩，可偏偏这车队里除了贺轩谁都不想理她。
　　“看到药店了，不过就是防盗门关着。”远远看到一家小药房，商笑冉难得兴奋的说了一句。这个时候关着门的药房他们找到药物的机会才大一点，虽然这个门不好开，但是总比什么都没有来的好吧！
　　“恩，车队里谁比较会开这种门？最好能少发出点声音的。”简昊阳虽然知道林峰也可以，但是毕竟让林峰弄的话声音还是大了些，他想着先问问别人的好，也许这车队里还有什么深藏不露的人才呢。
　　“我来试一试吧！”看了看大门的情况，肖煜城难得的主动开口接下了。他是学机械的，之前有研究过这种大门，这会说试试到也不是乱说的。
　　“恩！其他人负责对付丧尸，保护好煜城。”
　　                        
作者有话要说：
大家要积极留言哦，霜华写的怎么样？还好吧，第一次写末世文哎，期待大家喜欢。




☆、意外的死亡

　　一群人按着简昊阳的指挥把车子围成了个半圆形，保证大多数丧尸过不去而他们则能靠着手中砍刀、木棍的长度直接把丧尸的脑袋弄掉。
　　这一片的丧尸之前就被他们用车撞死了大半，这会对付起来倒是简单的多了。林晖虽然知道要是用自己的异能开门那就是几分钟的事情，但是他也知道要是真的暴露了，且不说这群人怎么看，就是他自己都安心不下来，要是他们有什么偏激的想法可就不得了了。
　　坚持了十几分钟，肖煜城重算是把大门打来了，不过看着防盗门里面的大玻璃门还是微微有些冷汗下来了，这家店铺该死的怎么这么多门啊！
　　“怎么样了，快点啊！我们要坚持不住了。”微颤颤的喊了一声，米秋眉看着渐渐往他们这边聚拢过来的丧尸冷汗一阵一阵的下来，哪怕是十二月的冬季都挡不住她发汗的心脏。之前被他们弄死的丧尸尸体堆在汽车外围竟然如同一个渐渐高起的斜坡一般，给后面接踵而来的丧尸提供了不少便利，这么一来之后过来的丧尸往上走也给林晖他们带来了不少麻烦，毕竟他们带着的砍刀、铁棍可就这么点长度，这都快够不着了。
　　“快了，再坚持一会！”鼓挠着玻璃门上的锁，肖煜城闷闷的说道。他也很急好不好，可他又不是专业的开锁匠，这么喊他只会更急啊！
　　“好了，好了！快点进来。”不管三七二十一，肖煜城一开门大家就都跑到了药店里面，就算等会出去更加麻烦他们也不想在这么耗下去了。毕竟谁知道等会那些丧尸会不会自己走开啊！
　　不过这次林晖他们的运气显然不太好，这家药店里面并没有附带仓库，就是外面的物品也不是很充足，几人甚至想到了这家店关着门还是不是因为不干了的缘故。好在无论如何，大家总算是都分到了一些东西，就是宋医生也没有什么抱怨，毕竟这里边常用药什么的都是充足的，虽然十一个人分下来之后实在不是很多，但是大家看在他是医生的份上每人都多给了他一些，他的确没什么好不满意的了。
　　不过，“我们怎么出去啊！”透明的玻璃门更加显示出外面丧尸的可怖了。比起之前那些时候，这会的丧尸更加的惨烈，大多数的丧尸经过这几天的游荡、猎食都变得破破烂烂的了，虽然是冬天，尸体不易腐烂，但是这么下去可以想象以后的场景会更加的可怕。
　　一只只断手断脚或者肚子破烂拖着淅淅沥沥的内脏的丧尸拼命的扒拉着玻璃大门，刺耳的声音冲击着几人的心脏，胆小的莫何这个时候甚至已经要他女朋友扶着了。就算是林晖他们已经用大柜子顶住了，但是这回看着即将破碎的大门也脸色不好起来，柜子固然能挡住丧尸一会，但是同样的他们也很难出去了啊！
　　“大家都把自己裹好，我们还是快点冲出去吧！”咬了咬牙，简昊阳用围巾把自己脸部缠住，握紧了自己从武校带出来的大刀恶狠狠的说道，“先上车再说！”
　　“呜呜呜……总裁，我，我不行了。”颤抖着两条大腿，米秋眉哭丧着脸说道，她真的没力气了。
　　“加把劲，我们冲出去就好了。”低声劝了一句，说实话商笑冉也没真把米秋眉的话放到心里，毕竟米秋眉只是他的一个秘书，说破了也就是个小蜜，要是真有什么事难得还指望自己救她啊！能把她带出来就不错了。
　　瞥了一眼商笑冉并没有多少诚心的脸，简昊阳直接挥刀攻了出去。人家正经的情人都不在乎自己又有什么好说的，反正是没什么特长的女人，真的出事了也不关他的事。
　　跳过大木柜，林晖带着将军直接就往自己的悍马那里冲，他虽然战斗力不强，但是防守什么的还是做得来的尤其实在有个言灵异能的情况下，加上将军这个超强战斗力，有什么可担心的。
　　“啊……救命，笑冉救救我……”尖叫了一声，米秋眉看着自己被丧尸抓住的手臂拼命挣扎着，她还不想死啊！
　　不过显然米秋眉挣扎的不得法，没几下就被更多丧尸抓住了手脚，那些丧尸可没什么好商量的，直接开口就咬下去了。
　　“啊……救命……”看着已经上车的其他队员，米秋眉眼里的神采更加的暗淡了。穿着的厚厚棉衣虽然能帮她挡住一些抓咬，但是对于这个时候的她来说不能直接死掉更加是一种折磨。
　　“该死的！”锤了一下驾驶盘，简昊阳瞪着商笑冉的车子气恼的骂了一句，他虽然说是不关他的事，但是当时他可是看到商笑冉毫不留情的把米秋眉留在后面挡丧尸的，自己还不能把他赶走，真是气死人了。
　　“你们谁有远距离武器，给她一个解脱吧！”拍了拍简昊阳的背，林峰没什么起伏的说了一句，他是不在乎那个女人，反正也没什么用处，不过既然昊阳不好受，那自己还是担待着点的好。
　　“我有！”淡淡的说了一句，林晖看着外面被丧尸啃咬着挣扎惨叫的可怜女人也有些不忍心了，这个样子还是直接死了的好。
　　拿出放在背包里的弩枪，林晖稍稍打开了一个窗缝对准了外面被丧尸嘶咬着的女人，“希望还有天堂……”“噗！”伴着林晖低低的话语一只箭直射米秋眉的眉心。
　　
　　接下来的路上大家难得的都没有再说什么，毕竟队友的意外去世让他们都很不好受，虽然那个人对于他们而言并没有多少交情，而看到商笑冉动作的简昊阳和李水遥更是心思复杂起来，毕竟谁也不想被队友暗中捅一刀。这个临时组建起来才出具规模的车队在谁都不知道的情况下一句有了分裂的预兆。
　　原本大家还想着继续收集一些药品、日用品的，不过在经历过米秋眉的事情之后大家显然都不怎么有这个心思了，他们没有想到原本觉得这只是一件很简单的事情，到了最后竟然会被逼到失去一个队友的地步，这也再一次敲响了大家心里的警钟。现在才在逃离HZ市之外的第一个城市呢，距离目标XZ省又何止千万里，这么看来真是前路茫然啊！
　　“咳，大家对接下的行程有什么建议吗？”干咳了一下，简昊阳在稍微沮丧了一会之后总算又打起了精神，现在不是自怨自艾的时候的，大家聚在一起的目的可不是就这么等死，再说，毕竟他和林峰还是好好的，这就够了。
　　“队长，我觉得我们还需要再去收集一些物质，按照之前的计划下一站是NJ市，那里比HZ市到HU市的距离可多了三倍多呢！现在在这么个小城市就遇到这个情况，我们更加应该乘着这个机会练练手，毕竟谁也说不好就下来会遇到什么。再说了，NJ市可是一个堪比HZ市的地方，我们不能不防。”冷冷静静的阐述了一下自己的观点，宋君浩的声音倒是并没有多少起伏。他身为医生见多了生离死别，而且这次说实话也不是他第一次见到被丧尸撕裂的朋友了，当初从医院里逃出来的时候他见多了这种情况。
　　“我同意宋医生的建议。”插了一句嘴，林晖倒是客观直接，他虽然也有些感慨，但是毕竟那只是一个和他结识不到半天的女人，还是一个颇有心计的女人，说到伤心什么的可真是没有。
　　说到底这件事给简昊阳和李水遥的震撼最大，而且还是因为商笑冉动作的缘故，不过这两人的想法也云泥殊途，一个是更加坚信和自己一路走来的林峰，另一个则是对自己一直一来傍着的贺轩也产生了怀疑。
　　“我不要，这里太可怕了，我们还是快点离开吧！”尖利的喊道，现在李水遥心里是满满的不安，她忽然觉得这个队伍里除了自己谁都不可信。
　　“水遥，你没事吧！不要怕，等会你在车里等我就好了，不用担心啊……”担忧的看着情绪有些失控的李水遥，贺轩简单的认为是刚刚那个血腥的场景让李水遥害怕了，毕竟那同样是车队里的女孩，水遥会害怕也是正常。虽然只有自己一个人出去收集物质的话会少一些，但是水遥是自己的女朋友，自己保护她是应该的。
　　争吵声、安抚声被挂断了，简昊阳按着大家的意见最后还是决定下车收集物质。毕竟他们刚换的吉普车的容量可比之前打了不少，甚至车顶上也能放置不少东西，最好就是这次收集完物质之后他们能直接绕开绝大多数的大城市，沿着那几个有驻军的城市走。
　　匆匆忙忙半天，下午的时候大家的目标还是集中在了市中心的家乐福身上。毕竟外面的小超市、小店铺里不但面临的丧尸更加多，甚至就是面对了那些丧尸之后还收集不到好东西，而且大家也有些害怕再次遇到刚才的情况，所以商量之下还是决定直接去一次大超市解决所有问题。
　　“队长，水遥留在车上帮我们看车，我这边一个人够了。”决定了就那么做，贺轩这次也没有带李水遥，毕竟大家是自己拿多少算多少的，这么弄也没什么问题。
　　“随你！”无所谓的点了点头，显然简昊阳也是那么想的，虽然其实他觉得把李水遥留在车上也不怎么安全，但是既然人家两口子决定了自己又有什么好说，况且怎么说留在车里总比去里面直接面对丧尸好吧！在看过商笑冉的事情之后简昊阳收回了几分放在队友身上的心思，他还是先顾好自己和林峰再说。
　　                        
作者有话要说：
星期四了，目标周末……大家加油！




☆、安全只是暂时的

　　市中心的家乐福位于大厦的三楼到六楼，而一二两楼分别是一家珠宝店和一家服装超市，这里面框框架架比较多，而丧尸的活动性并不是很灵活，这给大家带来了更多的勇气和信心，毕竟超市的一层是食品区，二层是日用品区，三层是家店区，而他们最多只要去两层就够了，这不是简单了很多么。
　　冲进大厦之后大家意外的发现这个商场里面的丧尸真是比外面少的多，加上各种柜台的阻挡，这里边的情况真可以说是一片大好。
　　“哇……”轻声惊叹了一句，秦珊珊看着满地散落的珠宝几乎都有些移不开眼了，这么多珠宝，可惜现在就是拥有了也没什么用处了，还不值一包饼干的价。
　　“好了，快走吧！”拖着秦珊珊跟上前面继续狂奔的几人，莫何倒是对地上散落的东西没多大兴趣，这队伍里面的人不是富贵出身就是鲁莽汉子，也就秦珊珊她们喜欢这些，幸好李水遥没有进来，那个小家子气的女人看到这些大概连脚步都移不动了吧！撇了一眼已经收回心的秦珊珊，莫何不屑的看了眼前边那个被李水遥耍的团团转的傻子。
　　大厦的电梯是按着Z字型建的，也就是说林晖他们到达二楼之后必须绕过半个区才能遇到下一个电梯，好在商厦为了方便大众把这个范围划开了，加上电梯的台阶比一般楼梯高的多，丧尸上下极度的不方便，这才使得几个人快速的进入了超市。
　　直到看到超市的情况之后，林晖才算是吐出了一口气，显然这个超市在丧尸爆发之前正好是晚上歇业的时间，现在这里面除了极少几个游荡着的丧尸也就是其他和他们有着一样心思的人了，虽然这让整个超市看起来更加的乱了，但是总好过面对着一大群的丧尸吧！
　　
　　显然现在在超市里面的人和林晖他们的想法一样，警惕的看了一下发出声音的入口，在看到是和他们一样的活人之后就继续加快速度拿取自己需要的物资了，毕竟能到这里的人都是有几把刷子的，能不惹就不惹。
　　冲着简昊阳点了点头，林晖立马推了一个购物车冲进了超市。
　　“将军，你也快去找你需要的东西，快！”拍了拍将军的脑袋，林晖认真的说了一句，他要分一半时间悄悄把东西收到空间里，所以还是让将军帮些忙的好。
　　“汪……”摇了摇尾巴，将军听话的往熟食区窜去，为了给主人减负，他就先把自己的肚子填满吧！
　　按着食物摆放的格子，林晖只要是没人注意就立马把东西都收到了自己的空间里，尤其是蔬果区！借着柜台挡住视线，林晖看似是在拿东西，但其实那些东西都被他直接收了起来。
　　“该死的，怎么这个超市这么多空架子啊！”咬牙切齿的骂了一句，商笑冉阴沉着脸看着糖果区的架子，毕竟这些东西最是补充热量，不过他没有先到只是一个转身的时间这里就空了大半，他刚刚明明看到这边的东西还是满满的。
　　微微勾了一下嘴，林晖继续加快手中的动作。什么叫空了啊！自己可是每样都留了几件的，火气这么大可不好。
　　“啊！老公，救救我……”楼下又响起了一个女人尖利的喊声，不过听着没有回答的另一个人，林晖稍稍顿了顿手脚，难道这个末世真的什么都不可信了吗？
　　“碰！”“快点上来啊！还磨蹭什么！”一声柜台倒地的声音伴着一个愤怒的男声一起响起，接着就是那个女人哭哭啼啼的抽泣声。
　　加快手里的动作，林晖的心情莫名的好了起来。
　　等到林晖转到冷冻食品区他就看到了之前叫嚷着的那队夫妻，三十几岁的男子看起来很是不耐烦老婆磨磨蹭蹭的动作，但是拉扯的动作却是十分的贴心。那个女子倒是意外的有些年轻，二十几岁的样子留着一头波浪卷的长发，很是时尚的样子，脚上却蹬着一双不伦不类的登山鞋。
　　微微的一瞥之后林晖就不在去注意他们了，毕竟这不关他的事，他现在还忙着等会抽空去一趟超市的第二层拿些卫生纸和牙刷牙膏呢，谁有空管别人的事啊！
　　
　　“快，大家快跑！九楼快餐区的丧尸下来了……”尖叫着往下滚，一个少年跌跌撞撞的撞倒拐弯的花盆趴在地上吼道。
　　“什么，快跑！”不知道是谁先喊出来，超市里陆续跑出几十个人一窝蜂的往电梯口挤。被装的满满的手推车、背包时不时的就掉落一些东西出来。
　　紧张的皱起眉头，林晖果断的把手推车里留下的东西又装了大半到空间里，顺手拿过一个篮子装起剩下的东西就往安全出口跑。毕竟电梯这边被这么一群人堵着看起来更危险啊。
　　“将军，你吃完了没！快走了。”转过一层之后才记起被自己留在超市一层的将军，林晖皱了皱眉急忙再次往一层跑，幸好林晖知道按着将军那个性子多半就会待在熟食区的，但是当他真的在熟食区看到将军依旧在那里大快朵颐的样子也不由的黑线了，这狗狗也太‘贴心’了吧，这个时候还记着把自己填饱。
　　“汪！”欢快的叫了一声，将军习惯的往林晖身边凑。
　　“好了，好了，这会儿怕是安全出口也出不去了吧！”叹了口气，林晖看着从安全出口摇摇缓缓走出来的丧尸忽然起来些道不明的心思，他知道按着这个场景看大概自己刚才跑出去也只会被堵在楼道里，怪不得这个商场下面几层丧尸这么少，原来都聚到这边来了。
　　“汪……”伸了一下爪子，将军懵懂的冲着渐渐走过来的丧尸吼道。
　　“吼……”听到将军的叫声，丧尸们更加激动的往林晖这边扑来，长长的指甲泛着诡异的黑紫色，爆出的眼球除了白色和血红色再没有其他颜色了，身上的衣服破破烂烂的挂着，间或夹杂着外翻的血肉，惨白的颜色一眼就能让人知道当初挣扎的痛苦。安全出口中拥挤出来密密麻麻的丧尸使得这个超市完全没有刚才那副清闲的样子了。
　　“不要叫了，快跑啊！”暗暗唾弃了自己一口，林晖只觉得分外苦逼，明明自己拥有两个异能还有一条勇猛的狗狗，怎么每次都是被丧尸追着跑的啊！
　　不过哪怕是在心底埋怨着，林晖还是灵活的借着食品架的阻挡从离安全出口最近的熟食区跑开了，只是接下来该怎么出去却又是一个大问题。
　　从这里他已经能听到电梯那边一阵阵的惨叫和叫骂声了，想也知道那边堵着的人更加的多，自然被吸引过去的丧尸也更加的多了。不过――为什么这栋商厦的窗户会这么少啊！在心里骂了一句，林晖仔细在脑中思索自己之前走过的场景，只是一时之下竟是一个主意也想不出。
　　“汪！”将军自然没有林晖想到那么多，看着自己的主人几次险些被那些臭东西抓到，将军气的直接变大冲着紧紧跟在他们身后的丧尸扑去。
　　蹲在后面喘着气，林晖脸红的看着将军飒爽的姿势，他也知道自己体力不怎么好，但是你让一个平日里最多就是打打网球、泡泡酒吧的人体力怎么好的和一群不知道累的丧尸比啊！而且之前他们就已经面对了不少丧尸了，林晖甚至觉得自己能撑到现在也算是很不容易的了。
　　“汪！”解决掉后面跟着的丧尸，将军利索的叼起林晖甩倒自己背上就往外边从，没有窗户又怎么样，他直接砸出一个来不就是了。
　　拍开墙壁跳到地面上，将军跳跃着闪开聚拢过来的丧尸往汽车那边冲。
　　
　　“喂！你是谁……”从将军的背上跳下来，林晖看着在自己车边鼓挠着的少年有些莫名的问道。
　　没有回头，少年直接打开车门开着就跑。
　　“你干什么？”不可置信的看着那个看到主人还这么直接偷车的少年，虽然在末世偷个车已经不算什么了，但是你能不能不要当做没有听到我的话啊！
　　跳上将军的背追了上去，林晖这个时候也顾不上将军这幅样子会不会被人注意了，毕竟这事只要还是在末世就总有被曝光的时候，比起遇到危险的时候还想着瞒这瞒那，他还是直接把这件事情爆出来好了，再说他就不相信只有将军和自己是特例了。
　　“吱……”急忙刹车，少年看着忽然跳到自己前边的巨大动物紧张的打着方向盘想要跑开，不过将军又怎么会给他这个机会呢！抬爪按住车头，将军静静的等着主人的命令。
　　
　　“喂！快说你是谁，想要干什么！”看着被自己五花大绑扔在地上的少年林晖不客气的问道，虽然突然出来看到车队只剩下自己一辆车是有些奇怪，但是林晖更加在意的是被自己抓住的这个人，他刚才定住这个人的时候分明感觉到一种阻力了，虽然最后还是被自己压制住了，但是林晖确定这不是遇到普通人的时候会发生的事情。
　　“我叫大鹏，大哥，我就是想要偷你的车，你放了我吧！我把我的东西都给你。”看了眼已经变回正常大小的藏獒，大鹏咽了口口水努力用细小的风刀割着绑住自己手腕的绳索，真是没有想到这两家伙也有那种奇怪的本事，看来之前是自己托大了。
　　“大鹏？我想起来了，之前就是你在大厦里喊着九楼的丧尸要下来了的话吧！心到是不坏。”摸了摸将军的脑袋，林晖听着这个有些熟悉的声音立马就想起这个人之前的作为了，看来倒不是个为非作歹的人，不过一般人偷车看到主人了也不会这么大胆的继续吧！
　　“恩，是我是我，大哥，看在我心地还算好的份上你就放了我吧！”戚戚哀哀的说道，大鹏倒是没有想到这个人会说这么句话。
　　                        
作者有话要说：
星期五了，期待周末！喜欢的亲留个脚印哦……




☆、挡路的陨石

　　“你小子倒是乖觉的很啊！走吧，记得下次不要做这种事情了，末世偷东西也不算偷了，不过都看见主人了还这么无所顾忌的可不好，要不是我还有些本事岂不是被你害死了。”打了个响指，林晖轻声说了一个‘断’字，他又不是傻瓜，虽然这家伙的动作不明显，但是自己空间系的异能对空气的变化还是很敏感的，他这个动作自己怎么会感觉不到。
　　“额。好好，我记得了。”摸了摸忽然断成几段的绳子，大鹏嘴里真诚的答应着眼里却透着浓浓的警惕。忽然露这么一手给自己看还不是在提醒自己他本事比自己大着，让自己不要做这些无用功么，也不知道这个人到底是想要做什么。
　　“那你就走吧！难道还指望我带上你不成？”麻利的上车发动，林晖好笑的看着外边呆呆站着显得有些傻愣愣的少年，也不知道这名字是谁取的，明明是一个古灵精怪的少年，怎么看都像一只刚刚离家的猫咪，对什么都有兴趣偏偏还时刻警惕着，就好像一不小心就会遇到狗狗一样，可偏偏他又取了这么个不伦不类的名字，害的自己老要叫错。
　　“额。”恼怒的瞪了林晖一眼，少年甩了甩手拿出一个古怪的工具就近撬了附近另外一辆车，还像是示威一样挑衅的超过林晖直接往前猛开。
　　“啧啧，小孩子！”看了看路，林晖安然的按着之前他们商量好的路程往前开，大概要不了多久就会遇上自己的那些队友了吧！不过这次虽然遇到意外，可这会自己确实是赚足了，商品什么的整个超市差不多有用的东西都该被自己装空了呢。
　　
　　“喂！不要往这条路走了，前面被堵死了呢。”没有半个小时，原本跑在他前头的那个少年竟然悠悠闲闲的又开了回来。
　　“我说你听没听到我的话啊！前边没路了，一块超级大石头堵着呢！”按了按喇叭，少年似乎毫不在意被他吸引过来的丧尸，而且还莫名的调车跟上了林晖。
　　“不信！我可得亲自去看看，谁知道你是不是撒谎骗我啊。”摇了摇头，林晖冷静自制的说道，他向来是不相信别人的，什么事情都要自己亲自去做了才好下定论，虽然他并不排斥他人的建议。
　　“哦……不信啊！那你还劝我什么‘下次不要做这种事情’，你应该是不相信我会听才对。”拉了拉脑袋上的鸭舌帽，少年痞痞的反驳了一句。
　　“我自然是不信你会听，但是好歹我是说过了。你听不听又和我有什么关系？”加大了马力，林晖快速的往既定的目标行去，要是事情真的向大鹏说的那样的话自己可得加快速度了，要不然看这天色自己很可能在日落后被困在城市里，而且那样一来的话他真的会彻底和那些队友失散了，虽然不怎么在意，但是不能不说身边有几个能商量的伙伴真是末世一大乐事啊。
　　“喂，不信还开的这么快做什么。”嘟囔了一句，少年看着林晖加快了的车速还是乖乖的关上车窗跟了上来。
　　
　　“哇！这是什么？”停在一块巨石前，林晖不可置信的看着眼前这块几乎横断了整个市区的圆石，难道这是HU市最新的地标。不过看着这个样子还真是像陨石呢，就是大的不可思议了一些，至少他没见过这么大的。
　　“我猜这个应该是前几天那场流星雨掉下来的东西吧，怪不得那天还觉得有地震呢。”摸了摸下巴，少年故作老成的盯着巨石说道。
　　“你也看到那场流星雨了？”不知道什么东西在林晖的脑海里闪过，他只觉得那应该是一样很重要的东西，但是自己就是想不起来那一刹那的灵感。
　　“是啊！那天我和朋友去迪吧玩，半夜的时候感觉到地震就跑出去了，结果却看到一场流星雨，乖乖的，那玩意大的吓人死啊，没见过什么流星雨能大到这种程度。”不过也奇怪，哪怕这颗陨石落在自己所在的市区，在今天亲眼见到之外他愣是没什么感觉。
　　“那你那些朋友现在怎么样了？”听着大鹏的话，林晖觉得自己刚才想到的事情一定是和这些有关的。
　　“不知道啊！大家又不怎么熟，喝过酒之后就都散了。”扒拉了一下自己的头发，少年不在意的说道，酒肉朋友而已，难道还要自己特地去救他们不成。“不过之前是有看到一个丧尸长的很像那天的一个朋友来着。”
　　看着林晖严肃的表情，少年郁闷的努力想着自己记得的那些东西，他这段时间都是呆在HU市的，倒是好像真的看到过像自己朋友的丧尸，唉！看来自己还不算倒霉的。
　　难道自己的异能和丧尸这种生物都是和那天的流星雨有关，或者说是和这些诡异的陨石有关？下车往陨石边又走了几步，林晖只感觉异常的亲切感却丝毫没有什么不舒服的地方，反而自己的精神倒是隐隐有种被安抚的感觉。
　　“喂，你干嘛？东西你也敢摸，不要命了。不是说这种东西有什么射线啊，磁场啊怪怪的东西么？”急忙拉住林晖的手，少年不赞同的看着林晖。要不是看在他放了自己一马的份上他才不会这么热心呢。
　　“没事，我感觉这东西对我无害。”安抚的笑了笑，林晖坚持的往陨石那边走了过去。
　　“切，难道是女人吗？第六感……”低声咕哝了一下，不过少年倒是真的没有在插手，但是同样的他也没有傻得跟着林晖一起往前，他才不要找死呢。
　　“碰……”伴着林晖的手触上陨石，那块巨大的石头竟然慢慢的开裂、风化，和着微微的风一点点的散在了空气里，从林晖他们的位置还可以听到最上方的石块咯吱咯吱裂开的声音。
　　“快跑！”手一顿，林晖立马回神就往自己的汽车里跑，这么大的烟尘自己可不想被掩埋了再加上可能滚落的碎石，真是噩梦啊！而且这会天色越来越暗了，这个时候不跑还等什么时候啊。
　　调转车头猛的安原路往市郊跑，林晖心里是满满的懊恼，自己是怎么回事啊！竟然傻愣愣的待在那里碰陨石，去TM的第六感。
　　一路猛冲，林晖往外跑的速度倒是比来的时候快了很多，大概是因为这路上大多数的障碍他都记得的缘故吧！林晖顿也没有顿一下就把那些逐渐从各处阴暗的地方走出来的丧尸都撞飞了，他可不想被围困在这里面，要不然……回想了一下药店的时候艰难的顶开尸堆的感觉，林晖的脸色越发的阴沉了。
　　听着车胎吱吱的摩擦声，林晖郁闷的避开前边的丧尸，在这么猛撞可不行，就算车子性能不错，但是车胎也经不起这种消耗啊！
　　“碰……知啦……”尖利碰撞声在身后响起，林晖不用转身也知道是一直跟着自己的那个小子的车出事了，虽然知道这个时候自己帮不上什么帮，但是林晖一想到那人提醒过自己而且也是因为自己才往里面跑的就不由的慢下了速度。叹了一口气，林晖果断的倒车冲着后面的车就一顿喇叭！
　　“喂，臭小子，快点过来啊！”对着跳下车利落的砍着丧尸脑袋的少年喊了一声，林晖打开天窗留了一个小空隙出来，不过就这一会会他就感觉到好多灰蒙蒙的东西落了进来。
　　“汪汪！”冲着不断刮拉着窗户的丧尸咆哮了起来，将军打着喷嚏怒瞪着那些灰蒙蒙，真讨厌，这些是什么啊！臭东西的脏东西兄弟？
　　“砰……”“快走！”利索的借着几辆废弃汽车跳跃，大鹏宛如一只灵活的雀鸟一般从小小的天窗滑了进去。
　　“吱……”原地前后倒了倒车，林晖加速往市郊开去，灰蒙蒙的灰尘加速了天色变暗，他现在是一刻也不能停留了。
　　“哎！我说大哥你行啊，那是什么手法，一下子就把那么大一块陨石震碎了，如来神掌么？”关上窗户，安稳下来的少年好奇的看着眼前这个看起来斯文俊秀的青年，要不是刚才是自己亲眼所见他绝对不相信会发生这种事情的，他刚见到那块陨石的时候可是把周围那些被压倒、碾碎的建筑、公路看的清清楚楚的，那玩意绝对是真的。
　　“费什么话，你到是冲着这些丧尸打一掌啊。”没好气的说了一句，林晖看着越来越多的丧尸感觉更加不好了，这才到他们之前找过药的地方，从这边开始他就记得他们一直绕着路找药店，倒是没有记住直接往外开的到路，“唉！你不是本地人么？那你记得从这边最快去市郊的路吗？”和后面的少年搭了一句话，林晖可指望着这家伙来句好话的。
　　“喂什么喂！人家有名字的。”指点了一下路线，少年不满的说了一句。
　　“汪！”冲着坐在后座的少年叫了一声，将军不喜的舔了舔自己的前腿，指路就指路好了，还占自己便宜。
　　“呵，你这狗狗倒是不错啊，听说纯种藏獒的价格要好几百万呢，有钱人啊。”乖觉的坐在后边没有在动手动脚，少年倒是好奇眼前这个男子的家世了，这是哪家人能养出运气这么好的家伙啊！就是条狗狗都有异能。
　　“那是，将军可是我从小养大的，比市场上的那些玩意厉害多了。”微微勾了勾嘴角，林晖按着少年的指示总算是找到了一条丧尸不怎么多但是路程又近的路线，他的心情到这个是时候才总算是放松了一些，这会听到少年的话不由的自豪了。
　　“恩！”点了点头，少年问完那句话倒是忽然安静了下来，从后视镜里林晖发现他虽然还是看着将军的，但是好像又在透过将军看着别的什么。
　　“咳！好了，总算是出城了，我们找个村子宿一宿？”不知道少年想到了什么，但是林晖还是本能的打断了对方的思考，无论是什么，总不该是在这个时候想的，还是先等到他们找到休息的地方吧！
　　“村子！这时候村子里也都是丧尸好不好。我看这地方就不错，你快点绕过去，我们就在那里歇息。”瞪了林晖一眼，大鹏随手指了路边的一个小水泥房子，建在空旷旷的田地上小房子看起来分外的寒碜。
　　                        
作者有话要说：
终于星期六了，睡懒觉真舒服！(*^__^*) ……
大家积极留言啊！霜华下午继续努力码字……需要安慰的说……




☆、陋屋外的意外

　　“什么？你开什么玩笑，这地方是住人的？”瞪大了眼睛，不是林晖娇气，只是他真不知道这地方也能住人，之前他是从没有留意过这种地方，就算这一路他特地留意了，但是之前他也一直以为那只是农民用来放杂物的地方而已。
　　“什么话啊！当然能住人了，只要是屋子有什么不好住的，再说你以为那是什么。”没好气的看了林晖一眼，这都不知道，看来真是个富家少爷。大鹏罕见的仇富了，不是他嫉妒，只是什么好运气都被这个家伙占着，是人都会别扭吧！
　　“呵呵，我还真不知道，不过你可以告诉我啊。”面对少年忽然起来的脾气林晖倒是不怎么计较，学校里对着自己不喜的人可多了去了，加上自己确实有钱但是身世不明，暗地里有多少不好听的话不提也罢，偏生那些人又因为各种原因明面上只能对自己讨好着，真是惹人厌恶的很。所以面对大鹏直截了当的脾气林晖倒是蛮喜欢的，真像只骄傲的小猫啊！
　　“那是农村人专门用来碾米的地方，碾米你总知道吧，就是把稻子黏成大米！”看着林晖好脾气的笑脸大鹏倒是不好意思了，他知道自己的脾气不讨喜，没想到这个算是救了自己的青年不但不计较还这么好声好气的和自己说话，看来不是那种讨厌的富二代，那么自己对他好一点算了，“对了，你叫什么名字啊！”
　　“我叫林晖，你直接叫我林哥好了。”笑着揉了揉少年的脑袋，林晖对手下毛茸茸的触感很是满意，虽然没有将军的毛那么长，不过也很可爱啊！
　　“摸什么摸，男人的脑袋不好乱摸知不知道，还林哥呢，叫林大叔得了。”龇牙咧嘴的瞪了林晖一眼，大鹏看着他招呼那条藏獒时明显对自己做的一样的动作脸不由的黑了。刚才还觉得这人不错的，绝对是错觉，这人真是天然黑啊。
　　“下来吧！既然打算在这歇一晚也得好好整理一下。”警惕的打量了周围一下，确定这附近没有丧尸之后林晖才招呼大鹏下车。现在可是冬天，要是什么都不准备的话那还不如歇在车子里呢，至少他的车垫可都是真皮的，软和着呢！
　　“来了，有什么好准备的，娇惯。”嘟着嘴不满的咕哝了一句，不过大鹏倒是很自觉的收拾起那间小小的水泥屋了。他之前都是一个人来去的，就是车子也是随抢随走，所以身家性命可以说都在身后这个背包上了，这会收拾起来倒也简单，直接在附近找了一些稻草铺上然后打开睡袋就好了。
　　确定锁好车子了，林晖才开始打量起这个水泥屋来，之前他听到大鹏说的碾米的时候就很想直接把自己带着的那些稻子都碾了，但是具体操作他又不会而且还不能和大鹏说，所以倒是有些犹豫。不过等到现在看到了这个机子之后林晖的心思又开始活络起来了。这东西看着就知道该怎么操作，加上他的言灵，倒是不妨等到大鹏熟睡后试一试。
　　想好了主意之后林晖也就打算先休息了，毕竟就这么一会会时间，自己不趁机歇会可不行，开了一天的车都快把他累死了。
　　“哎呦，怎么这么乖啊。”回过神来就看到大鹏很是主动的帮自己也铺好了稻草，林晖倒是有些受宠若惊了，这小子看着蛮冲的，没想到这个性子倒是可爱的很啊！
　　“说什么废话，爱睡不睡。”微微红了脸，大鹏恼怒的看着林晖调侃的模样生着闷气，都是自己手/贱，怎么一不留神就把他的也铺好了啊！算了，就当还他今天的救命之恩好了。
　　“睡，怎么不睡！我这就铺床。”无所谓的笑了笑，林晖倒是不在意大鹏这个别扭的性子，不过既然人家好意了，自己也就不逗他了，而且这会他是真的累了。
　　
　　睡到半夜，林晖强制性的把自己从浑浑噩噩中弄醒，半坐着看着隔壁间的机器，林晖这会是一点也不想再弄什么碾米机了，反正自己的食物也够了，最多……最多走的时候把这个机子也收走的了。
　　“唔……我好笨啊！用言灵让大鹏不被自己弄醒，隔绝噪音，还不如直接让稻子们自己脱/衣服呢！”瞪了那间屋子两眼，林晖猛的倒下继续睡过去了，该死的，自己就是没事找事。
　　
　　“林晖，林晖，你快醒醒！”轻轻的摇着林晖的肩膀，大鹏压低了声音喊着，他的眼里带着几丝莫名的恐惧。谁想到自己一早醒来会看见这样的事情啊，虽然林晖对自己这么没戒心他还是蛮高兴的，但是这样也摇不醒他就不是对自己放心了，分明是没心嘛！
　　“唔！怎么了，一大早的。我昨天开了一天的车又跑了大半天了，骨头都快散了，既然这会还早那就多睡会啊！”揉了揉眼睛，林晖看着不是很干净的窗户外暗沉沉的天色没好气的说着，这可真不是他娇惯，平时没什么运动的人辛苦这么一天真的会累的骨头都散掉的啊！
　　“不早了，你看都已经8点了。”揉了揉脸压下自己的火气，大鹏知道这绝对是天气的缘故才会在8点的时候显示出这么不和时间的天色，虽然现在是冬天，但是不可能日短成这样。
　　“不是吧！这么古怪。”被大鹏拉起坐了一会，林晖感觉到周身的寒意之后也就没心思睡觉了，但是大鹏这话还是让他诧异不已，“不会是我们已经睡到晚上了吧！”
　　“怎么可能，我的是电子表！”黑线的把手表递给林晖看，大鹏不满意了，难道他是不相信自己，要是真的睡到第二天晚上他们该饿死了。
　　“唉！我就说电子表什么的最不准了，没准是我们昨天看了陨石之后磁场混乱了。”拉好羽绒服的拉链，林晖调侃的说道，但是他的眼里也隐藏着几不可见的忧虑。“好了好了，我不说了，你刚刚叫我做什么？”看着大鹏恼羞的样子林晖见好就收的转开了话题，他可还想多逗逗这只小猫的，决不能惹恼了他。
　　“外面，外面有很多丧尸狗。”刚刚还被林晖说的气恼呢，这会提到他叫醒林晖的缘故大鹏不由的脸色惨白了，不是他胆子小什么的，要知道他可是在满是丧尸的城市里生活了好多天的，而且也杀过不少丧尸了，但是按照之前他遇到的一只丧尸狗的能力来看，这些丧尸化了的动物要比人厉害的多，幸好那个时候他遇到的只是一条小巧的宠物犬而已，要是遇到的是像林晖养的这种大型犬，他可真的要变成渣子了。
　　“咦，那它们怎么没有直接攻击我们？哦……我知道了，是因为这里的味道！”诧异了一下之后转头就知道是怎么回事的林晖微微有些庆幸，要知道他昨天还在心里暗暗抱怨这个地方古怪的味道呢，没想到这回却正是这点救了他们。要不然熟睡的两人怎么可能对付的了那么多丧尸犬。
　　微微直起身子看了一眼窗户外面聚在一起的大群丧尸犬，林晖继续庆幸这个破地方的玻璃够脏。
　　“接下来怎么办？我们总不能一直被堵在这吧！”猫着身子跑到窗户下面观察着外面的情景，大鹏的脸色越加不好了，这群东西该不是在吃人吧！这血淋淋的一大滩真是恶心啊。烦躁的看着外边不下十只的丧尸犬，大鹏对于被围在中间的东西也没有多大兴趣，是不是人一样很讨厌，大概就是那东西把丧尸犬引到他们住的这个地方的，要不然周围这么空旷，怎么可能忽然出现这么多丧尸犬呢。
　　“呵，看来还得感谢这些丧尸犬呢，要不然我们的车子可就没了。”走到大鹏身边暗暗的观察着外面的情况，林晖在心底计算着只用言灵的成功率。
　　“恩？”不明所以的看起外面的情景来了，在看了车子上不明显的血迹之后，大鹏的脸色也黑了下来，一群小偷，活该被吃掉。这会大鹏完全忘记了自己之前也想着偷林晖的车子的。
　　“呜呜……”扒拉了两下爪子，将军蹲在林晖身边难得的没有发出什么噪音，大概是知道现在的情况不好，就是不舒服也只是往林晖的鞋子上凑。
　　“吓，我还以为你把它留在车上了，怎么这么小了？”吓了一跳，但是大鹏还是记得现在不能发出大的声音，只是这个表情就有点扭曲了。
　　“你又不是不知道我的将军会变化，这个表情，啧啧……”反射的调笑了一句，林晖蹲下来抱起将军就塞到了自己的羽绒服里。
　　“切！想好我们该怎么出去了吗？”站起来走回地铺那里，大鹏故作镇静的收拾起睡袋来了。
　　“先等着，看他们吃完了会不会自己离开，安理说他们不知道我们的存在应该不会再待下去的。”拿出一包湿纸巾清洁了一下，林晖收好棉被就靠在被子上养神了，他昨天意外拿到的那样东西正好可以趁这个时候仔细看看。
　　气恼的瞪了林晖一样，大鹏只好再展开睡袋学着林晖休息起来。
　　                        
作者有话要说：
都没有留言的说！打滚求留言，求收藏……~~o(>_<)o ~~




☆、番外

　　他记得他小的时候养过一条很可爱的狗，没什么品种，只是爸爸从外边捡回来的。虽然只是这样但是他还是很喜欢，小小的他就整天忙着给狗狗洗澡、喂饭，而狗狗也很听话，会在放学的时候来接自己，会在自己被欺负的时候帮着自己反欺负回去。
　　但是最后狗狗还是离开了，他不知道为什么自己对狗狗这么好它还要离开，但是妈妈说狗狗是想他的妈妈了才离开去找妈妈的。虽然他分明听见爸爸说小杰是被狗贩子抓走的。他不知道那是什么，但是也听妈妈一直跟自己说不要一个人往外跑，会被人贩子拐走的，他知道那不是什么好东西。所以他对小杰不和自己一起玩反而喜欢坏东西很气愤，为此他生气了好长好长的一段时间。不过后来妈妈特意给他买了一只狗狗，是纯种的哈奇士，他想这大概是妈妈担心自己吧！所以从那天之后他也就不再挂念小杰了。
　　骑士是条帅狗狗，他从不否认这点。家里虽然不富有但是也绝对不贫穷，所以在一些事情上妈妈很是舍得给自己最好的，比如后来他才知道哈奇士的价格要将近一千而那个时候的父母很少会在这种地方上舍得这么大方。
　　接下来的两年他和骑士一起的生活日子的很快乐，有些时候他甚至会觉得骑士就是自己的弟弟，而骑士也没有辜负他的信任和宠爱，但是他后来一直在想，要是骑士没有那么忠心就好了，至少它现在还会活着，就像将军一样。
　　只是自己太没用了。如果骑士的主人是林晖的话想来他也不会走的那么悲惨了，不过幸好骑士没有白死，他至少给骑士报仇了。有的时候，人真的还不如动物，动物至少知道舐犊情深，乌鸦反哺，但是有些人的眼里看到的却只有那些不值一文的死物。
　　爸爸在自己八岁的时候出车祸去世了，虽然对方赔偿了不少加上保险公司给的钱就是妈妈不出去工作都可以过很长很长的一段时间了，但是妈妈却依然出去工作，她说只有那样她才能暂时忘记爸爸去世的伤痛。
　　之后的一段时候他依然像以前那样生活着，只是放学的时候爸爸不会来接他了，考试得了一百的时候没有人会欢喜的把自己抱起来举得高高的了，没有人会偷偷把自己喜欢吃的但是妈妈不许的东西藏起来给自己了，没有了爸爸的悲痛一点一点的侵蚀着自己，直到他听到那样的流言。
　　他们说妈妈在外面有人了，他们说爸爸死了之后妈妈还忙着出去工作就是勾搭那个男人的，他们说自己不是爸爸的孩子，他们说……
　　他不相信，但是他知道妈妈真的每天都回来的很晚，妈妈很久没来接自己回家了，妈妈出门的时候会涂很多东西在脸色，虽然妈妈说那只是她太忙了，但是大鹏小小的心里还是有了不一样的地方，他知道什么都不一样了，现在的妈妈没有像以前那样重视自己了，小小的大鹏伤心的想。
　　直到姑姑来找自己，说他妈妈要和人跑了，要他小心爸爸的遗产都被妈妈卷走，要是真的担心的话就交给她保管好了，他才知道事情已经严重到了这样的地步。
　　他很担心，这些事情到底是怎么回事他不知道。所以他去问妈妈了，因为他知道哪怕妈妈真的要和别人一起过，但是妈妈至少不会骗自己，不会不要自己，尤其是这件事情是姑姑说的，他不相信这个女人。
　　当初爸爸还活着的时候姑姑就很不喜欢自己家，和二伯他们家不一样，二伯母是个什么官所以姑姑老喜欢去找她，而自己的妈妈只是个办公室的小职员，所以姑姑很是看不上妈妈，连带着也不怎么喜欢自己，所以大鹏不相信这个姑姑会突然这么好心来帮自己，尤其是还和自己家的钱有关。
　　不要说他傻，他自己八岁了，很多事情他都知道，尤其是这个姑姑的势利和奶奶的小气。
　　妈妈听到自己的话之后并没有解释什么，只是眼神里透着一股悲凉，他不明白这些事情，他只知道妈妈很伤心。
　　‘小鹏，妈妈生病了，可能好不了了，你以后只有一个人了会不会害怕啊！’妈妈摸着自己的头忽然这么说道，他知道这不是玩笑，噗噗跳动着的心告诉他他其实很害怕很害怕。
　　‘妈妈不要生病，吃药就会好的，我们去看病啊！’他拉着妈妈的手就想要往医院走，但是妈妈却只是轻轻的安抚下了自己。
　　小鹏，妈妈有些事情要告诉你，你要好好听着！这很重要……
　　偷偷藏起来的存款簿，交给奶奶的家产，房子上自己的名字……直到妈妈去世亲戚逼上门来他才知道妈妈的安排有多好，有多考虑到自己。但是自己的年龄，是妈妈安排好的一切的阻力。
　　只是这一切都不是自己想要的，一年之内父母皆去，要不是还有骑士默默的陪着自己，他怕自己根本就熬不过那段病患马乱的时期，尤其是在还有一堆不希望自己在的亲戚的时候。
　　只是他不知道，骑士的生命已经缓缓走到了尽头。
　　三番两次讨要家产、房子不成，还被骑士要了好几口的几个姑姑发了狠，硬是趁着他上学的时候把骑士打死了，等到他回来的时候只有一滩血。从房门蔓延开了，血红的几乎要灼伤他的眼。
　　那天之后他就不再上学了，上学有什么用，保护不了自己的父母，就连自己的‘弟弟’也保护不好，真是不如就此出去打拼，至少能换回一份狠劲，让人不敢随意欺负自己的狠劲。
　　………………………………………………………………………………………………
　　闯荡社会五年，直到那个时候他才在自己这个市区占了一个位子，还是靠了自己师傅的名头，但是这就足够了，足够达到自己想要的目标了。
　　师傅是这一片有名的神偷，听说早年的时候在省里都是有些名气的，只是因为惹到了不该惹得人被废了一只手，那之后他才回到家乡老实度日，只是后来还是收了自己这个徒弟，还为了他重出江湖。
　　他听说后来自己的房子还是被姑姑他们联手拿走卖了，就连屋子里的东西也被买了个精光，他之前去过自己家所在的那个小区，看着肆意谩骂妈妈和自己的几个姑姑他恨不得把这一切灾难都让他们尝一遍。
　　车祸，灾病，破财，鄙视……直到把这些都回报给了他们他才彻底的放弃了过去，除了那张一直被他待在身上的全家福之外，放弃了自己的从前。
　　“快点起来收拾了！天亮了。”拍了拍大鹏的脸颊，林晖好笑的看着在梦里拳打脚踢的少年，怎么睡个觉都安静不下来的，孩子气。
　　“哦！起来了，起来了。”模模糊糊的揉着眼睛，大鹏懒懒散散的打了个哈欠，只记得梦里面的温暖和悲哀，忘了的过去。
　　                        
作者有话要说：
继续求留言，求收藏！路过的亲记得按个爪印，好让霜华知道啊！




☆、陨石的秘密

　　闭上眼睛从空间里把那东西拿出来，林晖感觉着一晚上就变大了不少的空间和强大了一些的精神力微微有些诧异，难道这都是那东西的功劳？这么说自己之前的第六感不是错觉了。
　　暗自得瑟了一下，林晖便悄悄的张开手看着手里面那块暗红色不规则的结晶起来。这东西和从丧尸脑子里得来的尸晶不同，不仅仅是它更加剔透的透明度，而且这里面还有各种颜色、大小不一的小泡泡，看起来十分神奇！不是他玩笑，但是林晖隐隐有一种感觉觉着这些小泡泡和他从丧尸脑子里得来的尸晶有着绝对的关系，很可能这些突然出现的丧尸以及异能都和这种玩意有关，只不过丧尸是恶化的变化而异能则是好的变化而已，不知道要是自己咬什么了东西一口会不会被自己感染出异能啊！
　　苦中作乐的想象了一下异能者和丧尸分庭抗礼的场景，林晖握紧拳头任那快暗红晶体的菱角刺着自己的手心。昨天大概是自己把这东西从陨石里拿出来之后陨石才会忽然发生开裂坍塌吧！很有可能就是今天忽然灰暗下来的天色也是那些从陨石上飘落下来的风尘的缘故，只是不知道这些东西要多久才会消失。
　　暗暗思考着这些，林晖不由的又想起了那天在陨石面前突然的恍惚了，要不是自己感觉到那块陨石十分的亲切，不由自主的释放精神力去接触它，大概也就不会感觉到陨石核心里那块发出那种亲切波动的‘心脏’了，不过真是没有想到自己的空间竟然还能隔着那么厚的陨石直接把东西取出来，难道这是什么之前自己没有注意到的功能吗？那不是说只要自己想，那他就能直接把丧尸脑子里的尸晶取出来了。
　　想到就做，林晖闭上眼睛仔细锁定一只丧尸犬就想要取他脑子里的尸晶。
　　“吼……”一声痛苦的咆哮，不知怎么的外面的丧尸犬忽然暴动了起来。
　　“怎么回事？”猛的跳起来，大鹏惊疑的看着外面忽然发狂的丧尸犬，他听到那些丧尸犬不断拍打铁门和墙面的声音了，隐隐可以看到玻璃这边也聚集了几只丧尸犬，不过幸好玻璃是欠在一小块一小块的铁格子里的，一时间它们倒也不能怎样，但是依着明显开始弯曲的铁格子看，那些丧尸犬进来是迟早的事情。
　　“还愣什么，准备战斗。”皱着眉头一脸郁色的说道。林晖很是懊恼自己的大意，试验什么时候都可以做，干什么在这种危险的时候弄这出这种事情啊！这下子麻烦大了，而且刚才试验的结果告诉他这个办法不行，一想到这里林晖脸色更加差了。
　　“趁着他们还没进来你控制你的异能袭击外面的丧尸犬，我也试试我的言灵。”对着有些害怕的大鹏吩咐了一句，林晖便把将军从自己怀里掏了出来，“将军，等会儿我把你扔到外面，你一出去就变大杀死那些丧尸犬……记得，把好吃的给主人我留下啊！”最后一句压低了声音在将军耳边说出，林晖说完之后不等将军反应就把他从窗户的铁格子之间扔了出去。他可是知道将军这段时间越来越聪明的，这些话绝对听的明白。
　　“呜……”呜呜的叫着，将军泪汪汪的看着毫不留情就把好吃的都剥夺了主人，直到他被砸在一只丧尸犬的背上为止。
　　“好，我知道了。”咽了口口水，镇定下来的大鹏麻利的使用起自己的风系异能了，要不是这个变故发生的太快的话他绝对做的比林晖好。在心里嘀咕了一句，但是看着窗外一只巨大的狗狗毫不留情厮杀着丧尸犬的样子，大鹏也不由的安心了下来，有这么个大保镖在，看来这次安全了啊！
　　盯着外面某只锲而不舍扒拉着铁格子的丧尸犬说出一个爆字，林晖明显感觉到这次比之前那几次使用言灵来说轻松了很多，多到他很想试一试群攻技能，但是之前的失败还是提醒他要谨慎小心，毕竟现在是性命攸关的时候，绝对不能放松。
　　“吼……”伴着最后一只丧尸犬被将军咬断脖子，两人才半瘫在稻草铺上，用异能攻击有些时候比直接用暴力还要累，但是明显的每一次战斗之后异能都会有些上升，尤其是在面临强大的对手的时候。
　　“总算还活着。”吐出一口气，大鹏挣扎着想要起来。
　　“你干嘛？多休息一会不好啊？”诧异的看着大鹏，林晖倒是不知道这个大鹏蛮积极的。
　　“看来你是没和丧尸近距离接触过，这些东西听觉极其灵敏，现在我们这里闹出这么大的动静，尤其是那些丧尸犬的吼叫声那么响，其他丧尸该过来了，这会不出去等会就出不去了。”告诫一般和林晖说道，大鹏难得一副严肃的模样。
　　“也好，那就走吧！这里这么臭我也呆不下去了。”抱起两床被子走了出去，林晖不动声色的把那些尸晶都收了起来，他等有时间了再好好研究一下。
　　塞好被子，林晖看着可怜兮兮的看着自己的将军不由好笑，不就拿走了他几块尸晶吗？这个样子怎么看都像被后母欺压的小姑娘啊！“乖，变小我给你洗洗，这么脏我可不给你上车哦！或者你可以选择跟着跑？”笑面虎似地看着将军，林晖温和的说了这么一段话。
　　“呜呜……”连忙把自己变小，将军还狗腿的蹲到林晖脚边摇着尾巴表示自己听话。呜呜，他不是就抱怨一下主人奴隶人家还不给吃的嘛，这么坏，坏主人。
　　悠闲的坐在车上吃着早餐，大鹏一副看戏的样子看着外面的一对主仆，这颗大树他可得傍牢了，有车有宠还有脑子的队友不好找啊！尤其是这丧尸比人多的年头。
　　收拾好之后林晖趁着大鹏没有注意便把屋子里的那台碾米机收到了空间里，之后才上车继续前进，他现在得绕过HU市，比之前计划到NJ市的时间将会花的更多，而且可能更危险，但是现在除了这他也想不出其他办法了，而要和他那些队友会合的话也只能走这条路。
　　“话说你要去哪啊？到地方了我就给你放下吧，要是不顺路那你就自便哦。”边开车边吃，林晖这会已经看到不少丧尸摇摇晃晃的向着他们的方向走来，大概是天色不好的缘故吧，林晖感觉丧尸的数量比之前多了不少。
　　“林哥你去哪啊？我看看顺路不？”转了一下眼珠，大鹏机灵的说道，他虽然想要傍这棵大树，但要是这棵大树是歪的他还不如趁早换一颗呢！
　　“呵呵，古灵精怪的，我要去的可是LS市，远着呢！”不在意的说道，这么明显的动作反而比那些暗地里的小动作更得他的心，而且他也不在意多一个人，再说这两天的相处他知道大鹏这个人不坏，而且心思活络又有异能，倒是个不错的同伴。
　　“LS市？大家都往XZ赶，林哥你干嘛去那里？”不解的问，这些天见到的人都是往XZ去的，还没说过几个人去LS市。“难道林哥你有内幕？”大鹏在社会上混了好几年，看人还是有几分准度的，以他这两天的观察知道这个林晖家里绝对不简单，看来自己真找到了棵参天大树啊！
　　“我父母在那里工作，我得去看看！”斜斜看了大鹏一眼，林晖随意的编了个理由，毕竟这些事情可不能明说，心知肚明就好，而且大家都去XZ才更好，那样自己路上也不至于遇上太多麻烦。
　　“嘿嘿，我懂我懂！林哥你带上我吧！小弟一定乖乖听话，而且我有风系的异能，也能帮你探听消息，我身手还不错，开车撬锁杀丧尸、洗衣叠被喂宠物都干得了，你绝对不亏。”眯着眼睛谄媚的说道，大鹏努力用一张俊气的脸做出一种求包/养的模样。
　　“呵呵，听着是不错啊！不过我不知道你的来历，你倒是也介绍介绍自己原本的身份啊！虽说这东西现在也没用了，但是要是遇到的是一个骗子我可怎么办好！”看着大鹏的表情直想笑，但是为了再逗弄逗弄他林晖硬是忍住了笑，表情看起来有些奇怪，好在大鹏急着想林晖的问题没有注意到，要不然他肯定知道这人这会就是在逗他玩了。
　　“哎呀呀，这东西有什么用！我反正不会骗你的了，我可还仰仗着林哥以后能带我一程呢。”想了半天还是觉得惯偷这名头不好听，大鹏打着哈哈说道。
　　“怎么不重要了，难道等会遇上我队友了我介绍你为流浪汉，我捡的？”故作镇定，林晖觉得收下这小子绝对没错，至少这路上可是有趣多了，简直一活宝嘛。
　　“吓！你还有队友？”瞪大了眼睛，大鹏有些不解，之前他看着这人都是一个人的呀，有队友的话自己看起来好像是没什么用了。林晖这么有本事在队里也该是个有人捧着的，自己好像是没什么其他资本了。
　　看着哭丧着脸好像一只吃不到鱼的小猫一样的大鹏，林晖终于憋不住笑了出来，真是太有趣了，和将军刚才沮丧的样子好像啊！
　　“啊！你是框我的，真坏！”气鼓鼓的看着林晖笑个不停的模样大鹏不乐意了，这个人怎么这么喜欢逗自己啊，难道他的模样看起来像是求逗逗的么？
　　“没！真没……我带上你就是了，不过我可不是框你的，我还有9个队友，不过不熟，刚认识就在超市那里失散了，你自己编个身世哦！他们的本事也不小呢，不过异能这件事还是先瞒着，不知道他们是个什么个看法……”忍住笑装出一副正经的样子，但是显然大鹏还是不高兴。
　　“知道了，小晖晖！”嘟着嘴瞪了一眼一样看自己笑话的狗狗，大鹏没好气的说道。这一主一仆都不是什么好东西。
　　                        
作者有话要说：
今天收到好多留言，好开心啊！谢谢 独爱冰蓝 和 颜月灵 两位亲的支持啊！
继续求留言……求收藏……(*^__^*)……




☆、遭遇鼠群（小修）

　　悠闲的按着GPS上指的路线选择着，林晖勾出了一条附近村子最少的来，毕竟这个时候什么也比不上安全来的重要。
　　“你怎么选了一条最远的路啊！要我说还是选这条好，这一带我熟，虽然这片村子多而且路况不好，但是这些都是老城区，那里其实没什么人的，这些房子都是等着拆迁补助的。”指了指另一条路，大鹏不赞成的对林晖说，“而且我们不知道什么地方还有陨石，毕竟那晚落下来这么多，所以其实没什么必要避开村子的，真不对就当我们练习异能吧！”
　　“这样么？倒也是可行的。”仔细看了看大鹏选的路，林晖虽然不清楚做什么建那么多房子要补助，但是他还是本能的听了大鹏的意见，大概在他心里大鹏的确是可以依靠的，而且说破了，就是真遇到心怀鬼胎的人，他在外面的东西除了一辆车，一点物资之外也没什么了，将军是对方绝对争取不到的，还不如和自己合作来的好。
　　同意了大鹏的意见，林晖便把车子往那条虽然比较近但是路况更加复杂的马路上开了。
　　“MD，这条路怎么差成这样啊！”狠狠拍了一下方向盘，林晖看着坑坑洼洼的路面不由的恼火起来，这会天色不好，就是打着车灯也穿透不了多少距离使得行驶变得越加困难了，幸好昨晚他已经检查过车胎了，要不然看来不要说通过这段路了，就是开过这一小段也麻烦啊！
　　“我不是说了这边在拆建么？有老城区自然就有新建区了，要不我来开吧！这种路我熟。”跃跃欲试的说道，他还没有开过这么好的车呢，在林晖手里真是浪费了。
　　“呶！你来……”白了大鹏一眼，林晖忽然觉得他其实是没按什么好心，就是为了框自己把车子让给他开，反正他也开的累了，还懒得开呢！
　　利索的和大鹏交换了一下位置，林晖隐在黑乎乎的后车位上给将军喂了点吃的，虽然知道将军可以靠着尸晶补给能量，但是他毕竟不知道那样之后将军还要不要吃东西啊！这回正好已经饿了将军两天了，试验一下就知道了。
　　看着将军吃了点牛肉干但是一口也没碰包子，他大概也知道了怎么回事，看来那些东西的确可以代替食物，只是好吃的东西将军还是会吃的而已。
　　“大鹏，没想到你车子开得不错嘛！这种路况都能这么稳。”赞赏的说了一句，林晖是真的没有想到大鹏还有这本事，看来之前他介绍自己求包/养的那段并不是乱说的。
　　“那是，我要是连这本事都没有还怎么混啊！”乐呵呵的说道，大鹏兴奋的鼓挠着车子里的物件，果然高档货开起来的感觉就是不一样啊！这性能，这马力！不是吹的。
　　“那好，你开着啊！我睡会！”打了个哈欠，林晖懒洋洋的拉过一张毯子把将军和自己裹进去，反正没事，还不如研究研究那些尸晶和陨石金晶呢！
　　“恩，随你，有事会叫你的啊！”随意的答应了一句，大鹏头都没有转一下，毕竟这路是真的不好，哪怕他的技术的确比林晖好，而且他之前有来过这里对这里还有些印象，可毕竟只是个大概，真的开汽车来还是有很多不一样的。
　　
　　闭上眼睛，林晖把自己的意识放到了空间里面，只见十块不透明的尸晶安安静静的躺在了空间里面，丝毫没有带上什么血肉之类的东西，看来只要是控制精准，那些表面的东西他完全可以在收入空间的时候将它们剥离开来。
　　一块深绿色菱石，三快浅绿色菱石和六块白色菱石；看着样子似乎和那块陨石金晶有些隐隐相吸的感觉。
　　林晖拿了一块最深的绿色菱石靠近陨石金晶，果然不一会儿那块尸晶竟然一点点变小了，而陨石金晶里面却多了一个同色的小气泡，一点点的变大变的更加的通透可爱来了。感受了一下陨石金晶的变化，林晖能感觉到它放出的亲切气息的热烈，似乎在高兴自己得到了力量一般。但是感受了一下尸晶之后林晖却又感觉到一种绝然不同的感觉，恶意、痛苦、烦躁……让他的神经都受到了压抑，十分的难受。
　　不过虽然不好受，但是林晖却觉得自己这是得了一个天大的宝贝。看来尸晶就是一种能力，可能动物能直接吸收，但是人绝对受不了，而陨石金晶就像是一个转换器一般，过滤了一下恶性物资之后人类就能吸收了，至少自己是可以用的。
　　看着陨石金晶里面气泡的多少，林晖大概知道这三种里面深绿色最好，浅绿色较之白色又好了一些，毕竟陨石金晶里面深绿色的比另两种少，俗话说物以稀为贵，越少就说明越精贵。看来按照自己收集的这些尸晶的数量也是能说明个大概的，毕竟自己这里可是深绿色最少！
　　拿出一颗绿色菱石喂给将军，林晖也暂时放下来充实陨石金晶的打算，毕竟现在他吸收的还不错，要是把陨石金晶喂饱了谁知道自己会不会因为能量过多不能吸收撑死啊！
　　“靠，林晖快起来，这一片好多老鼠啊！也知道是不是丧尸鼠。”猛的加速，大鹏声音颤抖的说道，毕竟要是这些真是丧尸鼠的话那他们可就危险了，都是自己不好，怎么忘了除了人之外还有很多可以变成丧尸的动物啊，而这一片寄居的动物尤其多！
　　“是丧尸鼠，不过这一代没什么居民的话就说明食物也不多啊，怎么会有这么多老鼠。”仔细观察着外面的情形，林晖看着一双双血红的眼睛就知道这些东西绝对是丧尸了，可是怎么会这样？有些不明白的想。
　　“这一带就是因为没什么人住所以卫生条件极差，你又不是不知道老鼠这种东西什么都吃，生的又快，没天敌的话数量不多才怪了。”一路碾过去，大鹏看着不断跳上车、啃咬车胎，雨刷的老鼠恨不得一把火烧了他们。
　　“没事，我有办法！”皱着眉头想了一会，林晖果断从空间里拿出几袋生肉来，不过为了不让大鹏看到，林晖还特意低头在座位底下摸了一把，虽然丧尸是喜欢吃人的，但是丧尸鼠这种东西说不好是肉都吃的吧！“它们不是饿吗？那我们就用食物引开他们的注意，不过你有没有信心趁着这一会会的功夫甩开这些老鼠”谨慎的问道，林晖知道这主意很冒险，要是一个不小心很有可能反而会引发老鼠对食物――也就是他们的渴望，那就不好了。
　　“行！本来就快离开这一片区了，接下来就是一大片的农田，我们也好加速。”点了点头，大鹏看着林晖准备好了才往一边的一颗小树扫过去，只有先把林晖那边窗户上的丧尸鼠弄掉才能开窗往外扔东西，而林晖也警觉的在自己窗户这里下了一个隔绝的言灵，虽然时间不久，但是也够他们用了。
　　撕开包装，一段路扔一块生肉，两人重算是陆续甩开了大群的丧尸鼠，只是车子看起来有些被刮坏了，尤其是车胎，听声音就感觉不太对。
　　“呼，总算是没事了，可累死我了。”半趴在方向盘上，大鹏任由着车子飞速驶在不宽的马路上，他以后再也不要去什么老城区了，老鼠这种东西真可怕。
　　“呵呵，谁叫你要开车的，这会才抱怨没用了。”笑着说了一句，林晖倒是笑的开心，他刚才趁着那片混乱收了不少白色菱石，这会一心两用的本事倒是更是好了，不过让林晖诧异的是似乎好几只丧尸鼠脑子里都没有尸晶，难道尸晶这东西也不是普遍都有的吗？
　　“你来开你来开，我累了。”拉着林晖坐到驾驶位上，大鹏扒拉着自己的背包找了块压缩饼干吃，现在快中午了，早上吃的那一点点老早就消化光了，他东西带的不多，也只能省着点吃喝。
　　“对了林晖，你刚刚扔了那么多吃的你还够不够啊！我也添一些吧，毕竟是我指的路。”有些窘迫的拿着压缩饼干，大鹏虽然自己自己的东西不好，但是他就是想分给林晖一些，大概是不想占便宜的思想在作怪吧！他总觉得自己已经搭了林晖的车了，就算不用付车费，但是这种共同损失他还是得担着的。
　　“没事，我还有呢！大家以后是同伴了，你不要老是计较，最多以后咱们去收集物质的时候你多尽点力。”爽朗的笑了笑，林晖倒是没有想到这个大鹏的心思好到这样，原想着他对他那些朋友都不怎么关心在意的样子大概也不会对自己放多大心思吧！不过这会看来倒是好很多。
　　“好，也好。我会尽力的。”看着林晖毫无杂质的笑脸大鹏也乐的，的确，从这里到LS市还有很远路呢！要是这么计较的话那还真不如自己开辆车跟着呢！不过林晖这人还不错啊，蛮义气的，以后他要是再逗自己的话自己就不生那么大气好了。
　　                        
作者有话要说：
星期五有考试呢……大家保佑霜华啊！(ˇ?ˇ） ~~~
PS：谢谢 867006710 亲的捉虫啊！霜华一下子忘记那些是丧尸鼠了，虽然老鼠这种东西是杂食动物，但是已经变成丧尸了，那么怎么着都不会吃饼干了……是霜华没注意……道个歉啊！O(∩_∩)O~




☆、断桥

　　“这边应该没什么事情了吧，我们还是先把车胎换了，要不然这个状况真是撑不了多久了。”确定已经没什么事情之后林晖果断的下了这个决定，幸好之前扫荡了几家汽车维修店，虽然配套的车胎也就六个而已，但是好过没有啊！要不然这会就是有汽油都没办法了，谁让荒郊野外的就是车都没有几辆呢！
　　“哦，哦！林哥你连车胎也有带？”有点惊喜的问，大鹏虽然觉得自己好像真没有在这里见过备胎，但是有这个可是真的很有用，毕竟刚才他们的车胎被老鼠咬了好久，而且这段路路况也不是很好，哪怕是悍马的车胎也撑不住啊！再说难道林哥不能放在其他地方啊，自己没见到也正常。
　　“是啊！这可是关键，跑这么远的路怎么可以不带备胎啊！”控制精神力取出空间里面的两只备胎塞在后座箱里，林晖无所谓的说道。他发现如果只是一般的物体，他还是能隔空拿取的，好像只有丧尸和活物不行。
　　“那行，咱们在这边换一下吧！你警戒着，我去换。”四顾了一下，大鹏确定这一片没什么阻挡物之后才把车停在了这里，毕竟没有阻挡视线才好，这样才可以更好的观察四周的环境，毕竟现在天色已然不好了，也只能靠着这目视不及百米的距离警戒，要是再有什么阻挡物的话吃亏的可能就是他们了。
　　“好的。”把备胎和修车用品拿出来，林晖利索的跳上车顶仔细观察起来，顺便给四周下了几个禁止入内的言灵，虽然这么广的范围效果会不是很好，但是好过没有，再者要是有物体进入的话他察觉的也快一些。
　　仔细看了看车胎，大鹏选择了调换左前轮和左后轮，不知道怎么回事，这一边的情况比另一边严重不少，不少地方已经能听到丝丝的漏气声了，看来就是这会不停下来要不了多久大概他们也就开不了了。
　　“行了，林晖你下来吧！”抹了把汗，大鹏看着换好的车胎收拾好修车物品便喊了林晖一声。
　　“恩，快走吧！我感觉有东西往我们这边来了。等会我开车，你仔细观察一下是什么！”单手扣在车窗上，林晖反身从车窗里跳了进去。
　　“恩。”凝眉细听，大鹏也觉得有些不妙起来，他竟然听不出那是什么东西，难道还有什么不知道的生物不成，可别告诉他这世界已经完全不可信了啊！丧尸也就算了，说不准是什么传染病，但是这会又是自己不知道的生物，又不是什么外星生物入侵，太古怪了。
　　“是些什么？”发动车子，林晖加速往前开去，这会GPS的显示莫名的有些模糊，但是幸好这条路线他已经记得了，看不清也没什么。
　　“不知道，是我没见过、没听过的生物！”有些担忧的说道，大鹏也有些想不明白，他知道自己没多少知识，但是常识还是有的，可是从风中听到的那些信息他完全拼凑不出那东西的模样啊！“风说，他有两张嘴，他在奔跑，他的声音震彻耳畔……”细细把自己听到的说给林晖听，大鹏眼神有些恐惧起来。
　　“什么东西？有两张嘴？”虽然没怎么听明白，但是大鹏的第一句话还是让林晖疑惑了一下，“那东西是丧尸吗？”
　　“不知道，应该不是。风没有说他有那些尸臭。”顿了顿，大鹏压下自己的不安只是看着林晖不断的提速。
　　“那应该是变异的动物，你也看到我的将军了吧！将军是异能是变化大小，大概那玩意的异能就是多了一张嘴……”故作轻松的说道，林晖只能这么安慰自己和大鹏了，毕竟这么一说才安心一点，真的不行需要战斗的时候他们也不是斗不过的，只是人面对未知生物都会有本能的害怕畏惧。
　　“恩恩。”点头应了应，大鹏显然也想到之前看到将军变大的那个样子了，的确有几分诡异的样子呢！要是他那个时候用风探听的话大概它也会说，它身如小山什么的吧！
　　“林晖，你这是往哪开啊！这边没路的……”回过神来就看到林晖冲着一条岔路猛的开了过去，大鹏仔细想着上面的图标不由的白了脸，“这，这前面是一座大桥，但是，它还没建好……”
　　“吱……”连忙踩下刹车，林晖看着已经开过去的一大段路和隐约听闻的震动声只觉的今天真是晦气到头了，“不管了，你快想想那桥是怎么个没建好法？”继续开车加速，林晖咬着牙调动自己的精神力，等会他把所有力量都用到一句飞跃的言灵上，大概多少都有些效果吧！加上大鹏的异能辅助，希望能过去，至少能活下来。
　　“就是两边都建了一半，中间还有将近一百米空着……”牙齿都开始打颤了，大鹏一边听着越加近了的奔跑踩踏声，一边看着隐约可见的断桥，心里升起一股悲壮来，他不会真的被摔成肉泥吧！
　　“恩，你等会只管尽力用你的异能稳住车身，我试试看我的言灵能不能帮助我们飞跃过去，记得，用尽全力啊！”放开刹车，踩尽油门，林晖瞪大眼睛死死看着隔空的那段桥面。
　　“飞跃！”用言灵控制住车子上下的空气，林晖脑门上的汗珠一溜的就下来了，这真不是可以想象的，虽然之前的冲刺给他缓解了一部分的压力，但是渐渐往下的趋势还是让他承受可很大的压力，尤其是在生命受到威胁的时候。
　　“风，往上！”咬着牙喊道，大鹏也感觉到了一股压力，默默的控制风已经不能给他安慰了，这个时候大鹏也只能大声的冲着风喊道，尽量把那些不听话的风都暂时的压制住，还有五十米，三十米，十米……
　　“呼呼……呼呼……”踩下刹车，两人几乎都瘫在了座位上了，真是不敢相信他们竟然真的飞跃了。看着对面渐渐出现的像牛一样的一群怪物，两人不由的一阵庆幸，就算他们能对付的了那东西，但是那么大一群他们也绝对应付不了。
　　“林晖，好样的，你的异能还真是不错。”知道这次林晖出了大部分力，大鹏也毫不保留的夸奖了起来，真是没有想到言灵的威力会这么大。
　　“呵呵，这可是靠练出来，你等着你精力恢复了再试一次，绝对比之前威力大！”笑着说了一句，林晖盯着对岸咆哮着吼叫的怪物微微迷了眼睛，他能保证这东西之前绝对是牛，但是怎么会变异成这个样子，看来可比将军的变化大多了啊！难道所谓的变异还是不定向的，要不就是将军还有什么其它的异能是自己不知道的。
　　对岸的那东西大致说起来其实还是牛的样子，只是比牛大了一倍左右，但是牛角却比之前大了不少，甚至有小半个身子那么大，而且脸上竟然有两张嘴巴！锋利的牙齿隐隐闪着寒光，就是在这种天气下都可以看到那冷冷的白光。它们踢踏着脚的动作甚至可以看到桥面的震动，不时的有零碎石块从断面落下，蹄子抬起的瞬间林晖似乎都能看到它们的尖利的脚趾。
　　“我们走吧！这会儿还是快点找个安全的地方恢复精力来的实际。”闭了闭眼睛，林晖强压下大脑的疼痛，想要继续开车前进，那群东西发出这么大的动静，虽然这一代民居比较少，但是现在丧尸的游动性那么强，谁也说不好这附近好有没有隐藏着的丧尸群啊！
　　“恩，你还好吧，要不然我来开会儿吧！”看着林晖苍白的近乎发灰的脸色大鹏有些担忧的问道，虽然这会他也很累，但是看起来他的状况就比林晖好的多了，这么想来威力大的异能需要的精力也更大啊。
　　“也好，你来吧！”没有逞强，林晖感觉自己看着前方的路都有些模糊了，这个时候他自然是不敢拿他们的性命开玩笑的，要是等会一不小心撞上什么东西出了车祸自己还不哭死，好不容易才躲过丧尸鼠和怪物牛、飞跃断桥呢。
　　在驾驶位上坐好，大鹏驾车继续往前，幸好离不了多远就有一些小小的房子建在路边，看着附近的标志大鹏知道这些大概是建桥的工人们暂时的住处了，而现在这段时间正好快过年了，这些工人大概都回去了，那么这一带应该没什么人住才对。
　　前边是断桥，旁边是大片田野，村庄还在比较远的地方，这个地方用来休息恢复精神也算不错了！
　　停下车子，大鹏警惕的下车查看了一下那一排五间的小房子。大门只是一般的木质门，看起来就不是很牢靠的样子，但是现在能有个地方给他们待也很不错了。
　　“林晖，我们在这里休息吧！”敲了敲后座的车窗，大鹏带着些喜悦的说道，他刚才查看这些屋子了，没想到这里面锅碗瓢盆什么的倒是都用，总算是可以吃顿热的了。
　　                        
作者有话要说：
Ps:霜华把农历和阳历搞错了，大家就忽视过去吧！就当做阳历的12月20几号快要过年好了。
(*^__^*) ……星期四了呢！又快到了周末了……真开心！




☆、突破

　　“恩，行！”睁开有些模糊的眼睛，林晖强撑着身体下了车子，没想到休息了一会之后反而更加累了，看来精神力这种东西一定要好好休息才会恢复的快啊，像这样子一会一会的根本就不行。
　　“慢点走，你没事吧！怎么这会看起来越加严重了。”皱着眉头担忧的看着林晖，大鹏十分的不解。没道理啊，自己这会的感觉就比刚才好一些了，难道是刚才那会林晖的异能用的太过了的缘故，希望不会出什么事才好。
　　“没事，就是有点头疼，这里你收拾一下吧！我先睡会。”把将军塞到大鹏怀里，林晖看见屋子里的一张床就直接躺上了，也不理会这张床是不是很不干净还有异味了，他现在是真的需要休息，而且外面有大鹏和将军看着，不会出什么大事的。
　　“哦！”愣愣的点了点头，大鹏看着茫然的看着自己的狗狗有些无语，这么夸张啊！不过能把将军交给自己，是不是说明在林晖心里自己还是一个满可信的伙伴了。
　　看着林晖一倒在床上就睡得死沉，大鹏索性就把这间房间直接留给林晖休息了，反正这边还有四间房子呢，东西都不差的。
　　“将军，你要吃什么啊！我可没有林晖那么多东西，你不要嫌弃啊。”扒拉了一下自己的背包，大鹏看着里面三三两两的压缩饼干、方便面有些无奈的问道。他原本还想着趁着这个时候好好讨好一下将军呢，可是偏偏自己什么东西都没有，看着平日里林晖喂将军的不是牛肉干就是肉罐头，想来将军也看不上自己的这些东西。
　　“汪！”看了看大鹏拿出来的东西，将军很不屑的转头趴在一边的床上休息了，不是他说啊！这小子本事没多少，就会抢自己主人的注意，要不是刚刚看着主人实在是累的狠了，他才不会这么乖乖的跟过来呢！想要讨好本将军也不知道好好查查本将军的喜好的。
　　“怎么这样啊，不吃就不吃，我自己还不够用呢！”小声嘀咕了一句，大鹏转头拿了两包泡面打算好好犒劳犒劳自己，他今天可也是累的很了呢，要不是看着林晖实在是一副不行了的样子，他也不会那么自觉。
　　随便找了个锅子刷了一下，大鹏找了个还能用的煤气灶便烧开了，谁也说不好下一秒会遇到什么事情，他就是想好好吃一顿也得快些，要不然这煮着的面说不准就泡汤了。
　　“汪！”嗅了嗅空气里的味道，将军有些意动的站了起来。没想到这东西闻起来还蛮香的，他好几天没吃什么热食了，主人虽然那个时候有把热的东西藏起来打算下次吃，但是最近因为这家伙跟着的缘故他都不能拿出来了。既然这样，那么自己把他的东西吃了也没什么关系吧，就当做是补偿自己好了。
　　瞪着双眼睛看着快要好了的泡面，大鹏闻着空气里满满的香味前所未有的感动起来，他从没有想到自己有一天闻到泡面的时候竟然会有这种感觉，整整五天啊！他整整五天没吃热食了，这大冷天的都快熬不过去了。
　　“汪！”看着大鹏打开锅子搅了一下便把面倒到了一边的大碗里，将军便直接把自己变的合适大小扑到了桌子上开吃了。
　　“你……怎么这样啊！”拿着双筷子欲哭无泪，他倒是不知道什么时候狗狗和自己有一样的感觉了，他好不容易泡好的面啊！
　　丝啦丝啦几口把面条吃完，将军满足的舔了舔碗底，这东西的味道还行，不知道主人有没有收这东西，要是没有的话他得让主人多去找一些回来才好，他蛮喜欢的。
　　“我很饿啊！将军……”捂着肚子半蹲在地上，闻完泡面的味道再让他去吃压缩饼干完全是一种折磨啊！
　　跳下桌子白了一眼大鹏，将军悠闲的走回到了床上继续休息。他饿不饿又不关自己的事，和自己说有什么用，车钥匙还不是在他手里，要是想要好吃的就到主人的车子里拿啊，主人的就是他的，他是不在意这小子吃一些的。看在他给自己煮了这么一锅还不错的面条的份上。
　　将军完全忘了自己之前对大鹏的食物有多鄙视，以及自己吃的是人家煮给他自己吃的东西。
　　
　　“唔……”呻吟着把自己卷曲起来，林晖紧闭着眼睛满头冷汗的在床上挣扎着。他这会只感觉到脑海里一阵阵的刺痛，似乎是因为一次性几乎把所以的精神力都用完了的缘故，可偏偏林晖在空间里放了不少东西，原本这部分的精神力是该被保留下来的。但是林晖那个时候急得要命又怎么会去注意这点，所以这会强烈的压迫感挤得他的脑子一阵阵的胀痛。虽说他可以直接把东西拿出来缓解这种疼痛，可是潜意识里林晖又本能的不许放它们出来，一来一去，林晖的脑袋现在只有一个结果，那就是十倍百倍的疼痛。
　　不过这也是一个契机，要是林晖醒着，他自然很有可能会拿出一部分缓解一下压力，可是他现在是昏睡状态，所以他按着自己心底的想法牢牢不肯放手。虽然这样痛苦会增加不少，可是只要熬过了这一关，那么林晖这次异能的晋级便会超过其他异能者的晋级状态了，而且这会因为林晖是在昏睡中，说实话，林晖对疼痛的感觉迟钝了很多，就是痛苦也比醒着好熬很多，不得不说林晖的运气真的是不错。
　　强烈的压力让空间里的陨石金晶不由自主的运动了起来，一阵阵彩色的光芒被辐射到了空间里，霎时间被压力扭曲的隐隐有些崩塌前兆的空间隐隐又平稳了下来。似乎是得到补充的干渴大地一般，整个空间在这样的辐射之下又开始了缓缓的增长。
　　“唔！”轻轻的呻吟了一声，林晖仿佛是得到了滋润的小树苗一般，整个人安静了下来，就连苍白的脸色都得到了很大的缓解，隐隐透出几分红润来。
　　
　　再次醒来的时候已经到了第二天的中午，不知道是不是因为异能再次晋级的缘故，林晖现在完全看不出之前的萎靡虚弱了，看起来的状况甚至比之前还要好上不少。陨石金晶辐射的能量甚至在体能上也使得林晖得到了一个提升。
　　“将军！大鹏，你在干什么呢？”走出房间就看到在石头堆里不知道扒拉些什么的两家伙，林晖好奇的问道。
　　“林晖，你总算是醒了。你可是睡了好久呢！”笑眯眯的回过来头看了林晖几眼，大鹏这会才真的放下心来，要不是中间去看林晖的时候发现他的脸色的确是好了不少，而且睡得也很是安稳的样子他绝对会担心死的。“我在烤番薯，一会就好了，你等一会啊！”
　　“汪”欢乐的叫了一声，将军叼着一个大大的番薯就向林晖跑来。
　　“番薯？好啊！我正好饿的不行。”笑着摸了摸将军的背，林晖闻着空气里隐约的香味笑着说道，“等下，我车里还有几个玉米，一起烤好了。”
　　问大鹏要了车钥匙，林晖麻利的从车座下面摸出几个玉米，这东西是他之前从那户农民家里顺手拿的，就三个玉米他也就没装到空间了，这会正好可以用。
　　不着痕迹的打量了一下汽车，确定车子里面的东西没被大鹏翻看过林晖才放心，他倒不是可惜这些东西，毕竟大鹏现在是他的同伴，给大鹏吃的也没什么。只不过要是大鹏清楚的知道自己有什么的话以后自己就不好再拿东西出来了。他还不知道要什么时候才能和大鹏的关系近到可以告诉他空间的秘密呢。
　　“哇！真不错，连皮也在，裹些泥巴就可以直接烤着吃了。”欢乐的接过玉米，大鹏直接走到自制的土灶边动手起来了，到昨晚为止自己的食物就耗空了，因为实在是不想动林晖的东西，所以大鹏只能自己先熬着，不过真是没想到将军竟然找到了一个大番薯玩着，自己看着眼热想要，没想到将军对他的感觉比之前好了不少，竟然直接带自己去了那片番薯地，虽然最后那个大番薯他还是留给了林晖，但是大鹏已经很安慰了。
　　“呵呵，你这些东西懂得还真多啊！”笑着看着大鹏手里一团黑乎乎的东西和已经出炉了的几个番薯，林晖带着些好奇的说道，他还真没吃过这些东西，往日里烤番薯什么的也只有听几个女同学说过，不过看着那些黑乎乎的汽油罐子他就没什么胃口了。不过现在看着大鹏的动作，他还真起了些食欲。
　　“那是，你带上我绝对不亏的。”笑着拿了一个烤好的番薯裹上毛巾递给林晖，“这个还烫着呢，你先暖暖手。”
　　“恩。”弯弯眼睛开心的应道，林晖也不多话直接接过了。反正现在他已经当大鹏是同伴了，吃了他的东西他才会自在些。
　　                        
作者有话要说：
霜华找来的图，可爱吧！觉得可爱就按一下吧……(*^__^*) 嘻嘻……




☆、路遇恶徒

　　饱餐一炖之后两人商量了一下便打算直接往下一站开，毕竟今天难得那些灰蒙蒙散了一些，就连天气也难得的有些暖和，这会不走倒是可惜的很。而且现在才中午，这个时候出发的话少说也能开的大半个下午呢。
　　“我们下一站是沿着伏东镇过去的，在TAI湖边上。会不会有什么意外。”皱着眉看着地图和GPS的对比，林晖不怎么确定的说着，毕竟之前才出现一群变异的动物，要是在TAI湖附近也遇到这种事情的话可就郁闷死了。毕竟他们谁也不知道湖里出现变异的动物的话会是什么样的。
　　“我也不知道，虽说我们现在的实力是增长了一些，但是谁也不知道哪些动物的能力会不会也在增长。”不确定的说道，大鹏也有些担心，原以为丧尸那玩意就够恶心的了，结果不同的东西的出现的越来越多，越来越厉害了，谁也说不好接下来还会有什么，毕竟现在离丧尸爆发的那天也才过了8天而已，就已经出现了那么多东西了。
　　“恩，虽然这么说，但是除了这条路之外其他的路都要绕好远，而且还会进乡镇，那样的话也一样危险。”点了点地图，林晖指着附近的几个乡镇说道。
　　“唉！这么麻烦，就直接走这条高速好了，最差我们冲过去得了，我就不信我们三个还过不了了。”抓了抓头发烦躁的说道，大鹏想着凭着自己刚刚发现增长了一些的异能和林晖的言灵再加上将军的力量，要是连冲都冲不过去的话他还真不信了。再说富贵险中求，既然上次他们不但成功活命还升级了异能，那么这一次说不准搏一搏的话还能得到其他机遇呢。
　　“恩，也行。你的异能怎么样了。”点了点头，林晖其实心里也没有很在意，再怎么不行他也不相信自己对付不了，再者他们有三人呢，自己的言灵还升级了很多。
　　“还不错，感觉能驾驭更多的风了。”握了握拳头，大鹏让风在自己的手心里集聚压缩，一颗小小的炸弹就产生了，这种炸弹虽然威力不大，哪怕对准了的话也只能爆掉一个丧尸的脑袋，但是好在消耗的精力少时间短。
　　“恩。这东西不错啊！你怎么想出来的？最好在想几个风刃，风壁什么的，保命加攻击啊！”感慨的说了一句，林晖感觉这东西和自己的爆字诀很像，但是想来风的力量使用起来应该和自己的还是有不一样的地方吧。
　　“恩，就像是打游戏一样，虽然我不怎么玩，但是这些东西还是知道的，嘿嘿，我要多练练，最好再创出些有用的。”兴奋的点头应道，大鹏眼睛亮亮的控制着风摆出自己想要的效果。
　　“恩，悠着点，我们过去了啊。”踩下刹车，林晖按着选择的路线一路飞速冲了过去，虽然之前他们烧烤的时候并没有看到什么丧尸，但是这会儿林晖已经隐隐看到几个丧尸的影子了，还是快走的好。
　　两人一路向前，不知道什么时候竟然有一辆银白色的越野车跟来上来。
　　“嗨！兄弟，你们有没有看到一辆红色的宝马啊？”按了按喇叭，那辆不知道从什么地方窜出来的越野车竟然已经赶了上来，隐隐和林晖他们的车子并肩开着。
　　“什么？我们这一路过来都没看到什么车子。”看了眼对面车子里的男子，大鹏警觉的说道，他能感觉到这几个人不是很对劲，但是具体那里不对却又说不上来。
　　“怎么可能？我们刚才可是看到你们和那人碰过头了，快说，那人是不是把东西交给你们了？”互相打了两个眼色，开着越野车的男子猛地用力把林晖他们的车子撞到了一边的田野里，紧接着就是一阵毫不留情的撞击。
　　“喂，你们干什么啊！”捂着额头，林晖不可置信的看着已经开了车门走出来的四个中年男子，怎么这么不分青红皂白的就撞人啊！他们不会是有什么其他计划吧？悄悄暗示了一下大鹏有情况的时候不妨直接用异能解决掉他们，林晖这才故作不解的问道。
　　“嗨！小子，快点把东西交出来，要不然我们可不客气了。”用尺长的铁棍敲打着车身，那几个男子这个时候完全把自己的目的暴露了出来，他们是没胆子和丧尸斗，但是活人可就不一定了。
　　“开什么玩笑，你们要东西不会自己去找啊！我们什么都没有！”挣扎着从车里面爬出来，林晖抱着将军气愤的说道。
　　“啧啧，真是敬酒不吃吃罚酒，我看着这车子就很不错，要不然直接把车子带着东西都拿走得了。”看了眼林晖的车子，那个男子意动的说道，之前没发现，这会看起来才晓得这人开的竟然是悍马，一看就知道比他们的车子好了不止一倍，要不是刚刚对方没什么准备，说不准被撞到的就是他们了。
　　“我看你们才敬酒不吃吃罚酒呢！”反手抓过对面那人手里的铁棍，大鹏一棍子就敲了下去。
　　一时间马路中间乱糟糟起来，看得出了这四个中年男子都没怎么学过武术，就是力气大了点而已，被大鹏这么忽然来的一手打的就有些不知所措了，不过这几人也不是傻子，看着大鹏不好对付就直接一哄而上了，倒是把一边的林晖忽略了个彻底。
　　“将军！他们可是没把我们放在眼里呢！上去好好教训教训他们。”拍了拍将军的背，林晖示意将军直接这么上去，反正将军就是变小了这个武力值还是在的，甚是比大个的时候还多了几分灵活，对付人的时候这样正好。
　　“啊！这狗狗哪来的。我的耳朵……”“别咬，别咬！该死的。”一时间场上乱哄哄的嚎成了一片，将军趁着那几人后退的时候毫不留情的下嘴了，这些人真是讨厌死了，竟然敢把他们的车子撞成这个样子。
　　一场单方面的被殴就这样开始了，借着自己的异能，大鹏和将军简直就是单纯的发泄，把比自己高大壮硕不少的四个中年汉子揍的要死不活的趴在了的地上。大鹏这会儿可是生气的很，自己一不留神没有发现他们也就算了，竟然还让他们下手成功了，真是丢自己的脸啊！
　　“你干什么这么直接啊！等会儿我们还得想办法处理他们。”故作苦恼的说道，林晖幸灾乐祸的看着趴在地上动弹不得的几人，大鹏出手很有分寸，虽然是用了异能，但是愣是只能让人觉得这人功夫不错，一点也联想不到其他地方上去。说实话，他是真不怎么想要动手杀人，被逼无奈是一回事，但是现在对方已经没有反抗的力量了，那么林晖也就没了那个下死手心思，反正他们现在也没什么损失。
　　“大哥，大哥！我们的东西全给你，不要杀我。”趴在地上喘息着，明显是领头的男子害怕的颤抖着，完全看不出之前的凶煞。
　　“恩，大鹏，你好好教育教育他们，我去看看有什么好东西。”笑着说道，林晖一脸无所谓的样子。
　　“好！我会让他们知道什么人能惹什么人不能惹的。”握了握拳，大鹏开心的说道。他可是好一段时间没有揍人了，这段时间被丧尸逼的郁闷死了，打斗的时候还得注意不能被他们抓到咬到，有了异能之后虽然好了很多，但是总是没有直接动手揍人拳拳到肉来的爽快。
　　看着车子里空空荡荡的样子林晖一阵气极，这几个人还真的直接啊！打劫都不带东西的，还好意思说什么把东西都给他们。
　　“喂，你们什么都没有我可是很不高兴哦，快想想有什么好讨好我们的！”走回到几人身边，林晖狠狠的踹了几脚发泄自己的不满，“快起来，把车子给我抬出来。”
　　“是是是！”连忙应道，那领头的人捂着自己的肚子害怕的说道。这小子太狠了，专找人软肋下手，这么挨了几拳不比刚刚被铁棍敲打的时候轻松。
　　几人撑着自己满是伤的身体跑到田边帮林晖把车子拖了出来，这才又蹲在一边等着自己的结局。
　　“大鹏，走了！”不在意的拍了拍手，他还没怎么动手呢就解决了，看来带个打手什么的真的很有必要啊！而且看起来这个打手也很乐意呢。看着笑的开心的大鹏无奈的笑了笑，林晖还真不知道这有什么好高兴的，虽然没什么事情，但是他们的车子可是更丑了。
　　“就这么放过他们啊！我看直接杀了得了，要是他们有什么同伴的话可麻烦着呢！”气哼哼的又踹了几脚过去，大鹏十分的不满。
　　“那你说怎么办？杀了他们？我嫌脏。”瞪了大鹏一眼，林晖玩笑似地说道。这几个人看起来不是农民就是打工仔，都没什么好下手的。
　　“不要，不要，大哥绕了我们吧！我把东西都给你。”哭丧着脸说道，那个领头的男子没有听出林晖口气的戏谑，只是害怕的把裤兜兜里的东西都掏了出来，另外几人看着自家老大的动作也都动手把自己的那些东西拿出来了。
　　“这是什么？宝石，这年头这玩意还不如一块饼干呢！”随手拿起一块白色的晶石说道，大鹏简答的认为这玩意只是什么水晶、宝石之类的根本就没有在意。倒是林晖的眼神闪了闪，他认出来这些东西是尸晶了，不过虽然数量不少，但是一看就知道都是些低级的东西，不值什么。只是他很好奇这两人怎么会有这么多这个东西。
　　“你们哪来的，说的好了我就放了你们！”收好那些尸晶，林晖已经打算等会告诉大鹏一部分事实了，毕竟他们以后还要相处很久呢！自己可不要收个东西都遮遮掩掩的。
　　“我，我们都是捡来的。那些人厉害的很，杀了很多丧尸，我看着这些东西大概是他们落下的就捡走了，我就是看着它们值钱而已啊，大哥，我都说了……你放过我吧！。”模模糊糊的说道，那个人显然也不是很清楚这些东西的来历，只是单纯的认为值钱。
　　“恩，知道了。你们走吧！”点了点头，林晖似有所想的说道。
　　“好了好了，走吧！”瞥了眼被林晖不知道什么时候戳破的四个车胎和漏着汽油的车身，大鹏收起气恼贼兮兮的笑了笑。嘿嘿，他们不下手不代表他们不在意啊，这么大的动静丧尸该赶过来了吧，是生是死让他们自己解决吧！
　　了然的笑了，林晖坐进车子里继续赶路，这会可浪费了他们近一个小时了，可不要打扰了他们的计划才好。
　　                        
作者有话要说：
周末了，大家好好休息啊！顺便不要客气的收藏霜华吧！(*^__^*) 嘻嘻……




☆、TAI湖巨蟹

　　接下来的路途很是平静，除了时不时嚎叫着跟上来的丧尸之外两人再没有遇上什么不长眼的人，不过这也是自然的，这一片原本就是农田居多，还加上后面是一些没建好的工程，原本人就不多了，更不要说什么活人了。
　　“这时间看着也差不多了，我们快进TAI湖区的高速了，大鹏你注意一点啊！将军你也是，不要打瞌睡了。”拍了拍邻座的狗狗，林晖带着点严肃的说道。虽然确信再怎么着都不会丢了性命，但是却也不能因为这样就放松了警惕。
　　“晓得了，我准备着呢！”爽朗的说道，大鹏笑嘻嘻的看着即将进入高速的入口，他可不是没有头脑的混混，身为神偷，这点警惕还是有的。
　　“汪！”睁开眼睛，将军也是一副跃跃欲试的样子，看起来很是期待湖鲜的尸晶呢！
　　“真是两活宝。”避过高速入口开始多起来的废车和零星车祸之后没有熄灭的火星，林晖直接在车子外面罩了几层防护言灵上去，凡事都留下一条后路才是他的性格。
　　“对了林晖，刚刚那些是什么，你怎么一副很奇怪的样子啊！”实在是好奇的紧，大鹏还是忍不住问了出来，虽然他原本是想等着林晖自己说的，但是这会反正也没事不是，问问也没什么吧！
　　“呵呵，你没有见过吗？”灵活的避开一处处危险，林晖带着几分好奇的反问了一句，他倒是有些奇怪了，没道理这东西其他人发现不了啊！而且这玩意很是能吸引丧尸，他倒是也蛮奇怪刚才那几个人是怎么撑到遇到他们的啊！
　　“恩？没有啊！难道是什么水晶、宝石之类的东西？这些东西我向来是不关注的。”诚实的摇了摇头，大鹏仔细想着以往自己见过的东西，他还真没有怎么注意到这些东西，在他眼里钱最实在了，而且他还没到去偷人家宝石的本事，那些东西哪里是好偷的啊。
　　“差不多，但是也不对。”故作神秘的摇了摇头，林晖一副你猜你猜的样子。
　　“快说了，这有什么好猜的。”恼怒的皱了皱眉，大鹏就是不喜欢林晖老是逗自己的样子，他年纪虽然比林晖小了五六岁，但是实际说起来他在社会上混的时间可能比林晖长多了。
　　“好了，告诉你就是了，怎么又生气了。”奇怪的看了眼皱着眉头暗暗发脾气的大鹏，林晖难得的觉得大鹏其实也可以说是一个蛮成熟的孩子了，至少一般这个年纪的孩子都不会表现的比大鹏好了。“那东西是从丧尸脑子里出来的，我现在还不知道它们有什么用，但是我相信这些东西和我们的异能是有些联系的，你用你的异能感受一下试试看。”
　　递了一颗白色尸晶给大鹏，林晖示意大鹏感受一下。
　　“额。好恶心……”皱着眉头松开手，大鹏脸色不是很好的看着林晖，“我感觉到一股腐败、邪恶的感觉，很不好受！这玩意有什么用？”
　　“我不知道，现在我只知道它好像很吸引丧尸。你收着吧！这东西理应也有你的一份，我等会给你。”摇了摇头拒绝大鹏递回来的尸晶，林晖不在意的说道。
　　开口想要拒绝，但是大鹏转眼一想还是接受了，毕竟他是要和林晖做同一地位上的伙伴、朋友的，所以不能在一开始就把自己放在附属的位置上。要是等到以后他们熟悉了自己不接受也就算了，现在才刚开始，他不但要让林晖认同自己，也要把自己的想法好好传达给林晖。“恩，那等会再说。”
　　点了点头却没有开口应声，林晖自然是知道大鹏的想法的，他接触社会的时候虽然看起来不会比大鹏久，但是这两样却是完全不可以比较的。自己虽然没有直接进入社会，但是从小到大他也见多了各种讨好鄙夷的人，不会比在社会上挣扎的人少，自己的身份和无奈也让他见识多了人性的险恶和卑鄙，所以虽然说起来他现在还只是一个学生，但是经历过的事情绝对不会比大鹏少。“注意了哦！下面就到TAI湖区近湖部了。”遥望了一下不远处隐隐可及的大湖，林晖把自己的精神全部都聚集了起来。
　　“恩！”不再胡思乱想些其他的事情了，大鹏自然是知道这个地方的危险的，整个TAI湖水系共有大小湖泊180多个，连同进出湖泊的大小河道组成一个密如蛛网的水系。而整个水系中往日大家喜爱的各类水产现在很可能就是危险的怪物或者丧尸，可以想象这一段路的危险。
　　“吱……”真是想什么就来什么，他们还担心这一片会出现的各种异类现在还没真正到达大湖边就遇上了。
　　急急忙忙刹车的林晖看着前方巨大到堵塞到整条路的湖蟹很是苦恼。这东西这么远远看着就很是具有威胁，他们该怎么过去。就那对巨大坚硬的大鳌就够他们为难的了，还不知道它有没有什么其他未知的异能，总不可能这玩意只是身子变大了吧！
　　“林晖快走，它吐出的泡沫里面有腐蚀的效果。”瞪大了眼睛看着渐渐蔓延过来的泡沫，大鹏的冷汗嗖的一下子就出来了，林晖可能没有看到，但是他分明听到了泡沫掩盖下吱吱作响的路面被腐蚀的声音了。
　　“靠，往哪里走啊！”才想着往后倒车，林晖一转眼就看到了莫名出现在他们后边的另一只湖蟹。一时间整条路都被它们巨大的身体堵死了。
　　“怎么办？林晖我们直接往旁边这条路开吧！这些水泥柱撞开得了……算了，我来炸开，你快用异能让这些泡沫停一停。”听着耳边不断吱吱作响的声音大鹏的脸色都有些惨白了，相比起来虽然炸开水泥柱要多用几次风爆，但是总好过在这里等死吧！等到那些泡沫蔓延过来的时候第一个倒霉的就是车胎，偏生那东西是一点抵抗力也没的，要是车胎爆了的话那他们难道还跑出这段高速啊。
　　“好！”点头退开了一段路，林晖对着两只湖蟹和那些继续蔓延着的泡沫下了停字诀，尽量为大鹏的风爆多争取点时间。
　　“砰！砰！砰！……”伴着一声声爆破声，两只被暂停的湖蟹又开始隐隐挣扎起来了，而这时挣扎着的湖蟹的动作比之前激烈很多，似乎是被突然的不能动弹和爆破声惹怒了一般，湖蟹张牙舞爪的迅速的接近了过来。
　　“吱……”急忙开车从开打缺口里退出，林晖险险的擦着挥下的巨大的大鳌避了开去。碰的一声身后的马路裂开了一道长长的裂口，隐约可见下方的钢筋，路面一下子变的十分的不好起来，
　　“该死的，林晖快倒车，湖蟹这种怪物怎么变大了还是横着走的啊。”用自己的异能顶住再次挥下来的大鳌，大鹏无奈的发现他们又有隐隐被围困的危险，怎么就忘记了螃蟹这种生物的特性了呢。刚才就应该保护好车胎直接从侧面开过去，这两只螃蟹一只横冲一只直撞，配合的倒是好。
　　“停止！”再次使用了一次言灵，林晖知道这次可能持续的时间会更短，但是他现在已经调好方向了，应该是没什么问题了。
　　“呼……”立马把速度加大到最高，林晖风一般的从湖蟹身边擦了过去，改装后的悍马这个时候重算是体现出了它的优势，瞬间从10码加大了160码，险险擦着湖蟹怪庞大坚硬的躯壳擦了过去。
　　“不要放松，这段路可不短，谁知道前面还有些什么东西。”从后视镜里看了眼还挣扎着向着他们跑来的湖蟹说了一句，林晖的脸色越加凝重了，他虽然没有大鹏的那种探听能力，但是他怎么都不相信这么大的湖蟹会自己平白无故的跑到高速上来，要知道虽然这里离大湖很近了，可是毕竟不是在同一平面上啊！这可是高架桥，螃蟹什么的哪里有这么简单就爬到这个地方的，而且看着他们来的那段路面的破坏程度还不是很大。
　　“恩，林晖，前面的路上现在还没什么异常，只是湖面上似乎有些不对劲，看来前面的路面状况似乎也要有些不好了。”指了指远处湖面上翻腾的浪花大鹏皱着眉头说道，虽然那东西不至于现在上来，但是这么大的浪头绝对会波及到路面的。
　　“这倒是没什么关系，这我车可是经过特殊改装过的，只要不是在湖里直接开，这点浪花还是经得过住的，只是我担心那东西……到底是什么在干什么啊，这么大的动静。”贴着高速公路的内壁开过去，林晖有些疑问的说道，他真是不知道这是怎么回事了，难道这湖里的怪物已经斗起来了，倒也可能，毕竟看着那螃蟹的大小就知道这湖里的东西要是变异的话得变得多大了。只要有个两三样变着的这么大就得斗起来，毕竟那些玩意的领地意识可是比他们强的多呢！
　　“管他呢！反正不关我们的事，快开过去才是正事。”瞥了眼翻滚的湖面，大鹏努力不让自己去注意那玩意，反正现在还不会危及到他们。
　　“喝！快看，那不是龙吧！”冲过一个大大的浪花，林晖透过水幕隐约看到一条跃起的龙模样的东西不知道卷着什么狠狠拍在了大湖上，不过一瞬之后就在水面上失去了踪影，这之后湖面上的动静明显开始变小了。
　　“什么，我没看到。”急忙转头去看，大鹏刚才就觉得听到的动静怪怪的，这会听林晖这么一说不由的好奇起来了。
　　                        
作者有话要说：
昨天天气好好啊！霜华去晒被子了，热的要死就把外套脱了，~~~~(>_<)~~~~ 没想到晚上就头疼了，霜华好可怜好难受啊……要抚摸……~~o(>_<)o ~~




☆、“神龙”

　　“唔……汪汪！”虽然身子还是没有变大，但是能看的出来将军现在已经处在极度戒备的状态了，他不知道该怎么形容，但是将军知道这玩意绝对不好惹，至少现在的自己对上它的话胜算很少。
　　“没事没事，将军，这玩意我们惹不上的。”空出一只手摸了摸将军的背，林晖很有些感触的说道，虽然他知道按着将军最大的那个样子未尝不能一对，但是那玩意对于人来说确实是有一定威慑力的，毕竟国人都自称为神龙后代，而那玩意的样子看起来又十分的神似神龙，使人不由的心生畏惧。不过现在想来那东西大概是蛇之类的东西吧！不可能这么真的折腾出什么神龙来的。
　　“林晖，是不是快出TAI湖区了？我听着似乎有些东西在出口那里……恩，埋伏着，你小心啊！”皱着眉头说道，大鹏现在对自己的探听能力是越来越不相信了，不说出现的东西越来越奇怪了，就是是正常的东西都能被自己想歪了，他还是不要乱说的好。
　　“是吗？我会注意点的。”再次给车子加上了两个防护言灵，林晖也把注意力转回到高速上了。“将军，你要不要出去玩玩。”微微有些放松，林晖也想着找些个机会好好训练一下将军，毕竟将军虽然凶猛强悍，可是一味只靠蛮力却是不行的，而他也没有这方面的知识，只能靠将军自己摸索了，幸好将军原本就很聪明，变异之后更是通人性了。
　　“汪汪！”安下自己烦躁，将军同意的摇了摇尾巴顶了顶林晖的手心。
　　打开车窗放将军出去，林晖看着将军瞬间把自己变得比车子还要大向着前方冲过去也颇有点戚戚感，似乎是看到自己的孩子长大了一般。
　　“这样没关系吗？我还不知道那是什么呢。”皱着眉头微微有些担忧，大鹏和将军相处过几日，现在和他也有些感情，这会儿看到将军变得这般威猛虽然很是赞叹，但是心里还是带上了几分的担忧。
　　“没事的，将军也要适应这个末世，而且说不准将军比我们更适应呢。”微微勾起一点唇角，林晖的眉头也展开了一些，是啊！将军才不会出什么事呢，自己可还是被将军救了好几次的。
　　索性再次加快码数赶了上去，林晖虽然是想要训练一下将军，但是还是觉得有自己在一边看着会安心些，再不济也能搭把手。
　　一群鲶鱼一般的生物匍匐在高速公路上，把好好的一条马路截成了两段，遥遥望去黑压压的鲶鱼似乎看不到头一样，黏腻腻液体不断从它们身上流下来，把马路弄的十分的滑腻不好行驶。那些鲶鱼一般的生物身上斑斑驳驳的带着些紫斑、腐烂告诉林晖它们大概已经变成了丧尸了，不过是丧尸鱼。
　　“恶，我再也不想吃鱼了。”看着眼前那些半腐烂发臭的黏腻生物，大鹏的脸色越加不好了，要知道他一直在这一带混的，这种水产自然也是常吃的，可是这会儿看到这幅摸样的鱼类，直接就把他恶心的要死，不是他说，他之前是真的蛮喜欢水产海鲜的，但是这么这玩意丧尸化之后怎么比动物还恶心啊。
　　“说这个做什么，等到没的吃的时候指不定你怎么想呢。”虽然脸色也有些泛青，但是林晖还是想到了其他事情，毕竟要是鱼类也会被丧尸化的话，那么是不是说明动物、植物都会变成那个样子啊！那么说起来以后的食物可真的一大难题了，最近自己的空间又变大了不少，还是快些找到还能用的食物用具收起来吧！他可不想好不容易躲过丧尸群最后却是被活活饿死的。
　　虽然LS市有自己的父母在，但是林晖知道要是真到了没有食物的时候，他们不一定记得自己。在末世，爱情什么的算什么，而且说起来自己也不一定就是爱情的结晶，说不准自己在他们眼里只是爱情附带的小麻烦呢。
　　“唉！你不要这么现实嘛！让我恶心会儿不行啊。”叹了口气，大鹏转开注意力开始打量起不断跳跃撕咬着的将军来了，这动作，啧啧，真是帅啊！“不知道咬丧尸的话会不会被传染啊！”
　　刚刚还在看大鹏笑话的林晖不由的僵住了脸，这家伙真是会想象啊！自己虽然有猜想丧尸什么的大概是和陨石有关，但是毕竟不好说，毕竟被丧尸咬了是真的会变成丧尸的，也许射线什么的最后还是会变成会传染的，可是咬丧尸……唉！将军之前也咬过丧尸，不是没什么事情么，也许拥有异能之后就对丧尸病毒就有抵抗力了呢！这是复杂啊！什么时候找个有异能的人或者动物来试验一下，不确定的事情就是不能让人安心啊！
　　“汪汪！”摇着尾巴跑回来，将军眼巴巴的看着林晖，还很谄媚的递给林晖几颗水产丧尸的尸晶，看起来还是把好留给林晖了。
　　“乖！”利索的给了将军一个清洁的言灵，林晖这才接过尸晶让将军上车。
　　看着手里的两颗绿色尸晶，林晖微微笑了笑就把它们收到空间里去了，这会儿可不是考虑这个的时候，先过来这段路再说吧。
　　“稳定！”对着车胎下了个言灵，林晖这才缓缓的驶过那段滑腻腻还遍布着抽搐着丧尸鱼尸体的路面，不是他说，这些生物真是越来越古怪了，不知道等到他接近LS市的时候情况会变成什么样啊！
　　
　　快到傍晚的时候林晖他们终于开出了TAI湖区，相比起来这个时候就是看到丧尸林晖都觉得有些亲切，毕竟怎么说这些都是人变得啊，总是要比那些不知道什么生物变的丧尸、怪物好多了。
　　“大鹏，我们今晚就歇在这里吧！顺便找些吃的，东西不多了。”看了看路边的一个村子，林晖仔细的打量着里面的情况，没道理这一带连个活人也没有啊！
　　“好的，就那个院子吧！围墙够结实。”指了指不远处的一栋红色小洋房，大鹏嘻嘻笑着说道，这种房子住的人不会差到那里去，而这种人家一般存货都会足一些，再不济怎安全性总是好的，他可是很想好好睡个安稳觉洗个热水澡呢！
　　“恩，OK。”点了点头同意了，林晖开着车子就直接往那栋房子处开，现在天色渐晚，他们还是不要贸然出去的好，虽然这会儿只看到三三两两游荡着的丧尸，但是谁也说不好那些小小阴暗的弄堂里面会不会有什么其他意外。“我在这里等你，你去开门吧！”冲着大鹏说了一句，林晖虽然不知道大鹏之前的职业，但是看样子就知道大鹏在开锁这一块很是厉害，要不然当初怎么开自己的车子开得这么利索呢！
　　“好的。”疑惑的看了林晖一眼，确定自己没有说过什么有关自己职业的事情之后大鹏才放下心来，算了，看起来林晖应该也不会在意的。
　　随手拿下头发上别着的一枚发夹，大鹏小小的动了几下手就把院子的大门打开了，看起来动作很是顺手快速，不知情的人看起来绝对会以为是在开自家的门。从这里可以看出大鹏之前绝对不简单，至少不会只是个肄业学生。
　　“进来吧！”瞄了眼院子里面的情况，大鹏微微皱起来眉头，这个院子看起来很是凌乱啊！不知道是不是里面有什么东西，不过也没关系，一个院子里能装多少东西，他们应付的来。“林晖你自己注意些，这院子里似乎有什么东西在。”
　　“知道了！”关上车门，林晖确认大鹏关好大门了才答应道，院子里有东西怕什么，只要不是外面那些东西闯进来就好。“将军你去看看，这屋子是不是有什么东西。”轻轻踢了将军一脚，林晖可没有自己进去冒险的心思。
　　“汪！”威风的把自己变回正常大小，将军屁颠屁颠的就寻着味道往屋子里窜去。
　　“好了，我们等将军的结果就好。大鹏你过来，我们这车子是时候好好修修了，趁现在还有些光就动手吧。”打开车灯，林晖仔细看了看车子的损耗总算是吐出了口气，看来言灵防护还是有些效果的，这车子除了一些大的擦伤、凹陷倒是没什么其他的破损，要不然他还真不知道该怎么修，毕竟好些的工具自己都不能拿出手来。不过汽油看起来用的差不多了，看来自己得拿出一壶来用了，而且这件事也是迫在眉睫的，汽油用的快，拿一次是正常，要是常常拿出来的话大鹏会怀疑的吧！算了，怀疑就怀疑吧！反正他也不至于问出来，就是他问了自己不说他又有什么办法。
　　“恩，好的。”看了看车子的情况，大鹏倒是没什么怨言，不说他现在也算是林晖的同伴，就是看在这辆改装过的车子的份上他也不会让它这么快下岗的，毕竟好车不多见啊，自己修修这些小问题也就算了，大问题比如改装什么的他可弄不来。
　　
　　“啊……救命！救命……”还没等到两人把车子弄好，屋子里就传来一阵尖利沙哑的叫喊声，听起来像是个女人的声音。
　　两人对视一眼心里都有了个大概，看来这屋子里是有人，而且还是活人。
　　“将军，回来！”吹了一个口哨，林晖没有进屋倒是直接把将军唤了回来，有什么事情都得先把眼前这个问题解决了，就算他们不想救这个女人，但是也不能看着将军欺负家人吧！
　　                        
作者有话要说：
新的一周开始了，大家加油！I(^ω^)J




☆、古怪的女人

　　“你们是谁？从哪里来的。”坐在客厅的沙发上，那个发出声音的女人这会儿总算是镇定了些下来，就是不知道这个女人镇定的原因是知道敌不过对面的两个男人和一条藏獒还是有什么隐藏的小心思了。
　　“呵呵，我们只是路过借宿的而已，是谁又有什么重要的，至于从哪里来？反正不是本地的就是了。”捧着一杯奶茶，林晖笑眯眯的说着些丝毫没有什么用处的东西，“倒是你，我很好奇你是怎么活下来的。”
　　“你……借宿的话是不是应该对主人家客气一点啊！活下来有什么难的，这地方围墙够高，食物足够。我这样子都会死才奇了怪了。”摸了摸自己面前的茶杯，女人这会儿越发的镇静安稳起来了，就好像不知道眼前这两个人随时都可以干掉自己一般。
　　“这倒是正理，你说的都是我们缺的，看起来我们今晚真得好好麻烦一下主人家了。”看了看眼前的两人，大鹏倒是没什么其他表情，反正无论是奶茶还是茶自己都不喜欢，还是啤酒最好，不过看起来这户人家还真有不少存货啊！等到走的时候要不要直接搬空这里呢，但是那样的话这女人不就死定了，反正他是不建议带上这个女人的，神神叨叨的谁知道这家伙是怎么回事，反正他们现在混得还不错，没必要。
　　“你们随意。”往后靠了靠，女人一副很是疲惫的样子，看得出来她已经熬了好几天的夜了。但是现在这个样子，看起来似乎是有些放弃了啊，难道她这么笃定他们两个不会对她做什么？或者说这女人根本就没想着请求他们带她走，倒是难得。
　　相视一笑，林晖倒是觉得这样反而简单，那么他们离开的时候就给这个女人留些东西好了，反正这个村子的其他地方总是会有些食物的，他们既然都在这里留下来了，那么也就不在意再出去搜寻一下了。
　　女人的家看起来十分的有档次，虽然只是乡下的一栋小屋，但是看得出来里面摆设的东西虽然价值不高，但是都是十分温馨合适的。尤其是一楼的储物室，难得的是里面竟然还有不少存货，而且还不是很容易坏的那些，也不知道这女人是怎么想的，一般人家不至于藏这么多干货。
　　“我老公是卖干货的，有这些东西有什么稀奇的，幸好他偶尔会搬些货到家里来，要不然这十天我都不知道该怎么熬过去了。”靠在门框上点了一支烟，女人越发的淡然了，似乎这些事关自己以后生死的东西都是没什么用的废纸一般。
　　“砰……砰……”楼上隐隐传出一阵闷闷的撞击声，在空荡荡的房子里听起来越发的古怪了。林晖警惕的看了眼楼上，不知道要不要这个时候就去看一看，现在天已经彻底黑了，不是他说，这会儿看起来那个女人越加的古怪了，也不知道她一个人是怎么在这么大一栋屋子里住那么久的，尤其是外面还都是丧尸围绕着的时候。
　　“没事，那是我儿子，不过已经死了。”吐了一口烟出来，女人的眼神淡漠中带着几分无奈和悲凉，不过一闪而逝没有让对面的两人瞧见。
　　“你……你儿子变成丧尸了。”咽了口口水，大鹏看着眼前这个没什么表情的女人脸色暗了暗，和自己的孩子处在同一间屋子里，尤其是自己的儿子已经变成丧尸了，也不知道这个女人是怎么熬下去的，不是十分的冷情就是十分的理智，不过无论是哪一种大鹏都不喜欢。
　　“是啊！呵，我一早就知道他会变成那样，所以一开始我就把他关在房间里了，绝对出不来，哈哈，出不来了……”尖利的笑了起来，那个女人刚刚看着还是十分正常的样子，这会儿忽然疯狂了起来，原本看起来颇为姣好的面容狰狞的犹如女鬼。
　　“你说什么，你知道？”古怪的看了一眼女人，林晖隐隐想到了一个可能，“说实话！”加上言灵，猜想到的并不一定就是事实，要是真的是自己想的那个样子的话，看来自己之前想要的试验有地方可以做了。
　　“我知道，我知道，世界末日了，大家都吃人，不是人不是人，不要出去啊！阿峰快回来……”拉着自己的头发撕扯着，女人似乎感觉不到疼痛一般坐在地上嚎啕大哭起来。
　　“怎么回事？疯了？”往林晖身边走了几步，大鹏看了眼在地上哭嚎的女人有些不解，难道已经被逼疯了，不过怎么之前看着还蛮正常的啊！不会上面那个其实还是活人吧，结果却被自己的疯妈妈关起来了。
　　“不是，看起来这女人和我们一样有异能，不过她的异能很有可能是预言类的，能看到未来。”摇了摇头，林晖直接丢了一个昏迷上去，他可没兴趣收拾什么烂摊子，反正不关他的事情。
　　“预言！哦……我知道了，她大概看到今天的结局了，不过却改变不了，结果就把自己逼疯了。”了解似地点头说道，大鹏隐隐倒是有些庆幸起来，要是自己的能力是预言的话说不准自己也会疯掉，任谁看到以后会被一群丧尸怪物吃掉都会受不了，尤其是在这里面还有自己的亲人的时候，怪不得这女人看起来就憔悴的可以，看来就是没遇见他们也撑不了多久了。
　　“恩，算了。不要理会她了，绑起来就是了，我们收拾好要用的就好好休息一下吧！可真是累死人了。还被这么吓了一大跳。”找了根绳子把那女人绑了起来，林晖想着要不然就直接放她儿子出来得了，一则可以试验一下自己的猜想，二则这女人反正也不想活了，自己在她死之前让她再见一下儿子也算是大慈大悲吧！
　　“哦！那我先把东西放起来。”乖巧的点了点头，大鹏看着储物室里的东西直接动手搬了，虽然这些东西大多不能直接吃，但是至少是个食物啊！反正悍马上面也能放东西，最不济他适当的放弃一些就是了。
　　“好，我去煮些东西吧！蛮久没吃顿好的了。”挽了挽袖子林晖有些跃跃欲试，这年头想要自己煮顿饭也不容易啊！
　　“恩。”弯弯眉眼很是开心，大鹏自己是不怎么会煮东西的，虽然真的不行的话他也是能试一试的，但是现在有人主动做东西吃自然是最好的了，而且看起来林晖还是蛮有架势的样子，那么他自然是支持的。
　　看着大鹏出去之后林晖才走进储物间，看了看屋子里的东西他才不再痕迹的收走了几样，看来他得找个时间和大鹏分开行动一下才好啊，要不然自己的空间都没什么机会充实了。
　　
　　“哇！这些都是你做的，好厉害啊！”辛辛苦苦的把东西搬好绑定，大鹏这才走回来，这会儿更是直接瞪着餐桌上满满的食物吃惊不已，原以为林晖会做就已经很好了，没想到林晖真有两手，看起来这些东西都可以算是色香味俱全。
　　“快去洗手，还有两个菜就可以吃了。”搬出一大盘番茄豆腐汤，林晖看着大鹏灰扑扑的样子笑道，等会可要好好收拾一下自己了，真是的，哪有过十天不洗澡的啊！自己真是受够了。
　　“好！”欢快的蹦进卫生间，大鹏这个时候才有几分十五六岁少年的样子。
　　微微笑了笑，林晖另外拿出一个大盆给将军盛上满满的饭和肉才放下心来，虽说将军不吃东西也没什么，但是他心里总是怪怪的不自在，总觉得自己苛责将军了一样，不过也是，没道理干一样的活将军却还要自己去外面找吃的啊。
　　“汪汪！”趴在地毯上看着林晖手里的盆子，将军摇着尾巴瞪着个大眼睛的样子倒是和大鹏有五分相似。
　　“开饭开饭！大家吃吧！”放下最后一盘菜，林晖笑着递给大鹏一大碗白饭，他们可是很久没吃饭了。幸好这屋子里只有一个女人，要不然绝对不会留下这么多食物的，尤其是他刚刚翻看冰箱的时候竟然发现还有好些蔬菜，加上自己偷偷拿出来的一些，这顿饭真是算很不错了。
　　“恩，林晖你真棒。”眯了眯眼睛，大鹏对着那碗香菇火腿就下手了，他这个时候才不会管什么动物丧尸怪物什么的，能吃上这么美味的东西真是……太棒了。
　　
　　吃饱喝足，林晖这个时候重算是想起来这家的主人来了，不过要不是那女人死死瞪着他的话他可能要等到睡饱了才会想起来。
　　“你也饿了？东西倒是还有一些，不过你要答应不发疯我才放开你。”看了看女人有些青白的脸色，林晖总算是有几分不好意思起来，虽说他刚刚还想过让这女人去做个试验，但是说到底他也只是想想而已，他还没有到那么丧尽天良的地步。
　　“唔唔！”大力的点着头，女人看着桌上的残羹剩饭眼里露出几分渴望。不是她装模作样，而是她真的好几天没吃好了，原本家里的厨房就是老公管着的，现在这样老公回不来了，儿子已经变成了丧尸，不说她厨艺不好就是她的厨艺好也没胆子做饭啊！动静这么大，谁知道会不会引起外面那些东西的注意。
　　                        
作者有话要说：
大家是不是都很期待小攻的到来啊！不要着急哦……先让小晖晖历练一下，可不要以后一下子就被压倒了，大家说是不是啊……(*^__^*) 嘻嘻……




☆、母子见面

　　“你们……你们以后打算做什么？”大概是发够疯了，那女人这会儿又正常起来了，说起来只要不涉及自己的异能，这女人还是蛮正常的。不过想来也是，任是谁忽然能预言一些莫名其妙的事情都会害怕和惊惶的吧，尤其是这些事情里面还包括了自己的家人。
　　“我们要去LS市，怎么？你想要跟着？”瞥了眼狼藉的桌面，林晖满不在乎的坐在椅子上没什么动弹的欲望，先把这女人的问题解决好才能好好休息啊！他总不能绑着人家一晚上吧，至于放她随意在屋子里走动，林晖又不放心。
　　“没有，我只是觉得你应该知道我到底是怎么了，所以……”欲言又止，但是女人渴望的眼神确是很明确说明要是不知道结果的话她绝对不会放弃。
　　“唉！你自己也猜到了吧，为什么不承认呢！”叹了口气，林晖看着女人的眼睛有些无奈的说道，难道别人说的真的比自己想的正确吗？“就是你猜的那样，你知道的那些不是幻觉，只是异能的一种而已，就像刚刚我让你说出实情你就说了一样。”
　　“这么说，不是我疯了。”喃喃的低语着，女人的眼神有些恍惚起来，“要是那个时候，那个时候我不让他出去就好了，我明明知道他出去就回不来了，为什么我没有说，为什么……”
　　“你接下来怎么办？待在这里不走了？”不明白为什么这个女人没有想着求他们带走她，毕竟要是她真的有预言的能力的话他们说不准会带她走呢！
　　“是啊！呆在这里。我儿子可还在上面等着我呢！”温柔的笑了笑，女人的神色看起来似乎带了十分的温柔和安宁，相对比之前的恍惚颇有几分诡异的感觉。
　　“为什么？他已经死了不是吗？”插了一句，大鹏觉得很是不解，既然这女人熬了这么多天，那不是说明她还不想死吗，怎么这会儿又那么说呢？
　　“有什么为什么，当初我不敢说出我知道的只是怕大家以为我疯了而已，既然现在知道这一切都是真的，你以为我就能安心自己好好活着？”茫茫然的说着，女人站起来往楼上走去，“我要去陪我儿子，你们自便好了。我关了他这么久，他一定怨我这个妈妈了，都是我不好。”
　　“林晖，怎么办？难道就这样让她去送死？”站起来看着一步步往楼上走去的女人，大鹏微微有些不忍，他没想看着这个女人死，而且是这种死法。
　　“你说怎么办？我也不知道啊，让她去的话我们就能知道有了异能之后再被丧尸咬到会不会变成丧尸了，但是……我不知道。”烦躁的揉着额头，林晖看着那女人的背影也有些无奈了，真是的，原本看着这个女人的做法他还是蛮庆幸的，毕竟这样既不需要自己动手又能知道结果的方法不是很好吗，可是……心里总是有不安。
　　“啊！你说那个啊。”一下子就想到了之前自己提到的那件事，大鹏也有些踌躇起来了，毕竟比起别人来当然是自己更加重要一些了，再说了，那个女人和他们非亲非故的，要是阻止了还得想办法劝说她，最后还得考虑要不要带上她。而且看着她现在的精神状况，想来就是最后带上了也会麻烦不断的。
　　说起来大鹏真的比林晖冷心多了，一想通这些他就毫不犹豫的选择了让那个女人自生自灭，就像当初听到林晖的呼喊声他也是毫不犹豫的开车走人一样。
　　“我们看着好了，这不关我们的事情。”拉着林晖跟着那女人往上走，大鹏明确的说出了自己的目的。
　　“恩。”了解的点了点头，林晖知道大鹏有些地方的性子真的和自己很想，但是比自己更狠一些，这大概也和大鹏所处社会底层的特性有关吧！毕竟像他那样的出身更加习惯暗地里动刀子，要不不下手，下手就不会给对方留后路，而且还不会让对方知道丝毫痕迹。
　　尾随着那个女人，林晖他们最终在二楼停了下来，原因就是那个女人要去的地方是二楼的最后一个房间，从这个房间的位置看得出来这个孩子之前定是被十分宠爱着的，要不然这个采光最好的屋子不会给一个小小的孩子住。
　　“吼……砰！”伴着小小的嘶吼声，撞击房门的声音更加的激烈起来了。
　　“宝宝乖啊，妈妈来陪你了，不要哭不要哭。”急忙摸出钥匙开门，那个女人的脸上除了心急再也看不出其他什么神色了。而房间里的小孩子似乎也因为听到了妈妈的声音而安静了一来，一时间二楼只有钥匙摩擦着门锁的声音。
　　“林晖，你说会不会有什么不对劲啊，我还没见过这么乖的丧尸呢。”凑到林晖耳边说了一句，大鹏十分的诧异这场变化。
　　“谁知道呢，仔细看着就是了，记得随时戒备着啊，以防万一。”一样在大鹏耳边回了一句，林晖的眼神缠在房门上没有松开，他也觉得很奇怪，隐隐的有一个不是很好的念头在心里盘旋，但是他却不敢去想。
　　“咔嚓。”门开了，一下子房间里的撞击声又开始激烈起来，一声响过一声，似乎是一个孩子急着见父母的心情一样。
　　“吼……”“宝宝”
　　抱住扑上来的小丧尸，女人温柔的笑着拍着小丧尸的背，似乎没有感觉到脖颈上被撕咬的疼痛一样。
　　“不是吧！这么小，亏的那个女人之前能下狠心把自己还是正常的孩子关进去。”诧异的看着扑出来的小丧尸，不仅仅是大鹏诧异，就连林晖都有些不解起来了。
　　这个孩子按着身量看起来约摸两三岁而已，穿着卡通装的样子看起来倒是有几分有趣，按着现在看起来的样子就是变成了丧尸都还有些精灵可爱，不是两人多想，而是这个小丧尸除了尖利的牙齿和脸上几粒不正常的青紫尸斑之外看不出什么不对的地方来，哪怕他现在趴在那女人身上撕咬着都有几分撒娇的感觉。
　　“宝宝乖，乖乖的啊，妈妈来陪你了。”似乎也有几分诧异孩子的样子一样，女人的神色越发的温柔慈爱起来，“都是妈妈不好，妈妈不该把你关起来。”摸着孩子的背脊，女人没有什么痛苦的表情，只是轻柔的拍着那个小丧尸，似乎只是面对一个不乖乖睡觉的宝宝一样。
　　慢慢的松开嘴，那个小丧尸竟然就这样趴在那女人的背上不动弹了，依着林晖的角度似乎还看到那个小丧尸的手指微不可见的动了几下，就像要苏醒的宝宝一样。
　　“不会吧！难道这丧尸进化了。”往前一步，林晖瞪大了眼睛看着小丧尸的动作，这不是自己的错觉吧！
　　“吼……”伴着林晖上前一步的动作，那个小丧尸飞快的从女人的怀抱里挣扎出来向着林晖扑来。
　　“风刃！”愣了一下，大鹏飞快的把含在嘴里的词吐了出来。
　　“啊！不要啊。”尖叫着向大鹏扑来，女人一副疯狂的样子。看着刚刚还乖乖的趴在自己怀里的孩子被不知名的东西划开一大道口子，那女人几乎都要疯了。和之前把他关起来不一样，在看到原本以为会变得很不堪和外面游荡着的那些恶心的东西一样的孩子还是和原本差别不到的时候女人甚至想着带着孩子安安分分的窝在家里也不是不行，可是下一瞬事情的破灭又让她感受到十分的绝望，不一样了，什么都不一样了，不肯接受的情绪使得女人什么都不愿意去想就按着母亲的本能行动了。
　　“不许动。”眼神锋利，林晖直接就对着一人一丧尸下了言灵。
　　借着这一瞬间，大鹏也麻利的脱下外套把小丧尸绑了起来，而那个女人直接被林晖的手刀砍晕了。
　　“呼……倒霉，看个热闹都会有这种事情，看来我们还是得插手啊。”无奈的笑道，大鹏倒是不在意，反正目的已经达到了，顺便还有收获呢，不错不错。
　　“恩，把他们分开关起来吧，我们看看结果怎样。”对视一眼，林晖明白的说道。
　　随意在二楼找了两个房间，大鹏拉着小丧尸就进了其中一个，虽然不明白林晖怎么没有直接把这个小丧尸干掉，但是大鹏也猜到大概是刚才那个时候林晖发现了什么不对了，不说林晖，就是他也知道那个样子不对劲。
　　把女人安置在另一个房间里，林晖直接又下了几个昏迷的言灵，顺便把一床被单撕成宽条布带把她绑在了床上，这样要是这个女人没发生什么事情的话他也不算很过分，要是这个女人变成丧尸的话那么更加简单了，直接不用去动她就行。
　　“林晖，你来看看，那小家伙好像要醒了。”从门口往里面望了望，他刚才听到撕布条的声音了，不会和自己猜的一样吧。
　　“看什么，你想到了什么。”给了大鹏一个栗子，林晖看着他的表情就知道他想什么了，真是的，自己看起来就那么没人品吗？
　　“没，没什么，嘿嘿。”傻兮兮的笑了笑，大鹏连忙退出来带路，他只是好奇嘛！敲什么敲。
　　                        
作者有话要说：
哦……和小宝宝见面了……真可怜！




☆、丧尸的进化

　　“真是稀奇了，看来我没有猜错，这个丧尸真的进化了。”盯着小丧尸看了一会，林晖这才直起腰说了一句，他刚才看到大鹏给小丧尸照成的伤口在缓慢的愈合，这么一来之前自己疑惑的问题也就解决了，毕竟外面的那些丧尸还是在腐烂的，虽然速度可能比尸体慢一些，但要是照着这个架势下去，他们迟早会变成白骨的，那就接下来就是白骨精吗？不会，照着这段时间的观察来看越是完整的丧尸活动能力越强，那么就是说变成白骨的时候丧尸就不存在了。
　　可是那样一来的话这场丧尸变异虽然可怕，但绝对不会到威胁人类存亡的地步，反而变异动物的威胁更加大一些，毕竟就算腐烂的比较慢，但是丧尸迟早还是会腐烂光的不是，他们最不济就是干等着也能等到那一天啊。
　　不过现在这种情况让林晖知道他想要的那种情况不存在了，就像人的异能，变异的动物一样，丧尸也是会进化的，而且很有可能就是那些小小的丧尸进化的会快一些，再来就是食用尸晶的丧尸了。
　　“进化，不会吧！那不是很麻烦。”学着林晖的样子仔细看了看小丧尸的伤口，大鹏也发现了不对劲的地方，直觉的知道林晖说的是什么，大鹏很是烦躁的骂了一句。在这样下去岂不是人类都没有出路了？
　　“担心什么，丧尸在进化，人类也一样会进化，我们应该想着怎么让我们的异能更加的有用一些，那样的话就是对上进化的丧尸也不会有多大问题。”看着即将挣脱自己言灵醒来的小丧尸，林晖微微退后了几步。现在他是很想要杀了这个小丧尸看看他的尸晶是不是和其他丧尸不一样，但是想到隔壁的那个女人，林晖还是觉得等上一天也不是不可以。
　　“虽然这么说，但是心里总是有些烦的。唉，先看看那女人的变化再说，毕竟要是拥有异能之后真的不怕丧尸病毒的话那就好了，做事也能放开手脚一下。”踢了踢小丧尸下垂着的小脚，大鹏一屁股坐在了地上不愿动弹了，“累死了，好不容易可以好好歇歇结果遇上这么一件麻烦事。”
　　“啧！管他们做什么，你该干嘛干嘛去啊！他们又不会跑掉。”看了眼被牢牢绑在铁制椅子上的小丧尸，林晖倒是不觉得哪里烦了，一件大事解决可是轻松的很。“那你现在这里看着吧！我去洗个澡。”
　　“不要，我先去，你看着。你的言灵可是有用的很，要是这个小丧尸醒过来不好对付的话你直接再来一个昏迷咒好了。”急忙跳起来往外跑，大鹏一副怕吃亏的样子。
　　“你先就你先，毛毛躁躁的怎么回事啊。”笑骂了一句，林晖拉了把椅子坐在了小丧尸对面，也好，趁着这个时候自己正好可以好好研究一下这个进化丧尸。
　　“吼……咯吱咯吱……”大鹏离开没多久，小丧尸便彻底醒了过来，挣扎着的架势比之前撞击房门的样子看起来厉害多了，也不知道是不是吃了他妈妈的一块血肉的缘故，拉扯的力道大的让绑着他的铁链和铁椅子发出一阵阵刺耳的声音。
　　“你知道你是谁吗？你听的懂我的话吗？”对着小丧尸缓缓问着自己的问题，林晖仔细观察着小丧尸的反应。
　　“吼……砰！”没有什么反应，猛力挣扎着的小丧尸直接带倒了椅子，而且就算是被压在椅子底下，小丧尸还是继续挣扎个不停。
　　“呵，看来只有你妈妈的声音才有用啊，难道进化了的丧尸已经具有一定的神智了，不过这个倒是不好在你身上试验，毕竟还只是个两三岁的孩子，就是有神智也听不懂吧！”看着在铁椅子底下挣扎嚎叫的小丧尸，林晖的眼里带上了几分悲哀，虽然转瞬即逝。孩子啊，没想到突然到来的灾难会把一切都毁了，相比起来自己当初在那个世界里被暗暗嘲讽、看低又算得了什么，和末世相比什么都不是。
　　“林晖，我好了，你快去吧！”拿着快毛巾擦着头发，大鹏一身休闲的走了进来接班，“额，怎么才一会会功夫就变成这个样子了啊。”走进房门就被倒在地上的东西吓了一跳，大鹏不解的瞪着林晖。
　　“有什么奇怪的，他醒来就会挣扎，又不是什么固定的椅子，被带倒才是正常的。”径自往外走去，林晖这会儿可不想理会这些东西，都忙得差不多了也该好好歇歇了不是。
　　“哦！我把要用的东西都找出来放在浴室了，你直接用就好了。”别扭的对着走出去的林晖说了一句，大鹏这才往房间里面走去，既然这个小丧尸挣不开束缚，那他乐得在一边看着不理会。
　　“呵呵。”轻声笑了起来，他倒是觉得现在和大鹏相处的这个样子很好玩，一方面努力习惯对方，一方面又不着痕迹的展露自己的优缺点，他们两个的性子真的很像。
　　
　　“呼……呼……呼……”支着头小小的打着瞌睡，大鹏坐在小丧尸和那个女人的房间中间看管着，只是不知不觉的竟然睡了过去。
　　“咳咳……”捂着嘴咳了几声，林晖黑线的看着这个睡得美美的少年，不至于吧这么困吧，他昨天和大鹏交班的时候已经凌晨三点了，这才三个小时好不好，睡得这么死，那他在看什么啊。
　　“好饿好饿，好香好香……”对着林晖的方向嘟囔了两句，大鹏半张着嘴几乎都要流口水了。
　　“起来了，快去洗洗吃东西吧！”拎着大鹏的衣领把他拖进卫生间，林晖直接帮大鹏打好水准备刷牙洗脸。
　　“林晖，你真好啊，呵呵……”懵懵懂懂的傻笑着接过水杯，大鹏看着林晖冷冷的表情才发现不对，自己刚才在干嘛？看守的时候打瞌睡，死定了。
　　“恩哼，知道自己哪里错了，要是下次在外面值夜的时候也打瞌睡的话指不定我们两个就直接被丧尸啃成骨头架子了。”看着大鹏僵硬的表情林晖总算是勾起嘴角笑了，他就是喜欢逗弄这个少年，也不知道是个什么心思，不过大鹏也确实好玩，睡个觉都能靠着椅子做出各种动作来。
　　“不会不会，我就是刚刚闻着香味才……嘿嘿，下次不敢了。”看着林晖的表情缓和了，大鹏这才松懈下来，刷着牙说话的声音萌萌的倒是可爱讨喜了几分，让林晖心里最后一丝抱怨也没了。
　　他自然是知道大鹏才睡着不久，要不然说不得他真的要好好罚大鹏一场，毕竟这种事情真是不能随意的，末世里可能小小的疏忽都会要了人命。
　　“你快些洗漱，早餐在下面备着，我已经吃好了。”抱胸而立，林晖似笑非笑的倚着门框看着大鹏洗漱。
　　“你出去啊，我要上厕所了。”急急忙忙打理着，大鹏解开裤子开发现林晖还站在那里没动，不知道为什么大鹏微微有些脸红起来，不知道是不好意思呢还是恼羞成怒了。
　　“哦！我这就走，又没什么好看的。”好笑的看着大鹏窘迫的样子，林晖倒是没有在说什么逗弄对方的话，他正好趁着这个时候去看看那对母子，也不知道有没有什么变化。
　　从那个女人被咬到现在已经过了十个小时了，而按着他之前的观察的话被丧尸咬了七个小时之后只要不是只剩下一副骨架就绝对会变成丧尸，更有些变化的时间还要短不少，只能说七个小时是他观察到的最大时限，但是到了现在那个女人也没有什么变化，看来他之前的猜想是对的，异能是和丧尸化一样的变异而已，所以有了异能之后相对而言就不会在感染丧尸病毒了，那可真是太好了。
　　“你想要干什么，我儿子呢！”拉着绑着自己的布带挣扎，女人渐渐清明的眼睛狠狠的瞪着慢步进来的林晖，一副恨不得嗜其肉喝其血的样子。
　　“干什么？我能干什么，只不过怕你变成丧尸才不得已把你绑起来而已，你应该记得之前被你那个儿子咬了吧。”仔细看着女人的反应和她脖子上的那个伤口，林晖一副为了对方着想的样子。
　　“你……那我儿子现在怎么样了，你们没有对他做什么吧！”噎了口气，女人知道林晖说的是事实，而且看着他这幅表情她还真不好直接发飙，毕竟自己现在可是没有丝毫反抗能力，要是惹恼了对方又哪里讨得了好去。
　　“没有，只不过我发现你儿子似乎进化了呢，和一般的丧尸比起来很是不一样，不知道你之前有没有预言到这点。”没有瞒着这个女人，林晖更是直接把问题反问给了女人。
　　“不一样，有什么不一样的，我没有看到这些。”愣了愣，女人有些不知所以的说了一句。她还真看不出哪里不一样了，难道比别的丧尸看起来样子好些算是进化吗？不过之前她是感觉到她的儿子对自己咬下去的样子有些怪异，毕竟之前看到外面的丧尸咬人都是撕扯的，要真的那样的话她的一个膀子怕就保不住了。不过这点女人没有说，也不想说，毕竟她不知道自己儿子这个变化对方知不知道，而知道了之后又会干些什么事出来。
　　                        
作者有话要说：
下周清明所以所有课都补到这周了么？嘤嘤嘤嘤……好伤心好伤心啊……感觉休息天遥遥无期的样子，求抚摸求安慰，各种没动力啊……




☆、小弄

　　“不知道吗？那可怎么办，我看还是把那个小家伙杀了吧，毕竟谁也说不好进化之后的丧尸有没有什么危险，而且看着你的孩子变成这个样子你心里一定也不好受吧，既然你不愿意下手那我帮你下手好了。”作势要往外走，林晖心里倒是确实不想要这个女人反对，直接解决了多简单，不过他知道这个女人怕是不会这么想。
　　“不行，我不同意，我自己的儿子不用你管。”看着林晖的动作女人直接急了，她不想自己的孩子出事，哪怕他已经不是活人了，尤其是在看到之前宝宝的样子之后，说不准他还记得自己呢，也许她还能和宝宝一起好好的生活着，宝宝已经变成丧尸了，要是他还记得自己的话那么她就能靠着宝宝活下去了，近距离接触过死亡而且还好好想了一晚的女人现在已经不想死了。
　　“那你去管？我这就帮你们解开。”好笑的说道，林晖倒是不知道为什么这个女人这么笃定那个小丧尸不会对她下手了，要知道他可是一点也不相信这点的，那个小丧尸不过两三岁的样子，能不能记得他的妈妈还不说，他可不觉得这个小丧尸抵抗的了本能的诱惑听他妈妈的话。
　　“好，好啊！”有些不解的看了眼林晖，女人一下子倒是不知道林晖说的是真的还是假的了，不过无论怎么样让他们离开绝对是正事。
　　“恩，那之后出了什么事情我可就不管了哦。”笑着解开女人的束缚，林晖不在意的看着那个女人避讳的远离了自己，“我们这就走，你随意啊！”
　　没有理会林晖，女人只是警惕的看着他，她还巴不得这两人快走呢，又会说什么可能让这个男人改变主意的话。
　　
　　“吃好了吗？我们这就走吧！”下楼就看到坐在餐桌边乖乖喝着豆浆等着自己的大鹏，林晖难得的露出了个高兴的表情。
　　“走了？那他们怎么办？”抬头看了一眼二楼，大鹏分明看到那个女人警惕的张望着，看来两次的教训让这个女人学乖了啊，不过他们都已经守了一晚上了难道现在这样就走了，也不见得林晖做了什么啊！
　　“恩，走吧！”故作无奈的说道，林晖悄悄冲着大鹏眨了眨眼睛。
　　“好。”疑惑的跟着林晖往外走，但是大鹏没有再说什么，反正他听林晖的，林晖说什么就是什么。
　　
　　“我们真的就这样走了啊？你不是很好奇那个小丧尸的尸晶么？怎么就这样放了他。”打开门让车子出去，直到再次把大门关上锁好坐上车子之后大鹏才问出来自己刚才的疑惑。
　　“我们先去收集食物，等我们办完事情之后我们要的结果也就出来了。”看了看被牢牢绑在一起的大门，林晖确定就算是那女人有钥匙也出不来之后才开车往屋子外的小路开出去。
　　“这样会不会出事啊，总感觉事情都没办完的样子。”懵懂的说了一句，大鹏看着在自己膝盖上借势跳回到副驾驶的将军有些不解的说。
　　“都办完了啊！我们现在等着的就是最后一个答案。”索性把自己知道的事情都一次性说清楚，“那女人没有变成丧尸，所以像我们这种异能者应该对丧尸病毒免疫。但是现在我不知道的是那个进化了的丧尸对他的母亲到底有没有反应，反正那女人不是不愿意离开她的儿子吗？让他们好好相处一下吧！”
　　“这样啊，林晖你是不是认为那个小丧尸其实根本就没有恢复神智啊？”顿了顿，大鹏不知道为什么想到了这个疑问，不是他乱想只是按着他这几天和林晖相处的情况来看林晖绝对不是个善良的人，甚至说起来林晖能做到比他还要狠，只是林晖现在还不习惯这个末世的生存法则而已。
　　“我可没那么说，谁知道到底是怎么回事呢！”怂了怂肩，林晖便不再纠结这件事了，反正这也是那女人的愿望不是吗。“好了，不要在烦恼这件事了，反正我们想要知道的结果知道了不是吗？你还是探听一下这附近哪里食物比较多的好。”拍了拍大鹏的脑袋，林晖把车子停在一家小超市前面等着结果，侧眼透过大大的玻璃窗可以看得出来这家小超市里大概也已经没有什么好东西了，一眼望去就乱的可以。
　　“恩！”闭上眼睛努力分辨这风中的消息，大鹏这次想要找一些有用点的食物，毕竟在那间房子里收集到的食物实在是不方便吃啊，偏偏扔掉又觉得可惜。
　　“东面，那里有一家批发店，我看到仓库里还有不少吃的。”指了指方向，大鹏没有睁开眼睛只是继续分辨着听到的消息，“南面，有一家小诊所，可能有我们需要的药物。”“再过去是一家小作坊，制作年糕。”
　　“那好，我们就按着你说的顺序来。”笑着发动车子，林晖仔细看着外面的情况手上却不敢放松丝毫，虽然现在天色已经亮起来了而且路上的丧尸也在缓缓减少，但是林晖知道这也说明很有可能他们要去的那些地方堆满了丧尸。
　　“左拐，就是那里了。”看着眼前这条有些阴暗幽深不断有丧尸影子晃过的小道微微犹豫了一下，但是大鹏相信自己异能指示的地方就在这里面，只是他不知道这里面到底有多少潜伏着的丧尸，自从看到过进化的丧尸之后大鹏已经没有之前那种丧尸只会看到人就冲出来的想法了。
　　“这条小道真是窄啊，车子根本开不进去嘛！”皱着眉头打量着小道，林晖倒是没有犹豫要不要进去，他只是在想要不要直接趁着这个机会让大鹏在外面看着，就自己和将军进去啊，毕竟那样的话自己的目的不就达到了吗？“你在外面看着，我进去收集物质。”既然还是决定那么做，林晖便毫不犹豫的说了出来，“记得不要让别的丧尸进去，还有，要是有人来的话就按喇叭！”
　　“喂！我进去就好了，你之前不是还说让我下次多出点力找物质吗？这会儿你可不要和我抢，再说你就放心我一个人看着车子啊，要知道这车上可是有不少食物哦，我要是直接开走的话你大概也找不到我了。”冷着脸顶了几句，大鹏就不知道为什么林晖会想要他自己进去，谁都不知道那里面有多少丧尸，有没有其他变异动物，他就放心让自己看着车子？
　　“呵呵，我在你身上下几个言灵不就得了，不要担心了，有将军跟着不会有事的，你看好车子守好入口就是了。”整理好要带的东西，林晖这才背着旅行包下了车。他这次是有预谋的行动，而且顺便可以看看大鹏的心思，倒真的一举多得了，不过他可不愿意为了这个赔上自己的车子和一份信任，所以必要的言灵他还是会下的，倒不是框大鹏。
　　“知道了，你小心啊！”打开车窗冲着林晖说了一句，大鹏抿着嘴巴便不再多话了，毕竟林晖这个安排也算不错。
　　“恩，我知道的，你顾好自己行。”握好铁棍，林晖笑着拍了拍自觉变回常态的将军，知道丧尸病毒对他们没有大影响之后事情就简单很多了，毕竟比起之前把自己裹得严严实实的样子现在可是灵活多了。
　　
　　才踏进幽深阴暗的小道，没几步林晖就看到了那些隐藏在阴影里游荡的丧尸和直接对着他嘶吼着扑上来的腐烂的脸，挂着零零落落的碎肉和脓血的样子看起来很是恶心，但是林晖知道这就说明这些丧尸的行动能力并比没有之前的那些强了，而这样的话自己对付起来也简单很多。
　　“砰……”对准了丧尸的脖子一棍子下去，林晖看着在自己手下变得十分脆弱的丧尸很是得意，看来之前给自己下一个大力的言灵还是有用的，虽然时效可能不怎么长，不过看来自己得去找一把好些的刀子了，水管！真的是不行啊，看着手里弯曲的水管林晖无奈的想。
　　“汪汪……”豪放的冲着前面的丧尸扑上去，将军颇有一种你怎么都咬不过我的气势，而且比起之前的莽撞，这会儿看起来将军的动作明显灵活了许多，也不知道是之前的训练有效了呢，还是将军越加聪明了。
　　“干的好将军，干掉的这些丧尸的尸晶你随便吃，记得吃不下了再交给我啊！”笑眯眯的说了一句，林晖看到将军的动作明显加快了不少，看起来这几天将军的食量变大了不少啊，不过能力也变强了，不错不错！
　　一路砍杀，林晖总算是摸到了大鹏说的那个仓库的地方。看着铁门上依旧锁的好好的大大的铁锁林晖可算是吐出了一口气，真是累死人了。要是这个仓库里面也有丧尸的话他真不想干了。
　　“将军，你在门口守着不要让丧尸进来。”破开铁锁，林晖指挥将军堵住大门。
　　疾步走到仓库里面，林晖这才满意了，这里面的东西倒是不少啊！也不知道这家主人是干什么的，东西都是整箱整箱没开过封的。
　　挑着能量高好带的牛肉糖、巧克力拿了一大堆，林晖这才开始仔细收索他需要的食物来。大箱的方便面、压缩饼干、面包，林晖直接抱上自己能拿的最大量之后才收起其他东西放到空间里，他现在可是也想着把车子都装满的，毕竟外面要生存的时候也不少。
　　“将军看着后面，不要让丧尸靠上来。”抱着食物走出来，林晖看着还没有解决完的丧尸有些头疼，幸好来的路上的丧尸都被他解决完了，而且前后路都有人守着，要不然他怎么回去啊！
　　                        
作者有话要说：
啦啦啦……好多好多吃的……(*^__^*) 嘻嘻！




☆、再遇同伴

　　“哎！回来了？”忙绕过车子接东西，大鹏看着被垒的高高的箱子笑的很是开心，不枉他拦在入口砍了半天的丧尸。
　　“快收起来吧，我们整理整理就去下一站。”看了看车子对面的尸堆，林晖微微皱了皱眉，也不知道这些丧尸到底是怎么回事，明明都已经死掉了，但是被砍死之后竟然还会流血，只是颜色是暗红泛黑的而已。幸好悍马的底盘够高，换辆车子都要被埋了。
　　“恩，好的。林晖你先理个地方出来吧，之前的东西我放了些不怎么会用到的在车顶，这会儿车后座倒是还有空。”接过箱子之后大鹏倒是更加乐了，这个分量够足，看来这次的收获实在是不错啊。
　　“好了，放这里吧！”好不容易折腾出一个地方，林晖总算是有认识了，看来他们暂时不需要在收集物质了，就是收集到了也没地方放啊！就算现在自己的空间已经有一个足球场那么大了，但是怎么说都已经装满了大半，剩下的看机会吧！不用刻意去找了。
　　“哎，行。林晖你说我们要不要再去拿一些食物出来啊，反正这条道已经被我们清理好了。”看着放得满满的后备箱，大鹏带着些可惜的说道，他自然是知道就是拿出来了大概也没有地方放，但是心里就是有些不甘心。
　　“走了，要拿也得装的下啊，这些够了，再说了，那里面管饱的东西我都拿的出不多了，剩下的就是些日用品，而且要是再加重的话耗油量也得加上去啊，那也麻烦。”清理了一下三人身上的碎肉血渍，林晖好笑的看着大鹏明知故问的遗憾表情。“药品什么的我之前就收集了不少，这会看时间也差不多了，我们索性直接去看看那户人家就继续赶路吧！在这里耗时间我也有些不甘心呢，谁知道以后会发生什么意外，要知道现在离丧尸爆发才过去十天呢。结果你也看到了，这么惨烈麻烦，真是耗不起时间啊。”感慨的叹息了几句，也不知道林晖是不是收集够了物质，这个时候倒是换了个口气。
　　“好好好，那就听你的走吧。”好笑的看着林晖一副历经沧桑的表情，大鹏倒是没有异议，他其实也不怎么想再在这里待下去了，谁知道丧尸进化的速度有多快啊，而且还有那些变异的动物，大鹏总觉的可能事情会更加糟糕，毕竟要是动物园里的那些猛兽也变异跑出来的话麻烦可就大了，之前他们看到的都是些野生的动物，可是现在这个社会就是有野生的也长不了多啊，但是那些动物还是能变异成那个样子，谁知道动物园里的猛兽出来之后又会是个什么状况。
　　“行，走吧！”清理好车子周围的道路，林晖看着殷勤的凑在自己身边帮忙的大鹏倒是觉得还不错了，身边有个可信任的同伴比起什么都重要。
　　“嘀嘀……”远远的一阵喇叭声传来，不知道是不是又有人路过这个地方了。不过不管怎样，这个声音都给林晖提了个醒，这个末世里活着的人还不少，只是他们这段时间走的都是比较偏僻的路很少见到而已，一旦进了去往NJ市的路，那么人势必会多起来，而这车食物尤其是车顶上被绑的牢牢的那些干货，指不定有多招人眼球呢。
　　“走吧！”相互看了一眼，两人便按着之前的打算行动起来了，那些人不招惹他们就算了，要是惹上他们的话两人也不会手软，在末世力量很重要，而他们也不用在隐瞒什么，看着变异动物的出现就知道异能这件事已经不是秘密了。
　　
　　“队长，这地方看起来就破破烂烂的，我们还是直接走吧。”探头看了看外面的村子，莫荷不耐烦的说了一句，他们之前收集的食物不是还有吗？干什么又要去这种破烂地方，他真是受够了，现在快点到XZ才是正事吧！
　　“就是啊队长，现在外面这么乱，前几天还遇见过狼狗那么大的公鸡追着我们猛啄，现在我们这车的窗户还是裂着的，你还是快些带我们去目的地吧！”摇下车窗，李水遥探出一个头来很是不屑的插了句嘴。“宋医生，你怎么说啊？”转头就是一脸媚笑，面对宋君浩的时候李水遥带着十二分的讨好，谁让之前几天医生觉醒了异能，能够控制物体了呢，这下子简昊阳的威信是大打折扣，不过幸好医生没什么想要做队长的心思，要不然这个车队的队长说不定就要换人了。
　　“我听队长的。”扶了扶镜片，宋君浩笑的很是斯文有礼，不过要不是镜片挡着大概大家都会发现医生眼下的不满吧。自然，自从觉醒异能之后这个队伍里出力最多的就是他了，偏偏这几个队友只会拖他的后腿干些傻瓜一样的事情。
　　“我们下一个目标是NJ，我知道大家的食物现在都够，但是接下来的那段路我们大概不会再在路上停留了，所以这次大家把饮用水什么的都备足了吧！毕竟湖水河水那些大家也都看到了，不说里面的变异动物，就是无意中落入水中的丧尸尸体就够我们头疼的了，毕竟既然水里的动物也会变成丧尸，那么就是说无论如何都是不能和那里的水了，大家这会把剩下的东西都补足了吧，这个村子我看过了，是我们一路以来见到丧尸最少的一个了，你们要是不愿意进去的话就在这等着，我们这车要进去。”气恼的冷了脸，简昊阳条条框框的把事情说了个清楚，要不是到XZ的路途遥远，有同伴在更加安全一些的话他真想直接带着林峰两个人走了算了。
　　“队长说的对，我们还是把剩下的东西收拾好吧，毕竟光有食物哪里够啊！”和事老一般的说了一句话，商笑冉依旧是一副商人的架势，只是说话的时候明显都是挑着得利的时候，让人分外不喜。
　　“好了，快点行动吧，两个小时之后在这里集合。”摇上车窗，简昊阳冷冷看了那几个人一眼，现在他都不想要理会这几个人了，看来他还真是不适合当队长啊，要不然退位算了，反正他也只是想要到XZ而已，谁是队长又有什么要紧。
　　几人识趣的拿好武器下车准备收集东西，他们自然是知道队长现在这态度是在说明什么，只是他们却也不想要改变什么，自从林晖在超市那里和他们失散，医生觉醒异能，贺轩为了救李水遥被丧尸咬伤后被他们放弃，现在这个队伍里的气氛越加古怪了，大家也没什么心思在去搞好这个气氛，反正只是凑在一起赶路而已，差不多就好了。
　　“哎，这些人这个奇怪，明明是一个队伍的，可是这个气氛看起来可是比一般的陌生人还不如呢，这剑拔弩张的。”摇头看着村口的那几个人，大鹏听着风里的声音不屑的说了一句，他现在倒是不在意这几人，不说他们两人都已经是二级异能者了，就是只是个一级异能者再加上将军也能吓死他们。
　　“这倒是巧了，他们就是我之前和你说的队友，不过几天没有见这关系倒是更加差了啊。”没什么起伏的说着，林晖浑不在意的把车子停到那户人家门口，“等会介绍你和他们认识啊，记得把自己的能力露出来，我们也不怕什么的。”
　　“知道了，嘿嘿，没想到这个车队里倒是还有几个美女呢。”猥琐的笑了笑，大鹏盯着车队里的两个女孩子很是有些噫想。
　　“呆子，等会有你看的，我们快点把事情办完才是正事。”拍了大鹏的后脑勺一下，林晖颇有点恨铁不成钢的意思，那两个女的除了样貌之外也没什么了吧！怎么露出这么个表情，真是丢脸啊。
　　“啊！是是是，我这就给你老人家开门，大哥不要生气啊。”摸了摸自己的后脑勺，大鹏谄媚的下车给林晖开门，真是的，怎么越和林晖相处自己就越像他小弟啊。
　　
　　屋子里已经没有那个女人的身影了，除了大厅里不断啃咬的声音之外整栋房子静的可怜。
　　“唉！我就说让我干掉这个小丧尸嘛，那女人偏偏不听还以为我要害她。”端着弩箭，林晖遗憾的说了一句，伴着这句话的声音，小丧尸飞快的调转身形向他们扑来，速度比之之前竟然又有了进步。
　　“停止。”端着弩箭的手没有丝毫颤抖，伴着林晖的言灵而出的就是一支利箭，只是结果却和他想的不一样，小丧尸的抗言灵能力又有了上升，这么短短的好时间竟然硬是被他移开了两公分，半裂的脑袋顽强的挂在他的脖子上没有掉下来。
　　“风刃，切割。”从后面走出来，大鹏冷静的补上了一击。
　　直到看着小丧尸摔落在地上没有动静了两人才回过神来，幸好之前有应付意外的安排，真是没有想到丧尸的进化会快到这个地步。
　　“呵呵，看来这次是我们轻敌了，幸好有准备后手。”收起弩箭，林晖看了眼已经没有可能变成丧尸的女人低笑了一声，“这颗尸晶给你吧，这次你表现的不错。”夸了大鹏一句，林晖倒是没想到大鹏也成长了不少，看来自己不能老是什么都靠着将军了啊，要不然迟早有一天会被甩下的。
　　                        
作者有话要说：
两人搭配的还不错吧！O(∩_∩)O~
霜华都有点担心了，小攻同志，你怎么还不出来啊！再不出来老婆都要跟着别人跑了~~~




☆、目标NJ

　　“给我了，什么意思？”傻眼的看着径自走出去的林晖，不会是他想的那个意思吧！
　　“快点把它拿出来，虽然说是给你了，但是总得让我看看这个进化丧尸的尸晶是个什么样子吧！”笑着确定大鹏的想法，林晖一副看热闹的样子。
　　“恶，林晖，林哥，我不要了还不成吗？你去拿吧……”脸色青白交加，大鹏虽然已经杀过不少丧尸了，但是从丧尸的脑子里把尸晶拿出来，他还真是有点受不了啊。
　　“傻子，你不会去找个钳子铲子什么的把它弄出来啊，你不会就想着用手吧！”鄙视的看了眼大鹏的样子，林晖完全忘了自己第一次看到这个场景的表情了，那个时候他看着将军推给他的脑袋的样子怕是比大鹏还不如吧。
　　“恩，我，我知道了。”可怜兮兮的看着林晖，确定他真的不打算帮忙之后大鹏才过去找那颗尸晶，真是的，虽然知道林晖是为了他好，但是……真的很恶心啊！他要说幸好他已经把早餐消化的差不多了吗？
　　那颗尸晶的深绿色的，样子比之之前林晖给他的那些白色尸晶要小上一号，不过倒是通透的很。
　　“我告诉你哦，这些尸晶是有等级的，按照我现在的观察来看大概是一级尸晶是白色的，二级是绿色的，三级的我颜色还没见过，其中按着颜色深浅可以看出它在同色尸晶里面的能量高低，颜色越深能量越高，不过就是不知道这是不是就是进化的表现了。”指点了一下白色尸晶和那块绿色尸晶，林晖十分认真的分析着自己的观察，“对了，人类丧尸的尸晶是透明的，就是你拿着的这种，而动物的则是不透明的，而且我发现也不是每只丧尸脑子里面都有尸晶，至少我就见过没有的。”怂了怂肩，林晖扔了一块不透明的尸晶给大鹏，“现在也不知道怎么用，你先收起来吧！以后总是用得着的。”
　　“嘿嘿，谢谢了啊，我还真不知道这玩意还有这么多分别。”拿着那颗不透明尸晶比较了一下，大鹏傻兮兮的笑道，倒是把之前的恶心感忘记了。
　　“好了，走吧！去认识认识我的那些队友。”翻出个手机袋给大鹏装尸晶，林晖倒是不在意那几颗尸晶，不说那颗最高等级的绿色尸晶他已经有了，就是动物尸晶的绿色他也有，只是要是颜色的变化真像是自己说的那样的话岂不是进化丧尸几天之前就已经有了，这次怕根本就不是自己第一次见到二级丧尸，只是是第一次认识到而已，看来自己还是不够谨慎啊！要是之前一个不小心……
　　“恩，好嘞！”收起东西，大鹏扭了扭脖子一副准备战斗的样子。
　　
　　“这里有一车子东西，不知道有没有主的啊！”外面隐隐传来一阵脚步声，紧接着就是一个柔柔的女声。大鹏撇了撇嘴，要是自己的话才不说这些话呢，直接拿走了事，事后要是有人说起来自己就直接说是其他时间收集的好了，难道还有人查出来不成，那么看起来外面大概不止一个车子的人吧。
　　“喊什么喊，要搬就快点搬啊！”低低骂了一声，莫何看着依旧不知进退的李水遥很是恼恨，这个女人怎么这么没脸没皮的啊！自己男朋友死了还没几天就想要勾搭男友生前的好朋友了，真是不要脸，幸好姗姗不是这样的人，不过姗姗也真是深藏不露啊，没想到她对末世适应的这么快。
　　“切，我又不是跟你说，煜城你说呢，就这么拿走会不会惹上这辆车子的主人啊，能收集这么多东西的人看起来就不简单呢。”娇声和肖煜城说了几句，李水遥似乎没有看到对方冷漠的表情一样。
　　“这车是林晖的。”“我的车子谁敢动。”
　　两个声音一同响起，几个人面面相觑的看着对方，样子很是有几分尴尬。不过不同的是林晖是装的而其他人则是真的尴尬。
　　“唉！还是煜城你比较好啊，至少还记得这辆车子是我的。”往前走了几步，林晖笑眯眯得和几个人打了个招呼，在看到肖煜城的时候分外的亲热。
　　“你这车子只要是有心人都记得。”冷冷淡淡的搭了一句，看起来肖煜城也很是不喜欢李水遥，只是不知道为什么没有直接赶她走。
　　“你们在这里是要收集物质？我等会还是和你们一起走吧。”看了看几人手里的东西，林晖不在乎的说了一句，“这里面没东西了，我们已经收集过了。”
　　“哦！那好吧！”看着前面的小洋房可惜了一下，不过莫何倒是没有在纠结这件事，反正这一带的丧尸都不多，这家没有了就去下一家，总不可能林晖都收集过了吧！“我们的车子停在村口，你要是收拾好了就去那里等我们好了。”拉着秦珊珊往另外一家走去，莫何这些天倒是磨去了些纨绔子弟的性格，变得切实了很多。
　　“恩，那我就去村口等你们了，有什么事情等会再说。”笑着说了一句，林晖并不准备在这个时候介绍大鹏，还是等大家都到了再说吧！
　　“好。”点头应道，肖煜城也离开了那栋房子，李水遥不知道想到了什么恨恨的看了林晖一眼才跟着走了。
　　“啧，林晖，你的这些个队友我可是什么本事都没看出来啊。一个面瘫，一个泼妇，另外两个也就是普通人而已。”跳着趴在林晖的肩膀上，大鹏不是很满意的说了起来，“我们自己走得了，这些人只会拖后腿的。”
　　“呵呵，你可不要这么说，还有几个人你没见过呢！你可给我听好了，那里面有一个叫林峰，是个修车高手，你这个半吊子给我好好学学。队长简昊阳是个武术教练，我得去套几套刀法来，光有力气不行啊！医生叫宋君浩，记得看着学点。”拍了拍几乎要挂在自己身上的大鹏，林晖仔细和他说了一下缘故，他可是想着多偷学点的，不过大概人家也不会在意吧！毕竟这些东西哪里有物质来的诱人啊，关键的时候他才不会可惜那些外面的东西呢，“你可以随便用我们收集的那些物质贿赂哦，我不在意的，不过记得都学回来。”
　　“好了了，我晓得了。”跳上驾驶室爬到副驾驶位，大鹏懒洋洋的答应了一声，林晖越来越婆妈了呢。
　　“臭小子，为你好不知道啊，知道你学东西快，但是什么都不精，这可不行。”把将军扔到后座，林晖摇着头开车往村口开去。
　　
　　“林晖……你没事啊！”看着倚在车门上抱着一只小狗狗玩的起劲的林晖，简昊阳难得的露出了一个笑脸，他还以为林晖出事了呢，虽说这一路上见惯了生离死别，但是心里总是有些难过的。
　　“队长好啊，我这会可又要加入你的车队了，换不欢迎啊？”给了简昊阳一个大大的笑脸，林晖便拉着大鹏走了过去。“这位是我路上救的小朋友大鹏，有风系异能。”
　　“异能？你倒是厉害，随便救个人也有这运气。”看了看两人相处的样子，简昊阳知道这个少年大概被林晖当做可以信任的同伴了吧，不像他们，只是队友。不过这样也好，至少林晖对自己的看法还不错，要不然也不会说的这么直接了，而且自己有林峰陪着，也还好。“宋医生你还记得吧，他也觉醒了异能，说是什么能控制物体的。”
　　“哦！那还真是不错呢，我的是言灵。”不动声色的又扔出一个炸弹，林晖似乎没有察觉简昊阳的惊异一般。
　　“言灵！喝，你们这几个人还真是一个比一个厉害啊。”说不吃惊是不可能的，他自然也是知道那些耳熟能详的游戏的，所以这几人的异能听个名字他也知道了大概作用，只是能不能不要都这么少见的啊，风啊火啊什么的不是正常很多。
　　“呵呵，谁知道呢，也许异能什么的就是这样。”没有在说什么，这些林晖自己都还没搞清楚呢。
　　“好了，有三个异能者的话我们车队到XZ的机会也大了不少。”拍了拍林晖肩膀，简昊阳安慰似地说了一句，就是不知道是在安慰林晖呢还是自己。
　　“昊阳，吃点东西吧！你也累了。”默默走到简昊阳身边，林峰不着痕迹的拉开了简昊阳和林晖的距离，他知道这几天昊阳心情不好，难得看到林晖才高兴了些，但是这两人能不能不要这么深情款款的对视啊，自己心酸啊。
　　“恩，走吧！我们回去了啊，你上车等一会吧，他们也差不多该回来了。”笑着接过林峰手里的饼干，简昊阳便跟着林峰回去自己的车子了。
　　
　　“队长，好了。”“这是谁啊！哎呦，林晖你还活着啊。”“走吧走吧，烦死了。”
　　几个队友渐渐都回来了，倒是对再次出现在车队里的林晖没有什么疑问，想来大家已经习惯生离死别了，哪怕再次相见指不定什么时候就又不见了，没有什么好稀奇的，倒是反而对林晖带着的那个少年比较好奇些，毕竟大鹏的长相实在是很有欺骗意义，活脱脱的就是个小美男啊！比较玩得来的像是莫何已经在想着林晖带着这个小男生的企图了。
　　“大家也看到了，林晖归队，加上他的朋友大鹏。他们两个都是异能者，大鹏是风系异能，林晖拥有言灵。”不动声色的宣布到，简昊阳还故意把医生推了出去，“这个是我们车队里唯一一名异能者，宋君浩宋医生。”他就是不爽宋君浩这个样子，有能力就有能力吧！装什么什么装。
　　                        
作者有话要说：
大家看到标题了么？目标NJ，终于离小攻很近了……呼……O(∩_∩)O~
大家记得多留言哦，那样霜华就让小攻出场帅一点。




☆、进化丧尸的进攻

　　“你们好，我的异能是控物。”斯文有礼的笑道，似乎没有在意被简昊阳推出来一样，“以后大家多多交流啊，异能什么的还是有些不顺手呢。”宋君浩说的倒是明确在理，林晖也觉得这个要求很是合理没有什么过分的地方，只是它本身就是不对的。
　　“好说好说，大家互相帮助嘛！”客气的笑了笑，林晖并没有直接答应下来，毕竟这个人他一点也不了解。再说异能这种东西也是能随意交流的？不说大家的异能都不一样，就是一样也不行，要是让对方知道自己这种异能的缺点，等到对立的时候还不是找死啊。
　　“好了，大家出发了。”看了眼客气的几人，简昊阳倒是没说什么，反正他知道林晖这个人一看就不是吃的了亏的，而且他也只是看不惯宋君浩而已，倒没有想要做什么让队里关系更糟的举动来。
　　NJ，战国时楚威王始置金陵邑、以为“王之地也”，简称“宁”，是“ZG四大古都”之一，有“六朝古都”之称。NJ位于长江下游沿岸，是长江下游地区重要的产业城市和经济中心，ZG重要的文化教育中心之一，也是华东地区重要的交通枢纽。截止2011年NJ市常住人口总量为810.91万人。
　　林晖他们要去的就是这个地方，不过他们自然不是要经过市区，毕竟NJ市也是有名的人口高度集中的地方，要是他们这些人傻不拉几的直接过去的话弄得不好就直接尸骨无存了，但是另一方面来说，这个城市也是他们必须经过的一个点，相比起另一条距离更短的路来说他们选择的这条路不但所用的时间更少而且经过的地方也都是人口不怎么密集的地方，自然是更加安全一些。
　　六辆车子并成一直线浩浩荡荡的朝着NJ市出发，在寂寥无人的路上显得分外的有气势。不过很明显的他们也成了丧尸们的目标了，零零散散的在路上徘徊的丧尸听到汽车的声音之后很自然的就凑了上来，等到车队近前的时候差不多两方正好对上了，不过好在林晖给第一辆开头的车下了言灵防护，情况倒是比之前简昊阳他们单枪匹马的时候好多了。
　　“我就说跟着他们不好嘛，凭什么要我们殿后，这些丧尸赶上来正好都是我们在对付。”冲着外面洒下大片大片的风刃，大鹏闲极无聊的练习着自己的准确度和控制力。
　　“有什么好不高兴的，要是在中间你又要嫌跑不掉了。”灵活的控制精神力收集四周死去丧尸的尸晶，林晖发现只要是在他周围两米内的丧尸尸晶他都可以收起来，只是精准度不是很行而已，而且用的多了容易疲劳。
　　“不要说我了嘛，就让我抱怨一下不行啊。”气呼呼的扔出一个风刃，大鹏不满的看着林晖，你怎么这么不识趣。
　　“啊……救命，这是什么东西。”前面传来一阵尖利的叫喊声，紧接着就是车胎摩擦地面的吱吱声，刺耳的让人吃惊并打断了林晖他们的打打闹闹。
　　“不好，前面有进化丧尸。”脸色猛变，大鹏对着林晖就爆出来一句噩耗。
　　“不是吧，又来！算了，跑也跑不掉，还是快些应对吧！”一手抓起弩箭一手控制好方向盘，林晖死死瞄准前方。
　　狠厉贪婪的眼神，矫健的身手，强大的力量……林晖明显看到最前面那辆车子已经被撞得变了形，那只进化丧尸蹲在车顶，尖尖的指尖已经划破了车顶，从这个角度看过去甚是能看到他已经有小半的手臂伸进车子里了。
　　趁着前面车子慌乱的转头的时候，林晖打开车窗就是连续三支加上言灵的弩箭。
　　“啾啾啾……”三支箭准确无误的冲着那只丧尸飞射而去。
　　“噗……”“吼……”在箭支到达之前丧尸似有所觉的移动了位置，不过三支箭里面还是有两支狠狠的扎进了他的身体里面，一支扎在他的肩膀上，另一支更是穿透了他的眼睛。
　　不过这两支箭显然也彻底激怒了丧尸，如果之前的行为算是丧尸在戏弄他们的话，那么接下来就是真正真枪实战的报复了。
　　甩开手里的车子任由它翻滚了一圈倒在路上，丧尸一下子就拔出了自己身体里面的箭支冲着林晖他们的车子就跳了过来，中间不幸被踏到车子的顶部无疑都下陷了一个大口，这下子车队里的尖叫声更加尖利起来，莽莽撞撞想要开车逃离的车子都受损的很严重，隐隐还有一阵阵的血腥味透出来，刺激的周围的低级丧尸更加疯狂起来。
　　“靠，冲着咱们来了，大鹏，快点。”猛踩油门往后退，林晖看着飞快扑来的丧尸就是几个攻击言灵，该死的，这家伙的复原能力也太强大了，才这么一会会那伤口就好了不少，不过好在眼睛上的伤就是愈合了大概也看不见了吧，虽说丧尸靠的是听觉和嗅觉，但是毕竟他们不是丧尸，谁知道丧尸看不看得见啊。
　　“风刃，盾！”凝聚起身边的风，大鹏几个强烈压缩的风刃就甩了出去，密密麻麻的夹杂成网状，硬是让刚刚才被言灵伤害到的丧尸避无可避的撞了上去。
　　“吼……”疯狂的挣扎起来，那只丧尸的咆哮声激的周围的丧尸更加疯狂的转移注意开始攻击起林晖他们的车子了。
　　“怎么回事，难道高级丧尸能控制低级的，林晖你倒是快啊。”咬牙抗住外面低级丧尸的攻击，大鹏隐隐感觉到一阵阵的压力。
　　“正中目标！”又一支弩箭射了出去，正中被言灵牢牢束缚着的丧尸眉心。
　　“呼呼……呼呼……妈呀，这玩意进化的也太快了吧！”死死盯着躺在地上没有动弹了的丧尸，大鹏的嘴唇依旧在不断的颤抖着，看来自己还得训练啊，虽然知道他们被丧尸咬到、抓伤也是不会变成丧尸的，但是面对丧尸的时候大鹏还是会本能的害怕。
　　“这大概就是三级丧尸了吧，你去前面看看其他人的情况，我去拿尸晶。”瞥了眼前面被撞翻的车子和那些深深的凹陷，林晖面无表情的说道。说不害怕是假的，他现在的心跳还不正常呢，所以这个时候他反而做不出什么表情了。
　　“好，林晖，你没事吧！”担心的看了林晖一眼，大鹏看着林晖这会惨白的脸色很是踟蹰，看来林晖的情况也不怎么好啊，不过见到那种程度的丧尸还正常的人大概才不正常吧。
　　“没事，你去吧！”摇了摇手，林晖拉过将军死死的抱了一会，这种世界，人类真的还有出路吗？
　　看着大鹏开门宰了其余围着的低级丧尸就跑到前边查看队长的情况之后林晖才慢腾腾的下车去看那只进化丧尸，微微颤抖的腿在接近那只丧尸的时候一点一点的站直站稳了，他不怕这些，哪怕是进化丧尸也没有什么好怕的，最后还不是死在自己手上了，这世上没什么可怕的，除了自己的心。
　　那只丧尸的模样已经很接近人类了，只是肤色是有些不正常青白，加上过大泛红的瞳孔和尖尖的长牙，明显就能区分出他和人类的差别，更不要说他的手指比之一般人更加的细长，上面的指甲也是泛着黑紫的不正常。
　　“出来！”对着那块尸晶说了一句，林晖现在对言灵的应用是更加的得心应手起来，有些时候他甚至能直接把忽然出现的物品忽悠大鹏说是用言灵召唤来的了，幸好别人也不知道言灵的真实情况，要不然这么乱来的异能谁信啊。
　　那是一块紫色的尸晶，说不出颜色是浓是淡，大概是正中的那个程度吧！不过这块尸晶的光泽很好，通透漂亮，要不是这是从丧尸脑子里弄出来的而现在是末世，大概大家会以为这是什么宝石吧！
　　“林晖，快过来，队长这边很麻烦啊！”看着队长的车子，大鹏烦躁的扒拉着头发不知道怎么办好，这回真是麻烦了，就是没被丧尸咬到抓到大概也是没救了。看这车子的架势，哇塞，整个翻个个啊！
　　“怎么回事，会麻烦到哪里去，试着用用你的异能啊，不要干愣着。”看了眼车子，林晖也不是很在意，要是他们没被丧尸抓伤的话应该死不了，最多就是麻烦点，现在这情况缺医少药的，真是麻烦死了。
　　“好喽。”心里诽谤了几句，大鹏想着林晖的异能只要一句话的功夫就能救他们出来了还要自己麻烦，可不要等到自己的时候他们两已经翘掉了。该不会林晖就是等着他们死掉吧！
　　用风一点点撑起车子的骨架，大鹏细细的撬着车门，烦死了，拉出来的了，死不死的也不是自己控制的了的。
　　“咳咳，林晖……林晖，救命啊！”不知道外面的情况，几个被困在车子里的人听着外面的声音知道那只丧尸被消灭了，这个时候他们才敢发出声音求救。
　　“自己试着出来吧！真的出不来再说。”把队长和林峰拉出来，林晖皱眉看着林峰血淋淋的样子，他不会是一直抱着简昊阳吧！不怕死吗？
　　                        
作者有话要说：
~~~~(>_<)~~~~ 断网了，跑网吧来更新的。移动真讨厌，竟然清明不能办网……
大家积极留言呀，霜华要安慰……




☆、重伤

作者有话要说：
昨天霜华去太湖玩了，走了好久……累死了，结果那里都没什么好玩的，好伤心~~o(>_<)o ~~
大家去哪里玩了啊？O(∩_∩)O~应该还不错吧！
PS:附一个丧尸等级表啊，大家看看就好。
【尸晶：【不透明为动物类的，等级一样！能量高一倍】】
普通――白水晶 动物：白色菱石
一级――绿水晶 动物：绿色菱石
二级――紫水晶 动物：紫色菱石
三级――红水晶 动物：红色菱石
王级――黑水晶 动物：黑色菱石
                        
　　“林峰，林峰！你怎么样了，没事吧，你不会有事的。”挣开牢牢搂着自己的臂膀，简昊阳看着林峰凄惨的样子不由红了眼睛，他没有想到那种时候林峰竟然会拼死护着自己，现在自己身上除了几处擦伤撞伤，竟然没有丝毫其他伤害。
　　“你没事吧，你没事就好。”睁大有些涣散的眼睛看着自己怀里的简昊阳，林峰确定对方没有什么大伤口时候才安心陷入昏迷。
　　“我没事，我没事。”低低的重复着，简昊阳含在眼里的泪水终于落了下来。傻瓜，我怎么会有事，你这样护着我又是为了什么，从开始的相救到现在的相护，我还不起啊，只要你没事，我什么都答应你，“只要你没事，我什么都答应你。”
　　“说这些没用的干什么，快点给他止血包扎啊，顺便查看一下他有没有被丧尸抓伤，要是被抓伤的话真的只有等死了。”从包里拿出一些纱布、止血药林晖对着呆愣愣的简昊阳说了一句，倒不是有什么同情心，只是林晖觉得这个林峰不简单，只要简昊阳没事，那么这份情他们总得还的。不过就算林峰真的出事了，他想简昊阳大概也不至于跟着去死吧。
　　“谢谢……”慌忙接过林晖递出的东西，简昊阳好像一下子被注入了活力一样，熟练的包扎着林峰身上的伤口，看得出来他平日里很是习惯做这些事。
　　大概是武术学校受伤的人比较多吧，不在意的想了想，林晖看着这边没事了便直接走到其他的几辆车子前面想要救人，不过……看着这里的情况大概也不需要自己了吧。眯了眯眼睛看着热心的帮助其他人的宋君浩，林晖不屑的撇了撇嘴，刚才干什么去了，这会儿倒是热心，怪不得队长不喜欢这个人呢。
　　转身离开的林晖没有注意到简昊阳包扎林峰伤口的手微微顿了一顿，之后便又恢复了顺畅。不过无事可干的大鹏注意到了这点，而且也想到了是怎么回事，只是他也没有说什么，反正那人不是坐自己这辆车，就是出事了也不会蔓延到他们这边，他正好看这两人不顺眼呢，林晖怎么可以随便把这么珍贵的药物给别人啊，早知道自己就晚点叫林晖过来了，那样的话说不定那个林峰就死翘翘了呢，真是的，还姓林呢，讨厌死了。
　　“大家包扎一下就快些赶路吧，离开这里之后再休息，这一片血腥味太浓了，迟早会吸引丧尸过来的。”冷静的说了一句，宋君浩一脸为大家着想的样子，不过林晖注意到他眼里的不解和贪婪了，只不过是对着那具丧尸尸体的。
　　难道是刚才自己的举动被他看见了，不过看见就看见吧！他又能做什么，要是宋君浩有那个能力杀死丧尸取得尸晶的话他也不会去抢。但是如果那是自己杀死的丧尸，那么他宋君浩最好想也不要想。而且尸晶的事情迟早会被人知道了，说不准现在研究出怎么使用的人都有了呢，他倒是也没想着刻意遮瞒。
　　“恩恩，大家还是先离开吧！”惨白着脸说道，李水遥看着宋君浩的眼神里带着几分迫切，虽然刚才那个丧尸是林晖他们出力解决的，但是林晖这人太不好靠近，而且看起来他就不怎么喜欢自己，还是诱惑一下医生好了。虽然医生的异能似乎没有林晖他们有用，但是有异能就是不一样，刚才一定是医生还来不及反应而已，要是那个时候医生也出手的话说不准现在他们根本什么事也不会有呢。
　　几个人简单包扎了一下就准备离开了，但是这会身为队长的简昊阳就不好走了，毕竟林峰伤得太重了，到现在都没有包扎好，而且他们的车子已经彻底报废了，就算大鹏用空气把车子的骨架撑起来了，但是毕竟动力系统都已经坏了。
　　“你们先走吧！队长这个职位你们谁喜欢就谁去当好了，我要照顾林峰。”冷漠的说道，简昊阳这次是真的冷了心了，当初选择开路的人里面有林晖他们，医生和身为队长的自己，按照原本的意思是两个异能者一个开路，一个押后，自己指挥，但是宋君浩不乐意开头而林晖被大家一致确认押后最好，这次会发生这样的事情他真心认为是宋君浩的错。不是他要宋君浩去送死，只是要是是异能者开路的话怎么都不至于这么惨烈吧！
　　“这……林晖，要不这个队长你当吧！”急切的开口，莫何显然是真的被吓到了，额头的擦伤显得他这个时候的表情分外的恐惧狼狈。
　　“是啊是啊，林晖你能力最强，你带头大家都服你。”脸色很不好，但是商笑冉还是努力的扯出了一抹笑意，不过看起来十分的别扭难看。只是这个时候谁也顾不上这点了，在大家心里林晖无疑是很强大的，强大到可以保护好他们的性命。
　　“宋医生，你怎么说，要我说还是你来当队长比较好，毕竟你比较熟悉大家的能力。”看了眼不知道在想什么的宋君浩，林晖贼兮兮的勾了勾嘴角，队长麻烦的很，他才不愿意呢。不过要是能看到宋君浩吃瘪他到也不在乎这点子麻烦了，反正无聊，带带队也没什么。
　　“我也是那么想的，林晖你来当吧。”言不由心的答应了一句，宋君浩其实心里懊恼的要死，这帮人真是没有良心，之前还哭着喊着要自己当队长呢，不过这一转眼的功夫就又改口了，亏得自己刚才还花精力去救他们，死了算了。
　　其实说起来宋君浩原本自然是不想当队长的，只是刚才看到林晖的举动之后他忽然想到了一件事，事关林晖举动的答案的。说起来宋君浩学习医学，身为医生，他自然是比林晖他们更加的懂得人体的奥秘，只是原本那些尸晶被脑浆裹着，而且他们也不会特意去注意这些，所以宋君浩也是到现在才发现这东西，只是他看到之后就很明确的知道了尸晶的用途――升级，这是他需要的。
　　能长在丧尸脑子里还被林晖那么注重的东西怎么都不会是简单的，更不要说那玩意看起来还蛮漂亮的了，宋君浩不相信林晖和大鹏的异能会无缘无故的比自己厉害那么多，既然不是因为本身的缘故，那么这会林晖偷偷收起来的东西一定就是他们异能强大的关键了。而这个时候要是他能当上队长的话对他而言就是有人可以替自己去尝试，替自己去死了。他怎么舍得放弃这个机会，只是大家都推崇林晖，要是他忽然自荐的话会更奇怪吧，毕竟之前他还说过不要当队长，简昊阳当着还是错什么的呢，还是等下一个机会好了。
　　“那好吧，我就先试一试，要是不行的话还是让宋医生来吧！”无奈的说道，林晖看着宋君浩的脸色心里笑的畅快，叫你不说实话，哈哈哈，活该。
　　“昊阳，坐我们的车一起走吧，最多等到看到车子的时候你再去找一辆。”看了眼依旧坐在一边路上的两人，林晖带着些复杂的说道。这两人这个样子他那里还有什么不知道的啊，像他们这种人，还没到末世的时候可是什么都敢玩上几手的。不过既然不关自己的事，那么他不在意人家是怎么回事了。
　　愣了愣，简昊阳诧异的看着林晖不知道该说什么，他们的车子报废了，要不是还撑着一口气的话简昊阳几乎都要抱着林峰一起死了，毕竟……林峰被抓伤了。只是这个时候被选为队长的林晖为什么会再次帮他们。“为什么？”
　　“呵呵，你用了我的药，难道不想还了。”笑着问到，林晖的脸上除了热情什么也看不出来，“再说了，我现在可是队长，照顾一下队友是应该的。”
　　“恩。谢谢。”低头说了一声，简昊阳不知道自己该是什么表情，他自然是不认为林晖会那么热心，说起来他们相处的时间加起来一天都没到呢，可他又想不出林晖还会是为了什么。而且林峰……他该怎么办，自己不愿意放弃他，只是要是上了林晖的车的话一切就不是自己能控制的了。算了……能和林峰在一起，多活一会也好。低头咬了咬牙，简昊阳便答应了下来，毕竟谁也没有林峰重要。
　　“林晖，你干什么啊！不要带上他们了。”瞪大了眼睛，大鹏没有想到林晖会突然提出这么个主意，吃力不讨好，谁都看得出来林峰死定了，他这是想要干什么啊。大鹏可不相信林晖会是为了什么同伴情谊，见鬼去吧。
　　“没事，我有我的考虑。”关上车门，林晖坐在驾驶位上代替了简昊阳开路的任务。不过微微侧脸的时候林晖向着大鹏眨了眨眼睛，他又不是傻瓜，就是在末世之前没有利益的好事他也不会做的。
　　“好吧！”不满意的答应了一声，大鹏想到刚才自己看到的一瞬间又有些踟蹰起来，告诉林晖？林晖到底知不知道林峰可能被抓伤了啊！
　　




☆、余海

　　高烧，寒颤，皮肤隐隐的泛着花斑加上时不时的抽搐，简昊阳搂着林峰的手微不可觉的颤抖着。怎么办？他该怎么办？
　　林峰完了，简昊阳很清楚的知道林峰现在的情况是丧尸化之前才会发生的事情，那天他陪着自己妹妹经历的就是这样的情况，先是高烧寒颤，皮肤现在不同色的斑点，然后就是体温的突然下降。等到他们把妹妹送到医院的时候她就已经死了，只是谁也没有想到短短两个小时之后他的妹妹就再次站了起来――以另一种方式。
　　“林峰，林峰，坚持下去，我相信你！”轻轻的林峰的耳边低喃，简昊阳抱着林峰的手臂慢慢的收紧，就好像要保护住这最后的温度一样。
　　“林晖，我跟你说件事啊。”皱着眉头想了一会，大鹏还是觉得这件事情和林晖说了的好，毕竟谁也不知道等到林峰真的变成丧尸之后会怎么样，他可不敢拿这一车的人冒险，哪怕他们三个已经不怕丧尸抓咬了。
　　“你说。”眯着眼睛看着前方的道路，越接近NJ这路就越不平静，他已经看到不少车子或飞速的开过去或默默尾随了，也不知道他们是怎么想的，难道认为他们这队人多一点就安全了么？
　　“我跟你说啊，那个林峰被丧尸抓伤了。”撇了眼后座位上暗自伤神的某人，大鹏直接凑到林晖耳边吐出了一句。
　　“哦！我知道了，你自己小心一些就是。”微微笑道，林晖的声音也近乎低不可闻，倒是把大鹏吓了一跳，明明就是那个简昊阳和林峰不对嘛，怎么弄的好像他们两个干了坏事一样。
　　微微红着脸缩了回去，大鹏不自觉的摸了摸耳垂，怎么回事，他忽然感觉好热啊！
　　“我们接下来就直接转往NJ市临近的小道，那样可以直接避开NJ市里面的丧尸大潮，大家没有什么事吧，到了那里就可以休息了，记得有撑不住的人就直接和我说。”打开传话筒说了几句，林晖看了看后面车子跟随的情况便直接向着岔路口开去。
　　“林晖，我不行了，能不能先休息一会啊！”虚弱的开口，莫何的声音听上去就不对劲。
　　“队长，莫何他一直流血，止也止不住，怎么办？”焦急的插口，秦珊珊的口气也不怎么好起来，毕竟出发的时候说好过了那一片就可以休息的，可是这会已经过了很久了，看意思林晖还不准备休息。要是她会开车就算了，毕竟她受的伤比较轻，可是她不会啊！这一路过来都是莫何在开，他怎么撑得住。
　　“前方一百米，大家停车休息休息。”叹了口气，林晖不好在这个时候继续赶路了，毕竟要是再下去队里说不准就要出事了，可是说实在的，他真有点觉得这个队伍好麻烦啊！
　　“嘿嘿，嫌烦了吧！我也是，就让你不要跟上去嘛！”笑着趴到林晖身上，大鹏好像忘记了自己刚刚的不对劲一样。
　　“对对对，应该听你的，都是我不好。唉！就是想要偷学个技术而已，怎么这么难啊。”叹了口气，林晖减缓车速把车子停在了高速道靠边的地方准备休息。
　　“算了了，其实我修车的本事也是不错的，至于什么武术，叫我说在实际中练习出来的才是最最适合自己的，而且我们还可以根据我们的异能变幻。当初我师父为了让我的技术上去，可是直接把我丢出去自己摸索的。要知道那个时候我可是为了这个进了不少次警局……嘿嘿。”闭了嘴，大鹏讪讪的笑了笑，哎呀，把自己曝光了。
　　“好了好了，这副样子好玩啊！我早就知道了。”笑着给了大鹏一个栗子，林晖这才高兴起来，兵来将挡水来土掩，那队麻烦就交给宋君浩得了。
　　“队长，你快来看看莫何这是怎么了，怎么这会更加严重了啊。”跳下车子就踉踉跄跄的往林晖他们的车子跑去，秦珊珊急的脸色都惨白了。刚才她是还在埋怨林晖的不近人情，但是这个时候她却是想到了林晖的本事和能力。
　　说起来秦珊珊原本其实也并没有这么喜欢莫何的，莫何是公司小开，她家里也算是小有资产，两人走在一起也没什么奇怪的，而且莫何这人一向玩的开，对她又好，所以要是可以的话秦珊珊也不在意和莫何继续走下去。
　　但是谁知道后面的路会变得这么曲折，末世突然降临，丧尸化了的家人，张皇失措的逃跑。要说真的感情，是在这十三天里产生的，至少这个时候她真的在乎莫何。
　　“恩，就过去。”看了眼秦珊珊涕泪交替的样子，林晖倒是不好说什么了，在他心里这个队伍里的人都是累赘，但是在他们心里彼此都是最重要的人，甚至是这个末世唯一的依靠，自己真是越来越冷漠了呢！
　　“莫何，莫何，你还好吗？我把林晖叫来了，他一定能救你的。”冲到车边撑起半坐着的莫何，秦珊珊刚刚止住的眼泪又要下来了。
　　看起来莫何的情况确实不怎么好，一身土黄的羽绒服已经被血染红了大半。而且看起来一时之间还止不住。
　　“怎么会这样？刚才出事的时候不是看着都还好的吗？”有些发愣，林晖倒是想不出这是怎么回事才会流这么多的血出来，“笨蛋，这种事情找我有什么用，快去找宋医生啊！”
　　蹲□子拉开莫何身上羽绒服的拉链，林晖慎重的揭开莫何身上的衣服。
　　没有伤口，除了一片青紫的斑点什么都没有。这么多的血是哪里来的，为什么会这样？“莫何，清醒点。你哪里不舒服啊？”加上言灵，林晖看着陷入半昏迷的莫何直接提问到。
　　“林晖？我不知道怎么回事，我头疼很晕。”睁开眼睛看了眼林晖，莫何茫茫然的说道。
　　“宋医生，怎么样？”看了眼已经赶到的宋君浩，林晖自觉的让出了最前面的位置。
　　“不清楚，大概是皮肤表面的毛细血管大面积的破裂照成的，我想应该不是车祸的原因。”仔细查看了一下莫何的情况，宋君浩也是一副奇怪的表情。“先不要动他，林晖你试一试下一个止血的言灵吧。”
　　“好！”看着莫何皮肤表面慢慢渗出的一粒粒小血珠，林晖的表情也不淡定了，不会吧！难道是什么新型的延伸病毒。
　　
　　卷曲着抱紧自己，莫何只感觉到一阵阵撕裂般的疼痛，就好像有什么东西要挣脱束缚着它的躯壳一样。
　　“嗬嗬……嗬！”挣开紧紧抱着自己的人，莫何的样子渐渐狰狞起来，就好像有什么东西在缓慢占据这个壳子一样。
　　“怎么会这样？你们干了什么？”跌倒在地上，秦珊珊睁大了眼睛看着前面青筋暴起的男友，莫何身上发生了什么事情，他怎么忽然会变成这副样子。
　　“我也不知道，怎么回事？”往后退了一大步，林晖看着前面似乎妖魔化了的队友很是惊疑，难道真的有什么他们不知道的事情在悄然发生？
　　“砰……”来不及反应，一声枪响就直直对着莫何响起，还处于变化状态的莫何死死的瞪着一双血红的眼睛直直看着枪响的地方再无声息。
　　“啊……莫何！”挣扎着站起来，秦珊珊呆愣的看着已经被杀死了的男友，她不知道刚才发生了什么事情，为什么才这么一会会就会变成这个样。
　　“你是谁？”看着那个一身利索黑色皮衣的开枪之人，林晖很是有些莫名其妙的感觉，这会儿可真是乱的可以了，他还没搞清楚莫何是怎么回事呢，他就突然被枪杀了，而杀人的那个人似乎并不觉得自己做的有什么不对的。
　　“我要杀了你，你为什么要打死莫何。”疯狂的朝那个人扑去，秦珊珊好像忽然中邪了一样癫狂起来。
　　微微皱了皱眉头，那人一手拿着枪，一手轻易的制服了疯狂的扑过来的秦珊珊，他倒是什么都没说只是直接压着依旧在挣扎着的秦珊珊往林晖他们这边走去，似乎确定这几个人里面有能做主的一样。
　　“你到底是什么人？”皱起眉头，林晖虽然也觉得秦珊珊现在的举动不正常，但是他们毕竟不关自己什么事，他还是先弄懂这个突然出现的人比较好，真不知道这个人突然插手是为了什么，而且他竟然还有枪，要知道在中国能带枪的人可不简单，要不是ZF的人就是混黑道的，就算是之前自己的家世他也没想着弄把枪玩啊。
　　“我叫余海，那个人可是要变成怪物了呢，我帮了你们忙难道都不感谢一下吗？”搂着秦珊珊慢慢走近，那个人摆着个不正经的模样用一副再正经不过的口气对着林晖他们说道。
　　“余海，呵呵，这个世界名字身份都没有用了，你还是先说说你原本的职业吧！”不在意的说道，林晖暗自却开始戒备起来了，这个人出现的时机太过恰巧了，而且一开始的行为就是杀人，无论是什么原因，林晖心里都是不喜欢的。
　　“是什么人啊！我就是一个警察而已，而且你也说了这已经没用了不是。”把秦珊珊塞到车子里关上车门，余海转头打量着自己这次选定的同伴。
　　                        
作者有话要说：
大家期待已久的小攻终于出场了……欢呼！
有什么感想么？？




☆、搭伙入队

　　眼前的这几个人明显比上次自己选择的同伴要好上一些档次，至少看起来不是会老是拖后腿的。仔细的打量着聚过来的几个人，余海在心里暗暗算计着，不是他计较，只是这次的任务上面说是事关人类生死存亡的大事，容不得他马虎。要不是他带来的人都死在了任务上他也不至于这么随便的寻找队友掩护自己，毕竟……
　　“你想要干什么？我可不信你会这么好心无条件的帮我们。”看着这个突然出现的男人，林晖俊秀的脸上难得露出明显暗沉的表情，不知道在思考什么。至于余海说的警察，他可是一点也不相信的，警察绝对没有这么果断利索，虽然他杀的人即将变成怪物，但是那也只是即将而已不是吗？
　　“那是自然的，我要去XZ，你们应该也是吧！”笑着说出了自己的目的，余海似乎没看到对方的不满一样，“我就是想和你们搭个伙而已。”
　　“你身手看起来很不错，至于找我们这种普通人吗？”皱了皱眉头，林晖更加不信了，虽说有同伴的话逃难才能逃得更加安全顺畅，但是林晖不相信一个这么有能力的一个人会看上自己的队伍，他们明显就是拖后腿的嘛，或者说他们只是挡箭牌？
　　“你也不要太妄自菲薄了，你们队里有三个异能者的事我也知道，这样要是还叫普通人的话那什么人才不普通啊！”点了点林晖他们三人，余海一副笃定的样子说道，他可不会再随意找些队友上路了，上次找的那几个人差点害死他，真是莫名其妙，这次他可是是先有查清楚的。
　　“那你呢，你的本事除了开枪之外还有什么。”抿了抿唇，林晖的脸色更加的不好起来了，对方连自己这边有三个异能者的事情都知道，看来来者不善啊！而且他不喜欢这个人，为什么余海会觉得他们这个队伍一定要同意他加入？
　　“什么本事啊……我的体能也不错哦！”墨黑的眉微微挑了一下，余海随手拿过一块拳头大小的石头捏个粉碎。
　　“你！你也拥有异能？”一下子警惕起来，看到这个场景林晖其实第一时间想到的是古代的内力，但是转念一想就知道那是不可能的了，毕竟那个什么内力的在他看来和超能力一样玄乎，还不如现在的异能来的实际一点呢。
　　“呵呵，大概吧！”似是而非的说了一句，余海显然是一副不怎么在乎的样子。其实余海说的倒也算是事实，他是有异能，而且是加强身体力量的异能，只不过刚才露的那一手靠的是他自己的本事而已。
　　余海:GZ市古武术家族余家的孩子，02年加入军队至08年升入特种部队，到现在他已经执行了很多不能在明面上显露的任务了，而这一次也只是他任务中的一件而已。这几年的历练不仅仅让他在古武术上有了更多的体会，而且结合了更多直接杀伤性的动作之后，余海的武术已经突破了余家的桎梏更向着古代暗卫那种武术发展了，甚至能说就是这种突破保住了余海的命也是可以的。
　　“那好吧！大家怎么说？”微微撇了撇嘴，林晖心里倒是有几分不以为意，再多个异能者加入当然是好的了，反正他又不是要和这个余海弄的关系有多好，就这样得了。大家还不是这样相处过来的。
　　“我同意。”宋君浩推了推自己的眼睛确定的说道，虽然那样的话自己要做的事情会更加的不方便，但什么时候都要有命做才好，这会明显是让这个人加入会更安全。
　　“我同意。”“我也是。”“好啊！”互相看了几眼，几个人都答应了下来，毕竟虽然这个人来历古怪，但是什么都比不上自己的性命重要，虽然他们的一个队友刚刚被这个人打死了，可是，毕竟莫何要变成怪物了不是吗。
　　自我安慰着，几个队友都没有再提那个已经死了队友，就是秦珊珊被余海关到车子里之后也只是径自哭啼着没有再闹，大概也是想清楚事情的轻重了吧！
　　“欢迎你的加入！”上前一步拍了拍余海的肩膀，林晖不着痕迹的在余海身上附了一点让对方说实话的言灵。“那么你现在能不能告诉我莫荷到底是怎么回事？”
　　“如你所见，他的身体里面侵入了一种寄生虫，那种生物向来是喜欢控制生物的，要是那个叫莫何的真的被那种寄生虫占据了的话大概也会变成丧尸一样的生物吧！不过和丧尸不同的是这种变化之后那个人还是有自我意识的而已。”余海好笑的看着一瞬间变脸的众人，他倒不是在吓人，这个事情也是他们军方花了巨大的损失才得出来的，和对付丧尸一样，只要对着眉心下手，那样那种寄生虫才会被杀死。
　　“真的假的？要是那样的话我们哪里还会有活路啊！”青白着脸瞪着死掉的莫何，商笑冉这个时候真是一个笑脸也挤不出来了，寄生虫这种东西根本就防不住吧！他们怎么办好，“这样子的世界真不如死了的好。”看着高速上时不时开过的车辆和不远处嚎叫着扑向车子的丧尸，商笑冉难得的生出一股绝望的情绪来。
　　“不用担心，这种寄生虫一般只待在丧尸身上，而且也是很少见的，相当于十万只丧尸身上才会有一条寄生虫。”无所谓的诉说着，余海就连眼珠子都没有多动一下，似乎这个队伍中被他言语中的内容吓到的情景都不是自己造成的一样。“这种虫子就好像一团缠绕着的柳絮一样，不过不同的是它只有一个端点是他的头，他的头一般喜欢占据脑子的正中，只要像我刚才那样打爆那人的脑袋那虫子就死定了。”细细解释到，余海似乎知道要是他不说清楚的话今天是离不开这个地方了一样，话语倒是十分的简单利索。
　　“它像一团蒲公英一样漂着找宿主，不过颜色是大红色的，很好辨认。而且比起人类来它更喜欢寄居在丧尸身上，你们这个队友大概刚刚不小心接触过丧尸遗骸吧！”最后总结了一句，余海看了看几人的车子最后选定了要搭乘队长的车子，这悍马改装的。啧！要是自己没看错的话好像是军队里才会有的手笔啊，难道这个林晖是军队里哪个首长的孩子，不过好像这个名字没听说过啊！
　　“呼……大家休息够了吧！赶紧上车继续赶路吧。”玄玄乎乎的听完余海的话，林晖感慨的看了眼莫何是尸体，没想到事情越来越复杂起来了，要是以后虫子什么的都变异了的话这世道该怎么办啊！不是没有昆虫给植物授粉了，算了，说不准就连植物都变异了呢！
　　“余海，你没有车子啊？谁愿意让他加入！”看了眼除了个背包和手枪什么都没有的余海，林晖其实是更想把他安排给秦珊珊的，秦珊珊不会开车，莫何又死掉了，不是正好凑对嘛！不过看着刚才秦珊珊恨不得和他同归于尽的架势，他又不愿意惹麻烦了。
　　“我想要和你一辆车子，你答应吗？”看着林晖的眼睛说了一句，余海似乎没有察觉到林晖他们的车子已经满人了一样。 
　　“喂！我们的车子坐满了，找别人去。”冲着余海露了露尖尖的虎牙，大鹏抱胸靠在车子上不满的说道，怎么这一个两个的都想往他们的车子里跑啊，难道以为他们是收容所？
　　“我和林峰去秦珊珊那辆车吧！秦珊珊不会开车，总不好让秦珊珊也换车吧！”疲惫的说道，简昊阳抱着林峰走出车子，目光带着些奇异的看了余海几眼，他总觉得这个人不会那么简单，但是哪里不对他又说不出来。不过简昊阳也的确想要换车子了，现在离林峰被抓伤已经过去两个小时了，而林峰的体温正在持续的下降之中，无论怎么样他都不能再和林晖他们一车，不离开的结果林峰只有死路一条。
　　但是哪怕让林峰变成丧尸他也不愿意让林峰死，反正丧尸不是还会进化的吗？也许林峰也能进化呢！只要他还在就好了。
　　“你……走吧走吧！没良心。”瞪大了眼睛看着简昊阳，大鹏越发的不满起来，难道他们的车子不好，这个时候走是什么意思，明知道他不想让余海加入还这么说，这个前队长麻烦死了。
　　最后的结果还是林晖他们和余海一组，而简昊阳这抱着林峰去了第三辆车和还有些恍惚的秦珊珊一起了。
　　“你们这车子可真不错，要是让我开的话绝对不止这个能力。”摸了摸带着些胡茬的下巴，余海看着车子里面豪华的装备和满满的食物兴味十足的说道。没想到这车子不止被改装的好，就是里面的东西也个顶个的是好货色啊！不过没想到这个看起来就不怎么近人情的林晖还会带着这么个小朋友和小狗狗，难道说人不可貌相吗？
　　“不错是不错，不过我怕在某人手里就是不错也没什么用了。”抱着将军坐在副驾驶位上，大鹏继续和余海顶嘴。
　　“哦！小朋友你这是嫉妒吗？不会开车是不是？”懒懒散散的靠在车座上，余海不着痕迹的撇了眼座位上不多的血迹，是那个林峰的？他被丧尸咬伤了！
　　“谁嫉妒了，我开的说不准比你好呢。”趴在座位上，大鹏微微有些嫉妒的瞪着余海，这家伙长的帅也就算了，怎么身材也这么好啊，不会是哪个被包养的小白脸吧！不过这黑的，真被包养也只能做个小黑脸。
　　                        
作者有话要说：
安慰等待小攻许久的童鞋们，奉上有爱小剧场一个：
【小剧场：
林晖：唔……你要干什么？
余海：亲爱的，我们来做些爱做的事情的，你继续睡就好了，不要理会我！
林晖：讨厌，快住手……唔，不要……停……
余海：呃。
林晖：快点，快点动啊！
余海：……好……
林晖：恩！好……慢点，慢点。
余海：呃。。
林晖：再来，你倒是用力啊。
余海：…………亲爱的，叫/床的时候能不能不要加上言灵啊，我就是体能再厉害也禁不起你这样折腾啊！
林晖：……………………你给我滚开！

☆、交锋

　　车队再次出发，而这次的队伍里虽然人数没有变动，只是莫何不在了，多了一个余海，但是气氛却比之前更加多了几分安静沉寂起来。
　　“余海，你为什么要去XZ，那个地方虽然传说是末世最后的救赎，可惜怎么说总只是传说而已，你信不信啊？”透过后视镜看着余海坚毅默然确略微带着几分痞气的脸，长的这么男人，不会是那个吧里的牛郎吧！林晖难得和大鹏心灵相通了。
　　“我信啊！要不然我去哪里干什么？怎么？难道队长你不相信？”依旧靠在座椅上，不过余海手里不知道什么时候多了一块软布，正在仔细的擦拭着他那把手/枪。听到林晖这么问的时候他也只是微微侧了侧头没有什么表情变化。
　　“呵呵，我是因为父母在那里，要不然随意找个地方窝着就是了，反正ZG有的是小山区，我有异能在手，不见得就会比去XZ坏，而且那地方我们什么情况也不知道，相对而已也算是好坏参半。”随意的笑道，林晖微微抬头通过后视镜看着余海的动作。啧啧，有枪就是帅啊！比起自己拿把弩枪看起来更有气势，不过这效果好像也差不多，说不准余海的子弹还是自己的弩箭多呢！
　　“哦！那倒是实话，也不知道我父母现在怎么样了。”微微顿了顿手里的动作，余海带着点遗憾的说道，余家是大家族，而且有的是能人在各处ZF、军队，应该不会出事才是。但是GZ省！说实话这个地方的人口着实不少，而且地处南边人口最为集中的一块，真不晓得会怎样。不过大概自己这次完成任务之后就能打听到家里的情况了吧，毕竟有权有势的人已经聚集到了各处的聚集地了，尤其以XZ为甚，以自家的情况虽然不至于大家都知道，但是打听一下总是会有消息的。
　　“唉！现在这种情况也只是听天由命了。”低低叹息了一句，林晖便不再开口说话了，他没有想到这个人的嘴巴会这么严实，看来的确不能小觑了。
　　“林晖，我都没有父母。你应该安慰我才对！”眯着眼睛狠狠的看着和林晖对话的余海，大鹏直接插了进去，他就是不乐意见到林晖对别人好，尤其是这个讨厌的家伙，比简昊阳那个家伙还要讨厌。
　　茫茫然有些不明白自己的心思，大鹏也只是简单的把它归结到末世里对林晖产生的依赖感，虽然这玩意他早八百年没遇见过了，但是也不能说他没有不是。
　　“好了好了，你安分点，等会到了地方可都要你收拾的，我开车开的累死了。”口气转为轻松的打趣到，林晖空出一只手揪了揪大鹏靠在自己身上的耳朵，“躲开，累死了。”
　　“恩恩，林晖你喝口水啊！要不要我给你敲敲背、捏捏肩？”拿过水瓶给林晖喂了一口，大鹏继续眼巴巴的等着伺候林晖，一副怕被赶走的小媳妇样。
　　“呵呵！”闷闷的笑了几声，收起枪，余海好笑的这个眼前的这个少年，自己又不是要和他抢林晖，再说了，林晖指不定心里怎么提防着他呢！这个小孩儿真是好玩啊。
　　“笑什么笑，你不干活光搭便车可是不行的，等会的事情就交给你了。”转头又瞪了余海一眼，大鹏不满的说道，吃白食的家伙最可气了。还敢笑自己，真是找抽啊！
　　“行了，我这开着车的，按摩什么。你还是照顾好自己吧，不要睡一会……晚上好值夜。”看着大鹏逐渐笑开了的脸添了一句，林晖这才开心起来。真是的，打击大鹏的感觉怎么会这么爽啊！
　　“林晖……”气恼的看着看自己笑话的两人，大鹏鼓着脸颊坐在副驾驶位上不再言语了，原本被林晖打趣也就算了，这会又加上一个讨厌的家伙看笑话，他不乐意了。
　　
　　傍晚的时候车队总算是找了一处可以暂时歇息的地方，那处看起来像是农家乐的小院就是他们这次的目的地。而且这家农家乐里面虽然存货也并不是很多，但是田里生长着的蔬菜，地窖里存着的腌货都还充实，可以让他们几个人好好的吃一顿不至于担心食物不足，存货损耗而苛责了自己。
　　“简昊阳，你和林峰住二楼第二间。你先去安置好林峰吧！等会下来一起收拾。”看了眼不知道现在是什么情况的林峰，林晖微微有些好奇的探了探头，现在离遇到那只丧尸也就是林峰被抓伤已经过了5个小时了，不知道林峰最后会变成什么样？
　　“好。”淡淡的答应下来，简昊阳抱着林峰的样子似乎越加决绝起来。
　　“他们是怎么回事？看起来那个叫林峰似乎被咬伤了啊！”看了眼被安排着各自去干活的几个队友，余海悄然走近林晖身边问了这么一句话。他之前就有些奇怪了，在别的队里有同伴被咬伤了不是直接杀死对方就是抛下对方自生自灭的，怎么林晖这个队里的处理办法这么稀奇，难道其实林峰被咬伤这件事大家都不知道？
　　“反正他们不是和你一辆车一间房，你管这个干什么？”没有理会余海，林晖也加入工作之中，不过他也就是帮着大鹏修修车而已，其他的事情都有人在做了。
　　“这么说你其实是知道他被咬伤的事情了，你安的什么心？”眼神锐利，余海似乎想要看穿这个表面上斯斯文文实际上不知道有多少心眼的队长一样。
　　“那又怎么样？你想要怎么做？”直起身子，林晖不屑的看着余海，“他们两个是爱人，自然是不会放弃对方，至于我安的什么心……我就是想要知道留下那么大遗憾的林峰能不能凭着毅力进化而已。”
　　“进化，你觉得可以用这种刺激让人在变成丧尸的时候直接进化。”沉思着摸了摸自己的下巴，余海眼色暗沉的看了林晖一眼，他当然知道这个办法有效，但是后果也会变得不受他们控制。就像他一个兄弟，在这次任务的时候无意中被丧尸咬伤了，按照他们的办法一般就是直接击毙对方，但是他不忍心，所以他就把那个兄弟偷偷留在那个地方了，谁知道几天后竟然又碰到他了。他没有攻击自己，虽然那之后自己也没再见过他，但是余海深信他进化了，而且很有可能甚至产生了神智。但是，有智慧的丧尸……到底会怎么样？他不知道他的那个兄弟还会不会帮助人类，或者说那个兄弟还有没有人性，毕竟丧尸吃人是本能啊！
　　“那是，至于结果如何我们看着就是了。”低沉的在余海耳边说道，林晖的眼里带着煞气，似乎在威胁不准余海随意插手一般。
　　“知道了，我不会插手的，我也好奇的紧呢！”勾了勾唇角，余海亲昵的擦过林晖的耳边说道。这个家伙真的好心机啊，看来自己这次选择的同伴是真的很不错了，甚至可以说很是不简单了，但是那有怎样？只要能保自己成功到达XZ自治区，那么什么都不重要。
　　“那就好。”诡异的看了眼余海，林晖更加相信这个人加入他们的目的不简单了，一般的人听到他这么说绝对不会是这个反应，哪怕其实心里想法是和他一样的。
　　
　　收拾停当，天色也彻底暗了下来，几人把两个女人弄的食物扫荡一空之后便各自去自己的房间安置了，今天可是把大家吓的够呛的，谁也没有什么心思来套什么近乎了，再说了，他们现在这个情景还真是什么都不要说的好。
　　“宋医生，我喜欢你很久了……”细细碎碎的话语在走廊里响起，林晖迈进房间里的脚微微一顿。 
　　“恩……唔……”继续而来的就是一阵明显是在亲吻的声音。
　　“擦，搞什么啊！”知道那边大概是勾搭上了，林晖的眉头微微不耐的皱了皱，这个宋君浩平时不出力就算了，没想到勾搭美女的时候还真是不留什么余力，他怎么不想着多留点精力到明天对付丧尸啊！真应该直接把他丢进丧尸堆里好好操练一下。
　　“怎么了，嘿嘿，那边是不是勾搭上了啊！”洗了个澡，大鹏一边擦着头发一边看着林晖的表情猥琐的笑道，“我就知道那个李水遥不行，就知道勾搭男人。唉！怎么就没看到我们的队长大人呢！”笑嘻嘻的逗趣着，大鹏不知死活的凑到林晖身边说笑。
　　“臭小子，皮痒了啊！”还在气恼中就听到这么一段荤话，林晖直接扑到大鹏身上准备找回场子，小屁孩子真是越来越没大没小了。
　　“呵呵，呵呵……不玩了不玩了，我痒痒！”笑着在床上滚做一团，大鹏的脸红的可以。“我不敢了，呵呵……”
　　“知道我的厉害了哦……叫你乱说。”指挥将军压住乱动的大鹏，林晖继续挠大鹏痒痒，没想到这小子平时这么皮倒是还有这么大一个破绽啊！自己今天非要好好教育教育他一番不可，而且今天他还敢那么随意的和余海斗嘴，他难道不知道不要和陌生人说话吗？
　　“哈哈……哎呦，我腰疼。”笑着笑着大鹏就捂着自己的腰趴在那里哼哼了。
　　“好了，记得了啊！不要乱和余海说话，小心他把我们资料都套走了。”放过就是腰疼也不忘在床上乱动的大鹏，林晖拿了件换洗的衣服就进了卫生间。
　　“哎呦，怎么扯到那里去了啊！晓得了了……”抱着肚子趴在将军身上继续闹着，大鹏不在乎的哼哼了一句，“我才不会那么傻呢！”
　　
　　“吼……”“砰！”
　　半夜的时候二楼忽然传来一声丧尸的叫声，骇的一众熟睡的人都惊醒了过来，只不过没有人在这个时候贸贸然的走出去。
　　“靠！搞什么啊！”一开始是被隔壁吱吱呀呀的声音折磨了大半天，才刚刚入睡又听到这么一声嚎叫声，林晖直接怒了，真没见过这么不靠谱的丧尸。
　　“唔……丧尸啊？哪来的？”揉了揉眼睛，大鹏满然的看着林晖的气愤的表情。原来林晖还有起床气啊！真可怕……一想到自己之前无数次从死亡边缘活着过来，大鹏就感觉到脖子后面一阵阵的发凉，他再也不敢随意叫醒林晖了，真的。发怒的林晖比丧尸还可怕。
　　                        
作者有话要说：
起床气哎……呵呵，林晖还是蛮可爱的！
个人觉得大鹏和余海气场不对，一开始就冲上了……
求抚摸，求留言啊！余海和林晖的互动真不好写，~~~~(>_<)~~~~ 霜华不应该让他们一出场就对上的。小攻同志不要拽了啊~~~~



☆、丧尸潮

　　“昊阳，你没事吧！怎么回事啊？”走到简昊阳的房间外，林晖的心情已经彻底平复了下来，这个时候他甚至还能用担忧的口气说出这句话！天知道林晖心里还在咆哮着呢，要是林峰还在里面，林晖一定会不顾一切的上去揍他一顿。 
　　“没事！嘶……你进来吧！”冲着门口说了一句，简昊阳的声音听起来倒像是忍着几分疼痛的样子。
　　“碰……你这是怎么搞得。”撞开房门，入眼的就是屋内乱糟糟的情景和破碎的玻璃窗子，一阵阵冷风呼啸着把整个房间灌得犹如冰库，就算是知道个大概的林晖看到这个场景都有些傻眼，这闹得，家暴啊！
　　“林峰走了……”望着窗子怅然的说了一句，但是简昊阳的表情看起来倒是没有多大的伤心失意。“他还记得我，他至少还记得我……”低喃着说了一句，简昊阳的神情倒是越发的有几分看开了的样子，似乎能得到这个结果就已经很安慰了。
　　“什么走了？怎么回事？”当做没有听到，林晖一脸吃惊不解的看着简昊阳。
　　“呵呵，也没什么。你就当做林峰脱离我们的车队就好了。”捂着胳膊的手放了下来，简昊阳任由手臂上的血口子肆无忌惮的冒着鲜血。
　　“什么意思啊！先不要说这件事了，我帮你包扎一下。”看这伤口的样子分明是利器弄出来的，看来林峰是真的进化了，而且还有部分神智在，要不然绝对不会只留下这么一个伤口的，“这里我会处理好的，你们各自去休息吧！”冲着门外听到自己声音赶过来却只能面面相觑着的几人说道，林晖的脸上是再正经不过的表情，似乎刚刚发生的一切都是他们的错觉一样。
　　“走咯走咯，杵在这里干什么。”看了看房间里的情况，余海了然的冲着林晖眨了眨眼睛，这小子试验的对象不错啊！真的被他说对了，没想到除了像他们特种兵有那么坚毅的精神之外的人竟然也能以这种方式直接进化，看来人类对付丧尸的道路会更加艰辛啊！
　　“到底怎么回事啊？林峰变成丧尸了吗？”“不是吧？那不是队伍里的人也不可靠了。真是的，这种事情怎么能瞒着呢！”三三两两的抱怨声在房间里响起，大家似乎都被这件事情刺激到了一样，竟然难得统一的质问起简昊阳这个前队长来了。
　　“好了，现在说这些还有什么用，是我这个做队长的没发现，以后大家互相监督就是了。”皱了皱眉，冷眼看着门口的这群人，林晖只觉得他们越来越烦了，事情已经这样了再说这些有什么用，徒惹人嫌。
　　“不好了，外面不知道怎么的突然有很多丧尸聚集过来，林晖你快来看看是怎么回事啊！”商笑冉是来的最晚离开的最早的那个人，不过他没有想到的是自己随意往外面望了望就看到了那么一幅情景，看起来他们就像是被丧尸包围的食物一样。
　　“怎么会这样？”冷冷的说了一句，肖煜城的目光掠过衣衫不整的宋君浩和李水遥投向慌乱的商笑冉，这么这一天都没有安静的时候，这些丧尸真是讨厌。
　　“我……我不知道，林晖还是你去看看吧！你们知道的多，一定能发现是怎么回事的。”看着肖煜城冷厉的眼睛，商笑冉不自觉的缩了缩脖子，这小子看人的眼光也太冷了点吧！
　　“好，我这就去。”最后给简昊阳的伤口打上个蝴蝶结，林晖这才起身往窗户那里走去，唉！他想大概今晚是彻底休息不了了的。
　　小小的农家乐依山傍水而建，环境的确是不错，但是这会看起来这份不错也就变得十分的恐怖起来。因为这户农家乐附近都是田野、小池塘，所以这会儿向外看去黑压压的一片丧尸也就十分的明显起来。不知不觉间这个地方竟然无声无息的聚集了这么多的丧尸过来。
　　“这也太不正常了吧！怎么会有这么多丧尸聚集到外面，还没发出什么动静。”紧紧的皱起眉毛，林晖微微侧头询问余海，这些事情看起来这个余海要比他熟悉的多。
　　“你刚刚也证实你要的结果了不是，那么你怎么会想不到是怎么回事呢！”走到林晖身边和他一起往外看，余海不着痕迹的在林晖耳边说了一句。“你们之前是不是杀了什么高级的丧尸，看来他还有不错的同伴呢！”
　　“高级丧尸，不会是攻击我们的那只很厉害的丧尸吧！”李水遥无意识的往宋君浩那里退了几步，看着外面的情景不由瑟瑟发抖起来。
　　“那只？同伴？难道说丧尸也有理智吗？”不解的问，肖煜城一下子就抓住了余海话里的重点。“那么这样说起来高级丧尸岂不是能指挥低级丧尸了？”
　　“聪明，真是一点就透啊！”比了比大拇指，余海赞叹的看着眼前的这个青年，这个队里真是藏龙卧虎啊！要是这小子也觉醒异能的话那可就安全多了。
　　“呵呵，那么我们只要灭了那个领头的，事情不就好办了！”冷笑的说了一句，林晖冷眼看着下面推攘着撞击院墙的丧尸，巨大的力道让楼上的几人都能感觉到围墙的震颤，“我们去三楼，那里看的清楚一点。”头也不回的往外走，林晖的表情带着几分冷然和恼火，麻烦死了，杀只攻击他们的丧尸都有这么多后续。
　　“好吧！大家都跟着去看看吧！帮不上忙的记得不要拖后腿啊！”怂了怂肩，余海小麦色的脸上带着一副无所谓的表情，似乎眼前的这一切都和他没有关系一样。
　　
　　三楼是这户农家乐最高的楼层了，从这个地方看过去的确比二楼清晰但是也更加震撼。
　　从这个地方可以看出哪些丧尸似乎是有组织的在进攻一样，无声无息不说，就连动作也整齐划一的可以，远远看去就像是从地狱爬出来复仇的僵尸一样，不过事实上也确实差不多。
　　“你能找出这里面隐藏着的那个高级丧尸吗？”直接向着余海发问，林晖知道现在这种情况大概也就知道点内幕的余海帮得上忙了。
　　“我怎么会知道，你以为我是神啊！”诧异的看着林晖，余海还真不知道什么时候自己给了林晖一个万事通的印象了，“我就知道些基本的好不好，这种事情你不应该问我。”耐心的和林晖说了一句，余海一副看你怎么办的样子。
　　“你不知道还这么冷静？”愣了愣，林晖有些怀疑自己看到的事情了，难道这个余海不是装猪吃老虎的，而是只真猪？
　　“那还能怎么办？我冷静点你才能冷静下来不是。”看了眼跟着的那帮惶惶不安的家伙，余海示意自己这是为了林晖好。
　　“你……被你气死了。”狠狠的瞪了余海一眼，林晖难得的在大家面前露出这么一副任性生气的表情。“那现在怎么办啊？”
　　“怎么办？凉拌呗！”看着林晖生动的表情心里暗自得意着，余海难得的觉得开心了，真是的，被这个家伙压了半天总算是给自己找回场子了，“好了，办法我是不知道，但是我们总不能坐以待毙，我们这么多人想主意总有一个是有点效果的。”得意够了余海才开口说出下半句，他可还不想死在这里呢！虽说不见得他一个人冲不出去，但是那样的话他就又得找队友了，对于这队人马他还是蛮满意的，没打算这么短是时间里就换掉。
　　“那你说！”压下一口怒气，林晖的表情看起来总算是不那么大火气了。
　　“我的主意就是你们几个异能者远距离大范围的冲着那些丧尸攻击，我来观察，哪只丧尸不对劲一眼就能看出来，除非运气这么糟，一个擦边球都扫不到那只丧尸。”认真的把自己的主意说出来，这个办法虽然笨，但是好过没有，不过就是还靠大鹏和林晖做主力，哪怕是宋君浩的那个异能都没有多大帮助。 
　　“就这样啊！好吧。其他人戒备……”看了看抱着将军傻愣愣的想着办法的大鹏，林晖也知道这个主意还是大鹏和自己出的力多，不过也没什么。
　　“大鹏，用风爆，记得不用加太大压力，数量面积够就行。”叮嘱了一声，林晖一副怕大鹏吃亏的样子。
　　“恩恩，我知道怎么来。”笑眯了眼睛，大鹏就喜欢听林晖说这种在乎自己的话。
　　“宋医生，你的异能我不熟，你按着余海的意思来就是了。”客气的对着宋君浩说了一句，林晖在心底暗暗希望对方可不要被李水遥榨干了挤不出什么异能来才好。
　　“好的。”摸了摸自己的眼镜，宋君浩不着痕迹的离开靠着自己的李水遥，吃过了就好，他可不喜欢洗碗。
　　“开始！”下了个攻击的命令，林晖果断的利用其院子里放着的那些农具来了，他的言灵其实和宋君浩的控物差不多，但是宋君浩控的只能是物体，而他则多一点而已。“起！下！”简单直接，比起另一边一个一个控制着石块的宋君浩来林晖的明显高级了不止一点。
　　“风爆……爆！”凝结起几个风爆，大鹏对着丧尸最多的地方就炸了过去。
　　“林晖，那里！”对准那只突然窜出的丧尸，余海连着几枪就过去了。
　　“快，它的速度太快我的手枪跟不上。”冷汗淋淋，余海看着那只直接就冲着他们扑过来的丧尸喊道。
　　“停止，爆！”凝聚起自己的精神力，林晖这次可不打算犯白天遇到那只进化丧尸的错了，失误一次就够了。
　　                        
作者有话要说：
呵呵，林峰变成丧尸了哦！不知道会怎么样？
这年头丧尸也要一对对的出现啊~~~~伤不起~~



☆、尸晶的官方用法

　　“砰！”脑壳碎裂的声音在并不算安静的空间里也显得分外明显，“收！”没有放弃这颗尸晶，林晖趁着众人呆愣的时候不着痕迹的轻声吐出了一个字，至于之后他们会不会去查看，有没有发现尸晶那就不是他的问题了，而且也不见得他们就会去看吧。
　　“TMD，下面的那些丧尸怎么还没有散啊！整的什么事？”看着楼下越发乱糟糟起来的丧尸群骂了一句，商笑冉有些不解的看着林晖他们。
　　“有什么奇怪的，这里弄出这么大的动静他们会散了才奇怪。”撇了商笑冉一眼，肖煜城不在意的说道，“反正只要我们不要再发出声音，到了白天这些丧尸总是会散开的。”
　　“是这个理，但是你觉得楼下的那个围墙还撑得住吗？”恢复过来的简昊阳站在众人身后冷淡的插了一句，虽然那些丧尸不再那么规律的撞击围墙了，但是现在却因为围墙里面的人味他们越加用力的在撞击着，而这个时候的围墙显然已经挡不住这种攻击了。
　　“撑不住！”嘴角抽了抽，林晖忽然发现简昊阳还有乌鸦嘴这种特性，这不，他才说了一句话下面的围墙就倒掉了。
　　“吼……砰！”伴着林晖的这句话，楼下的围墙彻底倒掉了，无数丧尸蜂拥而至，幸好这户人家的大门外面还有一层防盗门，要不然还真不知道挡不挡得住。不过几人的车子看起来就不太好了，虽然丧尸不会主动攻击没有生命的东西，但是这么多丧尸一起涌进来，就是撞都能把车子撞凹了。
　　“额。这下子可怎么办，看来就是等到白天也不见得这些丧尸会退散啊！”被楼下黑压压的丧尸群吓了一跳，李水遥皱着眉头再次靠近宋君浩。
　　“等等看再说，就是等到他们数量少一些也好啊！”无奈的说道，林晖果断的给整个房子下了几个保护言灵，“大家还是再回去休息休息吧！要不然直接在三楼找间房也行，不要在这里虚耗着了。”
　　带头离开，林晖没有在意其他人的防备不安，反正他对他的言灵很有信心，只是不让丧尸突破而已，还不至于失败。
　　
　　“喂，你也在收集尸晶啊！”靠在林晖的房间门上，余海带着几分好奇的看着林晖，他没有想到这些没有到过聚集地的人竟然也知道收集尸晶了，哪怕是他也是在得到上级指示之后才知道那玩意的作用的。“你刚刚收集的那块是什么颜色的？不介意给我看看吧。”
　　“你知道这些东西怎么用？你如果告诉我的话我就让你看看。”微微联系了一下空间，林晖不着痕迹的把那块尸晶放到了自己的口袋里。 
　　“你不知道？那你收集个什么劲？可不要和我说什么好看。”诧异的挑了挑眉，余海倒是不知道这个东西除了上面告诉自己的办法之外还有什么其他办法可以使用的，那么说起来林晖是真的不知道了。
　　“呵呵，我虽然不知道怎么用，但是它是有用的我还是知道的。”随手摸出一颗绿色尸晶在手里把玩着，林晖深有意味的说道。“你要是告诉我了，我不介意把这块尸晶给你。”
　　“你倒是大方，绿色尸晶可算是一级尸晶了，就这么随意就给我了？”虽然余海见到过的高级尸晶不止绿色的了，但是到现在为止绿色尸晶还真算是很不错的了，而且相对应的一级丧尸也不算多见，至少在这种乡村地方不多见。至于城市里的话，那可就不止几级了。
　　“这也不算什么，至少比起你的办法来说可是不见得值多少了，但是我也就这个拿得出手了，要是你不愿意说的话……我也不是吃素的。”把手里的尸晶扔给余海，林晖微微的带上了些威胁。
　　“呵呵，看起来你刚刚得到的那块尸晶不止这个色了，我当然愿意说了，又不是什么大秘密，只要你到达聚集地，那么这个办法可以说是人人都知道的了。”看了眼手里的尸晶，淡绿色，这个林晖真是小气的要死啊！
　　“我刚刚拿到的那块是红色的……”说出一半话，林晖示意余海把他知道的说出来交换。
　　“办法很简单，就是你把尸晶喂给变异动物，然后再食其血肉就行了，不过这可也是很不容易的，毕竟哪里来的那么多变异动物给你抓啊！聚集地的做法就是抓一只变异动物，喂食其尸晶，然后食用它的血。那样的话就算那只变异动物因为食用尸晶变强大了也不能在失血过多的状态下反抗。”细细的说道，余海看着林晖微变的脸色好玩的笑了，“你的狗狗是不是也是变异动物，要不要试一试？”蛊惑一般说道，余海打量着那只小小的狗狗笑的越发柔和了。
　　“变态，这种办法是谁想出来的？”脸色铁青，其实原本说到这个办法林晖还没有什么反应，但是提及将军的话林晖的脸色就十分不好了，那岂不是说在集聚地里自己的将军会很危险。
　　“呵呵，你生什么气，在集聚地里这已经是常事了。现在这个世道就连吃人肉的事情都有了，别说是吃这些动物的血肉了，如果你不愿意你家的狗狗被吃掉，可要看紧点哦！”余海看着林晖的表情越加得意了，吓吓你才好，叫你看我不顺眼。
　　“怎么？你吃过啊！要是没吃过就给我滚回去。”忍下的怒火被余海的表情彻底激起，林晖也不愿意忍着了，谁愿意供着这座祖宗就谁供着吧，他受不了了。反正已经是末世了，要是还为了这些身外之物委曲求全自己也不乐意了。还能活多久他不知道，但是至少活着的每一天都要足够精彩。
　　“什么？人肉我没吃过，但是动物的我吃过。呵呵，你还没给我看那颗尸晶呢，我走去哪里啊？”笑着冲着坐在后边气鼓鼓的看着自己的大鹏和将军做了个鬼脸，余海好笑的看着这两个表情一致的小家伙。
　　“给你，看好了记得还给我。”把口袋里那块淡红色的尸晶丢给余海，林晖顺势把房门给关上了，看来随时随地把隔音言灵扔上还是有用的，没想到医生竟然这么尽职，这会儿都盯着。
　　“红色的，真不错，这可是三级尸晶了。”拿着手里的尸晶对着光看了看，余海啧啧称奇的说道，他还真没见到过这个色的，虽然上面有给他们资料，但是做任务的时候他根本来不及去取尸晶，之后就没机会遇上高级丧尸了，真没想到跟着这个队伍没到一天就遇上了。
　　“三级以上是什么？”认真的看着余海，林晖知道他知道这些东西，自己现在缺的就是应对这个末世的资料，既然有人知道不打听好了才是傻子。
　　“三级以上啊！三级以上就是王级了，你要是见到了的话可能就要和他做伴去了。”眯了眯眼睛，余海不在意的透露了出来，这些资料虽然都是人命换来的，但是用不到实处却是一点用都没有啊！
　　“王级？已经有这种丧尸了吗？”呆愣了一下，林晖没有想到丧尸的进化速度会这样快，人类绝对不可能有这个速度，哪怕自己有陨石金晶在，现在最多也就是个二级而已。
　　“有的，在R国”黑着脸说道，余海真是恨透了这个国家了。“你还记的之前R国核辐射的事情吗？大概是那个原因吧，R国的丧尸进化能力很强，同样的R国的异能者也很强。不过奇怪的是R国的异能者比例比其他国家少的多。”
　　“不会吧！这也行？”瞪大了眼睛，他还真没有想到末世之前的变化也能让末世时候的变异产生这么多的变化，“那不是Z国也应该有古怪，要知道那些古古怪怪的食物Z国可是很多很多的啊！就是个奶粉都能产生N多的变化”
　　“谁知道啊！反正今天来攻击你们的那只丧尸和刚才那只，应该都是日本人，大概是那些来NJ旅游的吧！”皱了皱眉，余海不乐意林晖说Z国的不好，虽然很多地方Z过都有不少缺点，但是作为军人的他就是不喜欢。
　　“你怎么知道？我看着都差不多啊！”那些丧尸的衣服都烂的差不多了，他可是一点也看不出什么不同来，而且就算是衣服在也看不出什么来吧！
　　“你没有注意到吗？刚才那只丧尸的膝盖上有厚厚的茧，而且肤色比其他地方更加的深一些，脸部特征也都是R国人特有的那种……我确定她是R国人。”细细举例了几点，余海不耐烦了，这个林晖真是婆妈啊！自己干嘛要跟他说的这么清楚？
　　“好吧，我知道了。”收回自己的那块尸晶，林晖已经被余海说的有些恍惚了，真是的，就是变成丧尸了也不安生。
　　“好了，你们先好好休息一下吧！明天还有的麻烦呢！”冲着林晖和大鹏挥了挥手，余海给够了震撼就不再多嗦而是直接离开了，他自己也不知道刚才为什么忽然会说到那些，知不知道又没什么差别，做什么多嘴啊！
　　“唉！没想到就是末世了还有那么多国际问题。”躺倒在床上翻滚了几圈，大鹏扒着将军闷闷的说道，“还是你好啊，狗狗无国界！”
　　                        
作者有话要说：
打滚求留言，求收藏啊！路过的亲记得按个爪印~~~~~周末也要坐在电脑前码字的作者伤不起啊！
PS：霜华现在位于月榜倒数第三，下面两名追的好紧啊，大家帮忙！留言打分神马的，尽情的调戏吧……~\(RQ)/~



☆、突围

　　“怎么办？怎么办？楼下那么多丧尸，我们出不去了……”神经质的在房间里绕着圈圈，李水遥青白着脸色不断的低喃着！
　　“你有完没完，说得再多还不是这个样子，给我安静点！要不然你就回你自己的房间去。”烦躁的拿下眼镜不断的拭擦着，宋君浩的脸色也不是很好，不过这里面大概也有几分是因为房间里这个女人的缘故。他真是郁闷死了，原本以为是一顿免费的午餐，没想到却是个大大的麻烦。
　　“好好好，我不说了，我不说……你不要赶我走。”呆愣中带着几分害怕，李水遥口里却越加的絮絮叨叨起来。
　　“好了，给我闭嘴！”总算是保持不住自己一向的冷静了，宋君浩暴躁的冲着李水遥吼道。好在他还记得手里的是自己的眼镜，没有直接砸过去。
　　“恩，我知道了……”瑟瑟发抖的住了嘴，李水遥被这么一吼总算是有些恢复过来了，他们不是没有见过丧尸，只是一下子这么多，还是包围着他们的，李水遥想起来就害怕的要死，以前有贺轩不顾自己的性命的护着她，但是现在她除了这个身子还有什么的值得这些男人护着的，就是秦珊珊都比她活的有勇气，就算莫何死了，想来秦珊珊也是不会被队友嫌弃的。
　　偷偷摸摸爬上床，李水遥现在很是有几分害怕宋君浩，她现在已经不可能再回肖煜城那里去了，要是这个男人也不收留自己的话。打了个寒颤，李水遥不敢想象自己的下场会怎么样！
　　
　　“起来了，楼下的丧尸少了一些了，我们吃点东西就想办法冲出去吧！”各个房间敲过去，大鹏压低了声音小小声的传达着，“小声点，要是再被丧尸围攻的话可就真挡不住了。”
　　“恩，起来了！”悉悉索索的起来，几个人脸上除了黑眼圈和满眼的血丝之外明显还带着深深的疲惫。
　　“好了，你们自己身边都有吃的东西吧！吃好了就到到三楼阳台来。”看了眼精神不济的几人，大鹏郁闷的翻了个白眼，昨天就让他们休息好不要到今天没力气嘛！结果却还是这幅德行，真讨厌。
　　“林晖，我都通知好了。不过那几个人看起来都没什么精神呢。”接过林晖递过来的饼干，大鹏这才笑了起来，虽然他都快被气饱了，但是林晖给的哎！他要好好收着。
　　“我一早就想到了，不过也没他们什么事，只要不拖后腿我就谢天谢地了，不过真没想到我们一点本事都没学到，这麻烦倒是一堆堆的。”瞪了眼大鹏，林晖示意他多吃些东西把肚子填饱，反正这些东西他有的是。
　　“嘿嘿，我这就吃了。”被林晖安抚了一下，大鹏的气总算是下去了，不过这肚子也跟着一起下去了。
　　
　　“林晖，你打算怎么做？”往阳台边走了几步，肖煜城看着楼下少了好些的丧尸不由的佩服起来，真没有想到林晖的言灵效果会这么好，昨晚他看到林晖下了保护言灵之后虽然安了一些心，但是毕竟还是有些怀疑的，幸好最后他还是睡着了，要不然今天真没大多精力逃难了。
　　“还能怎么做，我屏蔽掉我们的气息，大家趁机跑上车呗！只要上了车就好了。”皱着眉头看着他们的车子，林晖倒是比较担心等会车子可能会发动不了，毕竟这些车子现在的样子真是凄惨的不行啊！就是说它们已经坏了大概也没人质疑吧。
　　“这个办法可行吗？我不是说你的异能不可靠啊，只是这可是事关大家的性命，马虎不得。”依旧是一副斯文样，宋君浩似乎是在为大家担心似地说道，只是他心里到底是怎么想的就不知道了。
　　“那我和大鹏先出去好了，要是我们没事的话你们再下来。”歪了歪头，林晖看了眼站在后面紧张的看着外面丧尸的众人，这些人应该不会同意的吧！也不知道宋君浩想要干什么，怎么最近越加奇怪了，昨天他在自己房门外盯了那么久却什么都听不到大概很焦躁吧！
　　“不行，要出去大家就一起嘛，我们又不是那种会抛弃同伴的人，这样子让队长他们涉险，出事了怎么办？都没个帮手。”紧张的看了林晖一眼，商笑冉摸了下额头看似义气的说道，他也不相信宋君浩，说起来他甚至觉得这个和他们相处不久的新队长都比宋君浩可信。当初刚刚组队的时候大家受个伤去找宋君浩帮忙他都爱理不理的，一定要大家拿出拿好处才同意，现在有了异能他倒是更加惜命了，真是看不惯啊！
　　“就是，大家一起出去比较保险。”担忧的看了眼林晖，简昊阳不知道刚刚那句是不是林晖的气话，但是无论怎么样都还是大家一起出去的好。
　　“恩，是啊！”冷冷的点了点头，肖煜城的表情倒是比刚刚遇上的时候好了些了，就是话都多了几分，大概刚遇上的时候他的家人朋友出事了吧！要不然这个人的性子还真是够冷的了。
　　“既然大家都同意，那就这样吧，我也会尽量出力的。”冲着林晖眨了眨眼睛，余海似乎是在保证一样。
　　“那好，大家都这么说那我们就出发吧！”看了眼没有做声的李水遥和依旧发愣的秦珊珊，林晖好笑的打量了宋君浩一眼，看来大家都不怎么喜欢这个人啊！身为队里唯一的医生还能被他混的这么糟糕，真是少见。
　　利索的给大家下了遮蔽气息的言灵，林晖带头往已经结好的绳梯直接下去了，这一边他看过了，是丧尸最少而且离车子比较近的地方，从这里下去安全性也高一些。
　　“林晖，快点进来。”摸了把汗，大鹏看着一路走来在他们身边来来去去的丧尸不由的出了一头冷汗，说实话，到了现在他还是不习惯和这些东西这么近距离的接触。刚刚好几次他们都差点和丧尸撞上了，幸好丧尸对于不是活物的东西会自动绕开，要不然真是麻烦死了。
　　“恩，上来了，这次你开车吧！我随时戒备着。”坐到副驾驶位上，林晖的目光微微闪烁了一下，他要不要找个机会把这些人甩了啊！要不是出来的时候他顺势又给大家加了个隔音的言灵的话，就李水遥那声尖叫就够吸引丧尸过来的了。
　　“好嘞！这就出发！”发动车子，大鹏才不管后面的车子有坏没坏呢！只要他们的车子没事就好。
　　“嘿嘿，说起来林晖你的这些队友里面还真有几个惹人嫌的啊！那个叫李水遥的什么用都没有，怎么偏偏每次惹事的都是她……她不会是丧尸派进来的卧底吧！”撇了眼顺利跟上来的几辆车子，余海笑嘻嘻的和林晖扯淡着，他怎么都不相信这个林晖会是他们的队长，明明看起来他对这个队伍最没有多少归属感嘛！
　　“就是，那女人烦死了，怎么偏偏每次她惹了事而死的都是别人啊！”答应了一句，大鹏难得赞同余海的话了，他虽然不喜欢这个车队，但是这里面李水遥真的是他最不喜欢的了，平时虽然他也说不喜欢简昊阳，但是那也只是说说而已，说起来做队长什么的林晖还真比不上人家，可偏生还被嫌弃了。这群人真是有眼无珠……
　　“说这些干什么，李水遥爱惹事谁不知道，惜命的话离她远点就是了。”从后视镜里观察着余海，林晖今天的精神可是好着呢！昨天他让陨石金晶吸收了好几块高级尸晶，顺带的他现在的精神力也到了二级的巅峰，要是不出意外的话这几天之内应该能突破。
　　自从听了余海的话之后林晖在异能这件事上花费了更多的心思，毕竟丧尸的进化速度是他们赶不上的，要是他再不尽心的话指不定什么时候就被围攻死了呢！
　　“呵呵，那么说起来下一个倒霉的就该是宋君浩了，说来也真是奇怪，他在你们队里的人缘怎么这么差啊！还比不上我呢。”看似好奇的扯了一句，余海脸上的表情倒是蛮自豪的，真没有想到自己的人缘还蛮不错的，看来以前的那些兄弟说自己不好相处纯粹就是唬自己的，要是不他们任务没完成自己会那么凶吗？
　　“喂！不要废话，这些丧尸上来了。”微微一转头就看到自己的言灵失效了而那些丧尸正一窝蜂的涌上来，真是的，这会虽然已经离开丧尸中心了，但是这些玩意还是很多啊，怎么办。
　　一个个攻击言灵不要命的下去了，但是林晖却不让大鹏插手，“你只管自己开路就好了，就是要用异能也只管用在开路上好了，至于外面的丧尸，我会对付的。”瞪了眼想要插手的大鹏，林晖颇有些护短的说道，大鹏开路已经很累了，还要帮忙解决外面的丧尸，他才不答应呢！
　　“余海，你的异能不会一点用都派不上吧？”带着些鄙夷的说道，林晖看着余海手里的枪微微转了下眼珠，这枪真是鸡肋，不用可惜，用的话子弹一会就没了。
　　“当然不是了！”勾了勾唇角，余海转了转手腕便将一块抓在手里的石块捏碎了。“我把车窗打开你们不介意吧！”
　　“你干嘛？不会是想用这些石子吧？虽然那些已经是尸体了，但是脑袋还是蛮结实的。”嘟嘟囔囔了几句，但是大鹏还是听话的将锁上的车窗打开了。反正那些丧尸不至于冲到他们面前来的，而且要是真的冲上来了，也是余海的事情，反正就他那扇窗打开着。
　　                        
作者有话要说：
神经质祸害女【配】小气怕死医生――好倒霉的一对啊！霜华果然阴暗了……
谢谢大家昨天的留言支持啊，升了好多分，希望还能撑在月榜上~~~
看我的媚眼~~~爱死你了！



☆、暴走

　　“大鹏你倒是开快点啊，它们又上来了。”好不容易打下去一批，后面跟着的丧尸也一窝蜂的上来了，看的余海冷汗热汗都一齐嗖嗖嗖的下来了，他现在半个脑袋还在外面呢，真是急死人了，这个大鹏该不会是在故意整自己吧！
　　“哦……知道了。”慢悠悠的答应道，大鹏的动作倒是快一下子就踩上了刹车，硬是让没有准备的余海往后撞在了另一扇车门上。
　　“哎哎哎！你也不用加速的这么快吧，我的腰哦。”龇牙咧嘴的嚎到，余海的脸上一阵扭曲，他再也不敢惹这个小鬼头了，真是会折腾人啊！不只是腰，就是他的下巴都一阵火辣辣的疼，要不是他反应快，说不定他现在整个脖子都会被车子拉长了。
　　“咦！我听你的话也不好吗？那我慢点得了。”果断的减速，余海再次被抛起来撞到前排的座位上，好在这次问题不大，林晖这辆车子里的东西可都是好货色，真皮的椅子一点都不硬。
　　“好了，不要玩了，现在在逃命呢！”青筋暴起，林晖果断的给了大鹏一个栗子，他真是没有想到大鹏闹起性子来什么场合都不分的。怪不得当初会明知道前面路堵了还会那么大胆的跟着自己进市中心，感情这个人就是这么没心没肺的啊。
　　“哦……我这就好好开。”嘟着嘴长长的应了一声，大鹏都不敢放手去摸摸自己头上起的包，他一下子忘记了嘛，又不是故意的。
　　“喂，老大啊！好好开不行啊，我们的车子这都快不行了。”小喇叭忽然响起，简昊阳的声音里带着几分无奈。真不是他多事，他开的这辆车子是没事，但是他前面商笑冉的那辆有事啊！加上林晖他们的闹腾，硬是让他也感觉到了车子将死的感觉。
　　“知道了，前老大还有什么吩咐吗？”飞快的撇了眼林晖，大鹏火速的开口挂机。“嘿嘿，我这不是看着我们就快开出去了高兴的嘛！嘿嘿……”
　　“好了，开你自己的车吧！”倒是也没有生气，林晖只是有些无奈而已，大鹏不会是每次紧张的时候都会出这种状况吧？
　　“林晖，队长！我们的车子被卡住了，快来救命啊……”小喇叭再次响起，不过这次是殿后的宋君浩的声音，难得的斯文男也会害怕起来，不过一边女人不断的尖叫声又让林晖黑线了，果然和这个女人一起就会出事吗？那他是不是要说肖煜城的命真是大啊，之前带着李水遥和贺轩，贺轩死了之后又带上李水遥这个女人，到现在都没有出事真是难得。
　　“怎么办？要回去吗？”看了眼后面的路，大鹏也不知道该怎么办了？虽然他们是冲出丧尸的包围了，但是只要停一下后面的那些丧尸就又会围上来了，这回真是怎么做都不对。可是那么多得丧尸，要是不去救他们的话这两个家伙死定了。
　　“我……”“吼……”
　　才开口就听到一声嘶哑却很是响亮的丧尸咆哮声，一时间几人都愣住了。这只丧尸明显是进化丧尸，难道这个地方又出现进化丧尸了。这可真是麻烦死了，这个地方已经聚集了这么多丧尸，而高级丧尸可以控制低级丧尸，那么很有可能他们会再次被组织起来的丧尸困住。
　　
　　“林峰，这是林峰的声音？他还在这里？”握住方向盘的手紧紧收紧，紧到指节都泛白了也没有察觉，简昊阳的眼睛焦急的搜索着外面，他知道林峰就在这一片，但是在哪里？
　　“简昊阳，怎么回事？”看着简昊阳神色不对，秦珊珊不自觉的问道。她其实从昨天就清醒过来了，但是不知道该怎么面对那个人，所以索性她也就不再开口说话了，反正她原本就不怎么活泼。
　　“没事？刚刚宋君浩不是求助吗？我看看这地方能不能返回去。”随口说道，简昊阳收回自己的目光拼命命令自己看前面，不要回头了。
　　“哦！随便他好了，反正他这个医生在队里也没有什么用处。”目光冷冽的说道，钱珊珊不在乎的开口，这个人有需要的时候帮不上忙，没事的时候就喜欢插嘴，现在大概也没什么人喜欢他了吧！明明自己不出力，可是又要和那个李水遥勾搭上，自己都救不过来还学会带人了，真是无语。
　　“我也不想管他，但是毕竟是一个队的……”犹豫了一下，简昊阳听着小喇叭里越发害怕激烈的尖叫声有些犹豫，虽然不喜欢宋君浩，但是要他听着这两个人死他还做不到。
　　“毕竟什么……当初他怎么不想想我们是一个队的啊，才出了点事让他帮忙就要这要那的，还以为没他不行啊！”厌恶的添了一句，钱珊珊的表情又不好起来，大概是想到之前莫何出事宋君浩却什么都没有帮上的事情吧，或者是更加之前几人的摩擦。
　　“哎！还是先离开吧，最多等会过来看看他们能不能活着。”叹了口气，才慢下车速就被后面跟着肖煜城一顿喇叭，简昊阳只得再次加速。
　　“啧，我说你这个人还真是好心啊！要知道当初可就是这个人暗地里鼓动我们换队长的，结果大家都说了吧，他又不要当了，真是麻烦精。而且那次林峰出事，他倒是好，看也不去看一眼，就算是搭个手也好啊！没想到结果最后就你还惦记着他。”似是讽刺的说道，钱珊珊这个时候的情绪越加糟糕起来，看着外面腐烂的不行却还在咆哮着的丧尸竟然古怪的笑了出了。
　　“我知道，就是听着难受。”脸色暗淡，真没有想到那件事真是他做的。
　　“啪嗒！”直接挂断小喇叭，钱珊珊似乎在表示听不到就行了，你开快点一样。
　　“咦……外面的丧尸怎么少下去了？”诧异的看着车外迅速减少的丧尸，简昊阳刚刚还被整的十分不好的心情越加稀奇古怪起来。
　　“怎么回事啊？队长？你听得见吗？”小喇叭再次响起，肖煜城冷冷的声音从里面透出来。
　　“刚刚有一只高级丧尸在这一片，大概是他把那些丧尸召唤走的吧！”好像很清楚的样子，但是实际上林晖自己都是半知半解的。
　　“为什么？他不是应该攻击我们才对吗？”抿了抿嘴唇，商笑冉带着十分的颤音说了一句。
　　“谁知道啊！大概他那里还有更多的活人吧！”轻声轻语的说道，大鹏笑呵呵的不在乎着，“大家快趁着这个时候跑吧！可不要又被堵在里面……咦？怎么回事？”才说了一半就看到一辆车子贴着地面飞速的掠过他们往前面开去，大鹏不解的眨了眨眼，那辆车子不是宋君浩的吗？怎么回事？
　　“这个宋君浩真是好玩，他的异能还能这么用。”勾着手指摸了摸下巴，余海眼尖的看清楚车子里的两个人了，不过他也没有想到宋君浩的控物能用在这个地方。昨晚他还觉得宋君浩的异能太低了点，没想到人家这好本事都藏着呢。
　　“不是吧！真的是宋君浩，他也太能耐了。”瞪大了眼睛，商笑冉有些无语的说了一句。感情根本用不着他们纠结要不要回去救人家，人家自己本事大着呢！说不准他们一回去就被宋医生推出去挡丧尸了。
　　“咳咳，大家先离开这里再讨论吧！”咳嗽了两声，肖煜城看着自己前面依旧没有加速的车子飞快的说了一句，简昊阳的性格是这么婆妈的吗？还是他记错了？
　　心里激动的不行，简昊阳这个时候哪里还记得什么车队，队友啊！要不是身边这个女人提醒着他现在还在逃命，简昊阳恨不得这会就调车往刚刚那声很大声的嚎叫声哪里跑去。真的是林峰，是林峰救了他们，林峰真的没有忘记他。
　　
　　一路往西……不知道开了多久，总算是找到了一个看起来没什么丧尸的地方……
　　“大家休息休息吧！这里我侦查过了，没什么问题。”在一个破落的小寨子边上停了下来，大鹏尽职的探查了一下才开口。真没有想到他们这么一跑竟然直接出了JS省，到了这个不知道那个咯吱窝的地方来了，要不是大家的车子差不多都快没油了的话说不准还得跑下去。
　　“好，可饿死我了，一天都没有吃饭。”捂着肚子说道，商笑冉猴急的在自己的后车座上翻找。
　　“记得吃了东西就把车子休整好，尤其的油气一定要灌满了。等会要是出什么事情了才好跑路。”看着大家饿得不行的样子，林晖倒是识趣的没有说立马去修车灌汽油。
　　“好的！知道了。”冷静的点了点头，但是肖煜城还在抖着的手指似乎在说明他现在也是一点力气都没有。
　　不过除了他们两辆车之外，林晖这里和大鹏换开了一次，倒是不怎么累，而简昊阳有钱珊珊给他喂水喂吃的，也没有那么夸张。
　　坐在车上吃完东西，几人才缓过一口气来。不过看着眼前这座破败的小寨子，几人硬是生不起到里面好好休息休息的心思来，不约而同的大家都选择了留在车上休息一晚。
　　                        
作者有话要说：
林峰同志发飙了~~~不知道他会不会怨恨的跑来找霜华报仇啊~~/(ㄒoㄒ)/~~
PS:发现最近月榜好彪悍啊！最后一名都有九百多万分，依旧是倒数第二的霜华，表示深深的蛋疼啊~~   咦？霜华说了什么奇怪的东西了么？？

37
  “这是个什么寨子啊？这么破落成这个样子，看起来似乎末世之前就没人住在这里了。”眨了眨眼睛，大鹏带着将军在周围绕了一圈，可是越看他就越觉得奇怪。虽然这个寨子很是破落，但是里面的东西确是一点都不缺的，一点也不像搬迁什么的。

    “看样子这里大概至少有半年没人住了，要不然绝对不会积这么厚的灰尘。”摸了摸大门上厚厚的灰尘，简昊阳的眼神微微有些眯了起来，他老是感觉心里毛毛的，这个地方绝对有古怪。

    “呵呵，大家不要这么在意嘛！再怎么样现在都不可能离开这里了，你们越说大家心里越没底啊。”打开车窗插了句嘴，商笑冉虽然感觉没有林晖他们灵敏，但是他也感觉到了不太正常，但是怎么说他们今晚都不可能再往别处去了，既然这样的话还不如不要说出来。

    “是离不开，但是多找出点线索大家也好多准备点，反正无论怎么说今晚大家都警觉点啊！尤其是值夜的，两人一组，都记得自己的时间了没？”微微看了商笑冉一眼，林晖便转回了头不再理会他。他记得之前加入的时候还听简昊阳介绍说这个商笑冉以前当过兵，怎么相处下去他丝毫感觉不出来呢。

    “是这个道理，还有点时间，大家一起去看看好了，应该不会出什么事。”看了看手表和天色，肖煜城估摸着怎么都还有半个小时的时间才会天黑，这个时候不去看真是浪费了。再说了，他们这么多人还有三个异能者，不可能出事吧！虽然少了一个宋君浩，但是好像更加保险了呢！

    微微在心里笑了笑，肖煜城倒是没想到李水遥跟着宋君浩消失之后他竟然会觉得轻松了好多，都是贺轩不好，又不是多好的兄弟，竟然会在死之前把李水遥拜托给他，弄的他不照看着不好，照看着也不好，真是郁闷死了。

    “恩，我也赞同！”点了点头，余海看了眼破败着寨子眉头微微的皱着，这个地方绝对不简单，他的任务目标的那件东西现在正躁动不安呢，绝对和这个地方有关。无论是因为哪个理由，他都要进去探查一下，有林晖和大鹏跟着当然更加安全一点了。

    “我不去，死也不出去。”猛烈的摇着头，商笑冉听到大家都建议进去之后脸色越加不好了，不知道为什么，这几天他一接近丧尸就会不自觉的发抖，他知道这样下去不是办法，毕竟大家没有义务无条件的保护他，但是他就是克制不住，尤其是这个时候，他腿抖的几乎站不起来了。

    “我也不去。”看了余海那么说，秦珊珊皱着眉就直接拒绝了。

    “那好吧！商笑冉和秦珊珊看着咱们的车子，我们这里几个人进去看看，半个小时之后就回来。”看了看两边的人数，林晖随口说了一句，虽然其实应该再留一个人看着车子会更好，但是要留的话不是大鹏就应该是余海了，大鹏他不愿意，余海的话秦珊珊就又要改口跟上来了，而其他两个人也不顶什么事，索性就这样吧！

    “好，就这样！”说完就摇上了车窗，钱珊珊似乎一眼都不想要看到余海一眼。

    “喝，看来秦珊珊真是恨死你了。”冲着余海做了个鬼脸，大鹏笑嘻嘻的说道。

    “那又怎么样？我又不缺美女。”径自往前走去，余海看都没有看大鹏一眼，他算是知道了，和大鹏闹就是自己没事找事，往常和大鹏打闹他倒也是不在意的，但是这次不行，那样东西竟然真的像资料里说的一样会有自我反应，就是已经经历了丧尸、变异兽、异能之后的余海都接受不了，这个时候他神经绷得紧紧的，哪里有心思和大鹏闹啊。

    “不行……”还想上去继续闹的大鹏被林晖一把拉住了。

    “不要玩了，警惕些，要不然你就回去看车子。”皱着眉说了一句，林晖也感觉到了空间里陨石金晶异常的躁动，那种急切的感觉甚至影响到了林晖，他现在很想知道这个破败的地方有什么东西是这么吸引着陨石金晶的，要知道当初他拿出那块红色尸晶的时候陨石金晶都没有什么反应呢！

    “好吧，我知道了。”皱了皱眉，大鹏自觉的闭了嘴，他知道因为这件事林晖教训自己很多次了，但是他一看到余海那个样子就忍不住要和他呛上，也不知道怎么回事。“我就是克制不住嘛……”低低的补了一句，大鹏有些失落的说道。

    “你该不会是喜欢上余海了吧！感觉你好像时时刻刻都想要吸引他的注意力一样……”眼光古怪的看了大鹏一眼，不是林晖自己说，他真是越想就越加感觉是这么一回事，好像欢喜冤家啊！“你不要担心啊，我是不会看不起你的，我朋友里也有喜欢男生的，这很正常。”看着大鹏的脸色不怎么好，林晖忙补了一句，“而且现在是末世，没有那么多道德观束缚着，就是其他人知道了也不会多说什么，你不要在意。”

    “林晖你说什么啊，我怎么可能喜欢那个人，我就是单纯的讨厌他而已，而且我要是喜欢的男生的话也只会喜欢你吧！”瞪大了眼睛，大鹏真没有想到林晖会想到那里去，这都是些什么啊！

    “喂，你倒是小声点啊！”瞪了眼大鹏，林晖看着一下子都看向自己的几双眼睛很是无语，他就是说说而已，而且说的也是余海啊，这怎么就扯到自己身上来了，再说了，他就是有些遗憾自己照看了一路的男生会喜欢这个刚刚加入的队友而已啊！扯上自己干什么，他虽然不在意自己喜欢的人是男是女，但是至少到了现在为止他还想找个女孩子继续下半生呢！

    “哦！可是这不是你说没什么关系的吗？”懵懂的眨巴了一下眼睛，大鹏在心里闷笑，叫你误会我的，这回知道是什么感觉了吧！不过林晖怎么会有那么一个想法？明明自己看起来就很讨厌余海啊。

    “咳咳，大家自己搜索一下看看有什么不对的地方，其他事情回车子里再说啊！”真是没想到才这么两天余海就虏获了一个少男的芳心了，但是他怎么就没看出来那个感觉呢，林晖这是怎么感觉到的啊！简昊阳一脸严肃的想着各种事情。

    “恩恩，继续搜索吧！”冷冷的脸变成了一副呆瓜样，肖煜城还真不知道这两人是怎么连系到那里去的了。

    “你们快过来，这里有什么东西……”话自然是听到了的，但是余海一点也不相信这件事，大鹏喜欢他！怎么可能，还不如说林晖喜欢他来的实际呢。

    “怎么了？”掩饰掉自己的尴尬，林晖往前几步走到余海身边细看查看道。

    “这里，这一片明显是蛇爬过的痕迹，但是这么大一片，不至于这恰巧就是一条变异蛇吧！”指了指地上的痕迹和粘液，余海板着张脸说道，他感觉不到那样东西对地上的粘液的反应，那么说来要不是这些东西不管用那就是不是这条蛇的缘故了。

    “这说不好，毕竟这里是少数民族的地区，就是有这么大的蛇也不奇怪，有些民族就是喜欢养这些东西的。”仔细看着地上痕迹的新鲜度和走向，林晖的表情认真且确定，他喜欢旅游，去过很多少数民族的地方，这种事情不少见。他甚至还见过养着很多古怪虫子的民族呢！

    “虽然是那么说，但是一般的民族绝对不会养这么大的蛇的，除非是深山里面的民族，可是这一边明明还是很接近公路的。”抿了抿唇，余海不能说自己也去过不少地方见过不少少数民族，但是这么解释也是可以的。

    “汪汪……”猛的从林晖身边窜出去，将军对着前面的林子就是一顿猛叫。

    “林晖，有蛇！”恍惚了一下，大鹏回过神来就感觉到风里扑面而来几欲令人窒息的腥味。有的时候感觉太灵敏也不好啊！现在他闻着风里夹杂着的死气、血腥味、的腥味很想去死啊！

    “盾！”不管三七二十一，林晖一个盾牌就扔了出去。

    “砰……”掏出枪对着眼前恍惚的影子就是一枪，余海利索的拉着林晖就往后滚了几圈。

    “呼呼呼……怎么回事？”冷汗一下子就从额头流了下来，林晖看着眼前这条绝对可以去拍狂蟒之灾的竹叶青脸都变成它那个色了，就是真有那么大的蛇他觉得也只会是蟒蛇之类的，没想到会是一条剧毒蛇。而且这绿幽幽的，不注意的话真是不会注意到它和那片林子的区别啊！

    “不知道，它一下子就窜出来了。”撑起有点软的腿，肖煜城死死的捏紧了自己的拳头说道，他不想死，他还没有向那个人问清楚，他怎么可以死。

    “没事，大鹏快点攻击，我防卫，余海你看着办！你们两个快点回去，在这里也只会添乱。”看着眼前这条被激怒的竹叶青，林晖依旧没有感觉到陨石金晶产生像之前的那种躁动。还不是，那到底是什么？这个寨子里到底有什么？

38诡异山寨（倒V)

 “风刃！爆！”大鹏果断的瞄准了那条蛇的脖颈处，几个用顺手了的风系异能伴着林晖的命令一下子就被扔了出去。

    “靠，你这砍得是哪里啊？”往后一翻滚，林晖吐出嘴里的草屑骂了一句，他们连这条蛇的长度都不知道呢，那个地方他看来根本就不是什么七寸啊！“防护，箭……射。”给三人下了防护咒，林晖也没有再管简昊阳和肖煜城有没有离开了，直接凝出十几支冰箭射了出去。

    “嘶嘶嘶……”立起半个身子，那条蛇琥珀色的眼睛冷冷的盯着林晖他们三人，血红的舌尖不断的伸缩着探位，翘起来尾巴狠厉的冲着几人就拍了下来。

    “喝！”猛的跃起，余海抓住那条蛇尾卸掉大部分的冲力几个瞬间就窜上了蛇的身体，不等林晖他们反应过来余海就是一顿拳头砸在竹叶青的脊柱上。

    “风――凝锥！”看着那条蛇被余海砸的在地上不断翻滚，甚至顺势就就着这个架势把余海整个卷在了里面，大鹏心急的凝出两个锥子冲着蛇眼就射了过去。

    “大家小心毒液。”扔了几个盾牌在余海身上，林晖果断的找到真正七寸的地方一个切割咒过去，他可不敢忘记这条蛇的剧毒性，要说蛇喜欢缠着物体的是本能，那么竹叶青的毒液绝对就是它的秘密武器。

    “嘶……”果然，林晖的咒语起了用处，打量的血液争先恐后的涌了出了，一下子就把土地染红了，鲜红的血液被土地吸收了之后显出一种诡异的暗红色，干涩的让人感觉到旱季的干渴，但是还在战斗中的几人显然丝毫没有察觉。

    “嘶！”对准林晖就是一口毒液，那条竹叶青疯了似地挣扎着，剧烈甚至把扒着自己鳞片的余海都甩了出去。

    “嘶嘶……嘶……”凭空冒出青烟，林晖身前一尺不到的地方不断的嘶嘶作响，但是很显然也把这一大口的毒液都挡了下来了。

    “盾……”皱起眉头捂住嘴往后退，林晖心底暗暗庆幸几分，看来自己的言灵真是很有效果啊！这么隔空都能把毒液挡下来。不过不知道这个青烟有没有毒。

    “嘶……”趁着这个空隙猛的睁开不知道束缚着自己的什么东西，那条蛇果断的就往林子里逃窜了。

    “呼！总算是没事了，这条蛇怎么会那么大啊！”手撑着膝盖但是眼睛却死死盯着那条竹叶青消失的地方看了一会，大鹏呼出几口气总算是放下了心，这之后他便立即往林晖那里跑，他还不知道林晖怎么样了呢，真是没有想到这条蛇的毒液也变异了，看着土地被蚀空的那个巨大的口子，要真是射到人身上肯定连尸骨都没有了。

    “不要过来，这些烟也有毒。”看着附近的几颗青草一下子就焦黄枯萎了，林晖果断的阻止了大鹏的动作，“你去看看余海有没有事，我这里都还好。”专门凝出一个小盒子，林晖仔细的把剩下的毒液装了起来，这东西看起来就毒的可以啊，留点下来也许什么时候就用的上了。

    “哎？将军！将军……”走到余海身边看了几眼，大鹏看着直接自己撑着身子就爬起来的余海撇了撇嘴，这家伙真是命大啊！被这么甩出来都没事。不过将军到哪里去了，好像刚才就没有看到过哎。

    “怎么了？将军不见了。”随便收拾了一下，林晖捡起之前慌乱中落下的背包拿出那把弩箭才安心下来，真好，要是被吐到毒液的是自己的背包可就亏大了。

    “是啊！我没找到将军，林晖，你说它会不会自己回去了啊？”惶惶然的说道，大鹏几乎不敢相信没有变成本体的将军遇到那条大蛇会怎么样了，而且就算是将军变大，也不见的斗得过那条蛇啊，千万不要出事才好。

    “我记得之前将军看到那条蛇就冲了出来了，后来我们和那条蛇缠斗起来它就不见了。”拍了拍身上的灰尘，余海一点事都没有的站了起来说了一句，“不过大鹏说的也有道理，我们先回去看看吧！而且现在已经暗下来了，怎么着都只有明天去找了。”没有见过将军的本体，余海单纯的觉得将军只是一只没有长大的藏獒，大概就是林晖的宠物之类的而已。

    “恩，先回去看看。”虽然心里急得要死，但是总算林晖现在还有理智，知道就是自己急死都没有用，还不如按着余海的意见慢慢找，而且前面这么大一片林子还不知道有多少潜藏着的危险呢，自己要是这么贸然的进去不仅找不到将军，反而很有可能自己也会交代在里面。

    “怎么回事？怎么这么安静？”只打了一只小电筒，林晖隐约的觉得他们选定休息的地方不是很对劲，照道理来说听到他们的声音应该有人出来才对啊，不会他们几个人听到肖煜城和简昊阳说遇到变异蛇就什么也不管的跑掉了吧！再怎么说他也不相信那几个人会全都跑掉。

    “车子少了……”大鹏看着明显少了的车子微微愣了愣，他们不会真的跑了吧！

    “不是，只是少了商笑冉的那辆，其他的都在，但是……他们人呢！”看着平整的地面和没有丝毫打斗痕迹的现场，余海也觉得奇怪，既然其他车子都在，而且车子上的物质明显没有少，那么其他几个人到底到哪里去了？

    “不会是因为这个寨子里还有什么我们不知道的东西在吧，他们说不准就是被那东西抓走的。”揉了揉脑袋，大鹏头疼的胡诌了一个，他实在是想不出其他可能了，这都是什么事啊！随便找个地方休息也会遇上这种事情。

    “很有可能。”想起之前陨石金晶的躁动，林晖赞同的说道，显然余海也是这个意思。

    “既然这样我们还是再进寨子去查看一下吧，希望他们几人都不要出事才好。”拿好手枪，余海直截了当的说道。

    “好！”相互看了一眼，林晖也果断的同意了，既然可能有那样的东西在，那么很有可能在他们休息的时候它又会无声无息的出现，那样的话还不如他们主动出击来的好，而且简昊阳、肖煜城他们都不见了，最重要的是将军也不见了，还很有可能他们都在一起，就是被那样东西抓住了，他怎么能不去。

    “我也同意。”瞪了眼两人相互眉目传情的样子，大鹏果断的抽出一把砍刀跟着说道。

    这片寨子有着很强的民族特色，竹子搭起的屋子给整个寨子蒙上了厚厚的傣族风格，但是竹楼上边的天线，屋子里的电视机又在提醒着人们这确实也是一个接触着现代化文明的地方。

    林晖、余海几人这个时候也顾不上会惹到什么东西了，强力照明灯被拿了出来，几人周围的一圈被照的几如明日，但是哪怕是这个时候这个地方也丝毫见不到其他东西，就连丧尸都不见一只，似乎这个地方和外面的末世一点关系也没有，要不是房子里透出的厚重的死气在提醒着他们，林晖真的会以为这里只是一个单纯的寨子而已。

    “听……”低低说了一句，大鹏的眉头更加皱紧了几分。

    “沙沙沙……”轻轻的仿佛风吹动树叶的声音在林子里响起，没有丝毫的古怪，虽然林晖他们感觉不到风，但是这不能说明林子里没有风啊！不过听到大鹏的警告声，林晖和余海显然都深深的戒备起来。这个时候什么都不能忽视，要不然很有可能丢的就是你的命。

    “噗……”一声穿透泥土的声音轻轻的响起，轻微的绝对可以忽略不计，但是现在已经处于极度警戒而且六感十分敏锐的几个都听到了。

    “盾！”立马后退了几步，林晖再次给几人加上了空气盾，这玩意就连那么剧毒的毒液都抗的住，他可是记得牢牢的呢。

    “嘶……”一只不知道是什么的东西飞快的穿透土地向着林晖他们扑来。

    “火！”虽然不知道那是什么，但是林晖果断的用了这个，反正只要不是丧尸，其他的东西都怕火。

    “噗……轰！”小小的火苗缠上对面的那样东西立马就变大了三四倍，红色的火焰燃烧起来，照的那样东西原形毕露。

    “这……这是树根！”眯了眯眼睛，林晖认出那样东西了，虽然不是什么动物，但是幸好这玩意一样怕火。

    “吱……”颤抖着钻回地底，那根树根显然是怕了林晖的火了，不过对着余海和大鹏的可就没那么简单了。

    “风刃！”用砍刀对准那根树根猛力砍着，大鹏不忘间或补几个风刃下去，不过显然这个不管什么用，无论大鹏砍掉多少立马就会有更多的树根从地下冒出来缠上大鹏，现在大鹏身上的衣服已经被撕扯的破破烂烂的了。

    相对而已余海那里就好多了，不知道余海的力气到底有多大。只见他抓着一根树根沿着地面直接就拉出了一大片，连带着大鹏那里潜伏在底下的树根都被他拉出了不少，这里面更有之前被林晖烧了的那一部分。

    “火，烧起来！”眉头皱的死死的，林晖对着余海拉出来的那一大团树根就是一个火咒扔过去。看来这回是变异植物了，总不至于这玩意是丧尸植物吧！

    作者有话要说：

    是什么东西呢？大家猜猜看~~~~~~~~O(∩_∩)O~~~

    【编编要求倒V，不过霜华依旧三更哦！】

39蛇蔓

“余海，放手！”眼看着火苗就要窜上来了余海还死死的抓着树根不放，林晖气极的喊道。没什么是比性命更加重要的了，而且就算现在余海抓着不放手让这些树根都被烧了，还是有不知道多少的树根在底下烧不到呢，何必。

    “快，大家跟上。”松开手，余海看着那些树根飞速的窜回地下不由的急了起来，只有跟着这些树根才能找到那玩意，要是被它跑了可不好。

    “恩，锁！”点了点头，林晖果断的凝集出几根空气锁链系上树根和他们的腰部。还不等几人反应过来他们就被飞速后退的树根拉着飞了起来。

    “靠！林晖你这弄得是什么玩意啊！”瞪大了眼睛看着自己被拉着飞速接近前边的大树，大鹏脸都绿了，就是为了找到源头也不能这么折腾吧！他的小命哦。

    “呵呵，不好意思哦，我顾不过来了，你们自便吧！”讪讪的笑着，林晖也急得满头大汗，只能靠着言灵避开一棵棵自己主动冲过去的树啊！藤蔓啊！灌木什么的，这会林晖可真是算用尽全力了，不仅仅是言灵还有自己的身体，林晖只感觉到这么折腾着自己的腰都快要被弄断了。

    反观余海，这会他就游刃有余的很，虽然一开始的时候可能有些反应不过来，但是现在他已经能控制的很好了，飞腾、跳跃、闪避，余海把自己学的本事花费的淋漓精致而且看得出来他还没有用尽全力。

    “快到了，大家小心。”这个时候大鹏可没功夫探查这些东西了，但是余海几年特种部队的生活也不是干耗着的，他明显感觉到了十分的不对劲，那样东西就在前面，这不只是因为自己的目标物体又开始躁动起来了，而且自己的感觉也很不对劲，和刚才遇到那条巨蛇不一样，这次的感觉更加危险。

    “盾！防护。”抽空再次给几人加上防护，林晖也感觉到了空间里的陨石金晶的躁动，他知道前面那样东西才是真正危险麻烦的源头呢。

    “哗啦……”穿透最后一片林子，入眼的就是一颗参天大树。

    那棵树巨大的不可思议，几人心底都知道除非是古树，要不然一般正常的树木绝对不可能长大到这种程度，但要说是古树，一个地方、这么一大片林子又不可能只有这一颗长得这么巨大。一眼望去这棵树的树干的宽度就有个十几米，加上血红的叶子和枝条间若隐若现的尸体，这玩意不简单。

    “松！”看准机会松开空气锁链，几人轻巧的在离那棵大树不远的地方隐藏了起来，虽然知道那棵树看不见，但是谁知道它会不会有什么古怪的感觉啊！还是警惕一点的好。

    “怎么回事？这棵树变异了？可是就算真的是树木变异也不应该从光合作用直接进化到吸收血肉的程度吧！”咬紧了牙关，大鹏努力不让自己发出太多的声音。

    “有什么奇怪的，树木的养分本来就是腐物，这玩意不过是更加直接而已。快些找找简昊阳和将军他们，有没有在这里啊！要是不在这里我们就不要凑上去了，这看着就斗不过嘛！”细细的扫射着树枝，林晖看着上面若隐若现的挂着许许多多穿着民族特色衣服的尸体很是有几分惊异，看来寨子里不见的人都是在这里了啊，

    “没有，他们不在这一边。”细细的打量过去，余海直接开口。

    “不在？那他们会在哪里？”古怪的看了眼余海，林晖总觉的这个人不像是警察，更像是个军人，而且这判断的速度，那些警察绝对没有这么快。不过到底他是干什么的林晖也没兴趣知道，反正他现在相信余海，这就够了。

    “来，跟我来。”指了指不远处的一片灌木，余海拉着林晖就往哪个地方悄悄摸了过去，他刚刚好像看到什么东西了，那个地方可以藏人，说不准那几个人还有点本事自己逃脱了呢！

    “恩。”拍了拍大鹏的背示意他跟着，林晖自然而然的借着余海拉着自己的手就过去了。

    “将军！”轻轻的惊呼，林晖看到卷缩在灌木丛里的小狗狗惊喜了，真没有想到将军真的在这里，而且一点事情也没有。

    “唔唔！”似乎也知道这个地方不是撒娇的好去处，将军乖巧的蹭到林晖身边低低的呜咽着。

    “乖狗狗，叫你乱跑，可担心死我了。”轻轻拍了拍将军的小脑袋，林晖抱着将军就是一顿亲热。

    “汪！”摇着尾巴挣开林晖的怀抱，将军眨着黑溜溜的眼睛看了看林晖就往前走去。

    “跟上！”微微笑了笑，他就知道将军不会平白无故的不见的，这回看来他也有什么收获呢！林晖了然的和大家说道。

    绕过这一面，这棵大树的背面是完全不同的一副场景。如果说前面的大树是人间地狱的话，那么背面就是末世再现。

    只见大树的藤条上捆绑着无数的丧尸，他们被捆绑在树枝藤条上却依然不断的挣扎嚎叫着，不过大概是因为这棵大树把他们的嘴巴也捆上了吧！林晖能看见他们在嚎叫但是却丝毫听不到什么叫声。

    “看，哪里！”点了点不远处被绑着的丧尸的脑袋，余海半眯着眼睛看着那些直接伸到丧尸脑袋里去的藤蔓，看来这棵树不但要吸食人类的血肉，它还要丧尸的尸晶啊！怪不得会长的这么快了，真是好计谋啊！丧尸因为它是树不会攻击它，它还可以凭着藤蔓的结实直接抓住大量的丧尸吸食尸晶，这么下去这棵树不进化才怪了，只是……它进化之后会变成什么？

    “简昊阳！”瞪大了眼睛，林晖就想不明白了，为什么简昊阳他会被绑在大树的这一面啊？

    “嘘！不要出声，我们悄悄的过去。”仔细的观察之后发现这棵大树除了藤蔓和树根之外其他还不能动，看来它的进化需要的能量十分的巨大啊！幸好他们碰上的是这个时候的大树，要是真的等它进化完全了他们还怎么可能对付的了哦。

    “昊阳，昊阳！简昊阳！”悄悄走到简昊阳身边，林晖轻轻的拍打着他的脸，幸好这棵树是缓慢吸食的，要不然只剩下一个皱巴巴的壳子的话他可认不出来。

    “唔……肖煜城……”低低的喃喃了一句，简昊阳皱着眉依旧没有醒过来。

    “怎么办？我们直接把他救走？我想到时候我用火咒困住他，虽然弄不死这棵树，但是让我们逃命的时候还是够得。”和余海商量到，林晖估算着自己能放出的火焰大小。

    “可以是可以，只是……你会很危险。”看了林晖一眼，余海好像这个时候才认识林晖一样，毕竟之前林晖给他的感觉就是一个自私的人，除了他关心的人事，其他东西他入了眼但却从不过心，不过现在看起来这个林晖还算好嘛！

    “林晖，秦珊珊和肖煜城在这里。”走过来拉着林晖的衣袖低声说道，不过大鹏的脸色看起来不是很好，好像受到了很大惊吓一样。

    “怎么了？”没有再和余海争辩，林晖跟着大鹏就走了过去，这是看到什么了这幅表情啊！

    “那里！”忍下那股毛骨悚然，大鹏闭了闭眼睛才给林晖指出来他看到的吃惊的物体。

    “恶。”脸色瞬间巨变，林晖也觉得有些受不了。

    肖煜城自然是没什么事情，他一副和简昊阳差不多的状态被绑在树上，但是钱珊珊看起来就十分的惨烈了，也不知道这棵树是想要干什么，只见秦珊珊身上的衣服都被撕扯光了，这个时候已经有不少藤蔓沿着她的血管进入到她的身体里面去了。透过白皙的皮肤可以看见褐色的树枝虫一样的在秦珊珊身体里爬着，间或有几支小须穿透她的皮肤露出来，整个人看起来就像是棵成精了的人参一样。

    “她没救了，我们还是快点带着简昊阳和肖煜城离开吧！”虽然知道秦珊珊还活着，但是林晖没有信心带走她的时候她还能活着。

    “林晖，你……等会你还是杀了秦珊珊吧！”走到肖煜城傍边准备好，大鹏缓缓的说出那么一句话。他自然也知道秦珊珊虽然还活着但是被他们救走的话绝对活不成了，但是与其这么被这棵妖树折磨着，还不如让她死掉了好呢。

    “我知道了。”敛神答应道，林晖却微微走神起来，他感觉到空间里的陨石金晶对这颗树的强烈渴望了，只是他根本对付不了啊！要不然等会索性直接把陨石金晶扔进去，它要是真的喜欢的话就自己去拿嘛！

    “快走！”巨大的火球被砸到大树主枝上，这一瞬间余海和大鹏分别救出简昊阳和肖煜城便飞速朝着停车的地方跑，速度竟然比之之前他们被树根拉着往前的时候都不慢什么，毕竟他们知道现在的每一分每一秒都是林晖用命在争取的，浪费不得。

    “将军！你也走啊！”看着四周升起的密密麻麻夹杂着丧尸或者是人干的枝蔓、树根，林晖只觉的巨大的压迫感，不是吧！这么多……

    “汪！”瞬间变大，将军托起林晖就往外窜。

    “火箭！”瞄准那些冲着自己而来的枝蔓、树根，林晖也是一副不留情面的样子，加上不断灵活的跳跃逃窜着的将军，林晖竟然真的生生抗住了大树报复般的攻击。

    “你自己看着办吧！五分钟之后我就把你收回来了。”摸出陨石金晶，林晖也不管它听不听得懂就把它冲着大树扔了过去。

40目标物体

“撤了将军，快跑！”绕着大树逃窜，间或给它几个火弹，林晖心急火燎的等着五分钟一到就果断的收回陨石金晶跑路了。

    “轰隆！”一声巨响，巨大的妖树拦腰折断，墨绿的汁液缓缓流出将漫天火焰浇熄了一半，被捆绑着的丧尸嚎叫着挣脱束缚着他们的藤蔓往外四散开来，这片安静了很久的林子似乎一瞬间又重新被拖回到了末世。

    “快开车，丧尸都跑出来了。”赶到停车的地方，只见余海和大鹏一人坐在一辆车上带着简昊阳和肖煜城，属于自己的车子这会儿车门被打开了，一副请君入瓮的样子，呸，应该是恭候主人回来的样子。

    “吱……”启动车子，林晖抓过变回小小个的将军塞到副驾驶位上就跟着余海和大鹏的车子飞速往外跑，这事情弄的，最后怎么这么大声势啊？

    一路不停，不知道跑出几百公里之后几人才找了个静僻些的地方歇下来，不过这个时候简昊阳和肖煜城却依旧没有醒过来，也不知道到底是怎么一回事。

    “林晖，刚才是怎么了，那么一大一声巨响，难道是那棵树被你烧死了？”低低的在林晖身边咬耳朵，大鹏眼睛闪亮亮的很是一副好奇样。

    “你说呢！我到现在也不清楚怎么回事呢！”隐瞒了下来，林晖实际上确实也不知道是怎么回事，说是他的功劳吧，林晖自己都不相信，说是陨石金晶的缘故吧！他现在还没有观察过陨石金晶，说不准，而且就是真的是因为陨石金晶才会那样，他也不能说出去啊。

    “啧啧，不说这个了，你没看到刚才你骑着将军赶回来的样子可是把余海下了一跳呢，他那个吃惊的样子，真是好玩死了！他大概想不到咱们就有只变异动物吧！不过刚才你骑着将军回来的样子，喝，真是帅呆了。”啧啧称奇了一下，大鹏弄不清楚倒是果断放开去研究另外一件事了，“他等会肯定会问你这件事的，不过……好像也没什么好说的啊。”自言自语的说了一通，大鹏仔细想想却发现好像也没什么奇怪的地方，本来就是余海自己没问嘛！他们这么低调的人，难道还会去炫耀不成？

    “恩，这回我能活着回来真是全靠将军了，要不然就那棵树燃烧的速度我就是有翅膀也来不及逃啊！”叹了口气，林晖抱着睡的熟熟的将军微微有些惆怅，真没有想到自己养了这么几年的将军会用命来救自己，要是那个时候没有将军的话，他真的逃不出来。

    “你把将军当弟弟一样，他能这么为你拼命也是自然的。要不是我呆在那里只会给你添乱的话我也一定留下。”敛了眉眼，大鹏说到最后一句的时候不由的降下了声音。“对了，你去看看简昊阳和肖煜城吧，不知道为什么，我们怎么折腾他们都醒不过来。”

    一转眼想到了另一件事，大鹏遮掩似地糊弄了过去，不知道为什么，虽然那是他的真实想法，而且他也的确是想让林晖知道的，可是一开口他就感觉怪怪的，有些莫名的不自在。

    “你们俩咕咕哝哝的在说什么呢！我这烤玉米呢，快过来拿吧！”爽朗的开口说道，经历了这么一件事他倒是对林晖和大鹏改观了不少，虽然将军的样子确实让他吓了一跳，但是人家也没有必要特意和自己说这件事，那也不算什么。

    “好，就过来。”笑着说道，林晖看了眼莫名红了脸的大鹏和忽然间似乎和他们很熟悉了的余海不解的摇了摇头，这都是怎么回事啊！

    余海烤玉米的确很有一手，也不见他加了什么东西，但是烤出来的玉米就是比上次大鹏烤的好吃不少，引得林晖胃口大开一连吃了三个才住口。

    “余海，你手艺真不错，以后这活就交给你了啊！”鼓励的拍了拍余海的肩膀，林晖笑眯眯的不着痕迹的把一手灰蹭到了余海衣服上。

    “呵呵，好啊！不过吃的你提供啊！”一样摆着一副笑脸，余海倒是不在意林晖的动作，反正他刚才已经蹭了以一衣服的灰和血了，林晖这只会是越擦越脏的，就随他去好了，而且自己来的时候没有带吃的，现在食物什么的就全靠林晖他们提供了，烤个玉米算什么啊！

    不过以后余海就知道他现在答应的有多亏了，林晖既然提供了食物，那自然要把这个雇工好好差使了，就算没有东西需要烤，但是这里不是还有个将军吗？只食用尸晶不好，反正食物多，吃点东西养胃啊！

    “恩，好的。你们继续吃啊，我去看看他们两个。”缩回手点了点头，林晖便直接往他们临时搭的一个帐篷的地方走去，要不是这两人昏迷着哪里用的着这么麻烦啊！希望他们快点醒，要不然就麻烦死了。他们总不能一直无怨无悔的照顾着两个植物人吧！就算他们乐意，可是在这个末世不知道什么时候又会遇上危险，那个时候这两个动不了的人该怎么办？

    “咦？怎么脸都绿了啊？”擦了擦眼睛，林晖仔细看着躺在睡袋里的两人诧异了，不会是自己眼花了吧！这可是翠绿翠绿的颜色啊，活像棵大树似地，他们不是中了什么树毒之类的东西吧？

    “额。”放下手就感觉到不对，自己这么一擦好像抹了一层灰上去一样，他之前还特意在余海身上蹭了蹭呢，怎么这么脏。“清洁！”立马一个言灵朝着自己就下了，他可受不了这么臭烘烘、脏兮兮的熬着。

    一阵冷冰沿着皮肤蔓延下去，一瞬间之后林晖就恢复了干净清爽的样子，之后一团小小的黑水球也慢慢的凝集在林晖的手中，就好像是……“真是脏透了啊，没想到会黑成这幅样子。”随手把水球扔出帐篷，林晖啧啧称奇的自言自语到。

    收拾好自己，林晖一时间也没什么事情好做，外面的两个人还在收拾着之前匆忙之前随便从放弃的那辆车子里淘来的物资，林晖看着这里躺着的两个人自己也帮不上忙索性就趁着这个时候把精神力放到空间里观察起那块陨石金晶了。

    那块暗红色不规则的透明结晶这个时候看起来好像比之之前长大了不少，里面那些许许多多大小颜色不一的小气泡却没见少什么，甚至一眼看去更是多了不少之前没有见到过的。林晖这么一接触陨石金晶先前大量使用言灵而产生的疲惫头痛的感觉一下子就消下去了不少，那暗红色的光泽隐隐抚慰着林晖的精神力，似乎在表示感谢一样。

    “你倒是享受，没做什么就得到了好处，快些说说，我帮了你这么大的帮有什么回报啊。”逗弄似的说道，林晖有趣的看着那块陨石金晶暗红夹杂着五彩的斑点在自己空间里或明或暗的闪烁着，不过林晖这话下去它也不见的有什么其他反应。“难道听不懂？那怎么之前那么乖啊，真在五分钟之内就把那棵妖树搞定了？”用精神力缠上陨石金晶绕了一圈，没有发现什么的林晖倒也失了兴趣，看过之后检查了一下自己收集的物质就果断的出去了。

    林晖没有看到的是在他退出之后那块陨石金晶调皮的闪烁了一下，之后便彻底暗淡了光芒，似乎是休息去了一样。

    “林晖，你困了吗？怎么这么焉焉的样子啊！”收拾好外面，大鹏看着林晖一直不出来便直接走进帐篷去查看了，没想到看到的是林晖昏昏欲睡、精神不济的样子。“你要是累的话今晚我和余海两个人守夜好了，你先好好休息休息。”担心的看着林晖不怎么好的脸色，大鹏果断的自做主张了下来，本来林晖今天出的力就是最多的了，还不让他好好休息，余海还是个坏人。

    “没事，我们三个人轮着值夜吧！你们今天也累了一天了，要是只休息那么一会会怎么扛得住。”揉了揉太阳穴，其实林晖现在的感觉已经好很多了，只是一下子脸色还来不及回复依旧是一副惨白的样子而已，不过这样也好，要是他脸色红润润的，那谁都知道不正常了。

    “你真的没事？那个时候你是怎么对付过来的我不知道，但是你要是不舒服一定要告诉我啊！”摸了摸林晖的额头，大鹏的眼里透出一股不和他年纪的成熟懂事，不过也是，大鹏的年纪虽然还小，但是经历过的事情却不少，之前为了逗林晖开心他也是乐得装作他那个年龄该有的天真活泼，可是要是真的有事情的话他却也是一个帮的上忙的男人了。

    “恩，好的。你们怎么安排的值夜啊，先和我说了吧。”释然的笑了笑，大鹏也不是个事事需要保护的孩子啊，是自己忘记了在没有遇到自己之前大鹏一个人在末世丧尸横行的城市里好好的呆了很多天。

    “你值第一班夜，十二点的时候换余海，然后凌晨三点的时候是我。”揉了揉腰在地上摸了个睡袋钻进去，大鹏的表情看起来也很是疲惫的样子，“你快去换余海吧，可累死我了，我要睡了。”

    才住嘴就进入了睡眠，看来这一天真是把大鹏累惨了。

    无奈的笑了笑，才觉得他是个大人了呢就一副小孩子样。给大鹏把睡袋拉好，林晖便给了他一个安眠的言灵，就算是累狠了，但是要是睡不好也不顶事啊，自己的言灵能让大鹏休息的好好的，就算凌晨三点要起来也不碍什么事的。

    “看过简昊阳和肖煜城了？你觉得怎么样？”看着林晖出来，余海似乎意有所指的说了一句。

    “我怎么知道，不过他们看起来好像是中了那棵树的毒一样？难道解毒剂有用？”皱了皱眉，林晖倒是不知道该怎么办，他又不是医生，不过就算现在有医生在大概也没有什么用吧。

    “你说的对，就是那回事。”点了点头，余海拨弄着火堆沉思着，“我有办法救他们，但是不保险，你……信不信我？”顿了半天，余海再开口就是这么一句话。

    心里一惊，但是林晖面上却丝毫不显，只是疑惑样，“你说的是真的，那当然是信的了，我们是同伴不是吗？再说了，再坏又能到哪里去呢。”说的倒也实在，林晖是真的觉得怎么样都比现在这样好。

    “这个！这样东西大概能救他们。”摸出一块暗红色的不规则透明结晶，余海一瞬不瞬的盯着林晖的眼睛，似乎在探究着什么。

    作者有话要说：

    今天第二更，大家记得留言哦！

41这还是秘密吗？

 “这是什么？好奇怪，不会也是尸晶吧！”心里一震，林晖没有想到余海也有陨石金晶，这玩意难道很常见，在他看来要不是他有一个异能是空间，也是绝对不可能拿到陨石金晶的，那么余海这块又是哪里来的？

    “不是，这块东西的来历我也不知道，但是我知道它很不寻常，绝对不是尸晶可以比拟的。”转回目光看着手里的陨石金晶，余海顺手就又收回到了一个不知道什么材质的黑色小袋子里面去了，他虽然不清楚很多事情，但是这个玩意是上头重点要的，就是为了这块石头他们折了一个排的兄弟在NJ市区，他不甘心就这样什么都不知道的把它送到那个地方去。

    原本他看着在遇到那棵树的时候这块东西强力的震动起来了，就猜想那棵树和这玩意有什么联系，不过没有想到等到林晖回来的时候它又莫名其妙的安静下来了，余海这会猜测那是不是说明和林晖有关，可是没想到他什么都看不出来。

    “你要用这东西去救他们？怎么弄？”歪了歪头，林晖不是很理解余海的意思，既然还不知道这是什么只是知道它很不寻常，这样还敢给自己看？余海这是信任自己呢还是试探自己啊！不过就算自己也有，可是自己的那块明显品质比余海的好，果然是自己喂养的好啊！额，自己说了什么不对的话了吗？

    “不知道，试试看呗！”怂了怂肩，余海没说什么具体方法来，他对这个没什么研究，只能死马当做活马医了。

    “那现在试？”试探着说了一句，林晖越加不明白余海这个时候告诉自己的目的了，到底是什么意思啊？

    “当然是明天了，今晚已经累得要死了，谁知道我们这一折腾还会发生什么事情。”青筋一跳，现在余海有些怀疑是自己试探林晖呢还是自己被他试探了啊！怎么问的问题都这么没有边际的。

    “哦！我知道了，你快去休息吧！这会儿我看着。”了解似的说了一句，林晖看着站着不动的余海很是大方的说道。

    “恩，真是谢谢你关心了。”板着张脸点了点头，余海真是不知道该回什么话了，自己这么站起来了难道不是为了回帐篷休息的吗？这林晖到底是聪明还是傻啊。

    第二天一早，差不多时间的时候几人就都很自觉的起来了，林晖和余海是商量过今天要试试看用那块古怪的东西来救肖煜城和简昊阳，而大鹏值夜之后竟然感觉自己一点都不累，这会正兴冲冲的给大家收拾早餐呢。

    “林晖，这是我煮的粥，你尝尝看。”睁着双大眼睛看着林晖，大鹏兴致勃勃的把自己辛苦了一早上的成果递给林晖，他确定，这是自己煮过最好吃的粥了，要是这样林晖还不喜欢的话那他真是折腾不出什么了。

    “皮蛋粥？不过嘛！”闻了闻味道喝了一口，林晖倒是满意了，大鹏能做出这个样子的粥还算不错，虽然自己除了烤番薯烤玉米之外没见过大鹏做饭，但是说不准人家本身就会只是懒得弄而已呢！

    “哎！这味道还真不错。”看着大鹏没有给自己盛粥的意思，余海摸了摸鼻子很自觉的拿了个铝制饭盒自己去盛了。他昨天见林晖为了个烤玉米这么夸自己还以为这两个人都不会煮饭呢，没想到这味道还算不错，至少是皮蛋粥的味道。

    “喂，你盛这么多干什么，我还没吃呢！”来不及得意，大鹏转眼就看到余海不客气的大勺大勺往自己饭盒里装东西一下子就急了，他为了让林晖高兴一直守着粥锅没动，没想到这么一转眼的功夫就被余海盛掉了半锅。

    “好了好了，我不盛了就是，你不要往回倒啊！”拿着饭盒举得高高的，这两人竟然又闹上了。

    笑嘻嘻的再给自己盛了半盒，林晖这才开口，“大鹏你快点过来吃哦，再不来就一点也吃不到了。”

    “哇……我的粥！”回头看着粥锅又少了，这会大鹏顾不得再闹，直接端着锅子就开吃了。 “呼……真好吃，我就说这是我煮的最好吃的一次了。”

    …………

    “怎么弄啊？你想要干什么？”吃好喝足，几人便开始商量着怎么救治昏迷着的两人，只是虽然东西有了，可是不知道怎么用还是一点用都没有。

    “我来试试吧！你不要就在他们身上比划啊。”看着余海不知道怎么下手就只是在简昊阳的脸上身上摸来摸去的，林晖无语的直接抢过那块陨石金晶往简昊阳嘴巴里塞。“要这样，排毒不是从嘴巴就是后面，要不然就是出汗！怎么看这样都最直接的呀！”

    “喂，林晖你干什么啊，噎死了怎么办？”蹲在一边好奇的围观着的大鹏忍不住了，有这么救人的吗？可不要反而被弄死了。

    “我不会让他咽下去的，这是余海的东西，要是咽下去了难道还等着他拉出来再还给余海啊！”皱了皱眉解释到，林晖没有理会听到自己的话之后脸色直接变成便秘状了的两人径自琢磨着。他刚刚感觉到自己拿到余海这块陨石金晶的时候浑身一震，就感觉好像是这块结晶通过自己和自己空间里的那块陨石金晶联系在了一起一样，而这块结晶就像是外来的能量，在补充自己那块陨石金晶。好在这只是一瞬间的事情，在大家还来及反应之前他就把那块暗了一些的陨石金晶塞到简昊阳的嘴巴里去了，要不然按着余海这么敏锐的观察，自己该怎么解释啊！

    “绿色变浅了，看来是真的有效！嘿，林晖你还真有主意啊。”虽然刚刚被恶心到了，但是这会看到简昊阳成功排毒之后大鹏显然又高兴起来，一副乐天的样子。

    “你不要高兴的这么早啊，他们就是绿色变浅而已，还没有彻底消除呢！”摸了摸简昊阳的脸，林晖没有感觉到什么液体排出的感觉，看来那个毒素确实是被陨石金晶吸收了啊！这下子就算那块陨石金晶不一样了自己也可以解释了。

    “看来这块结晶也不能彻底解毒了，算了，先帮肖煜城也解一下吧！”又过了好一会也不见简昊阳的脸色再次变化，大家只得下了这么个结论。

    “要不然明天再试一次，总不能就这么半调子的挨着吧。”看着林晖再次把陨石金晶塞进肖煜城的嘴巴里等着他变色，大鹏看了看两个人的脸色苦恼的说道，“其他色也就算了，可是绿色……怎么看怎么奇怪啊。”意有所指的说了一句，大鹏倒是很替两人着急。

    “噗……你不要这么说啊，我原本还不觉得呢。”一口水喷出来，余海对着大鹏很是无语，这小家伙脑子装的都是些什么啊，那么说的话以前自己整天一套绿装穿着不是更加奇怪？

    “呵呵，只要他们两个不介意就好。说不准他们其实已经解毒了呢？这只是后遗症而已。”拿出陨石金晶擦了擦，林晖随手就丢还给了余海，真是奇怪，明明看着这块陨石金晶的颜色已经恢复到之前的样子了，怎么只是自己擦了擦就又暗下去了呢，他还是不要碰了，弄坏了可怎么办？

    “先看着吧！明天再试一试。”拿回结晶，余海看着暗淡了一些的结晶微微有些惆怅，这都是拿自己兄弟的命换来的啊，没想到这玩意也是个用一次少一次的，看来救过他们两个人之后自己不能再用了，就是心里再怎么不甘心，但是这毕竟是任务目标啊。

    “恩，我们今天就在这里好好休息一天吧！明天在上路。”顾左右而言他，林晖看着余海微微皱了皱眉头才担心他会不高兴呢，没想到这人出口的就是这么一句，看来他的确是个值得当兄弟的。

    “唔……肖煜城！”皱了眉痛苦的呻吟了一声，简昊阳记挂着推开自己直接被那样东西抓走的肖煜城挣扎着想要醒来。

    “林晖，简昊阳要醒了。”坐在一边看着余海教导林晖学功夫，大鹏三番两次想要加入却被说是捣乱气的也不愿意跟着学了，反正他脑子好，这些架势他看看就会了的。

    “是吗？”停下手里的架势，林晖便疾步往简昊阳那里赶，醒过来就好，那样的话就算是救治也能听听本人的说法了。“昊阳，昊阳，你还好吗？”锁住简昊阳挣扎的手脚，林晖轻声细语的呼唤着，看来简昊阳还以为自己依旧在那棵树上呢！

    “林晖……你怎么在这里，快走！”模模糊糊的睁开眼睛，简昊阳只看见林晖的影子在自己面前晃荡，这里这么危险他怎么跟来了？“很危险……快走！”

    “没事了，没事了，你们已经被救出来了，你不是记挂着肖煜城吗？他也没事了。”看着愣了一下之后更加大力挣扎起来的简昊阳林晖只得继续劝解。

    “对，肖煜城他也被抓了，没事了吗？真的？”缓了一缓，简昊阳总算是看清了周围的情景，这里已经不是在那颗诡异的树那里了，自己的同伴都在，肖煜城也好好的躺在一边，真的没事了。“呼……我还活着啊！”吐出一口气，简昊阳说完这一句就再次陷入了昏睡之中，不过好在这次的情况不一样，明显简昊阳这会只是累了需要休息而已。

    “看来我们还得对付肖煜城闹一次啊！”相视苦笑，林晖他们只得待在肖煜城的身边等他醒来，不过两人使用结晶的时间差不多，果然不出一会肖煜城也挣扎着醒过来了。

    “你们没有救出秦珊珊是吗？”一样挣闹过后的肖煜城和简昊阳不同的是他明显还有精力问林晖他们事情。

    “抱歉，我们到的时候她已经不行了。”没有说出当时的情景，林晖怕肖煜城受不了，毕竟他们三人是一起被抓走的，现在他和简昊阳没事，但是秦珊珊却没有回来，而且当时他和秦珊珊被绑的那么近，总是不会好受的。

    “我知道，她当时……那个样子还不如死了呢！”显然林晖瞒着也没有用，肖煜城明显知道当时发生了什么事情，而且很有可能比林晖他们知道的还要清楚。

    作者有话要说：

    今天最后一更，一定要留言哦！拜托大家了~~~

42血脉相连

“不要提了，至少她去的不痛苦。”显然林晖不想再提这件事了，只是安慰似地说了一句之后就直接转开了话题，明显那天他最后杀了秦珊珊的时候还是让他觉得不舒服了，那怎么说都是他的同伴啊！还是相处了一段时间感觉挺不错的一个女生，可是偏偏最后自己不得不下手杀了她，虽然心里知道是为了她好，让她早点解脱。但是再次提到她的时候林晖总是觉得自己有些做错了，毕竟他没有剥夺别人生命的权利。“简昊阳昏迷的时候可一直唤着你的，你们这是怎么回事啊？”

    转移的很是生硬，但是幸好大鹏很是配合的搭上了一句话让林晖解了尴尬。

    “是啊是啊，我那个时候听到简昊阳被捆在树上还一直叫着你的名字可吓了我一大跳呢，一下子又找不到你，还以为你被那棵大树吃掉了呢！”做了个鬼脸，现在大鹏没心没肺的再次把之前那晚的惊异恐惧忘了一大半，这会说起来倒是绘声绘色的就好像在说书一样。

    “是吗？呵呵，我那个时候就是顺手推开简昊阳而已，不过没想到他还是被抓了。”虚弱的笑了笑，肖煜城倒是没有想到自己那无意识的举动让简昊阳记挂了那么久，昏迷了都还记得自己，那可真不是虚着说说的担心了。

    “好了，既然你已经醒了，别的也先不问你了，快喝点粥垫垫吧！这都已经一天一夜没吃什么东西了。”拿着个饭盒过来，刚才余海看着他们在说那些情况倒也没有插上去说话，毕竟他知道现在还有更加重要的事情要做，肖煜城这会好不容易才醒过来，要是不乘机吃点东西那不是浪费了吗？

    “谢谢了！”看了看余海拿来的皮蛋粥，肖煜城倒是难得的勾起唇角笑了笑，他这会是真的饿了，幸好还有人记得他很久没吃东西了。

    “嘿嘿，你吃你吃。”讪讪的退开，林晖和大鹏显然都不是照顾人的料，这会听余海这么说两人倒是都不好意思了，他们就急着问那个时候的事情，倒真的忘了肖煜城还饿着的事情了。

    “哎！余海，你这粥哪来的？我不是都喝完了么？”伸着脖子看了一眼，大鹏诧异的问了一句。

    “这有什么难得，几分钟的事情，我随便煮了点而已。”示意林晖扶着肖煜城自己喂他，余海听到大鹏这么问便直接就说了出来，不过一转眼想到之前大鹏的那副得意样，看来这对大鹏来说很可能不是件简单的事情，自己这么无所谓的说他该不高兴，“不过没有你煮的好吃。”安慰似的补充了一句，余海自认为自己做的够了。

    “额……也是哦！”愣了愣，大鹏倒是没有想到余海难得没有和自己斗上反而还安慰自己了，一时间倒是没有再说什么了。

    “唔……好了，够了！”才喝了半碗，肖煜城便住了嘴，不知道为什么他明明很饿，但是看着这碗还算不错的粥却怎么都喝不下。但是怕其他人担心，肖煜城这个时候倒也不想说出这件事，只是单纯的认为是自己一时间还缓不过来罢了。

    “这一半都还没到呢！肖煜城你多喝一点啊，这个样子根本不够填肚子的。”看着只少了一点点的饭盒林晖担心的劝了一句，就算是因为中毒胃口不好，可是这样也实在是吃的太少了一点，一个大男人，这么一点真是都不够塞牙缝的。

    “不用了，你还是留一点给简昊阳吧！我实在是喝不下了。”听林晖那么劝肖煜城原本还想在喝一些的，毕竟林晖说的也在理，要是自己身子不养好一点怎么应对接下来的路程，只是一闻到饭盒里粥的味道，原本还只是有些犹豫的肖煜城立马下了决定，就是等会饿他这会都不想再喝了，这个味道实在是太古怪了点，比之刚刚差了好多，怎么回事？

    “那好吧！”看着肖煜城的脸色知道他是真的喝不下了，林晖这才住了口。毕竟虽然他也是为了肖煜城好，可是病人要是越喝越糟那可就太不好了。

    “我……我想晒晒太阳。”一下子还不想休息，肖煜城撑着自己很是疲惫的身子观察了一下现在他们休息的地方，这是一个空旷的郊外，自己的身后是一个搭制在一棵枝叶已经泛黄了的树木下军用帐篷，而林晖他们显然是在这一片之外的地方做了什么手脚，他能看到在他们休息的地方之外被围上了一圈很是坚固的灌木丛，外面偶尔有三两只丧尸游荡过，但是他们却丝毫越不过这道屏障，就是偶尔有几只丧尸越过灌木丛进入他们休息的范围里面了，林晖、余海他们也能及时的杀了丧尸。

    盯着树木之外那一层并不是很热烈的眼光，肖煜城忽然开口说了这么一句话。不知道为什么，看着那层阳光他很想走到下面去晒一晒。

    “怎么了？冷了吗？”还想着让大鹏照顾着肖煜城自己再和余海去比划比划，没想到肖煜城倒是自己提了一个听起来有些怪的要求，照理来说他们现在给肖煜城安排的地方还是不错的，但是他为什么要到外面太阳底下去呢？不过虽然不是很理解，但是林晖还照着做了。

    “那你再睡一会吧！我和余海在练一练。”把肖煜城的睡袋抬到阳光下，林晖看了看觉得没什么好插手了才这么说道。

    “恩，你们随意。”疲惫的闭上眼睛，肖煜城这会才感觉到一些些轻松，不知道为什么，在阳光底下他忽然就觉得很安心，就好像回到母亲的怀抱里了一样。

    “嘿！余海，再教我几手啊……”看着这边都没有事情了，林晖便又缠上了余海，不是他说，刚才余海教给他的几手真是蛮有用的，也不见使了多大的力竟然就轻轻巧巧的避过去了，虽然他用言灵也能达到这个程度，但是他总不能什么时候什么事情都只靠异能吧，异能总有接济不到时候，自己有点本事防身才能彻底安心啊。

    中午的时候，昏睡了半天的简昊阳总算是再次醒过来了，不过奇怪的是他也吃不下太多东西，而且和肖煜城一样提议要去太阳底下晒着，这下子大家知道事情不对劲了，毕竟要是只是一个人这样还可以说是习惯什么。但是两个人这样子，而且还是都中过同一种毒的，不由得人怀疑这件事的原委。

    “昊阳，你真的没有觉得不舒服了吗？你们之前的脸都已经绿了……虽然因着余海那样东西给你们解了一些毒，可是你们的脸色看起来还是淡绿色的呢。”蹲在简昊阳身边有些担忧的说道，林晖真是怕他们好不容易救回来的两个同伴会撑不下去。

    “真的没什么不舒服，就是很累而已。现在被太阳晒晒就好多了。”安慰了林晖一句，简昊阳半眯着眼睛的表情看起来似乎有几分享受的样子，要不是这个脸色摆在那里林晖都会以为他真的只是在晒太阳浴而已。

    “那你们有什么不舒服的就和我们说哦。”难得歇一天不在赶路，大家的事情自然也是不少的，这会看着两人确实没有什么事情之后大鹏便带着林晖去修检车子了，之前跑了一天结果来不及休息就又遇到那件事，现在他们的车子都受损的厉害，说不准这次又得放弃一辆。幸好简昊阳和肖煜城的两辆车子是一个型号的，拆拆补补的总还是有一辆能用的。

    之前他们以为停车的地方没事，谁知道其实几辆车子的好几个地方都被那些树根弄坏了，不好好修一下根本撑不了多久了。

    “去吧去吧！不要担心我们了。”看了看肖煜城，简昊阳也知道他们现在的脸色确实不好，但是他现在真是没有一点不舒服的地方，难道还硬让他说些没有的事情出来。

    话说到这里其实也差不多了，这一片被林晖用灌木围起来了，倒也不担心安全问题，所以听到简昊阳这么说之后几人倒是都散开去忙他们的事情了，毕竟这一天不能白歇。

    “林晖，你看那里，怎么回事？”摸了一把汗，大鹏直起身子伸了个懒腰，这车子的麻烦还真不小，这会他总算知道之前林晖为什么那么想要他向林峰学习修车了，这下子问题大了自己真是不会修啊！

    “怎么了？”转头看了看大鹏指的地方，林晖莫名其妙的眨了眨眼睛，看什么？有什么不对的吗？

    “肖煜城那个地方了，这么长了棵树啊？”再次点了点那个地方，大鹏对着林晖奇怪的嘟囔一句，“那个地方我之前整过了的，什么都没有才对吧！”

    “咦？真的……不对……”直直的看着那个地方，林晖的脸色猛的一变，这东西不是凭空出现的，一定有什么地方不对。

    疾步往肖煜城躺着的那个地方跑过去，林晖的表情看起来已经十分紧张了。

    拉开睡袋，林晖摸索着拉出肖煜城的手臂，果然……那棵树并不是凭空长出来的，它穿透了肖煜城的手臂，从血管的地方直直的冒出来，就像是肖煜城血肉的一部分一样。

    “怎么会这样？”闻声赶来的两人显然也看到了这个场景，一时间几个人都沉寂了下来，这难道是因为那棵树的毒还没有解吗？可是这个场景也太古怪了吧！

    “你们这是怎么了？这幅表情。”模模糊糊的醒来，肖煜城感觉到林晖抓着自己的手十分的用力，他一时间倒是有点搞不清楚是怎么回事了。

    作者有话要说：

    好伤心，看的人好少啊！是不是霜华下面写的不好看了啊？

    ~~o(>_<)o ~~要是有意见的话可以跟霜华说~~~~等待安慰啊！

43衍生异能

“肖煜城，你没觉得哪里不舒服吗？”愣愣的看着肖煜城的脸，林晖只是觉得心惊，没有想到肖煜城手臂这里已经长出这么大一棵树了，他却丝毫没有察觉到不对，要是他们没有发现的话肖煜城会不会就这么无声无息的被这棵树当做养分了啊。

    “怎么会不舒服，我这样正好啊！”伸出空着的那只手揉了揉眼睛，肖煜城打了个哈气精神奕奕的就自己坐起来了，这个时候他看起来就和正常人一样，对比之前那个样子现在说是痊愈了都有人信。

    “你……你看看啊！”碰了碰那棵树的枝桠，大鹏微微带着点颤音的说道。

    相比起来这里愣神的两人，呆在一边的余海就直接的多，他怕在另一边躺着的简昊阳也出现这样的事情，这会儿看着肖煜城反应不过来的样子便直接抱着简昊阳就躲到了旁边的那棵树下面避光了。

    “树？怎么回事？为什么他会在我身上？”一下子睁大了眼睛，肖煜城伸出那只空着的手颤抖着摸了摸自己手臂长出树木的地方，皮肤依旧是和之前一样没有什么变化，树木触摸起来的纹理也是细细分明看不出和那些长在土里的树木有什么不一样。只见肖煜城这么一摸，那棵树仿佛有所感觉似地微微颤抖了一下。

    “不清楚啊！一转眼就看到这棵树已经在了，你倒是说说看身上有没有感觉到什么不对啊！”着急的问道，大鹏这会可笑不出来了，他们的这两个伙伴好不容易醒过来，不会最后还是没救了吧？

    “没感觉，什么感觉都没有，他就像是我身体的一部分。”压下心里的不安，肖煜城看起来倒是已经安抚下了自己之前的不安和惊异，这会听到大鹏这么说他便细心的感受了一下自己的身体，只是，他任何不适都没有感觉到。

    “呼……”小小的声音轻微的在肖煜城身边响起，只见随着肖煜城的动作，那颗小树苗慢慢的变小又回到了肖煜城的身体里面去了，就好像从来不曾存在过一样。

    “咦？肖煜城，你再让它出来试一试。”脑中灵光一闪，林晖想着他大概知道是怎么回事了，只是这件事真是有几分蹊跷呢，他还是看清楚了再说。

    “好！”认真的看了林晖一眼，肖煜城便依言感觉了起来，只见伴着肖煜城的动作，一条条藤蔓缓缓的从他身体各处钻了出来，就好像有生命一般向着天上的太阳欢欣悦悦的摇摆着，不过却是和之前那棵树不一样的种类。“咦……怎么会？”心里一惊，那些藤蔓就瞬的回到了肖煜城的身体里面。“我没有什么不适的感觉，它们出来之后好像就在为我提供能量一样，这会儿我反而感觉好多了呢。”

    “是吗？怎么会这么奇怪。”走回到肖煜城身边，余海微微低头仔细看了看肖煜城的皮肤，他从来没有见过这种事情，这感觉好像是植物系的异能啊！可偏偏它产生的方式这么奇怪，不过这些东西也有可能是那颗妖树的后代什么的。

    “余海，你确定不知道你那颗结晶的用处吗？我怀疑让肖煜城产生这种变化的原因就是因为它。”不好说出自己知道的陨石金晶的用处，林晖转了一下意思间接的说了出来。“可能之前肖煜城和简昊阳是中了树毒，但是因为那样东西的缘故，所以这场灾难反而让肖煜城他们产生了一种类似异能的本事。”

    “倒是有些道理，你继续。”细细分析着林晖话里的意思，余海浓黑的眉毛紧紧的皱了起来，要是这真的是因为那块结晶的缘故，那么他倒是知道为什么那些人肯舍得派出那么多特种兵就是为了那么一小块结晶了，也不知道这玩意是从哪里弄来的。

    “这样就可以解释为什么对于食物虽然他俩很饿但是却什么都吃不下反而晒晒太阳就感觉好多了，毕竟植物不就是光合作用的吗？从这里来说它就又和我们的这种异能不一样了。接下来就要看他们之后的变化了，要是没有其他什么变故的话，那么应该是这个样的了。”摸了摸下巴，林晖越说越觉得就是这么回事。

    “这是怎么了啊？”被吵闹的声音惊喜，简昊阳撑起身子遥遥晃晃的走到凑在一起的几人身边，“怎么把我搬回去了？那里睡着可冷的很。”一屁股坐在肖煜城的睡袋上，简昊阳打了个哈欠没什么精神的说道。

    “简昊阳，你身上有没有什么奇怪的地方，快看看。”看了看简昊阳露出来的地方，大鹏好奇的眨巴着眼睛，肖煜城的是长出小树和藤蔓，也不知道简昊阳要是有这本事又会长出些什么来，应该不会是一样的吧！

    “什么叫奇怪的地方，你们还没说刚刚是在闹什么呢！”听着这问题奇怪的很，简昊阳强打起精神问道。

    “恩……就是肖煜城，他身上长出树藤了呢！”抓了抓自己的头发，大鹏有些解释不清的比手划脚了一通，不过眼睛依旧好奇的盯着简昊阳，“煜城，你再给简昊阳表演一个看看啊！也许这些小藤蔓之间有什么联系就把简昊阳的给引出来了呢！”

    “呵呵，你当是公鸡母鸡么？还引出来了，说的这是什么话啊。”噗嗤一声笑了出来，不过这一片沉静压抑的气氛倒是被大鹏这段话冲淡了很多。

    “哦！还有这种事情，肖煜城你倒是给我比划着看看啊！”很是一副好奇样，虽然知道林晖他们是不会说谎的，但是这件事怎么听怎么荒妙，他还真有几分怀疑。不过经历了林峰的事情之后简昊阳自认为无论遇到什么事情他都不会惊慌了。

    “呶……你看！”被几人调侃的也没什么心情担忧了，而且林晖说的话很有道理，要是因为这件事他们反而有了异能那可真是再好不过了，哪怕只是个和异能差不多的东西，只是不知情的人看不出什么不对劲的就好了。控制着从指尖生出几根细细的枝条，肖煜城的脸色虽然没有什么变化，但是心情还是变差了，毕竟那个时候秦珊珊就是这个样子被捆在自己边上的，没想到最后还是因为那棵树他们才有了这本事。

    “咦？怎么会这样？太奇怪了。”伸出指尖轻轻的触碰了一下那根枝条，没想到真如大鹏所说的一样，他的手指尖也缓慢的伸出了这么一根东西和肖煜城的纠缠在了一起。“天哪！这也太不可思议了吧。”

    飞快的缩回手，简昊阳瞪大了眼睛看着自己的手指，不过因着他刚刚吓了一下，这会儿那根细细的枝条也已经缩了回去。

    “大概是这样的……”如此这般的给简昊阳结解释了一边，林晖示意简昊阳再试一试，“要是真的像我说的那样的话你们倒是还能乘着下午的时候再光合作用一下，要不然晚上又得挨饿了。”

    “咳咳，林晖，你怎么就想着这些啊！”刚刚还说的好好的，没想到林晖一转眼就想到了那里去，余海好笑的捂嘴咳嗽了一下，不过看着简昊阳的样子大家倒是安心了几分，看来林晖的猜测很大一部分是对的，只要明天在试验一次就能知道到底是怎么回事了。

    “那我这就再试试。”虽然被吓了一跳，但是简昊阳的兴趣到也被引了起来，如果真是那样的话他们以后可就方便了，都不用担心食物什么的问题了，没事照照太阳就好。

    细细感受的身体里新出现的能量，简昊阳控制着自己的气息努力和那股能量沟通。相比起肖煜城来说简昊阳控制起来更加的简单，似乎和之前他是武术教练有关，有关这些能量的控制他要清楚的多，而且从这里可以看出来，这种变化真的是能控制的。

    “那昊阳你顺便教教肖煜城怎么控制啊，这以后可就是你们的保命武器了。”看着简昊阳已经能指挥他的那些藤蔓捆绑了肖煜城还不能让他们摆出个姿势来，林晖在一边看着闷闷的笑个不停。

    “那是自然的，你们只管自己去忙吧！不用守着我们。”看着摆在外边的一堆工具就知道这几人之前该是在忙队里的事情，这会看着他们已经没什么事了该是趁着还是下午的时候多干会活，他们现在帮不上忙，但是也不能耽搁别人干活啊。

    “哎呀，这才没事就赶我们了，真是伤心。”笑呵呵的说道，林晖丝毫看不出什么伤心的地方，“正想问问你呢，昊阳你会修车吗？那辆车子坏的太厉害了，大鹏已经修不来了。”

    “这我倒是不会，之前都是林峰在干的。”摇了摇头遗憾的说道，他不擅长这个，现在林峰不在了真是什么都不方便，也不知道现在林峰怎么样了，也不知道他混的好不好，也许进化丧尸里面他倒是能混个小大哥当当呢。

    “你们不会修车，这个我会啊！”挑了挑浓黑的眉毛，余海看着林晖担心的样子一副你快来求我的样子。

    “哦……那你不早说，还不快来帮忙。”气的一拳头就挥了过去，没想到他担心了半天的事情傍边有会的人看着却不开口说，这家伙不会就在傍边这么看着他的笑话吧！

    “喂喂喂，你怎么这样啊！我可是你师傅。”一伸手就把林晖拉的往前冲了几步，余海一转手就直接把林晖锁在了自己怀里，余海竟然一只手就制服了气恼的林晖。

    “师傅算什么啊！我还是你老板呢。”飞快的向后踢了一脚，林晖一个转身就往余海的胸口撞过去，他可也不是什么都不会的，这些日子他自己就悟出了不少招式呢，这会正好试探一下余海的深浅。

    “老板啊……那老板要不要我帮忙修车了。”一弯腰，余海利索的避过林晖的撞击反而把他扛到了自己的肩膀上。

    “喂……你们至于么？”面色古怪，大鹏倒是不知道这两人怎么这么没几句话就打上了，这一眨眼的就比划了好几招了。

    眼神微闪，简昊阳的表情却又是不一样，他直觉觉得余海的身手很灵活，灵活到招招都带着取人性命的后手，这个人到底什么来历？

    作者有话要说：

    谢谢【彼岸奏杀、黑色十九】的长评，不知道看不看得到！找的异能很有用，霜华还苦恼异能不好写呢！O(∩_∩)O谢谢了！

    呵呵，现在小攻的表现大家还满意么？


44.一家人

-
 -
 -
 
    打打闹闹的几人总算还记得正事，忙了一下午好歹赶在晚饭之前把事情都办的差不多了，就算是简昊阳和肖煜城这个时候都已经能简单的控制着藤蔓干一些能做到的事情了，而且他们之前隐隐还泛着淡绿的脸色这会看上去竟然能已经看不出什么怪异来了，很是让人惊奇了一番。

    吃罢晚饭安排守夜的时候原本按照林晖的意思是简昊阳和肖煜城只管自己休息便好，毕竟他们现在看着虽然确实是没有什么事了，但是谁知道还会发生什么，太不保险了。不过简昊阳和肖煜城显然还在兴奋之中，刚刚才学了个大概，这会就正兴致勃勃的想要一试身手呢。最后商量了一下大家还是决定第一班由大鹏和肖煜城守着，第二班是余海和简昊阳，第三班则是林晖和将军。这个样子安排着几人倒也没有什么异议。

    “喂，肖煜城，你那些藤蔓比划的怎么样了？我们找个时间练练啊！”看着林晖他们都进去休息了，大鹏这便兴致勃勃的开始缠着肖煜城发问了，他之前就有些弄不明白这些东西和他们的异能到底有什么区别，这个时候有机会好好问问他怎么会放弃。

    “我也不清楚呢，不过大概我们这个和自身的联系更强吧。”从指尖伸出细小的藤蔓练着灵活度，肖煜城有一搭没一搭和大鹏说着话，他倒是知道有些事情不能说的太透，不过大鹏在控制上也很有一手，他刚刚和简昊阳学了一些，但是毕竟掌握的没有简昊阳那么好，这会他也正想问问大鹏办法呢。

    “是吗？看起来倒也是，你们这都被整的吃不下饭了。”支着脑袋，大鹏坐在火堆的一边傻瓜一样嘟囔个不停，“这样虽然好，不浪费粮食，但是也蛮可惜的，很多美食都不能吃了。”

    “呵呵，看你这说的，现在这个时候能吃饱就很不错了，还美食呢！”轻轻的笑了一声，肖煜城看着大鹏没有什么饥黄的脸色倒是有些羡慕了，都说林晖为人刻薄，不过这看着他对大鹏可不是一般的好，都这个时候了还能把他养的白白胖胖的。“林晖对你倒是大方，看着你都没有饿过的样子。”

    “恩，是呢！林晖很好。”微微笑了起来，大鹏听着肖煜城这么说不由的开心起来了，林晖什么都好，没有不好的。

    “对了，大鹏我问你一下，你控制的异能怎么能够那么灵活，我都弄不好。”转开话题，肖煜城微微皱了皱眉，他不喜欢看着大鹏这幅没心没肺的样子，也不喜欢他们两个之间这么信任的关系，也许是因为自己得不到吧！肖煜城心里难得的升起几分嫉妒，要是那个人当初有那么信任自己的话是不是事情不会发展到那么不可收拾的地步。

    “这个啊，其实很简单的了。你有没有玩过网游，就像是控制键盘一样，说到底也就是一个熟练而已。”眨了眨眼睛，大鹏倒是觉得没有什么好隐瞒的，不过这东西只可意会不可言传啊，他怎么可能说的清楚。

    “恩……是那样吗？游戏我倒是不怎么清楚，不过我以前学习机械动作时也要灵活利索，想来这也是一样的吧！”愣了一下，肖煜城倒是没有想到大鹏会那么说，不过想起来倒也是，大鹏的那个异能和游戏十分的相似，就是招式都能从游戏里面学几招，他怎么忘记往那个方面想了。呵呵，在末世之中生活了半个月，他几乎快要忘记以前的生活是怎么样的了。

    “滴滴……”大鹏还没有再说什么就听到一阵汽车的喇叭声在寂静的夜里响起，一时间四周一阵阵丧尸的嚎叫声也慢慢大了起来，可以听出来是向着他们这个方向来的。

    “该死的，这是谁啊，这么没脑子，大晚上的乱嚎。”一跃而起，大鹏一下子打开自己的探听功能警戒起来。

    “我去叫林晖他们起来。”眨了下眼睛，肖煜城收起手里的藤蔓，面色也严肃起来，要只是个人也就算了，可就是怕被那人这么一闹他们好不容易肃清的这一块地方也不安静了，而且那个人也太有眼见了吧，这么就这么直直的朝他们来了呢！

    “不用了，我们醒了。”钻出帐篷，林晖拉好自己外套的拉链脸色不是很好，任是谁才入睡就被吵醒都不会有好脸色的吧！

    “这辆车应该是辆宝马之类的，地盘很低，而且车子受损了不少地方，亏他还能跑这么快。”竖起耳朵听了一会，余海便开口说出了这么一段话，“离我们已经不远了，看来这辆车子就是冲着我们来的，大概这里的火堆被他们看到了吧！”若有所思的说了一句，不过余海倒是依旧一副冷静平淡的样子，似乎没觉得那是件什么大不了的事情一样。

    “真是麻烦，无论怎么样都会有大堆的丧尸被他们引过来，我再下几个言灵吧！”看着已经可以看见的车子，林晖果断的在四周下了一大堆隔绝气息的言灵，这个言灵虽然持续的时间不长，但是只要他们散了那么浓厚的气息，那么被吸引过来的丧尸的数量就会少很多，那样就好对付的多了。

    “碰……”冲开围着的藤蔓，那辆黑色的宝马车险险的在林晖他们前面停下了。“救命，救命……我们的车子不行了。”惊慌失措的从车上滚下来，一个看起来只有三十几岁的男子对着林晖他们就是一阵求救。

    跟着他下来的还有坐在后车位上的一个年轻女子和一个三四岁的小男孩。不过看起来她们比那个男子的样子也好不到哪里去，尤其是那个小孩子，明显已经瘦得脱型了，这会被他妈妈拖下来连哭的力气也没有了。

    “妈妈，我怕怕……呃。”小小声的说了一句，那个孩子静静的抱着他妈妈的手臂不松开，似乎眼前的几个人是比丧尸还要恐怖的存在。

    “等着，不要发出声音。”撇了撇嘴，大鹏有些不耐烦的说了一句，他最讨厌小孩子了，麻烦的要死。几个风爆被扔出了圈子，大鹏不耐烦的拿丧尸撒气。

    “啧，小孩子气。”微微笑了笑，林晖看着被吸引过来的丧尸虽然气大鹏莽撞，但是也开口使用言灵对付起那些丧尸来，也好，正可以给将军找些食物，“简昊阳、肖煜城，你们也试试手吧！记得要杀掉丧尸哦，可不要傻愣愣的把他们绑着不动。”

    “哦……好的。”回过神来看着已经被拦在圈子外面的丧尸，肖煜城弯了弯眉毛答应了一声，林晖还不错嘛！

    “嘿！那我干嘛？我可不想冲进去，弄的脏兮兮的，这么一点点丧尸你们自己对付吧。”抱胸站立不耐烦的看着，余海的眼神时不时的飘向那个小孩子，这么一咪咪的小娃娃真是蛮可爱的，要是自己没加入特种部队的话自己的孩子也该有这么大了吧！听哥哥说他前年得了个儿子，不知道现在怎么样了。

    “不去就不去，没有你插手我们还处理的快一点呢。”嘟囔着说了一句，大鹏看着余海那副悠闲样气恼的就是几个风刃擦着余海的耳朵过去。

    “喂喂，你往哪扔呢，眼花了早说啊。”微微侧了侧脑袋，余海动都没有动一下。

    “哼，你身后的不是丧尸啊，没看到我杀丧尸呢。”瞪了一眼那个抽抽提提的小孩子，大鹏努力压下自己的火气，那只是个小孩子不能对着他来这么一下。

    不过虽然大鹏没有动手，但是看着的一家三口的脸色也已经白了，他们之前想着敢在这么空旷的地方停留的人一定很厉害，要是运气好的话也许真的能帮帮他们，没想到这伙人厉害到了这种地步，这些都是什么本事啊？

    “好了，将军快去捡尸晶回来啊，记得把好的给我留些。”摸了摸将军的耳朵，林晖笑着轻声说了一句。

    “汪！”摇了摇尾巴，将军欢快的往外面跑，短腿短身子的样子跑起来分位惹人怜爱。

    “哇！狗狗……”含着眼泪的眼睛盯着小狗看着不停，那个小男孩吃惊的喊了一声，“妈妈，我要小狗狗。”

    “乖，不要说话。”给小孩子擦了擦眼睛，那个年轻的妈妈看了那个三十几岁的男子一眼才往前走了几步，“求你们帮帮我们，我们什么都能做的，求你们带我们到聚集地吧！”说着就跪了下来，那个女人很是有几分凄苦，没想到都快到了商三聚集地还会遇上那样的事情，明明看着那是个不错的人，怎么会要来抢他们那么一点点的东西呢！抢了也就算了，竟然还想把他们的车子弄坏，让他们死在那里。

    “求你们帮帮我们。”看着自己的妻子跪在了那几个陌生人面前，那个男人擦了把脸竟然也跪了下来，现在只要能保住妻儿的性命，要他做什么都可以。“至少帮帮我的妻儿，我什么都愿意。”

    “老公……”眼泪一下子就下来了，说起来这个女人有的时候真的对自己的丈夫很是生气，那个时候为什么不反抗，他们仅存的食物都被那个人抢走的时候为什么什么都不做。只是这个时候男人说出这句话的时候女人的眼泪再也忍不住了。

    作者有话要说：

    男人没用可以容忍，但是绝对不能没人性~~~ 

45电台信息

-
 -
 -
 
    “什么聚集地？你们要去哪里？”看了看余海，林晖猜测这个大概就是之前余海讲到的聚集地了，只是这个东西怎么他们都没有听说过。

    “商山，商山聚集地！你们不知道吗？”抬起头诧异的看着林晖，男人感觉的到这个队里这个青年做的了主，只是他们怎么会连聚集地的事情都不知道？也对，广播的事情也是最近这几天出来的。

    “不知道，你说说看，要是哪里我们需要去的话，就顺路带你们一程。”撇了撇嘴，都听他这么说了还反问，真是没脑子。

    “好好好，我这就和你就说清楚。”眼睛一亮，一听到自己有机会，那个男人就顾不得什么尊严了，一把就把自己知道的都说了出来。“商山其实也不是怎么出名的地方，只是那个地方地处峡谷，很是易守难攻，所以这才被辟为了新的驻地，现在我们管这种地方都叫聚集地。这些地方现在正在呼吁活着的人赶去那里生活呢！说是能保证安全，我们也是没办法了，虽然不知道那个地方到底好不好，但是总好过我们这样担惊受怕的吧！”抱着自己的妻儿站起来，那个男子的眼里很是有几分惶恐无奈，这个世道真是不让人活了啊。

    “那你是怎么听说那个地方的。”让几人在火堆边坐下，林晖这个时候倒是镇定下来了，这样的地方要传出信息不过于广播而已，偏偏他们几个人都不喜欢听广播，也没这个心思去听它，所以才会什么都不知道的吧。

    “电台……现在有关这样的信息都能从电台里听到，甚至还有几个电台是教导我们怎么对付丧尸的，很不错呢。”感激的接过其中一个古铜色皮肤的男子递过来的一杯水，男人心急的把它递给了自己的妻儿，他们失去物质之后已经两天没有吃饭喝水了，就是他撑得下去他的妻子孩子也撑不下去啊，都是自己不好，竟然相信了那个男人。

    “这样啊，看来是我们太不注意了。”黯然的笑了笑，之前林峰在的时候还会鼓弄一下那些东西，自从林峰不在了，他也没有了这个兴致，简昊阳不由得又开始想念起林峰了，现在他也有本事了呢，可是他想要保护的那个人却已经为了保护他而……

    “没事，我这就去修修，这玩意好弄的很，大家要是喜欢的话我们也可以弄出一个电台来。”勾起唇角愉快的说道，说到自己熟悉的东西肖煜城难得的多话热情起来，“嘿，你们的车子是不是不要了啊，那我拆了啊！”冲着那对夫妻说了一句，肖煜城便愉快的拆广播去了。

    “咳咳，对了还没有问你们的名字呢！我叫余海，这是我们的队长林晖……”随便介绍了一下几人的名字，余海丝毫没有透露多余的东西给这对夫妻，毕竟在余海眼里这两个人出现的时间真是太好了一点，就算他们没有什么不对，但是他还是习惯性的谨慎了。

    “恩，队长好啊！我叫牧连隋，就是个小职员；我老婆茹如，是小学老师；还有我儿子牧峤。”敬畏的再次站起来鞠了个躬，牧连隋看着林晖的眼里带着十分的惶恐，似乎就像一个害怕因为自己实力不够而被老板炒鱿鱼的员工一样。

    “恩，反正商山里我们很近了，带一程也没什么。你们之前没被丧尸咬伤吧！”不在乎的点了点头应道，林晖是不在乎对方之前的身份，反正又不是同路去XZ的，他才不在意这个呢！

    “没有没有，我保证，你们要不要检查一下。”害怕的哆嗦了一下，牧连隋的脸色又开始变化了，似乎害怕这样说没有用一样，虽然检查他和儿子是没有问题，可是自己的老婆，他可一点也不想她被人检查，只是现在他说什么也没用，只能靠这几个人的人品了。

    “你说没有就没有吧，反正真的有事我们也对付的了，你们也看到我们的实力了，可不要想着耍滑头啊。”眼神锋利如刀，林晖威胁似的说了一句。

    “怎么敢，各位既然收下了我们，那么能不能行行好给我们点吃的啊。”镇静的插了一句，那个妈妈看起来比牧连隋要勇敢的多，至少这个时候提这样的要求也一点看不出她的惶恐不安。

    拍了拍小宝宝的背，茹如示意宝宝开口。

    “叔叔给宝宝点吃的吧，宝宝好饿好饿啊！”含着一包泪，牧峤眼巴巴的看着林晖他们几人，似乎只要对方一拒绝他就会大哭出来一样。

    “呵呵，你们这是看我们心软就狮子大开口啊，什么都没有付出就不但要我们带着你们去聚集地还要吃的喝的，以为我们是大善人啊。”皱着眉头，大鹏一开口就是一副小混混的样子，似乎很习惯自己的这个样子一样，大鹏开口就是反对，丝毫不肯吃亏的样子。废话，这些东西是林晖花了大力气收集起来的，这几个人说饿要吃就给啊，真当他们是善人啊。

    “哪里啊，我们不是把车子给你们了吗？”被吓了一跳，那个小宝宝倒是没有哭出声来，只是一串眼泪怎么止也止不住。那个妈妈急忙给宝宝擦着眼泪，不过口里还是不留情面的争取着，毕竟他们是真的熬不下去了，要不然她怎么都不会做出这么无赖一般的事情。

    “大鹏，随便拿点东西给他们吧，人都已经救了，一点点食物算什么，而且那些东西不见得我们就保得住。”冷静的答应了下来，林晖难得的大方了一把。

    “怎么这么说？林晖你知道些什么？”听到他们的东西可能会保不住，大鹏一下子就跳了起来，现在收集东西越来越困难了，要是这些东西再不见了的话那下次他们不是还要去那么危险的地方找食物。

    “呵呵，林晖你倒是有些觉悟。”眼光微闪，余海倒是有些佩服起林晖了，什么都不知道仅凭这两个人几句话就能知道这些真是不简单啊，“那些聚集地怎么可能随便什么人都放进去呢，收个什么费用是自然的事情，只是不知道他们会收多少，或者是按着人头算。”

    “不是吧，这么可恶啊！”瞪了眼那个还在抽抽提提的小孩子，大鹏这才不情不愿的去拿东西，这些事情他是不清楚，但是既然余海那么说了，而且林晖也没有否认，那么确实是不拿出了给人吃就浪费了，反正那么多的东西足够他们去四五次XZ了。

    “呶！给你们，吃吧。”拿了几包方便面和两个面包，大鹏虽然不高兴，但是还是记得那个小宝宝还只有三四岁，吃不了那么硬的东西。

    “唔唔……呃，谢谢，谢谢哥哥。”睁大了眼睛打着嗝，那个小宝宝开心的抱过面包开始流口水了，但是他看着自己妈妈没什么吃的的样子还是忍着饥饿把面包往自己妈妈那里推了推。

    “你家孩子真是听话啊，不介意让我抱会吧！”手痒的想要去摸摸那张虽然饥黄瘦弱但是依旧看得出之前的乖巧可爱的小脸，余海倒也不觉得什么，直接开口要来了那个孩子。

    “恩，你小心些。”犹豫了一下，但是知道这几个人不会对他们做什么，尤其是自己的孩子。这个之前还很强势的女人到也知道进退，在这种无所谓的地方没必要防备着。

    “来，宝宝叫声叔叔，叔叔就给你吃糖啊。”从口袋里摸出一块巧克力，余海看着抱着个大面包啃个不停的小孩子笑的很是柔和，这是他的几个队友都没有看到过的样子。

    “呵呵，余海你倒是有这个心思啊，这么喜欢小孩子。”笑着坐到余海身边逗起小孩子来，林晖这是纯粹没事干，将军还在找尸晶，这会儿他又不想睡，看着这个孩子还是蛮可爱的，他也忍不出伸出罪恶之手了。

    “不要捏我的脸了，都不能吃东西了。”嘟着嘴抱怨道，小宝宝抱着面包没有松手，但是眼里分明就带着不满，他已经饿了很久很久了好不好，刚刚还说给自己吃的，现在又不让自己好好吃，这个叔叔好奇怪。

    “是吗，那你吃完了再让我捏好不好啊。”好玩的笑了起来，林晖还真没有接触过这种小小的孩子，看来小孩子也不是那么无聊嘛！

    “唔……你要是让小狗狗陪我玩的话，我就让你捏捏。”认真想了想，小宝宝一边不断啃着面包一边模模糊糊的开口说道。

    “嗨，还真像你妈妈啊，这么会得寸进尺。”摸了把小孩子的小脑瓜，林晖嘟着嘴不满的说道，怎么有这么计较的小孩子啊，一定是被他妈妈教坏了。那女人还是老师呢，说是商人他更加相信好不好。

    “妈妈好，给宝宝很多吃的。”气嘟嘟的拍开林晖的手，小宝宝转身背对着林晖生气了，在他心里妈妈是最好的了，不许其他人说妈妈的不好。

    “林晖，我这里修好了，大家来听听看。”拿着一个小巧的广播，肖煜城兴致勃勃的走了过来，没想到现在的电台还真是不少，他刚刚随便一搜索就找到三四个招人的聚集地和一个解释对付丧尸法子的电台，最难得的竟然是还有个政府的宣传台，虽然东西也没有多多少，但是知道政府还在总是让人安心一些的。

    “是吗？那可真是不错。”虽然离XZ还很远，但是能找到这么个安全的地方还是让人喜悦的，而且他们已经逃难了很久了，要是那个商山聚集地不错的话，他们倒是也可以去看看，歇一歇。

    把广播打开，几人围在火堆旁第一次听到了外界的消息，虽然不尽是让人安慰的信息，但是总算是收到了更多人的消息，大家还是很高兴的。

    作者有话要说：

    宝宝很可爱哦！霜华在想办法~~~~~~~能不能让让两人有个孩子呢？ 


46.夜谈

-
 -
 -
 
    “各位幸存的同胞，商山集聚地位于AH省，这里是一处天然大峡谷，易守难攻，我们能保证您绝对的安全。欢迎您的到来……”搜索了一下电台，林晖在一个说是商山聚集地的电台停了下来，一个悦耳的女声温柔和睦的介绍着，细细听来感觉这个地方倒确实不错，不过林晖心里嘀咕的很，处于峡谷是很安全，但是一旦被人堵住的话也很危险啊！好在他们又不是去定居的，看看也不错，而且这则电台暗示异能者过去的话还有优惠，看来他们也不至于损失很多东西，再不济把他的空间异能爆出来好了，反正当是新发现的又不是不行。

    “这就是你们要去的地方？听起来倒是不错，而且距离我们这里确实也不远。”看了看地图，简昊阳倒是不在意，他们所在的地方离商山聚集地也就一天的路程了，带这几个人走这么一段路倒也不算什么。

    “恩恩，各位看着不是要去那里的，不过多个选择总是好的，去打探一下以后也好做个比较啊。”察言观色的知道这几人对商山没有什么大想法，牧连隋倒也明白好坏。现在最最安全的自然是XZ聚集地了，不过那个地方太远了，就是到了那里还要担心高原反应什么的，不如就近找个好的地方。而且他听说XZ聚集地的进入要求很高，他们这样的人多半没有希望了，而这几个明显都是异能者，看来他们应该是冲着那个地方去的。

    “吃你的吧，说了带你们就不会反悔的。”似笑非笑的看了那个小职员一眼，肖煜城莫名的有些好笑，这个人还真是滑头啊！看来倒是没什么好担心的，他那个时候去那人的公司玩，就听他的秘书说要精简人员，很多人太滑头了，干活不尽力。那个时候的他还会奇怪秘书说的是什么意思，直到后来去了办公室才知道原来是那么回事，现在再看到这样的人倒竟然有几分亲切。

    “咳咳……”咬着泡面的小职员忽然咳嗽了一下，莫名的脸红了起来，这个样子好像被老板抓住自己在开小差啊，感觉真是古怪。

    “好了，我先去休息了，你们自便啊！”看着将军屁颠屁颠的回来了，林晖勾起嘴角笑了笑不在意的说了一句，再讨论这些也没有什么用，晚上就该好好休息，明天又要赶路了，他可不想累死。

    “恩，我也去休息了，你们随意！宝宝你要和爸爸妈妈一起还是跟着叔叔睡觉去啊？”随意的搭了一句，余海也站了起来，不过在看到怀里抱着的宝宝的时候他还是问了一句，毕竟虽然收留了那对夫妻，可是他们最多能做的也就是给点食物，帐篷是绝对不会让出去的。不过这个宝宝他倒是喜欢的很，要是他愿意的话自己倒也不在意带个宝宝一起睡。

    “恩……我，我要和妈妈一起。”眼巴巴的看着被林晖抱走的小狗狗，牧峤犹豫了一下还是留了下来，毕竟他还是和妈妈在一起安心些，虽然这些叔叔给自己吃的了，可是也不能说他们就是好人啊！之前那个叔叔不也帮他们忙了吗？可是最后还是差点害死他们。

    “恩，自己过去吧！简昊阳，睡去了。”放下小宝宝拍了拍他的屁/股示意他自己回去，余海对着还在摆弄广播的简昊阳喊了一句，这么一折腾已经一个多小时过去了，要是在耗下去他们直接可以值下一班夜了，还休个什么劲啊。“让大鹏和肖煜城听着吧，有好消息明天告诉我们就是了。”

    “哦！好的。”揉了揉肩膀，简昊阳听到余海这么说倒真有些感觉到疲惫了，虽然他们差不多已经睡了两天了，但是刚刚那么一会的战斗后他又感觉到很是疲惫，也不清楚是不是他们的那个本事还有什么奇怪的地方，不过既然身体感觉累了，那他是该去休息了。其他的还是等明天再次解毒之后再说吧。

    “来，将军你有拿到什么好东西吗？给我看看。”抱着将军抖了抖，林晖虽然很困，但是还是有几分好奇的，现在古怪的东西出现的越来越多了，虽然刚才那些丧尸他看不上眼，但是说不准那里面就有什么他没见过的呢！

    “汪汪……”摇着尾巴吐出一堆尸晶，将军欢快的看着林晖，丝毫没有对自己只捡回白色的尸晶有什么愧疚的感觉。

    “唉！厉害的丧尸确实不多见啊，这些都没什么用，留着等你饿了再给你吃吧！”扒拉了一下，看着确实没有什么好玩的东西出现林晖也就不嚷嚷了，果断的收了东西就钻进一个睡袋里睡觉去了，真是累死了，他要睡觉！

    “汪汪？”疑惑的看着不理会自己的主人，将军跳到林晖的脸前面用鼻子拱了拱林晖。主人不高兴了？自己留下的好吃的不够吗？唔……不是他贪吃啊，真的就这么一点点而已。

    “将军还没睡啊？今天跟我睡吧！”走进帐篷就看到歪着个小脑袋的将军，余海自从知道将军也是变异兽之后就对他很是有几分兴趣，几次凑趣的逗这只小狗狗，不过将军虽然现在这个样子看着小巧，可脾气还真是不小，连着咬破了余海几件衣服，最后还是林晖看着余海这个样子太折腾了才对将军说了让他不要欺负队里的人的话，那之后余海才进的了将军的身，不过将军依旧不乐意他老是乱摸。

    显然今天将军的心情也不好。一个转身把屁/股留给余海，将军很是自觉的供进林晖的睡袋和他主人一起睡了。

    “怎么？又被将军嫌弃了？我说你也奇怪，怎么最近这么喜欢和他玩啊？”走进帐篷脱了外套准备睡觉，简昊阳看着余海无奈的表情倒是好笑起来了，将军虽然不和他亲热，但是也不会像对着余海那样一看见就咬的，他还真不知道余海什么时候和将军结怨了。

    “呵呵，就是啊！”随意答应了一声，余海钻进靠近林晖的睡袋倒是没有再多嘴，简昊阳显然还不知道将军是变异兽这件事，不过他也没兴趣到处说。

    看着余海没有回答自己，简昊阳倒也识趣，躺下就径自睡去了，还有三四个小时可以睡，要是睡得好些也不比睡了整晚差。

    脸朝着林晖，余海一下子倒是失去了几分睡意，看着眼前这个还带着几分稚气的青年，余海难得的疑惑了，这个人他确定没有在自己那些首长那里见过，可是他为什么又会觉得几分面善呢？不过这个年级的人看着还是有些家世的，他真是没有想到一个人给自己的印象竟然可以那么多变，一开始他以为这个人是个自私势力的，不过没有想到相处久了之后又会觉得这个人还是蛮大方随和的，看来大家都不容易啊！不仅仅是末世，这个人之前生活的地方肯定也不单纯，要不然不会对人的防备到了那个程度，不过事实也说明林晖做的选择很多都是对的。

    “唔……”从睡袋里钻出个脑袋，将军黝黑黝黑的眼珠盯着看着林晖发呆的余海就是一声威胁，似乎对这个看着自家主人呆呆的男人很是不满的样子。

    “我不看还不成吗？盯的这么牢干什么啊，我又不会对你家主人做什么。”无奈的苦笑，余海就不知道为什么这只狗狗会对自己这么防备了，明明看着他对其他人都还好啊！

    “恩……”长长的出了一口气，林晖伸出手一把抱过将军无意识的在自己胸口揉了揉。

    “呵呵，叫你老是盯着我。”捂着嘴笑了笑，余海看着不敢挣扎的小狗狗很是开心，嘿嘿，叫你老是对我虎视眈眈的，活该！

    吃罢早饭，几人收拾了一下便打算出发了，路线已经订好了，车子的话昨天下午的时候经过余海的手，他们的三辆倒都是可以开的，现在直接分给他们一家三口一辆就好了，也省的麻烦。

    “妈妈，这些吃的都是我们的吗？”看着随意放在后排的食物咽了咽口水，小宝宝的眼里透出几分渴望，他被饿了几餐算是饿怕了，要说末世之前牧峤也是个需要人追着喂的，可是现在硬生生被养出了有吃的就往嘴里塞的习惯，要不是茹如看着，说不出他就会被活活撑死了。昨天大鹏给他两个大面包，一不留神竟然被牧峤吃掉了一个半，要是不茹如看到了之后慌忙阻止，那么牧峤昨天绝对不会只是觉得肚子难受而已了。

    “乖啊，这些不是我们的，不能乱吃。”怜爱的摸了摸牧峤瘦小的脸蛋，茹如心里倒是对那几个人又多了几分放心，人家直接把有这么多食物的车子给他们开，看来确实是不图他们什么了，要不然绝对不会这样。不过这也说明他们对自己的实力很放心了，异能者真是不简单，为什么他们却什么都没有。

    “唔，好吧，宝宝知道了。”眼馋的盯着那些食物不放，但是宝宝还是一副很明白的样子，听话的答应着。

    “对不起啊老婆，都是我不好，要不是我没有用还胡乱听信那个人的话，我们现在也不会这么惨。”疲惫的闭了一下眼睛，牧连隋再次道歉道，他真是恨死那个人了。答应的好好的带他们去商山集聚地，没想到人家看上的却是自家那么一点点的食物，这点他真是怎么都没有想到，不过是半箱子八宝粥和一些饼干泡面而已，那个人明明自己还有很多食物的啊！这个末世……谁都不可信！

    作者有话要说：

    那个人会是谁呢？呵呵……不告诉你。

    将军傲娇了呢…… 
 
47.商山聚集地

-
 -
 -
 
    “昊阳、煜城，你们等一下，先来解一下毒再上车吧！”看了一眼已经上车了的那一家子，余海拿出结晶也没有多解释什么，毕竟这样东西越少曝光越好。侧头看了眼林晖，余海暗示意味十足。

    默默点了点头，林晖不着痕迹的扔了一个忽视言灵在他们自己身上。

    “哦！好……”看着余海的动作，两人倒是不知道他要怎么帮他们解毒了，不过看着林晖他们这三人都没什么奇怪的表情，想来应该不会太奇怪，只不过这块东西是什么，要余海这么郑重的拿出来。

    两人先后含了一会结晶，毒有没有解倒是不知道，不过看着两人的这个脸色可是称不上好，自己含着的这样东西是什么、哪里来的都不知道也就算了，没想到这么一颗东西他们两个先后都含过，这次也就算了，他们都看着余海清洗过那块结晶，不过之前的那次，简昊阳肯定这几个人不会这么好心给他们清洗一下的。

    “好了，你们感觉怎么样？”一直盯着那块结晶的林晖知道，这次没有自己接手，这块结晶不是很明显的稍稍亮了一些，虽然十分不显眼，可是却对于一样有着陨石金晶的自己来说还是看得出来的，怎么回事？难道是自己空间里的那块陨石金晶出问题了，现在知道的真是不是时候，他根本就没有可能立马去查看嘛！

    “感觉精神了一些，不过其他也没有什么了，我觉得我身上已经没有什么树毒了。”仔细感受了一下，简昊阳十分确定的说道。他可一点也不想再尝一尝那块结晶了，虽然似乎对他的精神有些帮助，不过又不大，而且这个感觉真糟糕。

    “我也是这么觉得的。”板着张脸，肖煜城的表情也说不上好，不过明显他比简昊阳要克制的多，不仔细看看不出什么不同来。

    “余海，能不能告诉我这东西是哪里来的？”实在是忍不住，简昊阳记得好像在丧尸的脑子里看到过类似的东西，该不会……

    “我也不知道，不过总不会是你想的哪个的。”挑了挑眉，余海摸着下巴很是有几分痞样，“没事了，你想的那东西我们一般叫它尸晶，它里面的确也含有能量，不过人类不能直接使用，说起来你们的异能和我们的不一样，就叫它衍生异能好了，也不知道这种异能能不能直接使用尸晶，你们要不要试一试？”

    “算了，下次再说。”脸色几变，肖煜城之前听着简昊阳的问题就有些微微的迷茫，毕竟他没有见过简昊阳说的那样东西，不过这也没什么，毕竟那么恶心的东西他也不可能去注意，而且这会听余海那么一说他越加不想去接触了。

    “好了，既然没什么事那我们就先出发吧！这些没什么结果的事情下次再说也来得及。”看着一时间得不出什么结果，林晖倒是更加乐意现在出发去商山聚集地，有什么事情等到了那里再说也不迟。

    “滴滴……”按了按喇叭，林晖坐上摆在最前面自己的车子示意要出发了，这次是他和大鹏开路，余海和简昊阳、肖煜城押尾，倒是难得的让他觉得安心了不少，显然这个安排在林晖心里也是觉得十分保险的。

    “出发吧！”打开小喇叭，余海摸着车子倒是感觉还不错，他已经有好些天没开车了，这会儿摸起来感觉分外亲热，毕竟虽然这辆车子没有林晖的那辆悍马好，可是这也是正宗的越野车啊！在这山路上开起来感觉真的……没的说。

    从林晖他们歇息的地方到商山聚集地虽然看起来车程不长，但是实际上这段路的波折却是不少的，毕竟这一带已经算进入山区了，就算因为这一片的居民地不多，所以丧尸的数量也不多，可是这也经不起这一代的动植物不少对比啊！这样一来丧尸的数量是少了，可是变异生物却是很有可能会更加多起来，更不要说现在就连植物也能变异了，那么这样一来，这路上的危险程度还真不好说。

    “吱……靠，什么东西啊？”猛的停下车子，林晖瞪大了眼睛看着前面路上忽然窜出的一只体型巨大的 ‘猴子’，不可能吧！它真的是猴子吗？怎么这个样子看起来好像神话传说中的山魈啊！就这么蹲着的大小就有半个车子那么大，黑色宛如尖刺的毛发微微的竖起，那双亮黄色的眼珠带着几分诡异的盯着林晖他们的车子，一时间林晖却不好判断这东西到底是不是变异兽了，毕竟有很多动物他都不熟悉，而且就算这东西真的是变异兽他也不能主动去招惹啊，谁知道它有什么本事。

    “林晖，怎么了？”几辆车子之间空着一定的距离，就是为了防止出现突发事件，这会看着林晖的车子猛地停了下来，后面的几辆车子便也一一停下，不过大家都很有自觉的没有熄火。

    “不清楚，我前面的路上突然出现一只大猴子，不知道它到底是什么……没事，我试试用一个驱逐的言灵吧，只要不是专门冲着我们来的应该能赶走。”顿了一下，林晖想到另外一个办法，虽然不见得好，可是也是能让他们不接触它却可以直接判断事情好坏的办法。

    “林晖等一下，还是让我来试一试吧！”皱了皱眉，大鹏不知道想到什么忽然阻止了林晖的动作。“这种东西最是记仇，你的言灵要是使得不好反而激怒它倒是得不偿失，我试试看用风诱走它吧！”

    “好……”定定的看了大鹏一眼，林晖心里微动，他倒不是没有想到猴子或者是山魈的难缠，只是目前看来还是自己的异能有些用处，没想到大鹏会这么说，毕竟他插手对他一点好处也没有的。

    “风……诱！”闭了闭眼睛，大鹏细细搜索着附近山中的气息，直到找到一颗果树之后他才开口让风带着那微甜的气味诱惑前面路上的那只‘猴子’。

    “吱……”盯着林晖他们的车子的‘猴子’眼神微闪，似乎在犹豫要不要继续等下去一样，不过显然他对鼻尖微甜的气息也没什么抵抗力，犹豫了一会它便几步攀着附近的石壁爬了上去，瞬间消失在了林晖眼前。

    “大家加速，快点离开这里。”严肃了表情，林晖有些知道那东西是什么东西了，不可能有动物有这么大的力道，“它是变异兽，大概是猴子之类变异的吧！我看到它攀过的石壁都裂开了，这力道真像山魈。”

    “恩，林晖在往前几百米就可以出了这一丛山群了，不用太担心。”劝慰似地说了一句，不过几人明显都加快了车速，尤其是牧连隋的那辆，几乎恨不得就这样直接到达商山聚集地一样，他们没有想到路上除了丧尸之外竟然还会有这种东西，这么说起来他们真可以算是幸运的了，之前都没有碰到过。

    “停车，停车，你们是来加入我们商山聚集地的吗？”又开了两三个小时，大家总算是见到了商山聚集地的大门，这个地方依山而建，看起来原本就是个古城的样子，入口的地方竟然还有厚厚的城墙树立着，让这个古朴的小镇显出几分大气了。不过这个时候显然是什么厚重感也没有了，厚厚的城墙前被摆放了不少铁栅栏，看的出还有不少人在里面住着。

    “是啊，这位大哥有什么指教吗？”打开车窗打了个招呼，林晖不着痕迹的塞了几袋食物过去。

    “好说，加入我们这里的话我们自然会保证你们的安全，不过相应的你们也要付出一些东西不是？各位带来的物质上交一半吧。”看着自己手里的东西，那个人满意的笑了笑便直接塞到了自己的背包里，他可不愿意让其他人看到，虽然大家说好了各自搜查到的车子给的贿赂都归他们自己管，可是也有拿不到好东西眼馋其他人造谣的啊，谨慎点好。

    “一半？是不是太多了些啊，我记得你们宣传的时候有说异能者加入的话有优厚的。”摸了摸下巴，林晖利索的给他们的物资下了几个忽视的言灵，除了少部分东西，其他的东西林晖都直接掩盖了过去。这些聚集地真是黑啊！一半的话可真是算不少了。

    “你们里面有异能者？我们的规矩就是有异能者的物质只需要上交两……一层就够了，不过你们三辆车只上交一层可不够。而且你也要让异能者展示一下，空口乱说可是有的你们苦头吃的。”诧异的看着林晖和大鹏，这个人显然没有见过几个异能者，说起来他们虽然打出了这么个名号，可是还真不怎么觉得有什么厉害的异能者会到他们这个地方来，就是偶尔有异能者来最后不是查出只是些没什么用的异能就是直接是普通人冒充的。

    “那是，不过我们八个人里有五个异能者，你是不是应该再减少些收费啊！”五成的时候嫌这个地方黑心，现在直接降到了一层，林晖依旧不满意，更不要说这个人还一副怀疑他们的样子了。

    “大鹏，给他显示一下！”抬了抬下巴，林晖示意大鹏吓吓他再说。

    “风，漩涡。”笑嘻嘻的吐出三个字，大鹏直到看着外面的那个人被风卷的羽绒外套都破了几个大洞，一堆羽毛从那里面飞了出去之后才显得开心起来，敢收他们的物质，也要有这个本事啊！反正他们又不想在这个地方多呆，就是闯了祸也没什么关系。

    “啊！快住手，我信了，我信了。”扯住自己的衣服，那个人害怕的直往后退，这种异能他真是没有见识过，太厉害了。要是用来对付丧尸的话他们聚集地的安全性就会高很多，只要他要向上面报告，说不准他还能得到额外的奖励呢。

    “队长，我们这里发现风系异能者，请指示。”显然这个人的愿望要落空了，他这里还没有让大鹏停下来呢，傍边看热闹的人立马就用对讲机报告了队长。

    作者有话要说：

    商山其实也不安全啊，不过异能者也不是好惹的。嘿嘿……那人倒霉了…… 


48.内部争斗

-
 -
 -
 
    “风系？你确定？”拿着对讲机诧异了一下，这个队长还真不知道他们这个地方打出广播才三天就会有这么厉害的异能者过来，虽然风系听起来是没什么，可是相比起之前的什么拟物、感觉之类的可真是算很好的了。

    “我确定，他现在就在使用，我亲眼看到的。”急急忙忙确定到，这人现在还不知道林晖之前说的五个异能者，要不然他一定会更加的吃惊。

    “你可得给我招待好了，我这就过去。”急忙挂断对讲机，队长整了整衣服便匆匆忙忙往城门那里赶去，要知道他们魏派从建立聚集地之后就被陈氏打压着，要是这次召集到了厉害的异能者，那么说不好这个老大的位置就该换人了，他们魏派现在的处境不是很好，他这个招人的队长也是他们好不容易塞进来的，他一定要做出些成绩才好。

    “好――好吧！”看着已经被挂断了的对讲机，这位同志表示压力很大，需要他的照顾吗？人家可是自得其乐的很，自己还真是没什么胆量凑上去，他这件衣服可是还算不错的呢！至少他就蛮喜欢的，要是被毁成那个样子，汗。而且这么冷的天，衣服毁了也就算了，这人很有可能直接就病死了，要知道现在的药品价格可是已经被炒到很高，像他们这样的人虽然有这个渠道，可是也舍不得拿那么多食物去换啊。

    “这位朋友，您见谅啊！我们队长马上就过来了，您有什么要求就直接和我们队长讲吧！”看着被欺负的同伴和欺负人的未来上司，某人犹豫再三还是觉得自己要是好好的上去讲话应该不会有什么事情吧，他可是已经在这里安家了的，千万不能得罪未来上司，再说了，不趁着这个机会巴结一下，以后他还不见得能和这几个人说得上话呢！

    “那好，我们等着。”眼神微闪，林晖看着眼前这个人的态度就知道他们大概不会出什么事了，而且很有可能还能得到好处呢！看来现在出现的异能者还不多啊。

    听到这话，大鹏也识趣的停止了自己戏弄人的举动，看着眼前这个瑟瑟发抖的人大鹏倒是有些不好意思起来，自己是不是做得太过分了……这都快裸了，早知道自己就给他留件内衣了。

    “喝喝……我，我不敢了。”抱着胸打着寒颤，那人被这么戏弄了一场之后硬是没有胆量直接跑掉，他算是长见识了，以后这种事情他还是靠后一点算了，什么都没有小命重要。

    “你可以走了。”挥了挥手，林晖看着这个不断打着寒颤的人倒是也没有什么不满意了，这么折腾一下就够了，要是真的无缘无故的把这人弄得生病死掉也不好不是，毕竟他可是还想在这个地方呆一段时间的。

    “谢……阿嚏，谢谢。”猛的打了个喷嚏，那人说完谢谢立马就跑掉了，要是再待下去他可真要被冻僵了，也不知道怎么回事，以前这个时候的天气绝对不会冷到这个程度的。但是自从末世爆发之后，什么都变得奇奇怪怪的了，也许天气有些变化也没什么吧！

    “各位，你们里面有人是异能者？”急急忙忙赶来，队长还没有接近那辆车子就看到自己的手下大冷天的光着膀子在风里狂奔，虽然不清楚是怎么回事，但是队长自觉的感觉是自己的手下和那个异能者对上了，心里暗恼自己的手下不知进退，但是队长的口里还是带了三分矜持的。

    “是，你就是他们说的队长？”打量了一下这个略微有些秃顶的中年人，林晖不在意的回答到。

    “恩，我是队长秦祥山。这位怎么称呼？”客气的打着机锋，秦队长的眼神毫不停留的在三辆车子上扫了扫，大概确定了有哪些人之后他才重新把目光放在这个看似是带头的人身上，看着林晖年轻的脸，秦队长再次放了一点心下来，这个年纪的人比较好利诱，他倒是不用太担心。

    “我叫林晖，是这个车队的队长。”短短的介绍了一下，其余的资料林晖一点都没有漏出去，他可不想被这个人框了去，既然这个秦队长喜欢弯弯绕绕，那么自己也跟着绕好了，反正他不差这点时间。

    “喂，你说那些是什么人啊，怎么队长也亲自出来迎接了啊！”趴在铁栅栏上，一个十七八岁的少年好奇的问身边的同伴，他们已经在这外面呆了好几天了，还没有得到进入内城的资格，怎么这些人刚刚来就这么大牌啊。

    “我怎么知道，不过你怎么晓得那个人是队长啊，我还是第一次见到这个人呢。”皱了皱眉，另一个少年很是有些奇怪，不过至于怎么回事，他想他大概知道些眉目，刚才那个管理人员身上突然起了一阵旋风，竟然猛烈到把他身上的衣服都撕了，可偏偏他旁边的人都没有事情，很有可能就和这几人有关……难得这就是传说中的异能？

    “这有什么，这个人之前我见过一次，那些管理者就是称呼他什么秦队长的，我不会听错的。”嘟了嘟嘴，显然对同伴不相信自己很不满意，但是少年也没有多说什么，只是把自己听到的事情说了出来。

    “哦，这样啊！我想那些人大概就是异能者吧，刚才不是还有一阵旋风出来，大概他们里面有风系异能者。”看着那边再次出来的变化，少年睁大了眼睛兴致勃勃的看着，这些藤蔓是怎么回事，难道是植物系的，哇塞！好像玩网游啊。

    “真的啊，这可不得了了，哦……现在是植物系。这么厉害的人肯定不会怕丧尸。要是我也有这种能力就好了。”羡慕的拉着铁栅栏往外张望，少年几乎忍不住想要跑出去看看了，只是一想到守在门口的那两个大汉，他就有些退缩，真是麻烦！这要关他们到什么时候啊。

    “那么就这样说定了，队长你带我们过去吧！”展示了一下他们的异能，林晖满意的接受了这个男人的提议，不就是支持一下什么魏派嘛！容易的很，倒是收到的这些物资，啧啧，看来这里的掌权者还真有不少存货啊！

    “好说，你按着我指的路开就行了。”坐进副驾驶，队长指了一下路便又开始为他们寻求好处了，毕竟这几个人可是花了他这么多物资才请入魏派的，要是得不到相应的好处，上面的人也不会提供这些东西给他吧！

    “恩。”点了点头，林晖看着安排给他们的别墅很是满意，虽然只是短住，但是说不好以后他们还会回到这个地方呢！和掌权者打好交道才有益于以后的发展啊！反正只是各取所需而已。

    看着自己安排的房子这几个人很满意，秦祥山这才松了一口气，幸好这里其他东西不多，但是房子是真的不少的，这栋别墅他还是有能力安排的。“那你们先休息啊！之后的事情我们明天在讨论。”

    “好，秦队长你慢走啊。”客气的送走秦祥山，大鹏看着拿到手的钥匙得意的笑了笑，七把钥匙，他们每人一把都够了。

    “林队长，我们还是另外找个地方住吧！”看着那个被唤做秦队长的人离开了，牧连隋这才捏着居住证走到林晖面前说出自己的想法，毕竟之前说好的就只是带他们到商山聚集地而已，现在他们甚至靠着林晖的关系拿到了内城的居住证，要是再厚脸皮的呆在这栋别墅那就太不知好歹了。

    “随你们！”无所谓的说了一句，反正他也不在乎这几个人，既然已经帮他们进入商山聚集地了，那么他们想要干什么也就不干自己的事情了。

    “这些东西给你们，以后自己小心。”随手拿了一袋食物给牧连隋，余海怜爱的看了眼窝在茹如怀里的小宝宝，还想着多和宝宝玩几天呢，没想到他的爸爸倒是还蛮有主意的，不过也是，他们住的时间不会长，但是却和当权者取得了协议，说不好什么时候就会出事，跟着他们反而不保险。

    “谢谢余哥，我……真是太谢谢了。”愣了一下，牧连隋显然没有想到才相处了一天的人，还是自己麻烦家人，家人不但不在意，还这么帮自己，这可真的算得上好人了。

    “没事，记得好好对待你的儿子啊，我这些可是看在宝宝的面子上才给的。”叮嘱了一句，余海倒是没有想过这人会对牧峤不好，只是多这么一句也算是自己的心意吧！

    “谢谢叔叔，宝宝会想你的。”从妈妈的怀里蹭下来，宝宝懂事的抱了抱余海，似乎是在表达自己的感激一样，不过余海肯定这个小家伙一定只是因为自己给了好吃的才这样。

    “倒是会做好人，不过我记得就是你的食物都是林晖给的吧！你这些东西是哪来的？”看着那户人家离开了，大鹏这才开口，倒不是他小气，只是大鹏就不明白了，余海是怎么做的这么大方的，而且还没有一点不好意思。

    “好了，我们去看看房间吧！”看着余海古铜色的脸色忽然起了些不明显的红晕，林晖倒是好笑的，做的时候都没有什么表情，现在倒是会不好意思，这个性格还真是奇怪，不过林晖倒是对余海的影响好了一些。诚然他不是什么好人，而且对于这些不干自己什么事的人也没有多少同情心，不过余海的作为他倒也不反对，只要知道自己在做什么，那么这些小事忽略好了也不用斤斤计较到那个程度。而且他还是蛮喜欢这户人家的，给点东西也没什么，反正他们刚刚讹了不少东西来。

    “呵呵，大鹏你要加油了，小心林晖偏心余海去啊！”裂了裂嘴笑出声来，简昊阳看着大鹏不怎么好的脸色倒是蛮有兴趣看热闹的，他记得那个时候大鹏好像是说他喜欢林晖的可能要比余海大什么的，要是林晖喜欢了余海，那可就真是好玩了。

    “乱说什么，快些找间喜欢的房子住下啊！小心好的都被人挑玩了。”拍了简昊阳的肩膀一下，肖煜城带着几分劝解的插了一句，也不知道他是不是在给大鹏在台阶下，不过显然两人都没有理会肖煜城的这句话。

    “要你管，林晖才不会偏心余海呢，我不乱说的话他才不会在意余海的。”气鼓鼓的嚷了一句，大鹏说完就知道他竟然被简昊阳框了，什么自己乱说，他什么都没说才对，“都是你不好，乱七八糟的。”

    “哈哈，这可都是你说的啊！乱说话……呵呵。”几步走上楼梯，简昊阳冲着依旧在下面叫嚷各不停的大鹏做了个鬼脸就去找房间了，逗弄大鹏真是好玩啊！心情好多了……

    作者有话要说：

    党派之争是必然的事情了，不过这里霜华想说的是……其实异能在现在还是蛮少的，或者说商山真是偏僻的过分了点啊…… 


49.内城遛狗

-
 -
 -
 
    这栋房子末世之前大概是有人住着的，一般的家具用具都有，就是衣柜里面都还有好些衣物、棉被什么的，加上内城水电都通着，他们住着倒也舒服。

    “将军，我们去内城跑几圈吧！顺便看看这里的环境怎么样。”一大早醒来就睡不着了，林晖洗了把脸抱着将军就往外走去，这个地方他昨天粗粗看了看，感觉城市倒是古朴大方，也没有外面那种末世降临的落魄，虽然和以前居住的城市相比起来这个地方自然是落后的很，不过现在说起来这个地方倒是个抵御丧尸的好地方，要是这里出现的变异动物之类的少一些就好了。

    “嘿！林晖你这么早去哪里啊？”擦着头发倚在二楼的栏杆上，余海看着打开门准备出门的林晖带了点好奇，这不会要是去锻炼吧！不过之前林晖跟着自己学拳术是蛮用心的，而且林晖的异能也很有潜力，看得出来要是林晖继续努力下去，那么林晖的前途不可限量，和自己的体能系的异能不一样，林晖的异能的发展前景更没有约束。

    “去锻炼啊，一起么？”拍了拍将军的脑袋让他恢复成本体的大小，林晖笑着抱住将军高兴起来，一副无忧的样子。他的确蛮久没见将军这个样子了，虽然小狗狗的样子很可爱，但是还是这幅样子比较有安全感啊！

    “好啊！走吧！”随手把毛巾挂在栏杆上，余海从二楼的栏杆上一跃而下，轻巧的彷如灵活的猫咪一样，没有丝毫声响。

    “真厉害啊，你以前真的只是个警察，我总感觉警察没你那么厉害。”夸张的说道，林晖一副羡慕的样子，不过说起来林晖也确实是真的羡慕，他可没有这些底子，就是拳术也是最近才接触的，以前真是不会想到自己也会有一天有这么爽利的时候。

    “呵呵，那你觉得警察应该是什么样的，其实ZG的警察真的还不错了，至少我就很不错。”带着林晖往外跑，余海悠游自得的样子让林晖看着分外眼红，就算他现在体能也不错，不过这么一副轻松的样子不就是活活的气人么？

    “我……也不是不信了，只是觉得，没有你这么厉害的吧！”伸了个懒腰，林晖紧跟着余海倒是没有落后。

    “咦？这个商山聚集地看起来倒是真的不错哎，至少内城的人住的还真算不错。”一边跑着一边打量着周围偶尔走过的那些人，不过看起来这些人似乎都不怎么喜欢他们的样子，似乎是因为他们两个太悠闲了，难道末世就没有人锻炼了么？

    “大叔，你们这么早是要去干什么啊？”拉住一个拿着个背包走的急匆匆的中年男人，林晖好奇的问道。

    “你们新来的啊？这都不知道。”古怪的看了眼林晖，那个男人停了下来之后倒也没有急着继续赶路，虽然自己的工作是按时间算的，但是这种工作真的很累很无聊的要让人发疯啊，发发牢骚也好，“我和你们说啊，虽然住到内城是比外层的人好很多，但是也不能无条件的住着，我们的生物物质都需要用公分换的。公分的来源不是修围墙就是在内城做服务要不然还可以去外面打丧尸、变异动物什么的。收到的那些尸晶也可能按照等级换公分，不过现在黑市里收集尸晶的价钱可比内城的价格高很多，要是我有这个能力的话我也去了。你们两个看起来就是身强力壮的，要是要赚物资的话，我觉得你们还是去收集尸晶来的好，毕竟内城的工作实在是累的很，赚的又少，一天的公分也就值个三斤白米而已，只够一个人一天的饭。每个月还得付一定的居住费，真是麻烦的要死。”

    “啊？这么看起来内城还真是不好住啊，难道内城除了那两个工作之外就没有其他的了吗？”拦着那个中年大叔没有放开，林晖一副想要知道详情的样子，“大叔你给我说说清楚吧。”识趣的从小背包里拿出一袋五斤左右的白米晃了晃，林晖看着那个男人从有些不耐烦的样子一下子变成很是谄媚的模样倒是有几分无奈，古人还说不为五斗米折腰，现在能拿出五斗米也真是不错了。

    “还有好些事情可以做的，这个小哥看起来就是有些能力的，我告诉你们的可是一般人不知道的事情哦，绝对值这个价的。”贪婪的盯着那袋大米一点也不错眼，中年男人显然完全不去管自己原本要做的事情了，累死累活的也就三斤白米，还不如这个小年轻的这一出手呢。真不知道这个小年轻该有多无知才会拿出食物来换这些大家都知道的事情啊，也不知道能不能再坑一笔。

    “恩，你说吧！”随便在路边找了张凳子招呼余海一起坐下，林晖一副兴致满满的样子看着那个男子，不过手里的白米他倒是拽的紧紧的，东西自然是要等人说完话才给的，要不然他怎么知道这个人说的全不全呢。

    “唔……”才上前几步就被林晖身边的藏獒唬了一下，那个眼珠乱转的男子一下子就僵硬了。

    “恩，我这就说。”安分的坐在林晖傍边，那个男子看了一眼那条蹲坐在林晖身边的巨大藏獒不由的抖了抖，他刚刚怎么就没有注意到这么大一条狗，真是吓死人了，要是他注意到了的话一定早早绕过去了，看来这些白米也不是好拿的。

    “我们这个内城原本就不是一般的人能进的来的，除了我们这些原本就住在这里的人，能进来的不是有些能力的，就是交付了大量食物、尸晶的。不过说起来也是值得的，我们这个城市原本就是倚着古城而建的，这些城墙可不是摆着看的，古时候还真的当住过外族人的进攻。”说着说着就得意的介绍起自己居住的城市来了，这口才看起来倒是有几分像个导游。

    “大叔，这些事情我们不急着知道，你还是先说重要的。”不耐的打断中年男人的话，林晖示意他直接说有用的东西。

    “嘿嘿，不好意思啊，原本咱们这个城市来旅游的人就多，我这也是习惯了。”讪讪的笑了笑，男人连忙改口说正事，“我们这里最近出现了不少佣兵团，都是临时组建的，虽然之间关系不见得好到哪里去，但是一般接了任务倒是比去杀丧尸还有的赚，而且路上顺带可以收集尸晶，听说很是不错呢！”指了指东面，那个大叔略微带了点猥琐的继续说道，“你们要是有需要可以去城东那边，那里的女人可真真是漂亮的可以，以前大概只能在电视里看看，不过就是现在也贵的很啊！一般人真不敢去那里。还有啊！城北那一边是官方税换的地方，有些东西，嘿嘿，你们知道的，现在枪支弹药都是能用了，出去杀丧尸带上那个最是方便，不过价格可贵着呢，我去看过，一把普通的五四手枪都要五颗白色尸晶两颗白色菱石才够换。”

    “啧啧，这条消息倒是值这个价了，其他还有什么吗？”满意的点了点头，林晖这次高兴了些，要知道他的异能虽然不错，但是有些时候，比如对付的是人的时候，枪可是比什么都有用的，去换一把倒是不错，这东西也不知道以后还生产不生产的出来。

    “还有……哦！对了，南边那一边有一条街很多人都很去换东西，倒是很有些稀奇古怪的东西可以在那里看到，而且能淘到好些稀罕的东西，你们要是有这个兴趣的话可以去看看，还不错。”眨了眨眼睛，男人总算是想出了另一个地方，不过那个地方很多东西都没有什么用，上次他竟然看到还有人拿书去想要换食物，真是做梦。

    “就这样了？行，你走吧！”把那袋白米扔给男人，林晖起身拍了拍屁股得意的看了眼余海，你有枪算什么，我这就去换几把来玩。

    “怎么？这就满意了。”勾起唇角微微笑了笑，余海到觉得林晖还真是有些小孩子性格，就得到这么点消息也能高兴成这个样子，要是自己来的话根本就不需要拿出什么东西。

    “什么意思啊！难到你还有什么其它意见吗？”继续开始跑步，不过两人的目的地明显都换做了城北。看来什么时候武器对男人都有着莫名的吸引力。

    “没有没有，林晖你很厉害。”笑着摇了摇头，余海也没有在说什么，林晖高兴就好，反正就那么点东西，总是少花了些时候不是！

    “不许插队，我先来的。臭小子你干什么？”“嘿，大哥，这里这里，快到我们了。”“美眉，这枪什么价格啊，够不够买你一晚啊。”

    还没有接近就听到前面一边熙熙攘攘的宛如闹市，一点都看不出来这会只是清晨。倒是让林晖和余海小小诧异了一下。

    “兄弟，这会怎么这么多人啊？”排好队，看着林晖没有兴趣开口的样子余海好笑的开口问了起来，“我可是特意一大早就起来了的，这也太夸张了点吧！”而且这地方还挂着建行的牌子吧，倒真是实在啊。银行改成卖武器的，确实很安全。

    “哎呦，一大早算什么啊！前面的人可是已经等了一晚上了呢，你们这会来也不知道进不进得去。”翻了个白眼不耐烦的瞪了余海一眼，不过那人转头看到跟自己说话的是这么一个精悍的男人，倒是熄火似地转了口气，“这里本来就火热，毕竟谁也不知道ZF会开放多久不是，趁着能换的时候多换点也好啊。”

    “是么？那你知道这里面都有些什么吗？”张望了一下，只见大厅里密密麻麻的都是人，就是门口也还站着好几个荷枪实弹的军人，余海倒是难得的起了些兴趣，原本他靠着他的体能就很有用了，不过要是有厉害点的枪支炮弹，他也不在意换点的。

    “好多呢！你想要什么？这一下子的我可说不好。”讪笑了一下，那个男人看着余海眼里的火热头皮微微有些发麻，一副不怎么想搭理却不敢不说话的样子，咕噜噜转着的眼珠看得出来这个男人也是有些小心思的。

    作者有话要说：

    找到好东西了哦…… 


50.热武器



-
 -
 -
 
    “喂，你是怎么回事啊？这把枪是我先看上的，你想干什么？”愤怒的吼道，大堂里面不知怎么忽然起了一阵躁动。

    “你看上的又怎么样，你要是拿得出这个价钱那就是你的了。”摆弄着手里的冲锋枪，另一个长相清俊的男人的声音不响，但是口气却不小，“这把枪要价四十颗白色尸晶，你要是现在拿的出来的话我立马就把枪给你。”慢腾腾的装上子弹，男人却始终没有抬头，一缕长长的流海往下滑了少许，看热闹的人甚至不清楚这个男人的表情。

    “嘿嘿，就是啊！有这个口气那你把尸晶拿出来啊！”围着看热闹的人显然都听出大概了，不过就是之前说话的那个人看上了那把武器却一时间拿不出那么多的尸晶来而已。要是往常的话也好解决，不外乎把这把枪给那个男人留几天，但是要是遇上能拿得出那么多尸晶或者说有后台的，那么那不过也就是一个空口白话而已，自然也不会有人去较真的。

    “切，不过是个没脑子的，钱都不够也敢到这里来叫喧。”走出一步，一个长着路腮胡子的男人很是不屑的开口，敢到这里的人口袋里都不会少于一百颗尸晶，这个男人连四十颗都拿不出不由的人鄙视。

    “老三，东西换好了就走吧！大家都等着你呢！”冲之前那个大嗓门的男人吼了一句，络腮胡子便向着另一个清俊的男子说道，显然两人是认识的。

    “你……你欺人太甚！”涨红了脸，原本还觉得是对方没理，但是被这么一折腾男人显然也知道被大家看不起的是自己了，一时气急，男人脑子一热就直接冲了上去，现在他就是想直接教训教训那个清俊男子了。

    “碰！”扣下扳机，那个清俊的男子看也没看那个男人一眼，“这枪不错，蛮活的。”

    “喝！怎么回事？”“胆子好大啊，敢在这里杀人……”“老三？不会是段寒吧！”“段寒？段寒是谁啊？你们在说什么？”“笨蛋，段寒都不知道你也敢在这里混的，不就是那个只靠着自己一个人就杀死了一只一级丧尸的段寒嘛！”

    大厅里嗡嗡嗡的响个不停，林晖拉着余海的手趁着这个机会直接闪身进了大厅里面。两人一边看着展示在外面的热武器一边听着大厅里面悉悉索索的交谈声。不过他们两除了一具躺在地上的尸体什么都没有看到，显然那个叫段寒的人已经离开了。

    “让一让，各位让一让！”旁边休息室里面走出几个人，其中两人熟练的拉着地上那人的尸体就往外走，其余的人不是维持次序就是打扫大厅，看着这事不关己的表情就能看出来这种事情显然是时常发生的。

    “余海，这些东西你比较懂，给大家找几把差不多的吧！尸晶什么的我够了。”在余海耳边低声说了一句，林晖倒是实在，知道这些东西自己不懂，虽然之前还和余海闹别扭但是这会还是记得让余海主做。

    “呵呵，这会记得我的好处了，那行，记得晚上多补偿补偿我就好了。”勾起唇角不在意的说道，余海的眼神没有离开摆在上面的那些热武器，这里的东西都很普通，完全不能和上面当初分给他们的武器先比，不过也聊胜于无聊了。

    “恩……知道了，你快选，这些人又围上来了。”没有在乎余海暧昧不清的话，林晖只是皱着眉头点头答应到，他到不知道什么自己变成厨师了，什么叫补偿他啊！感情这些武器他不用是不是。

    “小姐，给我三把轻机枪，四把手枪，两个炮筒，一打手雷。”打量了一下那些武器，余海不等后边的人催促的直接开口说道，显然在他眼里这些东西还是不够的，“轻机枪的子弹给我五箱，手枪的子弹五盒，炮筒的导弹你们这里有多少啊？”

    “这位……先生，请跟我到里面来吧！”嘴角微微抽了抽，那个售货小姐看着余海的架势不由的有些担心他抗不抗的回去了，而且这些东西折合起来的价格可不少，她还是谨慎一些的好，要是拿不出尸晶的话她也好让人直接拿下这两个人。

    “恩！”点了点头示意林晖跟着，余海倒是毫不在意的跟着那个女人往里面走去了，他是不怕的，而且他要的东西也不算多，不至于引起人的注意，再说了，到了里面说不定他还能在让他们打个折扣呢，毕竟他们可是跟这里的掌权者有过协议的人。

    “喂，这两个又是什么人啊，怎么突然出现在我们前面，还要这么大量的货，看起来就不简单啊！”盯着那些标价看了半天，排在余海后边的那个人这才回过神来，要不要这么夸张啊！一次性买这么多东西，伤不起啊。

    “我好像听朋友提过，似乎是新来的异能者，这回看起来确实是异能者了，要不然谁有这个能力收集到这么多的尸晶啊！听说魏派的人在招揽他们呢，说不好最后这些钱都不用他们付。”仔细看着离开的那两人的背影，另外一个人思考了一会似乎想起了什么，有些模糊的说了些自己知道的消息。

    “是吗？也不知道是什么异能者能让魏派的人动心，不过也是，要知道魏派已经被陈氏打压了好久了，要是再不反抗的话以后商山大概就是陈氏一家独大了。”数了数自己的尸晶，男人最后还是下决心买了一把步枪和几排子弹，看来他得努力赚尸晶去了，要不然根本就不够这个费用啊！

    “不要管他们了，这种事情又不关我们的事。”看着前面的人买好了，跟着的那个人倒是速度很快，买下自己看上的那把枪就不在意的怂了怂肩劝解了一句，“大哥，这种事情哪里都会有的，其实只要他们保证商山聚集地没事就好，管他是魏派厉害还是陈氏强大。”

    “也是，算了。”再次看了一眼余海他们走进去的房间，那个人唏嘘了一下也就离开了，对他来说这些也就是个热闹而已，真的算不上什么大事。

    “好，这些东西加上五颗导弹一共是一千零二十六颗白色尸晶。”笑着说道，不过售货小姐的眼神明显已经瞄向了身边站着的四个军人，要是这两个想要不给钱直接抢的话，一定让他们尝尝子弹是什么味道的。

    “这也太多了吧！小姐你直接把零头抹了把，一千多好听。”大马金刀的坐在沙发上，林晖的脑子却一直在换算白色尸晶和其他尸晶的比值，说实话，他还真拿不出那么多白色尸晶来，谁没事没完没了的去收集这些啊！

    “对不起，这不是我能做的主，先生要是真心想买的话我可以做主提供送货上门的服务。”微笑着解释到，售货小姐妩媚的丹凤眼里带上了几分犹疑，这两个人看着是真心想要买的啊！可是付得起一千颗尸晶的人怎么会怎么计较。

    “好吧！这些……够吗？”苦恼似地皱了皱眉，林晖扔出一袋子尸晶给售货小姐示意她自己数，“有的多就还给我。”也不想再算了，林晖随意就把装着那些不重要尸晶的小袋子扔了出去，算的头都大了。

    “呃，好的。”看着那个小小的袋子，售货小姐不确定的想着这里面会有一千多颗尸晶那么多吗？不过房间里面有监视系统，不怕这两人耍无赖。“喝……”倒抽一口冷气，售货小姐拿着袋子的手都抖了起来，这里面……根本就不止那个价吧！好多都是动物尸晶，看来是自己太小看他们了。

    “对了，按着价格从低到高拿哦……”斜眼看了眼余海，林晖得意的炫耀着自己的富有。

    “晖晖这是想干什么？难到是对我有兴趣？”看着林晖这个表情有趣的很，余海索性揽过林晖凑在他耳边低声喃喃了一句，殊不知林晖是没有多大反应，倒是一边看着的四个军人眼里闪过诧异不解。

    “去，有什么兴趣。你又黑又壮的，我可是什么性/趣都没有了。”白了一眼余海，自己和他没这么熟吧！这么这幅样子啊！不过林晖也没有顾及什么，看着那个售货小姐一时之间还算不清楚，林晖索性直接依着余海揽住自己的架势靠了上去，“等会好了叫我啊，我睡会，跑了半天都困了。”

    “喂，要不要这么不客气啊！”哭笑不得的看着半靠在自己胸口的林晖，自己原本是想作弄林晖的吧，怎么这会好像是自己被整到了？

    “先生，我算好了！”战战兢兢的走到沙发边，售货小姐看着两人的眼神都带着看怪物的意思了，有谁能在知道丧尸脑子里的东西有用之后的那么短的时候里就收集到这么多的尸晶的，就是不停歇的收集也不见得遇得到那么多丧尸吧！还别说这里面不少都是动物尸晶，要知道动物丧尸可比人难对付着呢！

    “怎么样？还剩多少。”看了眼林晖，见他倒是睡得很熟，余海也就直接问了。

    “还有一小半，因为一颗白色菱石可以抵两颗白色尸晶，所以还有剩。”呜呜，尤其是这点啊，这里面竟然有好几块进化丧尸的尸晶，要知道进化丧尸可是很难对付的，他们商山聚集地里出了一个单独杀死进化丧尸的段寒就很让人敬仰了，结果这两人对进化丧尸根本不放在眼里的样子嘛！

    “好，开车送我们去……去阑珊别墅区7号。”顿了顿，余海一边想着自己住的地址，一边不着痕迹的看了眼桌上被拿出的尸晶，确定没错之后才住嘴。

    “是，我这就让人去准备。”眼神一下子就亮了起来，不过在看到这两人的样子之后又暗了，售货小姐微微叹了口气，阑珊别墅区现在专门用了招待异能者，这两人看来不简单，要是能靠上的话那么她就走了大运了，不过看这两人的样子，该不会是同吧！那自己还是不要乱勾搭的好，要是被当做第三者可能连怎么死的都不知道了。

    作者有话要说：

    武器这些东西霜华不是很懂啊！大家看着差不多就好了。(ˇ?ˇ) 想～ 
51.寒烽

-
 -
 -
 
    “弄好了，还兼送货，真是不错呢！”半睁开眼，林晖看着东西已经收拾的差不多了便主动醒了过来，他可不想被余海公主抱，就是想要占余海便宜也不是这么占的不是。“话说，将军呢？”忽然想起从刚才就没有看到的狗狗，林晖微微愣了一下。

    “将军？刚才排队的时候你不是放他出去玩了吗？这个时候谁知道他野到哪里去了。”不在意的说道，余海倒是不觉得那只藏獒会出什么事，鬼精灵的比人还厉害。

    “喂，虽然将军那个样子一般人不会看出他是变异兽，但是就光是藏獒这条就值不少钱吧！还乱说。”伸了个懒腰，林晖任由余海在这边看着他们搬送货物，自己却往前边走去，虽然知道将军很厉害，但是他总是不放心的。

    走到大门口四顾了一下，林晖一时间还真是发现不了将军的身影，他索性也就不找了，直接食指弯曲放入口中吹了一声口哨让将军自己找来了。

    “汪汪！”果然，不出两分钟将军就屁颠屁颠的跑了回来，还带了一大串的尾巴！

    “你跑哪里去了？玩野了是不是，不知道我会担心的啊。”拍了拍将军身上的草屑，林晖抬头看着跟来的那几个人很是有几分不解，这些人想要干什么？要是盯上自己的将军了的话不该就这么直接的跑到他的面前来。

    “这位先生你好，你是这条藏獒的主人？”微微抬头，段寒看着眼前这个才二十出头的青年眼里带了几分审视，看起来也没什么啊？倒是没想到他养的藏獒可真是不错，四肢矫健有力，眼神灵活可爱，也不知道他肯不肯出价卖掉呢，要是愿意的话无论花多大的价钱他也要拿下来。

    “是的，你有什么事情吗？”这个人这么贸然的开口而他身边的人竟然没有什么不悦，看来这几个人里面是这个年纪最轻的人做主了。

    “你的藏獒卖吗？开个价！”抿了抿唇，段寒犹豫了一下还是直接开口了，能养藏獒的人不至于那么小家子气，弯弯绕绕的还不如直接说。

    “不卖！”两个字封口，林晖拍了拍冲着那些人呲牙的将军有些不屑的斜斜撇了过去，什么人啊，开口就让他卖将军，他们难道不知道能在这种时候还把将军这么大食量的动物喂的白白胖胖的自己很厉害吗？不过好像将军现在都是自己去猎食的了…………不怪自己，谁让将军喜欢吃那些东西呢！

    “臭小子，你什么口气……”一个络腮胡子的大汉听到林晖这么讲不由的愤怒了，不过才开口就被他旁边的那个有着长长流海的青年阻止了下来。

    “那，这位先生有没有兴趣加入我们的佣兵队。”虽然知道这个结果，但是段寒还是不由的失望了一下。这条藏獒是他平生所见难得有灵气而且体态壮硕的了，要是能加入到他们的佣兵队里面的话，他们的实力一定会大涨。

    “佣兵队？你们的佣兵队叫什么名字，我考虑一下。”眼珠一战，林晖倒是不介意加入一段时间，反正他们在这里暂住的目的就是摸清楚这里的情况，加入佣兵队也可以打听到更多的事情不是。

    “寒烽，我们的佣兵队叫寒烽。你要找我们的话直接去佣兵任务中心留言就行了。”看着林晖意动的模样，段寒难得的多了几分耐心。

    “滴滴……林晖走了。”按了一下喇叭，余海坐在副驾驶位置上探头打量了一下站在林晖前边的三人，这个人好像就是刚才他们说的那个段寒，怎么回事？他怎么和林晖搅合上的。

    “知道了，你叫什么名字？”冲着余海点了点头，林晖最后问了那个男子一句。

    “段寒！你呢？”朝着车上的那人颔首，段寒听着身边的人低声的话知道这两个人刚刚在武器大厅做的大量交易，看来他们不是差那几个尸晶的人，也不知道之前这个藏獒的主人答应考虑是为了什么，总不至于糊弄自己吧。

    “我叫林晖，下次见了。”拉着将军跳上车子，林晖不在意的冲着外面三个人挥手告别。

    “原来他就是那个段寒啊！也就这样。”拍了一下将军，余海不着痕迹的看着林晖的表情，“你们怎么遇上的。”

    “没什么，他看上我家将军了而已。”支着下巴靠在将军身上，林晖不在意的回答道，“想让将军加入他的佣兵队，我看着可以顺便探探消息就答应考虑一下咯！等会回去之后我们在商量一下。”

    “好吧！”没有再说什么，余海看了眼坐在驾驶室的那个军人皱了皱眉，怎么好像被监视着一样，有的时候感觉太灵敏也不是什么好事。也不知道这个武器卖场是属于魏派还是陈氏的，他们虽然不怕这些人，但是遇上了总是个麻烦事。不过怎么说他都不后悔一下子买那么多武器，虽然余海心里还是有些知道这会自己做的有些过了，一下子拿出那么多的尸晶，不是所有人有接受的了的，虽然在他们眼里这个数根本不算多。

    “哇，你们这是抢劫了武器库吗？怎么这么多东西。”一大早就不见林晖和余海的身影，大鹏虽然有些不高兴但是也没有做出什么奇怪的举动，毕竟林晖又不是他什么人，哪怕是好朋友，自己要是问太多的话也就管的就太宽了，要是他真的急得林晖一回来就问他去处，林晖一定会不高兴的。

    “呵呵，哪里有这么大的武器库让你抢劫的，这可是花了我不少尸晶才换来了。对了，大家注意了，那个丧尸脑子里的东西叫做尸晶，可以用来税换货物也可以提升异能，具体我等会和你们说。”顿了顿，林晖看着院子里目光咄咄的看着搬运下来的武器的几人不在意的笑了笑，“这里有四把手枪，你们每人拿一把和一盒子弹吧！至于这价钱，能以后你们赚到了尸晶再还给我好了。”

    “行，嘿嘿，我最喜欢玩这些了。”才听完林晖的话大鹏就迫不及待的上前拿了一把手枪，摸着这把真枪大鹏几乎忍不住想要立马试一试它的威力了。

    “这可不是用来玩的。”看着货物卸完之后那个军人离开了，林晖这才指挥大家把这些东西逗搬进屋子里，财不露白，虽然这里并没有什么人，但是还是要小心些不是，他可不想天天被人惦记着。

    把东西搬到屋子里，林晖大致安排了一下便把有关尸晶的事情和大家细细的讲解了一遍，余海识趣的在一边补充，尤其是对于简昊阳和肖煜城两人，其实私心里无论是林晖还是余海都想要看看这两个拥有衍生异的人对于尸晶会是什么反应，不过具体要怎么做还是要看人家的选择。

    “以后几天大家就在院子里练习好了，至于声音……消音器这东西也简单，余海你等会就做五个出来好了。”摸了摸鼻子，林晖忽然想到这件事，之前余海买的时候怎么会忘记呢，不过现在想想似乎确实也用不着买，那东西自己拿个可乐瓶塞上棉花就成了，不过既然是余海忘了买，那么就让余海做好了。

    “不是吧！以后你们学枪肯定也是要我教的，这活就交给肖煜城好了，他不是学机械的吗？他做出来的保证不比买的差。”不乐意的叫嚷了起来，余海很活络的就把事情推给了肖煜城干，这不仅仅是因为队伍里面的人里其实肖煜城是比较好讲话的，更有原因就是简易的东西根本用不长久也不安全，肖煜城是学这些的，自然会改装的好好的。

    “额。好吧！”愣了一下，肖煜城倒是不知道自己什么时候和余海这么熟了，竟然这么直接的就把事情塞给了自己，不过余海说的也有些道理，他倒是真的知道消音器怎么做。而且对于这个队伍他也没有什么贡献，那么让自己做这个东西也好，虽然他暂时付不起这些手枪弹药的钱，但是出点劳力还是有的。

    在心里暗暗下决定要努力挣尸晶，好尽快把这些东西的尸晶补给林晖，肖煜城便也接下了这个任务。

    “对了，反正这段时间没事，等到大家射击练得差不多了我们就加入个佣兵队练练手吧！”侧头看到在院子里蹦Q的很欢快的将军，林晖转眼想到刚刚邀请自己加入的那个寒烽佣兵队，他还是明天去好好的打听一下这些事情吧，要是这个佣兵队不错的话他们加入一段时间也是可以的。

    “行啊，不过林晖你到底打算在这里干什么，要是不是定居的话根本没有必要打探的这么详细吧！”摸索着拆卸手里的手枪，简昊阳不知怎么的忽然想到了这个问题，虽然他对林晖的这个决定很是赞同，尤其是现在他们刚拿到枪支的时候，可是林晖做的事情他有很多都不是很不明白，就像和那个什么秦队长签的协议，在他想来根本没什么必要，而且还很有可能会惹麻烦。

    “也没什么，不过是让大家熟悉一下自己的异能练练枪法而已，我们最多待一个月。”有些茫然的看了眼手里的东西，林晖微微叹了口气，他现在根本联系不上自己的父母，也不知道他们在那里怎么样了，容不容的下自己。

    收到电话的那一腔热情过去之后林晖就想到了更多的东西，就像是父母两边，他们都有自己的家人加上自己那不可告人的身份，只是……心里总还是有一份奢望的。希望在这个末世他们能认下自己，尤其是在自己有这么厉害的异能的时候。

    平心而论他的父母其实对他不错，给了不少钱和便利，就算是不能长长久久的和自己在一起，但是他们也不忘时不时的来看看他，节假日都会记得给他寄一份礼物，要不是他的户口本上只有孤零零的一个名字，他甚至觉得他比很多父母不在身边的孩子过的都好，毕竟自己的父母还记得他，还知道来看他。

    “而且我想的可不止这样，毕竟谁也说不好ZF对我们这些异能者的态度，要是以后出了什么的事情的话，大家还可以到这里来避一避，商山聚集地地处偏僻而且易守难攻，要是真的有事这里是不错的躲避之地。我把钥匙给大家了，大家记得我今天说的话，这句话只要你们还相信，还愿意相信，他就永远有效。”掷地有声，林晖不知道怎么一回事忽然就说出了这么一段话。坐着的几人虽然有些不解，但是也确实把林晖的话都记到了心里，毕竟多条后路确实也不错，虽然不一定用得上。毕竟现在异能者已经渐渐多起来了，ZF不至于愚昧之斯。

    不过他们几个都没有想到，几年之后大家真的因为各种缘故再次聚到了这里。那个时候林晖现在做的种种安排都成了他们赖以生存的条件。

    作者有话要说：

    没办法，谁叫将军这么帅呢！o(RvQ)o~~好棒 
52.比邻而居的谁

-
 -
 -
 
    “嘟嘟……嘟嘟……”还没等大家表态，大门的电子铃突兀的响了起来，一时间坐在客厅里的几人都颇有些诧异，不会是那个秦队长来了吧！虽然他说今天会来和他们讨论有关协议的事情，但是现在快到正午了，怎么看都不是访客协商的好时候啊！

    “你是谁？有什么事情吗？”放下手里的枪走出去开门，肖煜城倒也没有多想，要是真的是那个秦队长的话最多就留一顿饭，他们刚好可以向他催催昨天作出承诺给的那些东西，要是不是他的话，那么也不在乎问一声。

    “请问一下，这里是不是有一个叫林晖的人？”微微侧头，按门铃的男人透过微开的门缝看着蹲在门后面盯着自己不错眼的将军口气平板的问道。

    “是的，你是谁？”没有忘记初衷，虽然对于这个人竟然知道自家队长有些好奇，但是肖煜城依旧不忘板着一张冰山脸吓人。

    “我叫段寒，是你们的邻居，你和林晖说一声吧。”没有在意肖煜城的表情，说起来其实段寒也是个有些目中无人的家伙，或者说是一个不在意不需要在意的人的人，所以对于肖煜城现在的表情或者语气，他是丝毫没有什么感觉的。

    “哦！你等着。”加强冷气量，肖煜城难得看到一个比自己还不在乎其他人看法的家伙，难免更加冷了几分。不过看来这个人的冷淡和自己的不一样，自己放冷气是不耐烦其他人接近，但是必要的时候他还是知道进退的，不过这个段寒看起来就和他不一样，这个人就是麻烦其他人的时候都是一副理所当然的样子，竟然连语气都没有什么起伏。真不知道末世之前这个人是怎么活下去的？大概也是有些背景不需要看人脸色的人吧。

    碰的一声关上门，肖煜城转身往大厅走去，就怕耽搁了时间会发生什么意外，尤其是哪怕那个人表情口气很是默然，但是莫名的肖煜城心里却对他有几分亲切的感觉，非常古怪。

    “林晖，外面有个自称段寒的人找你，说是我们的邻居。”走进大厅，肖煜城对着依旧在向余海讨教枪支知识的林晖说道。

    “段寒？他是我们的邻居？”诧异的抬头，他之前打听到能住在阑珊别墅区的都是异能者，那么这样说起来这个段寒也是异能者了？或者说他身边有人是异能者？现在住在阑珊别墅区的加上他们不过七户人家，也不知道这个邻居有什么异能。“我这就去会会他，弄的差不多了你们也把东西收起来吧！我们明天正式开始练习。”随手把枪放进腰上的小包里，林晖就这样往大门走去。

    阑珊别墅区虽然不错，但是商山聚集地最好的地方已经给了掌权者，而商山城原本只是个偏僻的古城，所以阑珊别墅区的样子放在外面也就是个一般的别墅群而已，并没有什么稀奇的。从别墅大厅到大门不过一百多米的距离，不用几分钟就能走到。

    “你好林晖！”对着开门的林晖打了个招呼，段寒依旧是那么一幅冷漠的样子，丝毫看不出他是来和邻居打招呼的。

    “有事吗？”微微挑了挑眉，林晖带着些微的好奇开口道，要是这个段寒只是来和他们说佣兵队的事情的话他都不想请他进来了。

    “没事，就是和新邻居打个招呼而已，而且大家都是异能者，相互之间知道知道是应该的，说不准以后还可能合作呢。”微微勾起唇角，段寒似乎想要表达出自己的诚意来一样，不过显然段寒不常笑，这会儿样子看起来颇为古怪。

    “恩，不过真是没有想到你也是异能者呢！”半靠在大门上，林晖探索似的盯着段寒上下打量。

    “没什么本事，不过是能控制光线而已，这样异能不过是鸡肋而已，比不上你们。听说你的人里不单有风系异能者，还有植物系的呢！”也不知道想要表达什么，段寒似乎真的只是来寒暄一下一样，对于林晖没有邀请他进门的事情也没有在意。“好了，既然你已经知道我住在隔壁了，那有事就来找我好了，怎么说我都比你们在这里多呆些时候。”

    “恩，慢走不送。”看着段寒离开，林晖这才往回走，控制光线？他还真有些想不明白，怎么这些异能一个个的都这么奇怪啊！

    “林晖，那人想要做什么？”等到林晖走回别墅，大家已经差不多把午饭准备好了，东西不复杂，随便炖炖煮煮就好了，但是好在他们收集的东西品种很多，这个时候看起来倒也不错，爆炒腊肠、萝卜蒸火腿、紫菜虾皮汤……凑一凑倒是很不错的一桌菜。

    “也没什么，他是寒烽佣兵队的队长，之前遇到的时候有邀请我们加入，但是我看着还不知道情况就只是答应考虑，倒是没有想到那人还是我们的邻居。”拿起碗筷开吃了，几个人的动作倒是都不慢，林晖这才说了一句话，小半盘菜就已经不见了。

    “佣兵队长？你们在买武器的那个地方认识的？”伸出去的筷子微微顿了顿，大鹏倒是想到了林晖和那人可能认识的时候，不过这人也太鲁莽了吧！就这样也敢来和他们打招呼。

    “恩，说不上认识，就知道名字而已。”荤素搭配，林晖捡着菜里面难得的几样蔬菜下嘴，倒是没有看到大鹏微微有些失落的表情，不过就是看到了林晖也不会想多，毕竟大鹏才十五岁呢，而且现在还遇到他这么个好人，有什么好失落的。

    “哦！”闭了嘴，大口的嚼着米饭，大鹏稍微有些走神起来，也不知道他们最后会加入哪个佣兵队，不过佣兵队什么的……好像来源于外国吧，现在这个时候拥着倒也算贴切。

    下午的时候那个秦队长如约的送来了他们协商好的东西，而且那些东西的品质看起来还不错，倒是让几人大大的安心了下来，毕竟从送来的东西里就可以看出当权者对他们的态度了，现在看来还不错！

    “我们答应帮助你们魏派，不过具体到底要做些什么你能说说吧！”让大鹏去清点东西，其他几人分别坐在大厅的沙发上讨论后续。

    “也不用做什么，不过是你们以后赚到的尸晶直接和我们魏派交易而已。”现在倒真没什么什么是这几人帮得上的，他们两派虽然不合，但是他们总不至于直接让这几人去刺杀陈氏的人吧！先不说这几个人答不答应，就是答应了不会那么容易成功的吧！而且还很容易引起陈氏对他们的打压，毕竟他们魏派现在可是处于弱势。一个弄不好甚至整个商山集聚地都会陷入混乱之中，那个时候别说是挡不住丧尸、变异兽了，还有可能引发暴乱。

    “好。”这个容易，但是林晖知道事情不会那么简单，要不然这个魏派不至于不收他们的东西竟然还反倒给他们送东西，虽然不是很多，但是毕竟是这个意思不是。而且现在这个秦队长这么说，看来他大概已经知道他们早上用了大量尸晶买武器的事情了，虽然对于他们来说这些收入不算多，但是对于一个人来说，能拿出那么多尸晶一定不简单，而且他拿出的尸晶还不是都用完了，那里面还有很多是丧尸动物的尸晶。

    “还有啊！你们既然在商山聚集地住下了，记得跟着出去收集物质，杀丧尸、变异动物啊！我们这个地方虽然丧尸不多，但是变异动物倒是不少。”义正言辞的说道，这个秦队长看起来倒也知道再怎么内部争斗也不能波及整个商山聚集地的安全，“这些东西可以换公分，内城提供的食物需要用公分换取，至于这栋别墅，算是我们送给你们的，不收公分了。”

    “好的，那真要谢谢秦队长了，这房子不便宜吧！”点了点头，有些东西自己早上已经知道了，加上现在这个秦队长说的，他倒是对于内城的生活方式有些一定的了解了。不过这房子的事情还是要谢谢这个秦队长的，要不然他们自己去找的话不但麻烦，浪费时间，还找不到好的。

    “既然要合作，那么这点诚意我们还是有的。该说的事情我都说了，那我就先走了。”看着他们知道的差不多了，秦队长也很是识趣的离开了，毕竟他的重要目的已经达成了，只要这些异能者不为陈氏所用而且对他们有好感，关键的时候能帮上一帮就够了。至于那些食物别墅，他们倒还不在乎。

    “好，秦队长慢走。”礼貌的送走秦队长，林晖这才放下心来，昨天这个秦队长说的不清不楚的害的他暗自担心了好一会，好在事情没有脱出他的底线。

    “林晖，你们谈好了？这些东西虽然不错，但是真的很少啊。”嘟着嘴微微有些不满意，大鹏蹭到林晖身边撒娇似地说道。

    “他答应我们的都有了吧！那就够了。”看着大鹏这个样子就知道东西是不缺的了，但是也不多就是了，“我们的东西没有被拿走就很好了，你就知足吧！”

    “唉，就是看着他对我们的态度不错我才这么说的。嘿嘿，要是他很凶的话我才不会那么傻凑上去呢！”笑嘻嘻的说道，大鹏撑着沙发跳到里边，很是有些欺软怕硬的说道。

    “呵呵，那你还好意思说。好了，既然只待一个月的时候，那大家抓紧时间练习啊，余海，你想好用什么训练方法了吗？我们可都是什么都不会，但是又必须要在短时间里学会。一个月的时间，至少得留出二十天出去查看地形――就是加入佣兵队。”信任的看着余海，林晖询问似地说道，这些东西可真得靠余海了，当初看他枪耍的那么好，教人应该也不难吧。

    “我想好训练方法了，你们记得今天休息好，明天我可不会留情的哦！”阴煞煞的说道，余海说到训练的时候似乎变得有些不一样了。

    不知道为什么，看到余海这个表情的几人都不由的打了个寒颤。

    作者有话要说：

    其实……霜华不是故意把其他人的异能写的这么弱的，只不过霜华总觉得这个地方太偏僻了神马的…………哈哈，其实我什么都没说哦！ 


53.活靶练习

-
 -
 -
 
    “拿好，手要放到这个地方，对准……”看着站在自己面前一字排开的四人一狗，余海指导的很是有几分严厉，知道以后大家要去对付的不是简单的人而已，所以以前的那种训练方法是完全不行的。

    “要是遇到丧尸的话，只有击中它的头部、颈椎才能彻底解决他。要是遇到变异兽的话更加，他们一般速度都很快，要是瞄不准的很有可能会变得很麻烦，而且变异兽和丧尸不一样，有些时候你根本找不到它的致命点，所以大家记得要见机行事。不过好在大家都有异能，关键的时候枪支也只是辅助而已。”仔细讲解着自己了解到的信息，余海一边替大家纠正着姿势。“我现在教的是标准姿势，不过大家也不要太拘泥，只要能打中什么姿势都好！但是现在大家还是先感觉一下这个姿势吧，先练好标准的才能找到感觉……”看了看一百米外被画作人形的靶子，余海挥手示意射击。

    “噗噗噗……”装上消音器的手枪倒确实没有发出多大的声音，一百米外竖起的木板被大家打得零零落落的，不过从这里就能看的出大家的底子了。大鹏显然是打的最好的，不止打的最准，而且姿势摆的也不错，虽然已经不是刚才余海教导的姿势了，但是看的出他已经能活学活用了。

    “汪汪……”欢快的扑向泡沫板，将军显然看着大家玩的很欢的样子也忍不住加入了，不过他更加直接，扑上去就是一顿狠咬，咬完了还摇着尾巴向林晖邀功。

    “将军，你干什么啊！这里很危险的。”心脏一阵收索，将军这动作可是把林晖吓出了一头冷汗，他们现在正在练习射击，要是一个不小心射到将军怎么办，变异兽虽然厉害了很多，但是毕竟也只是能力上而已，到底生命力有没有增强还真说不好，尤其是在不同的变异兽的耐受力度还有可能不一样的情况下，他可不敢让将军去试验一下。

    “汪汪……唔……”跑到林晖身边转来转去的撒着娇，将军似乎发现自家主人的怒气了一样，一边唔唔叫着用尾巴轻拍着林晖的小腿，一边还可怜兮兮的睁着双水润的大眼睛看着林晖。

    “没事就好，将军以后可不要这么莽撞了，看把林晖吓的。”微微笑了笑，余海弯下腰扯了扯将军的耳朵好似在提醒他一样，不过下手的动作可是不清。

    “汪……”转头就是一口，将军狠狠的盯着余海，一副都是你的错的样子。

    “去去去，一边玩去，不要打扰我们练习了！”没有在意将军的表情，余海甚至还伸手拍了拍将军的屁屁赶他走。

    “汪汪……”甩着尾巴去打余海的手，将军转头就想着向林晖撒娇求安慰。

    “好了，等会再和你算账，回去上下楼梯给我跑五十趟。”松下绷紧的脸皮，林晖微微捂着额头擦了擦冷汗恢复了一下依旧跳的很快的心脏。虽然现在他们还有事情，但是总不能就这样让将军在一边看着吧！不知道什么时候将军又会窜出来，他待在这里自己接下来怕是根本就无心练习了，还是体罚一下好了，还能锻炼将军的体能。

    “唔唔……汪。”哀叫了几声，将军看着林晖没有缓解变化的脸色这才冲着余海叫了一通往房子里跑去。

    “没事了，接下来大家继续练习，我会在一边看着的，姿势不对的我可是不会手下留情的。”拿着一根两指粗的藤条，余海一边拍着手心一边冲着再次被树起来的木板示意。

    接下来的一天时间都在不断的瞄准射击中过去，等到下午的时候更加严苛，余海甚至加上了不少其他训练，比如一边活动一边射击，就地滚动避开袭击，跳跃闪躲，隐蔽瞄准……各种古怪的法子都被余海用到了他们身上，硬是让几人练的一点脾气都没有了。

    “呼呼……余海，差不多了吧！”看着已经半落的太阳，林晖抹了一把汗有气无力的问道。

    “恩……今天大家练的还算不错，明天再继续……”看着已经被打烂的一叠木板，余海微微有些满意的点了点头，现在天色也已经晚了，要是在练下去的话不止对眼睛不好，而且还会影响明天的练习效果。不过这几个人的成果还真是算不错了，要知道当初他当入伍的时候也没有他们这么好的效果呢，难到是逆境逼人成长？

    “啊……累死我了，好饿好饿！”抱着肚子飞速的往屋子里跑，大鹏看着余海的那副表情只觉得心肝脾肺肾都疼，他再也不敢惹余海了，没想到余海认真起来会是这么一副样子。

    寒烽佣兵队：商山聚集地现今排行第三的佣兵小队，拥有成员五名，实力偏上，其中有两名异能者，接受任务七件，全部完成。

    “这资料是不是太简单了一点啊！”诧异的看着大鹏，林晖很是不解的问道，不会是大鹏没有查清楚吧！排行第三看起来也还行啊，怎么这资料会少成这样。

    “没有啊，就这么点东西了。”不在意的抱着将军翻滚，大鹏这个时候看起来越加的小孩气了，也不知道是不是因为这几天被余海逼狠了，现在一有空闲他就不愿意待着不动，硬要到处跑来跑起的玩，没什么好玩的就去逗将军。“林晖你不知道，这个商山聚集地一共也才五个佣兵队，排行第三根本就不算什么。”趴在将军肚子上，大鹏带些了不屑的说道，要是他们也组一个佣兵队的话肯定是第一的。

    “才五个啊！那我们就加入寒烽好了，这么点队伍也没什么好选的段寒这个至少很有些实力。”扭了扭脖子，林晖站起来往外面的训练场走去。这几天他们倒是训练出点兴趣来了，除了大鹏少年心性定不下来之外，其他几人倒是都很只觉的在空闲时间练习，不过大鹏不练也没什么，他学的快，没到五天竟然已经能不错手的瞄准动态物体了。

    “大家练得也差不多了，我选了一个佣兵队，就跟着他们去练练手吧！”冲着院子说道，林晖知道他们三个都潜伏在这个小小的花园里，要是一个一个找麻烦死了，直接喊出来好了。“就是寒烽佣兵队，你们要是有什么意见就说出来啊！要不然我就去和他们协商一下。”等了一会没见大家有什么反应，林晖自问自答似地说完就往大门走去。

    “噗……”一声轻轻的响声在小花园响起，林晖似有所觉的走快了一步避开了那颗子弹，“喂！要不要拿我练习啊！虽然这些子弹被余海处理过了没什么威力，但是打到也很疼的啊！”无奈的说道，他到不知道从什么时候大家的兴趣会这么浓，尤其是在余海弄出了这么个练习专用功能之后。每次成绩最差的那人就要当一次‘猎物’，奔走跳跃的，累也累死了。

    “噗……噗……”“噗……”林晖不说还好，他这么一说周围的‘子弹’反而越发密集了。

    “噗噗噗……”朝着其中一个地方都连开了三枪，林晖利索的给自己加了一个忽视言灵，反正大家都已经能很好的瞄准射击了，余海说现在他们可以适当的配合各自的异能开枪，他这可不算犯规。再说了，这次又不是他输了，没道理让他白白受打击不是。

    “林晖，不带这样的，你这么光反击我一个啊。”就地滚了一圈，但是还是被两颗‘子弹’打中了，简昊阳疼得跳起来质问林晖。

    “这怎么怪我啊，明明就是你没有及时避开。”亮出白牙阴森森的笑道，林晖很有再来两枪的意思。

    “我不跟你玩了，你还是去忙吧！”慌忙窜回草丛里，简昊阳气闷不已，怎么这一个个的都瞄准自己啊！他傻了才会跳出去当靶子的。

    “呵呵，你们好好玩啊！”开门出去，林晖收起脸上的笑意这才过去隔壁按门铃。

    “你……林晖？”打开大门，络腮胡子诧异的看着林晖，他还以为这个人不准备加入他们了呢！毕竟已经过去七天了，而且后来他们才打听到这一行五个人都是异能者，要是这是真的话他们根本不会看上寒烽嘛！反而是只要林晖他们组建佣兵队，说不准这里有多少人想要加入呢，不用多久他们就能当上第一了。

    “是我，你们队长在吗？”微笑着点头答应，林晖的眼神带着审视的看着这个络腮胡子，之前和段寒交流的时候这个人就在，难道他是寒烽里的得力成员？

    “在，你进来吧！”打开门让林晖进去，络腮胡子没怎么在意林晖有些放肆的眼神，要是这个林晖真的是来加入他们的话，他要看就让他看好了，自己的实力可是也不差的，虽然没有队长和副队长那么厉害。

    “林晖，你好！”趴在二楼栏杆上俯视林晖，段寒没什么好奇诧异的打了个招呼。

    “你好，段队长！”笑着答应，林晖自然而然的在大厅的沙发上找了个位置坐下来等待主人的招呼。

    “你这次来是要干什么？”缓步下楼，段寒不紧不慢的样子很有几分贵公子的样子，不过这说的话却很是有些直白的过分。

    “段队长你忘记了？我之前说过要考虑一下加不加入你的佣兵队，现在我是来给你答复的。”接过络腮胡子递过来的开水，林晖弯了弯眼睛没什么生气的开口解释。

    “哦……那件事啊！我以为你已经拒绝了呢，那么现在你来……你是不是同意加入了啊？”好奇的问道，不过段寒的口气却依旧是那副不紧不慢不咸不淡的样子，要不是他眼里确实有几分期待，林晖会以为对方是在逗自己玩。

    “是的，我和我的队友能不能暂时加入你们，二十天！”压下心里的不满，林晖真是觉得就是和之前冰山脸的肖煜城讲话都比和这人讲话愉快。

    “我同意。”不等段寒开口，一个爽朗的女声越过段寒答应了下来。

    作者有话要说：

    训练完成……接任务上岗了！O(∩_∩)O~ 


54.危险任务

-
 -
 -
 
    “你是谁？”转头看到一个梳着马尾的女人轻快的走了进来，旁若无人的搂着段寒坐在了自己对面，林晖皱了皱眉有些不愉的问道。

    “我是寒烽的副队长，队长不管事。我说了算。”说话有些无厘头，但是林晖却听明白了她的意思。没有理会这个女人，林晖只是看着段寒。

    “恩，她说了算。”推开窝在自己颈边的脑袋，段寒的语气依旧没有什么起伏，但是林晖能看得出来他对这个女人很是有几分包容宠溺。

    “我是段寒的姐姐，段颖。段寒应该和你说了吧！他是光系异能，而我是水系的。”拂过林晖拿着的水杯，那杯水明显增加了不少。只是这个异能，如果只有这个威力的话那好像也没多大用处，除了迷失荒野或者逃难的时候不用担心缺水之外还有什么用？

    “我叫林晖，风系异能。”之前和队友说过了，言灵这项异能太过奇异逆天，他还是不要太暴露的好，既然言灵能控制那么多东西，不如直接仿照大鹏的风系，而且风系实力不弱，看着也不错。

    “哎呦！原来那次在城门那地方引起轰动的就是你们啊，这下我可赚了，没想到我的傻弟弟还有这个本事招来这么有能耐的人。”欢喜的惊呼道，段颖动了动手指不由的伸手蹂躏起坐在她旁边的段寒来了，“寒寒厉害了嘛！哈哈哈哈……”

    “姐姐，放开我了！”一副无奈的样子，但是段寒的语气里却听不出多大的拒绝，反而引得人更加想要欺负他。

    “段副队长，你们寒烽最近有什么任务吗？我们加入的时间虽然不长，但是还想乘机多赚点尸晶呢！”直接插口，林晖着看这个女人疯疯癫癫的样子也不知道要是自己不说她还要闹多久。

    “哦……现在就有一个任务。不过危险度有些大呢！”转头看着林晖，段颖一副很危险可能会死人的样子直愣愣的瞪着眼珠子。

    “你说……”这两姐弟怎么都这么不正常，不会是从什么精神病院跑出来的吧！要知道以前就听人说精神病可以见鬼什么的，也许这两个奇异一点，抢先变成可以产生异能了呢！

    “恩，青川区那里有人出了个任务，说是自己的爷爷住在附近那座山上的别墅里，希望我们能把他接回来。酬劳是五千斤白米和五箱水果罐头。”歪了歪头，段颖眨了眨眼睛很是有几分期待的看着林晖，似乎只要林晖答应了那件任务就能完成了一样，要知道现在能拿出这么多物质的人可都不简单，要是能完成这次任务的话，不止是能拿到这些东西，就是那人也会对他们多加照拂一些，要知道那个可是陈氏的中心人物之一。“虽然这一带丧尸不多，但是山上可是还是有好些变异兽，丧尸兽什么的，比之平地里对付丧尸还要麻烦。”

    “是吗？山上植被那么多，可不止是动物，很有可能还会有不少变异植物呢！”放下杯子，林晖微微有些犹豫了，第一次就接危险度这么大的任务，他会不会太托大了。

    “变异植物？难道有这种东西了？”诧异的看着林晖，坐在一边的络腮胡子很是有些不解，虽然他们也有怀疑会不会出现变异植物，但是毕竟没有人见到过，现在这个林晖说的那么笃定，难道他已经见过了？

    “恩，我在来商山的路上见到过一颗变异的大树，很是凶悍，怕是比厉害的变异动物也不差什么。”随口描述了一下自己那次见到的树妖，但是林晖没有把他和那棵树战斗过的事情说出来，毕竟这件事就连他的队友也不知道。说起来还真是福祸相依，虽然那次遭遇那颗变异大树他们差点回不去，但是也因为那样自己的陨石金晶才得以进化。

    “真的吗？那这次的任务还真是不好接了，毕竟商山上的植物品种可是很多的，听说末世之前那里面还出了好几种珍惜植物呢！”皱起眉毛丧气的说道，段颖还是知道他们的实力的，虽然有林晖他们加入会保险一点，但是他们毕竟也只有十个人而已，再说现在也不是很缺物质，不用为了食物把命也搭上。

    “我倒是觉得可以接下来，毕竟虽然可能有变异植物，但是绝对不会和我上次遇上的那棵树一样强。”摸了摸下巴，林晖想了想反倒觉得接下来比较好，一来肖煜城和简昊阳不是植物衍生异能的吗？正好可以练练手，二来就是他想要看看是不是变异生物的脑子里真的也有东西，毕竟当初陨石金晶就是吸收了那颗树里的什么东西才进化的，也许这次也会有不一样的收获呢！“你们大概也知道我有两个队友是植物系的，就是遇上变异兽也能适当的回旋一下，毕竟植物总不会都想着伤人吧！”

    “植物系，你不介意说说这种异能的具体本事吧！”平平淡淡的问道，段寒倒是也有几分支持接些这个任务的意思，毕竟他的异能虽然鸡肋，但是因着植物对光有些本能的喜爱，去山林里倒是能让他的异能有几分用处。

    “这我倒真是讲不清楚，不外乎可以控制植物之类的吧！”些微小提，一开口林晖就不知道这样的异能能不能说了，毕竟到现在为止他们能控制的也不外乎外物，倒是没有听说过异能者可以凭着自己产生需要的物体，比如像简昊阳他们能从身体里面生出藤蔓来。

    “哎！说起来寒寒的异能不是控光吗？倒是不至于引起那些变异植物的攻击。”看了眼段寒，段颖当然知道自己的弟弟会开这个口就说明他对这个任务起了兴趣，而且听这两人讲的，想来就是接下了这个任务最多就是不能完成而已，应该不会有太多伤亡的。

    “恩，是的。”点了点头，段寒看着他的姐姐难得提出建议，“姐姐，我们接下吧！”

    “好，既然我弟弟都这么说了，那姐姐自然是支持的。”笑着摸了摸段寒的头发，段颖想大概是自己想多了，想来也是，哪里就会那么倒霉遇上对付不了的变异兽啊！

    “段颖，那要是那个什么爷爷已经死了怎么办？难道就算我们任务失败？”问了个很有可能的问题，林晖实在不觉得那个爷爷能撑到他们去解救，要是那人已经死掉了他们不是白干了？

    “下任务的那人说他爷爷脖子上有一块盘龙玉佩，要是拿那块玉佩回来的话就算任务完成。”知道林晖在顾及什么，段颖细细的解释到，“呶，就是这个样子的，林晖你记下来样子哦，要是到时候真的找不到他爷爷我们就找这个玉佩好了。”拿出一张照片给林晖看，段颖便开始讲解自己知道的那些任务内容了。

    “陈启山，就是我们的任务目标，现年五十六岁。”拿出一张照片，段颖把它放在茶几上推给林晖看，“他现在住在半山腰的一栋别墅里，别墅采取中式风格，很好辨认。”又拿出一张别墅的照片，段颖画了一幅简易的路线图指给林晖看。

    “从这里过去，这里有一道小溪，听说宽不过两米……”简笔画看不出什么，但是林晖还是仔细听着段颖的解说并想象着可能会遇到的情况和应对方法。

    “嘟嘟……嘟嘟……”讲到一半，大门口的门铃再次被按响。

    “大概是金泽西和司徒回来了，我去开门。”推开沙发，络腮胡子肖大成自觉的过去开门，他刚刚听着副队长讲那些东西就觉得很是有些麻烦，没想到一转眼似乎又变的简单了，看来这些还是让其他人去整吧，自己听命行事就行了，想那么多干什么，反正队长他们会保证他的安全的。

    “恩！”点了点头，段颖不在意的转头和林晖解释，“我们寒烽一共有五个成员，还有两人分别是金泽西和司徒磊。等会给你们介绍。”

    “林晖，怎么这么久还不回去，出了什么意外吗？”跟着肖大成走到大厅，余海上下打量了一下林晖就怕他出什么事。

    “没事，在讨论下次的任务，你过来正好，一起听听啊！”笑着招呼道，林晖倒是没有想到余海会过来找他，真的要来他也觉得是大鹏过来的可能性要大一些，要知道他和余海的关系还不如和简昊阳的呢！虽然现在他和余海相处的已经好多了，但是他们双方的秘密太多，相处的时候总有几分别扭，不过看余海现在这个样子，该不会之前就一直只有他一个人在别扭吧，人家根本就没有在意嘛。

    “算了，现在天都黑了，就是要讨论也等明天吧！正好明天让大家一起过来讨论。”走前几步看了眼桌上的东西，余海冲着坐着的一对男女点了点头算是打招呼了。

    “也好……省的再讲一次。”知道余海说的在理，而且该知道的他也知道的差不多了，这会是该回去的时候了。“那我先走了，明天你们什么时候起来？那个时候我们再过来吧！”

    “明天八点吧！那个时候你们过来我这里好了。”放下手里的东西，段颖兴致勃勃的看着之后进来的余海，这男人真对她的胃口，看着就很精壮，而且长得也不赖，蛮阳刚的。

    “恩，再见了。”点头答应道，林晖这才和余海一起回去。

    “林晖，他们有没有为难你啊，怎么弄了这么长时间？”在大门口等着，大鹏一副一有意外就要冲过去帮忙的样子让林晖心里不由一暖，这个小傻瓜真是傻的可爱啊！

    “没事，我和他们在讨论明天的任务有些忘了时间了，让你们担心了。”看着一样担心的看过来的简昊阳和肖煜城，林晖微微有些诧异，这架势，他们不会是以为自己被段寒他们抓了吧！

    “没事就好，快回去吧！菜都要凉了。”疏朗的笑道，看着林晖没事简昊阳就知道是他们多虑了，不过对于不熟悉的人，下次还是多几个人一起行动吧，要真的出事了可是心急也没有用了。

    作者有话要说：

    昨晚在看团支书风采总决赛，看到体育学院的时候感觉人家好man啊！果然霜华是医学院的小弱受看多了吗？原来还是有男人存在的啊~~~~~~~o(>_<)o ~~ 

55.密林里的眼睛

-
 -
 -
 
    第二天上午，大家接下任务讨论好之后就差不多定下了遇到一般变异兽、丧尸的应对方法了，接下来只需各自带上需要的东西大家就可以直接往商山去了。

    陈启山的别墅位于半山腰，原本说起来是有一条不宽的车道通向别墅的，但是这次过去他们却不能开车。事情也简单，委托人之前也有派自己的手下去接他爷爷过，只是通往别墅的路已经野草重生荆棘遍地了，他的人上山之后开不到十米就需要清理道路一次，所以那几个人开了几次路之后就直接下车步行上山了，但是最后不知道怎么弄的，派去的七个人竟然没有一个人回来，而且也丝毫联系不上，最后还是找到那辆已经被藤蔓掩盖了大半的车子才确定他们已经遇难了。所以这次委托人才直接去找佣兵队，毕竟佣兵队完成不了任务他没有丝毫损失，就是完成了，他也不在意那点东西。

    全副武装，这次出门要是不遇上危险的话也就两天的时间就能确定成败了，所以一行人并没有带大件的东西，算起来最大件的就是余海拿着的冲锋枪了，至于生活用品，大家只是带上了些压缩饼干和矿泉水什么的，毕竟两天的时候就是不休息都没什么事情，没有必要带帐篷之类的累赘。再来就是他们上山穿的衣物、鞋子了，为了这个几人还特地去购置了不错的登山鞋，配上手枪。看起来也没什么差的了。

    “林晖，这是我做的简易通讯器，让大家带着吧！要是失散或者出事了好联系。”拿出十个小巧的徽章，肖煜城点了点几个小点示意这里是开关。

    “恩，这玩意倒是不错！不过要是能直接定位就好了。”摸了摸小巧可爱的招财猫徽章，林晖拉了拉领子随手别了上去，“你去发给大家吧，我再看一下装备。”

    “好。”另外拿出一个小猫猫给将军套上，肖煜城这才满意的走开，小队标志啊！他们五人一狗的是招财猫，寒烽佣兵队的是小丑鱼。恩，这样子只要还剩下徽章，那就能知道死掉的是哪边的人了，毕竟现在要是遇上丧尸、变异兽什么的，可真是尸骨无存了，也不知道那些变异兽金属什么的消化不消化的了。

    商山原本是一座高不过一千五百米的山峰，虽然这里面很多地方都是鲜少有人涉足的，但是毕竟也不是没有，所以算不上神秘，但是加上商山后面延绵不断的山岳和商山本身天然形成的峡谷，硬是让这座本身很是普通的小城市变成了历史古城。

    而这一带的地形也给商山增添了不少险情，商山除了之前被先发的哪几种珍惜植物，里面深藏着的还真有不少一般人不认识的动植物。

    不过好在陈启山的别墅是建在最外面的那座山的半山腰而已，相比起来真的算是安全很多。不过因着之前被派出来的七个人无一生换，所以几人对这一小段路也不敢小觑。

    “这里的植物是不是生长的太快了点啊！怎么才到山脚就找不到路了，而且这些植物――比末世之前的可是难对付多了。”用刀砍断拦在路中间的爬山虎似地植物，段颖皱着眉毛看着自己的手，就这种植物自己用手都很难扯断，会不会太夸张了？

    “恩，而且它们根本就不是变异植物！”拉了拉那根被段颖砍断的爬山虎，林晖担忧的望了眼眼前的高山，要是这是末世渐渐产生的变化的话，那么人类是不是除了异能者和丧尸之外的普通人的体质也能得到加强？

    “卡！”一边走着，大鹏一边还有事没事的去砍那些路边变得有些古怪的植物。不过显然他是砍到了什么坚硬的物体，卡的一声之后大鹏手上的砍刀一下子出现了一个裂口。

    “怎么回事？我的刀……”盯着自己砍到的那个东西，大鹏不可置信的摸了摸自己的砍刀，要不要这么硬啊，这把刀是自己刚刚淘来的呢！听说还是难得的好刀，但是现在才一下就坏了，难道是自己碰上奸商了？

    “叫你乱砍，小心惹了不好惹的东西。下次注意点。”回头看了眼停在路上不动了的大鹏，余海瞥了眼那样被大鹏砍到的东西不在意的提醒了一句。怎么有人会这么傻，没看到那是岩石吗，虽然岩石能让砍刀开了这么大个口子很少见，但也不是没有。

    “知道了。”气恼的瞪了那块石头一眼，大鹏可惜的看了眼自己才上手的刀连忙往上跑了几步跟上大部队。

    等到大鹏走远了那块石头才微不可见的动了动，一双和石头颜色差不多颜色灰白色小眼睛眨巴了一下，似乎不是很明白的样子，那双小眼睛看着已经消失了的人好一会儿才继续闭上休息去了。

    “好像也没什么吗？现在离那个地方还有多远啊！”摸了摸废弃在路边的车子，肖煜城想着这个大概就是段颖说的那个委托人上次派出的那些人停在半路的车子了，不过到现在为止他们也没有遇到什么不对劲的东西，而且自己的异能也没有察觉到什么其它感觉，反而似乎和这里的植物有些排斥呢，这个衍生异能真像是一颗定时炸弹啊。

    “还远着呢，要知道我们上来的那段路就那个样子了，那些人能开车到这里也算是有毅力了。”朝着车子里张望了一下，发现这里面就连车垫都已经发霉了，那个叫金泽西的人才转过头来说了这么一句。

    这个金泽西和另外一个司徒磊是林晖今早才见到的，认得出来那个司徒磊应该是上次陪在段寒身边的另外一个人，很是冷漠寡言的样子，不过好在样子不错，能给人一种酷酷的感觉，不像金泽西，看着就让人觉得不安心，似乎这个人会在暗地里打你的注意然后不动声色的出卖你一样。这么说倒不是说金泽西长的难看，只是这种隐约的感觉让林晖不自觉的提起了几分警觉。

    “走了。”围绕着车子四处看了看，实在找不出什么不对劲的地方，大家也就熄了查看下那几个失踪人的下落了，毕竟要是在车子附近出事的话其他人绝对会直接开着车子往山下跑的。所以车子怎么都不可能是车头向着上山的路的，这么说来那些人应该不是在这附近出事的。

    继续往山上跋涉，不过看得出来之后的路要比他们之前走的还要辛苦很多，尤其是小道中间长出来的那些野草，也不知道是什么品种的，不止硬生生的把水泥路面给顶穿了，叶子还锋利的要死，用刀子扫过去竟然能听到知啦知啦的摩擦声。

    “呼……”伴着大家挡开野草往前走去的声音，一声轻微的几不可闻的声音在他们后方响起，一具被啃得残破不堪的尸体从高高的枝桠间露出一只只剩下枯骨的手臂。

    尸体已经被咬的面目全非的脸上只能看到一对充斥着鲜红的眼睛，死死的瞪着不远处弯曲过去的小道。

    “哗……呼！”渐渐警惕起来的几人明显的听到一个不知道是什么的物体飞速的掠了过去，带的周围的草木发出呼啦啦的声音，在寂静的山林里显然有些心惊的可怕。好在这次来的几人都是经历过不少战斗的，这个时候就算是心里有些嘀咕，但是面上却依然很是沉稳。有枪的几人已经上膛准备应付随时可能会到来的危险了。

    “噗！”转身朝着左侧头顶的树枝开了一枪，大鹏飞快的下蹲往外一滚。

    “嗤啦！”大鹏原先站着的水泥路被一个锋利的爪子划开了一道大口子，只见一只比一般猴子大了数倍的巨猴蹲在那个地方虎视眈眈的看着已经滚开了的大鹏，显然之前大鹏的那一枪没有打中它。

    “是上次遇到过的那只猴子。”皱了皱眉，林晖只能暗叹一声冤家路窄，没想到上次它主动离开之后他们依旧会遇上，这难道就是神马宿命吗？跟一只巨猴……恶……

    “噗噗噗……”闪身隐藏起来，段颖毫不留情就冲着那只巨猴的眼睛招呼了上去。看这只猴子出场的架势就知道它不会放他们活着离开的，两军相遇勇者胜，现在能做的也就是尽人力了。

    “藤蔓，束缚。”躲到一颗大树后面，林晖果断的给自己下了一个掩盖气息的言灵，然后就是伪装成自己队友的异能对付那只大猴子。

    “吼……”一下子扯断绑住自己的藤蔓，巨猴感觉到自己身上不知什么时候竟然被一些小颗粒的东西弄伤了，气的朝着向自己发出那些小小粒却很疼的东西的大树奔去，挥出的一爪子竟然就这样把那颗一人抱的大树拦腰打断了。

    “光照！”看着自己姐姐被那只猴子逼的滚到了一边的草丛里不知生死，段寒凝起自己的异能冲着那只猴子的一双眼睛射去，他的异能虽然威力不够，但是突然来这么一下子保管能让这只猴子失明个好几天。

    “噗噗噗……”“风爆！”“藤刺……”

    看着那只猴子捂住眼睛在那里疯狂的嘶吼，大家也顾不得自己眼睛的不适连忙趁着这个机会冲着巨猴防卫薄弱的地方攻击。

    “吼……”鲜血淋漓而下，那只大猴子被这么突如其来的攻击弄的几乎无力招架，但是也彻底勾起了它的兽性，一时之间只见这巨猴竟不顾自己的伤势，冲着向自己眼睛攻击的那个地方扑去，颇有几分一起死的架势。

    “空气束缚，风刃切骨。”被猴子不要命的架势吓了一跳，林晖反射性的喊出了两个耗费了他五成精神力的言灵，好在这两个言灵硬说是风系也没什么关系。

    “嗤……”扑在半空中的身子猛然一僵，巨猴的脖颈似乎被一把锋利的巨刃切割着，一道鲜血就这样直直的飚射了出来。 
56.兽核

-
 -
 -
 
    “吼……喝喝……”咆哮着冲自己的脖子划过去一爪子，巨猴似乎想要摆脱这不知名的东西一样，不过这样一来反而使得自己更加的伤上加伤了，一爪子之后巨猴的样子看上去凄惨无比，完全没有了之前的那种暴躁的威慑力。大量的失血使得这只巨大的猴子只能倒在地上也不断的抽搐着，半死不活的样子倒是显得有几分可怜了。

    “噗……”皱了皱眉，林晖上前几步挥刀用力把它的脖子砍断，虽然知道这是应该的事情，但是林晖看着这只巨猴临死之前这幅样子倒是颇有点心有戚戚，毕竟要是他们实力不够的话，死的可就是他们了，而且死相绝对比这只猴子更加凄惨。

    破开猴脑，林晖仔细搜查了一下果然发现了猴脑里一颗类似尸晶的结晶，拇指大小的淡红色结晶并不像尸晶一样菱角分明，它的菱角很多，几乎没有一个面的光滑的，但是也不显得凌乱，看得出来这样东西起着和尸晶类似的功能。

    “这样东西我收了哦！”撇了眼围过来的众人，林晖也没有多加解释直接把东西收进了自己的口袋，毕竟最后这只巨猴可是自己杀死的，他们没有权利提出异议。

    “这是什么？难到说变异兽的脑子里也有结晶？那是不是说明异能者也有……”贪婪的看了那块被林晖收起来的结晶，金泽西眼光一转貌似不经意的说了一句。

    “那又怎么样？难道你还能去杀异能者不成？”轻蔑的看了眼金泽西，余海讽刺的说道，要是异能者那么好杀的话谁会傻不愣登的爆出自己的底细啊！

    “怎么可能。”讪讪的后退了一步，金泽西顶着余海凌厉的眼神不自主的冒出了一身冷汗，他还想着离间这几个人呢，看来自己还是不要不自量力了。

    “姐姐，你没事吧？”声线难得的带着颤抖，段寒抱着段颖十分焦急的问道，刚才他没有看清，也不知道姐姐有没有出事，但是现在看着自己姐姐一身血的样子还真是十分的吓人。

    “恩……我没事，你帮我包扎一下就好了。”咬牙呻吟了一声，段颖按了按自己不断流血的手臂不由的出了一口气，好在骨头没事，这点皮肉伤不算什么。

    “好！”知道姐姐这么说就是真的没事了，段寒这才从自己的背包里摸出一瓶云南白药和一卷纱布，现在药品价格奇高，他能拿出这些来也很不容易了，不过好在异能者伤口复原能力比一般人好的多，所以虽然只有这些药品，但是按常理来说段颖这伤不用五天就能好了。

    “段颖你没事吧！还能继续上山吗？”这边解决好了，林晖这才往段寒段颖那边走，不过看着段寒给段颖包扎的样子，看来不是什么大伤口了。

    “没事，我们继续走吧！这里血腥味这么浓，继续待下去太危险了。”皱着眉看着那头巨猴尸体，段颖靠着段寒的手站起来便立马让大家离开，毕竟这会还没到半山就遇上这种变异兽，说明这座山上绝对不简单，要是在这么浓血腥味的地方待下去，难保不会引来其他变异兽、丧尸什么的，还是先离开的好。

    “好。”看着大家身上并没有多少血迹，就是近距离接触过的林晖身上也没有什么不对的地方，只有段颖的衣服上染上了她自己的血液，段颖便直接的在外套上加了一件衣服隔离一下，这之后几人便也没有再处理什么，随那巨猴的尸体躺在路中央就径自离开了。

    林晖几人离开后不久，只见一只墨绿巨蜥慢腾腾的爬了出来，血红的长舌伸吐着感觉周围的环境，似乎是觉得这附近没有什么不对的这才爬到巨猴尸体傍边开始啃噬起来。咔嚓咔嚓的声音在再次沉寂下来的山林里显得十分的诡异不安。

    不多时，一群指甲盖大小的蚂蚁从茂密的山林间爬了出来，悄无声息的接近巨猴的尸体，寻着巨蜥没有接触的一面飞快的肢解吞噬起来，速度竟然不比巨蜥慢多少，也不知道巨蜥是不是有些畏惧这些不知名的蚂蚁，等到吃的差不多了那只巨蜥便不动声色的悄然离开了，没有去和那些蚂蚁抢食剩下的残骸。

    不消几秒，剩下的残骸也被这些山蚂蚁吃了个精光，也不知道是不是还没有满足，只见那些蚂蚁的触须微动，就循着些微的血腥味向着林晖他们离开的那条路快速的爬行而去。

    “那边，那栋是不是就是我们要找的别墅。”避过斜斜探出的枝桠，肖大成人高马大的一眼就看到了不远处露出的一个红色屋顶，看着样子和段颖之前拿出来的那张别墅的照片很是相似。

    “恩，就是那里了。大家加把劲。”抹了把汗，段颖看着没有落后的队友满意的笑道，虽然这一路是遇到了不少危险，但是好在现在还没有队友死亡，而且也没有遇到林晖说的那种变异植物，虽然他们是想了好几个对付变异植物的办法，但是段颖还是不希望遇上那种东西，大概是没有亲自接触过都会有几分担忧恐惧的缘故吧，段颖对这种东西比对变异兽还要忌讳。

    “恩，将军加油啊！”看着大家都没有什么事情，林晖低头给将军打了打气，这一路将军走的最是郁闷了，那些锋利的野草可是把它的毛发割断了不少，偏偏将军还报复不了，所以这会将军看起来颇有点厌厌的样子。

    “汪。”抖了抖身子，一大堆细小的毛飞扬了下来，将军依旧没有什么兴致的样子，似乎对自己已经失去了的毛发很是伤怀一般。

    陈启山的别墅比起商山聚集地里的别墅不知道好了多少倍，一眼看过去它自带的花园和别墅的距离竟然还有将近小半座山的距离，不过显然小花园可比外面的山林好对付很多，尤其是这里面生长着的不少植物都是移植过来的名贵花草，原本就属于观赏性的，这回就是长大了不少也只是更加好看而已，并没有外面的那么难处理。

    借着爬上围墙的藤蔓，几人灵活的翻过围墙跳到了小花园里面，也许是因为小花园太大了的缘故吧！几人进去之后竟然看到两辆类似观光车的小车停在不远处的大门那个地方。

    “这下好了，我们直接开过去就行了。不过这里面除了陈老爷子之外还有多少人啊！怎么都没有见到什么活动的迹象？”兴奋的看着那两辆小车，简昊阳摩拳擦掌想要去开那个小车。

    “不是很清楚，不过加上那些佣人、厨师、花匠、保镖什么的，大约有十七个人吧！”略略算了算，段颖按着之前委托人说的介绍估算了个大概出来。

    “真是的，那这里面还说不好有没有人变成丧尸的呢，大家小心一点啊。”掰着手指数了数，大鹏很是有几分讨厌的说道，这个什么陈启山看来是个很富有的人了，他仇富！

    “看来活着的人绝对不到十七个了。”把自己隐藏在小车后面，简昊阳探头打量了一下保安室颇有点调侃的说道，那里面的两个人明显已经死掉了。而且还是死的很凄惨的那种，看这一窗户的血，这都是怎么弄的啊？

    “这个，看来是变异兽干的了，也不知道是不是刚才袭击我们的那只巨猴。”走近那间保安室仔细察看了一下，段颖的脸色也不是很好了。可以说这两个人被吃的很干净，但是零零落落的那些内脏残渣和骨头还是让人看得触目惊心。尤其是北面那扇破碎的窗户上的一个血红的大手印，不由得人不怀疑那只巨猴。

    “走吧！我们还是快去看看我们的任务目标吧！再来天色也暗下来了，得找个地方休息。”利索的发动小车，简昊阳开车带着自己的队友把剩下的那辆车留给了寒烽佣兵队。

    接下来通往别墅的路十分的平坦，就是路上的杂草也没有长到妨碍几人开车的地步，一切看起来都十分的和谐，但是就是这种和谐让几人更加的不安起来，就像是暴风雨之前的平静一样，那栋中式风味浓厚的别墅这是在几人眼里不亚于兰若寺，真是要想象的有多恐怖就有多恐怖。

    “接近别墅，大家戒备。”按着徽章说了一句，简昊阳握着方向盘的手不由自主的开始冒汗了，也不知道是紧张的还是激动的，就像是知道那里面有着一个危险却又引人想去破解的秘密一样。

    一条黑线蜿蜒上山，通过雕花大门之后寻着浓厚的血腥味进入了那间保安室，零落在地上的残肢血迹被四散开的小黑点迅速的清理干净之后那些小黑点继续会合成一直线朝着前方进发。

    “吱呀……”推开雕花大门，几人缓慢而警惕的走进了别墅大厅，古色古香的摆设和墙上类似壁画一般的巨幅山水美人让几人略有几分失神，这陈家老爷子真是个有钱人，竟然在这么一动别墅里面摆放满了瓷器、中国画什么的，这么一眼看去竟然和古代人的住处没有什么不一样的。

    “吼……”伴着一声吼叫，一个穿着襦裙的女人凶狠的朝着他们扑来。

    “噗……”想也没想就朝着那人眉心的部位开了一枪，段寒冷漠的脸上没有丝毫多余的表情，似乎就是杀错人了也没有什么大不了的一样。不过显然他没有杀错，那个向着他们扑来的女人长着长长的尖牙，青白的脸上布满了暗红的尸斑，不过透过这些还是能够看出这个女人生前应该长的很漂亮，加上这一身复古的装束，这会看上去却是像复仇的古尸。

    作者有话要说：

    感冒了，好难受……昨晚在外面排练护士授帽仪式，吹了一个半小时的风，回来的时候就头疼了……好无语啊！霜华要安慰…… 

57.幽灵存不存在

-
 -
 -
 
    “怎么回事？穿成这幅样子，真是恶趣味。”吓的往后退了一大步，金泽西看着躺在地上的那具丧尸很是有几分惊悚的感觉，要不要穿成这个样子啊，他听说过富人当中是有人喜欢让佣人穿女仆装什么的，不过还真没听说过穿古装的，平时穿着也就算了，可是这会丧尸化了之后给人感觉很可怕啊。

    “不要说话，大家先搜一下这栋别墅里面还有没有其他――东西吧！”皱了下眉，关上大门之后林晖才开始仔细打量起这栋别墅来，一共三层，房间还特别的多，该不会要他们一间一间的找过去吧！

    “恩，好的。你们五人一队，我们一队。”指了指左右两边，段颖按着简便直接把两队人马分散了开来，不过往常大家就已经习惯自己的队伍了，这样到也更加的默契。

    “大家小心点啊！”透过窗户里露出的不是很明亮了的光线，林晖按着一般的格局摸索着电灯开关。

    “啪……”按下开关，但是别墅里没有丝毫的反应，也不知道是断电了呢，还是线路坏了。

    “这里的电灯开不了，我开照明灯了，大家见机行事。”从背包里摸出一个强力照明灯打开拴在腰上，林晖看着越发暗下来的屋子狠狠的皱了皱眉，这个地方看起来很不对劲，他总觉得黑暗里还有更多不知名的东西在等着他们，绝对不会是几只丧尸那么简单，一向灵验的第六感让林晖的行动里多了几分谨慎。

    “啊……”还不等他们继续前进，就听到往右边走的寒烽佣兵队传来一声惨烈的叫喊声，紧接着而来的就是连串奔跑着的脚步声和消音手枪闷闷的声音。

    “快反击，那只巨蜥跟着我们来了。”被吓得肝胆俱裂，金泽西一边往外跑一边捂着因为突然见到强光而流泪的眼睛。

    “什么……”顿了顿，林晖知道不用问了，那东西已经跟着跑出来的几人过来了，这样乍一眼看过去那样东西真是很是有几分非洲巨蜥的样子，尖利的牙齿，悄无声息的行动，不断摆动的巨尾，但是它身上黄褐色的斑纹和光滑没有鳞片的表皮又给人莫名的熟悉感，从这点看它似乎又和巨蜥有着巨大的不同。

    “汪汪……”瞪着黝黑的眸子，将军一副兴致勃勃的样子冲着那样东西就扑了上去，很是有几分找到玩具的感觉。

    “这家伙该不会是壁虎吧？”目瞪口呆的看着那只巨大的蜥蜴，大鹏只觉得自己有一种自插双目的冲动，先不说这壁虎的变化十分的古怪，就是在尖利的牙齿间吞吐着的长舌也很让人无语。

    “汪……噗！”避开跑过来的那几个人，将军一跳跃上壁虎的背脊张口就往它的脖颈处咬，不过显然壁虎也感觉到了危险，只见它瞬时停下向前冲的脚步，竟然高高的翘起尾巴想要用自己的尾巴来抽打将军。

    空出嘴巴，将军就地一滚避开壁虎尾巴的抽动，顺便一爪子就拍了上去，尖利的指甲立马在壁虎的尾巴上留下了五道深痕。

    咔嚓一声，那只壁虎仿佛受惊了一样，竟然果断的断掉了尾巴就往墙壁上逃窜而去。

    “汪汪……”扑住那条尾巴撕咬，将军似乎觉得那条尾巴也是活的一样，恶狠狠的样子倒是吓到了队伍里不少人。

    “噗噗噗噗……”对准那条壁虎的头部，林晖紧闭双唇自顾自的狠打。他现在是不能随意使用言灵，之前对付巨猴的时候已经消耗掉了他五成的精神力，而现在根本不知道接下来会遇到什么，所以他还是谨慎一点的好。

    “噗！”瞄准射击，干净利落的解决掉那只壁虎，余海抬头似有什么意味的朝着林晖笑了笑。

    “你杀的，这可兽核归你。”收起枪撇了撇嘴，林晖看着自己差几分就能射到的眉心倒是没什么遗憾的，这原本就是余海擅长的，要是余海解决不了的话自己才要笑话他呢！

    “好。”没有推脱，余海看着依旧挂在墙上的壁虎尸体微微有些头疼，真是麻烦啊！还得先把它弄下来，不过他可不会放弃这颗兽核，毕竟他也要提升自己的实力的。

    “将军，别咬了。”皱着眉嫌弃的看着那条依旧在不断的抽动着的尾巴，林晖喊将军过来不要在折腾了，再怎么折腾也折腾不出什么来。“你们刚才是怎么回事？怎么遇上这东西的？”

    “我们往那边过去转弯的时候就遇上了，大成走在最前面……被一口要掉了脑袋。”强忍着悲伤说道，段颖回头看去，转弯的地方已经流满了一地的鲜血了，在昏暗的光线下看起来分外的触目惊心。

    “呼……噗噗！”不等几人说个明白，余海那边又不知道遇上了什么危险，只听得一阵闷闷的消音手枪声。

    余海原本想着用钢爪把那只依旧牢牢的吸附在墙上的壁虎拉下来，但是没想到还不等自己拿出工具，就见一个白色的影子一闪而过，那只壁虎尸体的脑子已经被破开了一个大口子，那块兽核已经不见了踪迹。只余下白乎乎的脑浆和着血液沿着巨大的壁画缓缓的流下来，一时间整栋别墅都被一种诡异的气氛笼罩了起来。

    虽然不知道余海是看到了什么，但是看着墙上的这个架势大家都知道必然是这栋别墅里面还有古怪，那样东西甚至知道兽核这种东西能提升实力，看来它至少是有些神智了的，竟然知道蚌鹤相争，渔翁得利。

    几人也不多言语，只是不动声色的聚拢了起来。现在看起来这栋别墅里古怪的东西还有不少，他们一路上山都没有损失什么，没想到才进别墅就有一个同伴死去了。

    “咔嚓咔嚓……”寂静的能听到自己心跳的别墅里面忽然想起了一阵响过一阵的咀嚼声，几人只感觉到汗毛一下子倒立了起来，虽然这世界不应该有什么鬼怪的东西，但是现在怪物都已经有了，还有什么不可能。

    “好多蚂蚁！大家快上楼。”用自己的异能寻找着不对劲的地方，大鹏一下子就感觉到了许许多多移动的小东西，一低头才知道不知道什么时候这栋别墅里竟然出现了很多指甲盖大小的蚂蚁，就连现在这些吓人的声音也是这些小东西发出来了的。而那具躺在入口的丧尸尸体已经被那些蚂蚁啃噬掉了大半，就连里面肖大成的尸体边也能看到不少细细小小的黑点围绕着。

    “怎么回事？快走。”也不知道这些蚂蚁是怎么回事，但是能看得出来他们对带着血腥味的食物更加感兴趣，而且来者不拒，从那具被吃了大半的丧尸可能看得出来他们的食量惊人，而且速度很快。

    这个时候已经不是考虑那个突然出现取走兽核的是什么东西了，他们现在已经隐隐被那些蚂蚁包围了起来，看的出来他们似乎也被当做了食物，要是不避开的话不用那个不知名的东西出来他们就可以和那些骨头作伴去了。

    别墅的楼梯位于正中，这个时候他们也不用往两边跑直接就可以上楼了，所以几人倒也直接，避开黑压压的蚂蚁群就往楼上跑，将军还很果断的把那条还在弹动的尾巴甩到了蚂蚁群中间。那些蚂蚁一哄而上，只见那根尾巴一下子就只剩下一根骨头了。

    “怎么办？这种蚂蚁要怎么对付啊？”看着楼下黑压压的蚂蚁吃完那些尸体就要沿着墙壁、楼梯上来了，简昊阳绞着自己的手想着几个可能对付的法子，不过一下子想过去却又都不行。“本来用火对付是最简单的，但是这个房子大多是都是木制家具，一用火的话很容易把整栋别墅都烧了。”

    “我来试一试。”上前一步，大鹏试着用风模拟出小面积的爆炸弹往下扔，不过这个虽然有用，但是比起下面仿佛无穷无尽的蚂蚁群来说死去的蚂蚁根本算不上万分之一，他们依旧在不断地往上攀爬着。

    “水流！”按了按自己再次被撕裂的伤口，段颖直接使用自己的异能放出最大效力的水流，不过之后她惨白着脸摇晃的样子告诉大家她大概也没有什么精力继续来第二次了。

    “风，吹！”看着忽然出现的大面积水流，大鹏趁机让风夹杂着水流冲着那些蚂蚁狠狠的扑去。

    “冰，凝针！”轻轻的说出两个字，林晖在大鹏的基础上再加了一笔，让那些被风夹杂着狠狠扑向山蚂蚁的水流凝成细细的小冰针，以肉眼不可见的架势冲着蚂蚁刺去，这么一下子硬是让在攻击范围内的蚂蚁死了个精光。

    “走吧！这些蚂蚁大概不会过来了。”脸色微微有些发白，刚才的那个言灵又耗费了林晖不少的精神力，他现在几乎不能保证自己这边人的安全，幸好那些蚂蚁也是识趣的，看着不能往上攻就直接调转方向向着厨房的位置进军了。

    “余海，你多注意一点，接下来可要靠你们了，要是真的不行就让昊阳和煜城把他们的异能也露出来好了，不用避讳什么。”揉了揉额头，林晖看着前边抱着段颖的段寒和板着张脸没什么表情的司徒磊以及依旧惊恐不安的金泽西微微有些冷意，要是他们有什么异意的话他不介意多染一些血。

    作者有话要说：

    哦哦哦……五一终于到了，大家节日快啊(*^__^*) 嘻嘻……

    不过霜华五一之后就要期中考了，还得悲催的嗑书啊！~~o(>_<)o ~~

    送上可爱狗狗一只，代表羡慕乃们的霜华…… 

58.老人

-
 -
 -
 
    “二楼的房间都检查过了，暂时没有发现什么，三楼明天再检查吧！今天大家先在这里休息一下，明天继续搜查。”把主卧打开，余海仔细分析了一下他们现在的情况做出了决定，毕竟爬了一天的山还遇到那么多事情，大家现在几乎都已经没有什么精力了，要是在继续探寻下去保不准又会出什么事情，毕竟这栋别墅里不对的地方还有很多。“守夜人员就按两人一组，我们两边都派一个人员怎么样？”

    “这样？那不是你们有一个人落单了吗？”犹豫了一下，金泽西不安的开口，现在他们队里副队长段颖已经昏迷了，而剩下的司徒磊不喜欢和人交流，队长段寒也差不多，还真就他还能开口讨论一下了。可是说实在的，他不相信这些外来的成员，要不是他们的加入寒烽根本不会接这单任务，也就不会遇到这些事情了。

    “要是你们信的过我们的话我们倒是不介意多值一会夜。”无所谓的怂了怂肩，反正现在就他们还都是好好的，多值一会夜也没什么。

    “我相信你们。”平淡的开口，段寒把他姐姐放在床上之后才开口说道。要是不相信他们自己根本不会让姐姐接下这单任务，虽然他之前让林晖他们加入是看在那条藏獒的份上，但是通过那几天的探查段寒相信自己的判断。只不过他没有想到现在外面已经危险成这个样子了，或者说商山其实一点也不安全。

    “那好……”看了眼相信他们的段寒和点头表示赞同的司徒磊，余海简单的安排了一下值夜人员就让没事的人去休息了，毕竟谁也不知道下一刻会遇上什么事情，所以有休息的时候就要抓紧休息好。

    目光微闪，金泽西微微有些不满，怎么说自己都是在寒烽待了那么久的人吧，怎么自己的建议还不如一个外人，真是……

    “林晖，你怎么了？”看着大家都去休息了，余海这才坐到林晖身边小声的问道，他刚才就觉得林晖的状态不怎么对劲，但是具体却什么也看不出来。索性这会就直接安排他们两人一班好好问问是怎么回事了，到底发生了什么事至于让林晖说出刚才那番话。

    “没事，就是因为之前的那些事我的精神力有些耗费过度了，现在我的异能几乎不能用了。”苦笑了一下，林晖稍稍夸大了一下自己的情况带着几分无奈的说道，不过这里面倒是有七分是实话，要不然他不会无端示弱。

    “这样啊！那你趁着这个时候休息一下吧！能恢复一点是一点，毕竟你的体能也不是最好的，要是这个时候发生什么事情顾不上你的话就麻烦了。”浓眉轻皱，余海倒是没有想到林晖会这么直接的就把这种事情告诉自己，毕竟他之前可不是很信任自己的！而且自己说的也是实话，这种情况下就是自己特别留意林晖也总有顾不上的时候，要是一个不小心……林晖就危险了，“记得不要让将军远离你，你先顾好自己就行，其他人我会注意着点的。”

    “好，拜托了。”半倚在余海身上闭目养神，林晖依着这个姿势直接放松自己把剩下的精神力探到空间里面，现在能最快的恢复自己精神力的方法不外于靠着陨石金晶转化能力补充自己了，外面有将军护着、余海看着，不至于出什么意外。

    “怎么了？”一下子睁开眼睛，林晖注意到余海不动声色推动自己的动作了，不过这会又是为了什么。

    “你听！”现在已经到第三班人值夜了，不过刚才换班的时候余海看着林晖睡得很熟也就没有叫醒他，直接依着这个动作躺倒在地毯上闭眼休息了。只是他没有想到的是自己竟然会听到那么古怪的声音，而且看这个样子似乎值夜的人还没有听到呢。

    “恩。”轻轻点了点头，林晖继续闭上眼睛，不过这会他是放大自己的感官去感受余海说的什么声音了。

    “咕噜噜……咕噜噜……咔嚓！”不知道什么东西摩擦着地板的声音在林晖耳边响起，继而是一声轻微的开门声，好在林晖现在的精神力已经恢复大半了，这个时候这些声音听起来倒是也蛮清楚的，不过就是这样他才不是很明白到底是怎么回事。

    “嘘……去叫大家起来，不过不要发出声音。”做了个口型，余海放开抱着林晖的手纤巧的站了起来去和值夜的人说明。

    “大鹏起来了，有情况。”捂住大鹏的嘴巴，林晖小声的在他耳边说道。然后就是其他几个睡着的人，等到林晖把人都叫醒的时候那个咕噜噜的声音已经很近了，就是站在房间里大家都能听到个大概。

    “咔嚓！”房间的门轻轻响了一声，被提前解开门锁的门被一点一点打开了，一只看起来十分健康只是有些些微的静脉曲张的手出现在众人的眼前。

    手枪已经上膛，直指房门。

    “吱呀……”一个坐在轮椅上的老人缓缓的出现的大家的眼前，胸口的蟠龙玉佩提醒着众人这个人很有可能就是陈启山。

    “大家小心，这个人有些问题。”从上到下扫视了一下那个人，余海心里出现一些违和感，按着这人坐轮椅的架势他的腿脚应该是有问题的才对，但是看着他肌肉的健康程度，余海又觉得他该是一个能跑能跳的人。

    “陈老爷子？您是不是叫陈启山啊？”顿了一会，看着双方都有些僵持住了金泽西忍不住开口了，反正他是站在大家后边的，就是有事也不至于立马就波及到他。

    “喝……喝……”僵硬的张了张嘴，那个人眼珠子不断的转动着，似乎对金泽西话里的东西很感兴趣一样。

    “您……您的孙子陈祥斌让我们来救您回去。”咽了口口水，金泽西也感觉到这个人不对劲了，这个样子分明是有话要说却开不了口嘛！但是怎么会这样？看着老爷子的样子不像是开不了口的啊！难道他坐轮椅是因为中风了，这个样子倒是有几分像呢。

    坐在轮椅上的那人手臂微曲，撑着轮椅一点一点的站了起来，似乎对于金泽西口里的事情很是激动一样，竟然就这样朗朗跄跄的往他们这边走来。

    这下子几人倒是不好对付了，毕竟人家看着样子似乎不是丧尸，而且他还是他们的目标任务呢！总不好因为心里不安就把他弄死吧！

    “陈老爷子您先坐一会，等到明天我们就带您下山。”殷勤的上前几步扶住陈启山，金泽西看着这个老人很是正常的样子也就没有再多想。但是余海却看到了一样让他十分警惕的事情！

    陈启山穿着一身白色绣福的唐装，长长宽大的裤腿上微不可见的沾染着一点乳白色，就像……已经被山蚂蚁啃噬光了的那只壁虎的脑浆一样。

    紧紧抓住金泽西的手臂，那个老头手指指着房门外不断的颤抖着，似乎在害怕什么一样。

    手猛的一抖，金泽西恐惧的想要挣开这只紧紧抓着自己的手，他怎么就忘记了外面的情景，他们之前查看过了，整个二楼都没有什么人、物，而且一楼、三楼和二楼之间并没有什么电梯之类的东西，那么这个陈启山是怎么一个人带着那辆轮椅过来的。

    “喝喝……”缓缓转过头来，陈启山看着金泽西想要挣开自己手的样子诡异的扯了扯唇角似乎想要笑一样，不过僵硬的表情加上带着血丝的牙齿，让金泽西甩动的动作更加大了起来，但是顾忌着可能的意外金泽西硬是没有用其他东西直接攻击陈启山。

    “噗！”朝着陈启山抓着金泽西的手就是一枪，没有余海显然也没有预料到就是这一枪使得那个老头直接开口咬向金泽西。

    “噗噗……”知道情况不对劲了，林晖急忙对准老头的眉心开枪，不过显然那个老头也不是简单的，林晖这两枪不止没有射中他，还误伤了金泽西。

    “吼……”一阵丧尸的叫声在走廊里响起，听得出来这会过来的丧尸数量不少。

    “吼……喝喝……”一口咬断剧烈挣扎起来了的金泽西的脖子，那个应该是陈启山的老人没有理会林晖他们只是直径啃咬起金泽西的尸体来了，不过不知道怎么的，林晖似乎看到那个老头眼里带着恐惧和厌恶的神情。

    “噗噗噗……”没有避开金泽西的尸体，司徒磊冷这张脸对着那个老头就是几枪，他没有预料到这么短的时间里金泽西就这么死去了，但是他没有忘记受伤之后又用了大量异能昏睡着的段颖还在段寒怀里，这人不死不行，要不然他们内外都有威胁，会很危险。

    “碰！”关上房门加锁，几人把那个老人团团围住了，看来大家的想法都是一样的，那就是先解决掉这个家伙。

    “救……救我！救救我……”一边啃咬着金泽西的尸体，那个老头一边模模糊糊的说出了话，而且还似乎对自己的现在的行为也很害怕的口气。

    “咦？这难道又是那个寄生虫在作怪？”眉头一挑，大鹏可有似无的说了一句，不过不管怎么样，这人都非死不可。

    “看来是这样了。”施展自己的异能，简昊阳伸出层层藤蔓向着那个老人扑去。

    “吼……”一声嘶吼，陈启山扔开被吃了大半的金泽西，伸出带着长长指甲的手就向着那些藤蔓抓去，似乎根本就不把这些看在眼里的样子。

    “去。”看着简昊阳挥去的藤蔓被陈启山扯住，肖煜城连忙施展自己的异能紧跟着上去帮忙，带着尖刺的荆棘条冲着藤蔓的空隙处钻了进去。

    “噗……”对准重重藤蔓里若隐若现的陈启山，余海再次开枪。

    作者有话要说：

    哦…………大家遇上麻烦了！I(^ω^)J 


59.
逃出别墅

-
 -
 -
 
    “丝啦！”用荆棘条狠狠抽去，尖利的倒刺一下子划断了那个老头的手指，肖煜城灵活的指挥着那些荆棘冲着陈启山的薄弱处攻去。

    “砰砰砰！”巨大的撞击声在房门处响起，外面聚拢过来的那些丧尸似乎实力也不弱，就这么一会会房门连着墙壁竟然都已经裂开了几道缝隙了。

    “噗噗……”趁着藤蔓荆棘的空隙开枪，虽然都击中了陈启山，但是余海却感觉更加的不好了，因为他射出的那些子弹竟然都没有一颗伤及陈启山要害的，而且就是那些伤到了的似乎也没有照成什么大影响。

    “风针，去！”其实大鹏更想出去对付外面的那些丧尸，但是他也知道要是这里面不解决干净的话一开门之后情况会更加的，而且他也看出来了，之前林晖似乎不怎么对劲，虽然现在看着好多了，但是他也不想冒险。虽然那个时候林晖不知道为什么找的是余海，但是大鹏相信林晖做出的决定。

    “昊阳，煜城！尽量困住陈启山。”没有使用自己的言灵，在现在这种情况不明的时候他不敢把最后的底牌都用完。

    “好！”又发出许多藤蔓，简昊阳也没有去理会被陈启山抓在手里的那些藤蔓，毕竟那些也牵制住了陈启山的动作不是。

    “咔嚓！”硬生生扯断手里的藤蔓，陈启山看着重重叠叠围过来的藤蔓和刺得自己十分的疼痛的细针不由的暴怒起来，原本看着蛮正常的样子徒然暴起无数的肌肉和青筋，样子比之比钱大了一倍有余。

    “啊！”脸色一下子绿了，那些被扯断的藤蔓似乎是直接伤在简昊阳身上一样，只见那些藤蔓断裂之后就迅速缩了回去，而且相应的是那原本长出藤蔓的地方竟然留下了伤口开始流血了。

    “你们退开！我来。”面色一寒，林晖也顾不得留下后手了，毕竟现在的情况比较紧急。“空气束缚，定！”直接下了定身咒，林晖把杀死陈启山的机会留给了剩下的人。

    “噗噗……”“风爆！”

    连续响起的闷声枪响和爆破声之后陈启山的头一下子被爆掉了大半，一些红色细丝颤动着脱离了陈启山的脑子飞快的向着段颖扑去，就像是知道现在这里面最弱的就是她一样。

    “空气禁止。”直直的看着那团小小的红色，林晖眼神微闪，亲眼看到这个所谓的寄生虫的感觉真的是很。不过林晖倒也不浪费，看着那只寄生虫被自己定住了就直接从里摸出一只小小的玻璃瓶把那只寄生虫装了起来。

    “林晖……你抓它干什么？”看着闹了他们一场还折了一个人在里面的元凶被林晖一个玻璃瓶装了起来，大鹏的脸色就像是调色板一样，什么颜色都有了。

    “没什么，看着什么时候用的上！”白闪闪的牙齿微闪，林晖冲着看着自己的那些人邪恶的笑了笑，“这可是比什么东西都有威胁效果吧！而且……等以后到了目的地说不准还能靠着它赚一笔呢，不要浪费嘛！”

    “你倒是好心思。”裂了裂嘴，余海这会是真心夸奖了，就是他也听说过这样东西而已，还真没见有人抓住过这种寄生虫，要是送到研究所去，少不得能得一大堆奖励。“好了，现在该是时候想想怎么对付外面的那些了吧！”指了指已经裂痕累累的房门，余海很是有些轻松的说道。

    只要把之前那样飘忽诡异的东西解决了，那么接下来的事情就好对付多了，更不要说现在外面只是一些丧尸而已。

    “碰！”一脚踹开门，余海的力道大的直接把房门正对着的三只丧尸踹下了楼。

    “噗噗噗……”瞄准射击，一下子外面的那些丧尸就死了一半多，而剩下的都是些等级高一些的丧尸，并不像那些一下子就被击倒了的好对付，好在这几只丧尸现在没有那只寄生虫的控制显然已经不怎么想和林晖他们斗了，就好像能感觉到林晖他们的强大一样。这会看着其他丧尸不是被打伤了就是死了，那几只丧尸也没有向前扑向几人而是跳窜着避开了那些子弹有些犹豫的看着几人。

    “吼……”僵持了一会，一个穿着保安服的丧尸嘶吼一声，似乎有意控制其他的那些丧尸一起行动一样。

    “风刃！盾！”冲着四散开的丧尸砍出几个风刃，林晖顺便还给大家加了一个风盾保护。

    “噗噗……”靠着林晖的防护剩下没有的人开始不断瞄准射击了。

    “荆棘，去！”简昊阳现在还没有精力继续使用自己的异能，但是肖煜城却没有多少事，而且经过刚才的那一场斗争肖煜城显然更加有经验了，毕竟比起藤蔓来，荆棘的束缚能力虽然不行，但是攻击能力却要强上不少，而且还不容易被伤害，看着之前简昊阳的情况他哪里还会不知道这些植物是真的和他们息息相关。

    “吼……”又有几只丧尸或是被风刃砍死，或是被荆棘伤到了，但是更多的却是被林晖他们的攻击激起了本性里的凶性，哪怕之前有几只丧尸还想着离开，但是这个时候显然也被这些攻击弄的不死不休起来。

    “风……鞭笞！”那些丧尸零零散散的围在几人身边，还有几只就那样攀在墙上，看到有攻击过来就会灵活的避开，一时间几人竟然伤不了那些丧尸。

    “定！”猛的喝道，林晖直接用自己的言灵把围着他们的四五只丧尸都定住了。

    “噗噗……噗噗……”看准时机，余海拿着手枪左右开弓直接对准丧尸的眉心把那四只丧尸都打了下来。“大家小心，我们在这里弄出这么大的动静，外面的那些东西该被引过来了。”没有给大家高兴的时间，余海看了眼手表脸色依旧不是很好，毕竟现在离天亮还有三个小时呢！谁也不知道现在房子里闹出的这些动静会不会引得外面可能存在的那些变异兽不顾一切的过来，而且就是这个别墅里，他们也不知道还有没有其他的东西在。

    “恩！那我们现在干什么？”擦了把汗，简昊阳四顾了一下被毁的差不多的别墅很是有些无语，他们就是想要带走陈启山而已，没想到能遇上这么多事。

    “先去后面找个房间休息吧！现在我们也不能做什么。”看了看之前住的主卧里的一片狼藉和满地的鲜血以及死不瞑目的金泽西，林晖冷着张脸没有多说，毕竟这里死的又是寒烽的人，怎么处理他还真不好说。

    “好！”看着林晖的眼神，段寒搂着经过这么大动静依旧没有醒来的姐姐也没有说什么。

    “你们先过去，我把金泽西安置好。”敛眸低声说道，司徒磊微微有些愧疚的说道，毕竟自己那个时候虽然知道事情不对，但是为了段颖的他也没有让金泽西不要去接触陈启山，金泽西的死自己也有错处。

    “恩。”段寒点了点头便跟着林晖他们往后走去，也不再管司徒磊打算怎么做，毕竟在他没有什么是比自己的姐姐还要重要的。

    “嗷呜~~~”饿狼似地叫声在远远的外面响起，继而是长久的沉寂，就像是什么都没有发生过一样。

    瞪着眼睛在黑暗中等了三个小时，好不容易熬到天亮，林晖他们几人也没有心思继续留在别墅里了，毕竟事情已经办完，他们在留下去也没有什么意思。至于那块盘龙玉佩，之前和陈启山争斗的时候肖煜城早就利索的把它勾了过来，好在下的那人还说要是他爷爷不在了，那么拿到这块玉佩也有一样效果的，他们总算是没有白走一趟。

    “段颖，你感觉好点了吗？”准备离开之前段颖总算是醒过来了，虽然面色看着还是不好，但是好在精神力恢复过来了些。

    “没事了，我有寒寒和司徒顾着，你们只管自己走好了。”惨白着脸笑了笑，段颖已经知道金泽西的事情了，好在寒寒和磊没有出事，而且最后任务还是完成了，也不算亏。毕竟佣兵队之后他们就知道活一天是一天了。

    “行，那你有事就说啊。”点了点头知道段颖不算逞强，林晖便也就随她的意思去了，毕竟大家还没有熟悉到可以交付生命的份上。

    下山的路比起上山的时候安全了很多，而且也没有遇上多少事情，虽然之前后半夜几人都听到貌似饿狼的吼叫声了，但是等他们出来之后硬是什么都没有碰到。

    等到回到商山的时候几人也没有精神去做些别的什么了，商量好第二天一起去交任务之后几人就回去了自己的别墅。

    经过这件事之后林晖也算是对自己的这些队友彻底的信任了，他思量着是不是该找个机会把自己有空间的事情说出去，毕竟空间异能虽然少见，但也不是不可能有，只是他的空间可能比其他空间异能者大许多而已，不过林晖也不需要把空间的真实大小说实在了，只要说自己有这个就行了。不过说的也得有技巧，虽然自己隐瞒这个很正常，但是毕竟感觉不好！他可不想反而因为这个和大家生疏了，而且正好乘着这个时机最后再试探一下。

    想好计划之后林晖就安定了下来，爆出空间的事情也简单，自己之前得到空间的原因就是不知名的昏迷，那么现在自己只要装作昏迷那么之后再说又拥有了一种异能了也没什么，而且还不用暴露自己已经收集的那些物质，说起来那些才是他真正的底牌，不到万不得已的时候他是不会说的。

    回到阑珊别墅七号之后，大家随意洗漱了一下吃了个饭就各自去休息了，而林晖也按着自己的计划睡了过去，没有特大的事情发生三天之内绝对醒不过来。

    作者有话要说：

    呵呵，林晖好神奇啊，貌似有收集癖什么的…………O(∩_∩)O~ 

60.担忧

-
 -
 -
 
    “林晖怎么样了，还是没有醒吗？”走进别墅，简昊阳对着在大厅里不断做着俯卧撑的余海担忧的问道。也不知道是怎么回事，自从他们那天回来大家去休息之后林晖一睡过去就没有醒过来，到现在已经三天了，再怎么累也不可能会睡这么久啊！可惜他们之中没有人懂医，都看不出林晖这是怎么了，就是余海也只能猜测是之前的事情耗尽了林晖的精神力，才会陷入昏迷，只要林晖休息够了就会自己醒来。

    “还没醒，大鹏在上面看着呢！”没有停□子的起伏，余海其实在心里也很是自责的，明明自己那个时候完全就可以一个人对付的，明明那个时候自己知道林晖身体不是很舒服，但是那个时候他为什么不阻止，凭着自己那么多年的经验难道还想不出一个好主意吗？还是自己根本就没有想过拿自己的命去博。

    “我去看看，余海你也不要自责了。”看着余海身上水流一般的汗水，简昊阳只能这么劝道，要不是大鹏急得冲着余海嘶吼大家也不会知道林晖不舒服的事情余海竟然之前就知道，知道却没有什么都没做。

    毕竟那天出力最少的可以说就是余海了，至于他的异能不适合远距离战斗什么的完全就是借口。

    “你去看看他吧！我没事。”稍微顿了顿，余海眸色渐深，是不是自己做错了？虽然自己的任务是保护那样东西安全回到XZ，但是对于这些保护着自己的队友还只是利用的心态的话余海都觉得自己妄为特种兵了。他不是ZF手中的利剑，他应该是保护人民的坚盾才对啊！是不是那些队友的鲜血把自己死死的束缚在了那些任务，那些命令里面了，当年的那些热血自己还有吗？

    “好。”没有再说什么，简昊阳拽紧手里的资料就直直的往二楼林晖的房间里走去。他的伤已经没事了，虽然不知道那个时候为什么被断掉藤蔓的时候会那么疼，但是事后恢复起来却又不怎么困难，但是简昊阳至少知道了更多的有关自己那个衍生异能的事情。

    “大鹏，林晖怎么样了？”轻轻推开房门，简昊阳看着从那天之后就没有睡过的大鹏担忧的问道，“你要不要先去休息一下，这里我看着就好，你现在眼里都是血丝。”

    “没事，我看着就好，都是我不好，明明看出那个时候林晖不舒服了还让他就那样逞强。”抹了一把眼睛，大鹏略带着梗咽的说道，这一路走来都是林晖陪着自己，要是他有什么事情自己该怎么办？

    “汪汪……”轻声的叫了几声，将军乖巧的趴在床边舔了舔林晖的脸，他知道主人没有事情，但是他不知道主人怎么老是不起来，但是既然主人要睡，自己不吵他就是了。

    “林晖会没事的，我刚刚打听到商山聚集地里有几个蛮有名的医生，我们不是刚刚完成任务得来不少物质嘛，去换那个医生来给林晖看看吧！”想了想自己打听到的那些医生，虽然不知道该给林晖看哪个，但是内科应该是不会错的。

    “恩，我这就去。”踉跄着起身，坐了太久的身子因为发麻竟然就那样直接倒在了林晖身上。“林晖……呜呜！林晖……”看着近在咫尺睡的安详的脸，大鹏忍不住哭了出来。

    “这是怎么了？这幅样子！”睫毛微闪，林晖虚虚的睁开眼睛沙哑着嗓子开口问道，他之前一直沉睡着倒是不知道外面的情景，不过他怎么都没有想到迎接自己醒来的竟是一堆眼泪，看着哭的很是伤心难过的大鹏林晖一转眼就想到了怎么回事，真是个傻孩子。

    “林晖……你不要死啊！”抬头傻傻的对着林晖喊道，大鹏红着眼睛依旧哭个不停，似乎没有听到林晖的声音一样。

    “傻瓜，我没事！你这是在哭什么啊？”轻轻的笑了笑，林晖抬起手指替大鹏擦去眼角的泪水，真是个傻瓜，不过傻的很可爱……

    “林晖你醒了，没有觉得哪里不舒服吧！”高兴的看着醒过来了而且看着也没有什么事情的林晖，简昊阳的心里也是十分开心的，毕竟和林晖相处了那么久了，林晖真是个很不错的同伴和……朋友！“你饿不饿，都三天没吃饭了，我给你去拿碗粥吧！”

    “没有不舒服，就是有些没力气而且，怎么？我睡了那么久？”冲着站在一边高兴的看着自己醒来的简昊阳，林晖知道自己要的结果得到了，果然没有让自己失望，他们值得自己信任。

    “我去拿粥，昊阳你在这里看着。”直接拿自己的袖子擦掉眼泪，大鹏很是不好意思的红了脸，他之前还说自己是大人能承担起责任了呢，没想到这才过去没多久就给林晖看到自己掉眼泪的样子了，他还是先走开吧！可不要被林晖笑死。

    急忙起身往房外走，还没走几步就因为脚麻自己把自己绊倒了，大鹏坐在地板上回头看着笑着看自己的林晖脸色不由的更加红了，自己这个样子会不会让林晖觉得很没用啊！

    “林晖你醒了！我拿了玉米粥上来，喝点吧！这可是余海特意给你煮的。”微笑着看着林晖，肖煜城举了举手里的塑料饭盒示意，“他可是愧疚的很，一直认为你会睡不醒是他的错，要是你再不醒来他大概要活生生做俯卧撑把自己做死了。”

    “让大家担心了，我也不知道是怎么回事，就是觉得累而已，没想到会睡了那么多天。”有些歉疚的说道，林晖倒真是没有想到会使得大鹏和余海那么担心，尤其是大鹏，看着这个样子大概是知道自己没有醒过来之后就一直陪着自己没有去睡过吧！

    “先别说了，快喝粥才对。”把粥递给林晖，肖煜城贴心的在一边扶着，毕竟林晖可是三天没吃东西了，要是一个拿不稳就不好了。不过至于喂粥什么的，他还真不会，林晖应该有这个力气自己吃的吧！

    等到折腾好，林晖也差不多觉得睡了三天很是疲惫的身子已经恢复过来了，现在是时候告诉大家自己的那个秘密了。

    “大鹏你让余海上来吧，我有事情要说。”对着从自己把自己绊倒之后脸色一直是红红的大鹏说道，林晖倒也想让他出去冷静一下，这脸红的，要是不知道的还以为出问题的是大鹏呢！

    “好！我这就去。”听到林晖说的，大鹏虽然心里不是很高兴但是也知道轻重，值得林晖一起来就要说的事情一定很重要，他不会因为自个不高兴就不去做。而且他现在也想去卫生间洗个冷水脸，怎么脸到现在都凉不下去了啊！一定被林晖笑死了。

    “怎么了？是不是还有哪里不舒服的？”微微带着担忧的进来，余海刚才就知道林晖醒了，但是他却没有立刻进来，他需要想明白一些事情。

    “没事，我只是发现我多了一个异能而已。”看着人到齐了，林晖这才开口，不过这一开口就让大家吃了一惊，两个异能，这样也可以？

    “是什么？”好奇的看着林晖，大鹏的脸色出去了一趟之后看起来总算是正常了。

    “是空间！我发现我脑海里多了一个灰色的小点，似乎是可以放置东西的，我刚才还不确定，但是现在我确定那个就是空间。”平平伸出手，林晖微微凝神之后一串黑曜石的珠串就出现在了他的手上，看的出来这串珠子是他之前一直带在手上的。

    “能感觉的出有多大的空间吗？”压抑着兴奋的说道，简昊阳知道要是有了这种空间，那么他们的安全系数就高了很多，毕竟现在有很多时候他们担心的就是物质的问题，要是林晖的空间足够大，那么他们在商山聚集地得到的那些物质就都能带走了。

    “唔……大约有这个房间这么大吧！”闭了下眼睛估摸了一下，林晖虚虚的说出了个大概，不过这个大小实际上只是自己空间的十分之一而已。

    “哇！将近50平米呢，那么我们的那些东西都放得下了，就是车子都能放一辆了。”惊叹的看着房间，大鹏倒不是少见多怪，只是空间异能哎！他们到现在还没有遇上过，而且林晖还是双异能，真是太稀罕了。

    “林晖，这件事情你不要和其他人说了，毕竟我们现在还不知道空间这种异能外面的人怎么看。”相互对视了一眼，其他几个人更多的倒是担心林晖，毕竟林晖原本的那个异能言灵就很不可思议了，再加上一个空间异能，保不定那些研究狂会直接认为是林晖有问题而把他抓住了。

    “我知道，不过我相信你们。”认真的点了点头，林晖自然是知道轻重的，不过他相信自己的这些队友。

    “我们自然是不会说出去的，以后可是还要靠你养呢！”不正经的说道，余海也下了决心，这些朋友他不但要护住、还要护好了。就算凭着他特种队员的身份不行，但是他们余家可不是好惹的，而且只要不说出去，林晖应该也不至于出事。

    “呵呵，我知道了。”大大的露出一个笑脸，林晖只觉得前所未有的轻松，把这个秘密告诉自己的这些同伴之后果然轻松了很多。不过关于陨石金晶――偷偷的看了余海一眼，林晖有些踌躇，这样东西还是不要说了，毕竟看余海的架势似乎也不知道那样东西是怎么来的，自己之前瞒着不说，之后倒不好再编了，不过这个大概也没什么问题，和大家的安危并没有什么联系。

    作者有话要说：

    空间终于可以光明正大的拿出来用了，这些都是好伙伴啊……O(∩_∩)O~ 


61.突降暴雪

    




    最后把房子清理了一遍，林晖看着空荡荡的屋子心里不由得想笑，谁知道自从知道自己有空间之后几个人索性也不把东西放在外面了，他们倒也相信自己，竟然就这样完全放心的放在自己这里了，要知道要是自己想要私吞的话根本就不用做什么，只要自己不想拿出来那么那些东西可就真的出不来了，很有可能就是等到自己死了，它们也不会再出现了。

    “林晖！快走了，你还在这看什么啊。”探头看了看林晖，大鹏微微有些不解的说道，他们已经和寒烽的那几个人道过别了，这会直接离开就是了，只是心里总有些微微的遗憾而已，毕竟大家相处了近一个月，这会就要离开还真有些舍不得，要不是其他几个人都坚持要去XZ，他还真想就这样留在商山聚集地了。

    “没什么，走吧！”呼出一口气，他们离开之后也不知道那个秦队长会不会把这个别墅交给其他人，东西都拿光了也好。

    在商山聚集地修养锻炼了近一个月，这一个月里几个人不但对自己的力量有了更好的了解，而且现在更是能很灵活的应用了，只不过遗憾的是简昊阳和肖煜城的那个衍生异能受伤后带来的伤害太麻烦，要是植物受伤的话竟然会直接体现在自己身上，而且诡异的是他们明明是植物系的异能，可却不能利用其它植物来，反而在植物众多的地方会感觉不舒服，这都是怎么回事啊。

    不过后来林晖大致想了想也能想到是因为什么了，毕竟植物可不是人类眼中那么温顺的，很多时候植物要争夺阳光、土地、营养，斗争不比人之间弱，在他们之中的争斗真是不是生就死。而简昊阳和肖煜城的突变来源于那颗妖树，看着那颗树的架势，想来也是不受其他植物欢迎的。

    车子缓缓开出商山聚集地，来的时候是三辆，离开的时候是两辆，只是这个时候他们的车子上携带的食物已经不多了，不是像来的那个时候装的满满的，现在除了一些平时常常会用到的和林晖担心会发生什么意外让大家带上的东西，可以放置起来的他们都塞到了林晖的空间里了。所以看起来倒是和一些出城去‘狩猎’的人差不多，并没有引起多大怀疑。不过就是林晖他们的两辆车子还是引得人羡慕不已，毕竟现在汽油可也是高虚用品，一般的人根本不会开车出城，还不要说这几个人还开了两辆了。

    “林晖，接下来我们要做的就是穿越HN省了，过了那一片之后就能直接进入高原地区，你们几个人都受的了吧！要是不行的话我们少不得还得去找些制氧机才好。”看着地图上画出的路线，余海一边开着车一边皱着眉头有些不安的说道，像他们这种特种兵是专门去XZ那种地方训练过的，倒是不会发生什么意外事情，但是他记得第一次去哪里的时候队里好几个人都难受的不行，有的甚至进了高压氧舱，可是现在这种情况……要是出事的话绝对就只是死路一条了。

    “你不要担心了，这种事情之前大家当然都是想到了的。不说昊阳和煜城是植物系的异能，可以直接光合作用，就是大鹏的风系也能最大化的收集到合适的空气保护好自己，我的话更不要说了，而将军……他原本就是来自XZ的。要是你只是担心高原反应的话那么我们应该是没有问题的。”细细一想，林晖也就不在意了，毕竟虽然高原反应吓人，可是像是他们这种有保命异能在手的应该是不会出问题的，“倒是你，你只是体能增高了，那样的话耗氧量不是会更加多，你受得了吗？”

    “我以前去过XZ，没事的。”好笑的看着林晖担忧的样子，余海倒是没有想到林晖反而会担心自己，要是自己会不舒服的话他一开始就会说出来，不过这次显然是自己多虑了，林晖说的很是在理，按着他们几个人的异能，还真就自己值得担心一下。

    “喂喂，余海……听的到吗？”小喇叭里响起简昊阳的声音，打断了林晖继续的话。

    “怎么了，我听着。”这一路过去竟然很少看到成群的丧尸，就是看到了多数动作也很缓慢，他们过去之后那些丧尸才反应过来。之前余海还有些疑惑着，不过丧尸少了也好，毕竟那些东西真是讨厌的很，就算那些丧尸对于现在的他们来说已经算是好对付的了，但是那也是基于在没有遇上几十上百万丧尸的时候啊！要是真的一下子就进入市区的话，就算是以他们现在的能力，出不出的来都还不好说。

    “你们快打开电台听一下，ZF广播说最近会有一场强降雪，我们这一片都是在降雪范围之内，我们该怎么办好啊！要是真的下雪了的话根本就赶不了路了啊！”焦急的喊道，简昊阳简直急得不行，毕竟谁都知道雪后行路的危险，更不要说是现在这种情况了，很有可能等不到他们找个安全点的地方躲避就会被雪困住，毕竟现在可没有人会来清道撒盐什么的。

    “怎么会这样？难道再回到商山聚集地去啊！”皱着眉担忧的说道，大鹏想的倒也简单，要是事情真的严重到那个份上的话他们完全可以回去商山避过这个冬天，毕竟商山那里怎么说他们都还有一栋别墅，加上他们的那些物质，就是整个冬天不出去也没什么的。

    “回去！我不甘心啊！毕竟要真是下暴雪了的话谁也不知道要多久才能停下来。”虽然心里也很忧虑，但是相比起来肖煜城真是不想再回去商山聚集地了，他急着去XZ，哪怕是前进一分一里也好。因着之前林晖的意见很是有些道理，所以他听的心甘情愿，但是现在！他不愿意在原地不动了。

    “煜城别闹了，要是没命了的话什么都做不了。”看着肖煜城不知道为什么忽然又阴郁起来的脸，简昊阳只得先劝解肖煜城，毕竟之前看着肖煜城都没有提什么不同的意见，他还真不知道为什么这次可能关系到他们安危的时候肖煜城反而失去了理智。

    “可是，可是要是这场雪永远也停不下来的话我们是不是永远也去不了XZ了？我要去那里，我要……见一见那个人。”就是从小喇叭里都能听的出来肖煜城在提到那个人的时候的咬牙切齿，林晖这会反而到不好开口了，毕竟谁都有自己的目标，要是肖煜城真的要去那个地方，甚至能不顾自己的性命的话，他们还有什么好说的。

    “不用吵了，我们回不去了。”苦笑着看着外面已经开始下了的漂漂洋洋的大雪，余海知道凭着雪下的这个架势不用等到他们回到商山聚集地就被困在外面了，当务之急还是先找个能扛得过可能会到的大雪天的地方避一避的好，但是那个地方又不能离这里太远，毕竟就是他们等得了，这雪也等不了啊。

    “怎么下的这么快？而且这雪也太大了点吧！”微微打开了一点窗，大鹏感觉着外面凌冽的寒风和鹅毛一般飞撒的大雪有些恍然的眨了眨眼睛，不是他的错觉吧！他总觉得这些雪花要比往年的还要冷上许多，就是触手的感觉都不一样，不过具体是什么感觉他却又说不上来。

    “快把窗关上，冷死了！”摸了摸自己一下子冷下来的脸颊，林晖也不知道接下来该怎么做了，不过既然余海那么确定回不去，那么还是快些找个地方避一避吧！

    “哦！”关上窗扑到将军身上，大鹏这才满足的叹了口气，将军真好，这么多皮毛抱着好暖啊！

    “余海，你这是往哪开啊？这个方向偏了！”紧跟着余海，简昊阳看着余海直接把车子往旁边崎岖的小道开不由的有些愣了愣，怎么会往哪个地方开，看着都没什么人烟的样子，那不是更加难过了吗？

    “没有偏，往这边开过去不用一会就能到一座温泉别院，我以前去过一次倒是有些印象。”抿了抿嘴，余海带着些隐瞒的说道，不过倒也不是假话，从这里过去用不了多远就是一个温泉别墅区，不过那个地方只供高官享用，就是他也是有一次跟着哥哥一起的时候才进去过，那里面倒是真的什么都不缺，就仿佛一处能完全自给自足的小城市一样。不过现在哪里应该不会有什么人了，毕竟那个地方不止偏僻还自成一体，就是知道的人没有人带着也不好进去。要不是自己的记性不是一般的好，而且还特意记过，这会也不会想起来。

    “是吗？怎么没听说过？”傻傻的摸了摸自己的头发，大鹏简单的就把它想成了一般的温泉度假区，不过他确实没有听自己的师傅讲过这边有什么温泉啊！要知道自己师傅可是最喜欢这些东西的，要是他也不知道的话，那么这个地方一定不怎么样。

    “要是你也听说过才奇了怪了。”笑着说了一句，不过林晖心里也有点隐隐的诧异，他也不知道这个地方有这种东西，要知道自己可是酷爱旅游的，但是之前他哪怕来过这里也没有听说过这么个地方。

    “快到了，你们看到了就知道了。”笑着说了一句，余海瞄了瞄地上已经积起的一层雪暗叹幸运，毕竟这个样子无论是往那边赶都有危险，还不如去那个地方呢！就是以后气温直降到零下破百，那个地方也不至于冷到哪里去，那里的供暖可就是靠着几个温度异常高的温泉池子的，而且常年不止，哪怕以后停电了也不怕什么。

    跟着余海的车子扭扭曲曲的开了好一会儿，他们的速度才被迫慢下来，这个时候雪下的已经有点遮天蔽日的感觉了，让人仿佛觉得从此以后，天地苍茫，无处可去。

    “余海，是不是那个地方啊！”指了指不远处朦朦胧胧的一座小城，大鹏犹豫的问道，这个地方倒是像什么影视基地，该不会是余海记错了吧！

    作者有话要说：

    昨天霜华去三院【精神病院】学习了，感觉蛮可怕的，老师带着我们进去的时候每开一扇门都要锁上，等到走到最后病人休息的地方才给我们讲课，那个时候病人在前一个区吃饭，等到老师讲完的时候就看到很多病人围在前一个区到我们这个区的门前，她们吃晚饭回来了……哇，那个时候感觉就像是被丧尸包围了一样，那么多精神病人盯着我们拍门，霜华那个时候总算是知道被丧尸包围的可怕感觉了。

    出去的时候霜华都不敢乱看，一群病人在我们傍边走过去，好可怕的。

    PS：老师给我们讲了许多病例，记得其中一个说是有个病人很聪明，他来的时候护士给他看了一下开门的钥匙，结果他中间回去的时候就复制了一把出来，等到再次入院的时候他就跑出去了，然后老师她们去找，发现那个病人家里全是遥控的门锁和指纹锁，都是那个病人自己制作的，感觉好厉害啊……

    精神病果然都不能小看啊！

 62.温泉别院

-
 -
 -
 
    “没错，我们到了。”缓缓停下车子，透过细细密密的大雪往窗外望去，只见一座巨石垒成的城市依山而建树立在这处看似荒凉的地方，合着纷纷扬扬的大雪让人彷如穿越了时空。就好像这里不是即将面临暴雪的末世一样，古朴典雅却又纯澈。

    “我们怎么进去啊？”兴奋的打开车窗趴在窗沿看着小城，大鹏很是有几分兴奋，哪怕这个地方没有什么温泉也已经很不错了，更不要这里竟然还有那些东西。不过就是这个大门看似是用纯钢铸成的啊，他们进得去吗？

    “嘿，你怎么问这个啊！大鹏你不是很擅长开锁吗？去开开看啊！”转头冲着大鹏眨了眨眼睛，林晖逗弄似地和大鹏说着，不过这完全就是玩笑而已，这个地方的大门门锁明显不会是大鹏打得开的等级，而用风系异能直接毁坏又十分的不明智。

    “啊……我不行啊！这个门是用同样材质的门栓拴上的，这么古董的东西反而不好开，而且谁也不知道这里面是不是还有其他门锁。要我说还是该让余海去开，毕竟余海可是体系异能呢！不知道能不能强行把这个门打开，一拳下去……嘿嘿。”不知道想到了什么，大鹏忽然傻兮兮的笑了出来。

    “别想了，要是我真的把它推开了，你们该埋怨我只懂蛮力了，毕竟以后一段时候我们可是要呆在这里的，门坏了以后怎么过啊！”打开车门走了出去，余海按着记忆找着那个联系里面警卫员用的小窗口，记得那个时候哥哥就是和那里面的人说过之后才让警卫员通知他要联系的人放他们进去的，不过这个窗口实在是小的可以，而且还有防弹玻璃隔着，可是不怎么好找，尤其是现在这种大雪天。

    “余海，这边这边！”挥了挥手招呼道，简昊阳往另一边走去，不消一会就大声的呼喊起来，不过这个时候风也开始大起来了，他这么喊着竟然不是很听的很清楚。

    “你们是什么人？”警惕的看着外面的人，一个穿着暖暖羽绒服，留着不长的黑色碎发的小青年瞪着小小的防弹玻璃。他还真不知道他们这个地方真的有人摸得过来。

    “嘟嘟……我们是这里面人的熟人！”故作高深的说到，余海踩着已经厚道脚背的雪走了过来，对着那个小窗户里的人很是有些意思的说道。

    “熟人？什么意思？”防弹玻璃上有几个小小的斜槽，这会那人就是打开了那几个斜槽和余海在对话，不过余海话里的意思硬是让他愣了愣，毕竟这个回答真是很奇怪呢！什么叫熟人啊？熟人的范围可是广的很，他们该不会是别院里面住户的亲戚什么的吧！“你们有磁卡吗？”

    “这都什么时候了，谁还会带磁卡啊！我们是牡丹院主人的亲戚，叔叔离开之前和我们说让我们先到这边避一避，到时候来接我们。”不耐烦的说道，余海一副矜持却又有依靠不怕什么的样子。不过余海到也不是完全乱说的，那个牡丹院的主人就是自己哥哥上次来找的人，说起来还真和他们有些亲戚关系，那天就是他让自己叫他叔叔的。

    “牡丹院？你们是胡先生的亲戚？”带着几分惊喜的说道，小青年倒是没有多大心机的样子，不过看着余海的样子也不像在说谎，不得不说余海说起谎话来真是脸不红气不喘，就是林晖他们几人都信了余海是有亲戚在这里才会认识路的，毕竟这个地方看起来就不是一般人能知道的，要是没有关系又怎么会知道这里。

    “是的，快些开门啊，外面冷死了。”跺了跺脚，余海看着已经在他们身上积了厚厚一层的雪有些不耐，这人看着就不是原来的警卫了，怎么还问那么多啊！要么开门，要么就不开，偏偏嗦嗦的说了一堆最后到底怎么办还是没有说。

    “那……你们一共几个人啊？”犹豫的看着外面模模糊糊的人影，青年还是有些不确定，毕竟这里面可是还有不少物质呢，就是温泉别院这个地方也够引人注意的了，要是这几个人是坏人的话那可就麻烦了。

    “就五个人了，他们是我的朋友。”顺手把最小的大鹏拉了过来，余海就是想让对方安一下心，他们带着这么小的孩子总不会是什么坏人了吧！“牡丹院外面的大门是褐色镂空雕牡丹纹的，我以前跟着叔叔来住过，你不用担心了。”

    “好好，我这就来开门。”点了点头，那人看着他们说的有理有据的就答应了下来，不管怎么样他还是先和晏尧说了再说，而且刚才那人说以后他叔叔会来接他们，那么说不准他们也能跟着离开呢！毕竟虽然温泉别院好，但是那些物质总有用完、过期的时候，而且最近别院也开始不安全了。

    “搞定了？要真是不行就让我来吧，催眠一个人还是蛮简单的。”摸了摸自己被冻得红彤彤的脸颊，林晖凑上前看了看那个警卫室。

    “没事，搞定了，你那些个法子也只能催眠一个人，还不知道里面还有几个人呢！走吧！去城门那里等着。”抹了把肩上的积雪，余海看着不远处已经被压了一层雪花的车子不由的有些庆幸，幸好这个地方离他们不远，要不然还真不知道该怎么办好呢，毕竟现在大多数地方都已经只能用城市里用的小型发电厂发电了，他们随便找个地方可能连发电机都没有呢，不过这里就不一样了，听说当初设计的时候就是要做到完全无污染，所以采取的不是风力发电就是热气发电什么的，所以这个地方是真的不错的。要不要以后等到自己退休了再回这里来生活？喝，自己这是怎么了？竟然会想那些，还是先好好想一想怎么完成任务的好，幸好这个任务没有时限，要不然他可真就该苦恼了。

    “呵呵，你说的有道理，不过要是进不去那我们可就要让你出力了。”微微笑了笑，林晖捂着有些冻僵的脸颊直接把自己埋到了将军的毛发里面，唉！要是这会让将军变大该有多好，多大一只暖炉啊。

    “好，不行的话我一个一个把你们抱进去。”听着大门里面咯吱咯吱的踩雪声，余海笑着跟着林晖的话说了下去。

    “喂喂！听的到吗？我们开门了啊！”沉重的精铁大门被缓缓的打开了，紧接着露出的就是好几把AK47，看得出来里面的人对他们并不是很信任。

    “把手举起来，等我们检查好了会把东西都还给你们的。”一个看着斯斯文文的男子拿着把小巧的手枪走近了林晖他们，但是他也很警惕的没有近到会被攻击的距离。

    “好，你们检查好了，除了应备的武器我们可是什么都没带。”冲着林晖微微示意了一下，余海在武器上加重了口气，却又是一副很是随意的样子。

    眨了眨眼睛，林晖在那人制住他们之前把几人身上所有的热武器都收到了空间里面，无论怎么说，这些东西让这些人看到他们都会多想的，而且他还不想让这些花了他不少尸晶的东西被其他人收走呢！

    “先捆起来，你们两个去开车，到兰苑去。”冲着后面跟着的几个人示意，那人依旧拿着把手枪指着林晖他们，就算林晖他们已经被结结实实的捆起来了似乎也不能消除他的戒心一样。

    “汪汪……唔……”呲牙咧嘴的瞪着晏尧，将军凶悍半趴了下来吠到，这幅护主的样子一下子吓呆了一群人。

    “卡……”手枪上膛，晏尧眼都不眨一下就打算开枪，不管怎么样要是这条狗狗他们制服不了的话，那么危险还在。

    “别开枪啊！这是我的宠物……将军乖乖的！等会就没事了。”冲着晏尧紧张的笑了笑，林晖不自觉的在语气里加了言灵限制，好在这只是下意识的动作并不会让人察觉，不过林晖还是忍不住出了一身冷汗，他怎么就忘记和将军说了呢，要是那么多把AK一齐开枪，将军再厉害也会变成筛子的。

    “你的宠物，这么大个子我可不敢做什么，要是等会你也命令他……”挥了挥手示意下面的人住手，晏尧冷冷的看着林晖示意他自己想个能让他们安心的办法。

    “我……你们也把他绑起来好了。”咬了咬牙，林晖只能这么说，虽然知道将军一定是不乐意的，但是现在却不是和他们撕破脸皮的时候，毕竟他们只是来住一段时间并不是想要控制这个温泉别院，没理由和这些人对上。

    “好！拿牛筋绳来，先把这人松绑了。”对着后面的人点了点头，晏尧看着林晖示意他亲自把藏獒绑起来。

    “将军，乖乖不许动，等到了里面我就给你吃好多好吃的啊！”揉了揉自己已经有些僵硬的手臂，林晖看着从身边掠过已经被开进去的车子不由的有些无奈，他们还真有遇到这么吃瘪的时候。

    “汪……唔唔……”不是很明白的歪了歪头，将军看着自己主人拿着个绳子朝自己走来没有动，这会是要玩什么？好吃的？自己倒是真的有很久没有吃好吃的了，主人真小气，就让自己去吃那些臭东西，就算那些东西能让自己有力气他也不愿意老吃老吃的。

    蹲□子，林晖尽量把将军捆住却不让他难受。

    “快走吧！说清楚了就把我们松开。”皱着眉看着林晖舍不得的样子，余海不自觉的放出了自己的气势，他也有点觉得自己的办法不好了，要是直接把他们制住了的话哪里就会这么被捆着啊！就算是权宜之计，但是这些人真是太不知好歹了。

    “带走。”看着余海突然发出的气势，晏尧倒是不自觉的点了点头，这个样子倒有些像那些人的亲戚了。

    作者有话要说：

    昨天一下子收到两条打负分的留言，好伤心~~~虽然知道有些地方霜华写的还不是很好，但是真没有想到会有人什么理由都不写就打负分的，要是写了理由的话霜华还能安慰点，至少人家是有仔细看了，不认同你才那样的，唉……这年头写个文也不容易啊。 


63. 妥协

-
 -
 -
 
    “喂，有什么问题就快问啊，你这样要绑我们到什么时候？”挣了挣帮着自己的绳子，大鹏不耐烦的踢着脚嚎到，他真是不耐烦了，把他们关到这个地方也就算了，但是就这么绑着不松开也不派人来理会他们一下，这算个什么事啊。

    “你叫什么叫啊！至少我们现在还有一张沙发坐，你看看将军那样，怕是腿都麻了吧！”好笑的看着闹腾个不停的大鹏，简昊阳原本也生闷气呢，被他这么一说反而连那点闷气也没有了，就是，虽然他们现在被绑着，但是怎么说都是待在暖暖的屋子里，坐的还是皮沙发，真是没什么好抱怨的了。

    “你……怎么说话的，将军被帮成这个样子已经很难受了，你还笑话。”瞪着简昊阳气呼呼的说道，大鹏一副为将军说话的样子，惹得一边趴在林晖脚边的将军也赞同的叫了几声。

    “呵呵，我又没有说什么，你这个样子是做什么啊。”懒懒散散的靠在一边的肖煜城身上，简昊阳看着将军那副小模样更加想笑了，明明长得一副凶神恶煞的样子，怎么性格这么宝宝啊，大约是物肖其主吧，这个样子和林晖倒是像的很。

    “好了，你再说我也要生气了。”瞪了简昊阳一眼，林晖不着痕迹的瞥了一眼大门，“将军乖乖啊！睡一会就好了。”用脚蹭了蹭将军，他现在也就这个没有被绑起来了。

    “咳咳，多有怠慢真不好意思，我们只是需要时间去确定一下你们的身份而已。”轻声咳嗽了一声，晏尧这会才慢悠悠的晃荡进来，嘴里似乎是为了怠慢客人而在自责，但是从他脸上却看不出丝毫的歉意。

    “应该的，现在这个世道的确得多有些防人之心才好。”看似不介意的说道，但是林晖心底却是给这个男人狠狠的记上了一笔，他向来不是什么善人，尤其还是在末世里摸打滚爬了好几个月以后的现在。被这人这么明着来了个下马威，林晖不气才怪了，更不说在他心里他们几人有异能在手，要真是要反抗的话对面这几个人根本就没有阻止的能力。

    “这位……能理解就好。”含笑坐在林晖对面，那个人这幅样子似乎是已经把事情弄清楚了一样。“还不快给几位客人松绑，我们可都是良民。”

    “噗……”刚刚在乖乖坐着让林晖和那人交流，但是听到这里大鹏还是忍不出笑出了声，良民，听说R国侵略的时候，有些什么人就是喜欢这么自称的。

    晏尧带来的几个人利索的给大家松了绑，不过晏尧看着忽然笑出声的大鹏不由的有些无奈，这几人看来是没什么坏心眼的，就是这个小孩，真是的单纯的可以，看得出来也是被他身边的几个人保护的好好的，没多大心机。

    “这位大哥怎么称呼？现在这里是什么情况啊？”揉了揉自己的手腕，林晖低头把将军抱上沙发之后才开口问道。

    “我叫晏尧，现在这里面我主做。”随口说道，那人继而转头去看余海，他看得出来这里面虽然似乎是自己对面的这个人主做，但是有大事发生的时候他们必然还是听这个男人的话的，只不过他不是很明白是怎么回事？为什么不索性让这个男人做主呢？

    “我叫余海，这是我们队长林晖……”看着转头打量起自己的晏尧，余海颇有点意思的笑了笑，看来这小子也是有些眼见的。

    “你们好，刚才真是得罪了，不过这里前些时候也不是没有人骗着进来却想要控制整个温泉别院的，所以我只得多考虑一些。”温和的笑了笑，晏尧似乎对于自己之前把这几个人绑在兰苑四五个小时的事情没有什么感觉的样子。“既然现在已经确定你们没有恶意，那么你们就去牡丹院住着吧！毕竟是亲戚家，也自在些。”

    点了点头，余海没有在开口，毕竟有些事情他不适合出面。

    “我们的车子呢？”径自站了起来，林晖看着这人似乎并没有什么其它意思便准备离开了，他今天可是累的很，一点也不想和这个人套热乎了。

    “已经开到牡丹院了，要不要我让人带你们过去？”摸了摸自己的眼镜，晏尧翘着二郎腿不怎么在意的说道。

    “不用了，我认识路。不过我记得这里的别院都是需要识别卡的……”跟着站了起来，余海居高临下的看着晏尧，似乎不经意的说道。

    “哎呦！我忘记了。”笑着拍了拍自己的大腿，晏尧这才笑眯眯的拿出几张磁卡来，“这里面有五张磁卡，温泉别院里牡丹院的磁卡都在这里了，你们不要担心，我们进不去的。”把磁卡递给林晖，晏尧这才继续开口，“听说……会有人来接你们，是不是？”

    “呵呵，当初叔叔是那么说的，不过现在看着这形式，我也不好说不是。”勾起唇角笑了一下，余海说的很是纯良，现在世道那么乱，他那里知道那个叔叔还记不记得他啊。

    眉头轻微的皱了起来，虽然之前就知道是那么回事了，但是晏尧还是很不高兴，毕竟那可能是他们唯一一个可以离开这里的办法了。他们这里人虽然多，而且到现在也没有出现变成丧尸的人，但是这里面多是些没什么经验的年轻小伙子和小姑娘，根本就没有能力离开这里，可偏偏他现在已经知道他们不可能继续留在这里了，虽然温泉别院之前就是为了那些高位的人特意建造的，离这里不远处甚至有全天然的养殖场和农场，他们完全可以在这里自给自足，但是一想到之前发生的几件事情就不由的他不担心。

    这里面已经有变异动物出现了，而且还不是一只两只……

    自从末世之后晏尧虽然没有出去过，但是刚开始的时候还真有不少丧尸游荡到温泉别院附近，要不是那样他都会以为电视上说的那些只是开玩笑而已。但是那都是真的，从那天之后别院里住着的几个高位者也不声不响的离开了，就是那些警卫员都被他们带着随身保护去了，只留下他们这些没什么能力的人。

    苦笑了一下，说起来自己还是个高级机械师呢，结果那些人却根本不把他看在眼里。好在他自幼无父无母也不用担心家人，那些人离开了就离开好了。结果一转眼，自己竟然被温泉别院里那些留下的人认做了老大了，都是些什么事啊！不过既然他们相信自己，那么自己也不能让他们失望了。

    “老大，他们已经到牡丹院了，没到处逛。”一个小年轻顶着一个时尚的发型疾步走了过来低头和晏尧说道。

    “没事的，不用管他们。”站起身来揉了揉太阳穴，晏尧好笑的看着眼前这个青年，真是的，自己只是多考虑了些时候而已，没想到倒是让下面的人多想了。“以后他们想干什么也随便他们好了，这里也没什么重要的东西。”

    “怎么会……好吧。”皱着眉就要跳起来了，但是看着晏尧有些不耐的脸色小青年还是忍了下来，他不知道老大是怎么想的，但是既然他怎么说了总有他的道理的，不过外面进来的那些人，没一个好人的。

    已经折腾了好几次的小青年深有体会的暗自点了点头。

    “好了，你不是还要去农场找吃的吗？快去吧！”放低了声音，晏尧好脾气的劝道，晏尧这个样子和那时拿着枪对着林晖的样子不知道的人绝对不会想到一块去。不过晏尧这么好脾气也是自然，温泉别院里边的员工什么的除了那些高位者安排的警卫员之外要不是孤儿就是一家子都在这里，大家相处的还算不错，经过这段时间之后更是在熟悉中多了几分信任，不比外面那些匆匆忙忙聚在一起的人。

    “哎，我都忘记了……我这就去。”拍了一下自己的脑袋，小青年想到这里不由的急急切切的就跑了出去，他刚才忙着那些事情竟然把他们的晚饭忘记了。

    “喝，倒是和那个小孩子像的很，真没想到这么毛躁的人的手下能出那么多精美的发型。”摇了摇头，晏尧看着那个小青年离开之后便也走了出去，他也有事情做呢，虽然被那些人叫做老大，但是他也不会白坐着这个位置不干事。

    “林晖，我们这就能好好住下来了吗？”侧着头问道，大鹏有些犹豫的问道，不是他说，他总觉得事情不会那么简单。

    “我也不知道，不过那个晏尧不会再来找麻烦就对了。”无所谓的笑道，林晖一边走一边打量着周围的环境，这里面的环境还真是没得说的，用美轮美奂这个词也不为过。不过能看得出来已经有段时间没有人来悉心打理过来，甚是有些地方的名贵花草已经被连根拔掉种上蔬菜了。而且能看得出那些植物也有些和以前不同，似乎……更加的耐寒一些？

    “大家不要放松就是了，我看着这里也不是很对劲，要不然那个晏尧不会问什么时候会有人来接我们了，毕竟按着我知道的，这个地方可是十分难得的避难所呢。”抿了抿唇，余海看着不远处紧紧盯着他们的人皱了皱眉，他感觉这个地方除了人还有不少……奇怪的东西。

    作者有话要说：

    呵呵，温泉别院里面也有危险哦……虽然这个地方住着也会很舒服的。(*^__^*) 嘻嘻……

    谢谢10525851亲的地雷，霜华之前都没有注意，是五一的时候扔的呢，好高兴啊。~(@^_^@)~

    【送上有爱小番外，感谢扔地雷的10525851亲：】

    林晖(t_s)#：“余海，你是不是喜欢我啊，快点说哦……要不然我就不客气了。”

    余海o_O???：“怎么可能……我……我……”

    林晖：“我什么我，快点说……(t_s)#”

    余海：“其实，你知道的了……(ˇ?ˇ）～ ～……还用我说出口吗？”

    林晖：“知道什么，我生气了……”

    余海：…………要亲我就直说嘛，我又不会不同意~(@^_^@)~ 

64.温泉里的生物

-
 -
 -
 
    “怎么了？”在牡丹院门口站定，林晖不解的转头看了看余海的样子，这里面有什么不对劲吗？

    “没事，走吧！”看着跟着他们的那人已经离开了，余海这里跟着几人一齐走进牡丹院，看着那个晏尧不是那么弄不清主次的人，既然已经好好的把他们调查清楚了，那么应该不会派人来监视他们了才对，大概是下面的人自作主张吧。微微一想就猜到了是怎么回事，余海却在心里叹气，看来温泉别院里面除了晏尧之外并没有多少大用处的人了！

    “哇……这个地方真是太豪华了，里面竟然还有这么大的温泉呢！”欢快的蹦Q着到处跑来跑去的观察着他们即将入住的地方，大鹏的眼睛睁得大大的，一副兴致勃勃的样子看着那个大大的温泉，一副跃跃欲试的样子。

    “好了，看你眼馋的！等我们吃过东西之后就去泡个澡解解乏好了，现在正饿着倒是不好立马过去，又不是不让你去玩。”没好气的拍了一下大鹏的脑袋，林晖看着这个不长记性的小孩有些苦恼，怎么这么长时间了还不知道进退呢！是不是他们管的太多让大鹏连个练习的机会也没有了？

    心里思考着怎么训练大鹏，林晖颇有点奶爸的架势。

    牡丹院里面的东西很是齐全，看得出来那些人平时也没有在这里住着，就连别院的冰箱里都还有不少食物，倒是让林晖做了一大顿美美的牛排给大家吃，加上这里边的调料很是齐全，这一顿可以说是几个人自从末世之后吃过的最好的一顿了。

    “林晖你的手艺真好，我都舍不得放下盘子了。”意犹未尽的舔了舔盘子上的酱料，大鹏原本急着吃完饭就去泡温泉的心思硬生生被这顿饭给压下了，这个时候他反而可惜之前为了去泡温泉而吃的那么快了，都是美食啊！要好好品尝才对，都被自己给浪费了。而且林晖说了这里的存货只够他们这么美美的吃一顿的，已经就没有了。一想起那些一个味道的泡面饼干，大鹏的脸色更加苦了。

    “呵呵，你刚才还不是急着去泡澡吗？既然舍不得那么这些盘子，那么他们就归你洗了。”好玩的站起身说道，林晖说完不等大鹏反抗就带着狗狗去找自己喜欢的房间了，毕竟也不知道要住多久呢，找个舒服的房间很重要啊！

    “林晖，我跟你一起走啊！”笑着推开椅子，余海也很自然的跟了上去。

    紧接着剩下的两个人也拎着这种的借口离开了，开玩笑，洗盘子什么的最讨厌了。

    “啊……林晖大坏蛋，我不喜欢盘子了。”呆愣愣的看着大家都走开了，大鹏这才知道被自己话套住了，可是，他放不下盘子难道就得出了这么个结论吗？

    “呵呵，记得歇一会再去泡澡啊！要不然晕了我可不管，不过这个具体时间――等你洗完盘子应该差不多了。”从二楼探出个脑袋，林晖笑着和傻不伶仃的大鹏说道。

    “讨厌鬼……”仰着头朝着林晖嘟囔了两句，但是生气过后的大鹏还是乖乖的把盘子一个一个的码好搬到厨房里去了，毕竟要是自己敢不干活的话林晖真的做的出他们喝汤让自己啃饼干的事情来的，太可怕了。

    “你们两怎么认识的，看着性格不可能是末世之前就熟识的吧！”趴在林晖边上开了罐啤酒，余海笑着看着楼下嘟嘟囔囔的小孩说道。

    “之前不认识，是在HU市遇上的吧，当初那小子可是想要偷我的车子来的，不过后来……呵呵，他性子不坏。”笑着回忆到，林晖转身对着余海笑了起来，似乎是想到什么好玩的事情了一样，“那个时候我差点就被困在HU市出不来了，还是他帮的忙，不过我也顺便把他带出来了，之后就一直带着了。”摸了摸自己的唇角，林晖的眼神柔和的看着余海，或者说越过余海不知道看向何处。

    “是么？没想到是这样。要不是他一直说你们是生死之交什么的，我会以为他是你弟弟来着，每次都看你这么护着他，偏偏性格什么的又差的很远，不过以你们两个的性格能凑合到一起也算难得。”仰头灌了一口啤酒，余海看似没有什么意思的说着。

    “是啊，要是是末世之前的我，绝对不会去交这样一个朋友的，更不要说是带着这种想让他成长起来的心态了，唉……看我说的，好像很老了似的。”拿过余海手上的啤酒罐喝了一口，林晖似乎不在意这样抢夺人家食物的事情一样，不过余海也没怎么在意，虽然那个自己已经喝过了，但是再下楼去拿他显然也不太乐意。

    “呵呵，说的就像你之前是个大家小姐一样大门不出二门不迈的，不会那么夸张吧！”拿回啤酒罐一口喝干，余海笑着调侃道。

    “你又不是看不出大鹏以前的行当，就算我只是个正常人家的男人也不会和他交好的好不好。”看着余海一口干了啤酒林晖也没有纠结什么，“将军，下去拿几罐啤酒来，快点！”

    “汪汪……”摇了摇尾巴，将军果断的就往楼下跑去。

    “你这狗狗养的真好，我记得当初我好像也养过狗狗，不过我养的可不是这么名贵的藏獒，就是警犬而已。”斜过头去看离开的将军，余海的眼里透出两份羡慕，想来是男人对藏獒这种生物都没有什么免疫力。

    “无论是什么品种都好，关键是你和他有没有感情。”微笑着看着将军叼了一袋啤酒上来，以前是喜欢将军的品种，但是现在他却更加的重视和将军的感情，哪怕将军只是条一般的狗狗，但是经过这么长时间的相处磨砺他也不会放开他。

    “喂，林晖！你们不要喝的太过分了，留点等会泡温泉的时候喝啊！”围着围裙在楼下吼道，大鹏青筋暴起的看着楼上惬意的不行的两人。

    “知道了，你还是快些干活去吧！洗个盘子而已，怎么这么久啊！”懒懒的对着大鹏说道，余海果断的拿过一罐啤酒开了继续喝，真是好久没有这么好好享受一下了。

    “喂……怎么这样啊！”跳着脚跑到厨房继续碰碰砰砰的折腾起来，大鹏似乎就是不想让林晖和余海安心喝个啤酒一样。

    “呵呵，傻瓜！”笑骂了一句，林晖也拿了一罐啤酒开了喝起来，“我们过去吧！昊阳和煜城该在那里了。”

    “好啊！”接过将军叼在嘴里的袋子，余海笑着走在了前面，“林晖，你知不知道狗狗能不能泡温泉啊？”

    “……”

    “林晖，余海，你们来了啊！”蹲在温泉池子边上，简昊阳探头不知道在看什么。

    “怎么了，怎么不下去都蹲在这里？”这个温泉池子造的特别好，整个池子都被围在了一处玻璃房里面，外面鲜花绿树围着，里面蒸腾的雾气袅袅而上，看起来十分的梦幻美好。而且这样子的设计也不会为外面的天气所扰，就是那些玻璃房子，似乎也因为长年处在这样的环境下，竟然不会为这样暖暖的雾气和外面的雪花所糊花。

    “这里面有东西，似乎是些小个的鱼儿，我不知道这些小鱼有没有危险，毕竟我还真没见到过生活在这种温度的水里的小鱼呢！”虽然说不知道是不是有危险，但是简昊阳的表情显然不是在说明这个问题的。

    “温泉里有鱼才好啊！你难道不知道温泉鱼吗？”张望了一下，林晖也看到了简昊阳口里的小鱼，不过看到之后他也不由的皱起了眉，他怎么记得温泉鱼不是长得这个样子的啊，还是这是什么新品种。

    “知道是知道，但是我没有见过这么大的温泉鱼，还是血红色的，让人感觉怪怪的。”怂了怂肩，简昊阳似乎不在意似地竟然就这样把自己手伸了进去。“呼……这个温度倒是舒服的很呢！”

    “喂，不知道安不安全你还敢把手伸进去。”瞪了眼简昊阳，肖煜城说着就把他的手拉了出来。

    “没事，我们的异能可是能再生的，就是在我们身上也一样！”笑着借着肖煜城的手站了起来，简昊阳似乎在说笑似的说道。

    “那你倒是把你的第三条腿放进去啊！”眼角抽了抽，肖煜城甩开简昊阳的手也开起了玩笑。

    “呵呵，要是那里没了，也不知道昊阳你还能不能再让它生出来啊！”咋一听这句话林晖就不由的笑弯了腰。“说不准再生出来的会厉害很多哦！”

    “不要开玩笑了，林晖我说我们要不直接把它们抓出来啊？不是说变异兽也是可以吃的吗，清炖、红烧、煲汤……”瞪着眼睛死死看着在温泉里快活的游来游去的小红鱼，简昊阳一下子就想到了N种吃法。不过他这个时候说这个看起来更像是在转移话题。

    “这主意不错，那你去拿网兜和水桶来，我们这就抓了。然后在好好泡个澡。”摸了摸下巴，林晖意味深长的笑了起来，昊阳不想说那个就不提了，不过他们还真是蛮久没有吃到新鲜鱼肉了，很不错呢。而且虽然之前他听着余海说的那个提升等级的法子很是厌恶，但是换成直接吃这些本来就是食物的东西，自己可就能接受的多了。

    “还用你提醒，我已经拿好了。”伸手递出一个蓝色的水桶和两个网兜，简昊阳很是得意的说道，“我在那边找到一些钓鱼的工具，你要是还想要别的也有。”

    “这样就好了，你和煜城一人一个，记得用藤蔓拿着，自己就不要接近了。”笑嘻嘻的抱胸看着，林晖可是觉得那样最是安全了，反正这两人的异能复生的快，就算受伤了疼一疼也就没什么事了。

    作者有话要说：

    呵呵，这不就是另一种提升异能的好方法么？(*^__^*) 嘻嘻…… 


65.泡~~温泉

-
 -
 -
 
    “哇！这边这边，还有一条。”等着大眼睛一寸一寸搜索着温泉，大鹏兴奋不已的看着那两个网兜兜，他没有想到自己晚了一会来就会遇到这么好玩的事情，竟然有鱼吃哎，虽然都只有巴掌大小，但是好在数量不少。哇！想想就有口水了。

    “我看到了了，大鹏你真烦！”瞪了眼蹦Q个不停的大鹏，简昊阳直接生出一根藤蔓冲着那条鱼射过去，他们兜了半天已经发现这些鱼并没有什么攻击力了，而且看着也没有什么奇怪的地方，看来就是下口吃了也不会有什么心理障碍。

    “噗……”一声轻响，一个精巧可爱的藤蔓编制的小笼子困住了那条依旧在不断挣扎跳跃着的小红鱼，然后就是被简昊阳猛的拉出了水面。

    “这边，快放进去吧！”小心的把水桶打开一个小口子，大鹏巴巴的拿着它跑到简昊阳身边，不是他太谨慎，只是这些小鱼精的很，一看到水桶没有盖上就立马活蹦乱跳的往外跑。

    “好了，差不多够吃了吧，留着些以后再吃，我们差不多可以泡澡了。”把准备好的吃食摆好，林晖不在意的给水桶下了个保温的言灵，毕竟这些鱼儿习惯在温泉里的生活了，谁知道出来之后他们会不会冻死啊，还是这样保险点的好，他可不想吃死掉了的鱼，腥的不行。

    “好吧！”把水桶摆好，大鹏看了看水池里还剩着一小半的小红鱼用很高兴的口气说了一句，“要是好吃的话我们就吧外面那些温泉里的红鱼都吃了。”

    “……想的那么远做什么，快下来了。”利索的脱掉衣裤，简昊阳做了几个扩胸动作就往温泉池子里走去，这温度真是舒服！那些有钱人就是会享受啊，他能去一次桑拿就很好了，不要说这种设计的这么舒服的天然温泉池子了。

    “呵呵，好喽！”傻兮兮的看着林晖脱衣服的动作，大鹏不自觉的抹了抹鼻子，林晖长的就是帅气啊！再看一眼一边余海的动作，大鹏不由的嘟了嘟嘴，这么……壮啊，那些真的是肌肉吗？

    在心里叹了口气，大鹏一边脱衣服一边看着自己的身子，呜呜……怎么就他的身材最差啊！竟然都没多少肉，太寒碜了。

    “呵呵，大鹏你在看什么？排骨吗？”顶着块毛巾游到池子边上，林晖笑眯了眼睛看着大鹏那副傻乎乎的样子，真没想到大鹏会这么瘦，难道是因为自己喂得还不够？

    “哼！没你好看。”穿着条小内内爬下温泉池子，大鹏小声的嘀咕了一句，“好看又没什么用。”不过大鹏虽然一边这么嘀咕着，还是眼睛还是不自觉的朝林晖看去，当然这里面也免不了一个看向余海的目光。

    说起来林晖的皮肤还真是不错的，不同于女孩子的白嫩如霜、滑如凝脂，林晖修长有力的肢体透出的是浓浓的青春活力，略微显得奶白色的皮肤看的出来平时是有好好保养着的，虽然这个颜色在一堆或是小麦色或是古铜色的皮肤里分外的显眼，但是却并没有让人觉得娘气。

    “啧啧，林晖你的皮肤也太好点了吧！我记得我以前的女朋友也没有这么好的皮肤。”在水里沉沉浮浮的走了几步来到林晖身边，余海笑着摸了一把林晖的腰身。平时看着林晖也满男人的啊，怎么这个肤色会是这么娇气的颜色啊。

    “有什么办法，天生的呗！我当初为了弄个小麦色的皮肤可是狠狠晒了好几天太阳浴，没想到晒的脱皮了都没有办法改变肤色，结果最后晒伤好了没几天又回到这个色了。”倒是没有在意余海的手，林晖只是羡慕的看着余海的六块腹肌，“你这是怎么练的，我都练不出来。”

    “呵呵，羡慕吧！给你摸摸啊！”看着林晖这个样子不由得笑了出来，看来男人就是会在乎这个啊，不过自己可不是很满意自己的这些肌肉，他可是练武术的，最好就是内敛于内，柔韧有力，没有肌肉但是有足够的爆发力才好。

    “哇，真结实。”听到余海的说林晖也就不客气了，直接伸手摸了上去，完了还暧昧的捏了捏。

    “喂，摸摸就够了吧！”把脖颈以下都泡到温泉里避开林晖的手，余海看着被自己惊走的那些小红鱼舒畅的叹了口气。“你看，简昊阳的身材也不错啊，你跟着他练腹肌就能出来了。不过我看着以你的肤色还是不要有肌肉了，不好看。”

    “好看顶什么用……不对，我才不在乎好不好看呢！”脸色红红的沉到水里，林晖径自擦洗着自己的身体，真是的，都怪大鹏乱说话，好看个什么劲啊！

    “哇！这些小红鱼吃岩石的哎，好神奇。”蹲在池子边上准备拿东西吃，大鹏转眼竟然看到好几条小红鱼愉快的围在一块石头傍边做着类似亲吻的动作，没想到一会之后那块石头竟然一点点的变小了，就像是被小红鱼吃掉了一样。

    “是么？这倒是蛮奇怪的。”慢悠悠的游过来拿了罐啤酒喝，肖煜城撇了眼那些小红鱼无所谓的答应了一声，吃什么的都有，其实没什么好惊奇的。

    “喂喂喂，这东西可是我们等会的食物呢，你怎么能这么不在意。”瞪大了眼睛，大鹏似乎对肖煜城的口气不满意一样。“将军，你也下来泡温泉吧！”转头不和肖煜城说话了，大鹏心里小小的别扭了一下，然后他看着趴在岸上懒洋洋的将军心里突然出了个坏主意，伸手就是一碰温热的水泼了出去。

    “汪汪！”一下子跳了起来，将军冲着大鹏就一顿狂叫，他最不喜欢水了，更不要说是这种热水，连主人也不要求他下水去洗洗，这个大鹏真讨厌。

    “下来啊！下来啊！抓不到我。”果断的往池子中央游去，大鹏还不怕死的朝着将军做了个鬼脸。

    “呵呵，看这个样子将军是准备下来了，你到底知不知道狗狗能不能泡温泉啊，要知道狗可是没有汗腺的，在这样的热水里要是散不了热也不知道将军会怎么样哦。”游到林晖傍边搂住他低声说道，余海好笑的看着在岸上团团转一副想要下去却不怎么敢的样子的将军。

    “没事的，听说有些地方还专门有给狗狗泡的温泉呢，不过将军不喜欢玩水尤其是这种温度的，他不爱下来就不下来好了。”靠过去反搂住余海的腰，林晖羡慕的又摸了几把。

    “不要乱摸了，你不知道男人有些时候是禁不起挑逗的啊！”瞪了眼林晖，余海无奈的看了眼自己有些翘起的下面，真是的，不就是好几个月没有自/渎了吗？怎么被这小子摸了几把就这样子了。

    “呵呵，你很久没做了啊！真是经不起啊……经不起……”感叹的伸手往余海的下面摸去，林晖鬼使神差的觉得这个时候的余海很是可爱！汗，明明是个三大五粗的男人，有什么可爱的啊，难道自己被泡糊涂了吗？

    “你干什么啊？”一把抓住林晖的手，余海有些恼羞成怒的看着林晖。

    眨了眨眼睛才想到自己刚才做了什么，不过林晖虽然诧异自己下意识的动作，但是他也没有多想，“男人嘛！互相帮助一下也没什么……是不是这么说来着的？”他以前生活的环境可是跟什么的互相帮助扯不上关系，想要找人陪的时候无论男女都是乐意凑上来的，真没想到有一天他还会找出这么个借口来。

    “恩~~互相帮助？没什么？”看着林晖红红的脸颊，余海不知道为什么忽然也起来几分兴趣，“那么我来帮帮你好不好啊！”伸手抓住小小晖，余海暧昧的在林晖耳边低语到。

    “哇！林晖救命啊，我要被将军淹死了。”被惹怒了的将军一气之下直接就往大鹏身上扑，大鹏一个不注意竟然真的被好几百斤重的将军压在了身下，好在这是在水里有浮力可以缓冲，要是在案上的话这么一下之后保管大鹏一句话也说不出来了。

    “咳咳，谁叫你要惹他的，你自己搞定。”知道将军不会弄出大事来，林晖倒是借着大鹏的这句话推开了余海，怎么回事啊！刚才他脸红心跳个什么劲，不就是相互帮助嘛！虽然他从来没有试过，但是……应该也没什么吧！

    “昊阳，你说余海是不是喜欢林晖啊！刚才我没看错吧！”揉了揉眼睛，肖煜城很怀疑刚才自己不经意转头看到的画面，余海在亲林晖？他们两个什么时候好上的，虽然余海是不错，但是他觉得林晖还是太年轻了，这些东西伤人最深，还是不要接触的好。幸亏肖煜城没有看到两人水下的动作，要不然他肯定连下巴也掉下来了。

    “你看错了吧！你看，像现在你这么悄悄的和我说话还不是很像接吻。”不在意的劝了一句，简昊阳微微眯着眼睛很是享受的靠在池子边上喝酒，这种事情人家不一定想要大家都知道，而且他看着林晖虽然年纪不大，但是还是很有心思的，要是他看出来余海不对劲一定早就有防备了。再说了，这几个伙伴他都蛮喜欢的，就算对余海的来历有些怀疑，但是比起外人来，简昊阳还是觉得要真是要找个人过一辈子的话，那么余海也不错。

    “哦……好像是哦。”愣了愣，肖煜城看着和简昊阳的距离不由的红了下脸，真是的，自己是个同，怎么看谁都觉得暧昧了，真是自己想多了，而且余海和他们生死与共过，不会像那个人那样那么无情无义。喝！是自己太傻了，竟然信了那个人才对。

    “不要多想了，喝啤酒啊！要知道这东西可不多，就那么几罐，喝少了亏啊！”笑眯眯的摸了摸肖煜城的脑袋，他看得出来煜城是在感情上被伤害过，很有可能他那么执着的想要去XZ就是因为伤他的那个人在那里，想要找个答案而已。不过感情这东西啊……不知道林峰怎么样了？

    作者有话要说：

    吼吼，小小亲密接触了一下哦……感觉怎么样？

    找了张图片，大家可以想象一下将军入水的样子，(*^__^*) …… 


66.郁闷的事

-
 -
 -
 
    “唔，林晖，我头晕！”捂着脑袋可怜兮兮的用狗爬式游到林晖旁边，大鹏脸色红的就像一只煮熟了的小龙虾一样，虽然这个色在小龙虾身上会显得很诱人，但是放在大鹏身上明显变得很怪异了。

    “噗……你搞什么啊？”伸手捏了捏大鹏的脸蛋，林晖确定他没熟之后才敢开口讲话。

    “……呜呜，我被将军压在温泉底那么久你都没有来救我，呜呜呜，都被煮熟了呀！”拉着林晖的手臂撒着娇，大鹏其实只是很想避开将军的压迫，他真是被吓到了有么有，不是说狗狗都怕水的吗？而去将军之前不是一直是一副不敢下水的吗？为什么他在水里会这么勇猛彪悍啊！

    “好了，你快回去吧！再泡下去真该晕了。”冲着将军招了招手，林晖看着将军下来之后还玩的蛮高兴的不由得乐了，这会觉得有意思了，之前还死活不愿意下来呢！真的满有些像小孩子的，激一下就上当了。

    “呜呜，那我走了啊！”看着将军冲着这边就游过来了，大鹏吓的连忙往岸上爬，那样子看起来比之前遇到丧尸追赶还要吓人。

    “哈哈，快走吧！”看着大鹏因为跑太急在这样的地方都能被自己绊倒，还呛了一口水，余海不由的大笑了起来，以往大鹏不是最喜欢和将军玩吗？看他这会跑的着速度。“来，将军！你海哥哥给你洗澡啊！”冲着将军招了招手，余海一副款爷的样子。

    “唔……”张大嘴巴冲着余海嗤了一下，将军乖乖的靠在林晖身前没有离开，还是主人最好了，都不会让自己干不喜欢的事情，他才不喜欢洗澡呢！好难受的说，毛毛都搭在一起了。

    温柔的搓洗着将军的毛发，林晖看着将军一副不耐烦摇头摆尾的样子还真是有几分好气，刚才不是还玩的蛮高兴的吗？怎么这会又不乐意了。虽然他都有定时给几人‘清洁’的，但是感觉总是像没有洗干净一样，不舒服。

    “走吧！洗干净了。”拍了拍将军的PP，林晖看着他愉快的窜上岸甩着自己的毛发一副终于脱离苦海的样子不由得乐了，这家伙。

    “林晖我们可以走了！泡久了不好。”看着肖煜城和简昊阳都用完那间淋浴室了，余海这才站起来说道。

    “哦……”傻傻的跟着站了起来，林晖倒是没有看到那间淋浴室，不过他也知道泡完温泉之后该冲洗一下才是，更不要说他刚刚给将军洗澡又出了汗，这会他正想去洗个头呢！

    “你现在站起来干嘛？这里可只有一间淋浴室，难道你想和我一起洗？”调侃似地看着有些走神的林晖，余海趁着难得的机会不由的想要逗逗这个小子，平时鬼精灵似地，没想到温泉泡多了之后还有这个效果。

    “恩？才不要呢，你自己去好了。”愣愣的听着余海的话，好几秒之后林晖才反应过来，涨红了脸把自己埋回水里。真是的，今天余海怎么回事啊，接二连三的开自己玩笑，不过真是奇怪，自己今天怎么特别容易走神啊？

    “哎呦，没想到林晖你也会脸红啊！不过是因为那个……不行吧！刚才我好像摸到了，啧啧，这手感……”看着林晖的这个反应余海更加的乐了，要是林晖直接跟着他去的话也许余海不会想太多，但是林晖这么一蹲反而更加的激起了余海玩闹的心思了。说起来余海入伍之后接触的不是皮的不行的小子，就是实力不相上下的兄弟，还真没有遇到过像林晖这么多变性格的男孩子了，兼之最近生活实在有些无聊，余海竟然觉得和林晖这么斗斗嘴其实也蛮有意思的。

    “你才不行呢，洗就洗，谁怕谁！”霍得站了起来，林晖被余海的那句话气的不行，什么叫摸到了，什么手感啊！自己还没有碰到余海的呢！这样不公平，他至少得看回来。不过余海比自己高了将近十公分……他会不会自取其辱啊！

    微微犹豫了一下，但是看着余海戏谑的眼神林晖不由的气了，比不过就比不过，余海都一把年纪了，说不准只有个花架势了呢！而且看着他刚才那么容易就起来的样子，他才不行了呢！

    抢先大步往前走，下了决心的林晖看起来倒是很有几分斗志满满的感觉，不过要是林晖的耳朵不要那么红的话说不准更有几分说服力。

    打开热水开关，巨大的蓬蓬头洒出温度适宜的热水，舒服的让人不由的浑身一颤。不过这会林晖是更加的要颤了，搞什么啊！余海不要这么开放好不好，虽然说大家都是男人没什么的，但是怎么一进来就把浴巾撤了啊！哇……不会吧，这么大，讨厌……

    泪流满面，林晖觉得自己的小心灵被伤害了，这么能这样啊，大一点就算了，这个根本不能比的啊！

    “怎么了？快洗啊！”在热水下冲了一下，余海拿过一瓶洗发水到了一些在手上自顾自的洗头冲澡了。倒不是他忘了之前说的话，只是看着林晖时不时偷看自己一眼的表情，怎么想怎么搞笑，他还想多享受一会呢！

    “好，我也洗了。”深吸了一口气，林晖义无反顾的扔掉了浴巾走到了余海身边。

    “哎哎哎……泡沫掉眼睛里了。林晖快给我把水调冷，好疼……”偷偷摸摸瞄林晖的后果出来了，余海倒霉的糊了一脸的泡沫，只能叫嚷着让林晖帮忙冲眼睛。

    “哦……马上马上。”手忙脚乱的调低水温，林晖被余海吓了一跳又被忽然凉下来的水一冲，一群鸡皮疙瘩猛的冒了出来。

    “哇……你干什么啊！冻死了。”帮着余海冲泡沫，林晖手脚一滑就直接扑倒了余海，大理石的地面很漂亮，但是这么狠狠的倒在上面也很疼很冷啊！

    “你，你自己弄吧！我走了。”脸一下子就红透了，林晖看着自己的手按着余海赤果果的某处，尴尬的手脚都不知道往哪里放了，怎么会这样啊……慌慌张张的爬起来跑掉，林晖急得连身上的那些泡沫也没有冲干净。

    “哎！我靠……”闭着眼睛捂着下腹滚了几圈，余海总算知道什么叫做偷鸡不成蚀把米了，他原本是想看林晖笑话来着的，怎么最后倒霉的反而是自己啊！

    “都在干什么呢？”终于把自己搞定了，余海走回别院之后就发现一堆人乱糟糟的在哪里转个不停。

    “林晖说要给我们炸小红鱼吃，但是处理什么的得我们来……可是我们都不会啊！”大鹏哀嚎着端着一篮子半死不活的小鱼说道，真不是他们太笨太懒什么的，末世之前他只是个小混混，手里有点钱，平时就吃得路边摊。肖煜城是个大学生，而且好像家世还不错的，所以这些东西当然都是不会的。原本看着简昊阳应该会，但是没先到他说以前这些都是林峰干的，所以他也不会，而且说完这句话竟然给他们飘飘忽忽的走了。这下子他们可真不知道该怎么办好了，真是没想到这么小小的鱼竟然那么难处理。

    “那林晖呢，他就这么看着你们两乱哄哄的也不过来帮下忙。”脸颊微微抽了一下，余海自然是想到其实大概是因为林晖也不会处理鱼的缘故，不过他可不会那么直白的说出来。

    “我在这呢！你回来了啊……没事吧！”脸色总算是变回正常了，这会看到余海，林晖竟然还敢绕着余海受创的某部位看了一圈。

    “没事！我好着呢！”咬牙切齿的说了一句，余海看着林晖这个样子真是恨不得抓住他，好好的给他来一顿竹笋炒肉丝。

    “那就好，我们都不会处理这些小红鱼，既然余海你回来了，那么……快干活吧！”勾起唇角笑道，林晖似乎没有看到余海冒火的表情一样，想来余海应该是会的，看他野外生存的能力，这些应该只是小事情吧！

    “好~~~”看着林晖对自己的反应一点感觉都没有，余海倒反而泄气了，也不是多大的事，不就是~~不小心嘛！自己这么斤斤计较的干什么。一口血咽到肚子里，余海这才慢腾腾的往大鹏和肖煜城带的水池边走去。

    “喝！你们两个干嘛呢？分尸啊！”走近水槽看到大鹏口中的不会之后余海才被吓到了，没道理啊！这么简单地事情，他还以为这两人最多处理不干净而已，怎么都没有想到这两人处理的方法竟然是直接分尸，这么小小的鱼，这副样子还能吃吗？

    “没事……这些炖汤好了。”探着脖子张望了一下，林晖看到余海吃瘪的表情觉得分外舒心，分尸了没有关系，炖汤之后只喝汤就行。

    等到余海帮着两人把鱼处理好，林晖也才不多把其他食物都搞定了，就等着这边的一箩筐小红鱼了。

    这些小红鱼似乎没有鱼鳞，林晖看着已经被处理的干干净净的小红鱼微微有些诧异，明明这些东西的表面上有和鳞片很像的东西啊！可摸上去却似乎根本不是那么回事。不过这也没关系，能吃就行。

    把被分尸了的那些小红鱼放进一个准备着的煲汤锅里面加好料，林晖打开文火让它在一边炖着才去处理其他小鱼，调料面粉什么的已经备好了，只要在上面滚一下就能下锅炸了……不过，这些家伙能不能不要这么忽视他这个当厨师的啊！明天他不干了。

    青筋暴跳的听着外面那些玩闹的很是愉快的伙伴，他还真没有遇见过得到自己亲自下厨，而准备吃的那个家伙竟然没有感恩戴德的伺候着，还自顾自得玩的愉快的。真是欺人太甚……手里的小红鱼被林晖灌了一肚子的面粉扔到油锅里，霎时间外面玩闹的四人一狗只觉得一阵阴风吹过。

    作者有话要说：

    林晖下厨了……能吃到林晖第一次制作的变异小红鱼大餐的大家会怎么样呢？敬请期待啊，O(∩_∩)O~ 

67

外焦里嫩，香滑无骨。林晖辛辛苦苦炸好的两大盘小红鱼一出现在餐桌上就被坐着等吃的几人抢食一空，林晖自己反而连根鱼刺也没有捞到，气得他直接端着最后一盘躲在厨房里吃了，不过等到真正尝到口之后林晖表示他能理解外面的那些人了，这东西真是好吃的不行，而且他能感觉到这么一盘小红鱼下肚之后他的精神力竟然隐隐似乎上升了一些，虽然不是很明显。

    “林晖……还有没有啊！好好吃。”探头张望了一下，大鹏看着厨房长几上的空盘子愣了一下，不会吧！林晖竟然躲在里面偷吃……

    “没有了，谁叫你们吃的那么快，都不给我留一些的，那我也不给你们留。”笑嘻嘻的抹了一把吃的油腻腻的嘴巴，林晖这才过去灭了煲汤锅下的火，把最后一道汤端了出去。“好了，你们倒是实在，看着小红鱼好吃竟然连饭都等不及就把它们吃完了，现在乖乖去盛饭吃。”

    “好……”顺从的答应道，几人看着被吃空的盘子很是有些不好意思，真是太好吃了，他们馋的都想把舌头一起吞下去，哪里还记得有个帮他们炸了半天小鱼的林晖呢！这会看到林晖竟然还不计前嫌的煮汤给大家喝，几人都十分的内疚，以后再去抓小红鱼一定要给林晖留一半。

    不过他们没有想到的是三分之一的小红鱼被林晖在厨房里面解决掉了，要是林晖真的等着这几人下次抓鱼留给他吃，小鱼苗都长大了。一群吃货！

    超级豪华晚餐落幕之后几人都感觉到了无比的满足，中午是美味的牛排，晚上是极品小鱼餐，要是生活能一直这样下去就好了，不过这也就大家心里想想而已，毕竟谁都知道出了这里，有一堆的麻烦事等着他们呢。

    大雪接连不断的下了一下午都没有停下来的趋势，从阳台望去能看得出来不远处的小山已经完全被白雪覆盖了。把洗盘子的工作扔给内心愧疚的几人，林晖毫无压力的回房准备好好锻炼一下自己的精神力之后再睡的。

    拿出空间里那块陨石金晶细细的查看着，林晖微微有些不解。

    经过这几次吸收林晖扔进去的各种兽核、尸晶，陨石金晶竟然反而隐去了之前的璀璨夺目，就好像把一切光华都内敛了一样，不过哪怕陨石金晶现在看起来只像一块普通漂亮一点的石头而已了，但是林晖还是能感觉到它内里更加澎湃的能量。

    贴身把玩了一会，林晖倒是觉得这样随时和陨石金晶在一起比之把他放在空间里更加能温和的促进他精神力的增长，索性林晖就想着直接用精神力在陨石金晶上钻了了小洞把它串了根红绳挂在自己脖子上得了。

    想到就做，不过林晖没有发现，在他打算在陨石金晶上钻孔的时候，那块陨石金晶十分微小的抖动了一下，然后便又不着痕迹的静止了下来。

    这个时候的陨石金晶就像一块暗红色的宝石，虽然猛的一眼看不出有什么特别，但是却有着让人不忍心放弃的魅力，而且这个时候的陨石金晶已经和余海那块大不相同了，怕就是余海拿着这块陨石金晶和自己的比较也看不出这两玩意原本是同一种东西吧！

    笑眯眯的把陨石金晶挂在自己脖子上戴好，林晖这才开始锻炼自己的精神力，也就是类似于冥想一般的运动，只不过林晖的冥想是越激烈活力，精神力增长的越快而已。所以很多时候林晖都是先回顾一下这几天的情况，然后再模拟战斗时的情景的，这样不但可以锻炼自己的反应力，还能顺带多创造出几个对敌动作。不过今晚林晖显然把这些激烈动作完全想叉了。

    原本是在好好回忆最近这几天的事情的，但是一转眼林晖就想到了下午泡温泉的事情，很多事情当时也许没感觉什么，但是事后想起来却止不住的尴尬，就比如现在的林晖。

    林晖原本就是男女不忌的主，虽然平日里也比较自制并没有过多的沉迷进去，可毕竟不是雏了。原本末世之前虽然有那么几次还不错的经历，但是那个时候大家都是你情我愿，规规矩矩的在床上的，也没有觉得有多大的不好意思，可是这会想起来和余海相互调侃的时候，被余海摸到的时候的以及之后和余海一起冲澡遇到的倒霉事，林晖很不争气又脸红了。

    而且脸红就算了，毕竟他还真没有遇见过这么不要脸的男人，但是偏偏心里那么想着，可是身体却不争气的有了反应，弄的林晖自己都不知道自己是怎么想的了。

    “唉！看了今天是没什么效果了。”睁开眼睛看着自己竖起来的某处，林晖苦恼的伸手戳了一下，要不要这么夸张啊！不就几个月没有ML了嘛，就这么想想竟然起反应了，而且该死的他想的还是余海。就余海那个架势，自己分明就只是被压的份嘛！难道自己还有做受的潜质？

    想象着自己躺在余海身下不断地叫着还要的场景，林晖只觉得浑身一震恶寒，小小晖一下子就瘪了下去。

    “擦！可不要萎了。”瞪着自己的小小晖，林晖只觉得五雷轰顶，被这么恶寒过之后瘪了，他不要以后就有什么心里阴影啊！

    跳下床踢踢踏踏的跑进卫生间，林晖硬是让自己出来了一次才放心回去睡觉，太可怕了，他真没有想到余海的杀伤了竟然那么大，幸好自己最后还是战胜了。

    另一边，显然余海睡得也不是很舒服，那些小红鱼的能量他感受的更加细腻，虽然他拥有的只是体系异能，但是这个异能加上他的出身可是不得了了。他们余家武术能流传至今还有不小威力当然不是单单的只有空架势而已，他们自有一套专门的内力来配合，所以不管余海突然产生的异能是什么，他都能很好的利用起来，只不过体系他还是蛮喜欢，而且用的也蛮顺手的就是了。

    吃了小红鱼之后余海虽然没有觉得自己的异能有什么增长，但是内力增加了却是事实，暖暖的内力在下腹处沉积下来，给余海的感觉就是分外的安心和满意，不过看着自己的下腹，余海不由得又有些黑线了，他下午的时候被林晖扑倒了，还好死不死的按到了那里，就算他有内力又怎么样，那里真是疼得不行，看来他的武术练的还不够啊！等到什么时候就连那里都刀枪不入了才好。

    叹了口气，余海这才拉上被子陷入了沉沉的梦乡，不过显然余海睡之前乱七八糟的东西想多了，这不，一入梦就看到之前他恨不得抓来打PP的某人，而且某人竟然还很嚣张的对着他喊你不行了，你不行了……

    “靠，谁不行啊，要不要试一试。”在梦里嘟囔了几句，余海猛的踹掉了被子一副杀气腾腾的样子，不过一会儿，余海就脸红了。“不要按……林……晖……”

    “喝！”睡到一半猛的跳了起来，余海看着半开的窗帘外雪白的颜色不由的烦躁的抓了抓头发叹了口气，他刚才做了个什么梦来着……好像是把林晖压倒狠狠的教训了一通？

    “嗤，那个鬼精灵，要是我真能这么简单的教训他一通就好了。”站起身准备洗漱洗漱就出去锻炼，然后余海就愣住了，这是什么？不会是他想的那样吧！

    看着自己湿漉漉的小内内余海只感觉一阵茫然，他昨天有做春/梦吗？不会吧，他记得他梦里面一直在和林晖打架来着，还是那种最最没有技术性的拳打脚踢。

    “我不会是喜欢上林晖了吧，怎么做个梦和他打架都能弄成这样。都是错觉，是错觉……”把被子踹到床底，余海一副我什么都不知道的样子飘进卫生间。

    下楼的时候余海就感觉到已经有人起来了，看着才堪堪指向5点的时钟余海不由得有几分奇怪，谁起的竟然比自己还早啊！

    “早啊！余海。”神情自诺的端出一叠烤面包，林晖似乎对于余海起这么早没有什么反应一样，但是天知道他心里可不是那么想的。昨天冥想没成功林晖就直接睡觉去了，谁知道就是睡着了那个余海还不放过他，时不时的窜出来吓他一吓，林晖被吓醒之后索性也就没有再睡了，虽然觉得自己对余海那个家伙竟然有反应很尴尬，但是反正其他人又不知道，他没道理自己老是挂念着这件事啊，可是他没有想到醒来见到的第一个人竟然就是余海。

    看到余海身影的时候林晖的手脚微微僵硬了一下，但是一想到对方晚上折腾的自己睡不好林晖不由的又来气了，这么一来他反而到不觉得尴尬了，看着余海一大早起来，林晖甚至有心思狐疑一下。

    “早上好，林晖。有没有给留我吃的啊？”在楼梯上顿了一顿，余海不自觉的用眼睛上上下下把林晖瞥了一遍，他真是不记得自己是个双性恋啊，而且之前没有觉得对哪个男人有性趣，不过要是对象换成林晖，好像也不是那么难以接受啊。

68

“还有白粥，你要吃的话自己去盛啊。”自顾自的坐下来喝牛奶吃面包，林晖似乎连一个眼神都懒得给余海一样。

    “白粥怎么比得上你烤的这些面包呢！”笑着从林晖的餐盘里拿了一块面包，余海顺势就坐到了一边的椅子上，这些东西都是林晖早上做的？那可真是要比自己起的早很多啊。“怎么了，起得这么早。”

    “咳咳……”刚喝了口牛奶就听到余海问自己这句话，林晖不自觉的脸又红了起来，好在刚刚被呛到了，这个样子倒不觉的奇怪。

    “这是怎么了，慢点喝啊。”连忙把面包塞进自己的嘴里，余海空出手帮林晖拍着背，“你该不是干了什么坏事吧！怎么我一说你就激动成这个样子呢！”

    “没事了，昨天看到下面还有不少麦粉，所以就想着早起些给大家烤面包吃而已。反正最近晚上没事干，睡得早，早上也就醒的早了。”擦掉嘴边的奶渍，林晖拿起一个小面包狠狠的咬了上去，该死的，要不是你，我会睡不着吗？“话说余海你这么早起来干什么？该不会是闻到我烤面包的香味了吧！”

    “呵呵，你又不是不知道这里的房门是经过特殊处理的，别说是气味了，就是你在下面开舞会我也不见得听得见。”看着林晖差不多没事了，余海这才走到厨房里去寻找林晖一大早起来做的东西，他刚才吃个一个烤面包，还别说，林晖的手艺真是不错的，尤其是在工具足够的时候，真是没想到这些小点心似的东西林晖也会做。

    “哎……林晖你的奶是哪里来的啊？我怎么没看到？”看了看空了大半的冰箱，余海硬是没有发现什么牛奶的踪迹，虽然他也不是很喜欢喝牛奶，但是这不是没什么东西好喝的么，聊胜于无聊。

    “噗……咳咳，咳咳。”林晖看着已经被自己喷掉了大半杯的牛奶，面色很是古怪，不是他多想，只是他能不多想吗？什么叫你的奶，他哪来的奶啊。“我吃好了，你自便啊！”

    放下杯子随意抹了抹被自己弄得一团糟的桌面，他也没有什么心思去整理了，这个时候天才刚亮，出去逛逛倒也不错。打开大门，林晖看着外面的大雪到现在也没有停止的趋势不由的有几分无奈，按着这种架势下下去他们暂时看来是真的离不开这里了，他还是先去外面冷静冷静吧，今天状态很不对劲呢，这会和余海两个人单独相处的时候他还是先避一避吧！等把自己的情绪稳定了再说。

    “又怎么了啊？”听到外面林晖大力的咳嗽声，余海的脸上不由得带上了几分差异，看来今天林晖早起不会光是因为他说的那个原因了，要不然怎么和自己讲话他三番两次的咳嗽啊！该不会他做了和自己差不多的梦吧，要不然怎么会这么别扭。嘿嘿，倒是真说不好呢，毕竟大家看到的都差不多，没道理就自己一个人纠结着，而且自己身材也不错啊。

    想到这里余海倒是彻底放松了，看来这是常事了，自己没必要想太多，不过真是没想到林晖也会有这种的表现，还以为他不会在乎呢！

    三下两下的吃完烤面包，余海便也跟着出了别院，既然已经早起了那么怎么着都不能忘记了他的另一个目的啊，虽然是大雪天，但是这样不是能更好的锻炼自己么。

    一天一夜的大雪累的地面上的雪已经到了膝盖的部位，一眼望去满目都是银装素裹的，很是漂亮，但是林晖却没有这个心情看雪，毕竟他们还是要生活的，就算他的空间里物质足够，但是要是以后永远都是这种天气的话那么他们又该怎么办？而且他记得以前看过一部讲末世的电影，似乎就是说温度低到了一个不可思议的地步，一群人不得不烧掉了所有能烧的东西用来取暖的事情。要是事情真的到了那个地步，那么他们还有没有必要去XZ，众所周知那个地方会比这里更冷。而且现在在他看到他们暂时根本不用担心丧尸什么的东西，比起丧尸来，现在似乎是变异兽的威胁更加严重。

    “怎么不出去？雪太大了？”走到门口看着倚在门边上没有动弹的林晖，余海微微有些诧异，虽然这个雪的厚度是有些积的厉害，但是他们又不是没有见过，要知道ZG有一年雪灾，那个时候比起现在可是要更加夸张呢！而且那个时候还有人定时清理，看着不少路面的样子也就和这里差不多。

    “唉！要是雪在连续下个几天你就不会这么说了，真是奇怪了，怎么就突然下这么大的雪呢？之前都没有什么征兆的。”被冷风冻了一冻，林晖总算是忘记了之前的尴尬事情。

    “现在是末世，发生什么事情都不奇怪。”没有说什么，余海知道自己的安慰一点力道都没有，还不如不说，“林晖，要不要和我去外面逛逛，我之前有听说这个温泉城里面有独立的农场、牧场，说不得我们还能找到些食物呢！而且昨天试过了，变异兽的食物真的是很有效果，我们要是遇上的话可以去猎一些啊。再说了，也不知道这雪会下多久，多存点食物总不会有错。”

    “主意倒是不错，不过我怕我们会迷路啊！这白茫茫的一片，你确定知道方向？”看着白茫茫的外面，林晖倒是很有自觉，至少他就已经分不清楚了。

    “没事！我分得清楚的，来，林晖你先给我个隔绝雪花的言灵吧！”虽然他可以避免不会陷到那么深的雪里，但是毕竟时间长了还是会湿的，还不如直接让林晖下个言灵呢。

    “好。”果断的给他们两人和将军下了隔绝雪花和保温的言灵，林晖关好门就带着将军和余海走了出去。

    “跟着我，从这边出去。”笑着踏上了雪地，余海高大健壮的身子竟然只在雪地上留了一个浅浅的印子就轻巧的走了过去，而跟在后边的林晖和将军就不行了，林晖还能大跨步的过去，而将军显然是从没有见识过这么大的雪的，一下子进去之后竟然连个影子也没了。

    “将军，你在哪里？”诧异的四顾了一下，他刚才还看到将军紧紧跟着自己的呢，怎么一错眼就不见了啊！

    “呵呵，看来将军是被埋了呢！”几步走了回来，余海很是轻松的从一个雪包包里把将军拎了出来。

    呜呜哀鸣了几声，将军大大的打了两个喷嚏之后竟然主动跟余海示好了，不过显然很不是时候，拖着两条鼻涕的将军直接被余海嫌弃了，一甩手把将军扔到林晖前面，余海不自觉的看了看自己的手，没有黏上什么吧！

    “哎呀！你干什么呀，这么粗鲁。”连忙把将军拉出来，林晖拍着他长长毛发上的雪花不由得有些担心，藏獒不就是长在西藏雪山的吗？难道将军被自己养娇惯了，这么点低温竟然就流鼻涕了。

    “来，将军擦擦啊！”拿出一包纸巾给将军擦鼻涕，林晖不由的担心起来，要不就不要带将军出去了，才这么几步就出问题了，等会可怎么走啊！

    “嗤，你竟然连纸巾都有，好稀奇啊！”蹲在林晖前边，余海看着林晖从口袋里摸出这么样东西不由的有些吃惊了，林晖真是神奇啊！

    “有什么好奇怪的，你要是要卫生巾说不准我也有哦！”控制言灵燃出一小把火来，林晖直接把带着将军鼻涕的纸巾毁尸灭迹了。

    “……”

    “还走吗？我说要不我就不带将军了？”站起身来，林晖看着有些石化的余海不由的好笑了，那样东西自己还真的有，不过是在自己的私库里而已，余海有必要这幅样子吗？他记得什么时候看到过一个帖子，好像是说卫生巾还可以做鞋垫什么的来着，效果还不错呢！

    “不用，刚才将军大概是让雪进入到鼻腔里了，倒不是冷的。你随他自己窜一会就好，很快就能习惯的。”讪讪的站起来，余海知道是自己反应过度了，他只是没想到在这种食物都找不到的时候林晖还能随身带那个而已。

    “哦！那好吧！”点了点头，林晖这才满意了，毕竟以后他很有肯能会生活在XZ呢，要是将军适应不好那就麻烦了，“听到了哦，自己去跑跑吧！快点习惯啊！”顺着将军的脑门摸了两把，林晖鼓励的说道。

    “汪汪……”欢快的窜了出去，也许刚开始的时候是有些不习惯，但是藏獒的本能让他很快就适应了这种天气，而且不用一会将军就能熟练的在雪地上到处窜了，倒是林晖显然还没有适应好，走了一会不由的开始喘粗气了。

    “怎么样？还好吗？”轻松的走在林晖身边，余海还时不时的帮忙搭把手。

    “累死了，你怎么办到的啊，看你走的这么轻松真是嫉妒啊！”狠狠的拉着余海的手借力，林晖看着余海轻松的表情真是恨不得直接把他按到雪里。

    “呵呵，告诉你个秘密哦，我可是武林高手。”凑到林晖耳边神神秘秘的说道，余海的表情却是一副我是骗你的样子。

    “真的假的？怎么看起来就不像啊！你一点都没有那种武林高手的气质，我看倒是有几分像是江湖神棍的气势。”故作深思的说道，林晖一边还很没有骨气的直接整个人趴在余海的肩膀上了，不是说是武林高手吗？这点分量应该没关系的吧！

    作者有话要说：

    今天霜华要参加护士授帽仪式，昨天排练到9点半，好紧张啊！

    不过霜华站的是边边上，获得过南丁格尔奖的老师站在中间授帽，唉！没机会近距离接触啊。遗憾

69

可怜的武林高手余海不得已只能拖着个叫林晖的拖油瓶一路往前，好在他的体能本就不错，加上体系异能，带个把人一点问题也没有。

    “这里是十字路口，往哪边走啊？”拖到最后直接趴在余海背上的林晖优哉游哉的看着十字路口发问，不过往哪里去他都不在意的，反正又不用他走路。

    “汪汪……汪汪……”还不等余海说话，就听到将军一阵阵咆哮的声音，余海的反应倒是快的很，竟然只是顿了一顿就这样背着林晖箭一般的射了出去。

    “啊……救命救命！这是什么怪物……”“哪来的藏獒啊！不会是变异动物吧！”“不要咬我，啊……”女人的尖叫声合着男子或是暴怒或是痛苦的声音，打破了雪天宁静的气氛。从余海的肩膀上望过去，林晖看到三四根带着无数小嘴巴的藤条一般的东西在半空中挥舞着，依稀看的出来那些小嘴巴里还在不断咀嚼着什么。雪地上已经染满鲜红的颜色，夹杂着斑斑驳驳不知道是什么的内脏，显得分外的可怖，入眼就觉得无比刺目。

    “林晖！抱紧了，我这可就冲过去了。”严肃的说了一句，余海便松开了抱着林晖两条腿的手，他可是好久没有好好活动一下了，今天正好锻炼锻炼。

    “啊……喂！”还没从眼前惨烈的情景中回过神来，林晖懵懂的听着余海的话，之后就感觉到自己的身子猛的往下掉，好不容易把自己的手脚在余海身上缠紧了，林晖就感觉到余海用比之前还要快了不知道几倍的速度冲了出去，靠，当自己是云霄飞车啊！还是没有安全带的。

    前边冲着林晖他们跑来的当然是温泉别院里留守的那些人了，原本按着晏尧的安排，是怎么都不会出现这种事情的，毕竟留在温泉别院的人里面还是有几个异能者的，虽然能力都不强，但是加上温泉别院里储备的那些武器，这么一来可就厉害很多了。不过因为怕大家有了武器就乱用，毕竟子弹只有那么一些而已，所以晏尧在平时还是把武器收起来的，除了巡逻或者是有任务的那些人，一般人平时也摸不到武器。

    而这几个人就是偷偷跑出来的，他们看着这阴沉的天气，鹅毛般的雪花是越下越大一时半会还停不了，但是温泉别院里的食物却并没有那么多了，就算是有自主的农场和牧场，但是接连出去的人带回来的都只有一点点的食物，很是让一些人心里不满起来，他们虽然没有去过农场、牧场，但是想也知道那里绝对不会只有那么点东西的。

    心里的一点点怀疑加上对未来的绝望，一经人鼓动，几个有些小心思的人就跟着跑去农场了，他们倒也想的简单，要是食物很多的话他们就偷偷藏一部分起来，等到以后食物不够了可以吃，毕竟他们都属于比较柔弱的人，自然担心食物不足的时候首先被放弃的就是自己。

    可是晏尧原本没有安排他们去自然是有他的道理的。农场、牧场相继出现变异体。每次出去找食物的人都只能拿回一点点还没有变异的蔬菜或者小动物，甚至好几次出去的时候都有人负伤而归。但是变异体的事情已经不能避免了，而晏尧怕把这件事说出来之后反而会弄的温泉别院里人心不稳，可是他却没有想到，隐瞒，有些时候也是造成人心不稳的原因之一。

    而这会就是偷偷跑出去的七个人遇上农场里的一株变异的黄瓜，刚刚才结了几个小果子的黄瓜正需要补充自己的能量呢，这几个体力都不怎么行的人一进入它的领地它就盯上了，趁着他们不注意的时候发动攻击，果然一下子就抓住了三个，这些东西的能量虽然不怎么足，但是好过没有啊！

    不过他没有想到的是自己才吃的高兴呢竟然有人敢来打扰它。

    “噗噗噗……”抖开自己的藤蔓，变异黄瓜藤蔓上的那些小嘴里一下子吐出许许多多的小刺朝着打扰自己的那人射过去，它的这些小刺可都是带着让人没有力气的毒素的，就算这个人再厉害，它就不信那么多的小刺一根都射不进去。

    “盾……”把头埋在余海的肩窝里，林晖模模糊糊的吐出一个字，真是的，都没有看清楚是什么变异植物就冲上去了，余海难道是想找死吗？不对，自己在余海背后，他该不会是想让自己去送死吧！

    倒不是林晖多想，但是余海你就不能稍微等一等，把他放下来再冲上去啊！

    “知啦！”伸手一把抓住变异黄瓜挥舞着的几根藤蔓，余海一下子就把自己的体系异能发挥到了极致，流畅漂亮的线条下是无穷的爆发力，这个时候余海的肌肉虽然看似不怎么坚韧绝对不是什么小刺能够突破的，所以这一把抓下去余海也就没有在意那些小小的嘴巴。

    一声轻响，一株带着十几条藤条的黄瓜藤被余海连根拔出了地面。只见那株变异黄瓜微微抽搐着，然后一大把一大把黄绿色夹着着红色的汁液被那些小嘴巴吐了出来，劈头盖脸的就朝着余海下来。

    “盾！盾！盾！”脸色青白的不断说着这个字，林晖能闻到这些汁液里浓浓的腥臭味，这不是变异黄瓜吗？为什么会是这种味道的？他再也不要吃小黄瓜了。

    用力把那株变异植物扯断，余海确定它已经没有生命力了才放手，“嘿嘿，林晖你的异能真是好用啊，一点都没有弄脏。”开心的抓了一团干净的雪搓了搓手，余海这才把林晖放下来。

    “要是我不在你背上的话，我才不会帮你呢！”脸色很难看的说道，林晖一边是被余海那些跳跃的动作弄晕的，一边就是被那些气味恶心到了，他真是什么话也不想说了。

    “汪汪……”跑过来蹭到林晖脚边撒娇，将军狠狠的盯了余海几眼，他原本还想让主人看看自己的英姿的呢，没想到全被这个人破坏了，真是坏蛋。

    “你休息一会，我去看看他们怎么样了。”看着这边有将军在，而且明显林晖在生自己的起，余海讪讪的摸了摸自己的鼻子打算先避一避，毕竟自己刚才好像耍威风耍过头了。

    “恩，去吧去吧！”挥了挥手说道，林晖一屁股坐在地上一点也不想动了，他一大把年纪了竟然还学人家小年轻玩这么刺激的运动，唉，伤不起啊！他现在眼前都还有星星呢。

    “汪汪……”看着余海走过去和那些哀嚎着的人去说话了，将军诧异的歪了歪头，怎么了？

    “将军乖，去把那团东西叼过来。”喘了一口气，林晖总算是缓过来了，他真是没有想到余海的体系异能竟然那么强大，他敢保证，刚才余海冲过去的那个速度绝对不下于自己的悍马开到最大马力的时候，而且解决一只变异植物竟然只要那么短的时间久够了，看来以前是自己太小看余海了，只不过余海这次这么明晃晃的表现出自己的强大来，是不是在暗示他已经真心接受了他们这个小队了呢！

    “呜呜……”摇着尾巴忍着恶心把那团东西叼过来，将军的表情也很奇怪，就像是他也知道这东西很难闻似地。

    “呵呵，臭小子，这装的。”好笑的拍了拍将军的脑袋，林晖才不相信将军也烦躁这个味道，要知道当初将军咬丧尸的那个架势，像是别人不知道他和那些东西有仇似地，那个狠的。

    “呜呜……”张牙舞爪的吐掉变异黄瓜，将军一副自己要扑上去咬死它的模样。

    “哎！好聪明啊！真乖。”微微有些吃惊，不过林晖倒是乐得看着将军的智商变高，要是有一天将军能开口和自己说话了多好，不过这样也没关系，人家哑巴还不是活的好好的，他相信他能理解的了将军的意思。拿出一块绿色尸晶塞到将军的嘴巴里，林晖笑着说道，“知道你能保护我了，不过你家主人也不是那么弱的，而且有免费劳力，不用白不用。”

    转头看着后面有段距离的那些人，林晖悄悄给自己下了一个隔音的言灵。

    “喂，这东西里面有你要的吗？有的话自己拿啊！”摸出挂在自己脖子里的陨石金晶，林晖傻兮兮的晃荡着说道，他总觉得这块陨石金晶有什么古怪的，可是哪里不对劲他又说不上来，毕竟他也没见过别的陨石金晶，当然余海那块不算，没有能量补充不说，还被自己给吸了两次，真悲催。

    暗红的光微微闪了闪，只见地上的那只变异黄瓜尸体的某处忽然瘪了下来，看来是有什么被陨石金晶吸收了。这东西真的能听得懂自己讲话？还是这是遇到可以吸收的能量的自动反应？眸光微闪，林晖暗自思考着。

    “怎么了？这是什么？”安抚好那些人，余海这才走回来。看来今天他们是去不成农场了，那些人现在根本就不敢自己回去，硬要让他护送回去，余海想着再和那个晏尧交流一下也是必要的，倒也没有拒绝。

    “没什么，祈求老天保佑呢！这是我妈妈送给我的，漂亮吧！”回过神来，林晖看着握在自己手里的陨石金晶随意的说道，反正现在陨石金晶这个样子想来余海也是认不出来的。

    “呵呵，平安符？还有这东西啊。”笑着说道，余海看着林晖的眼神没有丝毫变化，就好像他十分相信林晖的话一样。

    “怎么？要看看么？”拿下挂在自己脖子上的陨石金晶，林晖知道余海的那块他一定贴身带着，也不知道自己的这块陨石金晶在余海手里会有什么变化。

    “啧啧，这是什么材质啊？这么奇怪？”接过平安符，余海用手摸了摸就确定是自己多想了，他刚才看这块石头的样子还以为是和自己的目标物体一样的东西呢，不过这手感，完全不一样。

    “好像说是陨石什么的吧！我也不记得了。”让余海把陨石金晶给自己挂回去，林晖瞎扯似地说着。“啊！你的手怎么流血了，难道受伤了？”

    作者有话要说：我承认什么黄瓜精是霜华乱想的了，不过这样不是很有爱么？

70

“咦？什么时候破了个口子。我都没有发现。”收回手看着手心的小口子，余海带着些诧异的说道，“哎！那真不好意思了，把你的平安符弄脏了，没有什么避讳的吧！”有些不好意思的说道，毕竟这次是自己想多了。

    “没事，就是求个心安而已。”笑着挥了挥手，林晖自己捏着那块陨石金晶当然感觉到上面什么都没有了，只是这都是些什么事啊，该不会这玩意也要滴血认主什么的吧，毕竟也没见陨石金晶直接把余海吸干啊！自己回去得赶紧试一试，要是被余海抢先那他可得哭死了。

    “也是，诸天神佛没见到，倒是满地都是妖魔鬼怪了。”蹲□子捏了团雪花止血，余海看着那根瘪瘪的变异黄瓜叹息了一句，“林晖啊……这东西还能吃吗？”

    “恶……你这是什么食欲啊，不要说刚才那些难闻的气味了，就是光想着这株黄瓜吃过人我就想吐了。”脸色古怪的看着余海，林晖倒真是没有想到都已经这个时候了，余海还能把它想成食物。

    “嘿嘿，说说而已，说说而已。”看着林晖脸色不好余海急忙转换话题，在他看来是没什么的，毕竟当初他们进密林训练的时候别说是蝎子蜈蚣了，真饿极了就连虫子也吃，所以他倒是忘了其他人不见得就接受的了。

    “对了，那三个人要我送他们去兰苑，我想着我们以后要在这里生活下去也得和晏尧通个气就答应了，林晖你是要在这里待着还是跟我一起去兰苑？”转头想到自己过来的正经事，余海急忙用来转换话题。

    “我跟你去吧！凡事你做主就行了，反正好坏我们的要求你都知道。”不在意的说了一句，林晖看着趴在他们不远处的那些人眸光微闪，看来这个温泉别院里面就要有一场清理了，也不知道那个晏尧有没有这个魄力。“将军你自己玩一会啊！差不多午饭的时候就自己回牡丹院好了，记得要是抓到好东西就带回去啊。”抓着将军的爪子摇了摇，林晖倒是大方的放任将军自己去玩了，反正将军知道轻重的，不会去招惹不该惹的东西。

    “汪汪，汪……”乖乖的坐着和林晖挥手，将军这才转身窜出去玩，他要找好吃的，好多好吃的，他说怎么那么多好吃的都不见了呢！原来主人身上还有一个贪吃鬼啊，算了，看在他只有那么小小的一个的份上自己就不计较了。

    “走吧！”站起身拍了拍屁/股，林晖一副你开道我跟着的架势。

    “怎么？不要我背了？”笑着把手搭在林晖肩膀上，余海冲着前面依旧站不起来的那三个人的方向眨了眨眼睛，很是有些意味不明的暗示着，他刚才去接触了那几个人一下，没想到那里面还真有个水灵灵的小姑娘呢，虽然看着年纪似乎还小了一点，但是那也没什么关系啊！要是林晖真的看上的话，他倒是可以帮忙牵牵线。

    天知道余海这么想的时候心里还微微别扭了一下呢，什么时候他一个特种部队猎豹队的队长还会想着给人牵线啊。

    “你要背我吗？我还以为你要背人家小姑娘呢，你看我多体谅你，自觉让位啊！”笑着拍了拍余海的肩膀，他对那种青涩小果子可没有什么兴趣，更别说昨晚才对身边的某位起了性趣，虽然后来很及时的被自己掐灭了。

    “嘿，看你说的，女人哪有兄弟重要。”不知道为什么，听到林晖那么说余海大大的喘了一口气，就好像真的从要去做媒婆的尴尬里脱身了一样，说完还很自觉的在林晖身前蹲了下来。

    “呵呵，那你背住了啊。”一把窜上余海的背，林晖笑的很是有些贼兮兮的，他才不在乎什么面子问题呢，真要是战斗起来哪个人敢小看他？不过这会可以偷懒，而且还可以在魔鬼教练手下偷懒，这感觉就是不一样啊！

    “海哥，我们这就回去了吗？”怯怯的看着余海背上的青年，那个被余海认为很是有些水灵灵的小姑娘看着看着莫名的红了眼睛，让舒服的趴在余海背上的林晖小小有些无语，自己又没有欺负她，干什么这个样子啊？

    “恩，还能走吧！”看着已经能站起来的小姑娘和另外一个扶着个中年男人的青年，余海生疏的问道。

    “没事，我没事！”脸红红的低下了脑袋，然后在看到不远处的一滩血肉的时候又立马转为苍白，小姑娘遥遥欲坠却还是装作坚强的说道。

    “那就好，快点走吧！”冷淡的对着三人点了下头，既然林晖对这个女孩没意思，那么他可是不怎么想和这几个人扯上关系的，看这样就知道这几个人大概是偷跑出来的，谁知道晏尧是怎么想的，可不要和他们扯上关系才好。而且末世之前他的家世也不错，以前不是没有人用各种各样理由贴上来的，不过现在的理由不是因为权势而是因为力量了而已。

    “哦！”呐呐的应道，小姑娘看着走路不是很方便的中年男子这才不情不愿的走过去帮忙扶着。

    “这位……兄弟，我叫罗天伟，这是我侄子罗杰，这个小姑娘叫吴琳，今天真是谢谢你们搭救了。”瘸着条腿，但是那个中年男子还是很有考虑的一边走还一边和余海搭着话，他没有见过这几人个，想来也是昨天晏尧通知说的新来的人，听说原本让他们进来的原因就是说他们是这里住着的某位大人物的亲戚，而他们说会有人来接他们离开，那么自己要是能乘机套上关系就好了。

    “好说，我们既然暂时住在这里了，那么自然也不能见死不救。”冷冷的开口，余海一副生人勿近之的样子，不过加上趴在他背上的林晖，怎么看怎么别扭。

    “嘻嘻，原来人家小姑娘是看上你了啊，那个可怜的哦！”“这位大叔看来是想要搭上你这条线啊，到时候没人来接，看你怎么圆谎。”“哇！那个小青年不会是把你当情敌了吧！”趴在余海背上，林晖在那几人看不到的另一边不断的在余海耳边聒噪着，似乎在报昨晚加上今天被吓的仇一样。

    “闭嘴。”脸色慢慢的红了起来，余海别扭的感觉林晖这么在自己耳边说话也不是很讨厌，苏苏麻麻的感觉虽然怪异，但是却让人止不住的心痒，还想要更多。

    “恼羞成怒了么？怎么今天你竟然会脸红啊？”笑嘻嘻的凑近余海的脸颊看着，林晖要死的还伸出手去捏了一把。

    “你……”气恼的转头想要去训斥林晖，但是颊边温温润润的感觉让他霎时僵住了，只觉得好像一把火在体内燃起来了一样，不过好在余海受过很多训练，这种自制能力还是有的。

    “咦？那不是晏尧吗？他带着好多人过来了。”没有在意自己亲到余海脸颊的这件事情，毕竟在林晖看来只是不小心的碰到也没什么。

    “恩！”闷闷的答应了一声，余海托着林晖的双手无意识的捏了捏。

    “……你干嘛啊？”愣了一下，林晖恼羞成怒的拎起余海的耳朵吼道，他真想告诉自己刚刚只是自己的错觉，不过自己大腿上时不时的还在动动的手提醒着林晖这不是错觉。

    “我……我去和晏尧说一声。”脸更加的红了，不过余海硬是能做出一副什么事情都没有的样子来。

    不等林晖讲话，余海便一把窜了出去，简单的和晏尧交代了两句，余海竟然还很好意思的说是因为队长受伤了，所以他得赶紧把队长送回去。

    “余海，你给我说清楚你这是搞什么鬼啊！”被毫不留情的扔在沙发上，林晖瞪着眼睛看着绝尘而去的余海，这是怎么回事啊，忽然就像发了疯似地往回窜，要不是他临时给自己加了个镇定的言灵，说不得回来的时候他就已经晕菜了呢。

    “唉……你们两一大早的干嘛去了？怎么回来的时候是这么个样子。”看着一道人影闯进来，三人还来不及防御就被完全突破了，好在进来之后知道只是自己的同伴回来了。

    “别说了，一大早的起来原本是想去弄些食物回来的，结果碰上一群被变异黄瓜追杀的家伙，救了人还得负责送回去，这不才遇上晏尧呢，余海就莫名其妙的跑回来了。”接过大鹏递过来的茶水，林晖舒服的喝了一口压了压火气。

    “变异黄瓜？话说我今天第一次看到有人的速度竟然能快到那种程度的呢！”惊叹了一下余海的速度，肖煜城得出个真人不露像的结果来。

    “我也是最近才发现的，你们没看到，那个时候余海背着我和变异黄瓜打斗，没两下就解决了那只变异体呢。”说到这个林晖也起了兴趣，看到大家对余海都不是很了解啊，还是他太低调了，不到死人的时候不出手？

    “哎！那会不会是因为余海受伤了又不好意思说才会那个样子的啊，要不然没道理忽然间转变那么大啊！”无意识的摸了摸自己的嘴唇，林晖忽然想到了一个可能，之前他看到余海手上开了个小口子，该不会是有什么毒素吧！

    一群人还在被林晖说的背着，打斗，没两下……震惊的时候，林晖自己就得出了个结论，不过这个结论也只是让林晖自觉的推迟了找余海麻烦的时间而已。

    作者有话要说：

    霜华把变异黄瓜打成了便衣黄瓜，爆笑……

71.小黄瓜的毒素 ...
　　小黄瓜的毒素作用是什么大家都猜到个大概了吧！就是这样，倒霉的余海火速跑回房之后就发现自己的伤口已经变成淡淡的粉色了，并没有什么不对的地方，但是虽然伤口的情况不是很严重，但是余海却不敢保证自己发泄过之后会不会恢复正常。
　　可是一时之间他也想不出其他的办法来了，只得先这样办着，希望能有效。 ……………………………………………………………………………………………………派派后花园 meng012313am整理
　　“该死的，怎么回事啊！有完没完。”脱虚似地一屁股坐在地板上，余海看着自己依旧很精神的某部位无语了，都已经五次了，还没完啊，到底要怎么样才能解毒啊，没道理死了，才那么小的一个伤口而已，而且自己之后也有用雪止血的啊，看来是用错方法了，那个时候应该放点血才对。不过自己这弄的皮都快摩破了，真的快不行了。
　　“余海，你还好吗？没事吧！”在房门口笃笃笃的敲了几声，看着没有人答应林晖便直接自己开门进去了，可不要余海一个人在里面出事了才好。
　　“没事，你进来吧！”穿好裤子，余海忍着难受站了起来，要是被林晖知道自己中了那种毒的话说不得要被他笑死了。
　　“你怎么了，刚才回来的那么急是不是因为中毒了。”一进卫生间就闻到一股很熟悉的味道，林晖想了一下就知道是怎么回事了，那么现在是不是说明余海已经快不行了。啧啧，看这走路的样子，这么标准，疼不疼啊。
　　“一点点而已，我自己能搞定的。”装作若无其事的走了出去，余海只觉的走了那么几步他就已经不行了，这都是些什么毒素啊！这么强悍，又来了。
　　“呵呵，真的不要帮忙吗？”跟着走了几步，林晖看着余海有些别扭的样子咬着嘴唇忍不住的想要笑，真是的，中毒了有什么不好意思说的，自己又不会笑话他，
　　“不用……不……用……”脸一下就红透了，余海不自觉的就想到了某些帮忙的办法，不过，林晖不要这么开放啊，自己那天只是开玩笑的而已。
　　“你想到了什么？恩？”好笑的看着余海红彤彤的脸，这家伙想到哪里去了，他才不会为了给余海解毒自我奉献呢，“你不记得你上次拿出来的那个古怪的结晶了？它不是可以解毒的么？你拿出来试一试啊！”
　　“哎……哦，哦！”愣了一下，想到林晖说的是什么之后余海立马就恢复正常了，毕竟是自己又想多了，不要再让林晖看笑话了才是。
　　拿出自己的那块结晶，余海按着上次给简昊阳和肖煜城解毒的方法试了一次，果然不消十分钟，自己很难受的那个地方就熄了下来。
　　“呼……幸好真的有用，要不然可就要栽在这上面了。”长长的呼出一口气，余海很是庆幸的看着这块结晶，真是个好宝贝啊！也不知道自己失去踪迹那么久之后军队的那些人会不会十分焦急的在寻找自己呢！
　　“那就好，要不然你可就真不行了。好了，你收拾一下就下来吧，我们要吃午饭了。”看着余海凌乱的好像被虐过一样的模样，林晖不自觉的笑出了声，哈哈，真是太有意思了，这种毒素，简直就是无敌春/药啊！早知道自己当初就收集一点下来了，也不知道要是毒解不了的话最后会怎么样。
　　“咳咳，好……”看着自己身上有些乱七八糟的衣衫余海不由的低头咳了几声，之前跑的太快了，而且自己又弄了那么长时间，怪不得会被林晖笑话了，不过只要他不要老是记着之前的那件事就好了。
　　
　　“怎么样？余海没事吧！”看着林晖表情平静的走下来了，简昊阳这才开口问道，因为之前林晖的表情实在有些不对劲，而且林晖也要求自己先去看看，让他们自管自的去做事，所以简昊阳就算担心也只能在下面等着，毕竟出事的时候只有林晖在，他可不要因为心里有愧疚照成什么遗憾才好。
　　“没事了，他等会就下来，将军回来了吗？”看了看大厅，林晖没瞧见将军的身影不由的有些担心的问了一句，差不多已经中午时间了，将军应该回来了才对。
　　“没瞧见啊，饭菜都弄好了，要不先吃着？”端出最后一盘汤，肖煜城看着坐着聊天的两人说道，现在天气越发冷了，等一会的话说不得菜就凉掉了。“大鹏搭把手，把电饭煲端出来。“
　　“哦……让让，让让，出来了。”端着电饭煲，大鹏急急忙忙的就往饭桌上放。
　　“也好，余海你动作倒是快些啊。”一边摆放着碗筷一边开口轻轻的说了一句什么，林晖轻巧的控制着空气往将军在的地方去转了一圈，看着将军玩的愉快并没有什么事之后才安心。
　　“好，我就下来。”顿了顿，余海脸色不是很好看的加快了脚步，天知道他心里郁闷的要死，林晖就是喜欢看自己出糗是不是，明知道他某个部位使用过度一般的难受着，还这么对他说，真是无语死了，可偏偏自己又不好意思把这件事情说出来，很没面子的有没有。
　　“林晖，将军去哪里了啊？”勤快的给林晖盛好饭，大鹏说着就一屁/股做到里林晖旁边的位置，而且没有什么想要移动的意思。
　　“他还在玩呢，不用理他！谢谢了啊。”笑着接过饭碗，林晖撇了眼坐在离电饭煲最远的那个地方的余海不由的好笑，这会坐下干什么，不是还要盛饭来着。 
　　“林晖，帮忙盛碗饭，今天可累死我了。”看着有些距离的电饭煲和自己已经不想再受折磨的某处，余海很是自觉的要求到。
　　“自己不会动手啊，要吃饭自己盛去。”夹了一筷子花菜给林晖，蔬菜这东西可是已经不多了，林晖多吃点才好，没的便宜了余海。
　　“呵呵，我来我来，今天余海和林晖都累了啊，就我们三待在别院里没干什么。”息事宁人的说道，简昊阳看着大鹏的样子不由的又有些苦恼了，明明之前看着大鹏已经好多了啊，也没有那么依恋林晖了，这会这么突然的又变回这幅样子了，还是他就是想要气气余海？
　　“麻烦了。”也没有说什么，余海很自觉的把碗递了出去。只要不要让他现在站起来就什么都好说。
　　
　　“汪汪……”饭吃到一半，将军兴致勃勃的冲了进来，灌了一屋子的冷风。
　　“将军你倒是自在啊，也不知道注意点。”瞪了一眼，林晖看着湿漉漉的将军还是忙着过去帮他擦掉水珠取暖，毕竟自己的言灵的时效还不是很长，将军身上的言灵该是失效了好一会的了。
　　“汪汪！”欢快的甩了甩身上的水珠，将军不在意的把入口的羊毛地毯弄的一塌糊涂的。
　　“怎么了？这么高兴？”没有在意将军甩水珠，林晖很自觉的给自己下了个遮蔽的言灵。
　　“汪汪……”又叫了几声，将军这才把自己抓到的东西拿出来，只见一只状如人参一样的东西就被他甩了出来，那样东西还随着将军的动作咕噜噜的往前滚个不停，不过一等到滚动缓下来，那样东西就撒蹄子开始跑了。
　　“我靠，什么东西啊！”“人参精么？”“简昊阳，你的藤蔓呢，快点抓住它啊！”还不等林晖看清楚就听到餐厅那里一阵叫喊声，最后那样东西似乎是被简昊阳抓住了。
　　“林晖！你来看看，这东西是不是将军带回来了。”用藤蔓编成一只小笼子，简昊阳苦着张脸看着那个小娃娃一样的东西抓着笼子的栏杆做咆哮状。
　　“我也没看清呢，这玩意跑的可真快，不过看起来它倒是真像传说中的人参娃娃呢。”的确，那根人参眉目清晰可见，长长的根须也已经分作了四肢的模样，就是那个跳动、奔跑的样子也和人类的小孩十分相似，但是这东西你真的看到它会跑会跳绝对和听传说故事不是一回事的。
　　“不要那么说啊，真是亵渎我对人参娃娃美好的想法。”嘟着嘴看着那根闹腾的东西，大鹏不满的说道，这玩意这么丑，他才不想让这东西和自己小时候常听的那个故事联系在一起呢。派派后花园 meng012313am整理
　　“不过它可真是人参，变异人参。也不知道吃了这玩意会不会很补啊。”摸了摸下巴，余海觉得自己需要好好补一补，将军这次做的不错。
　　“那我们不就是算吃了传说中的人参　精了，不知道这个对我们的异能有没有帮助。”听林晖和余海讲吃了小红鱼之后两人的异能都有上升，这让简昊阳和肖煜城很是羡慕，毕竟他们的衍生异能太过古怪，而且上次吃小红鱼也不见得有什么提升，说不准这次改吃植物就会好一些。
　　“这主意不错，不过我可不敢做这东西。”笑着点了点头，不过在看到被关在小笼子蹦Q的人参精林晖就头疼了，真是有四分像人呢，他可不敢下锅去煮。


作者有话要说：呵呵，余海真的中毒了~~还是这么尴尬的毒。




-
 -
72. 大补之物
  自觉的控制着自己的藤蔓在小笼子上方的一段距离处缓缓老化断裂，这是他们最近才想出的能不伤及自己的情况下断开的植物部分的方法，虽然断开自身之后的那部分植物的作用会逐渐减弱，但是至少也有个两三天可以撑。

    “现在刚吃完饭，余海你看着办！我还真不知道新鲜人参是怎么吃的了。”苦恼的蹲□子看着那个带着小笼子到处滚的人参精，林晖只能说幸亏简昊阳的这些藤蔓结实的很，要不然还真不知道怎么办了。

    “我知道，我师父最喜欢用这些东西泡酒了，而且林晖你不是觉得有些下不了口吗？改成喝酒总没问题了！而且功效还要好些，吃的时间也长一些。”欢快的说道，大鹏看这个变异人参很不顺眼，所以吃掉人参精的主意还真能想出来几个。

    “这个注意虽然好，但是这可是变异人参，谁知道他喝酒之后会不会有其他什么变化啊，再说我们哪里有酒啊！”苦恼的伸出藤蔓小枝戳着人参精，肖煜城显然想的更加的实际。

    “这倒不用担心，我上次有收集到几瓶不错的白酒，而且这个牡丹院我们不是还没有逛完吗？一般富有人家大多都喜欢藏酒，说不出这里就有些好东西呢！”笑着说道，这个林晖倒是不担心，毕竟当初除了他们做任务得的奖励之外还有各车的东西都被收到他的空间里了，他说自己原本收集到过，谁又能说不是呢。再者，他要是去逛商山聚集地的时候跟人家换到的，这个借口想来也是也不错的！

    “呵呵，那就这么办！”答应了一声，余海也乐得轻松，省的林晖看着自己的眼神就像是在看侩子手一样。

    “简昊阳和肖煜城去刷人参精，我和余海、大鹏分别去找这个地方可能有的酒窖，记得有大的瓶子，尤其是玻璃瓶子也收集过来，好泡酒！至于将军……”林晖看了眼乖乖的蹲坐着的将军不由的皱了皱眉，“你负责看着人参精，别让它跑了。”将军已经疯了一上午了，该是时候休息一下了。

    “汪！”乖乖应了一声答应道，将军表示主人现在很烦躁，自己还是不要反抗的好。

    几人分开行动，林晖倒是刚好趁这个时候好好看看自己的陨石金晶，毕竟从回来之后他就忙着其他事情，都顾不及看看观察一下这玩意。

    “喂！你到底听不听得懂啊，刚才是怎么回事？快说！”拉出陨石金晶下意识的摇晃了一下，林晖不错眼的盯着陨石金晶威胁道，“你不是真要我也滴血上去才甘心！”

    “………………”

    “不说话，那我就滴了！”盯着陨石金晶半天，林晖确定他一点变化也没看到之后只能丧气的滴了一滴自己的鲜血上去，其实林晖也没底，总感觉这个办法不怎么好，不过陨石金晶是他晋级的关键，他不想陨石金晶有什么意外。

    伴着林晖滴血的动作，那块暗红的陨石金晶终于施舍一般的亮了一下，不过这一下可把林晖吓了一大跳。

    “爹爹，爹爹……”一个很是稚嫩的声音忽然在林晖的脑海里响起，骇的林晖一下子就松开了抓着陨石金晶的手，好在陨石金晶是被一条红绳穿了挂在林晖脖子上的，所以也没有掉到地上。

    “你是谁？你怎么能和我讲话的。”大声喊了出来，林晖一下子还没有发现那个声音是在他脑海里响起的。

    “我是金晶啊！你是我的爹爹，我当然能和你讲话了。”快乐的跳跃了一下，陨石金晶还不是很明白为什么一向喜欢自己的爹爹会突然松手，不过那也不能摆脱他能和爹爹交流的兴奋之情。

    “你是……陨石金晶？”顿了顿，林晖这才低头去看挂在自己胸前被自己当做平安符的陨石金晶，原来这东西真的有神智啊！甚至……他还是自己的孩子？！

    “是我，是我，我喜欢爹爹叫我金晶。”快乐的蹭了蹭林晖的衣服，陨石金晶孩子气的说道。

    “那你现在是和我在用精神交流吗？”好奇的问道，不过知道是怎么回事之后林晖倒是不急了，反正陨石金晶叫自己爹爹那就是说明他还是自己的喽，那样就好。

    “恩，爹爹喜欢金晶吗？爸爸去哪里了啊？”好奇的问道，陨石金晶的一句话就让林晖遄×耍什么爸爸？难道它的出现还要两个人的血液不成？

    “爸爸就是爸爸啊！爹爹不知道吗？”懵懂的问道，陨石金晶（以下简称金晶）有些不解了，不是爸爸把他叫醒的吗？怎么爹爹会不知道呢！

    “哎？是不是之前滴血在你上面的那个人啊。”愣了愣，林晖觉得他好像猜到些什么了，不过要真是那样的话可就真让人无语了，自己的陨石金晶竟然把余海当做爸爸，可偏偏自己也滴血上去了，那么现在是不是说明这个孩子是他和余海的？汗，这个应该不是宝宝，只是一块石头而已，恩！不是小宝宝。

    “恩恩，爹爹，我们去找爸爸！”看到林晖似乎听懂自己的话了，金晶高兴的蹦Q了两下，他也想见见爸爸，虽然爸爸没有爹爹对自己好，但是他还是会体谅爸爸的，毕竟爸爸要辛苦赚钱养家啊，当然不会有那么多时间陪自己了。

    只通过血液看到一部分林晖和余海记忆的陨石金晶现在已经完全被自己弄糊涂了，掰来掰去的竟然得出了那么一个结论。

    “那人不是……唉，他暂时和……爹爹闹别扭了，所以我们现在不能去找他，以后，以后再！”额角抽了抽，林晖强忍着纠结终于讲完了这段话，这都是些什么事情啊，难道他以后要继续这么骗下去？可偏偏现在和陨石金晶讲的话他不一定听的明白，就是自己也不一定讲的清啊。算了，最后以后他再和陨石金晶说和他爸离婚了得了。

    “这样啊……一定是爸爸不好，金晶知道了。”乖乖温存的答应了，陨石金晶听起来就像是一个同情妈妈的孩子一样，不过口气里还是带了几分失落，听的林晖脑袋疼。

    “你……以后会不会长大啊？”顿了顿，林晖忽然想到了这么一个问题，也不知道陨石金晶有意识之后是不是还能想以前那样用了。

    “会啊！金晶现在都还没出生呢，等金晶出来以后，就和爸爸和爹爹小时候一样了。”说到这里陨石金晶又开心了起来，毕竟他觉得自己的爹爹和爸爸都是最漂亮的人了，像他们一定很好。

    “什么！”震惊了，难道这东西还能长大不成，这也太奇怪了点！但是现在说什么都没有用，林晖震惊之后也只能接受这个事实，毕竟现在还什么都不好说呢！再来了，怎么着都不用自己生。越想越绝望，林晖只能这么安慰自己了。“那，金晶你什么时候能生出来啊？”小心翼翼的问道，林晖就怕听到什么可怕的事情。

    “我也不知道唉……现在金晶的能量还太少了，等到能量足够以后就可以变成蛋蛋了，那个时候金晶就能长出自己的身体了呢！”开始还很落寞，但是陨石金晶越说越快乐起来，“爹爹不用担心哦，金晶还是会帮着爹爹升级的，那个只是转化一下力量而已，金晶不累的。”不知道是不是感觉到林晖有些失落的情绪，陨石金晶主动开口安慰道。

    “乖，爹爹会帮你找更多能量的。”心里安慰了一下，林晖觉得其实陨石金晶变成小宝宝也没什么，自己原本不就是想着让陨石金晶升级，帮助自己晋级的吗？也不错啊！

    “恩恩，金晶知道爹爹最好了。唔……不过金晶现在累了，金晶要去睡了……”声音越来越小，那个小宝宝的的声音最终消失了。

    “呼……真是神奇。”轻柔的把陨石金晶放回自己的衣服内，从听到刚才那段话，和陨石金晶交流过，看到他活泼的跳动之后，林晖不可能只是把他当成一块石头，或者是一个利用工具了。

    醒了醒神继续自己寻找酒窖的路，但是林晖的心里也是起了巨大的波澜。其实陨石金晶会变成人他也不怎么在乎的，毕竟现在这个时代还有什么是不可能的呢！只不过为什么产生一个什么小宝宝的还会有余海的一份，真是便宜他了，明明是自己拿到的陨石金晶，明明是自己喂了他那么多尸晶、兽核，真是便宜余海了。

    “林晖，你那边怎么样了，我这里已经发现酒窖了。”刚才和陨石金晶交流就用了不少时间，好在酒窖确实不在林晖这个方向，他没找到也没有什么关系。

    “东西都有！要不要帮忙？”按下依旧别在领口的徽章通讯器，林晖努力克制自己的怒气和余海说道。

    “没事，东西都有，你先回去！”低沉的语气在安静的空间里显得分外温柔，听到林晖刚刚生起的那股无名怒火降生生了一半，其实这也不关余海多少事！自己以后多奴役奴役他补回来得了。

    作者有话要说：

    其实下意识的摇晃一下拿到手的东西是霜华的习惯，记得有一次去买布丁，拿到之后霜华下意识的一摇，哗啦一声里面的布丁就破了，吓了霜华一大跳，好在还没有付钱，霜华就偷偷去换了一罐……真是吓死了，这是一个坏习惯啊！坏习惯。 

73.合作。对峙。



-
 -
 
  “你们可算回来了，这玩意麻烦死了，闹腾的……”用藤蔓拎着小笼子举在半空晃了晃，简昊阳有气无力的说道，谁知道这个变异人参不但不怕水，竟然还能吸水之后再喷出来啊，弄的整个厨房都**的。

    “好了，我已经拿到白酒和泡药酒的玻璃瓶子了，下面的那个酒窖好东西可还真不少，不说一半的红酒白酒，就是药酒都有不少，不愧是ZG高位者的别院。”手上稳稳的拿着两坛茅台和一个半米高的玻璃瓶子，余海很是有些嘲讽的说道。“大鹏，帮忙去洗一下这个玻璃瓶，林晖来搭把手。”但是余海心里还是庆幸的，毕竟现在这种温度，要真是出去的话带瓶白酒最是保险了。

    “好。”答应了一声，大鹏便接过那个玻璃瓶子去刷洗了，而林晖也走了过去接余海手上的两个酒坛子。

    洗刷整理……

    确定这个玻璃瓶足够坚固之后大家便动手把变异人参泡到茅台酒中，然后盖上盖子并用布条牢牢的把玻璃瓶子连同盖子一齐绑在了厨房的餐柜边。

    只见那只变异人参先是在白酒中到处窜动，然后猛的吸了一口酒，在之后就见它一下子就沉到了玻璃瓶的最底下不动了。

    “怎么回事？醉死了？”伸出一只手指弹了弹玻璃壁，大鹏诧异的看着那只变异人参，他是不知道那只人参之前喷水的事情，不过看着厨房的惨状和刚才的那个样子，他大概也能想出个缘由来，不过现在这又是弄的哪出？

    “叮咚叮咚！”不等大家得出结论就听到大门口传来几声清脆的门铃声，几人不解的相互看了看，现在不过下午两点，这个时候谁会过来，又是为了什么事情？

    “我去开门，你们把这里整理一下。”顿了一瞬，余海便主动开口说道，毕竟现在最有可能过来的就是晏尧，而余海和晏尧的接触比较多，可以交流套话的机会也明显比其他几人多。

    “好。”看了眼依旧狼藉的厨房和半个大厅，林晖了解的点了点头，这些东西用大家的异能一起整理可是快多了，等到余海回来一定搞定。

    “余海！我是晏尧，来找你们有些事情商量。”穿着一件大大的雨衣，晏尧焦急的冲着刚刚走过来的余海说道，现在这种情况看来真的只有向这几个实力应该不错的人求助了，毕竟谁都知道能从南方闯到他们这个地方来的人怎么都不会简单。

    “先进来！”用手挡了挡外面越加激烈的风雪，余海不自觉的皱起了眉头，这些风雪怎么比之前还大了那么多，现在的积雪已经到了大腿的地方了，在这样下去看来他们很快便不能出去了，而且这一带有温泉所在，温度会比外面高一些，现在连这里都这个样子了，那外面的情况岂不更糟。

    “恩。”拉着帽檐，晏尧带着两个看不清长相的人艰难的走了进来，看的出来这几人能走到这里已经花了很长时间和体力了，这个时候之间他们都有些气喘吁吁的模样。尤其是跟在晏尧后面的两人，就是这么大的风雪里余海都能听清楚他们的喘气声。

    “打扰了，我们现在也是没办法，只能来找你们求助。”走到屋内，晏尧看着他们三人狼狈的样子不由的苦笑出声，现在真是不打扰不行啊，虽然他对这几个人还不是怎么放心，可是比起接下来会遇到的事情，还有什么是好顾及的呢！

    “到底怎么回事，你们竟然这种天气都急急忙忙的出来。”递上三杯热水，林晖不客气的问道。

    “你们大概也看出来了！温泉别墅其实并不安全，这个地方虽然没有丧尸，但是却有比别的地方更多的变异体。”喝了一口热水让僵化的舌头活络起来，晏尧也没有再弯弯绕绕的说其他的事情了。“之前我手下的一些人觉得我私藏了食物就自己跑去农场了，而农场、牧场我之前都是让一些有能力的手下去的，所以惊动的变异体不多，但是他们几个人一去就闹得不少变异体都知道温泉别院里面还有很多‘食物’了，所以现在外面已经一团乱起来，可偏偏那些偷跑出去的人最后回来的时候并没有掩埋死去同伴的尸体，现在不少凶猛的变异体因为那些血气甚至已经有些狂化起来，那些是我们完全应对不了的。我只能让手下一个能操控风雪的人加大风量来暂时阻止一下那些变异体。”

    顿了顿，晏尧看着坐在自己身边脸色有些发白的两人很是有些愧疚，“她们两个是双胞胎，可以控制风雪，其实说起来这也有些借势的样子，毕竟要不是现在天气足够冷，而且外面本来就在下雪，她们能控制的根本不会像现在那样厉害。”

    “我是姐姐江雪雁，能控制下雪降温，这是我妹妹江雪鹤，能控制风。”晏尧傍边一个看着沉着冷静些的女孩子开口介绍了，而她的妹妹现在看起来已经有些脸色惨白摇摇欲坠的感觉了。

    “姐姐……我不行了。”低低的说出一句话，刚刚还端着一张苍白的脸在坐在一边的江雪鹤说完这句话一下子就倒在了江雪雁的身上。

    “雪鹤，雪鹤！”焦急的扶着怀里的妹妹，江雪雁的冷静似乎一下子就被打破了。

    “她没事的，之是有些脱力了。”瞥了眼晕倒的江雪鹤，林晖冷静的劝解了一句，这两个女孩子也不简单，而且有这个毅力，看来能有这么高的精神力也是自己努力来的。

    “谢谢。”努力冷静下来，江雪雁调整了一下抱着妹妹的动作有些僵硬的对着林晖说了两个字。

    “对不起，如果不是我没用你们根本不用熬的那么辛苦。”蹲在江雪鹤身边低低的说了一句，这个时候的晏尧和之前关押他们的那人看起来似乎根本就是两个人一样，带着些伤感和无奈的样子使得看着的几个人觉得他似乎走到了绝境一样。

    就像他之前说的，就是因为这里的人在一起生活了很长时间都有感情了他才会接下老大的位置，但是他却没有想到这一切都被那几个背着大家出去找东西的人打破了。长久的平稳安全和一下的可怕，使得那些人觉得自己被欺骗了，本就不是很充足的物质以及空空的储物室，那些人甚至觉得自己这个老大完全就是来骗取他们的物质的。可是他们难道忘记了之前他为了他们付出的那些了吗？幸好队伍里那些异能者和有能力的人都是和他一同对付过困难的，所以现在还是相信他，支持他的，要不然晏尧还真不知道自己被那么多人指责的时候该是个什么表情了。

    “到底是怎么回事？晏尧你倒是快说啊！”烦躁的看着那三个颓废无奈的人，余海真是不知道该怎么说好了，刚才不是还很急的样子么？怎么现在都是不说话了。

    “呵呵，只是忽然觉得也没什么好说的而已。”喃喃了一句，但是晏尧还是强忍着心痛说起了正事。“余海你上午不是救回了三个人吗？现在温泉别院的那些人完全就乱起来了，他们不想呆在这里，竟然想在这种天气出去。可是我刚刚发现，这里已经有不少变异体出没的踪迹了，情况看起来不太好。”

    “怎么会……你应该直接处理掉那三人才对啊！”顿了顿，林晖有些不可置信的说道，会被三个不守纪律的人弄成那样，他们是不是太高看晏尧了。

    “你不知道，这里的人住在一起久了，彼此之间都有些或亲或疏的关系的，还不等我下手呢，那些人就已经闹起来了，现在更是把我的命令都扔掉了。”苦笑了说出自己的情况，晏尧倒也不怕这几人会做什么要挟的事情来，毕竟他现在没什么好被要挟的了。

    “算了，先说说那些变异体！反正你的那些人也只是拖后腿，根本帮不上忙。”也只能这么说了，不过看着晏尧带来的两人余海还是有些保留的。

    “恩，农场的事情我就不说了，牧场才是最最麻烦的。”点了点头，晏尧拿过一张纸开始写写画画道，“牧场里面除了一般的鸡鸭之外还有不少外面不多见的动物，现在大约有一半左右变异了。”画了个框，晏尧细细罗列了起来，“到现在为止我们见到的有梅花鹿、鸵鸟、黑熊、野猪、鹧鸪甚至还有鳄鱼、蛇之类的东西，没有看到的更多。”

    “咳咳，不会搞错！这些东西都有？”一下子就被呛住了，大鹏觉得刚才一定是自己幻听了，黑熊、鳄鱼，会不会搞错啊！

    “是的，不过变异之后这些东西到底还是不是原本的那个样子我就不保证了，这些只是我凭着见到的那个样子和留下来的那些资料推测出原本的动物而已。”也不惊奇这几个人的这副样子，自己当初找到这些资料的时候还以为是个动物园呢！

    嘴角抽了抽，他其实有些东西是吃过的，不过那些食用的动物活着的时候他还真没接触过，林晖只觉得能守好他们的房子就不错了，还来找他们帮忙呢，吓也被吓死了。

    “他们都在小城里面？”忽然说了这么一句，余海有些不相信那些高位者会把这些东西养在温泉别院里面，毕竟那样的话不止危险，还很影响环境。

    “我不知道该怎么说了，那些动物是在小城里面，不过和住房区隔着一堵不矮的石墙的，而且小城里还有个小小的观赏园，而你们今早去的那个地方属于农场，是在牧场边上，但是又和牧场不同，那个地方只是有些大棚。”这就是他敢带着手下能力最强的两个人过来的原因了，那些动物被风雪阻了，暂时还越不过那堵石墙。

    作者有话要说：

    最近好忙好忙啊，各种考试，烦躁~~~+_+ 
74. 商谈


 “还是快点想想对付的办法，晏尧你手下还有什么样的异能者？”看着一样吃惊的几人，余海都隐隐有些后悔了，要不是他带着大家到这里，也许大家根本就不会遇上这么麻烦的事情，黑熊、鳄鱼，看着就不是好惹的，也不知道变异之后会不会更加的恐怖，而且他们还不知道变异体的具体数量，真是麻烦死了。

    “除了雪雁和雪鹤，我手下还有三个异能者，分别是拥有治疗能力的驰烟火、能控制金属变化的阎恪、可以控制人心理的王薇薇。”晏尧细细的介绍道，除了自己，其他几个小队长都是有异能的人，怪不得那些人会越过小队长直接找自己麻烦呢。

    “这些异能听起来还真是不错呢，不过怎么看起来都是女孩子啊？”不解的摸了摸自己的下巴，大鹏觉得温泉别院里面五个异能者有四个是女孩子太不可思议了，毕竟到现在为止他们见到的异能者都是男生比较多的，不过这个晏尧竟然不是异能者却还能当他们的老大，真是稀奇，看来晏尧在其他方面一定很强。

    “除了阎恪和驰烟火，其他三个是女孩子。”感觉男女比例也还好，晏尧想着他们大概是把驰烟火想做是女孩子了，他得解释一下，要不然见面的时候可会尴尬的，“烟火长的比较小巧可爱，你们记得到时候不要这么说他，他会生气的。”有些劝解的说道，晏尧微微尴尬的摸了摸鼻子，烟火看着小巧可爱，但是生气起来可是很可怕的，千万不要惹。

    “呵呵，和大鹏一样呢。”笑了笑，林晖很有些意思的看了样听到自己这话又要蹦Q起来的大鹏。

    “哪有啊，我明明很帅气的好不好。”猛的站起来气鼓鼓的看着林晖，大鹏果然抗议了。

    “好了，我们先来商量一下接下来的事。”瞪了眼捣乱的大鹏，肖煜城有些不满的说道，这几人说了半天怎么还在原地打转啊！

    哼，撇了撇嘴不满的坐了下来，不过大鹏也没再说什么无关的话，只是有些生气的等着理会而已。

    “恩，我认为我们应该直接到农场那边去解决了那些变异体，毕竟要是真的让那些变异体闯出来的话，不仅仅以后会找不到他们而导致被他们偷袭成功，就是没有遇到他们也不能安心，毕竟我们都不知道有多少变异体，而且等到他们出来之后，这么多种的变异体夹杂在一起会更加难对付，不如现在过去一个区域一个区域的对付。”抱着昏睡的妹妹，江雪雁冷着张脸淡淡的说道，但是听得出来她也是考虑了好一会的了，现在说起来条理很是清晰。

    “雪雁说的有些道理，但是我觉得我们人数、力量会不够，哪怕加上温泉别院里的那些热武器，对付起那些能力还不清楚的变异体来怎么都没有底气。”苦笑着说道，大概是没有异能的缘故，晏尧在这些上面总有些顾虑，这倒也不是胆小，只是对于不熟悉的能力本能的防备。

    “我们也有热武器，而且异能可不想你说的那么没用，哪怕那些变异体的能力不弱，只要我们好好配合倒也不至于对付不了。”用手敲着桌面，林晖估摸着自己这边几人的能力说了个不算过分的话，毕竟不说林晖自己，就是余海上次表现出的那个能力，一个人对付一只变异兽绝对不是问题的。

    听到林晖这么确定的话，江雪雁也不由的起了几分兴趣，毕竟不是江雪雁瞎说，她对自己的能力还是蛮有信心的，不过就是老大太保守了，不许她们私自去接触变异体，要不然她觉得她一个人也能对付得了。

    “既然你们发现变异体暴动，那么是不是已经有些变异体出来了呢？”顿了顿，肖煜城想到了另一个方面，毕竟要不然的话这种天气他们是不会出去查看牧场的。

    “是的，之前我们看到好几只白眉鸦和绿孔雀出现在附近，还有一些……不知道是什么的动物，但是看起来体型比较小巧，速度很快，我看不出是什么。”仔细的想了想，晏尧便开口说出了一些看到的变异体。

    “你怎么知道那些是变异体啊？”诧异的问道，大鹏有些不解了。

    “呵呵，我知道它们有一些不一样的地方啊！就像那只白眉鸦，记得之前也看到过，它们貌似专门吃丧尸的尸晶，声音很是尖利，而且这种声音可以使得丧尸动作缓慢下来，不过性格倒是蛮温顺讨喜的，我之前还抓到过一只，不过后来因为食物的原因就把它放了。”笑着介绍了一下，晏尧想起那只鸟儿就有些开心难过，毕竟他倒是很喜欢那只性格温顺的小鸟，不过放在自己身边太不安全，不知道什么时候自己不在，说不好手下的那些人就把它吃了。

    “这样啊！那我们接下来是去你那里还是怎么着？还有最后到底怎么办？”微微笑了笑，林晖倒没觉得怎么奇怪，本来他就没觉得是变异体就会吃人，毕竟将军不也是变异体么？

    “去我们的兰苑，那里离农场那边比较近，有什么事情应对也也及时，到底怎么办去牧场看了再。”开口说道，晏尧把自己的决定说了出来，毕竟他原本过来就是想请余海他们几人过去的。

    “你的那些手下不在那里了？”好奇的问了一句，林晖听着晏尧刚刚讲的还觉得他那里蛮乱的呢，怎么这会又这么说。

    “原本大家是住在一起的，毕竟兰苑大的很，就是都住下了也还有空。”晏尧苦笑着说到，“不过刚才大家闹翻了，有一部分不赞同我的人已经住到荷轩去了，哪里离大门近，他们还想着离开呢！”

    “这样也好，那么我们这就过去！”站起身来看着林晖，余海微微笑道，“这里只有三件雨衣，林晖你和我一件好了。我们正好可以谈谈刚才的事情。”低低在林晖耳边说出最后一句话，余海这个时候倒是不尴尬了。

    “好啊！”欣然应道，林晖倒是没觉得什么，说说就说说。

    一行人离开牡丹院往西边的兰苑走去，这个时候因为没有江雪鹤操控风而江雪雁操控的雪也已经小下来了，外面的路况倒是比之前好很多，不过几人行走的却也有些麻烦，毕竟地上的积雪都是在的，就是晏尧他们之前走过来的那些脚印也已经被覆盖了大半。

    “林晖，我刚刚觉得你有哪里不对劲，你说是不是我的错觉的啊？”余海半搂着林晖在雪地上轻巧的走动，看起来倒是比其他人都轻松些，不过他自己可知道他现在的情况，MD，这么走起来他的那个地方又疼了，虽然刚才已经休息了好一会儿了，按着自己体系异能的恢复力似乎好了一些，不过在这样的雪地里跋涉压力还是有点大啊！

    “哪里不对劲啊？你都是些什么感觉，稀奇古怪的。”心里一紧，林晖下意识的就想要去摸胸前的陨石金晶，不过马上他就制止了自己的动作，毕竟这些都是余海的感觉不是，感觉有时候一点都不准的。“我已经把那罐人参酒放到空间里了，也不知道什么时候能吃。”虽然那样安慰自己了，但是林晖还是不自觉的想要转移话题。

    “那个啊！不用担心，想喝的话今晚就能喝，等这些喝完了我们再灌酒进去就是了，我看着那株变异人参是死不了的。”笑着搂紧林晖，余海确定林晖一定有什么事情瞒着自己，不过会是什么呢？他刚才虽然是感觉林晖的表情怪怪的，不过也只是感觉而已，真没有想到这么一咋竟然真的给他咋出点东西了。

    “哦！那就好，我可是很好奇这样东西的功效的。”傻兮兮的笑了笑，林晖真是紧张的不行，余海这都是干什么啊，搂的那么紧，害的他又想起那个有他们两个血脉的什么金晶来了，真是的，难道其实余海对自己有意思？

    “林晖，你怎么这么可爱呢！”笑着说道，余海看着林晖明明紧张的不行可偏偏还要强制按捺的样子不由的乐了，还真是有趣呢，既然林晖不想说难道自己还能逼问不成，林晖到底干了什么事情弄得这么紧张啊，明明那个时候看自己笑话的时候还大胆的不行呢。

    “哪里啊，你才可爱呢！”脑子一抽，林晖气的直接冲着余海受伤最重的某处拍下去。

    “喝……”倒抽一口冷气，余海一个不稳猛的就趴在了雪地上。他只是在开玩笑啊，要不要这么狠，余海顿时泪流满面。

    “余海你怎么了，绊到什么了？”后面跟着的几人倒是没有听到余海和林晖谈话，不过大鹏可是紧紧盯着两人的，这会看余海摔的这么狼狈不由得乐了，竟然一下子就窜到了余海身边看似好奇实则幸灾乐祸的说道。

    “我也不清楚，这地方下面有些凹陷，大家小心些啊！”脸色平静的站了起来，余海不着痕迹的狠狠踩了地面一脚，硬是把好好的水泥路面踩出了个大坑。

    “是吗？”狐疑的看了眼有些脸红的林晖和似乎没什么不对的余海，大鹏在余海站起来继续走之后也踩了踩那块地方，“嘶……好大一个坑啊，余海真衰。”

    “呵呵，你没事！要不要我帮你治一治，就算道歉。”捂着嘴不好意思的笑道，他真不是故意的，不过最近一直在为这件事烦恼没想到下意识的就会做那样的动作，余海可不要真的废了啊，他最近正觉得余海还不错呢，要是不行了那就算了。

    “好啊，你怎么治？”颇有些咬牙切齿的味道，余海看着林晖的眼神似乎恨不得把他啃了。

    “治愈！”低低吐出两个含有言灵的字，林晖一边还意思很明确的盯着余海的那个地方。

    一阵温暖，之后余海就感觉到那个地方全所未有的神清气爽，好像什么事情了没有发生过一样。

    “…………”是不是太有效了点啊。

    作者有话要说：

    霜华这篇文完结大概九十几章！快了哦~~~大家有什么想看的番外可以提出来，霜华可以去构思了~(*^__^*) 嘻嘻……

75.大暴动


-
 -
  “烟火，你在干什么呢？”跨进大门，晏尧这才深深喘了一口气，他以前可只是个脑力劳动者，就是偶尔要动手也不过是一些操作上的事情，可自从进入末世之后，他已经觉得自己的体能得到了很大的提高了，没想到今天就是走个路都会觉得这么累。

    “老大你回来了啊！我们可都准备好了，什么时候出发。”握着一杆冲锋枪，一个看起来长的十分可爱的男孩子坐在一边的沙发上正发呆呢，听到晏尧的声音一下子就站了起来，不过他显然忘记了自己拿着的枪，没想到这么一动作之后那杆机枪一下子就被掰开了，一串的枪声冲着林晖、余海就飚过来。

    “盾！”吼出一个字，林晖便被余海拉着就地往侧面滚了出去，后面跟着的几个人反应也很是灵活，在林晖吼出那个字的同时都躲在了门后，不过晏尧就没有那么好运了，他一边和雪雁要架着雪鹤，一边又要避免被射到，只见他们三人很是狼狈的倒在了地上滚做了一堆，好在机枪没有往地面射。

    “烟火，不是叫你别玩枪嘛！你在干嘛。”原本还很是冷静的江雪雁看着这么狼狈的大家一下子就发飙了，只见冷静的江雪雁柳眉倒竖，等着枪声一停就冲过去拎着驰烟火的领子吼道，夹杂着浓浓寒气的怒火骇的驰烟火扔下枪就想跑。

    “薇薇救命，雪雁发火了。”一边喊一边挣脱江雪雁拎着他的衣领往上跑，看似小巧的驰烟火动作也很是灵敏，不比大鹏差什么。虽然驰烟火看着腿蛮短的，但是他的速度却不慢，没几秒就窜上了二。

    “老大回来了，那我们这就出发！”一个严谨的男人从一的一间房子出来，他手里也拿着好几把枪械和几箱子弹，看似是为可能的队友准备的。“你们好，我是阎恪，这些东西你们都会用，快点装上。”把东西递给余海，阎恪这才过去拿起驰烟火扔下的冲锋枪，一副见怪不怪的样子。

    “我准备好了，不过看着雪鹤这个样子不行啊，烟火快点下来，帮个忙。”一个俏丽活泼的女孩一步步走了下来，她带着一身的武器看起来不比阎恪拿给余海的少。

    “哦……来了了。”探头探脑的看了看雪雁的表情，驰烟火这才磨磨蹭蹭的下来，“不关我的事啊，要不是晏老大吓我，我也不会做那么没脑子的事。”

    “啊！你也知道没脑子啊！”恶狠狠的瞪了一眼驰烟火，江雪雁一边却又十分温柔的把雪鹤放到沙发上，“还不快点，磨蹭什么。”

    “林晖，他们好吓人啊！”眼角抽搐，大鹏这才从门口爬过来，还是将军有先见之明，早早的变小躲到林晖怀里去了，这个时候根本不用被吓到。

    “我也这么觉得。”从余海身上爬起来，林晖更加的无语，幸好他之前已经把余海治好了，要不然这么一滚，相信余海会知道什么叫痛彻心扉的。

    “好了，既然没事了大家就先歇一歇！”看着那几人暂时没空理会他们，余海便直接对身边的队友说道，毕竟等一下还有大事情要忙的，可不能没有体力。

    “好！”几人看着晏尧围着帮江雪鹤治疗的驰烟火教训着面面相觑的答应道，这主人家还真是不客气，怎么说他们都是被请来的，被这么惊吓过之后也不知道安慰一下的，真是古怪。

    等到江雪鹤醒过来其他的几个人也差不多已经准备好了，原本林晖想着以江雪鹤刚才的那个样子这会她应该不会参加了，不过没有想到的是江雪鹤醒来之后精神看着倒还算不错，竟然敢提出一起过去的意见，倒不是林晖看不起江雪鹤，只是以她的状态就算一时半会好了一些过去也不行啊，毕竟要是到时候出事了大家是救她好呢，还是应付变异体好。

    “雪鹤乖，你留在这里！要是等会出事的话姐姐会急死的。”直接劝解道，江雪雁自然知道其他人的想法，而且她心里也更想要雪鹤留下，毕竟只有留下来才是最最安全的，就算他们这一群人都是异能者也说不来都能好好的回来。

    “姐姐，我没事的……咳咳……”着急的看着下定决心的姐姐，江雪鹤一着急不由得再次咳嗽起来的，这下子就算她看着没事大家也不许她去了。

    “雪鹤不要再说了，你留在这里也可以随时接应我们啊，这个地方不比那里轻松。”跟着劝了一句，说完晏尧就招呼大家出去了。虽然他没有异能，但是晏尧的实力却也不比其他的弱，晏尧手下的几个人拿的就是他改装的武器，威力比原版要大了好几倍，而这些武器在晏尧手里发挥的威力是最大的，这就是晏尧的底牌。

    “走！”看着大家都准备好了，余海便作为这次的指挥者走在里最前面。

    前往牧场的道路十分的安静，没有看到丝毫不对劲的地方，但就是这样大家才觉得不对，毕竟就是之前这条路上还有不少鸟儿的踪迹的，没有道理这个时候反而一只也看不到了。

    隔着浩大的风雪，几个人眼里都有着深深的凝重，而林晖更是直接给几人都下了保护和隔离风雪的言灵，但是就是这样也挡不住铺面而来鹅毛般的雪花，而且看得出来江雪雁这个时候也在继续控制着下雪的密度。

    “到了，大家小心，那里就是了。”指着不远处一堵两米高的石墙，晏尧顿时停了停脚步，“它的门在那一边，进去以后还有一道小道隔着各种动物养殖地，大家小心了，虽然里面还有铁丝网，但是我怕那些已经都没有用了。”

    “知道了。”答应了一声，大鹏便利索的打开了铁门的门锁，像是这些用锁的东西他开起来可是方便的很，不过看来这里面的情况真是不怎么样了，就是在门口他都能闻道一阵浓浓的血腥味。

    相互对视一眼，外面的几人都不约而同的拿起来了武器。

    轻轻的打开铁门，拥有控金能力的阎恪已经不自觉的用自己的能力控制着铁门缓缓的变化了，他要尽量使得这扇铁门能给他们一个最安全的后退位置。

    “吼……”一声熊叫声响起，还没有彻底踏入牧场的几人脸色一下子就变了。

    只见他们眼前原本是深灰色的石墙和铁门，而现在看到的却是一片茂密的森林，而身边的同伴这个时候显然已经不在自己旁边了。

    “真是糟糕啊，这大概是幻觉！”皱了皱眉，林晖只能暂时先顾好自己这边，他虽然觉得自己能解开这种幻觉，但是一时半会之间他却也不知道该怎么解。

    “吼……”伴着一声吼叫，一群应该在北极才会出现的北极熊一样的生物冲着林晖扑来，好在这些熊的个子都不高，只有一米五左右的样子。

    “空气，束缚！”不知道自己的同伴在哪里，林晖一下子也不好用机枪，只能先用自己的异能挡一挡，“冰刺，杀！”随之林晖便凝出无数的尖刺冲着那些白熊射去。

    “噗……”只听轻轻一声，那些白熊便在林晖的眼前消失了踪迹，但是然后紧随而来的就是无数的风刃。

    靠，这不是大鹏的异能吗？怎么跑这里来了……“盾，守护！”在心里骂了一句，林晖算是知道怎么回事了，自己的那些异能大概也被转移到其他人哪里去了！希望大家都没事。

    避过冲着自己而来的风刃，林晖便直接大喝一声解，也不管有没有用了，先试一试再说。

    “喂，你倒是小心点啊！”一解开幻术就看到余海举着个拳头冲着自己下来，林晖霎时间就被吓了一跳，这都是在干什么啊！

    “散开！”显然余海也被忽然解除的幻术下了一跳，避无可避之下只见余海直接往旁边撤了一下，一拳头轰在围墙上。

    “完了！”苦笑的看着狼狈不堪的几人，晏尧看着已经破碎倒下的围墙无奈的说道，他原本还想靠着这堵墙挡一挡呢，没想到一开门就遇上幻熊，弄的围墙都被余海轰倒了。

    “吱吱……”一只白色带着灰色斑纹的巨大兔子越过倒下的围墙跳了出来，它鲜红的眼睛一瞬不瞬的看着挡在自己前方的几人。

    “吱吱……吱吱吱……”不等林晖几人反应就见它直接越过他们往另一边的农场跳去，紧接它着跑出来的是差不多模样就是体型斑纹有些不一样的十几只巨兔。

    “大家先避开。”搂着林晖几个闪身跑到一边，余海看着呼啸而过的一群快到自己腰部的兔子有些无语，要是这里面的动物体型都翻个几翻，他们以后的食物就不用担心了。

    “看来我们根本挡不住。”看着接下来跑出来的体型没有变化但是鹿角明显十分坚硬而且原本食素的牙齿也变得十分锋利的梅花鹿，简昊阳直接蹲下来了，他们来干什么啊！这些东西跑出来的数量都至少是十只以上的，根本挡不住好不好，他们能顾的好自己就行了。

    “我们回去！”眼神黯淡，晏尧也知道他们这一次来的结果了，无论如何，至少现在看起来只要防卫得当，自己这边的人还不至于出事，至于离开去荷轩的那些人，他已经顾不上了。

    “等下，嘻嘻，余海你去抓只兔子过来！今天晚上烤兔子吃啊。”笑了一下，既然已经不准备对付这些变异体了，那林晖直接想到食物问题，现在看着至少那些巨兔是食素的，他们先吃这个好了。

    “你等着，我就回来。”没有拒绝，余海也觉得这个注意不错，而且这些兔子体型够大，剩下的皮毛还可以做件衣服呢。

    作者有话要说：

    好多好多动物啊~~ 


76、烧烤 ...
　　“嘶嘶嘶……”缓缓的从众多的变异动物中爬出来，一条巨大的蟒蛇懒懒的抬了抬头，似乎不怎么满意外面的温度似地不一会儿又再次缩回了牧场，紧接着就见缩回去的猛兽和往外跑的鳄鱼一下子就对上了，不出意外，这两只变异体直接开打了。
　　“啧啧，要是这些动物都自己斗起来就好了，也不用麻烦我们了。”蹲在远处一个被林晖用言灵屏蔽掉气息的地方，大鹏长长的叹着气说道，这样子的话他们不就可以渔翁得利了么，不过看着这些动物的样子不像是都能斗的起来的。
　　“想那么多，不过也是，这里面出来的变异体真是太多了，要是这个小城不是单独围着的还好，这些变异体最多就是跑出去嘛，现在他们怎么着都是在小城里，真是麻烦死了。”看着那两只变异体的争斗弄的围墙大片大片的倒下更多的动物跑了出来，林晖也不由的发愁了，难道让他指望以后这些变异体互相为食吗？不过也许真的会那样的，哪怕都是肉食动物，那些梅花鹿也绝对不是鳄鱼之类的对手。
　　“余海回来了。”看着不远处一个飞速接近的小黑点，大鹏站起来期待的说道，真的抓到巨兔了吗？嘿嘿，烤兔子烤兔子。
　　“我们回去吧！这里不用我们插手了。”笑着示意了一下被自己扛着的两只大大的兔子，“农场那里不少饥饿的变异体已经斗起来了，就是那些植物变异体也都参入进去了，现在我们在这里呆着也没什么用。”
　　“真的，那就太好了。”高兴的说道，晏尧喜的都能明显看到他眉开眼笑的表情了，似乎知道这样离开自己的那些队友会更加的安全就够了派派后花园 meng012313am整理 一样。
　　“大家回去吧！这只兔子给你们了。”看了晏尧一眼，余海倒是满感慨的，这人也太好心了吧，都这样了还替他们担心，现在能顾的好自己就不错了。
　　“余海……你们要不住到我们那里好了，反正房间有多，这样也安全点。”踟蹰了一下，晏尧倒是没有去注意那只巨兔，他们现在的食物还不缺，而且这些变异体既然能吃，那么他们六个人怎么都能捕的到的，现在还是这件事重要些。
　　“没关系吗？”余海倒是不在意，而且现在也确实是大家住在一起比较安全，再说了，晏尧手下的那些人的异能都是蛮有用的，要是住在一起的话大家互相协作一下，那么至少住在温泉别院的余下时间会绝对的安全了。
　　“恩，你们来住吧！欢迎啊！”笑着接道，王薇薇若有所思的说道，她倒是没有想到自己的异能对眼前这几个人的用处竟然会这么小，虽然知道自己的异能对付起其他异能者尤其是精神比较强的人来说用处会比较小，但是她没有想到对这两个叫余海、林晖的会完全没有用，尤其是林晖。余海的话她能看得出来是因为余海的意志很强，她突破不了，但是这个林晖，怎么给她的感觉就像是戴了屏蔽器一样，怪怪的。
　　“我没意见，这样也可以啊！”怂了怂肩，除了两辆车子，他没什么好在意的，不过现在这个天气车子也开不过来了，先放在牡丹院也没什么，反正他下了言灵的，而且车子里已经没油了，也不怕人偷。
　　“好啊！”看着林晖不在意，大鹏就开心的答应下来了，他知道那个江雪鹤和自己的异能一样，他还想去好好讨教一下呢，不错啊。
　　“恩。”看着大家都没什么意见，剩下的几人也无所谓的点头答应了下来。
　　带着巨兔回到兰苑，大家一早就看到了等在门口的江雪鹤，这个时候温泉别院里面已经出现不少变异体的踪迹了，看得出来动作快的变异体已经找好已经居住、活动的地方了。
　　“姐姐，你没事吧！”高兴的扑到自己姐姐的怀抱里，江雪鹤一早就看到多起来的变异体了，她都快担心死了，就怕姐姐那里出事，幸好大家都没有事情。
　　“我没事，就是我们的计划没有完成而已，回去吧！”拍掉江雪鹤肩上、头上的雪花，江雪雁不在意的说道，她其实心里并没有晏尧那样那么多的责任感，只要她的妹妹没事就好，当然伙伴们都没事就更好了。
　　“恩！”开心的点了点头，江雪鹤这才看到余海肩上抗的两只巨大的兔子。“哇！这些是变异的兔子吗？好大啊！”
　　“是啊，晚上可以烤兔子吃。”笑着对江雪鹤说道，余海倒是不觉得什么，既然大家以后都住在一起了，那么互相体谅一下也是应该的，而且他们队里没有女孩子，在余海心里女孩子就是要体谅着的。
　　“恩，真好。”馋嘴的咽了口口水，江雪鹤抬头看着俊帅的余海有些微微的脸红。
　　“快进去吧！不要愣在这里了。”冷淡的开口，林晖不知道为什么，看到余海朝着那个小女孩笑他就不高兴，长的帅就了不起啊，乱放电！
　　“恩！快走啊，呵呵。”拉着林晖往前走去，大鹏倒是乐的不行，他看得出来林晖其实蛮在乎那个余海的，而那个余海似乎也对林晖有些意思，不过两个人都不知道罢了，嘻嘻，他可要捣捣乱才好，既然林晖不会和自己在一起，但是至少要让他这颗破碎的小心灵出口气嘛！能出在余海身上就最好了。
　　“恩。”弯弯眼睛，林晖看着快快活活的大鹏不由的把心里那股闷闷的气吐了出来，自己是怎么回事？好奇怪的感觉，果然还是和大鹏在一起比较快乐轻松。派派后花园 meng012313am整理
　　
　　在院子里支起高高的烤架，江雪雁控制着已经有些变小的雪避开他们选定的那　块区域，江雪鹤则在一边给已经处理好了的巨兔涂调料，他们倒是没有想到林晖还会带着这么多各种各样的调料，这下子可以好好吃一顿了。
　　“余海，火升起来了吗？我看着林晖的兔子已经处理好了呢！”坐在一边处理着其他食物，简昊阳离火堆有一段距离的说道，他和肖煜城可不敢接触火，也不知道是不是因为衍生异能的缘故，他们两人不怕水倒是很怕火。
　　“升起来了，可以烤了。”看着晏尧他们那边也已经升起来了，余海这才走过去帮林晖把涂好调料的兔子架到火堆上。
　　“林晖，你没事吧，怎么不理我了？”走到林晖的身边，余海不自觉的问了一句，他看得出来林晖在生自己的气，不过到底是因为什么呢？他不是已经把他想吃的兔子抓来了吗？有些迷糊的想到，余海倒真是不知道是怎么回事了。
　　“没事，拿过去吧！”也不清楚自己是怎么回事，林晖只是淡淡的说着，倒是没有之前那么别扭了。
　　“哦，有事就和我说，要是解决不了大家可以一起想办法啊。”直接想到了林晖之前不愿意和自己说的那件事，余海单纯的以为他是在担心其他事情倒是没往自己身上想。
　　“余海，过来帮个忙啊，我们抬不动。”红着脸招呼余海，江雪鹤看着一手就提起整只兔子的余海不由的脸红起来，感觉着自己跳的越发快速的心脏，江雪鹤有些隐隐的甜蜜，要是余海能和自己在一起的话……啊，他们今天才认识，要是这么说的话自己不是很花痴，要不再过几天再说？
　　“好，这就来。”放下自己这边的巨兔，余海答应了一声就过去帮忙了，他知道这些巨兔真是有些分量的，要不是自己的体系异能，要是以前的那个时候拿起来还真有勉强，至少有个好几百斤呢。
　　“怎么，雪鹤你喜欢这个余海啊？”看着自己妹妹眼含春波的看着那个健壮的男人，江雪雁不由的皱了皱眉头，这几个人的人品都还不清楚呢，自己这个妹妹也太莽撞了吧，幸好她没有笨到直接去说，要不然怎么收场？
　　“姐姐！”娇声叫道，江雪鹤的脸可以说是彻底红了，说起来她也不过是个二十才出头的小姑娘，自己本身就觉得不好意思了，被自己姐姐这么直接的说破江雪鹤不由的有些甜蜜和懵懂。
　　“喜欢就喜欢，不过你可不能现在就说出口，等着先让姐姐考查一下。”皱了皱眉，看着自家妹妹这个样子，江雪雁倒是不知道该怎么说了，要是这个余海人不错的话倒是也可以，毕竟他实力不错，这样的话以后自己的妹妹生活也有了保障。
　　“恩。”轻轻的应了一声，江雪鹤不好意思的盯着自己的脚尖应道.  派派后花园 meng012313am整理。
　　“哼，这个小丫头眼光倒是不错，不过这个余海可不是这么简单就会答应的，毕竟是连自己都看不透的人。”听着江雪鹤心里的声音，王薇薇不由的撇了撇嘴，她倒是不怎么看好江雪鹤的爱恋，毕竟那可是连自己都看不透的人啊，这么花痴的小姑娘人家会喜欢才怪了。
　　“林晖，你说那个江雪鹤的心思余海知不知道啊，要是不知道的话他怎么这么殷勤。”捂着嘴笑道，大鹏不怀好意的把那两个小姑娘的对话都窃听了过来，他就知道有好玩的事情，嘿嘿，余海你麻烦了。
　　“谁知道啊，随便他好了。”气呼呼的一屁股坐在地上，林晖的眼睛却不自觉的随着余海动，自己这是怎么回事啊，这么在意余海，不会真的喜欢上这个莽夫了吧！
　　“林晖，过来帮忙啊！”左右看了看，余海在隔壁那里帮忙，林晖和大鹏不知道在说什么悄悄话，他和肖煜城不敢接近火堆，简昊阳只能开口说道，再不来着兔子都要焦了。
　　“余海，来烤兔子！”颐指气使的说了一句，反正那个时候余海答应自己被自己奴役的，自己这是在行使自己的权力。
　　“好，过来了。”看着这边他已经帮几个人架好架子了，余海听到林晖的话便直接答应了，他到不觉得有什么，反倒觉得这个样子的林晖可爱的很，不过一边痴痴的看着余海的江雪鹤显然不是那么想的。
　　她自然听到之前简昊阳招呼林晖的声音了，这会林晖反倒直接把事情推给在帮自己忙的余海，这个林晖真是讨厌的很。也不知道是不是女人的直觉，江雪鹤潜意识的不喜欢这个林晖。
作者有话要说：
 好好吃哦~~~~(*^__^*) 嘻嘻……





77、你是我的 ...
　　一顿烧烤晚会让两边的人关系好了不少，不过显然这里面除了江雪鹤和林晖，这两个人是相互看着都不顺眼，倒是苦了余海，两边的这两个祖宗就对着他呼来唤去的使唤，怕是死人也知道大概是因为自己的缘故才使得他们那副样子的，不过说到底余海自然也是护短的，不说这边是自己好不容易才真心认可的同伴，就是林晖他也觉得比那个刚认识的江雪鹤重要的多的多，既然知道了这两个人不和的缘故和自己有关，那余海就直接不过去了，自己示好过了就行，难道还要自己伺候他们吃不成。
　　“好了，我不是不过去了吗？来这个兔腿给你，还是你做的东西最好吃。”笑着用刀子划下一个兔腿递给林晖，余海不去注意那边之后情况果然好了很多，林晖的手艺可真不错，他两边都尝了尝，果然是自己这边的比较好吃。
　　“拿我做的东西讨好我，也就你会做这种事情。”嘟了嘟嘴嘀嘀咕咕的说道，但是接过兔腿的林晖却不由自主的笑开了，看来自己是真的有些喜欢上这个莽夫了，既然这样，那么他就不容许自己喜欢的人再被人抢走了，真是的，为什么是自己先动心的啊，也不知道余海是个什么想法，算了，自己连他的孩子都有了，要是余海不答应的话自己就让他一辈子都不行了。
　　“呵呵，这可是我抓的，也有我的一份功劳吧！”虽然不知道怎么回事，但是余海知道林晖这意思是不生自己的气了，现在还有心思和自己硕笑呢，看来是没问题了，也不知道刚才他是怎么回事，不过这样自己可是松了一大口气，林晖和自己相处的好好的感觉真是不错，无论是什么原因，他都不想再让林晖生自己的气，那感觉真是不太好，心里有点 派派后花园 meng012313am整理。 闷。
　　“来，大家喝酒！”笑着从背包里拿出几罐啤酒，大鹏开心的叫嚷起来。虽然他是想看余海倒霉，不过林晖开心才是最重要的，看来自己得去打探一下那个江雪鹤到底是怎么回事了，刚才看着她的模样好像不是单纯的喜欢而已啊。
　　“恩，干杯！”笑着举杯说道，几人在这个夜晚相处的很是和谐，倒是真的生出几分同伴的友情来。
　　
　　“咳咳，林晖，你在做早饭吗？”揉着眼睛有些朦胧的下楼，大鹏茫茫然的对着厨房说道，往常这个时候都是林晖在做早饭的，大鹏一下子都没有想起来他们已经换屋子了。
　　“喂，小孩，快过来帮忙搬早饭。”伸出个头来，王薇薇对着还有些朦朦胧胧的大鹏喊道，真是的，这一个个的都忙得要死，难道以后就让她们三个女人做早饭啊，她才不干呢！看来以后得定个值日表才行，他们要去训练，难道自己不需要训练啊！
　　“吓！好好好，就来。”看着瞪着自己的姑娘，大鹏一下子就被吓到了，颇有点小时候面对妈妈的感觉，不过大鹏一边腾腾腾的跑下去一边还在想着现在原来已经搬家了，也不知道这个女的做的东西好不好吃，说不定会比自己还难吃的的问题。
　　“喂，好好做事，不要乱想些有的没的。”瞪了大鹏一眼，王薇薇很是不屑的想着自己刚刚探听到的那些想法，这个人真是个小孩子，就会想些有的没的乱七八糟的。亏的自己想着今天大家都该累的不行，自己既然早起了就做些早饭好了，结果听听，没一个人领情的，气死她了。
　　“额。。。”额头三滴汗下来了，大鹏想起来了，之前那个晏尧介绍的时候好像是说这个王薇薇能听到别人的心声什么的，好可怕啊！
　　“你再想想看……”眼神微眯，王薇薇威胁似地飘近大鹏，这个小孩子竟然敢这么想自己，有什么可怕的，讨厌鬼！要不是看在大家昨天玩的还不错而且以后也要相处下去的份上，她直接一脚下去了 派派后花园 meng012313am整理。。
　　“不敢了，我不敢想了。”大力的摇着头，大鹏泪流满面的努力让自己只想着吃的吃的，呜呜呜，林晖你在哪里啊，快来救救我吧，这个地方太恐怖了。
　　“薇薇早啊，你今天好勤快啊！”跳着下楼，驰烟火倒是没有觉得餐厅里的气氛有什么奇怪的，自从王薇薇有那个异能之后就老是别扭着，大家都已经习惯了，也没什么，只要精神力强一些就能抵抗王薇薇的探听了，正好可以锻炼大家的精神力嘛！
　　“哪里是我勤快啊，明明就是你们都懒了。”盛着小菜的盘子狠狠的被放在餐桌上，王薇薇看了眼蹦蹦跳跳的驰烟火和站在自己身边战战兢兢的大鹏，看来还是自己这边的人比较大胆啊，这个臭小子怎么弄的自己好像恶魔一样。
　　不自觉的王薇薇就出来了这么一个想法，不过她没有察觉到的是她自己也觉得自己是个比较吓人的人物了。
　　“呵呵，薇薇姐最好了。”直接转移话题，驰烟火拍马屁似地对着王薇薇撒娇。
　　“额。”这个驰烟火看起来虽然是蛮小孩子的，不过他应该也有些岁数了吧，这么好意思和王薇薇撒娇啊，明明王薇薇也才二十出头，真是奇了怪了。大鹏似乎忘记了自己也老是向着林晖撒娇，而林晖也不过二十出头而已。
　　
　　不消一会，睡着的人陆续都起来了而出去锻炼的几人也都相继回来了，尤其是一早就跟着余海出去锻炼的林晖，也许是知道自己在雪地的战斗有很大的缺陷吧，自从看到余海的能力和他在雪地上轻松的样子之后林晖就下定决心一定要好好锻炼一下自己，他可不希望离开余海之后自己就什么都干不了了，而且他现在好像有点喜欢上余海了，既然这样的话那么他总得有点动作吧，最好最后逼得余海先开口表白才好。
　　“海哥，你这么早出去干什么啊。”起来之后就没有见到余海，这会又看到余海和林晖有说有笑的回来，江雪鹤神经一紧，不自觉的就凑了上去，她讨厌死这个林晖了，凭着女人的直觉江雪鹤当然看得出来林晖对余海的情感了，尤其是经过昨晚的事情，她看的出来这个林晖也知道了他自己的心思了，幸好余海还不知道，看来自己得加把劲才好。
　　“没什么，就是去锻炼一□体而已。”不自觉的看了林晖一眼，余海这才开口说道，大家都是异能者，这些事情是必然的，没什么隐瞒的，等吃完早饭大家也都会去锻炼或者捕猎的。不过说到食物，看来还得制定一下值日表才行啊！
　　“晏尧，我们来安排一下以后的工作吧，比如做饭、捕猎之类的，总不能乱来吧！”一边吃饭一边说道，ZG人都喜欢在饭桌上商量事情，而对于余海来说这也是个大家能聚到一起最为合适的时间。
　　“恩，是要安排一下。我觉得要不做饭的事情就交给三个女孩子好了，至于捕猎――我们八个人分一下好了。”知道自己队里的三个女孩子体力不行，尤其是这种需要长时间埋伏的事情，晏尧倒是直接不打算让她们参加了。
　　“我不同意，我们体力不行，但是就是因为这样我们才更需要锻炼啊，队长，你的意思我可不赞同。”直接反对到，王薇薇自然知道晏尧的好意，但是她更知道自己欠缺的，所以虽然知道自己的异能是实战中最没用的，但是王薇薇还是提出参加捕猎的意愿。
　　“恩，我们也要加入。”点了点头，江雪鹤说着说着就不自觉的看向余海，要是能和余海一组就最好了。
　　“那……余海你怎么说？”要是三个女孩子加入的话还真不好安排了，晏尧不自觉的就去问余海意见，毕竟在这些事情上余海的经验真的要比自己多很多。
　　“我没意见啊。”平静的说道，反正他是不会和这些女孩子一组的，他有什么好说的。虽然现在大家看起来是一起的，但是大家都心知肚明这只是暂时的情况而已，以后会怎么样还不好说，而且和晏尧的人一起他是完全没有和自己队友在一起的那种责任感，说破了余海也只是一个自私的人而已。
　　“恩，那薇薇要不你们三个女孩子一组吧，毕竟雪雁雪鹤的异能还是不错，有她们两个带着至少安全是有保障的。”知道余海的意思是他不想管，晏尧识趣的直接把两边的人马分开安排了，毕竟大家现在还不熟，这种关系安危的事情确实不能和不熟悉的人一起，虽然这也是让大家熟悉起来的最好办法。
　　“我不……”不高兴的喊了出来，江雪鹤一副渴望的看着余海，她虽然喜欢余海，但是有些事情总不好女孩子先开口，江雪鹤只能指望余海能明白自己的心思主动提出来。
　　“雪鹤乖，和姐姐一组不好吗？我们搭档向来是最厉害的。”笑着安慰道，江雪雁明显比江雪鹤有眼力多了，自家妹妹的心思和余海的意思她都看出来了，心里不由的叹了口气，看来自家妹妹这是自作多情了，虽然现在还看不出余海的具体想法，但是明显他对林晖的态度就不同一般，但是对自己妹妹就没那个意思了。
　　“好吧！”看了半天余海也没有什么表示，江雪鹤沮丧的答应道，难道是自己的表情不够明显吗？为什么余海看都不看自己一眼？
　　“那好，我和驰烟火、阎恪一组，你们怎么说？”晏尧也知道自己的缺点，所以他明确的选择了跟着阎恪，毕竟驰烟火也是辅助系的，加上自己正好差不多。 派派后花园 meng012313am整理。
　　“我要跟林晖一组……”大鹏看着对方安排的差不多了就直接开口叫嚷了起来，不知道为什么，他有种感觉要是他开口晚了怕是这次又没有自己什么事情了。
　　“啊……大鹏你还是和我和肖煜城一组吧，我们两个的异能抓捕的方面比较厉害，正需要一个能远程攻击的呢。”笑着拉过大鹏按着他的脑袋，简昊阳倒是看出林晖的意思了，他也是蛮支持的，这会能给林晖制造机会的时候他当然得配合点了，“林晖、余海、将军，他们三个一组刚好。”
作者有话要说：被林晖看上的人，余海你还跑得掉吗？或者说，呵呵，余海你会想跑吗？

78、捕猎，受伤 ...
　　组好队，把狩猎和做饭的事情安排好，以后的事情也就差不多了，毕竟每天除了打猎、锻炼、守卫兰苑和做饭之外也没什么事情可做了，现在大家就等着雪化之后直接去XZ了，而晏尧他们自然也不想一直待在这里，不说生活用品总有一天会消耗完，就是安全问题也不好说啊，毕竟自从牧场发生那件事之后晏尧对温泉别院总有一种危机感，而且现在这个地方丧尸数量剧减都是因为天气寒冷的缘故，等到天气暖起来，那个时候外面有丧尸，里面有变异动物，物资又不充足，战斗力也不够，他们要怎么过下去啊！
　　“那好，今天就我和林晖出去打猎，你们大家各司其职吧，还有啊，大鹏！你们三个好好训练，我记得之前我回来的时候你们好像连我的影子都追不上。”眯了眯眼睛，余海很是有些威慑的说道，虽然知道这几个人还是有在锻炼的，但是这个度比起之前自己压着的时候可是小了不少，他真的好好训训才行。也不知道为什么，似乎最近简昊阳很喜欢把林晖往自己这边推一样，记得之前都是大鹏和林晖一起行动的。不过这样他也蛮满意的，毕竟和林晖在一起行动感觉还是很不错的，不过那种感觉又和自己和以前的那些队员在一起的时候不太一样，虽然他也说不出到底哪里不一样，但是余海还是蛮喜欢的，这就够了。
　　“好的，教官。”反射性的喊道，三个人还傻兮兮的站起来行了个礼。 派派后花园 meng012313am整理。
　　“恩，林晖我们走吧！”不由自主的笑了起来，看着另一边看着这三人动作有些愣神的晏尧他们，余海就觉得搞笑，真是的，现在没反应，等会就有的他们三个哀嚎的了，真是面子丢大了，记得那个时候自己要求做这些动作的时候他们三个还不乐意呢，谁知道现在倒是成习惯了。
　　“恩，咳咳……”忍着笑答应道，他倒是蛮乐意和余海一组的，不过他记得好像大鹏他们组的人都不怎么会做饭啊，到时候怎么办，看来那天自己得开小灶了，他可不会去帮忙的，要自力更生不是！
　　
　　离开兰苑朝着牧场的方向走去，林晖不自觉的沉默了起来，他心里是想让余海先开口表白的，但是想想是简单，做起来又哪里有那么简单啊！看着简昊阳那副样子，大概他已经看出自己的心思了，昊阳和林峰的事情……看来也是这样的啊。
　　“林晖你怎么了，今天怎么特别闷啊。”奇怪的看了眼林晖，余海有些好奇的问道，也不知道今天林晖是怎么回事，怎么看起来很不高兴的样子，难道是因为他不想和自己一组？不知道为什么，一想到可能是这个原因余海就也有些不高兴起来。
　　“没什么，我就是有些沮丧而已，学了一早上了你那个什么　气的我还是没有学会。”倒也不是林晖乱说，他确实也对这件事情蛮无语，倒真是没有想到余海真会那些什么内力的东东，而且还原因教给他，这种武侠梦哪个男孩子没有做过，没想到现在自己不但有机会学，而且余海也愿意亲自指点，多难得的机会啊，可他就是弄不明白。
　　不过任是谁在现代化的社会里长了那么多年都不会明白什么气海、穴道、经脉之类的东西的。看来他是和武侠是没什么的缘分了，他还是好好练习他的异能吧，只要他能把异能等级提高了，加上自己练出的那些格斗技巧，其实也不错了不是吗？
　　“学这些东西哪里是那么简单的，要知道我可是从四岁就开始学习的，你要是一早上就能掌握技巧的话我可就真的服了你了。”听到这里余海不由的笑了出来，林晖还真能想，这些哪里是那么容易学会的啊！不过只要不是不愿意和自己一起就行，要是学不会，自己反正还有时间不是，多指点一下总会明白 派派后花园 meng012313am整理。的。
　　“唔……我不学了，反正你就在我身边嘛，这些东西实在是太复杂了。”懒洋洋的说道，林晖倒也不再想那件事了，他多撒撒娇什么的让余海再注意点自己就好了，毕竟……女孩子不是都那个样子的吗？也许余海也喜欢那样？不过说起来余海到底是不是个弯的啊，平时也看不出来什么呢！可不要自己想了半天，结果余海压根就没有这个心思。
　　“呵呵，怎么这么说啊，虽然现在你学起来可能没有那么大的效果了，但是学着毕竟总有点用的，而且你的言灵虽然威力很大，可谁也说不好到时候你会不会连开口的机会也没有，还是要把自身能力提上去啊。”笑着劝解道，余海自然知道林晖不是那种吃不得苦的人，不过林晖这么向自己抱怨着的感觉也不错，好像大家一下亲近了很多。
　　“是呢是呢，那我在练练吧，要不余海你晚上到我那里去指点一下，光听你说那些什么什么穴道的我都弄不明白。”笑眯眯的说道，林晖想想也就是想想而已，就算余海不是弯的，他也要把余海掰弯了，反正余海对自己不是满包容的么？说不好其实余海也有这个心思只是自己不知道呢。
　　“恩，那好，我晚上过去。”林晖没有看到的是说到晚上余海不由自主的脸红了一下，也不知道他这是想到了什么，不过看的出来余海对林晖的兴趣也绝对不会少。“咳咳，好了，我们先把事情干完吧，等会有空了还能在锻炼一会。”掩饰了一下，余海瞬间便把自己的脸色恢复到了正常的样子，真是的，怎么最近自己老是想着这些事情啊。
　　“恩，这次我们的目标是什么？还是兔子么？”点了点头，林晖也集中起精神来了，毕竟这里已经离牧场、农场很近了，他们是得小心起来。
　　“去打梅花鹿吧，兔子的话这会数量应该已经下去了，倒是那个梅花鹿我很有兴趣，明明该是温顺的食草动物，怎么会突变的那么夸张，也不知道它还有没有哪里不对劲的。”带着林晖往自己昨天看到的一处变异梅花鹿聚集比较多的地方走去，余海不由的想到了另一件事，ZG古来就把鹿肉视为长寿的象征，而梅花鹿身上很多部分都有药用功效，尤其是在壮/阳这里，晚上还要去林晖那里呢，自己的提议会不会有点怪啊？
　　“呵呵，这主意不错啊，我以前倒是吃过鹿肉，感觉还不错，听说鹿肉有补气养血的效果，你不是还说要有气吗？也许补补就出来了。”笑着玩笑到，林晖还巴不得余海多吃点呢，最好到晚上的时候就情不自禁，然后……
　　“嘘……看那边。”听着林晖的话余海不由脸颊微抽，自己说的气和林晖说的根本没有半毛钱关系啊。
　　只见不远处一片小树林的地方已经被一群梅花鹿给霸占了，而现在那群梅花鹿明显是在争夺配偶，也不知道是因为刚刚跑出牧场的缘故还是因为变异体的缘故，这群梅花鹿的积极性特别高，斗起来特别狠，从林晖他们这里看过去也能看到血淋淋的一片，甚至能看到已经有几只梅花鹿倒在一边不能动弹了。
　　“余海，看样子我们只要等到这些梅花鹿离开就有猎物了呢！”轻轻凑近余海的耳朵，林晖带着几分兴奋的说道。
　　“这可不好说，也许它们会直接吃掉同类的尸体呢。”和林晖隐蔽在不远的地方，余海看着那边争斗的很是激烈的情况却没有那么轻松，身子不由的皱起了几分眉头，这么浓郁的血腥味，看来要不了多久就会有其他食肉类的变异体过来了。
　　“不会吧，这样也行……”低叹了一句，林晖还真没有见过吃同类尸体的动物，不过现在已经涉及变异体了，什么都不好说。
　　“呼……”没等林晖说完，只听一声风声从背后扑来，一只长的有些像灵猫但是个子却有金钱豹那么大的动物伸着尖利的爪子朝着林晖挥来。
　　“嘶……”就地一滚，但是林晖的反应速度显然没有对方快，而且因为一时之间反应不过来没有使用言灵挡住，林晖的肩膀直接被那只灵猫似地东西划了五道深深的爪 派派后花园 meng012313am整理。 痕。
　　“林晖你没事吧！”往另一边避开的余海看到林晖身上血淋淋的痕迹不由急红了眼，不过显然这次用不着他出手了。
　　“汪汪……”原本还在林晖怀里睡觉的将军被这么一滚一抓弄的掉了出来，懵懵懂懂的将军闻着鼻端熟悉的血腥味瞬时就清醒过来了，敢动自己的主人，不要命了！
　　“喵……”果然是猫之类的动物啊，俗话说猫狗天生不合，这会这只猫还惹到了狗狗的主人，看来它是要倒大霉了。
　　“汪汪……”猛然变大，将军冲着那只这会看起来只到他腿高的灵猫一跃而起扑了过去。
　　“林晖小心。”看着因为要避开将军的躯体而不断往后退的林晖，余海急得直接朝着他飞奔过去，这小子今天怎么反应这么慢啊，他难道忘记了后面是那些变异梅花鹿了吗？看着那些梅花鹿闻到陌生的血腥味跃跃欲试的样子，余海恨不得直接冲过去把它们都干掉。
　　“盾，守护。”一下子反应不过来，但是林晖还是下意识的下了一个保护的言灵。
　　“呦呦呦~~~”不等余海赶到，那几只斗红了眼睛的公鹿直接冲着林晖冲去，尖利的鹿角骇的面对面看到的余海心都凉了半截。
作者有话要说：
 最近在看《心术》，发现医学这行真的很难混啊~~~各种悲剧~~

☆、明白心意

　　“林晖……”把速度提到最大，余海一下子就带着林晖往旁边避去，巨大的冲力带着林晖飞出十几米不止。
　　“靠，你这是要压死我啊。”呻吟了两声，林晖看着这会还抱着自己侧躺在雪地上的余海不由的有些背疼了，虽然雪地看起来是蛮厚的，而且还有自己的守护盾挡着，但是十几米的冲力真不是随便说说的，他这会就感觉到背部和肩部火辣辣的疼，之前还没来得及止住的血这个时候更是流的厉害了。
　　“林晖你没事吧，快起来我看看。”着急的拉起林晖，余海也颇有些懊恼，虽然他已经抱着林晖挡了一下了，但是明显还是让林晖伤到了，而且他的手臂刚刚还受伤了，这会的情况看起来更加不好了。
　　“我没事了，不过刚才谢谢你啊！要不然……”看着眼前被那几只梅花鹿戳死的灵猫，林晖不由的庆幸起来，看来真的得好好感谢一下余海了，要不然这会很有可能被戳在那里的就是自己了，虽说他已经给自己下了言灵了，但是毕竟不好说那一层言灵挡不挡的住啊。
　　“你没事就好，林晖你现在还能用言灵吧！”看着林晖点头之后余海才继续说，“这会那些梅花鹿看来是和我们不死不休了，等会你在后边远程援助，我近前攻击，记得，先保护好自己。”说完不等林晖反应余海就冲了出去，他能看的出来那只灵猫的死使得这几只梅花鹿更加的疯狂起来了，就是站在后边没有冲出来的那些梅花鹿都有些跃跃欲试的样子。
　　“盾，守护。”看着余海以闪电一般的速度冲了出去，林晖反应过来之后便立马给余海和将军都加上了守护盾。“将军，快去帮忙。”仔细观察了一下将军，确定刚才的事情没有让将军受伤，林晖这才安心下来。
　　“汪汪……”后腿施力，将军看着那些杀死伤害自己主人的凶手的动物没有半分好感，不用多久自己就可以彻底解决掉那只猫了，这些东西真是多事，而且现在他们还想攻击主人，真是活腻歪了。
　　“冰矛，射！”瞄准时机，林晖趁着余海和将军闪避的瞬间将三支手臂粗细的矛射了出去，虽然没有很准，但是也确实伤到了那三只带头的公鹿。随着飞速运动的停止，那三冰矛便飞速的融了下去，巨大的伤口带出的血流使得那三只疯狂的公鹿的力气一下子就小了下来。
　　“咔嚓！”把握时机，余海利索的上前扭断了冲着自己过来的两只公鹿的脖子，而剩下的一只也被将军一口要掉了脑袋。
　　“冰箭，万箭齐发。”看着后边的那十几只梅花鹿看着自己同伴的死亡之后也红着眼睛冲出来了，林晖急忙控制言灵施展出一个群攻威力极大的言灵。
　　“嗖嗖嗖嗖……”不可计数的冰箭随着林晖的话语凝聚起来冲着那那十几只梅花鹿射去，浩大的声势惊得将军也不由自主的后退了几步。
　　“呼呼呼……”使用完这个言灵之后林晖有一种精神力都被抽空了的感觉，虽然还不至于直接把他累趴下，但是心里却是感觉一种没有过的疲惫。
　　看着眼前被射成马蜂窝的梅花鹿群，余海也不由的心惊，这种威力就好像古代攻城夺地的时候一样，真没有想到林晖的实力会强大到这种地步。
　　“汪汪……”看着自家主人疲惫的样子，将军也不管刚才的事情了，只是一个劲的凑到林晖身边想要让他靠到自己身上歇歇。
　　“林晖，你还好吧，空间里有没有纱布、止血药什么的，先得包扎一下才好。”看着将军的动作，余海这才反应过来。林晖之前就受伤了，刚刚又使用了那么大一个言灵，可不要出什么问题才好。
　　“恩。”失血过多加上精神力的大量使用，林晖现在连说话的力气都没了，听到余海这么问林晖直接就拿出一些药品移到地上，自己则是继续靠在将军身上喘气。
　　简单的消毒止血包扎，余海的动作很是熟练快速，不等林晖反应过来疼痛就结束了，敷上伤药胳膊也好受很多。
　　“将军，驮着你家主人先回去吧，这里我收拾好就跟上来。”看着眼狼藉的场面，余海知道不用一会，等到其他的变异体到来的之后这里现在的狼籍就又会恢复到之前平静的模样了，不过之前他们杀死的那三只还算完整的公鹿和那只灵猫他可也不想放弃的。
　　“汪汪……”将军看着自家主人说不出话的样子只能干着急，所以他一听到余海的这段话之后便立马行动起来了，巨大的身体要托起林晖是轻而易举的事情，但是将军也不知道自家主人到底是个什么情况，所以他的身躯虽然巨大，但是动作却很是小心温柔。
　　“余……海，你，一起……上来，好了。”喘着气把话讲完，林晖看着地上的四只变异兽尸体和将军宽大的背脊，倒也不觉得有什么勉强的，毕竟这四只变异兽要是都让余海拿回去的话看起来似乎有点不太可能啊。
　　“没事，我拿的了，将军快回去吧！去找驰烟火治疗一下林晖。”拍了拍将军的腿，余海微微勾了勾唇角，他的异能可也不是说着玩的，只是拿四只变异兽回去而已，还不算什么。
　　果然，听完这些话之后将军也不管自家主人还想说什么了，直接就撒开蹄子就往回跑。什么事情都没有自家主人的安危重要，再说了，那个余海不是说他有办法的吗？也不知道主人还在担心些什么？
　　“呼……这么大的人了还这么别扭。”轻轻笑了出来，余海倒也没觉得什么，只觉得林晖离开之后自己担忧的心情缓解了不少，毕竟这个地方可是随时都会有危险发生的啊，林晖都伤成这样了还待在这里，自己可真得担心死。
　　利索的扒拉下一些树皮搓成条，余海把四只动物先后绑在一起就直接扛回去了，虽然这个分量是有些重，但是还是在他能承受的范围内的。
　　
　　“这到底是怎么回事啊？你们遇上什么了弄的这么狼狈，我可从没有看到林晖伤成这个样子过，浑身都是血的。”焦急的等在门口，一看到余海回来简昊阳就忍不住抱怨了，虽然看着余海身上的四只变异体觉得他们遇到的也许蛮麻烦的，但是简昊阳也不觉得这些东西能把人伤成那个样子，而且余海看起来不是没什么事情吗？林晖不是为了救余海才伤着的吧？
　　其实这也是简昊阳想多了，林晖只是皮外伤而已，之所以看起来血淋淋和很虚弱的样子不过是正好凑巧血流了不少加上精神力有些使用过度了而已。不过听到这的余海可不就不是那么想的了，他还以为林晖有什么内伤自己没有发现，而现在林晖的情况已经变的糟糕了呢。
　　扔下猎物就往回跑，余海的动作再次让看到的人吓了一跳。
　　“林晖怎么样了？他没事吧？”一楼的一间房间里，正在给林晖治疗的驰烟火被余海的突然出现吓了一大跳，好在他的治疗并没有什么出错就会产生直接危险的地方，要不然说不好林晖被余海吓死的了。
　　“他没事，就是有些失血过度和脱力而已，你不要这么吓人好不好。”停下治疗，驰烟火一边帮林晖盖好被子一边抱怨道，不过驰烟火还是很有心的没有大声嚷嚷，“出来说话吧，让林晖好好睡一觉。”
　　“恩。”跟着驰烟火出门，余海依旧担心不已，似乎以前学的那么多知识都已经忘记了一样，脑子里空空的只想着林晖虚弱昏睡的样子，“他……没什么事吧？”余海没有发现自己的口气里带着的颤抖和无限的担心。
　　“没事的，多给林晖补补血就是了。”翻了个白眼，感情这家伙刚才没听到自己说话啊。不过知道余海这个时候的心情，驰烟火倒也没有乱说。
　　“那就好。”呼出一口气，余海这才回过神了，胸口都被自己憋的有些隐隐发疼，似乎知道自己刚才的表情有点夸张了，余海说完这句话就急急忙忙往外跑，“我去收拾猎物，林晖麻烦你照顾了。”
　　
　　“呼呼呼……余海你干什么啊？”拖着四只猎物往回走，简昊阳这么长时间硬是连一米都没有拖到，余海这是什么异能啊，平时不显山露水的，可是每次露手的时候都会吓人一大跳，他刚才还不觉得怎么样呢，这会自己动手的感觉真是糟糕透了，看来以后他们组不但要担心煮饭的问题，还得担心怎么把猎物带回来的问题了。
　　“嘿嘿，我来吧！”讪笑着接过猎物，余海是很轻松的就把那些猎物往身上一挂，看的简昊阳眼珠子都要瞪出来了。“林晖没事，驰烟火说他需要多补补血。”开口劝了一句，余海忽然记起来简昊阳之前似乎也很担心的样子。
　　“恩，没事就好，之前驰烟火说他治得了的我还不信呢，看来他是有点本事。”庆幸的说道，简昊阳倒是也没有多么诧异，虽然林晖的情况看着很糟糕，但是驰烟火都那么说了，应该是没什么问题的。
　　“额。。”不是你说林晖伤的很严重吗？这么这个样子？难道是自己听错了？
　　不过经了这遭事情余海也明白林晖在自己心里绝对不一般了，要是往常的自己遇到同伴受伤虽然会担心，绝对不至于到失去理智的地步，毕竟只要想一想就能发现自己之前接触林晖的感觉，他的伤应该就那一处的，没想到听旁人一说，他竟然会怀疑到往日自己最最信任的观察力上了。                        
作者有话要说：
呵呵，变脸什么的最好玩了~~




☆、春暖花开，大雪消融

　　日子在一天天轮班休转中过去了，但是明白自己心意的余海却觉得这些看起来平淡无奇的日子也许在以后回忆起来会是自己在末世最美好的回忆，但很可能它也只能是一个回忆而已，毕竟自己身为特种部队的成员，而且还是一个去执行S级任务未归的成员，现在说什么都是不顶事的，那么他真的要和林晖表白也得在自己交了任务放弃了自己的身份以后，要不然光是可以想象的麻烦事就够他头疼的了。
　　但是既然知道自己的心意了，那么余海哪里会看不出来林晖其实对自己也是喜欢的，不过就是不知道什么原因没有说出来而已，但是他也乐见于此，毕竟按照余海的性格要不是身份约束着，他更喜欢自己先提出来说明这件事。
　　“林晖，余海在哪里啊？你知不知道？”气冲冲的走到林晖身边，江雪鹤一开口就是一肚子的火气，不是她瞎说，只是这段时候的相处让她看明白余海对她没什么兴趣，反而是对这个林晖的感情越来越明显了，但是在他们没有说破之前，江雪鹤还是憋着一口气觉得自己可以在争取一下。要是说原本江雪鹤是有些喜欢余海的话，那么现在江雪雁完全就是不服气了，毕竟说起来她一点也不觉得自己比林晖差什么，尤其是自己还是一个蛮漂亮的女生的时候。
　　“我怎么知道啊，你要找就找好了，问我干什么？”懒洋洋的回答到，林晖刚刚才结束辛苦的锻炼，现在他并没有多少兴趣和江雪鹤说废话，有这个时间还不如好好的休息休息呢。
　　“你……你……不要以为余海对你好你就可以这么目中无人了，我自己找就自己找。”实在是说不出什么有底气的话，江雪鹤只得这么说道，现在天气是一天比一天暖，大雪也开始渐渐融化了，用不了多久他们就会离开，江雪鹤想在最后离开之前再努力一把，但是偏偏这几天连余海的影子都没有看到。
　　“哦……你去找吧！”懒洋洋的回答，林晖躺在一把躺椅上没什么语气的说道，这些日子的接触他自然是看出来余海对他也有感觉的，但是他就是不明白余海为什么不说，难道余海害羞了，希望自己先开口？也不是不行了，就是觉得其实余海实在顾及着什么，难道真的是因为这个江雪鹤？
　　“哼！”狠狠的瞪了林晖一眼，江雪鹤一如来的时候一样气呼呼的离开了。
　　“呵呵。”闷闷的笑了几声，倒不是林晖觉得得意，只是余海这次是出城去侦查最近慢慢多起来的丧尸的事情，哪里是那么容易找得到的啊！不过这个江雪鹤也怪了，怎么偏偏在最近这几天忽然又忙活起来了呢？
　　“林晖，你还在这里啊，余海回来了，他说我们五天之后就离开这里继续往XZ前进。”欢快的的声音在林晖耳边响起，这是大鹏最近研究出来的一种类似千里传音的技巧，不过倒是蛮有用的。
　　起身往大厅走去，林晖的心里也说不出是高兴还是失落，毕竟在温泉别院这些日子他真是觉得过得还不错，虽然有不少变异兽老是来捣乱，但是毕竟这里有自己喜欢的余海，有自己信任的同伴，而且还没有丧尸，说起来他真是觉得过得不错了，可是自己的父母在XZ，他们还在等着他回去，也不知道这些日子他们有没有担心自己。
　　“林晖你来了，人差不多到齐了，就等一会余海的‘演讲’了。”笑着递过去一杯水，简昊阳的心情倒是不错，很快他们就能再次出发前往XZ了，虽然现在还不知道那里到底是个什么情况，但是总不会比温泉别院差吧！而且可以在那里定居下来，可是比现在这样流浪着好多了，说到底他还是喜欢定居在一个地方的。
　　“恩，余海他怎么样了？没什么事吧。”知道自己回来晚了一步，林晖倒也不介意，他不是那种哭哭啼啼的小女生，就算很是想念余海他也不会那么明显的表现出来的。
　　“你等会不就能看到他了，不用担心，他没事的。”笑着调侃到，肖煜城的情绪倒是比半年之前他们刚遇到的时候变了很多，也许是一路向西的磨砺，也许是温泉别院的三点一线的恬淡生活，让那个时候还带着些青涩任性的小青年飞速的成长了起来，现在想在肖煜城脸上看到他的真实想法也不容易了，就像这次提到前往XZ的具体时间的时候肖煜城竟然没有变脸就能看得出来。
　　“呵呵，林晖你着什么急啊，我看那女人才该着急了。”笑着打趣到，大鹏倒是彻底放下了对林晖的感情，现在和林晖说起话来很有些小弟弟的感觉。
　　不过既然余海已经明白自己的心意了，那么他又怎么会容许大鹏依旧那么腻着林晖呢，这些日子里大鹏倒也独立了很多，不过一旦余海不在，那大鹏就会趁着那段时间狠狠的和林晖腻在一起，就是之后会被余海借着教练的明天狠狠教训一场也不在意，好像纯粹就是为了气余海一样。
　　“啧，你的异能倒是好用，我之前才遇到一直在找余海的她呢，没想到她这么快就赶过来了。”不在意的撇了撇嘴，林晖可不觉得这个女人能做什么，最多就是再到余海面前表表态而已。
　　“大家都到了啊，那么我就来说一下这次我出去探查的结果吧！”换了身衣裳，余海出来的时候丝毫看不出他这几天根本没有休息的憔悴，不过林晖还是发现余海比离开之前瘦了一些，也不知道余海在外面的六天是怎么过的，怎么才那么几天就瘦了呢？
　　一眼扫视过坐着的各位，余海看过林晖的时候不由自主的顿了几秒，虽然不明显，但是一直关注着他的林晖和江雪鹤显然都察觉到了。
　　也不知道想到了什么，江雪鹤咬了咬唇最终下了一个决定。
　　余海打探到的事情很简单却也很不简单，目前这段时间处于大雪消融的时候，开车外出已经不是什么难事了，而且这个时候路上丧尸的数量还不是很多，而且动作相比较起来也并没有大雪之前那么灵活，这个时候无疑是大家离开这里前往XZ的最好时机，所以大致的商讨了一下之后林晖就同意五天之后离开这里的决定了。
　　相比较原本目的地就是XZ的林晖一行人来说晏尧下决定显然困难很多，经过近乎四个月的考虑他并没有想好到底要不要离开温泉别院，反而更加的踟蹰了。毕竟这个冬季在温泉别院的生活还是很不错的，更不说在这段时间的锻炼之后他们几个人也已经能很利落的对付小城里的那些变异兽了。有吃有喝有住又没有丧尸，这让晏尧下决定的时候多了许多的犹豫，那怕之前他一直认为温泉别院并不是一个长久居住的好地方。
　　“晏尧，我觉得我们跟着余海他们离开比较好。”看着余海、林晖那边的人都离开了，江雪雁这才开口说道，她也不全是为了自己的妹妹，毕竟按着江雪雁平日里观察的结果来看，自己妹妹的希望很难达成。
　　“怎么说？雪雁你有什么建议吗？”皱着眉开口问道，晏尧倒是不在意江雪雁开口，但是不是他有偏见，只是这段时间江雪鹤做的事情实在有些过分了一些，弄的他最近见林晖他们的时候都很尴尬，所以这会听到江雪雁开口，他下意识的就觉得她是为了江雪鹤，不过再一想就知道不可能了，毕竟雪雁不是那样的人。
　　“理由很多，但是具体的话我只想提两件事――晏尧你还记得之前我们想要离开的理由吗？”微微勾起唇角带了些讽刺，难不成晏尧忘记那个时候的困境了？看到晏尧是有在思考之后江雪雁才继续接下来的话题，“那个时候我们人多物质少，现在难道不是这么回事了？哪怕有那些变异兽可以作为我们的食物，但是说到底那些变异兽也并不是无穷无尽的啊！总有一天我们会没有食物。”声音低了下来，江雪雁微微叹了口气，“而且现在丧尸的活动迹象越来越多了，那么再接下来我们大概又要面临被丧尸包围的窘境了。”
　　“这些我都想过，但是雪雁你想过出去以后的难处吗？现在我们至少还有一处坚固的避风港，又有不少对付的来的变异兽，但是出去以后只有一辆小车，而要面对的却很有可能是成千上万的丧尸，稀奇古怪的变异体，虽说现在我们的异能看着厉害，可是要真是战斗起来你敢说能和余海他们相比吗？”细细说着自己的思量，晏尧不由的又有些发苦了，毕竟要不是因为江雪鹤的事情，也许他们现在和余海他们的关系能更加的融洽呢，可是都是自己的队友，他也不好说什么责怪的话。
　　“我也觉得跟着余海他们出去比较好，毕竟相处了那么久，遇到困难的时候他们也不至于见死不救吧！再者说，我们的实力也还可以吧！”阎恪皱着眉插话到，他也觉得跟着去XZ比较好，但是晏尧的想法他也理解，哪怕再怎么练习，毕竟晏尧的实力还是和他们越拉越远了，晏尧担心这些事情也是必然的。
　　“是吗？大家都是这么看的吗？”抬头询问其余的人，晏尧心里也下了决定，要是真的跟出去的话，最多遇到危险的时候自己不拖大家后腿就是了。
　　“恩，去XZ吧！”点头认同到，几个人一致决定了以后的路。                        
作者有话要说：
就要去XZ了哦~~~目的地啊目的地~~~~~~~~~~




☆、目标XZ

　　带走有用的东西，加上满满的油，在副驾驶座位上坐好，林晖看着即将离开的温泉别院微微叹了一口气，他真是蛮喜欢这个地方的，但是这里却不是他们能久待的地方，希望等到了XZ之后自己能过得好好的。
　　“嘀嘀……走了！”碰的一声关上车门，余海看着跟在后面的三辆车子倒是没说什么，怎么说都相处了近半年的时间了，余海对晏尧他们的印象倒也不错，除了那个越来越奇怪的江雪鹤以外，而且晏尧他们的队伍里拥有的异能都是蛮有用的，他倒也乐见于此，毕竟接下来就会进入高原地带了，多些有用的人也能更好的确保他们的安全不是。
　　“余海，那个江雪鹤那天到底做了什么啊，难得竟然能让你生那么大的气？”舒舒服服的靠在副驾驶位上，林晖调侃似的说道，毕竟林晖心里也是有些不舒服的，明明大家都看出他和余海两方是相互喜欢的，可是余海却又从没有明确的说过，而且那个江雪鹤就是凭着这点三番两次的找事的，林晖不烦才怪，既然江雪鹤让他不舒服了，那么他也要让余海不舒服！
　　侧着看了林晖一眼，余海没什么表情的说道，“你真的想要知道？”
　　“恩，你说啊，我听着。”板着张脸，林晖听余海那么说更加生气了，肯定不是什么好事，那天江雪鹤被余海赶出来之后他看着两人似乎都有些衣衫不整呢，而且他进去之后也发现余海的脸色很奇怪，肯定没什么好事。
　　“咳咳，那天其实也没什么……”看着林晖打破砂锅问到底的样子余海不由的有几分无奈和尴尬，大概是自己的态度让林晖不安了吧，到底还是个二十三岁的男生，哪怕经历过末世，对感情还是抱着一种认真的态度。“那天江雪鹤忽然过来，什么也没说就直接脱衣服了……不过最后还是被我赶出去了，你不是也看到了。”说到后来余海不由的带了些笑意，那天林晖气冲冲走进来的样子可真是好玩。
　　“真的只有那样吗？你是不是很开心啊，有大美女愿意为你做到这个程度。”气呼呼的瘪着嘴不去看余海，林晖就是觉得不舒服，虽然听余海讲的似乎和自己看到的都能对上，但是余海讲的这么开心，他是不是很高兴有那么个漂亮的女孩子愿意为他做到那个地步啊！
　　“呵呵，就是啊，余海你是不是看上人家江雪鹤了。”眨了眨眼睛，大鹏笑嘻嘻的凑了上来，那天的事情闹得那么大，没有人是不知道的，这些天看江雪鹤根本不敢在大家眼前脸面的样子他倒是觉得满出气的，毕竟虽然之前他是很想和也有风系异能的那个人聊聊，但是江雪鹤不但不理他，话里行间还分明是一副自己不如她的样子，大鹏能不气吗？再加上她竟然还敢做出那样的事来，虽然大鹏乐得见余海麻烦，但是让林晖不高兴就不好了。
　　“别捣乱，没有的事。”开着车子离开温泉别院这一边区域，余海的速度也渐渐加快了起来，道路上依稀可见三三两两的丧尸在活动着，严重裂开的道路使得这一路的路况比之大雪前差了很多，从裂开的缝隙里已经能看到强悍的生长着的野草了，一副荒芜的感觉。
　　“没有的事吗？那你干嘛不许我说。”嘟着嘴不满的说道，大鹏看着林晖没有制止的样子更加肆无忌惮了，看起来林晖也想听余海的解释呢。
　　“人家怎么说都是女孩子，你让我怎么办？”看着没有什么表示的林晖，余海只能继续不好意思的解释，难道让他把脱成那个样子的江雪鹤直接赶出去？他不是很快就离开了吗？又没有看到什么。
　　俊朗的脸不知道想到哪了不由的又有些变黑的趋势，什么时候特种部队的魔鬼教官也会那么狼狈，都是江雪鹤不好，竟然弄出那么一出，她还是ZG的女孩子么？豪放成那个样子，就是自己以前交往的女孩子也没怎么不像样的。
　　“汪汪……”咧着嘴从林晖的怀里露出个脑袋，将军凶狠的朝余海嚎到，真是个坏人，弄的主人和小主人都不高兴了，他也不高兴。
　　“呵呵，林晖能说的我都说了，真的没什么事情了。”讪笑着伸出一只手去拍将军的脑袋，怎么这一个个的就会拆自己的台啊！
　　“好吧，暂且相信你了。”瞥了余海一眼，林晖不自觉的从衣服里面摸出那块陨石金晶，这块东西经过一个冬季的‘孵化’已经比以前有活力多了，最长的时候竟然能不止不休的吵闹他五天多，不过自从他明白自己的心意之后他倒是对这个他和余海的‘孩子’更加的期待起来了，也不知道以后余海知道了会不会觉得接受不了啊？
　　“我说的本来就是真的。”小小声的咕哝了一句，余海不自觉的不断的加速着，他很无辜啊！有木有？本来就没看到的事情，现在怎么感觉好像亏了似地。“我说林晖你最近怎么这么喜欢摸那块石头啊，以前也没见你这么喜欢啊！”盯着那块被林晖捂在手里的平安符，余海带着些醋意的说道，自己都没被林晖爱抚过呢。
　　“我喜欢有什么奇怪的，不止我喜欢你也要喜欢才对。”拉过余海的手交握在陨石金晶上，林晖满意的感觉着金晶表达出来的欣喜感，大雪的时候是兽核不多而尸晶已经没有了，但是现在他们已经出来了，这么多丧尸一定够将军和金晶的需求。
　　“好吧，我也喜欢，要不你直接把它送给我吧！”做定情信物，嬉笑着接了一句，余海感觉着手上温暖的温度心情倒是好起来了，这块带着林晖体温的东西在这么一下的接触之后竟然莫名的也让他觉得欢喜了，难道这就是爱屋及乌，怎么他对大鹏就没有这个感觉。
　　高兴的笑了起来，林晖不再说什么，只是聚精会神的和陨石金晶交流起来。
　　“余海，余海，听得到吗？”嘶嘶的声音之后就是简昊阳带着些无奈的语气。
　　“听得到，说话！”答应了一声，余海看着林晖似乎睡过去的样子不由的放低了声音。
　　“你倒是开的慢一点啊，我们跟不上了。”叹了口气，他就知道又是因为林晖的缘故，好在现在离的还不远，也没什么，他已经习惯了。
　　“咳咳，我知道了。”缩回手咳嗽了一声，余海看着码数表上的数字不由得有些汗颜，是自己忘记了跟着的人不是自己那些久经操练的手下了。
　　
　　经过连续三四天的驾驶，他们终于进入了到达XZ之前的最后一关，黄土高原！
　　经历过严酷的雪天之后的黄土高原竟然没有什么大的变化，等几人开到这里的时候能感觉到温度已经到了四十度以上，巨大的温差变化使得几个人都十分的不习惯，而且高原的温度是白天很高但是到了晚上又和前几天雪天有一拼，强烈的反差弄的车子都有些受不了了，还在现在队里面很是有几个高手，要不然就是车子的问题就有够麻烦的了。
　　“这到底什么时候才能出去啊，我都分不清楚路了。”皱着眉坐在副驾驶上看着眼前土黄色一片的高原，林晖的心里莫名的烦躁起来，不知道是因为陨石金晶再次沉睡还是因为余海越来越沉默的表现，不知道是什么原因，林晖的感觉很不好。
　　“快了，大概再三天就能出去了。”抿了抿唇，余海的心情也不好起来了，他回到XZ之后要做的第一件事必然是去交任务，但是这件事已经被他拖了半年了，也不知道高层的那些人会怎么想，但是余海更加担心的是他们不会放自己离开，毕竟现在军部的战斗力每况日下，他们又怎么会容许自己这么个强大的战斗力离开呢！希望XZ现在的情况不要太糟，那样的话也许找到自己的本家之后再让他们运作一下还能走脱。
　　“你怎么知道的这么清楚？余海你跟我说，你是不是有事情瞒着我？”因为温度的原因林晖现在只是简简单单的穿着一件白衬衫，那块一直被他戴在胸口的石头也不见了踪迹，不过这个时候余海也没心思计较这个了。
　　“林晖，有些事情我现在还不能说，但是你记得，我会给你一个交代的。”抿着唇低沉的说道，余海也下了决心无论如何他都要离开，他为ZG服务了那么年，哪怕是按照以前的规定自己也到时候退役了。
　　深深的看了余海一样，林晖点头答应了下来，他不想逼余海，既然余海这么说了，那么他必定能做到，自己相信余海。不过林晖的心里还是有些莫名的不安，也不知道这种不安是因为自己还是余海。
　　眨了眨眼睛，大鹏能感觉到两人之间的气氛不是很好，但是具体什么地方不对他也说不上来，“林晖，我们到XZ之后住哪里啊？是去找你的爸爸妈妈吗？”转移开话题，大鹏故作好奇的问道，当初林晖是这么说的，没想到半年之后他们才到达XZ，也不知道林晖当初是不是瞎说的。
　　“恩，去找我的爸爸妈妈，就是不知道他们现在过得好不好，毕竟除了末世之前接到的那通电话之外，我也已经很久没有他们的消息了。”落寞的摇着头说道，林晖只感觉到离开温泉别院之后没有一件好事，什么都很无奈。
　　“看来用不了多久大家就都要分开了。”轻轻叹了口气，不过大鹏想到了另外一件事，来XZ的人似乎都有自己要找的人，那么自己怎么办
　　弯了弯眼睛，林晖倒是不怎么在意这件事，他相信以自己父母的本事，只要活着，那么混的就不会差。“大鹏，你要是没地方去就继续跟着我好了，等你以后有什么目标了再说。”
　　“好啊，那我以后可就靠你了。”笑着趴在椅背上，大鹏露着两颗小虎牙很是开心满意的样子。                        
作者有话要说：
总算上路了，呵呵，这本是也快完结了，大家真的没有什么想看的番外么？




☆、到达，分别

　　“停车，你们是要进城吗？”看着眼前一排四辆的越野车，两个穿着军装的青年拿着把冲锋枪上前几步喊道。最近倒是没有多少人来XZ聚集地，真没有想到这才雪化呢就有还算有规模的车队过来了，看来之后XZ又不会平静了。
　　“是的，同志我们需要做什么登记吗？”摇下车窗，余海看了看那个士兵的编号并没有多说什么，很有可能自从自己摇下这扇窗户他就已经被人盯上了，什么都不做才是最安全的。
　　“恩，下车，在大门那里登记，接下来会有专门的人带着你们去该去的地方。你们的车子要经过我们的检查才能开走，还有你们的物质上交一半。”依旧拿着冲锋枪，那个士兵板着张脸没什么表情的说。
　　“好。”答应了一声，几个人便都下车了，这里可不是能随他们胡来的，要是一个不小心起了争执，很有可能接下来迎接你的就是无数的子弹了。
　　几人按着异能的类别等级填了单子，领到了暂时居住证，只要达到正式的居住条件他们就能换成正式的居住证了，看起来进城的条件似乎也不苛刻，但是到底是怎么回事谁也说不好。
　　“我说也不见这里还有其他的居住地啊，还弄个暂时居住证，干什么啊？”看着那个腕带奇怪的笑了笑，大鹏有些不明所以的说道。
　　“怎么会没有呢！不过那些居住地也是在城市里面而已，就是这个城市也还分内城和外城呢，我们现在办的是内城暂时居住证，大概是看我们都是异能者才这么简单的就拿到内城暂时居住证的吧，要不然就光是因为这张条子的原因就有的你烦的了。”看着那个士兵把检查好的车子开过来，余海不怎么在意的说道，毕竟地方就这么大，那么多人怎么可能都住下呢！要知道XZ居住地刚开始的时候还会免费提供食物呢，不过到现在大概已经不可能了。
　　“是吗？那我可得戴好了。”诧异的看着匆匆忙忙走过的那些人，大鹏果然发现那些人手腕手都带着不同色的腕带了，不过看起来材质似乎无所谓的，关键是上面的印章。
　　“余海，既然到地方了，那么我们就先走了。”之前就听说余海到这里之后还有事情要办，以后也不会再和林晖他们在一起住了，晏尧很是识趣的说道，他知道能带他们走到这里也是余海豁达了，好在这一路上没有遇到多大麻烦事，要不然有的他烦躁的。
　　“恩，以后再见啊！”微微笑了笑，林晖也没有在意，毕竟只要在这座城市里，那么以后总有见面的机会的，不过他也不怎么想和他们再见了。
　　
　　进入XZ之后几人便都分开了，余海虽然还有事情要做，但是他也想着先帮林晖找到他的父母，毕竟自己可得有段时间不能和他见面了，知道个地址也好。
　　“林晖，你的父母很难找吗？要不我们先找个地方住？毕竟天快黑了。”看着林晖不怎么着急的样子肖煜城微微有些担心，这个城市看起来也不小，一时半会找不到也正常，不过自己也要去找那个人，也不知道大家以后还能不能聚到一起了。
　　“那我们就先找个地方住吧，我倒是怕就是找到我父母了也不能住到一起。”顿了顿脚步，林晖想到另一个可能，毕竟自己的存在虽然双方都心知肚明，但是他却从没有正式的出现在那些人面前过，而那些人怕也是希望没有他这个人吧，明明是这样希望的，偏生又想要两家有那个关系，真是贪心啊。
　　“额。。”怎么这个口气，难道林晖家里很麻烦，不过看林晖之前的样子似乎是很想和父母在一起的啊，怎么这个时候又换做这个口气了？唉！家家有本难念的经啊。
　　不过既然林晖都这么说了，那几人倒也没什么意见，毕竟大家都有自己的事情，那怕是找到林晖父母的家也不方便，单独找一个地方倒也不错。
　　既然已经决定了，那么几人便直接调转车头向着刚才那个人介绍的地方开去，找个房子住应该也不难的，他们只是需要个聚点而已，要求不高。
　　用五十颗绿尸晶换到了一处别墅一个月的居住权，也说不上好坏，但是里面的条件肯定没有前两次住的地方好，空空荡荡的就剩下几张床板。
　　“大家先整理一下吧，等会我把东西拿出了，这里以后就是我们在XZ的家了，欢迎大家随时回来。”笑着说道，林晖现在可是拿不出那么多尸晶，这些还是大家拿出来之后凑到的，不过倒是让大家心里更加有归属感了一些。
　　“好！”开心的说道，说罢几人便开始行动起来了，虽然以后可能大家不会向之前那两次那样能天天都凑在一起，但是这里对于他们来说却是第一次能住下来以后不再变动的家。
　　
　　“什么！余海已经到XZ了，那他怎么还没有回来报道？”听着手下侦察兵的报告，已经是中将了的李烨的脸也不由的黑下去了，原本半年没有音讯他们已经很烦躁了，偏偏派出去的几个小队都明确的表示已经找不到任务目标，而且在现场找到余海带领的猎豹队去过的痕迹。没有想到半年后余海却在他们已经不抱希望的时候重新进入XZ，可是偏偏他却又没有第一时间来报到，由不得李烨不怀疑。
　　“报告首长，余海身边有一些异能者，看起来他似乎和他们在一起行动的，大概余海隐瞒着自己的身份他们并不知情，所以余海现在还脱不开身。”朱丹华报告的时候不由自主的替余海说了几句，他们两之前的关系还算不错，还一起喝过几次酒，所以朱丹华倒是不相信余海会做出什么有害国家的事情，而且这件事看起来也很明确，余海既然回来了就不会不来报道，相信首长只是一时激动而已，他何不卖个好。
　　“你继续派人盯着他，其他事情以后再说。”挥了挥手，李烨看着侦察连拍的照片不由的愣了愣，这个青年好像是之前林瀚上将让他注意的人，说是家里的小辈，但是听那个口气李烨哪里会不知道这个小辈是林瀚上将重视的人啊，没想到这个人竟然会和余海一起过来XZ。看来等到余海回来的时候他得好好询问一下了。
　　“是。”行了个军礼，朱丹华不着痕迹的看了眼首长注意的那张照片，这个青年有哪里不对劲的吗？不过这种事情他也管不到，等会多注意点这个人就是了。
　　
　　第二天一早余海就准备出门了，一个归期不定让林晖很是郁闷，他们虽然都明白彼此的心意，但是怎么说都还没有说开，这次余海走了也不知道什么时候能再见到，他能感觉的出余海不简单，但是具体怎么样却根本不清楚，要是余海不回来的话自己怕是根本就找不见他啊。
　　“你最多需要多少时间啊。”气闷的问道，林晖下了决心逼逼余海，要是一年没他的消息的话自己就再找一个好了。
　　不过林晖不会想到的是不用一年，一切都将被再次颠覆。
　　“我不清楚，但是我向你保证，等到我来之后一切都会好起来了的。”深沉的看着林晖，余海的眼里带着浓浓的不舍，但是责任感却又让他说不出任何能得暴露他目的的话语。
　　“你给我听清楚了，一年，我等你一年，要是一年以后你再不回来的话我就找个帅哥气死你。”看了眼一副看好戏的几个队友，林晖直接怒了，他都这么说了给个时间会死啊。
　　“好！”搂住林晖的肩膀亲了上去，余海的喉咙里低低的吐出这个字。
　　
　　“咳咳，林晖我也要去找找我认识的人了，要是我几天没回来的话你们也不用担心啊。”捂着嘴咳嗽了一声，肖煜城看着自从余海离开之后就一直处在发呆中的林晖说道。
　　“煜城你到底要去找谁啊？我很好奇呢？”似乎被刚刚余海的吻弄混了，林晖也没注意就直接问出了自己一直好奇的事情。
　　“找谁？找那个末世之前吞掉我父母的公司，把我家弄破产的，我的情人。”咬着牙一个字一个字的说道，肖煜城依旧在笑，但是这个笑容里面的狠劲确是一分不少。
　　打了个寒颤，林晖看着肖煜城这个样子不由的愣了愣神，希望煜城不要因为那人出什么事情才好，这副样子很让人担心啊！“你自己小心啊，我们一直都在的。”忍不住叮嘱了一声，林晖也不知道该怎么说好。
　　“我知道的。”脸色微微回暖，肖煜城最后看了简昊阳一眼便也出门了，希望这次可以把所有事情都解决掉。
　　“林晖你要我们帮忙吗，我们两个可没有什么事情要忙的。”看着林晖依旧有些呆呆的，大鹏不由的开口说道。
　　“没事，我自己去找吧！你们两个要是有时间就去打探一下XZ的规矩吧。”挥了挥手不在意的说道，他现在就是担心自己的父母依旧不能明着认自己，其他也没什么，毕竟他也没什么好怕的，至于找父母，以他们的身份找起来又会有多难。
　　“那好吧！”看着林晖坚持，大鹏也就没有再说什么，他们确实也需要打探一下正式居住的条件，要是像是商山聚集地那样要积分的话，他们两个可是得弄到五人份的呢，也没时间烦闷。                        
作者有话要说：
要回家几天，家里没有网的说，所以这个是存稿箱哦~~~大家记得留言，霜华会手机回复的！q(s3t)r




☆、父母

　　粗粗打听了一下就知道他的父母的消息了，上将的父亲，富商的母亲，怎么会打听不到，哪怕就是在这个建立起来不久的XZ聚集地里，他们也是鼎鼎有名的人物。
　　不过没有想到哪怕是到了现在他的父母也并没有比以前的情况好多少，各自都有自己的家庭，各自都有自己需要忙碌的事情，到了这里以后他们怕是联系的时间更加的少了了。林晖罗列着自己收到的消息不由有些黯然，是不是自己太自作多情了啊。
　　父亲那边是不在意父亲外面有多少情人的，更不要说孩子了，父亲的妻子给他生了两个儿子一个女儿，大儿子已经三十几岁了，是ZF赤手可热的新星，二儿子刚到三十，目前是军部最年轻的中将，小女儿是央视的知名主持。她确实有这个信心也不需要担心，毕竟他从没有被承认过，哪怕他也姓林。
　　母亲的另一半也是知名富商，两个人育有两子两女，大儿子年岁不大但是能力很是不错，小儿子倒是有名的纨绔，两个女儿一个是研究员一个是知名影视明星。他们两人虽然感情一般而且各自都在外面有情人，但是需要的时候两人的意见还是满统一的，再加上共同育有的四个孩子，所以说起来林晖也更喜欢母亲的这边的家庭，而且那个母亲的男人对自己的存在也没有父亲那边鄙视，总的说起来就像是个有些熟悉的叔叔一样，而且他的存在让这个叔叔和ZF的关系也好了不少，大概他也乐得如此吧！
　　分别在两家留下自己的地址，林晖并没有想着进去看看他的父母，毕竟哪怕那个时候他们都很担心他，但是已经过去半年了，他不知道他们还是不是还想要见他，说到底他也只是个胆小鬼而已，他害怕辛辛苦苦来到这里，但是其实却根本就没有人希望他来。
　　办完这些之后林晖就随意的在XZ闲逛了起来，但是他的心里却没有那么放松，莫名的有些紧张纠结的他不自觉的想要联系空间里睡着的宝宝，他现在怎么样了？从那天说他要去睡觉，等到再醒来的时候就能孵化之后林晖就不能感知他了，可是这个时候他希望宝宝或者余海能在他身边，就是什么都不说也好啊。
　　“汪汪？”咬了咬林晖的衣袖，将军歪着头不解的看着林晖，主人今天的心情似乎很不好唉，好奇怪啊。他们不是找到住的地方了吗？怎么了？
　　“将军，我们出去逛逛吧！”苦笑着放松下来，宝宝还没有醒来，他还是不要这个时候打扰他的好，要是他在孵化当中出什么事情的话自己可是会自责死的，呵呵，还真有种十月怀胎的感觉呢。
　　“汪汪……”欢快的应道，将军是不在意去干什么的，只要能和主人在一起，尤其是就他们两个，那是最好也不过了的。
　　出城并不需要什么手续，但是林晖知道城门在晚上六点的时候就会彻底关闭，所以他得把握好时间，要不然可就回不去了，哪怕他的空间里要用的东西都有，但是毕竟是在XZ，他可不想露宿荒原。
　　“汪汪……”一出城将军就直接变大了躯体，叼起林晖甩到背上之后就撒开蹄子飞奔了，将军的快乐就是林晖这会心情不好也能感觉的到，更不要说将军是在为自己能为自己的主人做些事情而高兴了。
　　伏低身子抱住将军，林晖任由凌冽的风吹着自己，好像这个样子就能忘记那些让自己不开心的事情一样。
　　只管自己心情的两只都没有注意到将军忽然的变身很是吓了守门的士兵一跳，毕竟虽然城里面也有人有变异的宠物，可又有那只宠物有将军那么威风呢。厉害的宠物变异之后不是离开了主人，就是被主人利用了，所以到现在除了很少几只厉害的变异宠物之外城里的人很少能掌控变异体了，哪怕就是那些有厉害些的变异体的人也都是被掌握在政府手里的。
　　“今天收获真大，看来连长有内幕啊。”低低的自语了一句，被安排监视林晖的侦察兵看着这边已经没他什么事了，便直接回去报告了，毕竟按着自己今天看到的事情就够连长烦的了，认识林上将和张家还拥有强大的变异兽的青年，真是很有价值呢。
　　
　　在外面疯了一通，林晖干掉了不少变异体、丧尸之后也就渐渐平复下来了，说起来以前他也没有那么在意的，大概是这次真的期待太久了吧，而且现在已经是末世了，他竟然想要让他的父母承认自己，呵！
　　自嘲的笑了笑，刚刚在父母家门口受到他们守卫的警惕和不信的伤害在长时间的发泄下慢慢的消耗了不少，这个时候林晖倒是觉得自己很傻了，怎么经过那么长时间的磨砺之后反而幼稚了不少？
　　想通之后林晖便也不再计较这些了，他这么长时间不见踪迹也不知道大鹏和简昊阳会不会担心，看了看开始暗下来的天色，林晖再次坐上将军的背转身回去了。
　　“林晖，你可算回来了，有人找你。”打开别墅大门看到是林晖之后大鹏才吐出一口气，他可被那两个家伙弄糊涂了，他们说是林晖家里派来的，但是却又什么事情都不和他们讲，一定要等林晖回来，这一等就是好几个小时，可偏偏这两个人看起来没有一点不耐烦的。
　　“是吗？我来应付就好，你们先回房吧！”淡淡的扯了个笑脸，他早就该想到自己父母是不会在这个时候亲自来的，等到他们来见自己真是有些不切实际呢！
　　“哦……”应了一声，大鹏欲言又止的看了林晖一会，但是看着林晖真的没有留自己一起听的意思才磨磨蹭蹭的回房了，这两个人是林晖家里的人吧！不过怎么看起来很像自己在电视上看过的管家什么的人啊，真是奇怪。
　　
　　“林晖少爷，欢迎您到达XZ聚集地，夫人这段时间在忙家族的事情怕是没时间来见林晖少爷了，不过听到少爷安全到达XZ夫人还是很高兴的。”带着温和的笑容，那个中年男子不紧不慢的说道，“夫人给少爷准备了一些礼物，密码是你的生日，等到夫人有空了你们母子就能见面了。”
　　说完那个男子便拿出一个密码箱，如果大鹏在这里的话一定会惊叹这不是银行放钱的箱子吗？
　　“林少，首长最近在忙新能源的事情，所以不能来看你，不过首长已经吩咐给你最好的资源了，还有这些……”一样拿出一个箱子，另一个穿着一般的衣服但是依旧带着军人气息的男子冷静的说道，“这些是首长交给你的，希望你在XZ能适应的好。还有，首长吩咐我待在你身边保护，不过要是你不愿意的话也可以直接拒绝。”说实话，男子是不想留在这里的，虽然首长很重视这个青年，而自己也要服从命令，但是对于自己来说保护一个小子还是太浪费自己的时间、精力了。
　　“东西我收下了，你们回去吧！等他们有空了通知我就好。”看着眼前的两个密码箱，不用打开林晖都知道里面有些什么，不外乎是尸晶、兽核什么的而已，难道他还会有什么期待吗？
　　“是。”“少爷那我先走了。”看着林晖冷漠的表情，两个人见怪不怪的答应到，虽然两边都没有提到什么，但是对于林晖这个人大家还是有些听闻的，好不容易来到XZ结果却连自己父母的面也见不到，会高兴才怪了。
　　“林晖，他们走了？”没有刻意探听，但是以大鹏的异能还是知道刚才外面讲了些什么的，没想到林晖一心要见的父母这么不在意他，难怪最近林晖的心情怪怪的，唉，大家都不容易啊。
　　“恩，还有吃的嘛？我可饿死了。”没有理会放在桌子上的两只箱子，林晖的语气倒是恢复成之前的那个样子了，看不出有什么不高兴的。
　　“啊……还有还有，给你留着呢！”傻傻的应了一声，大鹏看着林晖挑眉的动作连忙跑进厨房，林晖做这个动作的时候最可怕了，要知道上次他做这个动作的时候余海就被狠狠压榨了一番，再上次就是那个江雪鹤倒霉的事情，自己可不想被波及。
　　“你父母到底是怎么回事？派来的人都这么冷淡，但是我也看不出你心情不好。”在林晖身边坐下，简昊阳好奇的问道，他自然没有大鹏那么不禁吓，而且看林晖这个样子也不是暗含怒火的样子，问问也没什么吧。
　　“没什么，我是我父母的私生子，他们都有各自的家庭，当然不会顾得到我了，能这样也不错了，至少他们心里还有我。”不在意的拨弄着密码箱，林晖看着手下的枪支弹药、尸晶兽核还有五条白金腕带心里叹息了一声，知道自己这里来的时候是五个人，看来他心里是有在意的。
　　“至少他们还活着，还记挂你。”看了眼箱子里的东西，简昊阳也不由的惊叹了，没有花心思的话绝对不会准备的这么齐全的，就连他们居住证的事情都办好了，看来林晖和他父母的关系真是怪异的可以了，明明看着都很在乎对方的，可又是这个态度、模样。
　　“是啊！”拿出三条白金腕带，林晖抛给简昊阳一条便随意的给自己换上了，他一向明白分寸，所以和两边的人处的看似都过得去。
　　“林晖，红烧肉盖浇，还热着呢，你快吃啊！”端出一碗满满的饭，大鹏笑的很是开心，“这可是我特意给你留的，你吃吃看喜不喜欢。”                        
作者有话要说：
  老爸让试一试，没想到真的能上网呢，就是要在手机上扣钱，不过有网上还是很幸福啊，霜华就能给大家更文了，高不高兴啊！O(∩_∩)O~亲一个！q(s3t)r




☆、丧尸攻城

　　“这就是你从NJ拿到的目标物体？”从小袋子里面拿出一块暗红色不规则的结晶，李烨板着脸没有什么表情的问道。他只知道这样东西是传说中的新能源，好像是从坠落的陨石之中找到的，但是具体怎么用还需要经过研究员研究之后才能知道，这次也是他第一次亲眼看到，但是没想到研究员都到位之后派出去寻找目标物的人却一直没有回来，好不容易回来了吧，还不立马来报到。
　　“报告长官，是的。”行了一个军礼，一脸严肃认真的余海目不斜视的回答道。
　　“说一下你这次任务的具体请款吧。”把陨石金晶放回小袋子里，李烨随意的靠在座椅上看着余海。
　　“是！我带领的猎豹队抵达NJ以后……”认认真真的把一路上称的上是重要的事情说了一遍，但是余海不自觉的掩盖了一些有关林晖和队里面奇怪的事情，他知道ZF现在对异能者的看法还很保守，要是让他们知道林晖这种奇异的异能的话林晖会有麻烦的，而且肖煜城和简昊阳的异能也来历古怪，余海本能的没有说出它们的打算。
　　“照你那么说这块东西可以解毒，但是又好像是属于易消耗物品的？”诧异的看着余海，确定他没有在撒谎之后李烨才再次拿出陨石金晶，原以为只是个新能源，只是不同于尸晶的种类，却没有想到这东西似乎要比尸晶神奇很多，看来自己上报的时候可以多说些东西了，不过！可以解毒啊，也不知道被丧尸咬了之后有没有解毒的用了，要是有用的话，那可真是珍稀了。
　　“报告长官，这只是我的推测而已，具体还要看研究。”严谨的说道，这些东西他可不能保证。
　　“好，你先去猎鹰队报到吧！”点了点头示意余海可以走了，李烨现在得把东西交到林上将那里，还有些事情没有解决好呢。
　　“首长，我能不能请几天假。”顿了顿，余海还是开口说了，他需要去联系一下自己家里的人，不但是为了确定他们的安慰，他也要借助家里的力量离开军部。
　　“怎么了？这段时间你还是先留在猎鹰吧，林上将要是有事情询问的话你在比较好解释。”诧异的看了余海一眼，他知道按照余海以往的表现是不会提这么突兀的要求的，毕竟他现在才刚刚归队，很多事情需要交接，现在并不是请假的好时间。
　　“我想去查一查我的家人有没有在这里，我有些担心……不过既然现在不能离开的话那我再等一些时间好了。”说了一下自己的目的，余海也知道现在的确不是时候，但是他心里也很着急啊，毕竟研究这种事情是没完没了的，要是耗下去的话谁知道要花个几年啊。
　　“这样啊！那你先等一个月吧，要是一个月之后还没有解决好的话我特准你请假。”知道余海的这个请求很是在理，李烨也没有不近人情，毕竟他也是知道余家的一些事情的，而且一个月的时间事情大概也解决的差不多了，他下这个口倒也不是说大话的。
　　“是，谢谢长官。”表情不由的松动了一下，余海虽然很希望现在就出去，但是他也知道一个月的时间已经是李烨中将能给自己的最大保证了，这一个月的事情也好让自己再打探一下军部和ZF的一些事情，也好。
　　余海又哪里会想到等到这块结晶真的有眉目的时候，他也彻底不能离开了，毕竟陨石金晶的能量太过骇人，知道的人哪怕是确定他不会泄露秘密也会被严密的监控起来。
　　
　　“林晖你怎么了，我们这里已经解决了，你在发什么愣啊？”在林晖眼前挥了挥手，大鹏有些诧异的看着林晖盯着的地方，这又是怎么了，最近林晖干什么事都很是拼命，但是一旦空下来就会发呆，怎么这会又突然走神了呢？
　　“嘘，大鹏你听……”挥开大鹏的手，林晖比了个手势示意大家仔细听。
　　“怎么了……咦？”诧异的咦了一声，大鹏也感觉到不对劲了，好像……好像有很多很多人向着这个地方走来，不是他的错觉吧！这么多人，好像丧尸潮啊！
　　“不好了，是丧尸。”眼珠子也要瞪出来了，没想到自己随意想了想还真是那么回事，他真是乌鸦嘴啊！
　　“快走！”挥手把悍马收进空间，林晖让将军变到最大之后便拉着大鹏和简昊阳上来急速的往回奔，希望还赶得及通知守城的那些士兵，要是正面直对那么巨大的丧尸潮，那么可能整个XZ都会元气大伤。
　　
　　“你说什么？丧尸潮？”诧异的看着坐在这只巨大的变异兽身上的几个人，守门的士兵倒是已经认识了这几人了，这半个月来他们都会在这个时候出城狩猎，每次收获还很丰厚，而且给他塞的东西也不少，加上这只实力不差的变异兽，他的印象可是还不错的。但是现在谁能告诉他这几个人说的都是骗人的啊。
　　“我没骗你，你去城头看看就知道了。有时间诧异还是快点通知军队过来吧！”侧耳听了听，林晖微微有些心急起来，也不知道他父母知不知道这件事，毕竟他的亲人现在可都是在XZ的，他一点也不希望这里出事。
　　“好，我这就去通知。”知道林晖的为人，士兵看着林晖这个严肃的表情也不由的急了，他可只是个守城的士兵而已，没事还好，要是有事的话他可是第一个死的。
　　“大鹏，现在能知道肖煜城的消息吧！”林晖派将军给父母那边送了信，这之后就开始担心起自己的其他两个伙伴了，余海是根本不知道他在哪？但是肖煜城他就担心了，前几天他还遇到过肖煜城一次，看着他的样子倒是憔悴的可以，也不知道这是遇到什么事情了，可偏偏他不愿意回来，更不愿意提他遇到的事情。
　　“肖煜城不在他的住处，我再查一下。”皱着眉头说道，他在林晖告诉自己的那个地方没有探到肖煜城的气息，也不知道这个时候他在哪里，希望不要在城外才好，煜城可没有林晖和自己的那种探查能力，要真是遇上丧尸潮了的话就麻烦死了。
　　“好，简昊阳你跟我去城头看看吧！”看了眼紧皱着眉的简昊阳，林晖也不知道现在该怎么办，按照居住条约他们这些异能者是有义务在XZ遇到特殊事件的时候提供帮助的，但是林晖还真不知道遇到的时候会这么快。
　　“好！”答应了一声，简昊阳心里莫名的有些期待，这么大的丧尸潮，林峰会不会在里面？他还认不认识自己？
　　站在高高的城墙上面，林晖侧眼就能看到不少他知道的异能者的身影，还有陆续赶过来的人，看起来这个XZ的纪律确实不错。
　　“林，林晖……你看那个人是不是林峰？”颤抖的拉住林晖的衣袖，简昊阳的声音带着浓浓的不可置信和惊喜。
　　“咦？好像……”定睛看着简昊阳注视的方向，林晖微微有些诧异，没想到原来简昊阳是在想这件事，不过这个人的身影看起来倒确实和林峰很像，不过他和林峰不怎么熟悉，倒是不好说。
　　“我就知道他会没事，林晖，帮帮我。”抓紧林晖的衣袖，简昊阳带着些恳求的说道，他真的不希望林峰出事，但是这种情况他又怎么可能没事，而且更不要说他还是冲在最前面的了，真是个傻子，这个时候冲的这么快干什么？
　　“怎么帮？你不是想把他弄到我们这里来吧！”不解的看着简昊阳，在林晖看来最好的事情就是让林峰离开这里，这他倒是还做得到的，几个驱逐言灵就好了，但是看着简昊阳的样子却又不像是那个意思啊。
　　“你……你帮我看看他还有理智吗？要是他还有理智的话能不能让他和我们一起，要是不行的话就让他先离开吧！”顿了顿，简昊阳也知道自己的想法太天真，但是他就是那么天真，他希望林峰已经有理智了，已经认识自己了。
　　“好吧，我试一试。”看着身边的人已经开始攻击了，林晖便答应了下来，毕竟他对于林峰还是有几分歉疚的，再加上他是简昊阳在意的人，要是自己有这个能力的话他自然是不在意帮帮忙的。
　　“林峰，林峰……你听的懂我的话吗？你还记得简昊阳吗？”轻轻的开口，林晖的话语里夹杂着强劲的清醒言灵冲向林峰。
　　“吼……阳！”停下了脚步，林峰的眼神在城墙上扫射了一下便紧紧的盯着简昊阳不动了，模模糊糊的吼声中更是带了一个让简昊阳惊喜让林晖诧异的字。
　　他也只是试一试而已，没有想到林峰真的会恢复神智。
　　“林峰你先离开这里，我找机会让简昊阳和你见面。”看着林峰在短暂的停顿之后眼睛霎时间就红了，很是狠厉的冲着城墙攻过来林晖连忙说道。
　　“吼……”不过这次的效果显然没有上次那么好，林峰的速度不但没有慢下来还更加快了，带着后面的丧尸也凶猛了起来。
　　“林峰，你快离开啊！”忍不住吼了出来，简昊阳说完这句话就发出长长的两条藤蔓冲着林峰射去。
　　柔韧的藤蔓裹住林峰继而就把他抛到了丧尸潮的后面，不过城楼上的人显然都没有注意到，只是单纯的以为他是把那只丧尸弄死了。                        
作者有话要说：
千万别热血啊~~~~~~~容易倒霉！




☆、抓捕

　　“昊阳，不要走神了，先对付丧尸吧！”看了眼被简昊阳远远抛开的林峰，林晖微微抿唇，这两个人最后会怎样？虽然看起来林峰似乎已经恢复人类的理智了，但是林晖还是觉得不能安心，心里总有些怪异的感觉。
　　“好。”敛眉点头，看着一群群不断涌上来的丧尸和不断被发射出去的炮弹以及异能波，简昊阳只能这么说，毕竟他还要在XZ生存下去的，现在最必要的事情就是保护好这个地方，林峰，他等事情结束了再去找吧。
　　“风刃，风之利剑。”凝聚起巨大的精神力，林晖控制住周围凌冽的风凝成一把把利剑冲着那些丧尸射去，激射而出的风剑犹如千军万马降临，林晖的异能一经施展就惊到了周围的所有人，毕竟按照大家发挥出来的能力来看林晖的异能真的是有点突破了普通人对异能者的想象了。
　　“呵呵，现在可是事关存亡的时候，大家也不要再有什么保留了。”摸了一把额头上的汗水，一个看起来三十上下的青年笑着说道，“雷神之剑。”一把穿透层层乌云的闪电利剑破空而下，凌冽的震动人心，巨大的电击在一瞬间就将方圆几十米内的丧尸都化为焦炭了。
　　“爆音烈波！”双手做成喇叭状吼道，一个看不出具体年纪的女人对着那些丧尸也不再保留，狮子吼一般的功力激的靠近城墙的一片丧尸都倒了下去，砰砰砰的声音下能看到那些丧尸的脑袋都爆裂了开来，明显已经没有什么威胁力了。“小朋友，姐姐的异能可也不是玩的。”笑着甩了甩头发，那个女人冲着林晖抛了个媚眼。
　　看到林晖这边的异能者不留情面的一个个巨大威力的异能下去，远一些的异能者也开始发挥自己的真实实力了，这个场景看起来倒是比之前单方面被打压着的情况好多了，虽然依旧有源源不断的丧尸挤过来，但是至少大家的信心得到了很大的提高。
　　
　　“真的，你把事情都记录下来，有什么事情我们再讨论。”紧紧的皱着眉，李烨抓着手里的通讯设备不由的有些心焦，要是真的像侦察兵说的那样的话，那么他们军部、ZF根本就没有什么威慑力了嘛，到底要怎么做才好，毕竟现在登记着的异能者多数都是自由人士，他们的人只是占了一小部分，而且实力也比不上那些人。
　　“喂，是林瀚上将吗？我是李烨中将……是的，我等你的消息。”大致说了一下自己得到的消息，李烨这才放下手里的通讯器，这些事情还是首长做决定的好，毕竟自己只是一个小小的中将，还是个只管军队的中将，这些东西不明白很正常不是。
　　
　　攻城持续了七八个小时，总算在林晖他们完全耗光精神力之前结束了，少了大半的丧尸群不知道怎么回事都退散了，但是留在城墙外的丧尸尸体看起来十分的触目惊心，满场满地都是看不出模样的尸块。
　　“小兄弟不错啊，叫什么名字，以后大家好好交流一下。”拍了拍有些愣神的林晖的肩膀，之前那个拥有雷系异能的青年爽朗的问道。
　　“林晖，大哥叫什么？”看着爽朗的青年和站在他身后的那个拥有音波异能的女子，林晖扯了扯唇角努力的笑了出来。
　　“我叫冯诀，这是我堂姐徐苒苒。”含笑看着林晖僵硬的表情，那个青年倒是没有觉得诧异，“你第一次遇到丧尸攻城吧，没什么好怕的，以前也有过几次，不过都没有这么大规模而已，这还是我除了第一次遇见丧尸攻城的时候再次这么出力过，真爽。不过小兄弟，下次不要这么使力了，留点精力关键时候保命重要啊。”
　　“呵呵，我记着了。”讪讪的笑了笑，林晖用双手用力的揉了揉自己的脸颊，真的有些用力过度呢！都笑不出来了。
　　
　　“李烨中将，现在给你一个任务，把这次使用不同异能的最强十个人抓起来，送到研究院去。”接起电话，李烨就听到林瀚上将冷冰冰的话语，没有起伏的语调冷的李烨都不由一凌。
　　“林上将，他们的能力这么强，你让我派哪队人去啊！”在心里狠狠的骂了一句，他就知道有好事不会来找他的，这下可麻烦的很，就算那些人现在异能已经被耗的差不多了，但是那些人身边的同伴哪个不是异能者啊，这不是让自己的人去找死吗？
　　“你不是有个异能者小队吗？让他们去。”没有什么停顿，他当然知道李烨在想什么，但是林瀚又哪里会给他推脱的机会，说完这句话就直接挂电话了。
　　“真是的。”放下通讯器，李烨咬了咬牙还是有些舍不得，要知道猎鹰小队里的人可都是精英中的精英啊，哪怕是异能者也是军部异能者中的佼佼者，算了，要不然猎狮队的人去好了，那些人都是体系异能者，力气大得很。
　　“站住，跟我们走一趟。”“你们是什么人……”“砰……该死的。”
　　丧尸攻城之后两个小时，XZ聚集地里面发生很多起伤人事件，在大家还没有反应过来的时候不少异能者就已经被抓了起来，也许一开始的时候猎狮队的人还客气一点，但是到了后来不断有人反抗，他们中间也有好几个人受伤了，心急起来他们直接看到要抓的人就下手了，还客气什么，都要送到研究院去了，他们不可能再活着出来了。
　　“汪汪……”警惕的立起身子，将军呲牙盯着黑暗中的某个地方，他感觉到一股陌生却又强大的气息，而且对他们还不抱什么善意，不知道是什么东西。
　　“怎么了将军？”轻轻的摸了摸将军的背，林晖也不自觉的警惕起来，将军这个样子看起来就知道有危险的事情要发生，怎么回事？他现在的异能只剩下不到十分之一了，怎么偏偏这个时候发生事情啊。
　　“呜呜……”霎时变大，将军不顾一切的冲着某个阴暗的角落扑去。
　　“噗噗噗……”一阵消音枪的声音，还有人隐隐的呼喊声，林晖和简昊阳一下子就紧张起来了，他们两个现在的精力都已经不怎么好了，而大鹏又不在这里，有点用的将军一旦变大又太暴露了，看来这下是真的麻烦了。
　　“隐蔽！将军回来。”直接给三人下来隐蔽言灵，林晖也只能想着先避开这里的事情再说了，毕竟这个时间点对于他们来说都不是什么对峙的好时候。
　　“汪……”轻轻的叫了一声，虽然心里还是压抑着一股杀意，但是将军还是听话的变小跑到了林晖脚边，现在不是他耍脾气的时候，一切都听主人安排。
　　“将军，去把大鹏带出来，我们先找个地方藏一段时间。”叮嘱了一声，林晖看着将军离开之后才拉着简昊阳往外城那里跑去，虽然他不知道怎么回事，但是外城人多，而且隐藏的地方也多，只要他们不出现，大概暂时不会出什么问题，只是到底是怎么回事啊？他们来到XZ的时间不长，应该不会惹上什么人才对。
　　
　　“听说了没有，昨天在城楼上大发神威的那些人不少都消失了。”隐秘的角落，一些似是而非的流言开始流传出来了。
　　“我知道，听说是被抓到研究院去了，也不知道ZF是怎么想的，明明他们帮我们抵御了丧尸的攻击啊。”有些愤愤不平，但是其实他心里也知道就是那么回事，不过要是研究出什么的话也是对他们这些普通人有好处的，嘿嘿，也不错了。
　　“嘿嘿，你会那么想，还不是觉得要是有成果也不错嘛，不过听说还是有些人逃跑了，现在整个XZ都戒严了，暂时都不能出城，外面那么多丧尸的尸晶可以捡，我们却出不去，真是郁闷啊。”嘟囔了一句，那个人的心思又转到了尸晶上面，毕竟对于他们来说异能什么的太远，还是生活实际点。
　　“还在想这个，昨天贪便宜出去的人今天不是都进不来了，外面那么多丧尸也不知道能不能活着回来了，啧啧。”幸灾乐祸的说道，现在他心里也在为拿不到的那些尸晶遗憾，不过想到另外一些人也就觉得没什么好遗憾的了，毕竟什么都没有命重要。
　　
　　“原来是这样，是我害了他们。”咬牙冷冷的说了一句，林晖知道要不是自己昨天的话那些人也不会出那么大力的，要不是引起那个的话他们根本不会被ZF记挂，毕竟原本那些人还不是好好的在XZ生活着，可现在却这样了。
　　“林晖不要这么说，昨天丧尸那么多，到了最后还是要使劲全力才能保下XZ的，不过是他们提前用力了而已。”安慰了林晖一句，简昊阳也只能这么说了，毕竟也说不好XZ是不是临时起意的。
　　“就是，林晖我们还是想想接下来怎么办吧！昨天我们闹的那么大，那些人现在绝对是要抓到我们才甘心的。”摸了摸背包，大鹏倒是庆幸留在别墅的东西并不多了，要不然他一个人根本不能带着那么多东西偷偷摸摸的跑出来。
　　“呵，现在怎么办啊，我也不知道呢！”不相信自己的父亲会不知道那些人里面有自己，但是他却什么动作也没有，林晖知道自己大概是被放弃了，但是为什么啊！他真的不知道呢！
　　“我们走吧，这个地方也不见得有多好，要不然还是去商山算了，那里至少自由些。”嘟了嘟嘴，大鹏也不想留在XZ了，这里管的太严格，让他有到了监狱的感觉，他不喜欢这里，而且林晖的父母他也不觉得是多么好的人，林晖都到了这里大半个月了，连人都没有见到，他也不喜欢他们。                        
作者有话要说：
今天回校了，回家各种轻松惬意啊，又没了~~~~~~~~~o(>_<)o ~~~~~




☆、惊心

　　“……先看看再说，也不知道煜城怎么说，而且余海……看来我是等不到他了。”犹豫了一下，为了心底那微小的希望林晖还是没有答应大鹏马上离开的建议，毕竟也许事情并没有自己想的那样无解呢！
　　“好吧，不过我们现在必须要做的是找个地方好好休息一下，林晖你的异能应该也和我差不多快要耗尽了吧，这个时候还在外面待着实在是太危险了。”皱了皱眉，其实简昊阳也想要离开的，毕竟林峰还在外面，之前那么大面积的攻击也不知道他怎么样了，但是林晖说的也有道理，他们要走的话至少和煜城说一声，还要确定一下余海的事情，不过他相信要是余海找不到他们他自己也能知道是怎么回事的，要是有心，找到他们并不难。
　　“恩。”叹了口气，林晖也知道自己现在的状况不好，想做什么事情都要有相应的能力才好，而他们现在明显没有这个能力去找他们。“我们两个现在是不能轻易露面了，而大鹏的模样我们也不知道他们知不知道，那现在怎么出去找地方休息……对了，我这里有些化妆品，要不大鹏你改装一下出去？”
　　濉…“不是吧！你这些东西都有。”看着林晖利索的摸出来的大包化妆品大鹏下巴都要掉下来了，他是知道林晖带的东西比他们能想象的要多得多，但是要不要这么夸张啊。“好吧好吧，我去就是了。”
　　看着两双闪烁着各种光盯着自己的眼睛，大鹏无奈答应了下来，毕竟现在看起来就自己的体力还好些，他也不能让两个伤员跑腿不是，反正这种地方自己熟悉的很，找个暂时住的地方也容易的很。
　　利索的摘下手上的白金腕带，大鹏把自己的头发弄的乱糟糟了点之后才拿过林晖拿出的化妆品在自己的脸上涂涂抹抹了几下，不多一会一个皮肤发黄，瘦小病弱的少年就出现了，一般人一眼看过去绝对不会把他和之前那个健康阳光的少年联系在一起的。
　　冲着两人点了点头，大鹏随即便钻进了附近无处不在的小道之中。
　　等到过去一个小时左右大鹏就回来了，而且看起来还十分的得意，“我找到地方了，那里一般不会有人过去，而且要是发生什么意外的话我们离开也快的很，跟我来吧！”洋洋得意的扬着脑袋，大鹏这会可是得意的不行，平时自己除了探听消息之外也没多大用处，这会可都是靠自己了呢！
　　“呵呵，你厉害，以后几天的生活就靠你了。”笑着夸了一句，不过林晖的脸色看起来着实不算好，似乎比之前还有不如。
　　不过细说起来林晖的脸色当然不能算好了，虽然之前他是有留了一部分精神力下来，但是毕竟他还有一个陨石金晶要养啊，而且那些还预备着应付谁也说不好可能会发生的意外，偏偏怕什么来什么，意外发生的就是那么快，而且还正巧遇上陨石金晶需要大量能量供给的时候，现在这个时候林晖可真的算只有一口气了，要不是之前他父母给的尸晶和兽核还够，让他能不断的提供给陨石金晶，那么现在那个还没有孵出来的宝宝怕是危险了，不过就是这样林晖也有些撑不住了， 毕竟无论是从空间里拿东西还是探查事情，都在消耗着林晖的精力。
　　“到了，就是这里，你们快歇歇吧，有我看着不用担心的。”担忧的看了一眼林晖苍白的脸色，大鹏看着自己找的矮小的帐篷不由得有些埋怨自己，这也太隐蔽了，好吧！虽然不见得有人能找到这里，但是这么个小帐篷要住三个人外加一只将军也真有够辛苦的。
　　“恩，你有事就叫我们。”疲惫的眨了眨眼睛，林晖几乎都来不及拿出一床被子就瘫倒在了帐篷里了。
　　“昊阳，你们之前遇到什么事情了吗？怎么把林晖累成这个样子？而且还弄得被通缉了？”帮着把林晖安顿好，大鹏不解的问现在情况看起来还好些的简昊阳。
　　简单的把事情说了一遍，简昊阳也累的不行，他虽然没有林晖那么使力，但是这一路逃跑的消耗也是很大的。简单的把大鹏打发掉，简昊阳也没什么心思担心了，还是先休息好了再说。
　　
　　疲惫的睁开眼睛，林晖闻着鼻端好闻的味道感觉到自己肚子不停的咕噜噜的叫唤着，他这是睡了几天啊，都快把他饿死了。
　　“林晖你醒了啊，要不要吃点东西？”听到林晖的呻吟声，大鹏腾腾腾的跑过来期待的看着他，“我煮了好东西哦，你吃一些吧，好恢复的快一点。”
　　“恩。”轻轻的点了点头，林晖知道大鹏说的是什么，不外乎是那些变异兽做的菜，毕竟那个东西能帮助他们提升异能，现在这种时候当然也能帮他们恢复精神力了，虽然效果也就一般般，但是聊胜于无聊。
　　看着林晖吃了点东西精神好些了之后大鹏才开口继续说道，“林晖你已经睡了整整四天了，不过你也不是白睡的，最近XZ的戒严已经不那么严重了，而且我也联系上煜城了，他暂时不打算和我们离开，你……到底打算怎么办？”
　　什么叫不是白睡的啊，这小屁孩说话越来越古怪了，不过现在这种情况……敛眉思考了一会，林晖知道现在要找到余海的消息是根本不可能，不过既然肖煜城不准备走的话，那么余海总会找到他打听的自己这边的消息的，也不用担心，“你知道我父母那边怎么样了吗？”把所有事情都思考了一遍，林晖还是忍不住问了压在自己心底的问题，他绝对不相信父母会那么做。
　　“林晖，我们还是走吧！”担忧的看着林晖，大鹏真的不知道该怎么说，他们之前住的别墅已经被包围了，在那些人里面他分明看到那次来过他们的住处属于林晖父母的人，这还有什么好说的吗？
　　“到底怎么样？”强撑着依旧有些疲软的身体坐起来，林晖看着大鹏的眼色带着凌冽和微不可见的痛苦，不过哪怕这样他也一定要亲耳听到是怎么回事才甘心，他不相信事情真的会变成那个样子。
　　“我来告诉你吧。”拍了拍大鹏的肩示意他出去等着，简昊阳这才坐到林晖身边低沉的说道，“你的父母已经放弃你了，我不知道具体是怎么回事，但是我打听到张家大儿子最近和研究院联系紧密，而林家，他们是一点动静也没有。”
　　愣了许久，林晖才开口，“等我好了我亲自去看看，要是真的……那我们就离开吧！”
　　“好吧，你先休息，我再去打探一下那些人到底被怎样了？”扶着林晖睡下，简昊阳知道自己劝不了林晖，现在这个样子已经很好了，至少林晖没有失去理智到想要现在马上就跑过去质问他们，而且再等几天大概XZ会彻底解除戒严吧，毕竟大家都要生活，不可能为了他们几个就彻底封闭了XZ。
　　
　　花了不少尸晶打听到大致的情况，但是简昊阳也不由的被这些信息吓到了，所有的线索都直指那个莫名其妙的研究院！只要听着这个名字再联系之前的情况就能知道发生了什么事情了，但是怎么会这样？难道他们真的以为从异能者身上能研究出些什么吗？
　　“大概还有因为这些异能者太强大了的因素在里面吧。”叹了一口气，这几天的奔波中大鹏似乎也长大了不少，这会更是直指问题的中心。
　　“但是，林晖的父亲不是那个人吗？为什么这次的事情会牵连到他……难道林晖的异能曝光啦？”脸色惨白，简昊阳越想就越担心，他真不知道该怎么说了。
　　“先别想了，林晖他一定要亲耳听到事情的根本，那我们再讨论也没有用，最近林晖的身体已经恢复的差不多了，看来到底是怎么回事大概也能很快知道了。”叹了口气，大鹏侧着身子看着那个破败的帐篷，他们已经在这里待了七天了，事情到了现在其实都已经很分明了，但是林晖心里大概还是有些接受不了吧，虽然没有怎么听林晖讲他的父母的事情，但是从第一次见面林晖就说他是来找他的父母的可以看出来他对他的父母还是很在意的。
　　“恩。”点了点头，简昊阳看着帐篷忽然就觉得不太对劲，他刚才有把帐篷关好的吧。皱起眉头往前几步打开帐篷，果然！林晖已经不在这里面了。
　　
　　使用自己的言灵避开各种防护，林晖微微喘着气隐蔽在自己父亲的书房外，他刚才就知道自己的父亲在里面了，但是现在他却没有一点胆子打开这扇门。
　　“林上将，现在那十个人里除了那个叫林晖的异能者没有被捕之外，其他人都已经送到研究所了，这个人你打算怎么办？他可是研究所点名要的人。”把资料放在书桌上，一个中年男子的声音冷冷的响起。
　　“没有他离开的消息就说明他还在XZ，至于抓不抓得到就看你的本事了，难道还要我亲自去抓不成。”林瀚的声音带着点飘忽的闯入到林晖的耳朵里，让他的心不由为之一震。父亲到底打算把他怎么样？还有，自己为什么会是研究院点名要的人。
　　“呵呵，林上将说笑了，怎么会要你亲自去抓，只要你下命令不怕他不出来，要知道……林晖可是你儿子。”带着冷笑的说道，那个人似乎不在意林瀚这种不负责的态度一样，“你不要以为你是上将就可以包庇他了，要知道现在这些虚名可是已经没什么大用了。”
　　“我什么时候包庇过，不过既然我的虚名没有用，那么你又来问我干什么。”声音渐渐严厉，林瀚的口里里似乎带上了之前努力要压抑下去的火气一样，不过还是能看得出来这个时候他并没有对方来的坚定。
　　“那就好，那么我做什么事情林上将也不会插手了是吧！对了，林渠的办事能力不错，这次事情就交给他好了，他一定很乐意去完成的。”笑着说道，那个人似乎很乐意看着林瀚气愤却无奈的表情一样。
　　“你……你打算对林渠做什么，这件事情你既然不打算让我插手，那就不要牵扯上我林家的人。”拍桌子的声音听在林晖耳朵里分外的惊心，林渠，父亲的二儿子，父亲这么说是什么意思？                        
作者有话要说：
唉！都有自己的小心思啊！
今天第一天去见习，路线都不熟悉……大家保佑我吧！




☆、离开吧！

　　“怎么？这个时候不打算反对了，要是你之前就这么识时务的话我们就不会闹到这个地步了，毕竟只是个私生子，没有养在家里的重要。”讽刺了一句，不过那个声音显然也不想在说什么了，这样就够了，毕竟他现在也不想和林瀚彻底闹翻，怎么说他都是上将，要是真的闹翻的话对谁都没有好处。
　　“咔嚓！”打开门大步的走了出去，不过男人没有注意到被言灵层层隐蔽躲在一边的林晖，而林晖也没有要在这个时候出去的意思。
　　“父亲……”张了张嘴想要叫出来，但是最终林晖还是在心里苦笑了一下，没有想到他到XZ之后第一次和父亲见面会是在这种情况下，看来父亲是真的不重视自己呢！算了，至少父亲为了自己反抗过了。
　　不再犹豫，林晖知道现在他离开才是对大家都好的选择，那样的话父亲也不会再矛盾，大鹏和昊阳也不会再担心了吧！
　　隐身离开，林晖的心里却带着淡淡的苦涩，他还要再去见一见母亲吗？不过看现在这个样子他真的有些害怕，要是母亲也是那样想的话，那么自己来这一趟是不是全是自己自作多情了，也许自己死在外面他们虽然遗憾，但是心里还是会松口气吧！
　　犹豫了半响，林晖觉得还是再去见自己的母亲一次的好，毕竟以后可能都没有机会再见面了，要是失去这次机会的话也许就是永别了。
　　下定决定之后林晖便利索的往张家住的地方行去，现在已经下午了，虽然他不确定母亲这个时候会不会在家，但是去那里却绝对是打听消息最快的地方了。
　　轻巧的翻越过别墅的围墙，林晖就像一只灵活的小猫一般在别墅里穿梭，加上言灵的保护，他这么一路走过来都没有被人发现。
　　“母亲还在书房吗？她最近怎么了？心情不怎么好的样子。”坐在大厅里的一个艳丽的美人拿着杯咖啡摒着眉问另一个衣着严谨的女人。“好像是从你那次和她谈话之后就这个样子了？姐姐！你能告诉我是怎么回事吗？”她在末世之前是知名的影视明星，但是现在的她却并没有什么事情好做了，毕竟谁会在这种时候有兴趣拍电影啊，难道去拍末世宣传片？
　　“你难道会不知道吗？你不是自喻消息最灵通吗？”推了推眼镜，严谨的女人不是很高兴的说道，怎么听自己妹妹的意思好像说在说都是自己的错啊，她原本就不怎么喜欢这个妹妹，仗着家里有钱混了个影视明星，那个时候她忙着拍电影她们两个倒是不常遇上，现在她没事干了，自己每次一回家就能看到她，心情能好才怪了。
　　“呵呵，难道真是因为那个私生子的缘故？”娇声笑道，但是女人的眼里却是浓浓的冷漠，毕竟那个私生子说起来还是他们最小的弟弟，每次看到他们都不常见的母亲特地抽出时间去见那个私生子她就很不高兴了，这次听说那件事情她高兴还来不及呢，最好在母亲不知道的时候那个人就死在外面了，谁知道姐姐竟然会告诉母亲这件事，真是个死板的家伙。
　　“现在不说，以后母亲才会怪我，我可不像你，没话讲了就知道撒娇，都多大的年纪了。”撇了撇嘴不屑的说道，这件事有关研究所，她明明知道内幕却不说，结果还不是自己一个人被埋怨，她才不会那么傻呢！而且说了又能怎么样？他们家的能力是不小，但是事关研究所，事关她的前途，想来母亲还不会那么不知轻重吧！
　　微微顿了一顿，林晖大概知道是怎么回事了，不过这种事情他是不在意的，自己这个身份原本就是尴尬无比，既然知道自己的母亲就在书房，那么林晖也没有再听着两个女人互相讽刺的意思了。
　　“谁……”警觉的看向门口，许嫣敏感的感觉到有什么人在门口看着她，不算陌生的感觉让她一下子就激动了起来。“林晖，是你吗？”
　　濉…我还没死呢，您不要弄的好像是我的鬼魂来看你了一样好不好啊！不过虽然心里这么想，但是林晖还是走了出去，他本来就是来见母亲的，要不然以自己的异能母亲绝对发现不了他。
　　“妈妈，你还好吗？”推开书房的门，林晖看着一脸激动的看着自己的母亲也不由的松了一口气，看来是自己想多了，无论如何他们都是自己的父母。
　　“好，好，妈妈没事。小晖你怎么样了，前几天听说那件事之后妈妈一直担心。”几步走到林晖身边，许嫣拉着林晖就不断的上下检查着，就怕林晖有什么事情却瞒着不说。
　　“我没事，那天看到那些抓捕的人的时候我就躲开了，倒是没有正面遇上。”微微扯了扯嘴角，说到这里的时候林晖不由的有些僵硬，他不知道怎么的就想到了自己的父亲。
　　“唉……你也不要怪你爸爸，我为了这件事特地去找过他，没想到现在的情况下他几乎被分了大半的权利，而且身边也有不少人监视着，他因为你的事情已经退让了不少了，他现在也不好过。”叹了口气，许嫣微微有些伤感，现在这个时候几乎算是能者为大，林瀚虽然在军部的力量不小，但是抵不上新出现的这些原本就有些基地现在更是有异能傍身的人。
　　“我知道，你们不要担心我，我来看看你就要离开这里了，只要我走了你们就不用这么担心了。”拍了拍母亲的肩膀，林晖微微有些惆怅的说道，哪怕母亲这么说，但是父亲最后为了林渠不再开口的样子还是被他记到了心里。
　　“你……这样也好。”虽然舍不得，但是许嫣也知道这也许是最好的办法了，毕竟现在林瀚那边的势力依靠不上，而自己这边也已经大不如前了，毕竟现在这个社会钱真是最最没有用的，要不是他们除了这些还有不少资源以及之前林瀚的帮忙的话，大概他们现在根本就不能过的这么好了。
　　和许嫣聊了一会，林晖便准备离开了，毕竟时间拖得越久越危险，而且他也知道自己这么过来已经是一件很鲁莽的事了，要是母亲一直呆在书房的话有心人一定会怀疑的。
　　“嘟嘟……母亲，我进来了。”外面忽然响起一阵敲门声，一个年轻男子的声音伴着开门声一起响起。
　　猛的转头，林晖来不及做什么就这样暴露在了来人的眼下。
　　“你是谁？怎么会在这里？”来人愣了愣，看着自己母亲紧紧拉着林晖的手他不由的皱起了眉毛，“哦……你就是那个，林晖。”原本要说私生子的，但是看到自己母亲盯着自己的眼神他不由的撇了撇嘴改口，不就是个私生子吗？还真当宝贝了。
　　本来他的年纪就和林晖不相上下，每次母亲看到他就想到林晖让他已经很不高兴了，而且看着样子他也知道自己在母亲心里绝对没有那个私生子重要的，这次看到林晖本人，他心里的火气也不由的冒了出来，尤其是在看到自己母亲紧紧盯着自己威胁似的眼神的时候。
　　“你是我的哥哥吗？”犹豫了一下，林晖还是这么问了，虽然知道自己叫哥哥的这个男人可能会很不高兴，但是他还真不知道该怎么称呼，再说了，这么叫的话母亲大概会高兴吧？她高兴就够了饿。
　　“切，我叫张家辉。”轻轻的切了一声，男人虽然表现的不明显，但是这一句介绍就把两人的关系拉的无限的开了。
　　尴尬的笑了笑，林晖知道事情差不多说完了，自己还被母亲的家人看到，而且这个人这幅口气，自己留在这里也不好，是时候走了。
　　“妈妈我走了，你保重。”抱了抱自己的母亲，林晖轻轻的在自己母亲耳边说道。
　　“保重。”踟蹰了一下，许嫣紧紧的抱了自己的小儿子一下便也放手了，她知道自己这个小儿子一向谨慎懂事，既然他下了这个决定，那么她就支持他。
　　轻巧的越过房门离开，林晖最后看了眼自己的母亲。
　　“母亲，听说你心情不好，我特意过来看看你。”扒拉了一下自己金色的头发，张家辉有些不高兴的说道，自己这次是听说母亲心情不好在书房里呆了将近一天了才特地过来看看的，没想到母亲不禁没有心情不好，还明显很高兴的和那个私生子聊得愉快，而且就是因为自己的到来才使得母亲不高兴的，他的心情能好才怪了。
　　“我没事。”微微笑了笑，看着这个一向不让人省心的儿子能这么说许嫣也不由的高兴了一下，倒是把以后都不能再见到自己小儿子的悲伤冲淡了一些。
　　“没事就好，那母亲快下来吧，快开饭了呢。”顿了顿，尴尬的笑了笑，他还真不知道有什么好说的了，还是快点应付过去吧，自己果然不适合装乖。
　　
　　“你说什么，那个私生子现在在被通缉？”瞪大了眼睛看着自己的姐姐，他还真不知道自己刚才看到的淡定无比的青年其实是个通缉犯，“可是，我刚才在母亲的书房看到他了呢！”有些结巴的说道，张家辉心里不由的庆幸，幸好自己没做什么过分的事情，通缉犯啊！这是干了什么事才能在末世被通缉啊！
　　“这样吗？也许我们家能立个大功也说不定。”张家薇隐藏在严谨的黑框眼镜下的眼神微闪，她火速的在心里计较了一下便不由的说了这么一句话。                        
作者有话要说：
林妈妈还是不错的，不过同母异父什么的，还是比较受母亲喜爱的，果然会被敌视啊……




☆、生命垂危

　　简单的收拾了一下，林晖决定第二天一早就离开这里，至于戒严什么的，只要用言灵遮蔽一下就行了，毕竟现在已经管的不是那么严格了，以他的能力这件事还不算麻烦。
　　“你想好了？不管怎么说我已经给肖煜城留了话了，要是他在这里生活不下去了就到商山找我们，而且要是他有余海的消息，那么也可以把这个消息告诉他。”坐在林晖身边，简昊阳擦着自己的手枪看似不在意的说道，毕竟只要林晖下了这个决心那就没什么事情好顾忌的了，现在那些有用的东西都已经装在林晖的空间里了，他们倒是来去轻松，而且现在就是那辆车子都被林晖用空间装起来了，还真没什么好担心的。
　　“恩，这样就好了，大家快休息吧，也不知道明天会不会有什么意外呢。”喂将军吃了几块尸晶，林晖感觉了一下空间里的陨石金晶有些担心的说道，因为之前那件事他供给陨石金晶的能量减少了不少，他现在很是有些担心金晶的情况呢，不过按照现在的情况来看，金晶宝宝似乎还好。
　　休息了一晚上，第二天出门的时候林晖莫名的发现似乎城里的巡查人员又多了起来，而且还都是往他们住的这种不显眼的地方走的，不会又有什么意外吧。
　　“这是怎么了？怎么突然又严格起来，林晖，我们还走不走？”小小声的在林晖耳边说道，大鹏微微有些不安，他总觉得事情没那么简单。
　　“走吧！没事的，我多给我们几个下几个强力言灵就行了，要不然也不知道以后又会怎么样了。”叹了口气，林晖只能这么说，毕竟在那个地方住几天也就算了，再住下去先不说他们习不习惯，就是他们莫名奇妙的能拿出那么多东西就足够引起有心人的注意了，再说了，林晖心里也觉得再在XZ待下去会有危险。
　　“那好吧。”点了点头同意，三人让林晖下了好几个隐身的言灵之后才往城门口走去，虽然这个样子也不见得完全保险，毕竟说也睡不好XZ会不会还有些隐藏着的异能者，但是现在这么做比起之前来说还是安全不少。
　　“呜哇……呜哇……”
　　几人才走到门口就被忽然想起的刺耳的警报声惊到，看着城门内外忽然呼啦啦围上来的士兵林晖心里一惊，看来这里是装了什么红外线探测器了，要不然以人的眼力是绝对看不到他们的。
　　“快走！”冲着大鹏和简昊阳喊了一句，林晖说着便继续使用言灵在前方围上来的人群里扯开了一个口子，只要出了这一片就好了，他们就不会被探测到了，只要看不到他们就什么都不好说呢。
　　“呼呼呼……”努力的奔跑着，大鹏只觉得自己的肺都要烧起来了。
　　“林晖快把车子拿出来，拿出来了之后就立马给车子加上隐蔽的言灵好了。”喊出一句话，简昊阳看着后面紧追不舍的人群想到了另一条出路，毕竟现在看来这些人里面就有人随身带着红外线定位装置，他们要是靠两条腿跑的话根本就跑不掉了。
　　“好！”喘着气放出悍马，林晖紧接着就是好几个隐蔽言灵，幸好车子他之前都有检查过的，这个时候直接开就行了。
　　
　　“报告队长，前方出现一辆车子，他们上车跑了，需要指示。”看着忽然出现又忽然消失的悍马，侦察队的士兵立马就把这件事报告了上去。
　　“上车追，三十里之内要是不能抓捕的话就使用火箭炮。”冷漠的下了命令，既然已经得罪他们了，那么抓不到的话还不如直接解决掉他们，他可不想留下麻烦。
　　“收到。”应了一声，看着已经快到三十里的距离了，那个士兵果断把收到的命令下了下去。
　　“大家停止追缉……火箭炮准备，瞄准！”看了看距离，带头的队长打开通讯器和XZ负责这一块的兵士联系，这个距离已经不需要再追了，看来这几个人是死定了的，也不知道这些人是得罪了谁，竟然上面会命令使用火箭炮。
　　“发射！”看着这个距离已经不会波及到自己这边了，那个队长才冷漠的开口下了最终的命令。
　　“龙卷风！去……”密切注意着后面的动静，大鹏听到那个队长下令用火箭炮的时候就直接把他能控制的最有威力的一招使了出来，就是不知道人造的龙卷风对上火箭炮会是个什么结果。
　　“呼……”呼啸而来的火箭炮遇上突然起来的巨大龙卷风，瞬间的爆裂震的前后的两边人马都来了个人仰马翻，被龙卷风甩出来的弹药碎片犹如枪林弹雨一般，纷纷呼啸而出，跑在前面的林晖他们还好说，毕竟目标小，而且林晖还下了好几个守护盾。但是后边追的那些人就倒霉了，追出来六七两车子硬生生的报废了四辆，还有一辆更是直接爆炸了。
　　“快撤！”看着那个虽然已经变小了很多但是仍然冲着他们过去的龙卷风果断的下了命令，队长招呼报废车子里的那些人上车就立马往回跑，该死的，他们这是要抓什么人啊，这么厉害。
　　“呵呵，叫他们追的，这下倒霉了吧！”笑着回头看被龙卷风追赶着的那些人，林晖倒也没想怎么样，等到了XZ的时候让大鹏停下来就是了，他又不想因为这件事而报复社会。
　　“咳咳，没事了吧！”捂着嘴咳嗽了两声，大鹏带着些恍惚的问道。
　　“没事了，大鹏你怎么了？”就坐在大鹏身边，简昊阳自然感觉到不对劲了，大鹏的口气怎么忽然这么虚弱了。
　　“噗……”不等大鹏开口，一口鲜血就这样喷了出来，骇的坐在旁边的简昊阳呆若木鸡。
　　“怎么回事？怎么会这样？”看着大鹏凄惨可怖的样子，林晖不由的愣住了，这是怎么了，大鹏怎么会受伤。而且后面的那个龙卷风随着大鹏喷出的血液也慢慢消散了开去，这让林晖心里更是不安起来。“昊阳你来开车，我来看看。”不知道自己的言灵有没有治疗的功效，但是林晖知道自己怎么样都比简昊阳有些医学常识。
　　“好。”轻柔的放下大鹏，简昊阳回过神来便利索的和林晖调换了位置。
　　“治疗……”把双手放在大鹏胸口，林晖借着自己的接触更加直接的把自己的言灵施加在了大鹏身上。
　　“咳咳，咳咳……”继续低低的咳嗽着，不断冒出来的鲜血使得林晖的神经紧紧的绷起来了，他感觉到自己的言灵似乎并没有什么作用，但是要是这样也不行的话他该怎么办？大鹏的心跳和呼吸分明都已经慢下来了，要是再来不及的话……
　　“愈！”吐出一个字，林晖直接加大精神力的输出把所有的精神力都输入到大鹏的体内，要是这样也不行的话他就真的没有办法了。
　　
　　“林晖……林晖……醒醒，大鹏没事了，你快点醒过来啊！”不断的拍打着林晖的肩背，简昊阳看着脸色已经好了不少的大鹏和和之前的大鹏有一拼的林晖不由的十分焦急，这都是怎么回事啊，他一点也弄不明白。难道刚才林晖的举动是把自己的生命力输给了大鹏吗？可是这样的话林晖会怎么样？
　　“咳咳，我没事。”微微睁了睁眼，林晖只感觉到全所未有的疲惫，但是具体是哪里不对劲他又说不出来。
　　“是嘛，这就好，这就好……”深深吐出一口气，简昊阳放松下来才感觉到自己背上一片冷汗，他不希望自己的这两个同伴有什么事情，但是现在这种情况实在是说不好到底有没有事情啊，不过怎么说他都知道现在似乎只有自己和将军有战斗力了！
　　“吼……”嘶哑的高低起伏的吼叫声使得林晖才恢复一些的神经再次紧绷，但是这会林晖知道哪里不对劲了，自己的精神力无限趋近于零，也就是话说他现在几乎没有丝毫异能，甚是是从空间里取东西都很勉强。
　　“我们这是在哪里啊？”担忧的问道，要是被丧尸包围了的话他们真的就死定了，光靠将军的那些蛮力和简昊阳的植物异能，他们最多就是死的慢一点而已，还更加受折磨啊。
　　脸微微红了一些，简昊阳虽然觉得没什么，但是心里还是有几分不好意思的，“没事，有林峰在那些丧尸不会对我们怎么样的。”
　　“林峰？怎么回事？”诧异的问了一句，他还真没有察觉到林峰的存在呢。撇了眼坐在阴影里的丧尸林峰，林晖微微头疼，简昊阳要不要这么小白啊！要是林峰只是个有点理智的丧尸的话，他和大鹏不是依旧要死定了，毕竟哪怕林峰不会伤害简昊阳，但是他们几个却不好说啊。
　　“你昏迷之后没多久我们就遇上无数的丧尸了，当时丧尸的数量几乎可以和之前丧尸攻城的时候撤退的那些有一比，我们的车子一下子就被包围了，不过那个时候那些丧尸却并没有攻击我们，只是那么围着，后来我就遇到林峰了。”简单的说了一下，简昊阳看着几乎和活着的时候没有什么区别的林峰微微有些走神，只要他没事就好，其他的他都不想管。
　　“是吗？”微微思考了一下就知道怎么回事了，怕是他们被包围都是林峰指挥的吧，真是没有想到之前那么老实的林峰变成丧尸之后倒有这么多的小心思了，不过这样也好，简昊阳和林峰里面总要有个下得了决定的人吧，昊阳还是太心软了，要不然以前也不会在还是队长的时候就被宋君浩给控制了队伍（医生，大家还记得吧！）。
　　“林晖你感觉怎么样？大鹏现在已经稳定下来了，但是你的脸色……实在不是很好啊。”担忧的说道，简昊阳看着林晖苍白的像张白纸一样的脸色不由的心惊，可不要最后反而是林晖出事了啊！




☆、结局

　　“没事，不过我的异能暂时不能用了而已。”眨了眨眼，林晖的口气里带着一些无所谓，但是熟悉的人一定会发现林晖潜在的警惕，他不知道这个林峰到底变成什么样子了，他也不知道简昊阳会不会为了他男人而对自己的队友做出什么过分的事情，但是林晖只能赌一下，毕竟与其隐瞒遮掩，林晖觉得还是说明白点更加安稳，毕竟这件事就是隐瞒也隐瞒不了多久，反而会让对方警惕。
　　“这样啊？没事，有林峰在不需要担心这些。不过林晖你这到底是怎么回事啊？不会伤的很严重吧！”担忧的看着林晖，简昊阳倒也没觉得什么，不过要是林晖这个伤好不了的话真的会很麻烦，毕竟他既然已经决定跟着林峰了，哪怕他不知道林峰以后的打算，但是要是林峰根本就不想留在人类社会的话，自己自然是跟着的，可是要他放任没有异能的林晖和还不知道什么时候会好的大鹏以及一只变异兽独自生活，他还真是放心不下呢。
　　“应该还好吧，大概是我这次消耗的太过了，养一段时间就好了。”林晖不在意的另外一个原因就是这个了，之前也有过精神力耗光几乎使用不了言灵的时候，还不是养一段时间就好了，希望这次也是这样的。压下心里的不安，林晖只能这样劝着自己。
　　“你不要担心，我不会伤害你们的，还有……谢谢你这些日子对昊阳的照顾。”沙哑的声音一字一句的响起，林峰睁着双带着血色的眼睛冷冷的看着林晖。
　　“是嘛，那你打算以后怎么办？总不会带着昊阳去和丧尸住一起吧？”看到林峰开口，林晖紧接着就问了下去，现在最重要不外乎这件事了，要是林峰真心帮助他们的话真的就没什么好担心的了，丧尸林峰能控制，变异兽林峰能控制丧尸对付，还有什么好烦的，不过要是林峰打算带着昊阳去和丧尸住，哪怕现在他们是有利的，但是他还是要劝一劝。
　　“我和你们一起你不在意吧！昊阳的生活需要那些东西，而且我也舍不得他生活在丧尸之中。”先是条件，后是理由，大概是知道林晖这个人和自家昊阳关系很好，林峰也没有什么隐瞒的。
　　“我没意见，不过你吃什么啊？”听了听理由，林晖还真不知道有哪里是对他们这边不好的了，至于住到一起，有什么关系，反正有简昊阳看着呢。
　　“喝血！”咧了咧自己的尖牙，林峰露出了个冷冷的笑，“我现在的情况和吸血鬼差不多，你不用在意我，我自己会去找吃的。”
　　“随你。”挑了一下眉，林晖不在意的躺下继续休息了，只要不吃人就好，喝血而已嘛！他就当这家伙需要定时输血就好了。
　　
　　“林晖，我和段寒这次出去找到不少好吃的呢，你看。”欢快的跑进别墅，大鹏拎着一篮子个大无比的水果开心的说道，“段寒说他不喜欢吃这些，都给我了。”
　　“呵呵，倒真是不错，你把它们放到厨房去吧。”暖暖的笑道，林晖坐在躺椅上一边晒着太阳一边笑着，虽然他的异能到现在都没有恢复，但是好在林晖知道这并不是因为他的异能没有了，不过是因为那次猛力的输出使得他身体里和陨石金晶保持着的平衡一下子被打破了而已，出于对自己的保护，陨石金晶直接把剩下的精神力全部封了起来，大概……等他出生的时候自己的异能就能恢复了吧！
　　“恩，好的。”不好意思的红了脸，大鹏看着林晖的笑脸不自觉的就有些心虚，好像自己做了什么坏事一样，真是的，要不是段寒这些日子老往自己这里跑他，而且每次来还都带了好吃的，他也不至于心虚啊。
　　“林晖，你还在晒太阳啊！我今天和林峰出去狩猎了，有不少好东西呢，等会我们处理一下就去卖掉一些好了，换一些生活必需品。”拎着一些变异兽进来，简昊阳看到坐在躺椅上的林晖打了个招呼，他真没有想到林峰会为了他留在商山聚集地，而且他更没有想到现在的林峰根本看不出是丧尸，真的就像他说的一样，和吸血鬼似地，每次看着林峰出去打牙祭，简昊阳也已经习惯了，反正林峰知道分寸，不会出人命的。不过因为林晖的异能一直好不了，他们现在的生活必需品都需要用东西去换了，稍微有些忙呢，好在这栋房子是彻底属于他们的，要不然有的烦了。
　　之前林晖的安排真的有用呢，他真没有想到这里会变成陈家一家独大，而且原因还是来自于他们帮忙拿回来的那块蟠龙玉佩。有谁会想到那块玉佩竟然是一处‘宝藏’的钥匙，而那个宝藏藏得是许多高危武器，陈家末世之前有在暗地里进行军火交易，而那个‘宝藏’就是他们暗地里的军火仓库，也许原本这些只是值钱，那么现在就是值命了。
　　虽然他的交易是和魏氏签订的，不过谁叫陈家是胜利者呢，而且他们回到商山聚集地的时候陈家已经胜利了，也不能怪他们不是。
　　“恩，要我帮忙吗？”懒洋洋的站起来，林晖忽然有种自己是个怀孕孕妇的感觉，不要这么养着他啊，好奇怪的。
　　“不用，林峰快点进来。”冲后面跟着的林峰喊了一句，简昊阳也有点把林峰当免费劳力用的趋向，毕竟林峰现在不是力大无穷么。“你歇着吧，要不然就练习一下精神力，不要动了。”
　　人妻受……莫名的冒出三个字，林晖看着简昊阳一阵阵的无语。 
　　
　　自从回到商山聚集地，林晖的日子真的怎么悠闲怎么过，而且身边的人也不在意他这种不积极的状态，毕竟要是你家里的食物堆积如山你大概也是这个态度了。
　　简昊阳和林峰正在蜜月期，大鹏也忙着和段寒谈恋爱，所以哪怕林晖的日子过得再怎么悠闲舒适他都忍不住想念余海，也不知道他怎么样了，是不是知道他们的下落了，他不会以为自己已经死了吧，都已经过去六个月了呢！
　　“林晖，你猜猜谁来了。”悄声走进屋子，大鹏调皮的蒙住林晖的眼睛问道。
　　“大鹏不要玩了，你该不会又带段寒过来了吧！”眨了眨眼睛，林晖也不在意大鹏的动作，这么一个月来个三四次的是人都没有感觉了。
　　“才不是呢！你自己看……”把林晖的身子转过来，大鹏轻轻的在他耳边说了一句。
　　“…………余海，你来了！”看着眼前这个落拓男子，林晖不由勾起唇角笑了，你终于找到我了。
　　“恩，我回来了。”看着眼前恬静温和的林晖，余海不顾自己满身的风尘一把搂住林晖，真好，还能再次看见他，还能再拥抱着他，真好！
　　“余海，我有你的宝宝了呢！”眨了眨眼睛，林晖调皮的在余海耳边开口。
　　……………rz……………
　　“你不是开玩笑吧……我们还没有……”结结巴巴的开口，余海看着林晖的眼睛都直了，一定是自己赶路赶迷糊了，他应该先睡一觉再过来的。
　　谁开玩笑了，你摸摸看。恍惚间余海似乎听到林晖说了这么一句，一向神经粗的不行的余海直接躺倒了。                        

作者有话要说：
还有一些小番外小细节要写，不过这个结局大家满不满意啊，大团圆！

