
第一章 前记

作者有话要说：原本前记写的正儿八经的，稍微改了点语气，另 御清的姓本来写的是玉帝赐的 这里改了 不然就不符合御清的性格鸟
                        
　　传说很久很久很久以前，大概是盘古开天辟地没多久吧。共工与祝融不知道为啥居然掐架，祝融大败，一怒之下撒泼把不周山给砍了，瞬间天轰塌，天河之水淹没人间。
　　女娲不忍子民受难，炼出五彩涅石补天，却不想补天时五彩涅石一角坠落人间，吸收日月星辰之精髓，雨露霜水之恩泽，渐渐修出了灵体。
　　神农天涯海角尝百草，在天尽头见得此石，石如拳般大小，隐隐透明，能瞧见里面孵育着不知何物。此石竟能开口说话，神农氏惊叹神迹，便依了石头的恳求，将他带入凡间。
　　神农尝尽各种神草的身躯体温自不似凡人，火烫温度竟将藏于怀中的石头孵化了。石头中孵化出一物，形体若鸟，紫色羽翼，火红眼睛，神农为其取名火凤。此时凡间人类极少，神农与火凤为伴，竟慢慢的学会了笑怒喜哀这样的情感。
　　事事难料，神农误食断肠草，火凤守在神农身边，日日哀伤，从眼中化出血泪，泪水落入大地，瞬间将大地万物尽毁。女娲被气的不行，又拿这倔脾气的火凤没辙，使了点小聪明忽悠了他，将火凤体内涅羽抽出嵌入神农体内，让火凤涅重生。待火凤涅重生修的人体时，已是万年之后。
　　凌霄大殿上站着一位男子，紫发红眸，剑眉星目，冷眸薄唇，道不尽的风流潇洒，说不尽的清冽冷峻，此人神情不卑不亢，寒光冷眸盯着大殿上端坐的玉帝。
　　“你虽是补天神兽，如今修得人体入了仙班，不能再逗留人间，你若要寻人，朕愿助你，你如今先去地府上任。”玉帝声音浑厚庄严，在空旷的大殿上掷地有声。
　　殿上站着的男子却不应答，嘴角微扬，扯出一抹冷笑，并不将玉帝放入眼中。众神见他如此嚣张，不禁咋舌，瞧玉帝那眼神竟是在隐忍，似乎对他有几分忌惮。
　　王母想了想，说道：“阎罗殿管的是生死轮回，上任后既有权利巡视轮回台，他体内有你的涅羽，若要寻他，易如反掌。”
　　殿上男子有些动容，火红的眸中透出一点炙热，思索一刻说道：“多谢玉帝，王母。” 说罢，也不跪拜谢恩，转身化凤一飞而去。
　　阎罗殿上，紫发红眸的男子厉声道：“本君御清，从此掌管这阴间，判官，带本君去轮回台！”
　　




第一章 这算不算穿越？

作者有话要说：删除了很多嗦的对话
                        
　　路一站在殿上瞪着黑头黑脸的阎罗，愤愤问道： “现在要怎么办？”
　　阎罗身后的同样黑脸黑脑袋的判官道：“谁让你学人家英雄救美的，把自己也倒腾进来了，害我们这边工作量大增！”
　　“你以为我愿意啊。”路一想想就有气，他当时好好的逛着大马路呢，顺便偷瞄几眼路过的短裙美女。哪知道，好死不死的有人就跳楼了，好死不死的他就没忍住好奇心抬头了。你说一美女从天而降还身材火辣，衣服性感暴露，你能做啥？接住呗！路一就这么干了，然后，他就来到了这里------阴间。太可悲了，居然被人压死了，美人没抱到，还把自己命给赔了。
　　“你也太不厚道了吧？”阎罗王悄悄跟判官嘀嘀咕咕。
　　判官白眼一翻，悄悄跟阎罗解释道：“你傻啊，你要让他明白这是他的错，要让他知道是咱们故意勾错的魂，他还不跟当年孙悟空似的把这里搞翻天啊？”
　　“恩恩恩。”阎罗王赶紧坐正身子，清了清嗓子，威严的说：“回是肯定回不去了，你尸体都给烧了，我们这边倒是有个补救措施。”
　　还没等阎王把话说完，路一就吼道：“靠，你们发现问题了怎么就不马上解决呢！拖到这会儿？当时马上把我丢回去不就完事了？我虽然没爹没妈的，可你瞧我长得这个玉树临风，潇洒倜傥，活泼可爱，人见人爱。”
　　阎王面露难色，刚要截住路一没完没了的自我吹嘘，判官一把揪住了阎王的衣服，在他耳边低语道：“这家伙是个难缠的主，你可不能跟他说实话！”
　　“那说啥？”
　　判官心里哀叹，这阎王真是一代不如一代：“看我的。”
　　“咳咳。”判官走到路一身边，摆出深表同情的样子，拍了拍路一的肩膀，“小帅哥，咱办事都得走程序，你懂的，我们也难啊，不过，你听了我们的补救措施，也许会感兴趣的。”
　　“是么？”路一有些好奇了，“先说来听听。”
　　“一，借尸还魂。”
　　躺在别人的身体里面，听着就是个不好的主意，路一皱着眉头摆手表示不满意。
　　“二，上天庭当官去。”判官发现路一脸色居然有松动，慢悠悠的掐死他的意念，道，“弼马温。”
　　“嘿！你拿我当泼猴耍呢?”
　　哎，那猴子都没你这么精，判官暗暗腹诽。
　　“就这些？你也敢拿出来说？”路一气的龇牙咧嘴，“小心老子上天告御状去！”
　　“别急别急啊，”判官和阎罗王偷偷抹汗，“还有第三，也是最好的了。”
　　“早不拿出来？还非得老子逼供啊？”
　　“程序，走程序，哈，哈哈。”判官继续抹汗，不尴不尬的傻笑道：“我们可以把你送到另外的世界去，让你游历一番，这业务一般是要花钱才能去的。”
　　“详细点。”路一有些累了，往旁边的椅子一坐，翘起二郎腿。
　　判官忙巴巴的跟过去，“阴间呆腻了好多鬼想换个环境，那就可以花钱到异世界玩玩，时间到了就给送回来。像你这种情况的嘛，就免费把你们送过去玩玩，娱乐娱乐，等你们阳寿尽了就给送回来，也算是我们的补偿了，而且啊，特许你带着记忆进去，其他鬼可没这个待遇。”
　　“虽然听着不错，可我总不能天天跟死人呆一块？”
　　“严格来说，你也是死人。”
　　“对哦。”
　　判官头顶飞过一群乌鸦，额头冒出几排黑线。
　　“那说说什么世界吧。”
　　“那就精彩了。”判官见路一松口，脸上兴奋的放光，“根据你们阳间小说设置的异世界，神雕侠侣，射雕英雄传，倚天屠龙记。”
　　“怎么都这些啊？”路一听的有些不太耐烦。
　　判官偷偷说，“开发这个项目的冥……阎王很迷金庸的武侠。有个女阎王迷耽美，开发了不少基情项目，要不给你介绍介绍？”
　　“搞*基？那还是免了，这个呢？”路一努了努嘴指指殿上的黑脸阎王。
　　“脑袋空空，没啥能耐。”判官在路一耳边悄悄说。
　　路一一副了然的表情，同情的看着阎王，又同情的看着判官，说道：“您老辛苦啊！”
　　那话说得判官恨不得跟路一来个拥抱，顺便认个亲啥的。
　　“你们阎王还换届呢？有选举没？”路一双眼精光四射。
　　“哪能啊，哈哈，哈哈。”判官干笑几声后，道：“都跑异类世界娱乐了，所以人手不够，多招了几个候补的。”
　　“腐败啊，腐败啊。”路一突然想起来便问道，“鹿鼎记有不？”
　　“怎么都想这个呢？你想当那有七个老婆的？”判官清了清嗓子，“咳咳，这个，是有的，但是，爆满啊。”
　　“敢情你们这成天抓错人往那里送啊？”
　　判官一脸为难的看着路一：“帅哥，我们工作也不容易啊，你就随便选个吧。”
　　路一看那判官一脸要哭的样子，善心大发，“倚天屠龙记吧，我去当张无忌去。”
　　“那个不行。”判官先是一脸轻松，听完路一的话黑脸泛青，“这绝对不行。”
　　哦？路一一脸坏笑的看着判官，“有什么特殊？”
　　“别废话，你快说个条件，我随便给你安插个角色，还有五分钟时间，不说就当弃权了，直接给你丢阳间做孤魂野鬼去。”
　　路一见判官真急上了，认真想了想说：“有爹疼有妈爱，不愁吃不愁穿，有车有房有佣人，有权有势有金钱，身后还得有一群武林高手跟着。”
　　判官见路一滔滔不绝压根没有停下来的意思，一怒之下给路一屁股上踹上一脚，“你的条件已经录入了，给你找了个绝配的人物，你安心去玩吧。”
　　“靠！我还没说完呢，我要有一大堆老婆，婆婆婆婆婆婆……（无限回音）”
　　路一只感觉啪的一声摔在了地上，“哎哟。”
　　“郡主，你怎么又从床上摔下来了？”
　　路一看着前面的丫头，“叫我？”
　　小丫头拼命点头。
　　路一忙问：“你喊我什么？郡主？”
　　小丫头继续拼命点头。
　　靠！死判官，我一男人，你把我搞成郡主啊？路一心里高喊。
　　耳边响起判官得逞后明显欠扁的语气：“帅哥，你要的要求实在不好找，就她符合。虽然只有爹没有妈，不过好歹有个哥哥，你就把你哥哥当妈吧，他也挺爱护你的。你放心，存在即合理，谁也没规定郡主非得是个女的啊。”
　　路一在心里骂了无数个靠，突然想起什么，赶忙往身下看，幸好命根子还在，真要是变成了女人，他回了地府一定把那判官阉了。
　　“敏敏特穆尔，今年十二岁，好好享受异类世界的娱乐吧。再见，我走了。”
　　路一总觉得忘记了什么没问，一时间想不起来。到了吃晚饭的时候，路一大吼一声，“敏敏特穆尔不就是赵敏么？我一大男人怎么跟张无忌亲亲我我啊？”
　　房外一阵急急忙忙的脚步声。
　　砰，房门被推开了。
　　“弟弟，你又玩什么把戏？”
　　赵敏的哥哥？晕，为什么这么丑？不是吧？路一赶紧冲到镜子前，幸好幸好，还是自己的脸，嘿，要跟哥哥这样我还不如死了算了，等等，他喊我什么，弟弟？
　　“敏敏这是怎么了？”房外又走进来一个男人，高大魁梧，跟个原始野人似的。
　　“爹？”路一试探性的叫了叫。
　　“敏敏又闹脾气呢？”
　　路一心中悲鸣啊，怎么这爹这哥跟自己就那么大差别呢？
　　“为什么我明明是男儿身，丫鬟却要叫我郡主，而且，我这衣服算什么，为何做女子装扮？”于是路一悲催的知道了，什么叫做存在即合理，那开发这玩意儿的阎王实在是神通广大。原来赵敏的娘生下赵敏后就失血过多而死，她生前十分想要一个女儿，于是汝阳王便将赵敏如女儿般养大，算是遂了他娘的愿。
　　“爹，我虽是做女儿般养大，可终究是男子，我不要穿这裙子，我要穿男装，而且我还想学武，爹得帮我找好多好多武林高手来教我习武。”路一装着撒娇的样子一口气将要求说完。
　　“哈哈哈哈。”两男人的大笑声差点没把路一吓的摔屁股。
　　“我的绍敏郡主长大了！好，爹答应你！只要敏敏高兴，爹什么都答应你。”
　　“哦也。”路一摆了一个V字。
　　“弟弟，这是什么意思？”
　　“啊？”路一慌忙把手收回，“一高兴就手舞足蹈了，呵呵。”
　　那赵敏的爹摸着路一的头说，“不愧是草原的子女，爹喜欢，这样的敏敏才是我汝阳王的儿子。”
　　于是，路一开始了他的阴间穿越之旅，不是存在即合理么？嘿嘿嘿，看我路一玩转阴间。
　　




第二章 戏谑札木笃（上）

　　花开花落，花落花开，这两年路一的日子过的就像白开水一样无聊，虽然王爷给他找了几个所谓的武林高手，可那些一看就是三脚猫，没多久就被“青出于蓝而胜于蓝”的路一打的屁滚尿流，连学费都不要了匆匆卷了铺盖天涯海角逃命去了。
　　路一因为一个非常可笑的理由又把甩出去的丫头给拉了回来，这古人的头发啊真的特别能长，路一已经是懒得再动剪刀了，所以只好每天让丫头给自己梳个君子发髻，绑了发带，做他的潇洒风流美少年去了。
　　今天早上路一同往常一般坐在镜子前面打瞌睡，身后的丫头梳头发的功夫实在是好，那梳子不轻不重的按摩着头皮，太过是惬意。
　　“郡主？”身后的绿衣丫头轻轻推了推路一，“郡主，已经好了。”
　　路一睁眼一看，差点没气背过去：“怎么是女子妆容？”
　　那丫头显然是被吓到了，忙跪在地上，哭哭啼啼道：“郡主息怒啊，老爷说今日小王爷要来，所以......”
　　路一哪里见得她这般委屈，原也不是要责怪的意思，只是一激动便吼的大声了一点，忙过去扶丫头起来，“哎呀，翠茗啊，我不是生气，你快起来吧，别哭了啊。”
　　“郡主。”翠茗站起来，轻轻用袖口将眼泪拭去，那声郡主叫的是委屈万分。
　　路一等翠茗心情平复点了，又问，“这老爷是要我出去见客？这是什么道理？我穿着女装去抛头露面？”
　　“郡主，这是为了七王爷的小公子啊，郡主不记得了？”
　　“谁啊？”
　　“札木笃啊。”
　　路一脑子开始运转着回忆，倚天屠龙记里面有这么一号小人物么？王爷？这跟赵敏有关系的王爷又是哪个？
　　正思索间听翠茗道，“郡主果真不记得了？郡主小时候还说要嫁给他呢。”
　　“什么？！”路一被这么一点，马上知道此人是谁了，这人就是将来逼着赵敏结婚的无耻家伙？
　　“郡主怎么了？”翠茗不知道郡主脸上为什么满是慌张，连带着自己也慌了起来。
　　然后翠茗就听着一阵奇怪的咯吱咯吱咯吱声。
　　“郡主，什么声音？屋里怎么有老鼠啊？”
　　呸！你才老鼠呢，大爷我是准备磨牙霍霍把猪啃，没错，札木笃就是那猪。我今天要让他对我产生彻底的恐惧感，让他最好一见到我就失禁，哇哈哈哈哈。
　　翠茗看到路一脸上荡起的邪魅笑容，全身冷得发颤，完了完了，这精怪恐怕是又要给老爷惹祸了。
　　“敏敏。”
　　路一看见一个小男孩蹦蹦跳跳的闯入自己的闺房，气的一手叉腰一手指着男孩的鼻子，泼妇骂街道：“臭小子，谁让你闯进来的，这是你老娘的闺房，你个男人进来干吗！还不滚出去？”路一心内窃笑不已，这小子一定就是札木笃。
　　“这不是我娘的闺房。”小男孩委屈的嘀咕了一声，却还是乖乖的退了出去。
　　路一有些不明白，那孩子说的是哪个星球的语言，这什么时候提到他娘了？想了想突然捧腹大笑起来，居然是个傻子。
　　路一再抬头就看见那傻子，不，是札木笃双手扒拉在门框上，唯唯诺诺的往里面探，还别说，那双滴溜睁圆的眼睛含着委屈真像是小京巴。路一想着自己一20多岁的有为青年居然在这欺负一个没长毛的男娃娃，有些过意不去，内心升起一些柔软。哎，谁让咱善良呢。
　　路一像召唤小狗般冲着门口的札木笃悠悠手，努力摆上一幅笑容：“进来。”
　　没心眼的札木笃顿时高兴的跟捡到骨头似的（还真当他是狗了），没料到太过兴奋没注意门槛，一个踉跄摔了个狗/吃/屎（跟狗攀上亲了）。
　　路一见他那般纯真可爱，又笑的前翻后滚的，笑够了才走过去伸手要扶札木笃起来。
　　札木笃心里那个甜蜜啊，又看见敏敏那美丽的笑容了，“敏敏真美，敏敏将来是我老婆。”
　　啪嗒！
　　路一的那点善良就这么丢到了狼窝，屋里又响起了咯吱咯吱咯吱的声音。
　　“敏敏房间里面怎么好像有老鼠？”
　　咯吱咯吱咯吱
　　路一阴测测的笑道：“小王爷，我今天一定会好好招待你的。”
　　“恩。”札木笃猛力的点头，虽然敏敏笑的很可怕，但是她说要好好招待我，哦也，一定有好多好吃的和好玩的。（有肉骨头么？）
　　路一把札木笃带到院子里，此刻院内婢女们都三三两两闲散着聊天，见路一和札木笃出来，忙抓起手边的物什装作勤快的样子。
　　“行了行了，你们都别忙了，过来陪我们玩游戏。”
　　婢女们心内欢喜，脸上却都露出难色，这要是给老爷和少爷看到铁定是要挨骂的，挨骂倒是小事，可老爷和少爷都爱喷口水，每每训话回来都得洗上三回澡才能把身上那怪味去掉。
　　“那两个老男人我来搞定，你们怕啥，快过来！”路一吼道。
　　轰一声，婢女们都围了过来，刚躲起来的几个家丁也悄悄的拱了过来。
　　“你们几个瞧好了啊，一会要是我们谁错了，你们就要骂他猪，听见没？”路一一脸的坏笑，“还少一个，谁来啊，翠茗呢？”
　　“郡，郡，郡主，奴婢笨。”跟你玩我才是笨呢，一看你的笑就知道情况不妙。
　　“嘿！你这个丫头不识抬举啊，真是丢我的脸。”刚想教训她几句，身后有个丫头就自告奋勇了，路一满脸爬上了奸计得逞的贼笑。
　　原来，路一是准备整札木笃，用的也是现代人用烂了的谁也不会上当的法子。当然，札木笃躲不过，因为他是古人嘛！
　　路一简单的将“忘情水”的玩法说了一遍，众人都不明所以，这么简单？玩到天亮也没个胜负吧，可路一一脸贼笑的样子，难道里面大有玄机？
　　三人围着石桌坐下，札木笃敲一下桌子喊忘。
　　路一敲一下喊情。
　　那先前的婢女敲一下喊水。
　　玩了几轮下来，四周的人都开始打瞌睡，连那婢女也是一脸隐忍的不耐，只有札木笃一脸严肃认真的敲着，好像这真是个很难得游戏一般，咬着唇，紧张兮兮的。
　　路一清了清嗓子，唤回了神游各处的魂儿，众人忙正了正身子。
　　“咱们这样不行，得快点儿。”
　　还以为是有什么玄机，众人听路一讲完又一副恹了的样子。依旧只有札木笃认认真真的，路一心内窃笑连连。
　　“忘忘忘忘忘。”虽然中间夹着情夹着水二字，只是速度过快，众人耳中便只抓住了这二字。
　　“汪汪汪。”终于有人忍不住的大笑了起来，接着一个个都笑得人仰马翻互相搀扶起来，那参与游戏的婢女已经是笑的不行根本不能再玩下去。
　　路一目的达到满眼的笑意，只有札木笃一时不知道究竟，瞪着一双无知的眼睛望着路一，路一见他又是那般水汪汪惹人怜爱，忍不住伸手摸摸札木笃的头，“小狗乖。”
　　札木笃瞬间一阵红窜上面颊，耳根，连脖颈都红透了，傻乎乎的冲着路一笑，还不好意思的挠挠头。
　　傻子！注意，这里的傻子和上面的不同哦，路一的情绪已经变化了，上面那个傻子是讽刺，这边这个傻子间接就是可爱的意思啦。
　　
　　




第三章 戏虐札木笃（下）

作者有话要说：小妖笑点很低
说了一大堆废话后
文中最后一段算是给力了一点
不知你们会不会笑
反正我是笑了
哦也
谢谢点击还有收藏
真心的谢谢你们
                        
　　艳阳高照啊，实在无聊啊。（原谅小妖无病呻吟，此乃路一心声，顶西瓜逃走）路一躺在芭蕉树下的藤椅中磕着爪子，啃着西瓜，脑袋里面数万个脑细胞兴奋的工作着。仗着自己这几年修炼的武功心法，路一开始不知天高地厚起来，拿着西瓜子儿就妄想练成裘千尺那样的核枣功。人家裘千尺神功练成不就是吃了十几年的枣子嘛，咱也不是善类啊，少说西瓜也吃了十几年了，从这点来说，绝对是共通的。
　　路一使劲全力将口中西瓜子悉数喷出，差点没把自己的屁都给崩出来（不文雅了，原谅小妖），结果……路一拼命告诉自己，不是自己功力不行，西瓜子儿实在是太轻，根据动力加速度来说，肯定是比核桃吃点亏了，可聪明的路一是绝对不会用核枣练功的，为啥，到时候便没了借口呗！
　　人家裘千尺的核枣是当钉子使的，口中发力，核枣一出入木三分哪（入木三分果然是这个字面意思么？若不是，你们就当看笑话吧，理解字面就好，真的，扯远了，咱回来）。路一看着刚不小心吐在领口的西瓜子儿，放弃了神功的修炼，哎，无聊啊，无聊，路一心中无数遍的哀悼，这古代没电脑没电视的太可怕了，简直不是人过的日子，啊，不对，简直不是鬼过的日子。
　　翠茗瞧着路一满脸没神的样子，心里嘀咕，怎么这人精今天这么消停？不会是又在想着什么折磨人的点子吧？缩了缩脖子翠茗将冰镇好的酸梅汤递给路一。
　　“翠茗啊……”
　　翠茗听见路一拉长的尾音，鸡皮疙瘩直冒，心惊的突突跳，慌忙道：“郡主啊，那小王爷前几日差人来请郡主去他府上玩，他可想你了。”对不起啊，小王爷，奴婢实在是玩不过郡主啊，被他那些鬼点子一折磨，人半条命都没了，暂且牺牲下你吧。
　　翠茗刚说完就听见身后一声轻笑，顿时寒冰附体，周身冒冷气，大毒日底下的都散不尽那寒意，深吸一口气道：“奴婢忘了刚才还有事儿没做完。”说完，撒开腿子逃了。
　　路一望了望奔跑速度明显提高数倍的翠茗，脸上写满了疑惑，这大白天的难道见鬼了，跑成这德行，实在太不雅观了，怪不得古代女人都踩小碎步呢！路一伸了伸懒腰，嘴角一弯，哼着“今天运气好啊，老狼请吃鸡啊”的曲子，摇着一柄君子扇出门了。
　　“呀呀，这不是汝阳王府的小郡主么，果真是美人啊。”
　　“那是，不然人家小王爷成天嚷着要娶她，这可是未来的小王妃！”
　　听到这样类似讥讽的调笑，路一只是嘴角弯了一个好看的上翘弧度，不等他们做出惊艳的反应，啪，纸扇一开恰到好处的掩住了那粉嫩红润的薄唇，只露出一双秋波轻荡的桃花眼。
　　满眼的笑意看的那些人惊慌作鸟兽散，汝阳王府的郡主是绝对惹不得的，他若是不高兴的时候，你得小心躲着他，他若是笑眯眯的时候，别躲了，有多远逃多远吧。路一满意的看了看退避万丈的闲人，啪的将扇子收起落在掌中，大摇大摆的跨进了七王爷的府邸。（七王爷是谁？札木笃他爹！）
　　大喇喇的接受着众人瞻仰的目光，路一自信心极度膨胀，心里的不痛快稍微消散了一点点，不过对于罪魁祸首的惩罚依旧不会减轻，咱不能善良，虽然他已经自知之明的了解善良与他成为平行线了，不过咱还是本着一个崇敬膜拜的心滴（扯远了，扯回来）。
　　其实路一真的明白这事儿吧，跟札木笃实在是没什么关系，但是一想到自己成天被人说谁谁谁媳妇儿，那当事人还一副十分受用的表情，自己就会变成一个气球，那怒起的火气在身体里面四处乱窜，涨得自己几乎要爆炸。
　　路一到了王府的时候，札木笃正在那练剑，手中颤颤巍巍没点力气，连把木剑都握不住，路一见了扇面掩着嘴嗤笑一声。
　　札木笃闻声回头一看是自己心上人，兴奋的一下泄了真气，手中木剑啪啦落地正好砸在自己的脚上。
　　路一看着札木笃捂着自己的脚尖，单脚地上蹦蹦跳跳的，不觉皱了皱眉头，抬腿走过去，厉声道：“蠢驴，一把木剑也握不住，被木剑砸了，你嗯嗯啊啊个什么劲儿？”说罢，路一就要去提剑准备秀一秀。
　　咦，提不起来？路一心里一慌，面色讪讪，咳嗽一声掩饰下尴尬，暗暗使力想要再提起，啊哦，不能在这个小子面前丢脸，妈呀，这什么剑那，这么重，亏那小子居然能提起来，那小子力气这么大？
　　“挺重的啊，今天西瓜吃太多了，用不上劲儿。”路一随便找了个借口就想把话题扯开，不想札木笃却不给机会，冲着路一一笑，说：“没事，以后这样的重活我来干，我是男人嘛！”
　　路一冷眸一凝，握拳手指渐渐泛白，这小子的脑袋短路的不成，这么一会就能想那么远，在你眼里难道我不是男人？路一在心中悄悄的问候了札木笃的老爹，心情才慢慢没那么不痛快了。
　　“哎哟…”路一捧着肚子哀嚎道，“西瓜吃多了闹肚子了。”悄悄看了一眼着急的札木笃，路一演的更投入，就差没就地打滚儿了。
　　“这…我去叫大夫。”
　　路一一把揪住札木笃的小胳膊，骂道：“笨，给我去买点药就行了，我讨厌见大夫。”见札木笃犹疑，路一忍着恶心的感觉用上撒娇的本领，摇着札木笃的手臂道：“你去不去嘛！”
　　等札木笃上了当，路一偷偷在他耳边嘀咕，忽悠着札木笃亲自去。
　　札木笃天真的问道：“敏敏啊，为什么肚子痛要吃菊花糕啊。”
　　路一白眼，此糕非彼膏，我不说要这个，能看得见你出糗么，不耐烦的说道：“每回肚子疼就吃这个的，你再不去，我可就要疼死在这里了。”
　　札木笃见路一急的要跳脚，忙应承着出了门，路一见他走远了悄悄的跟了上去。札木笃果然听话的到了那家指定的药店，路一不敢跟的太近等他进了门才猫在窗户底下偷听。干嘛不戳个洞偷看呢，呸，电视剧里蘸蘸口水就能戳个窗户洞的戏码纯属骗人，人家那窗户都是帆纱裱的，你戳试试？要真能随便给戳戳一个洞的，那人家窗户不用几天就是个马蜂窝了，人还有隐私不？咱要注重人权！（又扯远了，继续回来）
　　路一贼听着札木笃大声说着要买菊花膏，明显感觉店里空气凝滞，然后瞧见几个顾客忍着笑带着鄙夷溜出了药店，路一来不及捧腹大笑，忍着憋笑的痛苦心满意足的奔回了王爷府，翻墙爬洞的回到了房间。
　　札木笃气喘吁吁的跑回来，红着脸，见路一满头大汗，伸手想摸摸路一的额头，被路一一掌拍开，札木笃关切道：“瞧你疼的冷汗直冒。”
　　路一完全没有心虚的自觉，忙点头，憋着笑意的五官扭曲着，看上去还真像病痛患者。
　　札木笃将茶水递上，路一满意的点了点头，跟个大爷似的接过茶杯，摸了摸札木笃的头发，就差没喊声：小狗儿，乖。
　　喝了口茶，调整下心态，准备第二次进攻，路一叹了口气道：“喝了口茶好多了。”路一一边喝着茶一边想着这样的惩罚实在太小，要让他明天成为京城名人，还得下点功夫，不如……还没想完，札木笃的一句话呛得路一一口茶水喷了札木笃满脸。
　　“那药果然有用，才刚喝下去，你就好了。”
　　路一脸上青一阵白一阵，这话里的意思是明白了，他狠狠的盯着札木笃无害的傻瓜脸，心里哀嚎，竟然被个傻子玩了，这是不是所谓的搬起石头砸自己的脚。
　　“你，你，你把药放茶水里面了？”路一吓得话都说不完整，心里祈祷可千万别是真的。
　　札木笃完全不知，摆出一个疑惑又关切的表情问道：“怎么了？我刚都放进去了。”
　　故意的，一定是故意的！路一咬牙切齿的瞪着札木笃，刚想发作，腹痛难忍，啊啊啊，我要上茅房！然后飞也似的跑了，幸好是走了，他要听见札木笃后面的话一定得气死，不，他会冒着便便拉在裤裆里的危险揍那个札木笃。
　　“果然厉害，下了泻药还能跑那么快。”札木笃用手指扯了扯笑的有点发抽的脸部神经，优哉优哉的将那盒菊花膏扔到了床底下，思绪一下，又捡了回来，想着以后说不定用得着。
　　路一蹲在厕所里面，苦思冥想，那菊花膏可是用来抹屁/眼的，不知道人吃了会怎么样，那札木笃实在是够笨的！哎，对了，他是什么时候把药放进去的？路一是想不明白了，肚子痛的脑部细胞不运作了，可悲的路一拉了几天的肚子后才想明白了一件事，仰天哀嚎道：“草！丫就是一影帝！”从此路一和札木笃的仇算是结上了。
　　




第四章 一哭二闹三上吊

　　自以为是的机灵和实在难以与札木笃动粗的能耐，导致了路一与札木笃的较量一直仅仅维持在智斗的层面上，至今未升华成斗智斗勇。路一如今是矛盾结合体，一方面有不使用武力解决问题的自知之明，一反面又是死要面子不愿意投降放弃的明知故犯，钻了牛角尖的路一为了让札木笃落败一次，被自己搬起来的石头砸到的次数已经是难以计算
　　叫路一不爽的是，这札木笃永远顶着一脸的无辜与纯良，不仅让他吃了苦头，还让他做了无数次吃了黄连的哑巴。每每路一吞下苦果气得想跳脚吃人的时候，札木笃总是安慰着说：“你怎么了，好像很不高兴的样子，要不你就打我出出气吧，我是男人，我一定不会还手的。”路一破碎的心就被赤/裸/裸的敷上了盐巴，别说自己因为打不过他而不敢动粗，就算如今想动粗咱也不能这么干了，札木笃那话明摆着是给自己下了个套，要是计较了，那自己岂不是变成女人了？
　　翠茗是不可能知道札木笃与路一之间的那些门门道道的，总觉得成精似的路一常常虎着张脸，怒气冲冲的，成天抓耳挠腮，一副想要将某人剥皮拆骨的模样，而那札木笃依旧如往常一般乖乖的跟在路一身后，只是再也见不到路一逗小王爷的情形了。
　　路一和札木笃之间的狗咬狗咱这边就不一一嗦赘叙了，总之啊，路一原本想让札木笃见到自己就吓得失禁的伟大目标已经是往事成风，如今他只是计划着要如何撕下札木笃的那张伪善单蠢面具，让他的邪恶本质暴露无遗。可惜，检验真理的唯一办法只有实践，于是路一在这么些日子里得到了巨多的母爱。为啥？失败是成功之母呗。
　　这天，翠茗正在布置晚饭，见路一湿淋淋的从外头回来，一脸的得意洋洋嘴角再次撑起已消失多日的狞笑，翠茗手一哆嗦‘哐R’饭碗砸在了地上，引起一阵清脆声。”
　　你知道为啥路一这么得意不？原来玄冥二老来了，这人物厉害啊，那可是以后赵敏的左右护法啊，就是给张无忌使了寒冰掌的那两位老兄。路一原以为这两老头就是为自己准备的，没想到被老爹呵斥了一番，说是给自己招聘入幕的武士，路一怎么可能让自己搜肠刮肚脑补无数个夜晚的报仇大计胎死腹中！
　　路一是什么人物，鬼灵精一个，就从他与札木笃的屡战屡败，屡败屡战的坚定意志中就可见，路一是个不服输甚至有点撞了南墙也不回头的好少年。（路一：您底是想夸我还是想损我？）
　　路一看着呆愣得像是被吓傻了的翠茗，同情似的在她肩上用力拍了拍，翠茗的身子被路一压得斜了两下，回过神来，却听见路一一声重重的叹息，还有一句刚钻进耳朵里面的对不住啦，预感到不好，翠茗想故技重施，路一这会儿用得着她，哪里肯放过她，还没等她跑开步子，路一就大吼一声道：“我不活了，我不活了！”
　　完了，完了，完了，翠茗心中警铃都不用鸣了，远处那吭哧吭哧犹如巨兽过境的阵仗，不用猜就知道是府上那两位，不过片刻，路一四门大敞的厢房被两个庞大的身躯堵了个严严实实。
　　路一嚎啕哭喊着：“翠茗，别拦着我，我真的没脸活了。”
　　被路一拽着手臂的翠茗心里苦到不行，郡主，我哪里敢拦您啊。您这到底是要我演哪出啊？也不事先对个戏码。眼神投向路一，却见他哭的深情并茂，没有新意的重复着唯一的那句台词。翠茗终究不是笨蛋，哆嗦着腿索性豁出去了也开始哭上了，嘴里嚷着：“郡主啊，你要看开点啊。”
　　顿时，汝阳王府郡主厢房里面上演哭声大赛，翠茗是女娃，那哭声就跟上了混音效果似的，满屋子铺天盖地袭来，不稍片刻就把路一的哭声给埋了。路一慌了，这丫头抢戏啊，忙偷偷推了她一把，可那丫头哭的太投入，脑海里把这辈子遇见的倒霉的惨事儿都想了一遍，尤其是想起那天被小花抢走的那支簪子，委屈的觉得活着真没意思，哭的更是惊天地泣鬼神。
　　路一眉头气的打抽抽，抖落抖落精神，一脚踹开挡着自己的翠茗，哇唔一声哭到了两个堵门的门神脚下，化有声为无声，回忆着那些苦情戏里面主角们的眼神，酝酿酝酿情绪，拼命给眼神染上委屈幽怨，抹干净泪水，又努力在眼眶中挤出点，控制着不让它们滑出眼眶，本来还想试着让泪花儿在眼眶中打个转游个泳什么的，可怜桃花眼眼眶不够大，要有铜铃大眼估计能行！（是不是扯远了？不扯远，字数怎么够呢！回来。）
　　“爹…哥哥…”路一抬起眼眸，幽幽的唤了声，一切都准备的恰到好处，那两大男人何曾见过赵敏这样一副受尽委屈的模样，立时起了怜香惜玉之情（路一咬牙切齿道：别用这个词！）。
　　路一趁胜追击，撑着身边的凳子，装着伤痛欲绝的样子病怏怏的爬起来，一下扑入他老爹的怀里，顺便将湿透的身子在他身上猛蹭了蹭，伏在他老爹怀里偷偷奸笑起来，苦肉计谁不会啊，札木笃，今天哥哥就是放了两手准备来的，要是能把你忽悠进湖里那算是你幸运，哥哥我就放过你。可惜啊……
　　路一被冻得打了个打喷嚏，看着挂在他老爹身上的鼻涕，嫌恶的一把推开他老爹。
　　“敏敏啊，你这是怎么回事？”赵敏的老哥蹭蹭蹭的跑过来用力拽着路一的胳膊询问，因为着急手中没了分寸，那神力差点没吧路一的骨头捏碎咯。
　　“还不给郡主拿干净衣裳来换了！”赵敏的老爹冲着看戏张嘴傻眼的翠茗吼了一声，翠茗才算是回过神来，颤了□子抖落满身的鸡皮疙瘩，慌慌张张的溜了出去。
　　“弟弟啊，到底是谁欺负你，你告诉哥哥，哥哥为你做主。”
　　路一听到自己的等来的话，抚起袖子将眼泪鼻涕擦去，带着哭腔狠狠的将札木笃如何算计自己，如何嘲笑自己，如何将自己推入湖中的事情添油加醋的叙述了一遍，虽然事情完全不是这么回事，路一那张三寸不烂之舌却像是说书一样将故事演绎的精彩绝伦，听得他老爹和老哥下马差点脱臼掉地上去。
　　路一讲的太过投入，完全没有顾及听众，当他讲完回过神来的时候，呆愣的两个听众已经化石一样的没了反应。路一不满的在他们二人面前挥了挥手，拉回他们的意志，甩着他老爹的袖子，哭着哀求道：“爹，让玄冥二老跟着敏敏吧。”
　　“原来是为了这个。”
　　路一听哥哥语气极为轻松，心里暗喜，连连点头。
　　“爹，你就应了弟弟吧。”
　　路一继续点头，感激的看了他老哥一眼，果然老哥有做妈妈的潜质啊。
　　“敏敏啊。”赵敏的老爹心疼的摸了摸路一的头，“札木笃怎么可能欺负你呢，哪次不是他被你耍的团团转啊，你当做爹的不知道，你呀，弄那么多事，就为了这个，实在是有点任性了。”
　　路一心中那个气啊，知道自己如何说，老爹都不会相信，心一横，准备上演一哭二闹以后的戏码，抽出早就准备好的白缎子，横梁上一搭，咱要上吊！
　　郡主厢房里面立马乱作一团，丫头小厮不敢进来起哄，都悄悄的躲起来，谁会相信郡主这货会上吊谁就是傻子，只有那两个男人急的一边劝着一边拉着。
　　路一实在是没想到，自己都踩在凳子上，脖子都搁在那白缎子上了，他老爹居然拉着自己光安慰却依旧不松口，路一急的团团转，显然这老头子没有上当。
　　“娘啊，爹不疼我啦，我来找你来了。”路一巴巴的望着他野人似的老爹，他老爹巴巴的望着他，怒吼一声：“别闹了，敏敏，除了这个其他爹都依你。”
　　刚说路一啥了，他就是撞了南墙也不回头的主，简单说来就是死脑筋不转弯啊，他就偏要玄冥二老了，哭着嚷着就是不下来。
　　僵持进入到了白热化的状态（白热化，这词多好！），一个身影突兀的冲入房间，还没等路一看清楚，自己的腿已经被死死的抓住。
　　“敏敏，别气了，以后我都听你的，不惹你生气了，你快下来。”瞧，多诚恳的语气，多懂事的一个好娃娃啊。
　　此人不是札木笃还能是谁，那清脆的童音，虚伪的调调，如火苗一下撩起了路一心中未熄灭的怒气，然后噼里啪啦火星子四溅，路一开始口不择言泼妇骂街，谁也听不清他骂啥，满屋子一片哄乱，四个男人的声音此起彼伏，好不热闹。
　　如火如荼的争吵没有停下的趋势，谁也没注意路一脚下的凳子早已经翻在了地上，路一扯着喉咙口的缎子，憋红了脸，脚下乱蹬，却被札木笃死死抱住，谁也瞧不出端倪。路一惊慌的望去，得了，不需要上吊等死了，早就被札木笃不怀好意的笑给气死了。
　　故意的，绝对是故意的！路一有种想哭的冲动，这次咱也没惹到您，您跑出来凑什么热闹，连老子都上吊了，你还不忘了要落井下石，你小子再用力扯我腿，我可真要吊死了啊！路一白眼猛翻，脑中开始想象自己长舌耷拉的恐怖死状，昏了过去。等他醒来的时候，听见自己老爹冲札木笃数落着自己的任性，又一次气的昏了过去。
　　闹剧结束，玄冥二老终究是囊入了路一的口袋里，路一摸了摸脖子上还没有消迹的紫痕，勾了勾嘴角，功夫没白费啊。结果，路一被残忍的告知，这压根没自己啥事，全是札木笃跟他老爹请求来的，把路一气的又是好几天没吃下饭。                        
作者有话要说：亲们要是觉得文不错，不要吝啬的给小妖来点鼓励吧
亲们要是觉得文实在缺点多多，那就狠命的给小妖来点批评吧
小妖喜欢亲们的留言
很抱歉 更新这么慢
小妖因为要学习还要准备考试 
所以写文的时间并不多
很感激一直看我文的亲们能容忍我这个懒货




第五章 塞翁失马，必有福至

　　学着古人的道道，路一郑重其事的选了个黄道吉日准备拜师，想着即将翻身做主人的光明前途，路一端着奉师茶的手都激动的发抖。
　　玄冥二老看着哆哆嗦嗦的路一，心里叹道：哎，就这细胳膊细腿的，连杯茶都端不住的家伙，怎么可能练得成呢，那小王爷交代的实在是多余。
　　行过拜师礼，喝过拜师茶，路一就迫不及待的拉着玄冥二老要他们传授武艺。大日头底下，路一认认真真的舞着拳，心里十万个不乐意，这怎么就像是体操呢，就这套拳法还能伤人？看着悠闲躺在树荫底下的两位师傅，路一心里叫苦喋喋。
　　没半刻钟，受不了满身的汗意，路一舞着拳慢慢的将步子挪到了树荫下，玄冥二老的寒光一射过来，路一又规规矩矩的蹲在了太阳底下。
　　“郡主啊，我们二老的武功实在不适合您，您看，要不算了。”
　　路一一听见算了，顿时跳脚，眼珠子一转，问道：“您二老要不直接把功力传给我得了，省的我这么苦练。”
　　玄冥二老一个脸色铁青，一个脸色苍白，被吓得不轻，这小子是想废了他们武功啊。
　　路一见两位师傅脸色变化极大，忙赔着笑讪讪道：“开个玩笑，不要当真。”
　　玄冥二交换了下眼色，玄老说道：“倒不是我们二人吝啬这功力，即使功力传给了你，若你没有招数，那也是白白浪费，练武并非朝夕能就，郡主若是吃不得苦，为师劝你还是早早放弃。”
　　那口气中并无半分指责，路一听着就觉出了不对劲，敢情这二人本就没打算教他武功。路一哪里想得到这里头是札木笃搞得鬼，一心只以为是他爹使诈，心里气的不行，一嘟嘴就要寻他老爹评理去。
　　一哭二闹三上吊的戏码已经演过，再搬出来也没了效用，路一打算动之以情晓之以理，凭着一张三寸不烂之舌将练武的好处洋洋洒洒列了有上百条，直听的赵敏他老爹和一干奴仆狂点头，路一自鸣得意，絮絮叨叨高谈阔论，讲完回头僵在了原地，听众全部晃着脑袋瞌睡了，那头一点一点的极为讽刺。
　　赵敏老爹见半晌没了动静，睁开眼一看，路一已是双眼喷火，拳头握紧就差没挥上来了，起身尴尬的咳嗽一声，拍了拍路一的肩膀道：“这不是给你找师傅了么？你还有什么不满意的？”
　　路一顿时咽住，是啊，师傅不在那搁着么，可他们不诚心教啊，我就是说破了嘴皮子也没用啊，他老爹铁了心的不愿意让他学武，他来找老头子何用，一句话就堵回来了，弄了半天，搞不好还要冤枉他想一步登天不肯脚踏实地。
　　得了，只能找札木笃，求他是不可能的，激将法也不见的管用，那小子太过精明，路一嘟囔着嘴往自己房里走去，脑袋里转悠着想该寻个什么法子让那师傅真心传授武艺。
　　走到半道，却看见札木笃的身影，慌忙收回步子隐蔽在芭蕉树后，露出一双贼眼盯着，眼睛里的怒气将札木笃狠狠剐了几百次。看着玄冥二老毕恭毕敬的给札木笃行礼，路一心里算是明白了，幸好没去找他，原来这里面还有他一份功劳。好啊，所有的人都不让他学武，都欺负他，心里更是不服气，却一时也想不到半点法子，一赌气，回屋睡大觉了。
　　迷迷糊糊间觉得屁股疼，感觉像是被踹了一样，路一受不住疼痛睁开眼，正好瞧见一只腿往他屁股踹过去，靠，原来真的有人踹他屁股。本来心里就不痛快，路一蹭的坐起来避开那一脚，骂骂咧咧道：“你丫找抽啊，踹我干嘛！”
　　“狗咬吕洞宾！我可是来帮你的！”
　　“你才是狗呢！”迷迷糊糊的路一看不清说话人的样子，听那声音却觉得周声冒寒气，声音清冷穿透人心。
　　“不想学武？”
　　路一听见学武，立马来了精神，努力睁大眼睛想要看清楚踹他的人，不想被贴到面前的脸吓得妈呀一声摔回了床上，拉开距离才看清，那人有双极其妖异的眼睛，红色的眸子如火焰般鲜艳，细长的眼角如鬼魅般蛊惑，一袭紫发在阳光下闪得路一几乎眼花，“妖妖妖妖妖妖…怪。”
　　那人伸出手指一个爆栗敲得路一捂着额头骂娘，“妖妖妖妖妖怪是什么东西。”
　　路一被吓的不轻，全然忘了自己其实早已经死人一枚，如今是活在这异类世界，黑脸黑脑袋的见过了都不觉得害怕，看见眼前妖冶的美人却是心慌了，支支吾吾道：“你你你你你是人还是妖。”
　　那人也不回答，叹了口气嘀咕道：“怎么是个口吃啊。”语气里面满满的遗憾。
　　“你才口吃呢！”被踩了尾巴的路一顿时炸了毛，忘了害怕，鼻子一吸，哼了一声继续装睡，脑子里面却想着那人的话，这人是真心来教我学武还是来排遣我呢？
　　路一见半天没了动静，以为那人走了，心里顿时后悔，睁开眼睛却看见那人意味深长的盯着自己，那眼神分明是要把他吃下去，所谓的视/奸？
　　那人见路一瞪着自己，悻悻的收住目光，问道：“不是要学武么？”
　　“你肯教我？”路一两眼放光，突然觉得眼前此人无比亲切，又怕被他瞧出心思，面上只是表现的兴致淡淡。
　　“你若想学，我便教你。”
　　路一低着头故作神思，那人却说：“不学就算了。”说罢转身就要走。
　　“我要学！我要学！”路一慌忙扑过去，整个人捧住了那人的大腿，那人嘴角一勾，抹了一丝宠溺的笑容，路一见了惊艳得全身哆嗦，妖孽啊！
　　一朝被蛇咬的路一为防有人使诈，非得那人露一手，那人问道：“怎么露啊？”那眼神分明是将那露字隐喻了别的含义。
　　路一白眼一翻，装作没听出来。
　　“我可以徒手将你的每一节骨头捏碎了然后拼起来，你信不信？”
　　明明是嘲弄的语气，那冰寒的声音听来却是让路一心惊胆战，连连摇头，嘴上还要赔着讨好的笑。只见那人手指夹住书桌上大理石的纸镇，不见使力，那纸镇便齐齐裂成两半，又见他将一半纸镇握于掌心，轻轻一捏，摊开已是粉末，路一瞧得目瞪口呆，晃了半天神才缓过来，慌忙捧着那人大腿喊师傅。
　　“我不喜欢你叫我师傅。”
　　那人脸色有些不高兴，路一摸不着头脑，只是讨好得问道：“不叫师傅难道叫舅舅？”
　　那人脸色更加难看，问道：“为什么是舅舅？”
　　路一嘿嘿贼笑，说道：“杨过不愿意喊小龙女师傅，就喊她姑姑，你是男的，自然是叫舅舅了。”
　　那人恍然大悟，深深的望着路一，那眼神太过诡异，路一只觉得自己衣服都快被他眼神给扒光了。
　　“怎…怎么了？”路一心里直突突，总觉得这家伙一定没好话。
　　那人手指轻托起路一下巴，笑道：“若我没记错，杨过与那小龙女是情侣。”掰着路一的小巴左右审视了下，点点头，似乎满意道：“你这脸不错，勉强接受。”
　　自然是比不得你这张人妖脸啦，路一心里嘀嘀咕咕，忽然想到一事又笑起来，那人不解的看着他，路一捂着嘴不说，心里却想着，若真是情侣，做师傅的也是被压的那一个。
　　“那就要看你有没有这个本事了。”
　　路一惊讶的嘴巴大张，妖怪吧，居然能读到他的心思。
　　那人手指一捏将路一大张的嘴巴合拢，“这叫读心术，以后教你。”
　　听见那人要教自己这么厉害的武功，路一高兴的差点抹泪，絮絮叨叨开始讲他的辛酸血泪史，试图勾起那人的认同感与同情心，完了不忘感慨一番，加强一下那人做师傅的责任感与光荣感，“以后我的幸福就全交给你了啊。”
　　“恩，以后你的性/福就全交给我了。”高兴的云里雾里的路一哪里还听得出那人刻意咬重的那个字。
　　“那我们什么时候开始练武啊？”
　　“在这之前还有一件事情要解决。”
　　路一见那人脸上没了半分先前的嬉笑，严肃至极，情绪感染不自觉的端坐着身体准备洗耳恭听。
　　哪知道那人却一把扑过来将路一按到床上，湿热鼻息暧昧的抚过路一的脖子，在他耳边细碎道：“看看我们到底谁压谁。”
　　遇人不淑啊！难道贞洁不保？路一做困兽斗：“那个…这个…”脑子里面转着怎么能摆脱困境，身上的钳制却一下松开，路一茫然的望着依旧伏在他身上的那人。
　　“小身板太弱了，抱着不舒服，还是等你长大点再吃。”说着暧昧的掐了掐路一的腰。
　　“嗯…”陌生的娇吟猝不及防的冲口而出，路一想要捂住，已是来不及了，红着脸撇过头。
　　“哈哈哈，有趣。”那人冲着路一吹了一口寒气，路一便含着怒气昏昏睡过去了。
　　“记住，我叫御清。”
　　等路一醒来，已是天色大暗，恍然的看了看四周，难道是梦？起身往书桌一看，不禁又惊又喜，书桌上搁着半截齐口断裂的纸镇。
　　御清？路一喃喃的念着。
　　                        
作者有话要说：啊哦
自己写起来很轻松
只是不知道你们会怎么看
不如留下点意见吧
小妖不甚感激




第六章 玉女心经（上）

　　最近的路一谁都瞧着奇怪，现在的他就好似将满身尖刺都藏起来的刺猬，没有半分危害，成天笑脸迎人，那笑极真诚，不像往常那般笑里都藏着阴险的折磨人的鬼点子。底下的小厮丫鬟们都偷偷议论这个郡主是不是到了怀春的年龄，突然就无害了。哪知，路一盼来星星盼来月亮却盼不来师傅，寻不到发泄口，只好一个人躲在墙角落画圈圈诅咒，“死人妖，骗我，死人妖，不得好死！”
　　“谁不得好死啊？”
　　冷风从头顶扫过，脖颈处窜起一溜鸡皮疙瘩，路一忙收起脸上的愤愤之情，挤了挤脸部肌肉摆出可爱的笑容，回头用带着热泪的双眼死盯着御清：“师傅，可把您盼来了，徒儿想死你了！”
　　御清全然不被感动，面无表情的瞪了路一两眼，道：“两个该死：喊师傅，该死！诅咒我，该死！”
　　路一边听边摇头，不动声色的将挪了挪身子将地上的圈圈遮去，一屁股准确的坐下把罪证捻去，“师……”御清眼神一记冷刀剐了过来，路一忙将未喊出口的傅字和着唾沫咽了下去，当场被抓包没得狡辩，只剩一计死不认账，拼了老命解释。
　　御清被路一扰的不胜其烦，摆了摆手就算是放了他一马，“御清，记住没？”
　　路一心领神会，嘴上轻轻念叨：“直呼名讳，不合礼数吧？”抬头御清一脸的不容置喙，路一忙乖巧的点头称是，御清这才露出了笑容，嘴角微微的上扬，路一看了一痴，等回过神来，御清的脸已经在他面前一个大大的特写，路一脸色泛红，退后几步。
　　御清讪讪的挺直腰板，“先喊几遍名字听听。”于是路一花了几乎半个时辰的功夫练习吐字，直到路一口干舌燥，哀怨又撒娇的喊了声“御清~”，拖长的尾音把自己都吓了一跳，御清这才揉了揉路一的头，算是通过了考核。
　　“选兵器吧。”
　　路一愣了半秒，问道：“不需要先练练什么基本功么？”
　　“浪费时间！”
　　听到这样的话路一如获大赦，激动的心扑扑直跳，想起自己看过的各种武侠剧，最萌的就是鞭子，二话不说就选鞭子。
　　“不行。”不容置疑的语气，路一猛失望了一把，哀怨的问为什么，御清眯着眼说道：“鞭子就如一条绳，技巧就是要缠得清，不然，势必打不着人而打自己，这鞭子嘛，要想缠得清少说得四五年，恐怕这四五年里你得破相。”
　　路一怀疑御清的话有些危言耸听，却也无奈，谁让他是师傅呢，换个想法，若真是那样，破相是绝对不能接受的，以后还得靠这脸蛋迷惑少女呢！那就退而求其次吧，选刀，御清瞧都不瞧他一眼，摇了摇头。
　　“为什么？”
　　不知御清从哪里变出一把古刀，通体黑金，刀锋锐利泛光，十足霸气，路一看得眼睛发亮，口水直冒，脑中瞬间数个持刀行侠仗义英雄救美的场景晃过，“这刀哪来的，你会变戏法？”
　　御清刷刷舞了两下，隔住路一伸出的贼手将刀藏于身后，“你若这么好学多问，我就丢本书给你，你就自学成才算了。”
　　路一听了，饱涨的兴奋情绪一下泄了，耷拉着脑袋。
　　“你若能将这刀举起来，我就教你刀法。”
　　看了看御清的脸色，路一想起了札木笃那把木剑，乖巧的摇了摇头，看见御清不着声色的浅笑，眨了眨眼，御清依旧是一脸冰冷的表情。
　　“那就枪！”
　　御清若有所思的点了点头，路一觉得有戏，忙凑上去一脸期待的等着御清的下文，不想却是一头冷水直浇下来，瞬间又是醍醐灌顶。这人明显早为他做好了选择，不知为何不肯明说，却要他来选，然后再一个个否决。怕被瞧出端倪，路一不敢多想，试探的问了问：“锤子？”
　　御清懒得回答只摇头，路一懒怠问为什么，将脑子里面的兵器搜刮了遍一个个的询问，御清的脸色越来越差，路一的心情越来越惶恐。
　　“剑？”
　　路一满以为等来的又是摇头，刚冥思苦想还有什么兵器，却听见御清轻柔的说了声：“孺子可教！”
　　路一擦了擦汗，哎哟妈呀，你还啥也教我呢，早说不就完了，兜那么大一圈子。
　　“逗你玩儿！”
　　一个冷峻飘逸的古人学着马三立的范儿说这样的话，其实是十分可笑的，只是路一可笑不出来，诡异的看着御清，难道这人也是穿的？
　　“别胡思乱想，还学不学剑啦？”御清拧了拧路一的耳朵，路一吃疼的哎哟一声，不满道：“御清，你能不能别随便窥探人思想，那是绝对的隐私。”
　　“哼，我准你喊我御清，可没准你跟我谈条件，不学拉倒。”
　　路一顿时憋了，忙去哄御清，累啊，这师傅可真别扭，就跟现在小朋友似的，一闹别扭就喊“我再也不跟你玩儿了”。心里抱怨，面上不敢暴露，路一腆着脸拉着御清的手嚷着要学剑，也不知为何，御清好像突然心情大好，笑眯眯的拉起路一的手，一口冷气扑鼻，路一昏睡了过去。
　　梦中路一感觉自己飘了起来，若落在厚厚的云层中一般，绵绵软软，说不尽的舒服，再睁眼时，已经是在一片桃林中，望不尽的桃树，一片花海。
　　“桃花岛？”路一见御清满意的点了点头，兴奋的无可无不可。
　　“接住。”
　　路一无暇顾及御清从哪里戏法似的变出的剑，卯足了劲伸出双臂捧住，却不想剑轻如鸿羽，那潜意识受力的下蹲动作显得可笑至极，看着御清忍俊含笑的脸，路一尴尬的吐了吐舌。
　　剑鞘通体月白，虽无雕饰，却胜在色泽华丽清冷，从剑鞘看来，剑身极细且薄，路一莫名的心跳加速，握上剑柄的手，能清晰的感觉到剑身的颤抖，铮铮的蓄势勃发的激情瞬间从指尖直冲百骸。
　　路一微一使力，剑便破鞘而出，清脆的声音随着剑划过一道气流。虽然不懂剑，但光听这破空的音色，路一便知道这是把极品，握在手上细细品赏，顿时爱不释手，剑身如万年寒冰一般透明，手指轻触，指尖便有一股急冷的刺痛。
　　路一慌忙收回，手却在半道被御清捉住，御清拇指轻轻揉着那刺痛的指尖，神情温柔疼惜，路一瞧得直发愣，那原本就砰砰直跳的心愈发跳的没了章法，轰隆轰隆炸的耳朵轰鸣，脸上发烫。
　　手被放开时，那被细细碾磨的指尖早已没了凉意，只余下滚烫的触感，路一的心里却是落下了一片空白，愣愣的不知该如何。
　　“这剑是上古神石所铸，颇有灵性，极其认主，你能将它抽出，也是你的造化，我果然没有选错。”
　　路一为自己一时的失神有些尴尬，偷眼瞧那御清全然不在意的神情，又是好一阵失落，心有不甘的痞笑道：“紫霞用剑选情郎，难不成你也是？”只见御清红眸一亮，如烈火般燃起，路一慌的将眼神撇开不敢琢磨，问道：“这剑一定有名字吧？”
　　“恩。”御清点了点头，又说道：“既然认了你做主人，名字自然是由你。”
　　路一觉得两人的气氛有些微妙的变化，思索了半天才觉得御清的神情不再冰冷，眼睛里面盛着笑意，语气也十分的温柔，怕被御清用读心术瞧出了自己猥琐的想法笑话自己自作多情，收住了心神道：“冰月剑，如何？”
　　抬头询问的目光看向御清，御清却挂着意味深长的笑，路一只觉的刚平息的心跳又乱了起来，横冲直撞的冲得喉头发紧，吞了吞口水，不争气的躲开了御清炙热的视线。
　　“有了剑，就该学习剑法，为师要教你的是九阴真经。”
　　路一原以为听到这样的话应该是如了自己愿的兴奋，此刻却是半点提不起精神，不知道是不是那句为师让自己觉得有半分别扭，摇了摇头甩走那些古怪的想法，勉强的笑了笑，御清好像并未察觉，念叨着一些习武的注意点，路一更觉得那心落了万丈。
　　虽恍恍惚惚的听着，路一还是抓住了御清的话，疑惑的问道：“不是九阴真经么，为什么又要学玉女心经了呢？”
　　路一不知道是不是这话问的哪里不对，御清原本柔和的脸色一下就竖了起来，傻子都看得出他不高兴，红眸斜觑路一，冷哼一声摆起了师傅的架子，“为师的话你就得听！”
　　又是为师！不是御清么？路一不满的嘀咕了一声，无精打采的应了。
　　                        
作者有话要说：一会还有一章要努力更
今天超勤奋吧
双更哦
这几天还要继续吃药
5555
手上还有几块挂点滴留下的青肿




第七章 玉女心经（中）

　　路一醒来的时候已经是躺在自己的床上了，望着头顶的轻纱帐有点回不过神来，自己什么时候睡着的，怎么离开的桃花岛完全没有印象。
　　努力回想了半天，却什么也想不出来，习惯性的用拇指抚过自己的唇，记忆深处的灼热感袭来，路一心突的跳了一下。像被烫到似的从床上蹦起了起来，哎哟一声又摔下了床。 
　　“郡主，你怎么又掉床底下了？”
　　路一揉了揉经过千锤百炼的屁股，问道：“翠茗，我什么时候回来的？”
　　翠茗惊讶的看着路一，上前伸手探路一的额头，路一瞧出她的想法，拍开她的手，咬牙道：“我没发烧！”
　　“那你说什么胡话？”翠茗将路一按到梳妆台前坐下，一边梳理头发一边说：“昨天傍晚是奴婢亲自伺候郡主睡下的，郡主并未出过府啊，莫不是梦游了？”
　　做梦么？明明昨天是在晌午遇见的他，后来就去了桃花岛，怎么翠茗会说傍晚还见了我？路一突然想起那把剑，也顾不得打理了一半的头发，蹭的一声窜起来翻箱倒柜的寻剑，倒把翠茗吓得半天手落在空中望着抽风的路一。
　　找了半天没发现冰月剑，路一颓然的坐下，说不出的失望。是梦么，都说日有所思夜有所梦，竟然真的做梦了。
　　不自觉的碾了碾食指，难道这也是梦？这样的想法刚窜出，路一就拼命摇头否定，真是可笑，怎么会是为了这样的事情而失落呢，一定是幻觉，路一开始自我洗脑。
　　“敏敏又有什么新游戏么？”札木笃望着披头散发的路一，一副看好戏的神情。路一低头看了看自己因为爬高上低染了一层灰的衣服，又看看札木笃满眼戏谑似的期待，决定不理他。要是轻易被他挑起了怒气，着了他的道吃亏的还是自己。
　　路一当札木笃是透明人，径直越过他，刻意披头散发衣衫不整的就要跨出房门。见札木笃伸手想拦自己，路一烦躁的怒吼一声“滚开”。手上使劲一甩将札木笃推开两丈远直直的撞翻了红木圆凳，抵在那圆桌上，震的那桌子微微发颤。
　　看着札木笃满眼的惊惶，知道他并非做戏，路一慌忙举起自己的手左看右看，一脸茫然。当时确实感觉到一股气流自然的从丹田涌上手臂，此时手上还有余热未散，所谓的内力？路一不敢在札木笃面前露出痕迹，瞪了札木笃一眼，狠狠道：“别惹我，我之前那是让着你，别不识好歹。”
　　札木笃仿佛瞧出了端倪，脸上了然的笑容让路一气的咬牙切齿，冷哼一声甩甩袖子踏出房间，又觉得不对，回头冲着房里的札木笃吼道：“这是我的房间，你……出去！”
　　札木笃早已有了计较也不与他争执，头一次没有摆出恶心人的笑容，负着手出了门，藏于袖间的手却已经紧紧握成了拳。
　　路一忙一脸鄙夷的将他关在门外，见到札木笃这么不自然的眼神，兴奋的就差上蹿下跳。自己的功力一定不容他小觑，将御清触过的手指握在另一只手中，心里说不清的高兴。
　　过了晌午，路一悄悄的溜出了汝阳王府，寻了一处空旷地开始练功。在林间左挑右挑的选了一颗不算粗壮的树，做了几个热身动作，大吼的一声便一掌击去。
　　“咔哧！”树倒了，火热麻痛的感觉从手掌传来。路一疼的眼泪直冒，冲着手掌吹了半天气才算是缓减了些。抓耳挠腮的蹲在断树根边冥思，却还是完全没有头绪，整理了下心情，又准备荼毒树木，这一掌还没挥出，身后传来的一阵轻笑让路一慌忙停下了动作，回头一看，却是御清斜倚在树下。
　　“御清！”路一激动难掩，心里有百万个疑惑急需他解答。御清手指压住了路一半启的唇，路一不解的望着御清，脸色有些微红。
　　“功力是我传给你的，不加调息，难以运用自如。之前是情急，不自觉催发内力，才让那小子吃了瘪。至于这树嘛……”御清顿了顿，看着一脸期待的路一道，“纯属是你的蛮力。”见路一顿时颓下的神色，御清压下继续逗弄他的心思，又安慰道，“但是，若非有这般内力，断然不能徒手砍树。”
　　听完御清的话，路一的脸色才算是有些缓和。依着御清的心法盘腿运功，摸索着运了两个小周天，体内渐渐气流顺畅，身体中热流汩汩，似有无穷无尽的气力。睁开眼顿觉通身轻快异常，想开口问早上的疑惑，却又怕御清不高兴，那一副欲言又止的样子实在让御清看不下去。
　　“有什么你问就是了。”
　　得了准许，路一忙问这桃花岛究竟是怎么一回事，还有那冰月剑怎么不见了。
　　“就问这个啊？”
　　御清的不以为然让路一有些急躁，那种分不清真假的感觉让自己患得患失。路一扁着嘴不敢驳斥，怏怏不乐的扯下一根树枝，将怒气都撒在了树叶上。手上熟悉的温热触感让路一莫名的心慌，不敢抬头，只是盯着被御清握住的手。
　　“你说是梦么？”
　　暧昧的语气卷着热浪敲进心里，路一咬牙暗恨自己不争气，猛的将手抽回，“谁问这个了！”
　　原以为御清会生气，却被一把扯入他的怀中，路一清晰的听到御清胸口咚咚的心跳声传入自己的耳朵，踩着自己心跳的拍子一起跳跃。时间在此刻如同静止一般，整个世界安静的只余下那一声声“砰！砰！”。
　　温热的怀抱松开，秋风的寒气扫过让路一不免打了个哆嗦，空空落落的心仿佛灌入了冷风一般，微微的疼。
　　“练剑吧。”
　　御清平静的语气，让陷在遐想中的路一有些羞愤，心口堵了一股气上不来也下不去，撒气道：“没剑！”
　　“不是在你手里么？”
　　路一疑惑的眨了眨眼，果然冰月剑就握在手中。明明刚才手中握着的还是那根用来泄愤的树枝，低头在脚边扫了一眼，哪里还有那树枝的踪影。
　　御清似看出了路一的疑惑，道：“若心中有剑，便无物不是剑。”
　　此剑果然是宝贝，他将如此贵重之物赠送给我，路一思及此处，忙在心中大声喊停，止住了随即涌上的不该有的胡思乱想。
　　“将那日教的全真剑法舞一遍。”
　　“你什么时候教过我全真剑法了？”路一大呼冤枉，这老师不上课就考试啊！
　　“你做梦的时候。”
　　路一猛抬头，御清却是一脸严肃不带半分玩笑，看着他气定神闲的样子，路一气的牙痒痒，我讨厌做梦。
　　“那日你练剑累得睡着了，我就将剑法传授给你了，只要你将心法默默熟记，剑法自然就有了。”
　　由不得路一不信，正了正心神，路一冥想起全真剑心法，果然如同心领神悟一般，手中的剑自然的出招舞出，竟没有半点生涩顿窒，路一喜的找不到北，嚷嚷道：“原来这么简单，那你将所有剑法都这样传授给我不就行了？”
　　话刚出口，路一便觉得不妙，凌厉含威的眼神锐利得让路一喘不过气，可也不知道哪里冲上来一股别扭的劲，压着嗓子道：“本来就是，你不如等我做梦的时候一起传授给我不是免了麻烦，到时候你就功成身退了。”说罢，路一悄悄的将手握拳，藏去了那冰冷的食指。
　　路一做好了破罐子破摔的打算，静静等着御清的训斥和那句不教你了。
　　“怎么又闹别扭了？”御清将路一藏在身后的手拉了过来，摩挲着柔嫩的指腹，“恩？”
　　鼻腔处发出的那声恩如电流般窜到路一的神经，自己这是怎么了，为什么对这个人会有这样奇怪的感觉，就像是恋爱一样，恋爱这个词刚刚在脑海里浮现，路一就被自己的想法吓的全身僵硬，耳边细细碎碎的声音一点也没听清，脑子里面轰轰的一片杂乱。
　　虽说自己并不是绝对的异性恋，对于长相秀美的男子路一也是抱着一副观赏意淫的态度。但眼前这个人只是见了一面，不该有这么强烈的情感才对，难道是中了妖法？
　　路一偷偷的瞄了眼御清，不看还好，一看倒把自己吓的半死，那御清黑着脸阴气森森，眼睛里怒火灼灼，一副吃人的样子。
　　恐怕又是读心术作祟，路一忙将那些乱七八糟的杂想收住，不敢再在御清眼皮底下造次。
　　食指被用力的挤压，路一吃痛的想收回手，御清却不松。路一理亏不敢太过放肆挣扎，手由他握着，等手指被松开时，已经麻得快失去知觉。看了看血液不通而青紫的手指，路一只能默默苦笑。
　　“什么时候学九阴真经啊？”
　　“急着出师？”御清盯着路一看了半晌，路一不敢胡思乱想，只看见御清舒展的剑眉越皱越紧，上扬的嘴角紧抿着，不善的脸上中更添了几分戾气。过了半晌，御清无奈的叹了一口气，脸上又是冰冰冷冷的没了半分情绪，“将全真剑法练熟了，自然就会教你。”
　　路一实在想辩驳，心里明明觉得哪里不对劲，却找不到切入点，等想明白回头想要解释，早已经看不见御清的身影。
　　




第八章 玉女心经（下）

　　路一再见到御清已是数月之后，此刻已是进入初冬。好像是经过准确算计似的，御清出现时，路一已能将全真剑法熟练运用，路一却不知御清一直躲在暗处瞧着。
　　那日，难得的万里晴空，萧索的树林中路一独自舞剑，晚霞被枝杈剪碎后笼罩在路一潇洒身形中，投下的影子在大地上划下一道道痕迹。路一脚尖轻点，剑锋指天，旋转身体垂直而上将一招破空击向天。
　　俯身下落，洒脱的剑法变得凌乱，劈空而降，路一将剑当刀一样蛮力使出，一招劈一招砍，全无了剑法的灵巧轻盈。像是泄愤一般的路一手握剑一顿乱砍，枝杈噼里啪啦的下落，刷刷的剑气声中间或杂着枯叶碎裂的声音。
　　身后一声冷哼惊扰了路一即将使出的招，心念流转间，转身反手将剑刺出，却被来人双指轻松捏住。那人指尖灌入内力融入剑身，剑身震颤，不等路一反应，内力冲入路一握剑的右手。路一吃疼本能的猛力将剑抽回，缓住后冲的趋势，左手出掌，那人却是向后一个下腰轻松躲了过去。
　　路一见那人后仰速退，忙举剑欺身上前，不给他起身反击的机会。路一正全力冲向他时，那人却是稍一侧身转退为进。路一顿觉不妙，慌乱转身想要躲开侧腰的一击，却不想胸口直直的迎上去受了他一掌，聚于胸腔的内力顿时涣散。路一借力点地旋身而起，趁机调息，摇摇晃晃的落在一个树杈上，微微的气喘。
　　路一与御清间的眼神电光火花，此刻路一只有将对方打败的不服输的念头。啪，不吉的声音从路一的脚底下传来，路一一愣，慌乱了神，树枝……要断了。脸上的诧异表情定格，路一的身子不受控制的下落。紧闭双眼以为会落入一个预期的怀抱，等到屁股上传来剧痛的时候，路一愤愤的望了望已到脚边完全没打算接自己的御清。
　　御清耸肩笑了笑，“这叫自作孽不可活，这树枝是刚才你自己砍断的。”
　　路一不置可否的撇了撇嘴，拍拍身上沾着的枯叶与尘土，揉了揉受伤的屁股。
　　“剑法重在干净利落，你招招拖泥带水，出招太过生硬没有半分灵性。若招式太绝，断了他人亦断了自己！”御清见路一脸色一阵青一阵白，显然有些难以接受，觉得不忍心，收住话势，望着路一。
　　路一被奚落的没有半分颜面，更何况又是被御清数落，心里更是羞得无地自容，跟自己堵着气不肯说话。
　　见路一这样，御清也觉得自己对他太过苛责，柔声问道：“见你刚才像使刀一般乱劈乱砍，是否有什么心事？”
　　路一被御清突然柔和的语气弄得一时糊涂了，只傻傻的点了点头又摇了摇头。抬头见御清紧盯着自己，搪塞道：“太急于求成了，所以……”
　　等了半日只见路一憋红着脸没有将话继续的念头，御清问：“所以什么？”
　　路一知道这谎撒的太没有水平，御清如此追根问底的，话已经开了头只能应答，“所以刚才走火入魔了。”
　　果然话刚说完，路一就听见御清的笑声在树林中炸开，路一没想到从来都淡然冷静的人也会笑得这么爽朗豪气且不顾形象，看着捧腹的御清，路一不服的吼道：“有什么好笑的？”
　　“没什么…哈哈…没什么。”御清笑的眼角浮泪花，看着路一气的吊眉咧嘴的样子道：“你可知道什么是走火入魔？你若是气我不来看你，大可直说，何必撒这样的谎。”
　　被戳中心事的路一见御清一脸的志得意满，心里十万个不痛快，哪里肯遂了他的意，辩驳道：“谁说是为这个了，自以为是的家伙。”
　　御清反倒不生气，笑了笑，路一却觉得他踌躅满志，反观自己处处被动，落了下风，原本该有的自信早不知埋在了哪里，急吼道：“我对男人可没……”
　　不等路一话说完，唇已经被封住，路一瞪大了眼睛望着特写的脸，半秒走神后一把推开了御清，厌恶的用衣袖擦去唇上落下的银丝，奋力拼命的样子好像要擦去落在心间的难消痕迹。
　　御清看了也不恼火，只说道：“话不可说的太满，怕你日后后悔。”也不等路一反驳，一口寒气吹去，迷晕了路一，将他抱入怀中化凤飞入天际。
　　路一再一次的含着怒气晕了过去，醒来人已是在桃花岛，头晕晕乎乎的，对之前的事情模模糊糊没什么清晰的印象。
　　“全真剑法与心法你已经能够运用自如，从今天起，我们便要一起修炼玉/女/心/经。”
　　御清一脸的严肃认真，路一也认真的点了点头，虚心受教。
　　“此心法须得二人同练，互为辅助。练功时全身热气蒸腾，须在空旷无人处，衣服敞开而修习。否则郁积体内，练功便会走入岔道，容易走…火…入…魔。”
　　路一听到此处，想起先前的事情，脸色一讪，动了动唇想要开口辩解，却见御清嬉笑着凑到他耳际轻吐到：“走火入魔，轻则筋脉尽断，重则性命不保，所以啊，走火入魔可不能随便说哦。”
　　这人真难缠，抓到一件事就死咬着不放，这会儿还不忘排遣自己。路一不露痕迹，当做全然不记得之前的事，只乖乖的点头称是。
　　御清看着他装傻充愣的样子实在可爱，也不再调戏他，认真说道：“如今你我先各自修习第一、第二部分；第三部分最为紧要，须得相互相助，阴进阳退，退可随时休止，进却须一气呵成，不得停顿。”
　　神雕侠侣路一是看过的，知道这个练功的厉害之处，当时小龙女走火入魔差点送命，便是在这最重要的关头。想到这里，路一又觉得不对，疑惑道：“心法需要阴阳，这，我们两个都是男人，怎么能练这个心法呢。”
　　御清笑了笑，幽幽的道出原委，惊得路一半天魂归不了体。阳体阴息？谁能告诉我这是什么概念？路一哭号半天，这下可好了，成天骂人家人妖，原来自己才是名副其实的阴阳体。
　　难以接受这样的事实，路一企图在御清的脸上找出些戏谑的痕迹，哀嚎道：“御清，你不能公报私仇啊，你别吓我。”异性同体，如同蚯蚓？想到那令人恶心的动物，路一连死的心都有了。
　　“你体内有上古神兽之羽，因此才有这特异的体质，实在是万年难寻的练武奇才，并不是你想的阴阳同体。”只几句乱诌的话就让路一原本寻死腻活的心又死灰复燃了。
　　带着几分忐忑，路一问道：“真的？”
　　御清忍着笑，高深莫测的点了点头。
　　原以为那第一、第二部分修习完得是几个月以后的事情，御清却说只要半个时辰即可，路一大呼上当啊，电视剧里哪个习武只要半个时辰就行的？忘了张无忌了，九阳神功也就小半天。想到张无忌，路一头大了，在这里不分岁月，算算也该要遇到这个冤大头了。
　　“御清，九阳神功跟九阴真经哪个厉害啊？”问出口又觉得不妥，要是御清问自己从哪里知道的九阳神功，自己又得为圆谎死不少脑细胞。
　　御清好像并没有在意，淡淡问：“怎么突然问这个？”
　　路一心虚的躲过御清的视线，敷衍道：“随口问问。”躲闪的神色反而更添了几分可疑，路一尴尬的摆手示意不用回答。
　　御清装作毫不在意的答道：“自然是九阳神功。”
　　啊！！！路一痛苦，谄媚的搂着御清的胳膊问道：“你这么厉害一定会九阳神功哦。”
　　御清点了点头，路一哪里瞧得见御清脸上难抑的兴奋，眼咕噜转着试图忽悠御清教他九阳神功。见御清摇头不答应，路一气急，这又不是什么大不了的，为什么不肯教？
　　路一松开御清的胳膊，玩味的在御清身边转悠，摩挲着下巴，然后点点头，装作恍然大悟道：“其实你不会吧？”
　　御清竟然一点不生气，像看傻子一样的望着路一笑，显然激将法这类拙劣的手法已经不适合在人类身上使用。
　　路一吃瘪，唉声叹气，自言自语道：“就没有能克九阳神功的？”
　　“有！”原以为御清不会给答案，坚定的声音不期然的落入路一耳朵，路一忙转回视线，满脸期待的望着御清，“玉/女/心/经。”
　　路一果然热血沸腾起来，电视上说练功要脱衣服散热的，忘了刚才的忸捏，路一二话不说手脚麻利的就要去脱御清的衣服。御清藏着笑意看着他猴急的样子，在心里落下另一番场景，路一要是会读心术，一定羞愤而死！
　　脱完御清的脱自己的，当光溜溜的两个男人站在谢了一地桃花的树林中大眼瞪小眼时，路一才有了脸红心跳的感觉。压制住想要逃走的念头，路一视死如归的闭上眼示意开始。
　　这情景怎么有点像是……猛然觉得不对劲的路一睁开双眼，御清已是一脸坏笑的搂住了路一，问道：“那我就不客气了！”
　　路一啊啊啊怪叫的将御清推开，这师傅除了会教他武功，就会欺负他！路一思索着该怎么断了他的念头，这人行事往往不按路一的常理！大脑闪过一丝光，路一将头一低，再抬头已是眼眶秋水轻雾，上齿轻咬下唇，一副献身的凄楚神情。
　　果然御清一脸自责的松开了怀抱，温声细语的劝慰了一番才止住了路一欲泣的情绪。
　　两人盘腿坐于树丛间，双目微闭开始运功时，路一已经瞧不见御清兴致高昂的一切掌在股中的玩乐表情。
　　




第九章 结发

　　夏日夜空，月朗星稀，偶有几片淡薄的云群轻轻柔柔的扫过圆月，如蒙上一层轻纱，皓洁明亮的月光洒下缕缕暧昧的朦胧。
　　透明泛着青色犹如冰锥的冷月剑在夜色中闪着寒光，握剑的少年尤显青涩的脸上有一双锐利清澈的眼，眼神中是少年郎难有的桀骜与孤高。粉嫩薄唇因为紧抿而刻出一道坚硬的唇线，让略显稚嫩的脸上多了一份深沉。
　　路一咬了咬牙，暗暗提了提几乎被震得涣散的内力，手腕一翻，剑身错出噔的一声。剑锋闪着刺芒般的荧光随着灵动的身姿向御清击去。
　　铛！两剑相抵，御清轻松自如，路一却额间稍稍泌汗，气急了对方的神闲逸逸，路一不服输的将内力尽数灌注右手。猛力向前推，御清手中的软剑不堪压力如弓弦般向内弯曲。
　　御清亮着眸子望着路一淡笑，路一便觉剑上的阻力顿时消散，那全力灌注的气息如同搅入平静无波的水中一般，找不到半分出力点。还未来得及将剑撤回，软剑如满弦之弓急速弹出。之前还无半分阻力的冷月剑将这弹力尽数承下，反弹力震得冷月剑颤抖不已，几乎让路一握不住。
　　路一右手虎口疼痛，脉搏混乱跳动，颤抖的右手已经无法提起剑，只得垂在身侧。起伏的胸口不断为自己提供氧气，鼻息有些凌乱，路一冷冷盯着御清的一举一动。刚刚调整好气息，御清的剑已袭来，转守为攻的剑法凌厉密集，路一谨慎小心的见招拆招，不敢有一丝懈怠。几招下来，路一逐渐难以招架，逼的步步败退。
　　“停！”
　　一声怒吼几乎耗了路一所有的气力，路一耍泼的将剑一丢，嚷道：“不打了，累了。”
　　御清无奈的叹了口气，说道：“你呀！该拿你怎么办！刁蛮又任性！”
　　“切，那是形容野蛮女的词语，别瞎套，我这个叫桀骜不驯！”
　　一笑略过，御清为路一擦去额上的汗水，戏谑道：“打不过，你就不打了？碰到了敌人，你也喊停试试？”
　　路一急了，扯过御清手中的帕子，捏着拳头怒道：“谁说打不过了？我那是因为……”
　　看着一时找不到借口的路一，御清觉得有趣，也不催他，带着笑意的眼神却是捉着路一不放，一副看你还能找什么理由的样子。
　　“我那是……”路一擦了擦冷汗，灵光一闪，理直气壮道：“我后背都湿透了，黏在身上难受，风一吹冷飕飕的，这样容易感冒！”
　　御清连连点头称是，路一见了不爽，轻轻的嘟囔一声道：“是真的嘛！”
　　“你就那么弱不禁风了？”话虽这么说，御清却已将掌心覆上路一的后背，运功将内力输入他体内。不过一刻工夫，路一后背逐渐腾起热气，衣服已经干了。
　　路一受用的眯着眼睛，任御清的内力在体内运转，与自己的内力融合，一阴一阳，经脉穴位通畅舒适，路一惬意的伸了伸懒腰。
　　“该出师了。”
　　太过突然，路一愣了半天才落寞的将停在空中的双手垂下，错愕的回头看了看御清，眼神中有些难以相信，一时不知道该说些什么。
　　“这一年你已将心法与剑法融会贯通，只是对阵时不可太急进，免得乱了自己的阵脚，处事拆招都该冷静些，别太过热血。”御清良师般的谆谆教诲，路一心无旁骛的走神。
　　从阴间到这个世界已经三年，有御清的这一年是最充实的，虽然只是每日练剑切磋，甚少交谈，但相处总是很‘和谐’，主要是自己耍泼的时候，御清总让着；再虽然他教剑法的时候总是喜欢手把手，且还捏捏碰碰，一股子耍流氓的调戏样子，只要自己摆上委屈点的表情，御清总是立马规矩（御清：我早说过啦，太小了抱着不舒服，养肥点再吃）；最后虽然他总是固执的说自己不是在授教，而是在调/教，可好歹是教了，管他什么教呢！
　　“你好像一副舍不得的样子？”
　　“是有一点。”路一痞痞的一笑，嘴角拉扯的弧度有些苦涩。
　　御清也不点破，难得撒娇道：“好没良心，只有一点啊。”
　　是一点，可那是一点滴落心湖的墨，落下，融入，化开，染透一整片心湖，偶尔还会荡开一层波，一个不慎便会溢出。
　　“哎呀！”路一捂着刺痛的头，虎着脸瞪向罪魁祸首，怒道：“你拔我头发干嘛？临走还给我个不痛快。”
　　见路一怒容退散些失落，御清笑笑，阴森森的说道：“巫蛊术听过吧？”
　　路一铁青了脸点了点头，这家伙又有什么花花肠子，该不会是给我下蛊吧？腹黑加鬼畜！
　　看路一吓白了的脸色，御清故意将语气压的低沉，清冷的嗓音在这样的夜色中更添几分诡异：“以后你每天都要想着我，不然……”
　　“变态！”不知道是因为气愤还是别的什么，路一原本苍白的脸微微泛红，并不追问那后面的惩罚，尽管不想承认，可路一明白不然后面的那些不会发生。
　　“又不是以后就不见面了。”说完路一抬头望向御清，仿佛等待的是一个承诺，又仿佛这话只是说给自己听的，等了半天只有御清闪光的眸子，失了勇气，再度低下头道：“送我回去吧。”
　　御清将路一轻轻的搁在床上，在他额头落下一吻，手指一划掌心中一缕紫发，御清将紫发与黑发缠在一起，打了一个结，塞在了路一的床褥底下。
　　“对不起，我还不能给你任何承诺，爱而不能太过痛苦，我怕你会伤心。不过，我会尽一切削去所有的阻碍，哪怕灰飞烟灭。你若轮回，我就再将你寻来，你会再爱上我，那是你的本能。”御清将手指按在路一的心口，触碰处隐隐的窜着一团红色。
　　大火中流着血泪的御清呼喊着什么，路一拼命向他奔去想要抓住他，却如何也靠不进。急躁的想要听清他说什么，耳边却只有烈火燃烧万物的声音，砸击声、断裂声、破碎声，却没有御清的声音。
　　“御清！”路一嘶吼一声，睁开眼却是在自己的厢房，哪里有什么大火，也没有御清，只有一个把他当傻子看的丫头。
　　“郡主，御清是谁啊？”
　　“多管闲事！”路一白了一眼，翻身下床。
　　翠茗嘟了嘟嘴，伺候路一更衣穿鞋，不依不饶道：“听名字应该是个男人吧？”
　　“知道长舌妇死后会怎样么？”
　　“不想知道。”你可别来吓我，大不了不问了。
　　见翠茗乖乖闭嘴不再刨根问底，路一吐了口气，翠茗声音从背后窜出，路一皱了皱眉，狠狠道：“又怎么了。”
　　翠茗手中捏着打了结的头发，一脸期待的看着路一，“郡主这是什么啊？”
　　路一扫了一眼，不明所以，说道：“谁知道？哪来的，丢了！”
　　“丢了？”翠茗刺耳尖锐的咆哮让路一痛苦的忙伸手堵住耳朵。
　　揉了揉震得疼痛的耳朵，路一一屁股坐在梳妆台前，不耐道：“死丫头，还不来给我梳头！”
　　翠茗看了看路一的头发，又看了看手里的物什，一下明白了过来，神秘兮兮的走到路一身后开始做引导工作。
　　“郡主，你可知道新婚夜夫妻要行何事么？”
　　路一从镜子里看了看翠茗的脸，不清楚她什么意图，随口答道：“房事。”
　　“哎呀！”翠茗粉拳砸了下路一的肩头，“讨厌！谁说这个了。”
　　那轻轻一拳就跟蚊子叮似的，路一也不在意，又看了一眼翠茗，实在没耐烦，问道：“那你想说什么，别拐弯抹角，你说的不累，我听的都累。”
　　翠茗嘿嘿一笑，凑到路一耳边轻声说：“结发。”见路一仍旧没有领会的意思，翠茗又道：“笨！新婚夫妇各剪下一绺头发，绾在一起表示同心。”
　　路一听了点点头以示明了，“原来所谓的结发夫妻是这么来的啊。”疑惑的看着翠茗一脸期待的样子，路一有些茫然，无缘无故的说这些，难道是有什么隐喻？难道是……札木笃来提亲了？
　　翠茗见路一脸色有变，只当他是意会到，笑意浓浓的看着路一，将手中的物什在路一眼前晃了晃。
　　一抹紫色一闪而过，路一想起翠茗刚才的话，又忆起御清临走扯的一缕头发，原来是领会错了，脸色再变，伸手就要夺。
　　“诶，”翠茗闪过，戏笑道：“不是丢了么？”
　　晃了晃那缠着的发结，说道：“给你可以，不过，御清到底是谁啊，这头发是他的么，他的头发怎么是紫色的？”
　　“八卦！”路一装作不在意的样子说道：“扔吧，反正不过是撮头发而已。”
　　“小气！不说拉倒！喏，还你。”
　　路一奸计得逞，藏起笑意就要转身去接。
　　“这是什么东西？”
　　路一惊慌回头，翠茗伸过来的手上空无一物，札木笃站在门口，手上拿着那结头发正仔细端详着。
　　“还给我！！！”路一怒吼一声，提气冲到札木笃面前，一手化掌，一手成爪型，要去夺那发结。
　　




第十章 君子报仇，一年不晚

　　“还给我！！！”路一怒吼一声，提气冲到札木笃面前，一手化掌，一手成爪，要去夺那发结。
　　基本上来说，路一是个怒不形于色的人，最擅长的就是笑里藏刀，何时与别人这样不管不顾的翻脸动刀子？札木笃不免愣了一下，随即将那发结隐在袖中藏于背后，一手格开路一袭来的一掌。
　　路一那爪虽然扑了个空，掌风却是劲烈，札木笃未料到路一功力又有精进，没有防备的抵御被那凌厉的掌风给击得败退数丈。
　　还未站定，路一又缠了上来，瞧他的身形及招数，札木笃不免心慌，短短一年，他的武功竟已在自己之上。札木笃知道必败，不愿露怯也不愿丢了面子，当即将那发结交了出来。还一脸诚恳的态度道：“还给你便是！什么好东西，至于你急成这样？”
　　路一倒是有些错愕了，堪堪袭到札木笃门前的掌在触到衣襟时嘎然停了下来，狐疑的审视了札木笃一番，心里也透彻了。一把夺过札木笃递上来的发结，小心的掖在袖笼中，随即翻脸道：“东西要拿，仇也要报！”
　　话未完，招已出。
　　九阴神爪！札木笃心下大骇，他何时学会了这种绝世武学，难道九阴真经竟在他手中？思索间，身形移步，虽躲过一爪，衣襟却留下五道爪痕，撕碎的罗锦垂下一大片。（九阴真经中的确实是九阴神爪，走火入魔了才是九阴白骨爪。）
　　路一鄙夷的一笑，打不过就想跑，世上怎么会有这种极品孬种！他挑衅的看了看札木笃，见他却是嬉皮笑脸一副阿谀奉承的样子，路一就觉得心火直往上冒。不管如何，今天一定要揍那小子一顿，至少得把以前的仇报了！虽然那都是自找的，可自己吃了亏一定是对方的错！
　　“敏敏啊……”若是换做以前，札木笃定要说‘只要敏敏高兴，打死我都行’。那是知道路一没那个本事，如今札木笃可不敢说这样的话刺激他，万一把他逼急了，真把自己打死那岂不是亏大了，还是不要逞那口舌之快。转了话头道：“敏敏功夫果然出神入化，札木笃甘拜下风。”
　　“呸！”路一听了更来气，想和解，没门，“少他妈拍马屁，老子不吃你这套，还有，谁他妈允许你叫我敏敏了？”
　　“是郡主！是郡主！”札木笃见路一完全不顾形象的暴粗口，尴尬的连连弓腰作揖赔不是。
　　想要躲了今天这个劫难是不能够了，路一讥笑一声怒道：“少他妈废话，今天你是打也得打，不想打也得给我打！接招！”
　　札木笃瞧见路一出招袭向自己左胸，额头吓得直冒冷汗，这哪里是打架，分明是来取性命的。路一招数诡异犀利，札木笃只及闪躲哪有功夫拆招。嘴上还不停劝慰：“郡主，别玩了，札木笃实在是武艺不济，请郡主手下留情。”
　　路一见札木笃好没骨气，以前仗着自己打不过他就拼命欺负人，也没见他手下留情过。如今也只是吓吓他，让他吃吃瘪，他就窝囊成这样了，心里不由得就啐了他数口。
　　札木笃见路一半分松懈也没有，招式反而越加犀利，几乎如天罗地网般罩来。札木笃身上的锦袍已经被路一爪子挠的七零八落，几乎是袒胸露背了，再也没有功夫耍嘴皮子了，尽了全力躲闪居然也渐渐吃力。
　　路一越攻越勇，打定了让他光着身子出府的主意，招式开始渐渐攻他下路，札木笃竟抱头如鼠窜，嘴里喊着：“敏敏，我错了，你饶了我吧。”
　　见他又喊自己敏敏，路一怒火中烧，哪里听出札木笃的异样，火烧的眸子巴不得立即把札木笃焚化了。
　　眼看就要扒了札木笃的裤子，一声怒吼断了路一的招，路一狠狠的瞪了一眼明显做戏给人看的札木笃，收起成爪的手，掸了掸衣袖的尘。
　　“爹。”恭恭敬敬的站到他老爹的身侧，拉着他哥的袖子娇滴滴的喊了声哥哥。赵敏他老哥乐呵呵的拍拍路一的小脑袋，眼里满是慈爱。路一抬起瞻仰的眸子，哥，您就是我亲娘啊，属你最疼我。
　　“胡闹！”一声怒吼凌空劈下，震得房顶廊檐四处掉灰。路一缩了缩脖子，扯了扯他老哥的袖子。他老哥当即心领神会，忙将路一挡在身后，说道：“爹，敏敏还小，想必也只是一时贪玩，别责怪他。”
　　赵敏老爹哪里真舍得教训宝贝儿子啊，只是人家札木笃是七王爷的独子，若他回去告状，七王爷定要来寻麻烦，同朝为官，还是和睦相处的好啊！叹了口气，伸手就要点路一的额头，路一装作惊吓的样子，脖子又缩进去几分。
　　“你！”赵敏老爹气的无话可说，又叹口气，怎么就生了这么个不省事儿的冤家。见札木笃衣衫不整的还站在院子里，忙命人拿了套衣服过来给他，还连连指责自己管教无方。
　　札木笃摆出晚辈的谦逊，忙忙的摆手说不碍事。路一嗤之以鼻，在他老爹背后冲着札木笃猛使狠劲，拳头在空中挥舞着示威。
　　赵敏他老爹见札木笃眼神瞄着身后，猛的一回头，就瞧见路一舞在空间来不及收回的拳头，瞪了一眼，忙回头赔笑。
　　确保了札木笃不会回家跟他老爹告状，赵敏他老爹亲自将札木笃送出了汝阳王府，回头怒气冲冲又一脸无奈的往路一这里来。
　　路一早有了计较，听着他父亲的步子近了，就冲着哥哥哭哭啼啼的诉着：“哥，敏敏是不是闯祸了？爹总说我没规没矩，可敏敏也想守规守距啊，其他人都有娘从小教导训斥，可是……”话截住了，路一也不嚎啕大哭，只压抑着伏在他哥哥的肩头抽泣抽泣鼻子。
　　他老爹听了路一的话，已是酥了半颗心，一进房门，看那路一耸啊耸的小肩膀，那另外半颗心也沦陷了。
　　“敏敏啊。你实在是……”
　　那原本要来的训斥裹在这柔柔的语气中，哪里还有杀伤力，路一见自己奸计得逞，笑得肩膀抽的更使劲儿了。
　　赵敏老爹见路一肩膀那耸的，不知他搞鬼作怪，只是心疼，后面的话也说不出口了，只问道：“谁教你的功夫？”
　　路一缓了缓劲儿，给他哥哥使了个眼色，拎着袖子，擦着眼泪转身答道：“是遇见个世外高人，他不让敏敏说，所以才瞒着爹和哥哥。”完了又假模假样的说了声对不起。
　　赵敏老爹果然吃这一套，拉起路一的手拍了拍，道：“这是你的福分！看来是注定要为爹做一番大事业的！”
　　路一听了心情立刻大爽，又不敢嚣张怕露了馅，装作茫然的问道：“爹，此话怎讲？”
　　原来竟是明教叛乱惊扰了朝廷，汝阳王掌着皇城的兵权，这平乱的事自然是落在了汝阳王的头上。只是明教都是江湖人士，更不乏奇人异士，且又有一众武功高强的教徒。行兵打仗，汝阳王自然不在话下，可对付江湖人士，他的这套不顶用――想当年商周武成王黄飞虎何等英雄，不也屡屡败于那截教门下？所谓，兵来将挡，水来土掩，对付江湖人，只能用江湖人那套。
　　前阵子，汝阳王下了招募贴，号召天下武士前来比试，帖子一传开，汝阳王府的门槛几乎不曾被踏破。可就有了一个头疼的事情啊，是草包还是金玉到底该怎么个鉴定法呢。
　　如今见了赵敏这一身功夫，汝阳王难得的脑袋灵光起来，不如将这事情交给敏敏去办。敏敏武艺高超定能帮着选出能人，将这平叛明教的使命交给敏敏定不会误事，他日若果真灭了明教，敏敏算是立了功。到时向皇上求情，敏敏自然就恢复男儿身份，不必嫁人，正所谓一箭双雕。
　　路一听了，连忙表示赞同，哪是一箭双雕啊，简直是三雕四雕。灭明教意味着能欺负张无忌啊，让那小子知道知道自己的厉害，那判官危言耸听的话，路一压根没在意，谁说我斗不过他了？再说，来了这里也快三年了，这汝阳王府呆得快闷死了，早就想要到处游历游历，欣赏欣赏祖国的大好河山，说不定还能遇见他。
　　呸！呸呸！最后那句没有！
　　路一实在是没想到，他这里计划好的三雕四雕，有些人手里正在谋算着五雕六雕，这是不是所谓的，螳螂捕蝉黄雀在后呢！（群众：乱用成语！小妖：哼，谚语成语分不清的无视。路一：谚语，成语，傻傻分不清楚。御清大手一扯，将路一拎走。帅！）
　　路一忙不迭的在这边主持招募事宜，恨不得选了人马上就出发，屁股沾了刺猬似的，一刻也呆不住。兴奋的忘了还有一茬事儿不好办，到了比武那天，见了苦头陀才想起来。
　　这可烦恼了路一一夜，躺床上思来想去该怎么处理，苦思的时候还不断有个讨厌的影子在脑瓜里面叫嚣，整得路一筋疲力尽。
　　这苦头陀是张无忌的人，装哑巴，长得又是极丑，一看就讨人厌，路一是真不想把他带身边，牵出去都丢面子。可要是不把他收编，保不准张无忌又安插进来什么人，这苦头陀好歹是知根知底的，反复计算了利与弊，只得将那苦头陀留在了自己眼皮底下。苦头陀不知道这个赵敏是个穿的，再怎么仔细小心，也躲不过人家的刻意追踪啊。
　　就这么一敲定，选了个风和丽日的良辰吉日，路一尉迟峰、苦头陀、玄冥二老还有一干不值一提的跑龙套，闯荡江湖去也。
　　                        
作者有话要说：谢谢你们的点击以及收藏
算是动力源吧
小妖努力日更！
加油




第十一章 祸不单行

　　路一带着人前脚刚跨出汝阳王府，后脚七王爷就带着札木笃来了。赵敏老爹接了通传，急急忙忙的亲自去迎接，客套寒暄了一番才入了座。
　　七王爷嘴上嚷着免礼免礼，人却一屁股坐在了主座上，俨然一副主子姿态，喝过了茶才慢悠悠的道明来意。
　　“正所谓无事不登三宝殿，这趟来有两件事，第一嘛……”七王爷重重叹了口气，才道：“近来明教乱党到处滋事，聚众叛乱，扰乱地方，越发的没了王法。你奉旨平乱却至今毫无建树，皇兄甚是不悦啊。”说罢，呷了口茶，偷偷的觑着汝阳王的脸色。
　　赵敏老爹听七王爷搬出皇帝来了，脸色微微有些不善，恭敬答道：“臣惶恐，如今……”刚要将敏敏代他平乱的事说于王爷听，那七王爷却是抢了话。
　　“你放心，这些事啊我在皇兄跟前都替你担下了，当然啦，为了我的承诺，为了你的前程，你必须有所作为才行啊。”真真一副语重心长的样子。
　　汝阳王自然是听出了话里的那层意思，甚是不屑，碍于他是王爷，也不好表现得太过，规规矩矩的答道：“臣谨遵七王爷之命。”
　　七王爷笑的眼睛眯成条缝，假意的客气一番，开始此行的真正目的，“还有一件事嘛，说出来都有些不好意思，是为了我儿札木笃。”
　　赵敏老爹心头一惊，莫不是为了上次敏敏当众折辱他一事，脸色一白忙赔笑道：“都怪敏敏太过骄纵任性，若有什么得罪小王爷之处，还请小王爷多多担待。”
　　七王爷一愣，没听明白这意思，回头疑惑的望着札木笃。札木笃摇了摇头，使了个眼色，七王爷眼珠子一转，就着汝阳王的话道：“哪里哪里，敏敏天真活泼，是我儿鲁莽，都怪我平时教导不严啊！”
　　两老爹开始自我批评加互相吹捧，札木笃等不耐烦了，咳嗽一声，七王爷忙笑哈哈道：“还记得小时候，敏敏说要给我儿做媳妇呢，这不，我这趟来也为这事！”
　　赵敏老爹陪着笑，也做着玩笑的样子道：“那是犬子不懂事，敏敏性格刁钻，实在是配不上小王爷的。”
　　七王爷立刻脸色一肃，似笑非笑道：“诶，哪里，只是性格稍活泼些，我啊，就喜欢她这样的儿媳妇。”
　　得了，认定了，幸好早早将敏敏打发出了府，不然依他的性格，还不得提着刀剁了这一大一小的两个王爷？转过思绪，汝阳王一脸惋惜道：“可惜啊，敏敏刚刚出征平乱。”
　　“这儿女婚事，从来都是父母之命媒妁之言。”七王爷盯着汝阳王，话说到这里余下的意思已经是十分明了了。
　　汝阳王实在不敢拒绝，只得虚与委蛇，送走七王爷与札木笃，立马书信一封快马加鞭的给路一送了去。
　　路一坐在马车里看信的时候，差点没气的从车顶上飞出去，将那信纸撕了个稀巴烂，暗暗发誓定要札木笃好看！这札木笃果然阴险，将我娶进门，一来搓了我的锐气；二来我要是这次立了功，那也是札木笃家媳妇的功，说来说去还是入了那七王爷府，好一对奸诈父子！
　　思索间，马车一阵动荡，外面传来厮杀之声，果然是明教的人前来刺探，定是那苦头陀通风报信，幸好自己预先设置了埋伏。
　　侧身躲过砍来的一刀，路一伸手锁住那人手腕用力往自己身边一扯，抬腿给凑来的胸膛一脚，将那人踢飞上了天，才算是泄了愤。
　　踏出马车看到外面厮斗的场景，路一跃跃欲试，恨不得马上加入战斗。学以致用，一身武艺还没有好好的实战过，这次实在是难得的机会。刚想飞身加入，眼角余光就瞄见不对劲的苦头陀。
　　擒贼先擒王，苦头陀冒险在自己眼皮底下护送此人突围，此人地位必定不会低，路一一个冲刺上前锁住了那人的喉咙，。
　　压着俘来的明教刺客，路一觉得阳光明媚，心情美好啊，出师大捷啊，前途一片光明！乐呵呵的一路哼着小曲儿到了绿柳山庄。
　　门口一和尚，骨瘦嶙峋，贼头鼠脑，卑躬屈膝的给路一行礼，竟然是成昆这个欺师灭祖不是男人的东西。成昆见路一白他一眼，一脸鄙夷的神情进了屋，有些惶惶，难道什么时候得罪郡主了？
　　路一大大方方的往堂上一坐，顿时有了一股豪气云天的感觉。其实建个帮立个派也蛮好的，就跟个土皇帝似的，看着众多教众给自己下跪，那感觉多威风啊。狠狠的意淫了一番后，路一清了清嗓子，将神游在外的苦头陀拉了回来。
　　正襟危坐，眉头深锁，路一问道：“我们一路南下，行踪隐秘，怎么会被明教的盯上，难不成我们汝阳王府出了内奸？”
　　冷着眸子扫了一遍堂下的随从，除了苦头陀的故作镇定，玄冥二老等人兼都一脸紧张，看着他们急欲表现清白，路一觉得权力的感觉真不错。
　　不耐烦听，路一摆了摆手说：“罢了，此事容后再议，先将抓来的那个家伙带上来。”
　　路一看了看跪得哆哆嗦嗦的家伙，心里疑惑，怎么这样一个贪生怕死的人居然会是个小头儿？恶趣味的用扇子重重砸了下那人的脑袋，厉声道：“报上名来。”
　　跪着的家伙低着头微微往苦头陀方向看了一眼，路一瞧见了这个小动作，将堂上的人都退了下去，实在是看不过去那人的唯唯诺诺，一脚踹翻了怒吼一声：“快说。”
　　“哎呀，郡主饶命啊，小的上有八十岁老母，下有……”
　　这难道是统一台词？路一烦躁的踢开缠在自己脚踝上的家伙，“再废话杀了你！”
　　“小的朱元璋，只是明教一个微不足道的坛主。”
　　轰隆！路一左脚绊了右脚，差点没摔下去，嘴角抽了抽，脸上各种表情。兜着圈子把朱元璋从上到下，从前到后观摩了一番，眯着眼审度了会，心里十足的疑惑，这憋憋屈屈的家伙是朱元璋？
　　“果真是朱元璋？你要是敢骗我，我立马阉了你。”
　　刚被路一扶起的朱元璋一哆嗦，妈呀一声又跌在了地上，取出一块牌子，正是朱元璋的名牌，此物不会有假。望着肥头大耳的朱元璋，看着那耳垂随着他的哆嗦一晃一晃的恐怖景象，路一不免觉得明朝太祖的妃子实在是可怜，对着这样的人是怎么吃下饭的？
　　见朱元璋畏畏的缩着脑袋，路一有种扶额的冲动，苦着心笑着脸，谄媚的将朱元璋再扶起，“久仰大名啊，幸会幸会。”
　　得罪将来的皇帝，这不是找死么，自己再有本事，也不可能改变皇帝命啊。朱元璋被突然热情贴上来的路一吓得不轻，也弄不明白自己这样名不见经传的人，怎么就让郡主久仰了。
　　路一见朱元璋惶恐戒备，急忙摆上亲切的表情，轻声劝慰着，笑脸盈盈的命人将朱元璋带下去好好招待，路一开始思索着怎么寻个好的借口将那个朱元璋给送出去。他哪里知道，他在这头想着放人，那头却误会了路一招待的意思，朱元璋的猪头猪脑已经被打的分不清五官了。
　　“宝贝……”
　　支着个头无限苦恼的路一听见声音，如打了兴奋剂一跳三丈高，“你何时来的？”
　　御清很满意路一默认了那声宝贝，拉着路一的手坐下，答非所问道：“怕你太想我，所以就来了。”
　　“谁要问你这个？”路一无语了半天，突然意识到自己居然变相承认了自己想他，想要说点什么反驳，又怕显得此地无银三百两。这阴险小人，居然摆这招，一脸怏怏的更不说话了。
　　“听说你抓了个俘虏，正愁着不知道如何处理，所以我来给你解难了。”御清见他沉默，自顾说道。
　　御清见路一脸色一变再变，觉得伺候这个人的心情真是累啊。撒了一个温柔网，哄着路一道：“看着你烦恼，实在心疼的紧。”
　　路一顿时羞着脸凶巴巴的瞪过去，心内又把阴晴不定的自己唾弃了把。明明是要拿的东西，人家送上来了，你又害怕不敢拿了，还要虚张声势，难道就是所谓的当局者迷？看着御清半分玩味的笑意，路一一个头十个大。
　　“怎么帮我？”没脑细胞思考了，烫手山芋丢别人吧。
　　御清轻敲路一的脑袋，笑道：“我去把他虏走直接丢明教总坛就行了。”
　　抓住话中内容，路一几乎肯定道：“你见过张无忌？”
　　“自然见过，英俊潇洒风流倜傥。”
　　见御清夸她，路一心中更是猜忌，摇摇头又觉得说不通。若御清是他的人，完全没必要教自己武功，若说他们是仇敌，倒是说得通些。怕御清看出端倪，装作不经意的问道：“跟你比又如何？”慧洁的眼眸紧紧盯着御清。
　　“为何拿他与我比？”御清好笑的看着路一，觉得这好像是一个傻得不能再傻的问题，“你以后见了不就知道了。他与我哪个好，到时你来告诉我。”说着，人已经是凑到了路一的面前。
　　路一只是象征性的闪躲让御清心情大好，凑过去吧唧几口，路一装作一脸嫌弃的提起袖子猛皱鼻子。
　　“滚滚滚，快滚！”
　　“一点都不尊师重道。”爆栗击过去，路一早灵巧闪过站在远处嬉皮笑脸好不得意，讥讽道：“你哪里有为人师表的样子了？”
　　御清淡淡的笑了笑，“走了。”
　　路一少不了又是愣神，鸡皮疙瘩一哆嗦，妖孽啊，笑那么贱干嘛。可怜的御清好冤枉啊，笑的淡了说他贱，笑的欢了说他奸。
　　原以为御清救了朱元璋就会走，此刻看着御清手里拎着的巨大肉团，路一困惑了，问道：“怎么回来了？这手里拎的什么东西啊？”
　　“猪。”
　　路一脸色大变，朱元璋？两眼一翻晕死过去。醒来看着正为自己人工呼吸的御清，还有地上一团一动不动的肉球，几乎又要晕死过去。
　　一脚踹开差点将他吻窒息的御清，吼道：“你这叫趁火打劫！不对！是非礼！”
　　御清不以为意的笑道：“他不会记得今天的事情。”说完拎着肉球就走了。
　　路一回过神来，心情大好啊，果然还是御清本事大啊，舔舔嘴唇，非礼的事情就先原谅你了。
　　                        
作者有话要说：绝对非伪更
朋友一说才发现话说太顺溜出了误差
“那是犬子不懂事，敏敏性格刁钻，实在是配不上小王爷的”
这句之前是“那是小女不懂事”
呵呵
忘了咱这里赵敏是个小子




第十二章 张无忌，我跟你没完！

　　在绿柳山庄吃吃睡睡，顺带到处游乐玩耍，这郡主在底下人眼里就是个不务正业的主儿。背后骂他纨绔无用，面前阿谀逢迎。路一成天也不干正事，只顾玩乐，只将底下人分了几队到处去搜罗六大门派的消息，顺带听听八卦。什么少林寺和尚调戏尼姑啦、华山派男人都是伪娘啦、峨眉派愁嫁女强抢民男啦，都是路一茶余饭后的消遣。
　　就这么浑浑噩噩的过了几日，路一派出去的探子才算给了一些有用的消息。六大门派以峨眉派为首都先后前往明教光明顶。
　　“峨眉派什么时候经过本县啊？”路一倒不是关心围攻的事，一心只想着怎么拉拢那六大门派，灭绝师太是个最难缠的老姑婆，搞定她了其他也就不足为惧了。
　　“那灭绝师太手上是不是提着一把剑啊？”
　　“哪个是灭绝师太啊？”
　　笨的可以，连这种基本消息都搞不定还做探子。揉揉蹦蹦跳的太阳穴，“提着剑的那个！”
　　“……”
　　“他们都提着剑。”
　　“……”
　　玄冥二老及时调节尴尬气氛，冥老问道：“郡主说的可是倚天剑。”
　　果然聪明！“正是！”
　　堂下哗然，玄老激动不已，问道：“倚天剑果真在那灭绝老尼手上？郡主可是要夺剑？”
　　呸！我要那剑干嘛，冷月剑比她那剑厉害多了。再说，他们都不知道那剑里面的玄机，不过是九阴真经，如今我都学会了要他何用。
　　冥老见郡主不语，试探说道：“江湖传说，得倚天屠龙者可得天下。”
　　路一冷嘲道：“那不过是小东邪郭襄玩弄的把戏，唯恐天下不乱。”怪不得杨过不肯要她呢，娶了她还不成天鸡飞狗跳啊。
　　看着郡主仿佛是看破天机，底下人原先对他的不满一扫而空。
　　“再者，我们的目的是灭明教，这里夺了峨眉的剑，生了嫌隙，以后拉拢六大门派就难上加难。”
　　“郡主英明！”郡主果然是大智若愚啊！
　　“敏敏！”
　　全体回头向札木笃致敬，众人行礼，路一咯吱咯吱磨牙，当着这么多人的面，他就会摆假弄虚，让路一落下个成天欺负他的恶名。若要是对着他和颜悦色，路一做不到，忍着怒火，甩手将他丢在后面，大摇大摆的走了。我躲！
　　“敏敏，这是我父亲的家书。”
　　路一见周围没人，回头怒吼道：“家你妹，我又不是你家人，写什么家书给我？”说完没骨气抽走札木笃手里的信，转头边拆信边走路。
　　“我母亲病危，要我和你回家一趟。”
　　搭上你母亲来骗我回去，也不怕天打雷劈！再不情愿还是得去，这七王爷还是不要得罪的好，正好去领教领教他老爹，看看他们玩什么把戏。
　　快马加鞭的赶回都城，没回家直接跟着札木笃进了王爷府。七王爷见了路一一身男装，脸上说不出的不悦，眸子里面暗光涌动。
　　“敏敏，你也赶来啦？”
　　废话，这不是你写信喊我来的么，明知故问，有其父必有其子。“七王爷召我，我不敢不来。”无视七王爷的尴尬神色，问道：“王妃如何了？我去瞧瞧。”
　　七王爷挡住路一的去路，说道：“还是别进去了，她现在受不得一点刺激。”
　　路一嘴角一憋咧，说道：“我又不是去刺激她的！”想要推开阻拦，七王爷脸色却是极其不善，不好明着跟他作对，忍了忍，问道：“你这喊我回来也没用啊，我又不是大夫！”
　　七王爷一愣，完全没料到这敏敏特穆尔会如此大不敬。路一冷笑不语，看着七王爷变幻的脸色。
　　“敏敏，我父亲的意思是让我跟你早日完婚，冲冲喜。”
　　果然是为了此事，幸好我有备而来，冷冷道：“此次代父出征，可是奉的皇上的旨。”
　　七王爷见路一语气挑衅，厉声道：“你奉你的旨，皇兄那我自有说法，婚事我们来操办！”
　　“你！”仗着皇亲国戚，说成亲就成亲！气的不行，路一也不想与他们纠缠，我才不吃你们这套了。成亲，行啊，到时候我给你们准备个新娘，乐不死你们！
　　“我不在身边保护你，你自己要万事小心哦。”鸣鸣得意的札木笃冲着路一的后背叫嚷，看见路一明显颤抖的身躯，继续嚷道：“你要小心啊！”
　　忍！跨上马背，卷着怒火，路一抽着马鞭子疾驰而去，那可怜的马被路一抽得蹄子带风。好不容易到了绿柳山庄，路一刚下马，那马儿就口吐白沫几乎不曾死过去。
　　到了房里，路一只想往床上一躺，却见桌上搁着一把剑，剑身比普通剑要长出几分。路一拎了拎，还挺重。唤了下人询问，谁也说不出这个剑是哪里来的。
　　御清意味颇浓的笑脸浮现，路一灵光突闪，难不成是他送的？之前已经有过一把冷月剑，如今又送这个，难道也是什么神器？路一疑惑着将剑抽出，剑身漆黑如墨倒是新奇；虽然也是寒光凌冽，剑锋锐利，可比起冷月剑还是少了一份灵气隽秀。
　　对着假山石头路一猛砍一通，把怒气都撒在了剑上。削石如泥，不知道削铁如何。正好无事，命人找了个铁块过来做个试验，见证奇迹的时刻到了，哇呀一声剁下去，铁块应声而裂。
　　众人惊叹，果然好剑啊！路一心头只觉得不对劲，难道这是倚天剑？厉声讯问是谁擅自做主将这柄剑抢了来。路一脸色极差，怒火熊熊，众人见了忙下跪，都惶恐辩答，竟是谁也不认。
　　百思不得其解，此事只有两个人能做到，一个是神出鬼没的御清，一个便是明教安插的内奸苦头陀。不过两个人做此事的目的是为何？屏退左右，路一提着剑回房苦思，望着剑支着头翻来覆去的思度。
　　御清立场不明，行事诡异，实在难以揣测他目的。若是苦头陀，唯一的解释便是栽赃嫁祸，挑拨离间。可若真是如此，明教一定已经设法知会峨眉派。不管是何人所为，为今最保险之计，就是将此剑悄悄物归原主，解除误会。
　　刚想命玄冥二老想办法将这个剑给送回去，外头却有人来报，明教张无忌前来拜访。来的真快，这是来捉赃了，躲不过去，路一提上倚天剑迎客。走到半道，又想到些什么折回了房里，翻箱倒柜的找了套女装穿上。又想了想，将倚天剑藏于橱柜中，提着冷月剑出去迎客。
　　到了园中，路一却见到了一个意想不到的人，僵持的步子不知进退。
　　“在下明教杨逍，这是我教教主张无忌。”
　　如冰水没顶，许多想不通的事情一下有了眉目，路一含恨的瞪着一脸坏笑意味不明御清，淡漠问道：“你就是张无忌？”谁能告诉我张无忌怎么会是紫发红眸的妖怪相！这什么异类世界，太过诡异了，阎罗王是不是随便什么妖魔鬼怪都往这里塞啊。
　　御清含笑不答，望着路一手中咯咯颤抖的冷月剑，刚想开口，路一却已经提剑冲了上来。御清挡开想要迎战的杨逍，“他不是我对手。”
　　此话落在路一耳里，燃气的怒火又窜起几丈，提剑出鞘寒锋破空刺向御清。路一所学全是御清教授，心知打不过，却依旧要硬拼，否则心头怒气如何能消！全力出招，却是半分也进不得御清的身。
　　路一停下攻击，狠狠问道：“乾坤大挪移？”
　　御清反问：“如何？”
　　“去死！”心智不静，自然乱了分寸，招式凌乱，只几个回合，就被御清制住点了穴位，定在那里。
　　“我问你，我跟你无冤无仇，你处心积虑接近我，教我武功到底是为什么？”
　　“自然是帮你啊，你不是想要学武么？”
　　“你到底是什么人，为何会知道那么多？”
　　御清凑到路一耳边，悄声说道：“冥帝。”见路一不明就里，轻声解释道：“掌管整个阴间。”
　　路一彻底明白了判官当时的警告，自言自语道：“原来你就是那个阎王。”
　　“也不全是，阎王归我管。”
　　路一算是长了见识了，原来这阎王还不是鬼头头，上面还有个冥帝。
　　“你不知道的事情太多，以后你慢慢都会明白。总之你只要记住，我这么做一切都是为了你。”御清眼里盛着的温情将那红色的眸子映得更火热撩人，要不是被定了身子，路一一定会忙不迭的拍去身上突起的鸡皮疙瘩。
　　“那我问你，我进这个世界也是你的预谋？”
　　“是！”
　　路一更疑惑了，这异类世界只不过是阴间的一个游戏场所，御清千方百计的把自己拉进来到底是什么目的？
　　“你想不明白就别想了，顺其自然。当年我创异类世界是为了你，倚天屠龙不是必然，可遇见我是你的必然。”
　　“你说清楚点，不要让我糊里糊涂的。”坠入云里雾里茫然无措的感觉让路一十分不安。
　　“一时也说不清楚。”御清脸色有些为难。
　　路一吼道：“我有的是时间，你慢慢说！”
　　“你好好在这里玩乐，时间到了你自然就会明白，我保证。”御清笑了笑，又暧昧道：“没想到你女子装扮如此惊艳，这簪子留下给我做个纪念”。在路一唇上落下一吻，不等路一发火，御清一口冷气将他迷晕了。
　　靠！又来这招，下次得做个防毒面具！路一醒来已经是躺在自己床上，愤恨的一拳砸在床上，行，好好玩，我跟你没完！
　　                        
作者有话要说：你们要是有什么想法一定要给小妖留言
虚心受教




第十三章 耍贱招

　　路一完全没了兴致，啥事儿也不管，一个人成天闷在屋子里面望天花板。这样的感觉非常不妙，就如同一部电视剧，你原以为自己虽然不是主角，可再差也能算是个跑龙套的，结果如今的自己倒像是一个道具。
　　自己进入异类世界貌似一切都是御清的安排，那么这个计划到底是从什么时候开始的？是从我死后到了阴间，我是他随意选择的一个棋子，还是说我进阴间之前他就已经选定了我，甚至连我的死都是他的一手策划？
　　啊！路一无奈的狂扯自己的头发，这没头没脑完全无任何线索的破事怎么去思考，更何况唯一的知情人士根本不肯说清楚！
　　“你想不明白就别想了，顺其自然。当初我创异类世界是为了你，倚天屠龙不是必然，可遇见我是你的必然。”
　　路一抓了抓头发，起身负手低头踱步思考，如果御清没有撒谎，那么这个异类世界是因为我才有的。可是为什么，好像我对他有很重要的意义，是什么必要的理由让他非得这么做？
　　如果御清撒谎呢？如果他们只是把我拉到这个异类世界来完成他们什么可怕的目标呢？难道我身体有什么特殊条件？
　　“小身板太弱了，抱着不舒服，还是等你养肥点再吃。”
　　当时御清是这么说的吧？怪不得他是一副要把我吃了的神情，难不成他是真的想把我煮了然后吃了？或者更恶心，用我的身体去喂养什么虫子？或者在我身体里面放什么卵之类的，用我的身体去培育？（路兄，您科幻片看多了啦！）
　　被自己吓得半死的路一傻傻的盯着地面，应该不会吧？绚丽红艳的地毯隐隐现出御清似焰的红眸，深情的眼神深深的望进路一的心里，路一心头猛然一蹙。不会的，我要相信他。可是，我真的应该相信他么？
　　撞上了什么东西，路一抬起头来，眼前却站着一个披头散发，脸色苍白的家伙。“鬼啊！”猝不及防的路一被吓的倒退数步，若不是身后的圆桌撑着，恐怕此刻已经是屁股开花。
　　拉开了距离，路一眯缝着眼睛仔细一瞧，差点没背过气去，居然杯弓蛇影。之前撞上的原来是一面立着的铜镜，若是真被镜子中自己的糟蹋样子给吓死就搞笑了。
　　死？这个字一冒出头，路一便有了想法，判官说过阳寿尽了自然就会从异类世界出去，回到阳间轮回。如果在异类世界里面死了，是不是就意味着可以回去了。
　　也不想想这个方法是否行得通，路一已经开始着手准备自杀事宜。自杀方法太多，可怎么个死法最轻松呢？上吊？上次试过了太痛苦，而且死后舌头拉老长，太难看了；用刀？路一摇了摇头，太疼了；吃药？毒性发作太慢了，重点是假药太多，药效不达标，折磨你几十个小时，你都不一定死得了；跳楼？古代没那么高的楼啊，摔个残废多不划算，而且我恐高！
　　琢磨了半个时辰，路一愣是没下得去手，哀叹一声，只怪自己不够残忍啊。如今只好认命了，走一步算一步吧，船到桥头自然直。如今就安分守己的将这个剧情走完，到时候再看那御清到底是何打算。
　　思索到这里，就想起御清偷偷送来的倚天剑，这怎么看都是栽赃啊，莫不是还有什么深意？都怪他，什么都不说清楚！算了，先将剑留着吧！
　　想通了这一切，路一也没了之前的雄心斗志，这异类世界在御清的眼里只是一个幌子，与自己而言也只是一场无聊消磨时间的游戏。
　　如今本来要折磨张无忌已经变成了一个不可能，而且貌似自己又卷入了一场莫名其妙的神秘事件里面。还是什么事也不做，免得惹祸上身。路一却万万没料到，是祸躲不过的道理！
　　打定了主意要明哲保身的路一带着队伍浩浩荡荡的回了大都，底下一众疑惑重重，却谁也不敢逆了这郡主的意思。最近郡主成天黑着个脸，就如随时可能爆炸的地雷，谁也不想去拔了那根火线，把自己也赔了进去。
　　苦头陀却一脸忠诚的给赵敏出主意，为啥他敢，他哑巴啊，他写信给赵敏递过去，人路一要是发脾气也不会没风度的把人找了来扁一顿。
　　路一看了看苦头陀信中所说，基本也接了剧情，一脸无所谓的将这事交给苦头陀办去了。这苦头陀也效率，过了几天就将路一带去了万安寺，那六大门派的高手赫然被囚禁在七层宝塔中。
　　路一看着那直接霄汉的宝塔出神，如果从那顶上跳下来一定必死无疑吧，灭绝师太那么高深的功力从上面跳下来都暴血而死呢。路一光想着，腿肚子就已经开始打哆嗦了。
　　“苦师傅，现在人都抓来了，下一步你打算怎么处置啊？”有人为他费神，路一也懒得去思考问题了，浪费自己脑细胞，为玩个不知道终点的游戏，太过不值得。
　　苦头陀觉得那日见过张无忌后的赵敏貌似变了一个人，只以为他是少年怀春看上了玉树临风的教主，所以成日闷闷沉沉郁郁寡欢。依依呀呀的比了一阵手势，路一却是依旧兴致缺缺。
　　这也是教主张无忌之后的指示，让路一学习各派武术精髓。苦头陀只知道依照指示做事，见路一这般提不起精神，顿时无措，呀呀的又比划起来。
　　“我学来了有什么用？”反正只要有御清在我也死不了，这是路一的真心话，更何况，路一现在巴不得死了回阴间，孟婆汤一喝一身轻松投胎去。
　　苦头陀脑袋开了一窍，比划道：“郡主可以学来教训札木笃啊！”跟在路一身边的都知道，这札木笃是他的天敌。
　　“那小子现在哪是我的对手，我指头动动就可以轻松捏死他！”想起之前受的札木笃父子二人的气，路一只觉得冤枉，早知道那时候直接反抗，一刀咔嚓了回了阴间当苦役都比现在强上百倍！
　　路一打量了一下有些激动的苦头陀，眼神相遇，苦头陀急忙尴尬的避开。路一牵起嘴角，笑了笑，你再厉害也防不了我这个知情者。看他那神情这只怕是御清下给他的指令，如果是御清的意思，他一定自己的想法，恐怕我最好是照做。
　　呸！我干嘛什么都听他的？好啊，你让我学，那我就认真学，总有一天我能打败你，让你尝尝被石头砸到脚的滋味！如果我打不败你，我就不信赵！（你敢说你打不赢你就不信路吗？你敢么？路一：滚！）
　　路一“对症下药”，用了各种下三滥的手段，降服了六大门派。众人皆称郡主深谋远虑啊，那八卦不是白听的，这里不就用到了么。当时觉得郡主纨绔无用的下人如今一个个悔不当初，恨不得自杀以谢罪。
　　给少林寺老和尚饭里面下了重重的媚药，往他们牢里丢几个娇滴滴的小姑娘，看得见吃不到，不过几天那几个老和尚就抱着妞还俗了；华山派倒是多花了一些功夫的，下了药丢了一堆美女也没见他们破身，还是路一精明，从武士中选了几个精壮的男人往他们面前一搁，那华山派弟子立刻两眼放光，乖乖的写下心法。
　　至于峨眉派的周芷若与华山派的宋青书，那就更不值得一提了，不过都是痴情种，一个只要张无忌，一个只要周芷若。
　　“周芷若，我知道你要什么，你若是将心法交出来，我就把张无忌交给你。一物换一物，公平至极！”
　　周芷若倒是很不屑，笑问道：“你怎么把张无忌交给我？”
　　路一恨不得抽自己一巴掌，还一物换一物呢，敢情你把御清当你的了是吧，我怎么能有这种想法。暗暗警告自己，他是他，我是我，不要缠一起！
　　尴尬的笑一笑，路一还想补充说明一下，周芷若轻笑一声道：“别废功夫了，本该属于我的东西你已经抢走了，又何必咄咄逼人。”
　　她什么意思，本该属于她的东西，她是指张无忌？难道御清对她说过些什么，路一想起御清往日嬉笑的甜言蜜语，耳际不觉泛起一阵红。
　　“哼，”周芷若讥讽嘲笑道：“不是你想的那些。”说罢努了努嘴，路一顺着瞧过去，却是下人手中的剑，瞬间明白了她说的是倚天剑。想起自己的胡思乱想，路一又尴尬又生气，顺带痛恨自己的不争气，说了别想他，自己老犯贱！
　　瞧着这周芷若对自己仇深似海的神情，路一打算放弃，走到宋青书面前，把刚才的一套继续使了一遍。
　　“宋青书，我知道你要什么，你若是将心法交出来，我就把周芷若交给你。一物换一物，公平至极！”
　　宋青书：“……”
　　周芷若：“…...”
　　之后是众人噼里啪啦被雷倒的声音。
　　“来人啊，将宋青书带走，我要亲自审问！”将宋青书带到了足够偏僻的牢房，路一将刚才的话又认真的说了一次。
　　看着面色无异常的路一，宋青书甚至觉得自己碰见了一个天地无极大傻冒，白了一眼不理他。路一愣了，得，原以为最容易搞定的两个人不吃他这套。也不言语，手一挥发了个指令，玄冥二老带着众跑龙套的围在了宋青书身侧。
　　“上！”
　　拳头还没挥舞上去，宋青书大吼尖叫声已经此起彼伏，路一捂了捂几乎炸开了耳膜。
　　“我说，我说。”
　　没骨气的家伙，谁说武力威胁不管用的？早知道如此简单，也不用大费周章了！路一接过宋青书递上的心法，亲切的摸摸宋青书的头，魅笑道：“乖！”
　　乐呵呵的给底下的人使了个眼色，路一功德圆满意气奋发的抬腿踏出了宝塔。
　　身后呜呜哇哇的求饶声惨叫声，让路一心情雀跃的步子都快飘起来了。
　　那日，七层宝塔里面的殴打声、咒骂声、惨叫声整整折腾了一夜。
　　                        
作者有话要说：谢谢你们




第十四章 危险的吻

　　路一的性格现在可难捉摸了，前几日还一副萎靡不振的愁苦相，这几日已是容光焕发的激动样。御清站在一侧，看着一向坐不住的路一专注制药的样子忍俊不禁。
　　“你要这种药做什么，若是你要，只管跟我说，何须自己亲手制作？”
　　路一头也不抬，手背轻轻拭去额头快要坠下的汗水，敷衍道：“你不懂，我这些都是新型工具，这世界没有。”
　　御清见他额头沾上一些花粉，伸出手指想要为他轻轻捻去，刚触到肌肤，温热的感觉还不及传过指尖，路一已经虎目圆睁，一掌拍开了御清的手指。
　　“唉，你啊，难伺候的很。”俨然一副情人的姿态。
　　路一白他一眼，没好气道：“谁要你伺候了，自作多情！”
　　“你说什么便是什么，就当我是自作多情吧。”不识好歹的御清嘴上退让，身体却已经开始攻城略地，趁路一不注意，从背后将他抱了个满怀。下巴搁在路一肩膀，冲着路一的耳朵猛吐气，酥酥柔柔的问道：“宝贝，谁惹你生气了，总是暴风骤雨的。”
　　路一肩膀一耸没如预想的那样将八爪鱼甩走，却是缠得更紧了。
　　“滚开，谁总是暴风骤雨了？我来例假了，你管得着？”
　　御清听路一如此口不择言，噗嗤一笑，松开怀抱，将路一掰过身躯。两两相望，路一倒是一点也不为自己的话感到害羞，一脸不耐烦又隐忍着的样子。
　　“要真是如此，那你也能为我生孩子咯？”
　　路一两手格开御清的胳膊，弯腰侧身从他臂弯里面钻出来，大步流星的躲开，嚷道：“一、有例假不等于要生孩子，就像你上厕所不一定要用纸一样；二、就算是要生孩子，那也不一定是你的！”
　　御清原本笑意洋洋的眼神里透着股危险的气息，路一有些尴尬，不敢看他，压下心惊故作镇定的继续制药，却是手忙脚乱的碰翻一堆东西。
　　瞧他一副心神不安的样子，御清心情见好，笑着帮他把打翻的东西一一收拾起来，弄的路一更是茫然无措，愣愣的望着御清。
　　“怎么了？本君脸好看也不用这么盯着瞧吧？”
　　没皮没脸的家伙，没了危险气息的御清在路一眼里完全无害，路一没心没肺的开始继续给对方摆脸色。
　　“巧言令色者非君子也！”御清轻声笑道。
　　“我乃小人，非君子也。子曾经曰过：‘君子毋友不及己者’，你既然自认自己是君子，就不该与我为友！”路一见御清语塞，掰胜一回，恨不得撒花放炮。
　　没料到路一居然也会看论语，冒句古语，还说的有模有样，御清不免微楞了一下，又笑道：“我是你良师，可不是你好友。”
　　“你难道没听过亦师亦友这句话么？再说，我早出师了，你不是我师傅了！”
　　“这话倒是实话，既然不是你师傅了，自然是你爱人了。”
　　这话说的牵强生硬，路一懒怠搭理这个说话没头没尾的家伙。
　　御清见路一不理他，故作委屈道：“那日拜师可是你说的，你还想着压我呢，这会子就不承认了？好没良心的家伙。”
　　抖了抖满身的鸡皮疙瘩，路一头也不抬，淡然问道：“那你肯给我压么？”
　　“原来你扭扭捏捏就是为这个事情啊？你早说嘛，这个事情好商量啊。”
　　商量？路一怀疑自己听错了，抬头果然看见不怀好意的御清，商量的结果到最后一定不会是自己想要的。低下头继续手中的活，心里刚才的那份期待悄然退下，路一却是心难平静。御清大概也听出了苗头，自己这么一抬头，期待的眼神他一定不会错过，只怕他已经认定了，我对他绝非无情。
　　“你到底忸捏什么？拿着谁压谁的事儿当挡箭牌，我若是应了你，你可会洒脱些。”
　　难得御清问的如此直接，能够坦诚相谈自然是好的，路一也不耍嘴皮子，轻声说道：“惶恐不安，我并不相信一见钟情，而且现在事情好似很复杂，你却什么也不说，身处混沌的感觉，对周围一切难以信任的感觉，让自己很无助。”
　　路一一口气将自己忧虑道明，御清却为难了，有些懊悔那日与他说了那么些话。犹豫着该不该把事情说透，可又怕他那一点就着的性子坏了事。
　　“这有何惶恐不安的，这只是你的本能罢了，不管在哪里不管什么时候遇上我，你都会爱上我。”
　　路一看了眼开始没正经的御清，知道他依旧不愿意说，看他苦思皱眉的样子，似乎确实有难言之隐。不再追问，也戏笑道：“你知道什么是本能么？拉/屎吃饭是本能，没听过爱一个人也是本能的。”
　　御清看着路一脸上难得浮现的轻松笑意，阴霾的情绪也消散些，走到路一身边为他递送接拿的打着下手，路一也不反对，特拽的给了个赞许的眼神。
　　“你知道何谓本能么？人有两个本能，一个是食物本能，另一个是……”
　　见御清话到了这里就停顿，路一明白下面没好话，想要开口阻拦，御清却已经一个翻身将路一压在案上，“性本能！”
　　流水台上刚被码齐的东西又凌乱翻倒，路一抬眼愤愤的瞪着勾唇含笑的御清，温热的气息扑鼻而来，路一头一撇避开御清落下的吻。
　　手肘支开御清的胸膛，路一嚷道：“就不能好好说话，非要动手动脚！”
　　御清不答，双手抓住路一手腕，往身侧一制，身子压上被彻底擒住的路一。曲起膝盖顶开路一不安分的双腿，将自己切了进去，路一咬牙死挣，却是用不上半分力。
　　“放开我，混蛋，呜…呜呜…呜”
　　被吻的晕头转向的路一猛蹬腿，咬着牙关誓死抵抗那意图滑入口腔的某物，口齿不清道：“你这么喜欢来强的，干脆把我点晕了！”
　　御清含笑放开路一，道：“这便没了情趣了。”
　　“变态，你这个冥帝好没正经！”路一被吻的淡唇泛红，有些微喘。
　　一时无话，两个只是维持着那一躺一压的姿势互望着，一个怒目寒光，一个眼带笑意，温润带喘的气息飘飘渺渺地扫过彼此的面颊、脖颈。
　　“路一。”御清温柔的呼唤像是小心翼翼的恳求。
　　望着红眸中倒映着的自己，不知道是不是因为眸色的缘故，那个自己染上一层粉粉的红，就这么呆呆的垂下了眼睑。
　　御清将唇轻柔的烙在路一的唇上，碾磨着彼此的唇线，路一的唇有些微微的颤抖。御清心疼的将路一紧紧搂住，将他的柔唇含住，舌尖舔掠一番，轻轻吮吸唇瓣。
　　“恩……”娇吟声染着快意溢出。
　　御清将舌探入微启的口中，舌尖细致的扫过路一的牙龈。
　　没想到这个吻会进行的这么绵长，路一撇过头，喘息道：“御清，别这样，我不习惯。”
　　御清轻笑一声，“慢慢会习惯的。”手指托起路一下颔，一双桃花眼蒙着一片秋雾，浓重的情/色味。有花堪折直须折，不多废话，御清手指夹住路一下颔，定住了路一急于躲闪的脸庞。
　　粗重的喘息带着足够危险的欲/望，御清的唇舌舔过路一的喉结，陌生的快感与羞耻感折磨着路一的神经，想要推开却又眷恋不舍。
　　隔着衣衫仍能感觉到在腰际处游移的触感，似有似无，痒痒麻麻，呻吟迫不及待的冲口而出，路一惊慌的醒过神来，有些茫然不知何处。
　　抓住几乎探入衣衫的手，路一抬起眸子认真的说：“不要。”
　　陷入情/迷的御清尴尬的僵在那里，路一慌乱不安的神色完全的落入眸中，心底那片柔软被刺到。为路一抚了下凌乱的衣衫，将他拉起圈在怀中，手指穿过他的头发为他稍作整理。
　　“对不起。”路一低着头有些理亏的不敢看御清。
　　“是我吓到你了。”
　　暗哑压抑的声音让路一有些心疼，难掩心中自责，路一故作顽劣的撒娇道：“药都洒了，得重做了，都怪你，在这里做这种事！”
　　“那是不是在别处就可以做了？”
　　御清了然而包容的眼神让路一不忍辩驳，只是悄悄在心里翻了个白眼，御清见路一自责的样子，脸上的那份受伤演的更真了。
　　“这原是人的本能，何必为这事害羞？”
　　“噗！”因为口干舌燥的路一，刚捧起茶杯喝了口茶，御清这句话就让他气的喷了一地，笑问道：“既然是本能，你怎么不去大街上好好演绎你的本能？”
　　“你若是喜欢，有何不可。”
　　“噗！”第二口茶继续喷，“我不喜欢。”
　　“所以我不去啊。”理直气壮。
　　“噗！”第三口茶还喷，“这不是重点，重点是你可以找其他人，干嘛非扯到我。”
　　御清上前将路一手中茶杯夺过去，路一疑惑带着戒备的眼神望着御清。
　　“怕你再喷，浪费资源，索性别喝了。”说罢自己端着茶杯喝起来。
　　“还我！”路一一手探出就要去夺御清嘴边的杯子，却不想御清一个搂腰将他压进自己胸膛，俯身一个猝不及防的吻落下，撬开齿缝，将口中温热的茶渡了过去，动作霸道专横，一气呵成。
　　唇齿间火热的男人气息卷着微微苦涩的味道满满的充溢在口中，洋洋洒洒的落在了心间，融入了骨血中，路一浑浑噩噩的将那个吻完完整整的承了下来。
　　回过神来，御清已经松开了钳制，一脸意味分明的坏笑，红色的眸子跳跃着热情，志得意满的望着路一。
　　“我只要你”
　　憋了气准备发火的路一瞧着御清认真深情的样子，顿时羞红了脸没了底气，淡淡的吐了口气，幽幽道：“我不喜欢你随随便便就亲我”
　　“我从不随便。”得寸进尺中
　　“……”路一抓狂，“你就不能尊重下我么？”
　　御清一脸的坏笑，路一拼命想刚才是不是话里又有什么漏洞。
　　“我以后一定会尊重你的。”我会有办法让你点头的！
　　路一读懂了御清的眼神，脑海中浮现了四个字‘不择手段’，打了个哆嗦，未来不知名的恐怖对决，非礼与反非礼的抗争即将上演。
　　                        
作者有话要说：努力下争取今天双更吧




第十五章 张无忌要成亲

　　御清瞧着路一手中像模像样的防毒面具，笑的不亦乐乎。路一愤恨一瞪，御清转过身扶着那颗参天大树继续笑，笑够了回头问道：“你确定要戴着这东西闯荡江湖？你也不怕别人笑话！”
　　“我也没说戴着它闯荡江湖啊，这东西研发出来是防你的冷气的！”路一气鼓鼓的挥了挥手上的面具。
　　御清掩住了笑声，心里漾开一片柔情，道：“你若不喜欢，只说就是，我哪有不听你的？”
　　回头就想辩驳的路一，却瞧见御清脸上挂着淡然的笑容，清澈的红眸中一览无余的温柔。尴尬的避开他的眼神，道：“也不全是为这个。”
　　御清也不说破，只是笑了笑，随手拿起路一的另外一件成品，问道：“现代人的烟？”
　　提及自己的研发品，路一来了兴致，口沫星子乱飞，聒噪的很。
　　“这是毒气烟，只要在对方面前吹一口，顿时将对方迷倒，当然，自己事先得吞下解药。如何？”急欲得到夸张，一双眸子期待的望着御清。
　　如此一张天然纯呆的脸摆着这么诱惑人的表情，御清免疫无效，吞了吞口水，道：“好，很好。”
　　路一见他那心不在焉的敷衍状态，觉得自尊心受挫，非要证明自己研发物品的实用性。
　　结果路一戴着防毒面具被御清一口冷气给吹晕乎过去了，眯上眼睛前诸多不甘不服，路一已经数不清楚是第几次含着怒气晕过去了。
　　路一醒来一瞧，气得七窍生烟，御清留了一封书信就把那些辛苦了几天的成果给人道毁灭了！
　　“毒气烟，实用性差，毁灭；防毒面具防不了我，毁灭；泻药，对江湖人没用，毁灭；迷幻药，容易迷到自己，毁灭；散功药，危险品，没收。”
　　没收？路一回头重新扫一遍，确认是没收，心里有些平衡。小样儿，敢跟老子要么，就会用这种手段‘抢劫’。
　　“防狼辣椒水给你留着，你是我的，除了我谁也不能碰，下手别客气。”
　　第一个就喷你！无处泄愤，路一揉着纸就想撕毁了，看着后面一段字，又想想，看完了再撕吧。
　　“六派高手已无用，我已放回。自己多加防备，小心行事，务必想我。”
　　果然不是好话，可气，可怜路一刚想撕信，那纸已经化作一阵青烟散在了空气里，把路一气得院子里面耍拳踢腿的折腾了半天那老树。
　　出了一身臭汗回访沐浴更衣，望见衣橱里那柄藏着的倚天剑，想起周芷若，路一转了几个心眼。正所谓多一个敌人不如多一个朋友，本着和平共处原则的路一火急火燎的喊上玄冥二老骑着马儿，提着倚天剑往峨眉派去会周芷若。
　　一路听着古代没半点油水的黄段子颠着马儿闲步，半道上各处江湖传闻喂足了路一的好奇心与八卦本质。
　　却说，某天茶亭休憩，邻桌几个邋里邋遢的丐帮弟子表情夸张的闲扯着。路一竖起雷达似的耳朵，接受讯息。
　　“你可知江湖上又有一件喜事，却也是奇事。这消息封锁的紧，我也是好不容易才挖来的。”
　　“是何事？快别卖关子了。”
　　路一痛恨那卖关子的乞丐老头，嗦了半天也不进正题，光那侃大山的讲着峨眉派立教宗旨。
　　“难道这喜事出自峨眉派？”
　　那老头被插了话，一脸的不乐意，闭了嘴只顾饮茶却是再不往下说了。
　　“峨眉派新立了掌门。”
　　那老头高深莫测的摇了摇头，眼睛里面闪着精光，一脸得意骄傲的样子，路一实在看不过去，激将道：“峨眉派掌门周芷若要成亲。”
　　众人哗然，老头面色难堪，瞧他脸色分明是猜对了。众人皆把眼光投向路一，那老头愤恨的瞪了一眼路一，闷闷的举着茶杯。
　　玄老也奇怪，难不成郡主前往峨眉派是去赴宴？疑惑问道：“和谁成亲？”
　　合了众人的意，所有的视线都期待的望着路一，路一倒也豪气，脱口而出：“还能跟谁，华山派宋青书呗。”
　　话刚完，那先前的老头却是一阵嗤笑，路一回头瞧他一脸不屑，不是宋青书，那还能是谁？难道是？
　　“是明教教主张无忌！”
　　“果真奇哉！”
　　“这峨眉派竟然与魔教勾结？”
　　“唉，这灭绝师太恐怕难瞑目啊！”
　　周围吵嚷的议论声已经入不了路一的耳朵，胸口闷闷不快，将手中杯子一掷。卷着狂怒跨上马背扬长而去，玄冥二老不明所以，丢下碎银子追了上去。
　　没了之前的闲情逸致，路一一路奔驰，一天的路程愣是用了半日就到了。也不通传，拳脚扫开挡路的人横冲直撞的进了后院。
　　等见到周芷若的时候，峨眉派已经是鸡飞狗跳了，路一寒着眸子看着御清与周芷若。两人惊讶的神情默契的很，路一瞧着更是愤怒。
　　“我道喜来了！”路一捏紧了倚天剑，抬步向他们二人走去，心口酸涩不安。到了跟前，御清脸色如常，却没半分不自在，路一转头不理他。
　　回头见周芷若发髻上的簪子，压抑下的怒火狂风暴雨般的卷起，路一再忍耐不得，抽出倚天剑就冲周芷若剁过去。
　　周芷若惊叫一声跌入御清怀里，御清顺势将她搂住，尴尬的望着怒火难盛的路一。路一见了不免一愣，各种苦楚溢在口间喉头，咬牙举剑劈下。
　　黑色反光一闪，路一侧头闭眼躲开不适，哐R一声，手中剑剧烈震荡，胸口受下一掌，一股腥甜冲向喉咙。瞬间口腔中苦的甜的酸的，各种滋味翻，路一弃剑捂着胸口，干呕一阵。
　　地上一把断剑，半截断刀，另半截赫然握在御清手中。路一望着地上断剑与断刀夹缝中的秘籍，这才明白过来，原来那时候御清给他观摩的黑金刀就是屠龙刀。
　　“剑还你！簪子还我！”
　　御清眼神中分明是有话要说，却在周芷若眼神望来时藏起了情绪，周芷若来回望了望冷眼对望的两人，抽出簪子道：“还你。”
　　路一伸手去接，周芷若却是将那簪子丢在了地上，玉簪一裂为二。路一冷哼一声，抬起一脚将那玉簪碾个粉碎，咬了咬唇，转身即走。
　　“休想逃走！”周芷若冷喝道，“峨眉派岂容你说来就来说走就走。”
　　这词老子听多了，电视剧里说这话的没一个真能将对方留住的，笑道：“就凭你？”说罢，淡淡的看着御清，我看你是不是要帮他。
　　“芷若，大婚在即，不宜血腥。”
　　标准台词，无懈可击。
　　“无忌哥哥说的有理。”
　　夫唱妇随，天经地义。
　　“还不快走？！”
　　竟没料到出口的人是御清，语气不耐加恶劣，路一突觉委屈，眼角有些酸涩，有些不争气的东西摇摇晃晃的就要下来。路一吸了吸鼻子，将暗藏的冷月剑抽出，实在不愿亵渎神物，将它挂在一旁的树梢上，一语不发转身跃过后院的墙头，几个点地身形已经跃出几丈。
　　自觉他已经瞧不见了，路一才缓下了身形，一路狂奔着。到了山腰林间，路一也不运功，借着蛮力冲着大树一顿狂揍。
　　“谁？出来！”
　　周围陌生的气息清楚的落进路一的耳际，林中跳出十几个提剑的女子，竟是峨眉派弟子。
　　“呵，想不到你们峨眉派也会来这招！是周芷若派你们来的么？”路一捏紧了双拳，手背的鲜血淋漓的低落在草地上，“你们掌门也瞧得起我，派了这么多人来截我一人。”
　　领头的女子听出路一的嘲讽，面色一讪，嚷道：“朝廷走狗，人人得而诛之，姐妹们，莫要与他废话，将他拿下！”
　　“不是活捉么？”
　　领头那女子听了冷嘲一笑，路一心头一惊，尽是来要命的。虽然巴不得死了回阴间，可若是死在这个女人手里，实在气难平。
　　虽然如今没了冷月剑，赤手空拳对付十几个女子，路一依旧有几分把握。刚要提气运功，却觉得丹田处虚空若无，路一慌乱忙又运气，却是依旧提不起功力。
　　“别白费功夫了，这林子所有树木都是灌软红烟长大的，有散功的作用。”
　　路一咬了咬牙，这玄冥二老真是的，怎么这个时候还不来，不行，我要拖延时间。
　　“你以为凭这个就能制的住我么？”
　　那几名女子领教过路一的功夫，面面相觑却不敢上前，领头的女子见路一额头冷汗密布，笑道：“想拖延时间？那两个老东西恐怕现在还在我们的八卦阵里面转呢！”
　　听罢，路一心里凉了大半截，折下树枝强撑着身子试着运气，依旧徒劳。叹了口气，只得奋力对抗了，死便死吧，方正回了阴间一投胎依旧好汉一条。可恨那御清骗我，我呸！想他做什么！骗子！玩弄感情。
　　那十几个女子一拥而上，路一提劲想要顽抗，却是一阵红色的旋风卷过，将路一卷进了漩涡中。没有半分内力的路一无法稳住身形，只得任何身子在那漩涡中兜转，晕晕乎乎的神智越来越模糊。
　　                        
作者有话要说：果然双更对吧
不过这个是小妖第一遍的文稿
还没有来得及修改
先上传了 明日要早起
明天小妖再来稍微修改一下
主要是错别字与语句不通顺的地方
谢谢你们陪着小妖




第十六章 奸/尸

　　路一醒时全身骨头摔的腰酸背痛，扶着后腰吃力的坐起来，睁着刚晕乎完还不太好使的眼神打量了一下四周，御清那混蛋，居然把我卷这座破屋子里。揉了揉依旧嗡嗡作响的脑袋，才想起来之前是在峨眉派，起身想出去看看，可胸口一阵钝痛，又摔了回去。
　　“妈呀！真疼。”试着运功调息，体内气息虽然有些弱，不过丹田之处已能聚气，不稍片刻，内力必定回复。路一席地而坐闭目调养，运行了几个周天，周身开始热气氤氲，体内淤血渐渐化开，胸口的钝痛感慢慢消失。
　　他的气息自己早已经感觉到了，凭他的能耐若藏不住这点气息，那也不配做御清了。知道他打的什么算盘，路一以不变应万变，看看到底谁先沉不住气。
　　路一盘腿继续运功，两耳一闭不管他，那边御清却是耐不住性子了，犹豫了半晌还是抬了腿进来。路一微微眯了一条缝看御清蹑手蹑脚的好玩样子，小样儿，都已经不收敛自身的气息了，如今再装着一副做贼的样子又是什么意思？不知道又在玩什么花招！
　　御清面对路一盘腿而坐，将内力注入路一体内助他疗伤，路一也不扭捏抗拒。御清见了，脸上神色松懈不少，这微妙的变化清晰的落入了路一的眼里。
　　这算什么？倒像是哪家相公被娘子捉奸在床后的戏码。御清内力疗伤果然事半功倍，不一刻内伤大好，全身酸痛的感觉也没了，通体的顺畅舒展。
　　见路一起身，御清表情更是委屈，一副受了冤枉无处可诉的表情。
　　“这一掌不是我打的。”
　　“我知道。”要是你打的，我现在估计已经回阴间了。
　　“那你气什么？”
　　你问我？路一白他一眼，甩了甩被他拽住的袖子，刺啦一声，袖子裂了。御清脸色尴尬，被路一瞪了一眼，忙缩回手去。
　　“你不是要结婚么，跑这里来干什么？”
　　御清抓住路一另外一袖子，急问道：“就为了这个生气？”
　　你这是什么无所谓的语气？路一脑海中将自己揍了一顿，让你犯贱，他结婚关你什么事啊，你连生气的资格都没有，瞧见人家态度没，睁开你的狗眼瞧仔细咯。
　　路一甩了甩另一个袖子，刺啦一声，又裂了。看着白白嫩嫩的手臂，御清吞吞了口水，表情尴尬的在路一瞪来之前将手缩了回去，偷偷的拽上了路一的袍子。
　　“你不听我解释啊？”
　　“晚了！现在老子不为这个生气了！”
　　“啊？”御清张大了嘴巴，睁着一双水汽弥漫欲哭欲泣的眼睛，渴望的盯着路一。
　　老子电视剧看多了不吃你这套，脖子一仰，哼一声，转身就走。
　　刺啦！
　　……
　　袍子裂了！
　　御清手里提着半片袍子，地上躺着两片袖子，咧着嘴冲路一傻笑，你瞧，走不成了。
　　全身上下，只剩下亵裤的路一潇洒的无视御清，停下脚步，将身上半截衣服往□一裹，回头得意的笑了笑，继续往外走。
　　不要生气，不能生气，我忍。
　　“你在吃醋！”
　　路一牙齿咬得咯咯响，是可忍孰不可忍！我不能生气。揉吧揉吧脸，挤出一抹轻松的笑容，回头特拽道：“你…放…屁。”
　　“别装了，我有读心术，你生气了，你一生气就喜欢爆粗口。”
　　忍无可忍无需再忍！
　　“你他妈会读心术你还问我为嘛生气？”
　　御清坏笑着刚想说话，路一继续补充道：“你丫敢说逗你玩，我就跟你没完。”
　　“哎呀，宝贝，你会读心术了啊，无师自通，厉害啊。”打蛇顺杆爬的御清趁机将自己的袍子套在了路一身上，顺带偷偷摸摸的卡了油水若干，吃了豆腐几块。
　　“滚开，谁要你好心了？”
　　御清按住路一要脱衣服的手，好言安慰道：“干嘛总这么虚张声势的，吃醋就吃醋，喜欢就喜欢，一个大男人也这么扭扭捏捏的。”
　　路一回头冲御清嘿嘿嘿假笑几声，然后白他几眼，冲他吼道：“你要是不这么喜欢戏弄人，说不定我会坦率点。”
　　“你要是坦荡一点……”
　　“停！”路一掰开身上偷偷使坏的双手，拉到嘴边嘎吱用力咬了一口，哼声冷语道：“这种谁也不退让的没营养沟通还是不要进行的好。”
　　“那我们进行一些有意义的沟通吧。”御清说罢就要扑上去。
　　路一一边躲避不断扑来的饿狼，一边嚷道：“荒郊野外的你滚远点！”
　　“这多有情趣啊。”
　　又是情趣，你这个冥帝敢再变态一点么，是不是现代基微看多了！（不知道基微是啥东西的请百度。）
　　御清见路一停下不再躲避，闪了闪红色的眸子，期待的望着路一。
　　“要么让我压，不然你就准备奸/尸吧！”说罢，路一大义凛然的往草垛上一躺，眼睛一闭装死去了。心里那个得意啊，不是要情趣么，我看你还有没有兴致。
　　路一感觉身上的压力明显一松，心内暗喜，果然这计策好用，睁开眼睛却是僵楞了半天没回过神来。御清正手脚利索的剥他自己的衣服，剥完了伸手就来剥路一的。
　　打错了如意算盘的路一慌了，支支吾吾道：“你你你你…干嘛？”
　　御清温柔的笑笑，趁着路一没反应过来，轰隆一声扑上去，轻声呢喃道：“如你所愿，奸/尸!”御清这会子可得意了，这小子既然松了口咱就不能退缩了，要是这会子让了你，以后恐怕没机会翻身了。
　　路一哪里肯就范，拳脚相加的揍上去，御清也不躲，双手扯着路一的亵裤，愤愤道：“言而无信非君子也！”
　　路一双手紧紧护住自己的亵裤，嚷道：“我说了我不是君子，我是小人！”
　　身上钳制一松，路一疑惑望着御清，却见他神情漠然寂寥，一副受伤的样子路一戒备的盯着御清的一举一动，御清一把将路一搂住，路一身板猛然一僵，这家伙又玩什么花招？苦肉计？
　　“路一…”
　　又来！别这么深情的在我耳边喊我的名字！路一好不容易将手嵌入两人的胸膛中，拳头用力抵住御清，想要拉开彼此的距离。御清一个用力，却是搂的更紧了。
　　沉默了半日，不见御清说话，路一小心的动了动肩膀，趴着的御清叹了一口气，路一只觉耳垂间一股温热的酥麻窜到心间，如电流过体般路一忍不住打了个哆嗦，扭了扭身躯想要挣开束缚。
　　“你可利索点吧！你这样子搞的我心里七上八下的，痛快点，别耍阴招。”
　　“这异类世界进了玉帝的人，我得把他们找出来。”
　　玉帝？开什么玩笑，路一嘴角抽抽，忍住扶额的冲动，下巴搁着御清的肩膀问道：“也许玉帝觉得你这个业务不错，所以他也收费赚点外快，送点人进来玩玩。”
　　被路一逗笑的御清弯了弯嘴角，那拂过的气息又一份不浪费的扫在了路一的脖子和耳际，将他那汗毛电得都一个个竖了起来。
　　“咱能好好说话么？先放开我。”
　　御清果然听话的将路一放开，御清的袍子如今在自己身上，猛然瞧见御清光着膀子的样子，路一突的窜起一阵红。撇过头想回避，又觉得不对，娘的，我又不是同性恋，害羞个什么劲。想完，‘正气凛凛’的望着御清，脑子里面告诉自己，镇定，镇定，把前面想象成一只猪。
　　路一那点小心思，哪里就能逃过御清的眼睛。御清得意洋洋，将这个小子捏在手掌里面搓圆揉扁全看自己的心情。
　　“咳咳！”掩饰下尴尬的神情，路一问道：“你怕玉帝？”
　　“不怕，他恐怕还不知道我已经发现了异常。”
　　“你意思，玉帝还小看你了。”
　　御清冲路一眨巴眨巴眼睛，道：“你难以想象的厉害！”
　　路一忍着要冲过去的拳头，扯着难堪的笑容，装作没听明白，淡淡的点了点头。这冥帝绝对是淫/贼投胎，几句不离本/性！
　　“那玉帝干嘛要盯着你，是不是你干了什么坏事？”
　　“谁知道，八成是来坏咱两的好事，当初他就不同意我找你。”
　　“这关我什么事？”
　　“咱两万世情缘啊。”
　　“那关玉帝啥事？”
　　御清仰头望天思考，回头冲路一笑道：“羡慕嫉妒恨。”
　　“他喜欢你？”哎呀，路一捂着头，痛斥道：“干嘛打我！”
　　“脑袋坏了？古话说，只羡鸳鸯不羡仙！咱就是那仙人都羡慕的鸳鸯！”
　　“你要是愿意做鸯鸟，我不介意给你做鸳鸟！”
　　“哎呀，宝贝，你怎么总抓着这个问题不放呢。”
　　路一意志坚定地看着御清，御清无趣，扁了扁嘴。想起什么好笑的，拉过路一就要凑到他耳边低语，路一避开，眼神警告的望着御清，御清无奈的耸了耸肩放开路一，说道：“你是没见王母的尊容，见了你也会同情那玉帝的。”
　　望着笑的一脸轻松，讲着完全无意义的笑话的御清，路一突然意识到他根本没有说实话，事情没有他讲的那么简单。
　　“周芷若是他的人？”路一见御清点头，赌气道：“所以你拿着我的簪子去献殷勤，使你的美男计？”
　　御清看了看路一，恍然大悟后，笑道：“我说你当时明明挺冷静的，怎么一下子就不淡定了，原来是为了这个？”
　　路一有些气不过，怎么总是这种无所谓的态度，东西是你拿走的，结果转身就送女人，我还不能生气了？
　　“吃醋了？”
　　眼刀刮来，御清扁嘴嘟囔，死鸭子嘴硬。
　　“那玉簪有问题，我寻了个由头，把它转送给她。你倒好，给她找了个理由毁灭了。”看着路一顿时要炸毛的神情，御清立刻顺毛，温声细语道：“罢了，即使不是你，她也会找个借口丢掉的。”
　　路一惊问道：“那东西有危险？”
　　“也许吧。”
　　看着御清略有躲闪的神色，路一心里有些明白过来，难道玉帝要对付的竟然是我？苍天啊，谁能告诉我这是为什么？
　　




第十七章 御清，你想要的是什么？

　　有时候越是美丽的东西，越危险。因为当你受不住诱惑，放下一切戒备去采撷的时候，它就会张开血盆大口将你连皮带骨直接吞入腹中。
　　御清伸手在路一面前挥了挥，问道：“想什么这么出神？”
　　路一拍开御清依旧挥舞得利索的手，见他已经是衣冠楚楚的样子，愤恨道：“有法术不早用，你难不成有暴露癖？”
　　“我只在喜欢的人面前暴露。”
　　看着御清卖乖的笑脸，路一觉得心力不济，叹道：“总挂在嘴上的东西往往不一定真。”
　　“真与不真，当事人最明白。”御清脸上依旧挂着笑，眼神十分认真虔诚，如同在做宣誓一般。
　　路一轻松的笑了笑，道：“只怕当局者迷。”
　　御清正了正身子，仔细的看着路一，半晌，有些失落道：“你可是不信我？”
　　“没什么信不信的。”
　　语气淡淡，不再期待的放开反而让御清有些局促。掂量了几番，御清叹了口气。
　　“你想问什么就问吧。”
　　路一抬头审视一番，确定对方是认真的态度，道：“既然我参合进来了，至少告诉我怎么回事。”
　　“说来话长。”御清看着路一张牙舞爪的不满表情，急道：“我知道，我知道，你有的是时间，我说了怕你不信。”
　　“信不信是我的事，你只管说就是了。”
　　御清望了望天色，叹气，估计这故事讲完得天黑了。打了个响指变出一堆火，再一个响指变出一个烤架。
　　路一隐忍着看御清不断打着响指变这个变那个，等御清把不知哪里来的兔子剥皮去脏的架上烤架后，他才开始讲故事。
　　“是不是该来点茶？”
　　浑然不觉路一已经几乎崩溃的御清作恍然状，道：“等等。”
　　路一揉揉突突跳的太阳穴，腾的起身道：“拜拜！”
　　“不听故事了？”御清摆出一脸无辜又可惜的样子，路一恨不得上去撕毁他那张精致如雕刻般的脸。
　　一屁股坐回来，路一静静的瞪着御清忙这个忙那个，我不上你的当，今天非逼着你说清楚不可。
　　御清只喜欢看路一炸了毛受了气的样子，见他这样，觉得玩过头了，老老实实的边烤着兔子边讲故事。
　　御清刻意将火凤与神农氏某些暧昧的地方夸大了数倍，路一听得禁不住眉头直抽，插嘴问道：“火凤是你，神农氏是我？”
　　“宝贝果然聪明啊！”
　　御清夸大的表情让他的马屁一下拍到了马腿上，路一翻了个白眼，接过御清递上的兔子腿啊呜咬下一大口。
　　看着御清一脸眼馋流口水的样子，路一努嘴指了指烤架上的兔子，道：“那还有。”
　　我知道啊，可是我想吃你。这话在御清喉头转了几回，路一的反应在御清脑海一遍遍的扫过，最后御清将这话嚼吧嚼吧咽了下去，愣是没敢说出来。哎，看来以后首要任务就是‘振夫纲’！
　　故事听完，整只兔子也都祭了路一的五脏庙，路一挺着大饱的肚子打了个饱嗝，问道：“你说我身体里面有你的涅羽？”
　　御清小心的为路一擦去嘴角的油腻，道：“在这里。”
　　被御清防不慎防的揩油弄得敏感过度的路一拍开御清伸向胸口的手指，瞪了瞪御清。御清不恼，温柔的握住路一拍来的手，另一手按在路一的心口，路一只是怔怔的望着御清，没有躲闪。
　　心口绚出一片红光，跳动的心脏能清晰感受到一股力量，与自己内力不同的，却是熟悉的御清的气息。
　　“这不会又是你什么戏法吧？”
　　御清听罢，怏怏不乐：“就知道你不信我。”
　　在御清面前竖起戒备的路一对这样的表情完全免疫，望了望已经漆黑无月的天，伸了伸懒腰，问道：“女娲为什么帮你？”
　　“不知道。”
　　路一狐疑的望着御清，御清认真的又说了一次不知道。
　　“玉帝为什么要干预？”
　　御清望着篝火思考了一会，摇头道：“不清楚。”
　　好一个不知道，好一个不清楚，避重就轻的家伙。
　　“我只是不想让你一个人承担。”
　　路一的轻语让御清有些受宠若惊，红眸中闪动着情动的气息。
　　上当吧，说吧，路一心中暗暗祈祷。
　　“这算不算是你心疼我？所以说你是爱我的，对吧？”御清作势就要去搂路一，路一跳开，嚷道：“什么逻辑！滚，别动手动脚的。”
　　看着刺毛似的路一，御清暗喜，顺利避开话题，手上继续揩油。
　　角落一声细微几不可闻的气息，御清与路一都清晰的捕捉到，两人互递了个眼神，装作大闹的样子向声援奔去。
　　藏在暗处的那人意识到情况不妙时，已经被御清拎着领子摔在了地上。
　　“是你？”路一惊道，竟然是华山派莫声谷。
　　“妖女！”
　　路一一愣，随即笑道：“我从头到脚哪里像女的了。”一句话将他堵了回去。
　　“说！你在那鬼鬼祟祟的作什么？”
　　路一的话刚问完，一股鲜血喷了过来，路一躲闪不及，衣衫上染上一片鲜红。莫声谷喉头被割开，双目怒瞪，瞳孔大开，甚是恐怖。路一回头却见御清手上提着剑，剑锋刚染上的血正沿着剑尖滴落在地上。
　　“你！”
　　“他本就该死！”御清语气淡的仿似刚刚杀死的只是一个阿猫阿狗。
　　路一看着御清，突然觉得有些恐惧，这个御清是自己从来没有见过的，或者这个才是真正的御清。他是冥帝，掌管人间生死轮回，他是一切生命的主宰。在御清的眼里，该死还是不该死，只不过是一念之间的事。
　　见路一沉默不语，御清解释道：“他听到了我们的对话，如果是玉帝的人。”
　　“如果不是呢？”路一望着御清。
　　御清沉默不答，片刻后道：“你在害怕。”不是疑问是肯定。
　　“如果那个人是我呢？”
　　“何必问这种假设性的问题呢？”御清试图缓和彼此尴尬的气氛，伸手想要牵路一的手。
　　路一闪开，咄咄地问道：“在你眼里什么是该死的？”
　　御清一愣，道：“他们不过是一些鬼魂，死后回到阴间，又不是真的生命。”
　　路一摇头，你不明白，我只是想问，如果有一天，我也挡了你的道，你是不是也毫不犹豫的将我杀死。
　　一时两人都沉默不语，篝火只余下一丝火苗在微弱的跳动着，一闪闪的挣扎几下，一阵夜风吹过，噗得灭了。无星无月的黑夜下，只有御清红色的眸子闪着光芒，如火焰般绚丽，可以照亮黑夜，亦可以烧毁一切。
　　“你为何要和周芷若结婚？”
　　路一突然转移话题，御清捉摸不透，问道：“你还为这个生气？”
　　“为什么不直接将她杀死，她是玉帝的人，不是么？”
　　御清叹道：“我答应你，拿到我想要的，我就带你离开。”
　　我以为你想要的只是我，你说过‘我只要你’。路一沉默了片刻，道：“我知道了。”
　　见路一低着头，御清上前摸了摸路一的头发，路一难得的安静让御清有些透不过气，张了张口又闭上，只是将他搂入怀中。
　　路一微微使了使力推开，御清识相的放开怀抱，低头想要吻他，路一轻巧闪过。
　　“送我回去吧。”
　　御清一时不明白是回哪里，看看路一的脸色，松了口气，道：“现在？”
　　“你不是会飞么，这里到汝阳王府对你来说应该只是一步之遥吧？”不等御清答话，路一又问道：“能等我闭上眼睛才迷晕我么？”
　　一句话让御清心口一窒，愣愣的呆在原地，片刻后道：“我说过，你若是不喜欢，我便听你的。”
　　我不喜欢你跟周芷若结婚。路一开了口却又将话咽了下去，有些话说出来便没意思了。你既然能读心术，自然听得见我的心声，路一抬头望着御清。
　　御清见路一一脸期待的望着自己，答道：“只是一个手段，并不是与她真的成亲。”
　　“我在意的不是这个！”路一急道，“你不明白。”
　　“那是什么？”
　　是什么？路一自己也不明白，也许只是想证明你说的话是否真能做到。这想法一冒出头，路一都觉得自己可笑。就算他证明自己能做到，那又能说明什么呢？归根结底，路一你就是在意！
　　“算了，先送我回家吧。”
　　“我得抱着你才能飞。”
　　第一次开口询问的御清觉得气氛有些怪异，路一尴尬的点头也不是，摇头也不是。御清见路一不答话，试探着将路一打横抱起，路一乖顺的手臂圈着御清的脖子。明明该很暧昧的气氛，硬是被两个人整的十分别扭。
　　抱着没被迷晕依旧乖乖不反抗的路一，御清的心情一点也不轻松，耳边秋风呼呼的吹过，御清感觉路一抱着自己的身躯有些颤抖。
　　放缓了飞行速度，问道：“要是冷就抱紧我。”
　　路一听话的将胸膛紧紧的贴向御清，暖流从他的胸膛缓缓的流入自己的身体，紧贴的胸膛处能感觉到彼此的心跳。路一将头靠在御清胸膛上，舒服的闭上了眼睛。
　　                        
作者有话要说：小妖顶着腰疼将这章码了出来
已经是凌晨了
那么今日的文就算更过了哦
剧透：下一章要上肉了
紧张，不知道能不能将那份唯美的感觉描绘出来
给自己加油打气
亲们，晚安




第十八章 金蝉未脱壳

　　正所谓一波未平一波又起，路一这边已是乱麻一团的焦头烂额，札木笃那头却是挑准了时机，一听说赵敏回了汝阳王府，便派着下聘队伍扛着能摆上十里的聘礼往汝阳王府提亲来了。
　　“我嫁。”
　　汝阳王全府上下提到嗓子眼的心都落回了胸膛。果然平时小王爷与郡主的打闹都是调/情，小夫妻两哪有隔夜仇的。
　　自从路一将婚事答应了下来就成日一个人躲在屋子里，谁也不让进，只让翠茗每日将饭菜搁在了门外。
　　半夜，一个黑影几下起落麻利的翻出了汝阳王府的墙头。路一一身夜行衣将自己裹了个严严实实，蒙着面只露出双贼光闪闪的桃花眼，四面瞧了瞧不见异动，跃上屋顶，踩着砖瓦奔向醉香楼。
　　瞅准了没人，路一一个翻跃从开敞的纱窗钻进了厢房里。房内一人先是一惊，见路一摘下面纱方才松了口气。
　　“要死了，大半夜的穿成这样，这是要做什么？”
　　说话之人是醉香楼的红牌小倌楚怜，听这名字就知道这人有多么楚楚可怜了，往往用上这个词的人必定是‘花颜妖娆柳腰肢，雪肤朱唇贝玉齿’，总之就是美的没话说那种。
　　这人与路一的认识那可有的追溯了，总之此人也曾经有幸见证了路一的聪明反被聪明误。
　　“可又是为了小王爷的事？”不仅人美，眼光犀利，脑袋还聪明，一语中的。
　　路一不屑道：“呸呸呸！就他也配称小王爷！”
　　楚怜但笑不语，为路一沏了一杯茶递上，问道：“郡主若有用得到小的的地方，直说无妨，只是小的身贱力薄。”
　　“放屁！”路一搁下茶怒道：“少瞧不起自己！我可是把你当朋友，什么贱不贱的，札木笃那才叫贱呢！”
　　楚怜无可奈何的苦笑了一番，凑过去听路一的计划，不时点点头，眼神却有些不自在，好像心事重重。
　　两人叽叽咕咕商量一通，唤来醉香楼老鸨，路一给了几锭金元宝说是包下了楚怜，这几日闭门拒客。等老鸨走了，路一让楚怜换上夜行衣，两人伴着月色悄悄的回了汝阳王府。
　　这几日汝阳王府私下都议论，这郡主恐怕是婚前恐惧症，不敢见人，化紧张为食欲，平日两碗米饭的郡主，如今每日都要四大碗饭。四大碗啊，那几乎可以赶上某种动物了。
　　某小厮窃窃私语：“你有没有觉得咱们的郡主好像有点不对劲？”
　　某丫头十分不耐：“全府上下都知道了，不就食量大增么？”
　　小厮继续轻语道：“不是啊，我觉得郡主好像这里有点问题。”说罢指了指自己脑袋。
　　某丫头凑上来，拍了下那小厮的脑袋，轻声叱喝道：“你要死了，主子的事情你也敢妄自非议！”完了就突然将头凑进人堆，压低声音问道：“你可是有什么发现？”
　　群体白眼，继续望向小厮，该小厮小声道：“有次我经过郡主的厢房，我听见屋里有说话声。”
　　“切！”群体鄙视。
　　小厮急了，压低的声音有些拔高，道：“是两个人的说话声，就像，就像郡主再自问自答，还学着别人的声音。”
　　群体思考状，某丫头突然打手势，众人围上，只听她道：“你们说会不会郡主房里藏着个人？看着增加的饭量还有可能是个男人！”
　　“切！”众人一哄而散。各自暗暗思量着得瞅个时机瞧瞧去，哎哟，皇家闺中密事哦，八卦哦，新闻哦。
　　路一躲在房里看着门前来来往往看似十分忙碌的下人痛苦不堪，白天将楚怜藏在衣橱里，夜晚把他拎出来透透气还不敢开灯。言语基本通过手语加眼神，白天还好，能瞧得见，夜里不点灯根本没法沟通。一怒之下，路一下了个命令，谁要是再敢往郡主院子里头来，就剁了谁的脚。从此，汝阳王郡主婚前偷汉子的八卦新闻不胫而走！
　　到了成亲之日，众女婢早早就为路一梳洗打扮好便退下了，楚怜这才悄悄从衣橱里走出来，却见路一呆呆的望着自己的手，走进一瞧只看见一团紫色，路一已将手中之物藏在了袖间。
　　楚怜心中有些了然，拍了拍路一道：“换衣服吧。”
　　路一点了点头，神色有些黯淡，直到换好了衣服，包好了干粮，依旧还有点恍恍惚惚。
　　“喝口茶吧。”
　　接过楚怜递上的茶，路一如饮酒般倾杯而尽，回头冲楚怜道：“对不起。”
　　楚怜避开路一愧疚的眼神，答道：“郡主言重了。”
　　路一拉起楚怜柔弱纤细的手，用力握了握，道：“大恩不言谢，楚怜，以后有用得到我的地方，你尽管开口。”
　　“莫要嗦了，你快躲进衣橱里，迎亲的人眼看就要来了。”楚怜将路一推进衣橱，笑道：“今天也让你尝尝其中滋味。”
　　总觉得楚怜的笑容有些苦涩，路一愧疚的情绪更加深几分，大概是空间狭小封闭，路一有些缺氧。刚想推开一条小小的缝隙，却听见迎亲的人来了，忙把手缩了回来，敛气屏息不敢出声。等房里的人哄哄闹闹的声音渐渐散去的时候，路一已经迷迷糊糊的睡了过去。
　　路一醒来，缺氧后的大脑有些发胀，睁开眼被突来的光线一刺忙又闭上。路一心内一惊，顿觉事情不妙，闭目调息慢慢睁开眼睛，落入眼中的却是一室的红。
　　腾的坐起来，却发现自己穿着的竟是嫁衣，路一茫然的望了望四周，难道是梦？用力掐了掐自己的大腿，嗷呜一声疼的跳了起来。不是梦，那怎么回事？
　　还没等路一整理思绪，房门咿呀一声开了，路一警觉地往门口望去。札木笃带着满面红光，穿着一身红艳艳的新郎服从夜色中走进来。
　　见札木笃反手将门一带，路一条件反射的后退一步，想起札木笃早已是自己手下败将，又挺起胸膛抬起头狠狠的瞪他。
　　“喝交杯酒？”札木笃将两个酒杯端起，一个递给路一。
　　路一愤怒的一掌将酒杯拍翻在地，径直往门口走去。
　　“我敢打赌，你今天走不出这间房。”
　　“你放……”一句话未说完，路一觉得双腿发软几乎站不住，不想让对方察觉出异样，提气咬牙硬挺。哆哆嗦嗦的迈出一步，却是脚底发虚，软如棉絮，一个趔趄栽了下去。
　　“投怀送抱？”见势将路一搂在怀里的札木笃笑的得意，路一恨得咬牙切齿却提不起半点力气，只得由着他将自己放在床上。
　　“你他妈又耍了什么下三滥手段？”
　　札木笃一脸无辜的望着路一，道：“跟你学的，还记得楚怜么，这药还是当初你给他，准备对付我的。”
　　迷药加媚药？！路一想起楚怜那时候躲闪的眼色，顿时心知肚明，药一定是下在了早上那杯茶里。原来自己早就进了札木笃的圈套，这人果然阴险狡诈！
　　所托非人啊，可恨，亏我这么信任他。路一见札木笃伸手要来扯自己的衣带，怒道：“你又想干嘛？”
　　“洞房花烛夜，自然是与你一度春宵。”
　　眼见自己的衣服被脱得七七八八，路一急的嘴上直骂，全身却使不出半分力气。
　　“札木笃，今天你要是敢动我，我保证明天就阉了你！”
　　札木笃无所谓的笑笑，道：“放心，等会儿，我先废了你的武功。”
　　路一怒目瞪着札木笃，吼道：“你敢！”
　　札木笃冷哼一声，戏虐道：“你都成这样了还虚张声势。”说罢就要去解路一的内衫。
　　虚张声势这词一钻进路一的耳朵，路一脑海中顿时蹦出某人欠揍的笑脸，路一憋足了劲，提足了气，大喊道：“御清！救我！”
　　札木笃先是一愣，随即哈哈大笑道：“我看谁能救得了你。”话刚说完，整个人的身体就僵直的挺在了那里，得意的表情定格在脸上，眼神中却是难抑的恐惧。
　　路一茫然的盯着札木笃，不知道他又玩什么花样，却见他喉结一颤一颤，嘴巴越长越大，却是没有半点声音。那神情就仿佛是看到了极其恐怖的画面，尖叫的嚷喊被生硬的抑制在了喉咙口，无法叫嚣的痛苦让脸部的五官都有些扭曲。
　　“喂，你又玩什么花样？”路一才刚开口问完，札木笃的胸腔中竟窜出一团火将他团团围住，札木笃的双眼暴睁着，几乎要将那眼珠子瞪出，表情实在是恐怖异常。
　　看着眼前自燃的札木笃，路一心里又惊又喜，知道一定是御清，忙骂道：“你要烧人也得先将我抱走啊！”
　　果然一阵红色旋风卷起，只穿着内衫的路一呼的被卷飞上了天。路一忍着翻江倒海的恶心将救命恩人狠狠的咒骂了一通。
　　待落定了，路一四周一瞧，嘴一撇，得，不是破屋就是破山洞，翻了翻白眼。御清这时正坐在火堆边烤着兔子，一脸悠闲自得的望着路一。
　　“你来的还真是时候。”路一讽刺道。
　　“我瞧你挺有办法的，怕我坏了你的好事。”顿了顿，御清又道：“媚药的滋味如何，算算也该发作了。”
　　已经发作了！路一清了清嗓子，尴尬道：“我能忍得住！”
　　“罢了，既然你喊我救你，我自然是要救人救到底，送佛送到西。”御清边说边开始解自己的衣衫，一双红眸似笑非笑，似真似幻的望着路一。
　　路一忍住身体窜起的如虫蚁啃咬的火热麻痒，咬牙道：“少趁人之危！”
　　明明是怒骂的一句话，却说得无半分气力，倒添了点欲拒还迎的意思。果然御清听罢笑意更浓，闪着眸子一步步向路一走去。
　　                        
作者有话要说：果然废话太多
看来那段啥要在下一章了




第十九章 攻还是被攻？

　　开头省略若干字
　　御清迷惑的望着路一，笑道：“怎么？等不及了？”
　　路一瞪了御清一眼，那一眼若带桃花透着情/迷，御清不觉陷入那一汪深潭中。
　　“我路一…不做下面那个。”
　　御清苦笑，这家伙到这个时候居然还能克制得住，倒是小瞧了他的耐力，手上偷偷在路一腰际使力。路一啊的一声惊喘倒在御清怀里，御清笑道：“你行么？”
　　“行！男人不能说不行！”路一咬着牙，坚持，妈的，老子怎么说也得先压他一回。
　　此处省略若干字。
　　路一磨蹭着彼此滚烫的肌肤，嘟囔道：“我…我不会。”
　　“噗！”御清哭笑不得，这种紧要关头他居然讲这么个笑话，御清扶额吐了口气。一个翻身压倒路一，也不废话，直接一个吻堵住了路一的唇，一手摸上腰际暧昧的轻抚，一手探入□。
　　此处省略若干字。
　　路一睁开眼睛，眨巴眨巴，做梦？回头枕边御清支着头含着笑望着路一，路一只觉得那笑让自己森森发寒。习惯性的将身体往被窝里面钻，丝被光滑的触感让路一心惊，低头往被窝里面一瞧，全身赤/裸！
　　怪不得那笑容那么别扭，原来是酒足饭饱后的淫/笑！路一扯下被子往身上一裹，提着床边的剑指着御清，嚷道：“我要阉了你！”
　　御清叹息，又来虚张声势了，摆出一副受欺负的样子，冤枉道：“好没良心，昨天明明是我吃了亏，一早起来你就提着剑要谋杀亲夫，啊，是亲妇。”说罢指着自己身上青青紫紫的吻/痕，道：“你瞧，这些都是你昨天留下的。”
　　路一这才注意到被子全卷自己身上了，御清这时是光溜溜的躺自己面前，瞄了眼身上深深浅浅的吻/痕，转过身去，吼道：“把衣服穿上。”
　　路一躲在屏障后一边穿衣服一边想，难道昨天最后真的是我压他？敲敲脑袋想要想起什么，可记忆到了某个点就自动断了，只记得自己将他压下然后亲吻的场景。都说被压以后全身骨头会散架，而且那个地方会有火辣辣的疼痛感，自己好像没有诶。难道真的昨天被压的那个是他？想完这些，路一顿时觉得神清气爽，老子总算不吃亏！
　　御清在外面一阵偷笑，早知道这小子这么好糊弄，昨天也不用那么费神了。那路一哪里想得到自己早被吃干抹净了，完事后御清一道法术，昨夜纵/欲后身体的酸涩和那处的疼痛感早消失的无影无踪。
　　衣衫齐整，两人面对面，一个怡然自得，一个尴尬万分。路一避开御清诡异的笑容，支支吾吾道：“昨天的事，我不记得了。”
　　御清夸张的凑上来揪着路一的袖口，哭诉道：“男子汉大丈夫敢作敢当，你可不能不认账啊。”
　　“我没不认账啊，既然这样了。”路一龇着白牙，阴测测的笑道：“我就娶了你吧。”脸上一副得了便宜卖乖的贱/相。
　　御清先是张着嘴做着一副夸张委屈的表情，见路一皱着眉就要改口，御清忙点头乖巧的喊了声：“相公。”嘴巴上吃点亏没事，主要晚上咱床上位置不要颠倒就行。
　　路一很受用的点了点头，心里得意的恨不得飞天遁地，娶这么一个厉害又妖媚的老婆也不错，虽然是个男的，胜在人家权力大啊，好歹是个冥帝呢！
　　“你痛么？”路一低着头有些不好意思。
　　“啊？”御清莫名的惊讶惹来路一的猜疑，路一眯着眸子上上下下的打量着御清，御清脑筋一转，忙扯着路一，嗔道：“你还好意思问，你昨夜好粗鲁！”
　　路一面色一红，推开御清，打量下四周，是一间气质典雅的厢房。
　　“这是哪里？”
　　“光明顶！”
　　“怎么回来的？”
　　御清将手悄悄缠上路一的腰，道：“我搂着你飞回来的，你昨夜累晕过去了。”
　　路一拍开御清的手，羞怒道：“昨夜的事不要再提了。”
　　不提最好，御清得意的拉着路一就要倒到床上继续温存一会，路一用力甩开御清的手，骂道：“大白天的发什么春！”
　　御清不满的将贼手从路一身上撤走，趁他不注意嘴上吧唧一口亲过去，晃着脑袋得了便宜似的大乐，满意道：“宝贝，我去命人弄点早餐来。”
　　路一望着御清雀跃得几乎要飞起来的轻松步子，眉头越皱越紧。
　　待御清端着碗一勺一勺的喂着路一吃早餐时，路一装作不经意的问道：“你现在还疼么？”
　　御清这次有了准备，立马反应过来，受宠若惊的笑道：“不那么疼了。”
　　“哦…”路一从御清手中抢过碗来，自己埋着头开吃。
　　“舒服么？”
　　“……”御清一愣，疑惑的望着路一，可惜低着头看不清他的神情，御清咽了咽口水，回了声恩。
　　“累么？”
　　“有点儿。”
　　“我技术不错吧？”
　　“噗！”御清想起昨夜路一含着泪光嘟着嘴说‘我不会’的样子，心里窜起一阵酥酥麻麻的痒，挠心肝啊。瞧见路一瞪来的凶狠目光，御清意识到自己不该笑的，忙点头夸好。
　　路一脸色如常低着头喝粥，问道：“压了我几次？”
　　“三次。”
　　“……”
　　“……”
　　“御清，你个混蛋！”路一摔了碗，提了剑乱劈乱砍。
　　御清抱着头一边如鼠蹿，一边嚷道：“谋杀亲妇啦！”
　　不说还好，一说路一的火是更难压制了，路一打定了主意要掰回一成，吼道：“别废话，是男人的就给我压一回！”
　　御清脸色一松，心里那个得意啊，现在的问题已经不是能不能抱得美人归，而是这美人要怎么抱的问题。原本别扭着不肯就范的路一脑袋缺根筋的跨过了该不该接受御清的问题，直接跃入了床/事的主导权问题上，如此一来，御清哪能不乐。
　　御清爽快的答应道：“行。”
　　路一见他答应的这么利索，警惕的盯着御清强调：“我说的可不是体/位问题！”
　　御清点头表示明白。
　　“那别废话了，脱了衣服床上去躺着！”
　　“啊，刚穿的衣服现在又脱啊？”御清扁了扁嘴，又道：“大白天的就发/春不太好吧？”
　　路一见御清拿自己的话来呛自己，呸了一声，剑就往自己脖子上抹。御清一见，了不得了，看来路一明白过来自己最宝贝的就是他了，忙乖乖的脱了衣服躺床上。
　　“不许反悔，不然我一定阉了你。”
　　御清笑眯眯的望着路一点头，路一满意的扑了上去，也顾不得前戏了，脱了裤子就要上。结果裤子脱了，又僵楞了。
　　御清暗笑道：“你不会，我教你。”
　　看着御清一脸诚恳，路一稍微放下些戒备，却没瞧见御清偷偷探入后方的手，托起臀部一个下落，动作麻利一流。
　　“啊！”路一惊叫一声，疼的额头冷汗涔涔，咬牙愤恨的瞪着御清，骂道：“你个小人，混蛋。”
　　御清早摸透了路一的敏感点，往那处一个挺送，路一又是惊叫一声，如电流窜入一般激起一阵哆嗦。御清扶着路一的腰顶了几下，路一缴枪投降，撑着御清的胸膛只顾喘/息了。半醉半醒间含羞带嗔的抬眸怒视着御清，瞧得御清更是情迷，一阵卖力的挺送顶的路一几乎晕过去。
　　春光无限好啊！
　　                        
作者有话要说：留邮箱吧
你懂的




第二十章 聪明的小路路

　　路一舞着‘劈月’剑法冲着四处乱窜的御清一顿砍剁，御清挂着满意的笑一边逃一边嘴上还要讨便宜。
　　“相公，我哪里伺候的你不好了？你怎么总是一副欲求不满的样子？”
　　“闭嘴！”路一望着御清得意的嘴脸气得无处宣泄。
　　明教左右二使望着院里追追打打的两个少年郎，笑着把手中扇子摇得呼呼起风，口中叹道：“年轻真好啊！”
　　“啊！”一声惊艳的尖叫伴着剑身砸落地面的声音传来。
　　左右二使心领神会的互相交流了眼神，摇着步子悄悄的退了下去，脸上一抹意犹未尽的浅笑。
　　御清满意的勾唇望着脸红得如虾子般的路一，路一低着头扭捏的要拍开御清握在腰际的手。
　　御清顺势将手滑到路一臀部，不轻不重的一下揉捏，路一顿时气焰全灭，咬着唇阻住那声呻/吟，眯着双迷离的眼狠狠的瞪了过去。这眼前的路一早已不是最初那个情事懵懂的愣头青，在多次反攻失败后路一已经被御清彻底的调/教过，如今只要御清在某些地方轻轻一碰，路一必定惊叫连连，全身发软。
　　“挺带劲儿啊，这么几下就有感觉了？”御清邪笑着环住路一的腰，一使力，将他紧紧压在了自己胸膛上。
　　“你！”突然被抓住要害的路一惊的怒不可竭，搜肠刮肚的要找些话来骂御清，可一想这是个睚眦之怨都要报的主，到时候自己虽然嘴上得了便宜，少不了床上又要被他整一番。
　　越想路一越觉得自己委屈，莫名其妙的死了，被带入这个异类世界。以前札木笃处处跟自己作对，成天想着法子虐待自己（天地良心，明明是你去招惹人家，被人家识破计谋反被整，这会却都怪到人家头上！）。
　　后来不知道从哪里冒出来个簪子，结果是那玉帝偷偷要害自己，现在又来了一个冥帝成天欺负他，这个冥帝最是可恶，不仅让路一心灵受创，连身体都被摧残了不知道多少回。
　　御清瞧路一脸色不对劲，读心术一瞧，傻了，玩过头了。
　　“宝贝，你乱想什么呢？谁把你当娈童了啊？再说，有你这么凶的娈童么，动不动就要砍为夫的命根子。”
　　不是娈童是什么，老是在床上欺负人，使坏不说，还非喜欢把人家弄哭，弄哭人家不说，还非要人家求饶。这冥帝到底是从哪里学来的这么一套一套的，连我这个现代人都自愧弗如，变态的嗜好！
　　“叫相公！”路一吸了吸鼻子，带着点委屈的音调哭诉。就剩这么点便宜了，你还要剥夺了不让我占着，有你这么缺德的么？
　　望着路一憋憋屈屈的脸，御清觉得心口一烫鼻尖一热，完了完了，鼻血来了。一把搂住路一，御清凑上去就是一阵狂吻，“宝贝，你怎么能这么可爱呢？”
　　“可爱你还不让我压！”
　　哎，御清无力了，这个家伙太喜欢钻牛角尖了。选择无视，御清关切的问道：“相公，饿不饿？”
　　“饿。”
　　路一抬起眸子可怜巴巴的望着御清，御清抵御住心底窜起的罪恶感，不等路一后面那句‘我能不能吃你’的话，就转了话头要去为他准备早膳。
　　这时候某个没眼力的缺心眼教徒急匆匆的进了院子，一脸的喜色，只以为是讨了一件得赏银的好差事。
　　“张教主，杨左使命小的来报喜了。”
　　路一没耐烦听，淡淡的扫了一眼那跪着地上笑的谄媚的教徒，瞪了一眼御清，口型一张一合骂着混蛋。
　　御清见了笑的心情大好，示意那教徒起身回话。
　　“教主，去峨眉山迎亲的队伍估计明天就能到光明顶了，杨左使命小的送来几个黄道吉日让教主把婚期定了，好让下面的人去布置安排。”
　　咯吱咯吱咯吱咯吱。
　　哪里来的老鼠声音啊？那教徒低着头不敢四处打量，听着头顶这巨大的磨牙声，仿佛自己站在一只巨兽的牙缝里，伸着头整准备被啃呢。
　　一道阴影盖住了教徒的视线，教徒疑惑的抬头却见是教主带回来的美少年亮着森森白牙冲着自己阴笑，那教徒脚一哆嗦跪了下来。
　　路一顺势接过教徒手中的册子，翻开一看，几个黄道吉日列在上面。御清的脸色半青半白，心里狠狠咒骂杨逍一番，腆着脸就要来哄路一。
　　不恼不气的路一笑的御清心里发毛，御清试探的唤了一句：“宝贝儿？”
　　“恩？”鼻腔里面冒出来的冷语还哼着气儿呢。
　　御清继续试探的唤一句，顺便将手轻轻勾到路一腰侧，“小路路？”
　　路一也不挣脱御清的贼手，由着他揉揉捏捏，脸上挂着意味不明的笑，道：“我看这个日子不错，就是时间赶得紧了些，不知道来不来得及准备，教主若是有用得到的地方，切莫客气啊。”
　　语气平淡，笑容自然，绝对有诈。
　　“小路子…”御清扯住路一的袖子，面上装着一副着急的样子，心里其实可乐呵了。生气吧，吃醋吧，发怒吧，我家小路路炸毛起来的样子最可爱了。
　　路一瞧御清的眼神就不对劲，跟他处一块的时间长了，多少能猜出点他的意思来，我不着你的道。路一弯着如月牙儿的桃花眼，恬着菱角儿似的嘴角，冲御清回眸一笑，扯出袖子哼一声，甩着步子潇洒的回房了。
　　房门一关，路一往床上一躺，二郎腿一翘，晃啊晃，那红鸾床也跟着晃啊晃，嘴里还哼哼唱唱的念念有词。
　　御清听不清楚，用了点法术千里耳一张凑在了门板上。
　　“路边的野花你不要采，采了我就阉了你，阉了你啊阉了你。”
　　御清噗嗤一声，房门一推倚着门框冲路一笑，眼神挑衅，貌似在说：“你就会虚张声势。”
　　路一斜着眼白了一下，讥骂道：“倚门卖笑！”
　　“相公，你干嘛老喜欢拿眼白瞧人家！”御清学着风尘女子扭着腰摆着臀走到路一身边，袖子一甩撒娇似的扫过路一的胸膛。
　　路一望着一点正经没有的御清，全身鸡皮疙瘩激起阵阵哆嗦。坐直了身子，厌恶似的将御清推远一点，扁了扁嘴不说话。
　　“别翘二郎腿了！”御清将路一的腿搁下，路一疑惑的望着御清，这里面又是有什么门道？看他一脸严肃的样子，路一警钟猛敲，明知道后面没好话，脑子还是认真了起来。
　　“路路，跷二郎腿最大的危害就是一边屁股比另一边大，那样摸着多不舒服。”
　　果然就知道欺负人，路一忍不住的一掌扇了上去，骂道：“你不欺负我，会死还是怎么的？”
　　看着成功被激怒的路一，御清捂着火辣辣的半边脸，不要脸的凑上去，“没有你我会死。”
　　“起开。这话留着给你媳妇说去！”
　　御清拉起路一的手温柔的笑，路一意识到自己说漏了嘴，红着脸瞪他。
　　“我又不是真的要与她成亲。”
　　路一抽回手，怏怏道：“你既然要我理解你，又干嘛特意拿这事来刺激我，非要见我生气吃醋你才高兴。”
　　“我就喜欢把你惹急了再哄着你，多有情趣啊。”
　　又是情趣，路一扒开御清探进衣衫的贼手，轻声骂道：“变态。”
　　御清笑笑，挣开路一的手，为路一理了理发丝，道：“那周芷若精明的很，若不是知道你也在光明顶，她是断不会轻易来犯险。”
　　好你个御清，连我也算计进去了？敢情把我扯光明顶也是你计划的一部分啊！
　　御清瞧出路一的心思，温柔道：“把你放在身边我才安心，那周芷若是冲着你来的。”
　　“说不通啊。”
　　御清疑惑的望着路一，路一继续说道：“玉帝为什么要杀我？唯一的解释就是我体内的那个涅羽，可若是为了这个，早在几百年前甚至几千年前就可以把我杀了，何必非要等到现在？除非……”
　　路一想了想措辞，缓缓道：“打个比方，一件事情的触发可能是时间因素还有可能是事件因素，玉帝选择在这个时候发难可能是时间到了，也可能是某些事件的发生让他不得不这么做。”
　　路一望了望御清，有些疑虑盘旋在心间却不知道该怎么说出口。御清赞赏的冲路一点点头，鼓励他继续分析。
　　“若是我的存在对他产生威胁，那么不管时间有没有到，他总是要防患于未然。排除法，只能说某些事情的发生让我对他产生了威胁，而这个事情就是……”路一顿了顿，抬起眸子望着御清，道：“你找到了我。”
　　御清红艳的眸子划过一片光，瞬时又恢复如常，认真思考道：“我家相公果然聪明。”
　　路一望着御清灿烂的笑颜，心情却是十分沉重，还有很多话很多疑虑实在是难以开口，怕有些话说了，现在的一切便是梦了。
　　尽管不愿意，自己还是陷入了这场大戏，没有剧本的自己茫然的走着，等着。原本只是想好好的做一个棋子一个道具，却不知何时也有了一份期待。
　　路一悄悄瞥了眼紧盯着自己的御清，总觉得眼前的一切太过虚幻，不够真实。握不住所以不敢伸手去拿，这便是顾虑，有了顾虑自然不得轻松了。
　　幽幽的叹了口气，收起心绪，又换上一副吊儿郎当的样子，嬉笑道：“你要成亲可以，先让我压一回！”
　　御清笑笑不答，直接将路一扑到，让你还敢提，提一回压你一回。
　　从此，路一的这话在御清耳朵里，与‘御清，咱们滚床单吧’有了异曲同工之妙。                        
作者有话要说：谢谢陪着小妖的你们




第二十一章 假意合作

作者有话要说：这段当时写的小妖自己都非常不满意
今天尽力做了一个更改
里面不合理的情节改了
                        
　　这日下午，路一缠着御清非要喝汤，御清盯着路一来回审视了几遍，问道：“怎么突然想起来喝汤了？还是，又在打什么鬼主意？”
　　路一眼珠子一转，不满道：“我在你面前还能打什么鬼主意？”
　　“瞧你说的多委屈，难道我亏待你了不成？”
　　呸，你那还不叫亏待啊，就你最欺负人了！路一扁了扁嘴摆出不高兴的样子，脖子一昂，甩头就要走。
　　御清连忙拉住闹别扭的路一，道：“我让厨房弄去，我先把丑话说在前头，你别去打人家什么主意，要吃了亏我可不帮你！”
　　嘿，你怎么涨他人气势，灭自己人威风啊（注意，注意，路一已经把自己纳为御清的自己人了，人家周芷若是外人）。谁稀罕你帮！我路一虽说斗不过你，但是一个黄毛丫头应该不在话下。实在不行，我就强了她！
　　心里这么想，路一嘴上却酸溜溜的说：“怎么，心疼了？你要是舍不得，趁早打发了我，省得我弄伤了你的心肝宝贝！”
　　御清苦笑着将路一扯进怀里，手指缠着路一的发丝，在他耳边轻语：“宝贝，知道我心疼你，就别总给自己惹麻烦。”
　　果然路一耳根一红，低着头不说话了。
　　御清继续说道：“就你那自以为聪明的呆脑瓜整得了谁啊，最后还不是被人欺负？”
　　瞧着路一一会青一会白的脸色，御清暗道不妙，踩着炸毛的雷点了。御清忙要去哄，路一不干了，鼻子一哼，袖子一甩，挣脱开御清的怀抱，瞪着御清问：“你要嫌弃我呆，你就找个精明点的去！”
　　得，开始无理取闹了，御清一边拉着闹别扭小动作不断的路一，一边嘴上安慰道：“我不嫌弃，我就喜欢呆的！”
　　路一推开御清，吼道：“我哪里呆了？”
　　御清眼神极其无辜，那你到底是想我觉得你呆还是不呆啊。说什么都错，御清索性不答了，嘴上只忙着道歉，一遍遍的哄着说‘我错了’。
　　其实路一是真的生气了，可与其说是生他的气，不如说是生自己的气。气自己争气，气自己会因为御清生气、吃醋，更多是患得患失，瞧不清他心里想什么，可自己的心思却明明白白的摆在了他的面前。
　　“我要是不呆，有这么容易被你骗么？”
　　路一的语气十分委屈，御清彻底被弄糊涂了，什么时候骗你了啊？御清小心问道：“你到底是在气什么？”
　　“我在气你装作不知道我在气什么！”
　　绕口令？御清费力的理解完，苦笑道：“你一点也不呆，知道我视而不见你便选择不闻不问，可你却很傻，既然知道我不愿意回答，为何如今却又要问我。”
　　御清的话如一把冷剑刺入冒着丝丝的寒气，将那颗跳动的心冰封住，然后坠落，摔得破碎。
　　“你如此处心积虑，到底要的是什么？”
　　一阵轻笑打破了有些窒息的气氛，路一循着声音望去，却是周芷若提着袖子掩着唇笑得娇媚得意。
　　周芷若止住笑声，轻巧的落在御清身边，甜腻着嗓音讥讽道：“你确实够呆的，他要什么你还能不清楚，自然是你心口那根涅羽。”
　　这又关你什么事情了，你跑出来做什么，路一白了一眼周芷若，赌气冲御清道：“要就拿去，这东西我又不稀罕！”
　　周芷若冲着御清哈哈大笑，道：“冥帝，您这心思算是白花了。”说罢回头一脸同情的望着路一，道：“真是可怜的孩子，你要是早说自己心甘情愿的拿出来，也不会受这份感情的折磨。”
　　路一并不理她，谁受感情折磨了，我哪里像是那种拿得起放不下的人了，不就被压了么，压回来不就得了！挑拨离间的家伙，我才不上你的当呢，阴险小人！
　　周芷若冷笑一声转头对御清道：“既然他已经说了心甘情愿把东西交出来，那是不是现在就可以去取出来？”
　　说罢，周芷若使出九阴白骨爪晃出虚招袭向路一胸口，脸上挂着阴狠的笑，眼神犀利贪婪。
　　路一轻松避开周芷若，笑道：“你那猫爪功可伤不了我，回去好好练练，别在这里丢人现眼。”
　　在周芷若面前秀一般的耍了几招九阴神爪，路一神气的挑了挑眉，冲着一脸难以置信的周芷若冷嘲道：“你以为就你会那九阴真经么？”
　　说完路一从后腰抽出一把大剪刀，龇牙咧嘴道：“别在我面前耀武扬威的，当心我把你那指甲都剪了，看你以后还得瑟！”说罢提着剪刀趾高气昂得出了院子。
　　御清看着路一潇洒的背影，摇了摇头淡淡一笑。
　　被彻底无视的周芷若气涌上头，在御清面前又不好发作，冷哼一声也甩着屁股走人。
　　路一边走边咒骂那周芷若，这妞不简单，好像知道很多事情，说话含沙射影的，也许真的应该会会她。
　　不速之客推开房门的时候，周芷若愣了半秒神，看着端着汤笑的意义不明的路一，莫名觉得寒气上涌下窜。不屑与他废唇舌，周芷若皱了皱眉，丢过去一个询问的眼神。
　　路一心里将她鄙视一番，脸上却笑得无害真诚，将汤碗捧在手心却不放下，道：“你是不是也想要那涅羽？”
　　一语中的，周芷若未料到此人如此快言快语，笑道：“小仙只是奉王母之命……”
　　路一厌烦她那套冠冕堂皇的说辞，抢了话道：“咱明人不说暗话，我跟你合作，我把涅羽给你，你想办法放我回阴间让我投胎去。不然，你跟玉帝说说，我跟他合作，让我当个逍遥小仙也不错。”说罢露出两排牙齿，笑的跟拍牙膏广告似的。
　　周芷若狐疑的盯着路一，半晌后笑道：“这涅羽只有冥帝和女娲才能取出来。”
　　周芷若眼神中的犹豫与一划而过的贪婪被路一净收眼底，端着汤凑上前半分，装作惊讶道：“你刚才不是说只要我自愿就行么？”
　　周芷若暗暗的叹了口气，淡淡道：“可惜涅羽里锁着神农氏的魂，否则早就……”随即周芷若作出一副话太多的懊恼样子，忙忙的止住了话头。
　　路一觉得周芷若的演技实在是太夸张，也就没仔细琢磨周芷若的话语，只是幸灾乐祸的望着放下戒备的周芷若，端着那碗汤又上前几分，询问道：“否则什么？”
　　回过神来的周芷若戒备的看了眼凑近身前的路一，又望了望那碗里的汤，鄙夷道：“你是呆还是瞧不起人，就这东西你也想来戏弄我？”
　　路一扁了扁嘴，眼珠子一转，嬉笑道：“这可不是用来对付你的。”
　　“哼，我可是仙，会读心术。”
　　切，老子在御清身边摸爬滚打这么些年，会不知道该如何应付这读心术？
　　路一一点也不慌张，叹气道：“哎呀，你要是不信我，我也没办法，这涅羽你若不要就当我今天没来过。”说罢端着那碗汤转身就走。
　　步子迈得极慢，等着周芷若回心转意的路一走几步又退几步，那周芷若却是丝毫没有阻拦的意思。路一心想，难道自己算计错了？忍不住的回头，却看见周芷若气定神闲胸有成竹的望着自己。
　　路一尴尬的笑了笑，道：“你可想清楚了？”
　　“这游戏倒是越来越有趣了？”
　　路一瞧着周芷若洋洋得意的表情，心里冒出些不太妙的感觉。游戏？从周芷若的眼神中，路一觉察出些意思，这个游戏至始至终都是他们在玩，而自己只是他们游戏中的一个道具。这样的事情太不公平，自己茫然无知任人摆布的惊慌感太折磨人的心脏。
　　“你想怎么合作法？”周芷若翻出手指摩挲着长长的指甲，语气十分随意。
　　路一有一种走进别人圈套的无力感，道：“我不想成为你们游戏的乐趣，我要知道所有的事情。之后我会帮你把涅羽拿到手，至于怎么做，我听你的。”
　　“呵。”周芷若笑的不以为意，路一皱着眉，气的牙痒痒。
　　“御清什么都没跟你说么？”
　　“当然不是。”不经思考，路一反驳道，看着周芷若精明的眼神，路一又泄气道：“只是一点点，我想要知道的更多。”
　　周芷若懒懒道：“他自然是不敢告诉你，否则前世悲剧又要上演一次。”
　　




第二十二章 闹别扭

　　周芷若懒懒道：“他自然是不敢告诉你，否则前世悲剧又要上演一次。”
　　路一眨巴着眼睛等着周芷若的下文，周芷若却只是静静的审视着路一，路一被她看的全身不自在，痞笑道：“怎么了？是不是发现我很帅？”
　　周芷若嫌弃的皱了皱眉头，道：“你这个人是真呆还是装呆？我都说的这么明白了，你居然还一副事不关己的神态。难道你不好奇前世他做了什么？”
　　我好奇啊，我好奇也不能表现啊，我要表现的太过直白还不把你得瑟死。越是表现的淡然，对方透露的信息越多，这是路一的逻辑。
　　“你说的是明白了，可我听不明白啊。”这要是扯到前世，估计这故事就长了。路一拉开椅子坐下，将捧得跟宝贝似的碗搁在桌上，准备洗耳恭听。
　　周芷若眼皮都不抬一下，背过身嘀咕了句傻子便不再理睬路一。
　　这什么情况，故意撒点甜头吊人胃口？路一忙摆上一副虚心受教兴致满满的样子，扯着周芷若的袖子道：“好姐姐，你告诉我呗。”
　　周芷若厌恶的将袖子抽回，瞪着路一怒道：“谁是你姐姐？”
　　“好妹妹，你就告诉哥哥我吧！”路一卖乖的又去扯周芷若的袖子，偷偷的在她的袖子上蹭了几下。
　　周芷若气急，平白无故被占了便宜，思绪转了几回，又摆出算计的笑容道：“你为何不去问他？”
　　你都说了他不敢告诉我了，我还能问出什么来啊！路一八卦心被挠的奇痒，忍着炸起来的脾气，憋屈的说：“那混蛋的话我不能信。”
　　嘶！周芷若未料到那路一竟然称冥帝混蛋，倒抽凉气，看样子冥帝是真没把那些事情告诉这小子。
　　“你是真不相信还是害怕相信啊？”周芷若娇媚的笑了几声，嗲着声音道：“这世间可没几个人能挡得住冥帝的诱惑。”
　　诱惑？路一听着这词刺耳，回嘴道：“你也在其中？”
　　“你！”周芷若被路一气的脸色发白。
　　路一瞧她神情貌似是被说中了，怕她气急了不肯说，又装着一副热情的样子道：“所以咱两要合作嘛。”
　　见路一一副讨好的样子，周芷若有气也不好撒，冷语道：“御清是远古神兽火凤，他为护住神农氏魂魄将涅羽植入……”
　　路一耐着性子听周芷若讲故事，不敢插嘴，怕不小心得罪了人，前面的功夫就白费了。周芷若所说与御清所说并无出入，路一心中暗暗松了口气。
　　绕了半天的圈子，周芷若却直接把故事背景拉到了现在，路一忍不出说道：“这些我都知道，御清是火凤，我是神农氏转世，他是为了寻那涅羽，所以找到了我，可我想知道的是前世。”
　　周芷若若有所思的望着路一，路一茫然的回望，两人眼神沟通了半天，无果。
　　“哈哈哈哈。”周芷若笑的欢乐无比，路一被她这笑声激得全身鸡皮疙瘩。
　　“怎么了，我说错了？”难道这里就是关键点？果然御清有事隐瞒，所以才不愿意全盘透露么？
　　周芷若好像突然明白了许多事情，笑容多了几分刻薄，笑道：“冥帝是这么跟你说的么？”
　　路一瞪着周芷若急切想要知道下文，周芷若却又缄口沉默了，只是笑的意味不明，让路一觉得毛骨悚然。
　　“你若不愿意说就算了！无非就是你们的争夺，碍不着我的事！”路一慌了神也顾不得其他了，拉下脸来就要骂人。
　　妈的，都什么人啊，说话都遮遮掩掩的，真真要急死我才甘心。气血上涌，路一急的面红耳赤，啪的一声将那碗汤打翻在地，转身就要走。
　　“解铃还须系铃人，这冥帝，我可不敢得罪。”嘲弄的语气从身后钻进耳朵里，说不出的可恨，路一咬了咬牙，忍！反正后面有你受的，回头丢给周芷若一个没心没肺的笑容，欢着步子往外走。
　　周芷若被那笑容弄得有些糊涂，转而暗暗笑道：“果然会演戏。”
　　那路一早已是气的不行，扯着谁就喊要找御清，差点没把那光明顶翻个个儿。众人皆叹，这炸了毛的路一比围攻光明顶的六大门派威力都大。
　　等半夜御清挂着讨好的笑容潜进路一房间时，路一正晃着二郎腿冲着门口练瞪眼神功。御清瞧那神色就觉得不对劲儿，忙忙的上来哄。
　　还不等路一发作，一阵香味勾住了路一的魂儿。路一视线落在御清藏在身后的双手，琢磨会儿，冷哼一身，往床榻上一卧，背过身去不再理他。
　　御清无奈的笑笑，将手中的纸包搁在桌上，腾腾的热气透过纸包夹着香味飘进路一的鼻子。路一的味蕾被刺激的口水直冒，嘉兴五芳斋的蟹黄粽子啊。
　　“咕咕。”肚子配合的叫了两声，不争气的路一可是因为赌气饿了一天的肚子，美食诱惑岂能抵抗，翻身下床也不管御清脸色，伸手就要去拿那纸包。
　　御清抢先将纸包夺过，路一马上一脸不乐意，恨恨的瞪了一眼御清，躺回床上闭上眼睛装睡。
　　路一耳朵竖得直直的，听着身后的动静。悉悉索索的声音，是在剥粽叶了吧，路一嗅了嗅，蟹黄啊。香气浓郁得仿佛那粽子就在嘴边，路一忍不住舔了舔唇，舌尖却触到一丝香甜。
　　路一睁开眼，那剥好的粽子已到了嘴边。路一抬起眸子往上瞧，御清正笑得一脸宠溺。
　　“我帮你去好了粽叶，省的弄脏了你的手。”
　　御清刚才分明是刻意耍弄，此刻路一却是饿急了，无暇去顾及，啊呜一口咬下一块，蟹黄流入嘴里的满足感让路一忍不住的眯起眼睛细细品味。
　　一个粽子三两口便入了肚，路一舔了舔御清的手指，卷走指尖残留的米粒，眼睛却瞥向桌上的纸包。御清了然，继续为路一剥粽子。
　　路一鼓着腮帮子问道：“你怎么知道我爱吃这个？”
　　御清笑而不答，只是认真的剥着粽叶。路一问完就想抽自己嘴巴子，这问的多余，他一个冥帝能连这种事都不知道？
　　无事献殷勤，非奸即盗！路一边嚼着粽子边盘算着，试探问道：“我前世也喜欢这个？”
　　御清淡淡的恩了一声。
　　原以为他会猝不及防，没料到好像是有备而来，路一不满的将那粽子当御清一般狠命的嚼着。
　　“那周芷若被你整的皮都快去了一层，我从她那过来，你说我能不知道你们的事么？”
　　她活该，路一得意的笑了笑，挑着眉望着御清，貌似在问，如何，我路一不呆吧，至少能治得了那妞。
　　原来路一那汤只是个幌子，真正的招藏在自己的手上，趁着周芷若不注意，将那痒痒粉都蹭到了她衣袖上。路一暗自叹息，可惜没亲眼目睹她一副抓狂挠痒的没形象样子。
　　御清看透路一心思，道：“这下你可满意了，不气了？”
　　路一翻了翻白眼，心口不一道：“我为嘛要生气，多受累啊。”努了努嘴，示意要御清递帕子擦擦。
　　御清俯□将路一唇舔了个干净，搂着挣扎的路一又将那吻落的更深，舌尖探入清香的口腔。
　　被吻得晕晕乎乎的路一突然想起御清白天冷言冷语的样子，猛的用力将御清推开。御清一脸疑惑的望着路一，路一心里来气。何必摆出不明所以的样子，不是都知道么？
　　两人大眼瞪小眼，御清叹了口气，乖乖的爬下床，路一却一把扯住御清的领子。
　　御清暧昧的眨了眨眼，勾着唇笑道：“想要了？”
　　路一咬牙将那个滚字在嘴里转了几圈又咽了回去，跟你生气废我神，我忍！
　　“你前世做了什么对不起我的事？”路一藏起心里的不甘，装作戏笑的问。
　　御清听罢，表情难得的认真，脸上一副受伤的样子，路一看了不免心惊，这又是演哪出？
　　御清幽怨道：“为何你总不信我？”
　　路一愣住了，这什么时候积怨这么深了，从来都是嬉笑打趣的过日子，自己也从没表露过不信他啊。
　　“从前世到今日，你都不曾信过我。”平时说些甜言蜜语都是半开玩笑的样子，御清如今一副深情的样子倒不像是在做戏。
　　路一刚想翻白眼，御清就道：“别翻了，小心翻不回来成了八字眼！”
　　好不容易的温情气氛，御清一句玩笑话又带了过去，路一心内微微的觉得有些遗憾，一口气堵在心间不上不下的，挠心肝的难受。
　　“其实，你若信我，那些事情你都不需来问我。”
　　低头不语的路一听御清如此一说，心里郁闷了，这是拿话搪塞我呢！
　　“你这话我不爱听，你什么都不告诉我，让我怎么信你？”
　　“你既然不信我，我又何必对你说。”
　　路一呆了，好像这逻辑也对，摇头甩走这荒唐的想法，辩驳道：“就是因为你遮遮掩掩的不说个明白，我才不信你。”
　　“我怕说得太明白，你反而更不愿意信我。”
　　怎么又绕进这个圈子里，这御清打马虎眼的功夫果然高深啊，路一不依不饶道：“你说了，我就信！”
　　“你若是信了，就不会问了。”御清语气有些无奈，仿佛对这个话题也有些不快，理直气壮，倒像是错都在路一的身上。
　　路一气结，嘴里骂着混蛋，挥起拳头猛往御清身上揍。
　　御清不躲不闪，任路一发脾气，等路一撒完气，才道：“你体内有我的涅羽，本来能心意相通，只是你不肯信我，所以无效。”
　　御清瞧了瞧路一的神色，尴尬的问道：“你连这话都不信？”
　　路一丢给他一个默认的眼神，御清叹道：“你可真是多疑。”
　　




第二十三章 爱深恨切才够狠

　　御清万般无奈的望着路一满腹委屈低着头吸鼻子的样子，明明知道他是做戏给自己看，心里仍旧是抽抽的心疼不已。
　　“你若答应我不胡思乱想，我就告诉你。”
　　得逞的路一恨不得翘起尾巴晃两下，又不敢在御清面前得意忘形，憋着劲儿只微微点了点头。
　　御清无意瞥见路一眼眶有些泛红，心内一惊，这小子会不会演得太真了。忽又想到路一斥责他明明能读出他的心思，却从不给个解释，御清又懊恼自己太过疏忽。所以说啊这别扭的男人有时候跟女人一样，也爱口是心非。明明是路一自己说过不喜欢这样，结果现在又反过来怪他不了解他。当真是之后再没用过读心术，没想到却弄下这样的误会。
　　“那我们一边做一边说？”
　　路一不知是御清故意逗弄来调他情绪，只以为他又要胡来想扯开话题，气得一脚狠命往御清□踹去，那个盘旋了很久的滚字终于还是暴出了口。
　　御清故意就势摔在地上，痞道：“相公，踹坏了我，你下半身的性/福可没保障了。”
　　路一抄起枕头想砸过去，想了想，转手往自己头上砸。我斗不过你，砸死自己算了，眼不见心不烦，我心疼死你！
　　反正绣花枕头砸不死人，御清索性站一边等着路一撒完脾气继续耍流氓。啧啧，瞧瞧那白嫩的手臂跟个嫩藕似的，娇柔啊；吱吱，看看那细长性感的脖颈跟个鸭脖子似的（路一撩起袖子就要扑上去揍人，你才鸭脖子呢，你全家鸭脖子！），香辣啊；哇哇，瞅瞅那销魂的锁骨跟……不知道啥似的，性感啊。
　　御清看着看着原本逗他的心思没了，某些念头不要脸的窜了起来。御清吞了吞口水，伸手抢过路一手中的枕头，道：“不如这样吧，咱说完了再做。”罢了，还摆出一副已经吃亏，不允许路一继续讨价还价的表情。
　　路一懒得同他嗦，跟这种人废口舌，结果只会让自己更吃亏，思考一番，郑重声明道：“要我满意为止。”
　　“嗯嗯嗯。”御清笑的一脸奸诈，一定会做到你满意为止。
　　路一瞪了瞪御清抓着自己足踝的手，御清暗骂声小气，将手抽回之前揩了点油才作罢。路一心里白了白眼，这冥帝忒没谱了，到底是哪个教出来的淫/贼放出来祸害人间啊！
　　路一踢了踢御清的腿，厉声道：“去，给大爷准备些瓜果点心，老子要边听边吃。”
　　“不如吃我吧？”御清厚着脸皮凑上来。
　　路一一巴掌呼过去，御清抓住他的手迅速往嘴边送，亲了一口手心，在路一抽回去前小舔一口手指，满足了。路一气鼓鼓，这流氓不可怕，就怕流氓武功比自己强。
　　“要不顺便来点酒？”御清盘算着，今天一定要早点将路一吃进肚子里。
　　路一二话不说就去撞墙，御清忙一把扑上去，精准的搂住路一的腰，在他肚子上揉揉又捏捏，“相公，别闹了啊，我给你讲故事啊。”
　　到底是谁在闹啊？路一完全丧失语言能力，对着这个皮厚性子贱的人，软的硬的都磨不了。路一抓起御清使坏的手，啊呜一口用力咬下去，牙齿在那肉上咯吱咯吱的蹭啊磨啊，恨不得将他剥皮拆骨的吞下去。
　　嘶！御清吃痛的抽回手，“属狗的，急了就跳墙咬人！”见路一被自己逼的都快哭了御清才罢手。
　　“相公，我错了，奴家给你讲故事。”
　　路一见御清乖乖的坐回到桌前，才松了口气，吸了吸鼻子将挤出来的眼泪收回去。
　　“开始的事我已经跟你讲过了，过程就是我千方百计、排除万难、众里千百度地寻你，最后就是我错手把你杀了。”
　　“……”
　　路一面无表情的望着御清，忍着胸口烧的噗嗤噗嗤响的怒火，龇着牙阴声问道：“完了？”
　　御清耸了耸肩，“完了啊，有开始有过程有结局，你满意吧？”
　　绝对是故意的，路一无力的望了望一副不以为意的御清，大大的叹了口气。翻身套上外衫，踩着鞋子也不看御清，径直走到衣橱前开始打包。
　　“相公，你这是做什么？”
　　路一继续手里的动作，好像完全没有听到。
　　“到后山泡温泉？不需要带那么多衣服的。”御清上前将路一整理的衣服又一件件的丢回去，拿着一件薄纱里衫，道：“这一件就够了，若隐若现，有情/趣。”
　　忍！
　　“啊，对了，带上皂角，曼陀罗花香的，有迷/情效果。”
　　忍无可忍！
　　“还得带上现代人的润/滑/剂，用得上的。”
　　无需再忍！
　　路一一抖袖，划出一柄匕首握入手中，一转手腕抹上自己的脖子。御清眼疾手快两指一弹将那匕首震开，饶是这样，路一的脖子上已是划了一道浅浅的血痕。路一不与他纠缠，作势就要去拔那刺入墙体的匕首。
　　御清一把扑过去将路一紧紧的压到墙上，一手制住路一的双腕。路一抬眼却见御清一双红眸闪着火焰，路一却在那眼神中读出一丝失望，或者说是绝望般的恐惧。
　　路一甚至以为自己看错了，不知道为什么御清一下就失去了控制，情绪激动的他犹如扑食的猛兽般让人感到害怕。路一想挣脱开，御清又加了几分力道，路一只觉得手腕骨头几乎要被捏得裂开，疼的皱眉泛泪，咬着牙吞下痛苦的呻/吟。
　　从没见御清如此狠绝过，路一有些慌乱，掩饰心中的不安，抬起眸子强自镇定的对上御清的眼色。
　　片刻后，御清眼中的火焰慢慢淡下来，火红的眸子缓缓的柔和，松开钳制。路一有些弄不清楚状况，脑子瞬间的短路让他呆呆的站在了那里。
　　御清心疼的将路一搂进怀里，“我不许你再伤害自己，绝不允许。”
　　语气虽温柔，路一却觉得心口有些酸疼。明明还是调侃打闹的局面，怎么一下子空气就如此稀薄起来，稀薄得让路一觉得快要缺氧窒息了。
　　“你要的不是涅羽，而是有涅羽的这幅身体。”路一努力让自己的语气听上去平和、冷静。
　　明显的感觉到御清的身体一顿，路一询问的望着御清，等着他一个答案。御清只是浅浅一笑，手指抚过路一脖颈处的血痕，血迹消失，那脖颈依旧白皙如前。
　　路一难得乖顺的任着御清的手指在身上游移，淡淡道：“你要的是神农氏，而我已经不再是。”
　　御清手指滞住，提着一口气紧紧的盯着路一，眼神里攒着疑惑，片刻后，御清轻叹一声，“你思考问题总是这么偏激，处理问题又总是不可理喻。”
　　听御清语气尽是无奈，路一心境也稍稍平和些，低语道：“都是你逼的。”
　　御清将路一落在耳际的发丝拢到脑后，揉着他的手腕道：“你怎知不是你逼的我？”
　　暖暖的气流注入手腕处，之前被勒紧的疼痛感渐渐消失，等不再觉得疼了，路一默默的抽回了手。
　　“横竖一死，你也得让我死个明白。你这样瞒着，我害怕，总觉得是天大一般的事。”
　　“我何时要你死了？我若什么都告诉你了，只怕结局如前世一样。你总不肯信我，急了也不听解释，直接就拔刀子往自己身上戳！”
　　御清见路一不接话，知道他将话听进去了，继续说道：“前世你也这样逼着我问，我把事情和盘托出，哪知道你性子又烈又急，竟然耍诈，趁我取涅羽的时候企图同归于尽。若不是我收手及时，恐怕你已经灰飞烟灭了。”
　　路一瞪着双眼睛看御清，御清无奈吐气，道：“没骗你。”
　　同归于尽？没想到前世的自己做事这么决绝，够魄力啊！路一扁了扁嘴，这世的自己恐怕是个软柿子，才会这样被御清捏在手里搓圆揉扁的。
　　“到底是什么事情会让他…我这么决绝？”
　　御清脸色不太妙，路一知道他不愿意说，想起之前说到神农氏的时候御清反常的表现，又想起自己说到神农氏时周芷若鄙夷的笑，脑海中某个念头慢慢的浮起。路一试探着问道：“其实我不是神农氏。”
　　御清猛的抬头，见路一神色也不十分肯定，忙强笑道：“你脑袋瓜转的太过了。”
　　哎，奥斯卡影帝你是做不了了，这神情一看就知道自己猜对了。路一苦涩的笑了笑，拍拍御清的肩膀，“别装了，我没那么呆。”
　　如果只是因为这个的话，前世的自己也不会有如此大的反应，恐怕里面还有许多内情。若要让御清讲明白是不可能了，只能慢慢来了。
　　“既然我不是神农氏，那涅羽为什么会在我体内？”问题只能一个个抛出去，路一见御清沉默不答，换了个问题问道：“那真正的神农氏在哪里？”
　　御清思想挣扎了会，盯着路一小心答道：“在你体内。”
　　路一斜着眼睛看御清，“真的？”
　　见御清一脸的不情愿，知道这个答案恐怕也是他想了好久才肯说出口的，比起脱口而出的答案更具真实性。
　　“神农氏在我体内，涅羽在神农氏体内，所以涅羽在我身上。你接近我是为了涅羽，也是为了神农氏，所以你要从我体内拿走的是神农氏和涅羽，所以，前世的…我才会因为…嫉妒想要同归于尽。”
　　御清低着头不置可否，路一知道自己都猜对了，他就是有这样的直觉。
　　爱的够深才会够恨，你这样欺骗感情自然是逼着他走了极端的，难怪你说他处事不可理喻，你没爱过自然是不能理解的。
　　“我不是他。”路一忍着心口灼烧般的疼痛道：“因为我没他那么爱你，必然不会像他那样恨你，也不会如他那么狠绝。”
　　




第二十四章 哎呀爱呀哀呀

作者有话要说：调情部分太多 给我删除好多
                        
　　御清眯着眼看着路一不断的妄自菲薄，听到路一说‘我没他那么爱你’的时候，御清忍不住的勾起嘴角。
　　这边路一正暗自伤怀呢，回头见御清却是一脸的洋洋得意，心里顿时堵上一口气，狠狠的瞪了御清，挑衅的看着他。
　　“你刚刚承认了你爱我。”
　　路一看着御清抿着笑意的薄唇，盘算着是不是该一口否决，然后扑上去将那张嘴撕了，想了想又觉得这么做太过矫情，男子汉大丈夫敢说敢认。可路一也不愿意就这么认了，刚要开口讽刺他几句，御清一句话又将他堵了回来。
　　“有一句话你说错了。”
　　直觉知道后面一定是让自己更难堪的话，路一滚了滚喉头想要出声阻止，最后却依旧选择了沉默。两人就这么静静地对望着，御清等着路一接话好圆了这圈，路一死撑着扒在圈外不愿入局。
　　片刻后，御清苦笑着摇了摇头，道：“你比他更爱我，比你想象的爱，不过你不肯承认罢了。”
　　“放屁！”想都没想路一就驳了回去，心里万般地不服气。
　　御清只是淡淡的望着路一，笑的温柔谦和。被他这样的笑瞧着，路一自己都觉得心虚，刚才那句粗口就显得有些狡辩，完全是没脑子的反应。那御清扬着嘴角笑的了然，路一只觉得那笑容越发的刺眼，匆忙转身要避开。
　　御清一把扯住路一的手臂，轻轻一带。路一一个不设防，摔坐在了御清的腿上，挣扎想要起身，御清哪里肯罢手，张开双臂将路一紧紧地圈在了怀里。
　　御清低头凑到路一耳边，冲着那耳垂轻吐气息，暧昧道：“既然两情相愿，咱两是不是该做点什么？”
　　御清见路一耳根脖颈都抹上一层红，不由笑道：“我还没说做什么呢，你就害羞成这样？难道你我心意相通了？”
　　气息酥酥软软的划过耳际，路一觉得有些痒痒麻麻的，忍不住偏过头蹭了蹭了肩膀，低声骂道：“死流氓。”
　　“你怎么知道我想的就是流氓事情了？我可什么都没说，是你自个儿脸红的。还是说……”边说御清边将他的贼手缠上路一，“你想的和我一样流氓。”
　　路一坐在御清身上施展不开拳脚，只能由着他动手动脚，横竖是躲不过御清的轻薄了，路一只能骂他不要脸。
　　御清听了却大笑道：“对付你这种别扭的，还就得不要脸，我要是处处让着你，你只会越加的别扭。只有彻底的没脸没皮了，才能制得了你，再说了，你不是好这口么，心甘情愿的被强嘛！”
　　路一听那御清说话越来越没谱，脸上烧的更红更烫了。
　　“路一，我对你是真心的。”御清搂着路一深情告白，空出一手捏了捏路一的耳朵。
　　路一趁机从御清身上躲开站了起来，揉了揉其实并未被捏疼的耳朵，觉得身上那种麻麻痒痒的感觉消失了，才红着脸怒睁着眼睛瞪了瞪御清。
　　御清有些生气，沉着嗓子道：“你总不愿信我！”
　　路一见他气势没那么嚣张了，心里解气不少，玩世不恭道：“古语有云，无事献殷勤，非奸即盗。不过你不是这样的人。”说罢回头得意的瞄着御清的脸色。
　　御清对路一半分期待也没有，耷拉着脑袋，用渴望的眼神巴巴的看着路一，貌似祈求他别把话说的太难听。
　　路一倒吸一口冷气，呵，人至贱则无敌啊！好在自己脸皮也不薄，路一安慰似的拍了拍御清的肩膀，“你是无事献殷勤，即奸又盗！”
　　路一这头话刚说完，御清已经抬起手冲路一屁股一掌呼了过去，啪的清脆一声，路一顿时尴尬万分的捂着屁股蹦出去老远。这打屁股的动作太过暧昧，路一伸手想要去揉揉，又觉得只会让气氛变得更暧昧。忍住屁股火辣辣的疼，回头狠狠瞪了一眼御清，“变态！”
　　御清笑道：“谁让你狗嘴里吐不出象牙！”
　　“哟！”路一推了御清一把，阴阳怪气道：“你能吐，你吐一个我看看！”
　　御清一听路一是骂他狗呢，装作生气的样子，拉住路一想要抽回去的手塞到嘴边。路一惊恐的看着御清露出森森白牙，嘴角似乎还有隐隐的笑意，寒气丝丝儿的往外冒。
　　御清见路一吓得呆愣的样子，不由噗嗤一声笑了出来，少顷又变脸似的收住笑容，神情庄重的低头，在路一手腕处轻轻一咬，只留了个淡淡的齿痕。
　　御清撩起自己的袖子，将自己的手与路一的手摆在一起，两个齿痕落在相对的位置，抬头冲路一淡淡一笑。
　　路一瞧出御清的意思，一股暖流缓缓淌过心间。全然无意识的，路一抬手摩挲着御清手臂处自己留下的一道深深地齿痕，路一心口突突的跳，过往的画面如幻灯片一般的在脑海中闪过。等回过神来，自己手臂上那个淡淡的齿痕已经消去，几乎看不见了。
　　御清握着路一的手，轻声道：“我可舍不得在你身上留下个疤。”
　　路一将手抽回，摸了摸之前还有血迹的脖子，明明一道法术就可以去掉，他干嘛还留着自己手上的那齿痕。
　　御清起身想要拥住路一好好说几句情话，路一回过神忙用手肘顶开彼此的距离，开了话头说道：“我有些事情依旧想不明白。”
　　“你问。”
　　你要是老早就这么直爽该多好，路一气愤的隔开御清的手，“别总毛手毛脚的，你能正经点不？”
　　御清故作委屈道：“你刚刚明明答应我，先说后做的，这会儿说完了你就反悔了！”
　　路一被精虫上脑的家伙气的不行，左躲右闪的避开挥舞着双臂一副吃人模样的御清，“我也说了要让我满意为止！”
　　御清眨巴眨巴眼睛，道：“做完你就知道满意不满意啦。”
　　嗷！路一内心大声嚎叫，仰头对着窗外的苍天，“上帝啊，请救救我吧！”
　　御清走到路一身边将那窗户关上，惋惜道：“你不归上帝管，归我管。”
　　路一恨得牙痒痒，御清却一点也没自知意识，将手臂抬起送到他嘴边，挑了挑眉。路一低头看了看伸到嘴边的手臂，再看看御清宠溺一般的笑，眯了眯眼睛，你是料定我舍不得咬了还是怎么的？
　　路一果断的狠狠了心，啊呜一口就冲御清的手咬了下去，可刚咬上路一就后悔了，自己终究是下不了重口了。路一懊恼的抬头瞪了御清一眼，又冲他呲了呲牙。
　　御清抛了个媚眼，冲路一笑笑，抓准时间握住路一的腰掐了一把，一个低头吻住了路一想要骂人的嘴，趁势将舌头钻了进去，翻搅着逗弄路一的舌尖。两舌头你追我赶的在路一口腔中大作战，直到御清自己都觉得有些气喘吁吁了才放开了路一。
　　“你！”路一搜肠刮肚要找个词来骂他，看看那皮厚得如城墙般的御清，最后只得作罢，气鼓鼓的继续收拾包袱。再继续呆在这个人身边，自己早晚有一天会得心脏病，然后会被活活气死的。
　　得了便宜的御清收敛自己的贼心，一手按住路一的包袱，真诚道：“我不逗你了，咱好好说话。”
　　路一自然不肯轻易相信，戒备的望着御清。整理包袱本就是赌气的行为，自己真要走也无处可去，再说这世界是冥帝造的，自己不管到哪都逃不出他的五指山。用御清的一句话说，自己归他管，是他管辖界内的一缕没投胎的孤魂。
　　路一松开包袱往一边坐下，低着头不说话，藏在袖间的手轻轻摩挲着那个发结。
　　“其实当时女娲并不是为了救神农氏才将涅羽放进他体内的。”御清叹了口气，继续道：“我也是在前世找到你之后才知道的。”
　　“他是他，我是我，别混为一谈。”
　　御清听了心情大好，捏了捏路一的脸，笑了笑，“自然不能混为一谈。”
　　路一揉揉脸颊，瞪了一眼警告他别胡说。
　　御清见路一张牙舞爪的样子，无奈的叹气摇头，果真是别扭！“那时候人死后便会化成泥土，女娲心疼她造出的世界被我几滴血泪给毁了，恨不得把我灭了。只可惜我是天地孕化的神物，她奈何不了我，于是只能使诈了。”
　　路一听得嘴角直抽，这女娲可是神啊，她也使诈，会不会太不靠谱？斜着眼睛盯着御清，一副不相信的神情。
　　御清翻过手掌三指朝天，“我发誓，我说的是真的。”
　　不管是真是假，先让他把故事说完再来定论，路一点了点头示意他继续。
　　之后的事情其实自己也能猜得出几分，女娲骗御清能用涅羽将神农氏复生，御清因为失去涅羽而能力骤减。女娲发难，将御清收服在自己的紫檀内然后慢慢熔掉，却没料到御清会在她的紫檀内涅重生。
　　“那我为什么会占了神农氏的身体？”
　　御清有些为难，路一却是一副誓不罢休的态度。
　　“这也是女娲始料未及的。”
　　




第二十五章 路一怀孕啦

　　等御清绘声绘色外加动手动脚的把前前后后都解释清楚了，路一已经是被转得晕晕乎乎的，甚至觉得自己是不是脑袋糊涂记错了年代了。
　　“这难道就是传说中的木石情缘？”路一带着十足的鄙夷笑容，弯着头望着御清。
　　按这不靠谱的冥帝所说，御清是石头里面蹦出来的一只大鸟，自己是被神农氏误吞入腹的断肠草的一缕魂。这不正好是一个石头一个木头，一个鸟人一个草人么，这样的组合会不会太过诡异了！
　　御清对上路一不信任的眼神，马上涌上受伤的情绪，苦着脸郑重其事的点了点头，道：“我说的真的真的都是真的。所以我才说我们是天生一对，地上一双，万世情缘是挡也挡不住啊！”
　　你就是说上一百个真的，是假的也不会变成真的。万世情缘，我看是你自己定的万世情缘吧！路一冲御清白了一眼，御清领会他眼神中的意思，厚颜无耻的拉着路一的手，道：“反正咱两有缘有份，你情我愿。我是石，你是木，所以我压你。”
　　“我看是你克我！”路一嫌恶的挥开御清的爪子，这没皮没脸的家伙总要把问题扯到那方面。
　　“哎呀，你这样真的好可爱啊。”御清扑上去挂在路一身上，“看你这幅表情，我就想狠狠地欺负你。”
　　御清手指轻托路一的下巴，正准备送上一个深情的吻，脸却被路一的手掌抵住。路一尽量的让自己的头部后仰，躲开御清没玩没了的非礼，“你果然够变态，够不要脸！”
　　“嘿嘿嘿。”御清贼笑几声，“你错了。在骂人要不要脸之前，你还得先确定要骂的那人他有没有脸。”嘴一边说一边噘着要往前凑，手上还忙着去解路一的腰带。 
　　路一不断的往后退闪，本来武功就不如御清，如今一只手堵着御清的脸，只空的出一只手来，哪里挡得住御清双手的攻势，那堵着脸的手还得小心的躲开御清使坏的舌头。不过片刻功夫，路一就被逼的退到了墙角，急得满头大汗，衣衫已经凌乱不堪。
　　御清看着路一脖颈的完美性感线条，舔了舔发干的嘴唇，吞了吞口水润了润火烧火燎的嗓子。轻轻拍了拍路一的脸蛋，“我看你还是乖乖从了我，别每次上床之前都要做这番热身运动，不如把精力多放在那上面，岂不是大家都乐呵？”
　　站着说话不腰疼的畜生，你又不疼你当然乐呵了！路一冷着脸推开御清，麻利的把自己剥了个精光，往床上一躺。
　　御清有些疑惑他怎么突然就开窍了，这举动太过不正常了，小心翼翼的挪到床边。路一正四仰八叉的躺着，睁眼看见御清狐疑的盯着自己，哼道：“上吧，你压完我，我去压别人，扯平了。”
　　话刚说完，轰隆一身路一便跟着床一起摔到了地上，路一低着头忍不住的笑了笑，这次是真扯平了，你气我一次我气你一次。
　　“你再说一遍试试？”御清捏着路一的下巴迫使他抬头，阴着脸沉着眸子冲路一甩了甩拳头。
　　路一瞧着那青筋暴烈的拳头，又看了看被砸的稀巴烂的床，想象着这一拳挥在自己脸上后的惨状，不禁打了个哆嗦。见御清靠近自己，路一条件反射往后躲，却被御清扯住脚踝，以为御清要揍人，路一吓得闭上双眼。等得身子瑟瑟发抖，牙关嘎嘎嘎的磨啊，拳头没等到，身上却是裹上了一件袍子。
　　双目悄悄的眯开一条缝，看见御清脸上早已经没了怒意，反而是一味心疼的样子望着自己，“小心感染风寒。”
　　我那哆嗦是被你吓出来的，可不是因为冷！路一被御清深情的样子雷到，又激起鸡皮疙瘩无数，忍不住的又是一阵哆嗦。
　　“咱们得快点了否则你真要得风寒了。”御清一脸的严肃，路一眯着缝的眼睛突然圆睁，虎着脸愣愣的望着御清，一定没好事！
　　路一竖着满身刺戒备的样子着实的可爱，御清将路一从地上打横抱起，忍不住在他眼角亲了一口。
　　“床已经坏了，看来今天得委屈你了，你选个吧，咱们是在桌上呢还是在凳子上？”
　　“你！”路一差点没吐出一口血来，脑袋突突的疼。拼劲全力一拳头砸在御清的胸膛上，没法发力的拳头不轻不重的落下免不了又有了撒娇的嫌疑，等路一想明白过来已经是来不及了。路一抬头一看，果然御清瞧自己的那双红眸居然开始泛绿光了。
　　御清在路一的屁股上捏了一把，手指暧昧的画着臀线，在那股沟处来回轻轻重重的摩挲。路一无奈的闭上眼睛，将御清一脸得意的神情挡在了自己的视线外。
　　有句话怎么说来着，生活就像是强/奸，既然无法反抗，那就好好享受。所以路一本着这个信念，乖乖的任那个鸟人吃尽豆腐。御清抱着路一在桌子上云雨一番，又换凳子上耕耘一番，直到路一挂着泪哑着嗓子喊不出话来了才罢休。
　　几番折腾下来，天际已经泛出些许光，路一见御清一个响指，那坍塌了的床嗖一声恢复了原貌，路一双眼一翻被气晕（累晕？）了过去。
　　路一醒来已经是第二天的大晚上。
　　御清坐在床侧，摆着一张纯净无比笑脸，路一心里暗暗鄙视，这家伙真会做样子。
　　路一自言自语道：“居然睡了这么久。”伸了伸懒腰，指了指汤碗，示意御清端汤伺候。
　　御清忙巴巴的凑上去在路一的手背印上一吻，路一无力跟他嗦，只淡淡扫了一眼，透了点愤恨的意思。察言观色的御清这会子是吃饱了，收起平时的痞性，做出一副乖顺温柔的样子，端着汤碗执着勺子喂路一。
　　瞧不得御清这般装模作样的德性，路一翻身下床夺过汤碗和勺子，自顾自的坐在桌前哧溜哧溜的喝起来。
　　御清见那路一全然不顾形象，叹了口气为他披上一件袍子，“夜间冷，别着凉了。”
　　路一打了个哆嗦，喝着热汤哪里会冷，你别用这种话来冻我就行了。
　　御清坐到路一对面，心疼的道：“才那么几回合就把你累成这样，我可心疼坏了。”
　　路一的脸瞬间一红一白，鼓着腮帮子冲御清瞪了瞪眼，哼了哼鼻子。你心疼个屁，你要真心疼有本事别做啊。
　　“心疼归心疼，夫妻之事还是免不了的，所以你得补补，喝完汤我再带你去吃好吃的。”
　　还说不用读心术，那这话又是从哪里来的！路一勺了一匙的汤愤愤的往御清脸上泼去，“不要脸。”
　　御清一手支着下巴，空出的手一挥，那泼来的汤乖乖的回了汤碗里面。
　　“啊，对不起，我错了，你这个鸟人没脸。”路一冲御清咧了咧嘴，心中开始默念静心咒，不能生气，生气了就是便宜他了。
　　“这是红枣枸杞汤，最是滋阴补肾的了。”御清扮着极力讨好的表情。
　　噗，一口汤喷出，御清慌忙从椅子上站起来避开。路一把双拳握得关节咯咯直响，闭上眼深吸一口气，缓缓吐出那口浊气，才算是平和了些。
　　啪的一声将汤碗重重的搁在桌上，震得桌碗噼噼啪啪颤动，路一咬着牙将字一个一个从齿缝里挤出：“我，不，是，女，人！”
　　御清点点头，认真道：“我当然知道。”然后又凑到路一耳边，轻声细语道：“床上已经那么多次了，我能不知道你是男人女人？”
　　跳过御清的轻佻调戏，路一挑眉指了指那汤碗，“请问，滋阴补肾是怎么回事啊？”
　　路一问完就见御清脸上抹上一层浓浓的笑意，眼睛都快眯成一条线了，路一从没见过御清笑的这么……正常，正常到路一觉得变态。
　　御清突然伸手向路一腹部，路一反射性的想躲开，御清挂着极温柔的笑容使巧力将路一拉入自己怀中，小心的抚摸着路一的腹部。
　　这种动作貌似很熟悉，电视剧里面常有，是什么，路一一时反应不过来。
　　“宝贝儿，你这里有个小宝宝了。”
　　路一僵愣在原地，眨了几下眼睛，茫然无知状。片刻后路一捧腹大笑，脸色却是极其难看，指着御清道：“连这么拙劣的玩笑都开，你也太没出息了！”
　　御清摸摸路一的额头，严肃道：“你若不信就随便抓个大夫来问问，若还是不信，等几个月大腹便便的时候，你就知道我没开玩笑了。”
　　路一弓着腰撑着膝盖，笑得有些岔气，听御清把话说完，路一只觉得双腿发软全身无力，哗的一声就摔进了御清的怀里。
　　御清心疼道：“宝贝儿，你现在可是有孕在身，要时刻注意啊。”
　　路一死命掐着御清的手臂，战战兢兢的道：“御清，你别吓我，你是开玩笑的，对不对。”
　　御清认真的摇了摇头，扶着路一，不高兴道：“你不愿意为我生孩子么？”
　　这不是重点吧，重点是我是个男人，为什么要我生孩子！路一咬着唇哭丧着脸。不对，这也不是重点，重点是我怎么可能怀孕！
　　我不要生孩子！ 
　　




第二十六章 假装开溜

　　在路一还没有整理完情绪的时候，他怀孕的消息几乎传遍了整个光明顶。消息在某位有心人的撒播下可谓是无缝不入，把那路一逼得整天趴在院子里面挠墙。就连地位低等到光明顶山口扫地的老头茶余饭后都要唠上几句。
　　“哎…你说，现在的年轻人啊，怎么这么不像话，未婚先孕啊。”老头持着把扫帚站在门口拉着一个下山办事的小厮聊八卦。
　　“哎哟，还不止这些呢，听说教主带回来的那个主儿可厉害了。未来教主夫人接回来的第二天，他就把那夫人整得又是哭又是闹的。你是没机会听到啊，当时那场面，可是相当的凄惨啊。”小厮欲言又止的卖关子，仗着自己在里面走动知道点八卦，在老头面前表现得一副得意的神气样。
　　扫地的老头装出一副向往的样子，顺着小厮的话拍了他几句马屁，哄着他继续给说说那里头的事情。
　　这小厮在里面是被呼来喝去的主儿，总是低着头做事，平时下山办事连这扫地老头都不屑多看他两眼。如今好不容易有了回做大爷的感受，也挺受用，被老头这么吹捧了几句，就开始飘飘然起来，嘴上也没个把风，上下皮子一碰胡扯海侃起来。
　　此时路一驮着包袱易容成小厮往山下走，正好听见那小厮在抹黑自己，气得一蹦三丈高，卯足了劲儿吼了声：“放你娘的屁！”
　　这边那小厮正说的起劲，冷不丁的听到这句脏话，脸上一讪，原本就是胡诌的，如今被人说破不免心虚。回头瞧见却是一身小厮打扮的路一，顿时又有了些底气，挺着胸指着路一的鼻子嚷道：“你谁啊，从来没见过你！”
　　扫地老头这时也正打量路一，这小厮果真面生的很，老头成天在这山口，上上下下的教众基本都见过，这个竟然一点印象也没有。不过这个小厮长得真俊，尤其那双含怒带嗔的桃花眼，若是生在女子脸上，不知要勾掉多少风流才子的魂。老头眼神扫过路一背上貌似很沉重的包袱，略微皱了皱眉头。
　　路一见那老头盯着自己的包袱一脸的狐疑，心虚不已，暗暗咒骂自己不该冲动给自己惹来不必要的麻烦。刚想着怎么全身而退，却瞧见那小厮腰间挂着的腰牌，脑子里急智转过一个念头，故作愤愤道：“那家伙对我家小姐做的龌龊事情岂止是这些，那简直是可以用令人发指来形容！”
　　“你家小姐？”扫地老头和那小厮同时惊声出口，二人见路一敞开话头要一番八卦的样子，脸上都冒出些精光和期待。
　　路一心里暗自得意，收住了话头，猛的叹了口气，转而惋惜道：“可惜我这会子要赶着下山为我家小姐办点儿事，不然我一定跟你们好好说说那家伙的恶行！还有那些不能说的‘教主秘情史’！”
　　那小厮不想在那老头面前露短，连忙也应和着恩恩的表示赞同，一副我也是知情人的神态，拉着路一亲切道：“我这会子也正好下山办事，不如咱两一块儿做个伴！”
　　老头精明的很，早瞧出路一不对劲，见那小厮居然上当，也不说破，摇了摇头看着那小厮带着路一走了出去。
　　那小厮一心只想着淘点八卦也好回去给那些共事的炫耀炫耀，哪里想得到路一是在利用自己，乐呵呵的拉着路一往山下关卡走去。
　　到了关口，山下的守卫见了小厮手中现出的牌子，只以为路一与他是一道的，也未细细盘问就放行了。路一这一趟可把所有御清的事迹都套在了自己身上，声情并茂的控诉了一遍，那小厮也听的情致盎然，愤愤难平，附和着路一将御清变相的骂了一通。
　　下了山头再走几里就是望江，这江水是山上一个大瀑布冲出来的，很是清澈。路一背着那一身的宝贝累的够呛，嚷着要休息会儿，说罢就蹲到那江边放下包袱洗漱解乏。
　　“你这包裹里都是些什么东西，看着挺沉的。”
　　路一见那小厮眼中透着些贪婪，知道瞒不过他，神秘兮兮的冲那小厮招了招手示意他过来。那小厮见路一读懂自己的心思，心里高兴万分，想到他必定是瞒着教主为他小姐出来办事，被自己碰上了，少不得要给点好处堵堵嘴。
　　兴致冲冲的跑到路一身边，蹲下来凑近路一，路一冲他耳边低语几声，那小厮郑重点头，随后就等着路一打开包裹准备挑件宝贝。
　　路一把那包袱打开，里面果然都是些路一顺手牵的珠宝，那小厮眼睛看的发直，一手拿了一件，又瞧见其他的，放下手中的又去拿那个。路一见那小厮上当，心内不免冷笑，起身狠命一脚将那小厮踹进了江里，此处正好是在上游，那一落千丈的瀑布直把那小厮冲出去老远。
　　现世报！活该！谁让你这个没眼力的家伙在人家背后胡说八道，回阴间重新投胎做人吧！路一拍了拍手，包袱一收，挎上肩大摇大摆的走了，将那小厮的求救一股脑儿丢后面，死了也活该！
　　路一刚抬了步子却发现迈不动，半晌才意识到是有人扯了他包袱，以为行迹败露，运功就想轻功跑路。不想那包袱后手力奇重，路一双脚刚离地就摔了回来。一屁股坐在地上，路一才看清后头站着的居然是个女人，这光明顶的女人除了周芷若还能是谁！
　　“路公子，你这是上哪去啊？”
　　路一无视周芷若一脸了然的神情，睁着眼睛说瞎话，“我下山透透气儿。”
　　“得了冥帝口谕恩准了？”
　　周芷若故意拿话激路一，路一不负她望的受刺激，怒道：“我呸！大爷我爱上哪上哪，他管得着么？”
　　周芷若指了指路一的肚子，笑道：“这里可有他的宝贝，他怎么就管不着呢！”
　　这话怎么听怎么觉得刺耳，路一总觉得周芷若这话里藏话，实在烦这些绕肠子说话的人，路一冷声道：“周姑娘有话不妨直说，我路一脑袋不会拐弯，没你们那么多花花肠子。”
　　“你上次送我的那粉，我可还记得呢，这会儿您怎么就自谦起来了呢。”
　　路一讪讪不答，见周芷若扯着包袱不放，就把手一松，转身要走。
　　“棋还分出胜负，你怎么就做逃兵了？”
　　路一愤慨不已，转身怒道：“这棋从头到尾都是你们在下，关我屁事！”
　　周芷若淡然一笑，待路一抬步又要走了，这才缓缓道：“这棋子没了，棋还怎么下呢？”
　　“你！”明知道是她故意拿话刺激人，路一还是忍不住的急火攻心，一口怨气噎着吐不出来。狠命瞪了那女人一眼，路一收拾收拾心情，手指按揉按揉脸，挤出一抹嘲讽的鬼笑，冲她龇了龇牙。
　　周芷若不免一愣，随即笑道：“在你开口要跟我合作的时候，这盘棋你就已经不是棋子了。”
　　这话路一听了更气，那不间接说路一原先真是个棋子么？这事自己明白是一回事，从别人嘴里说出来听到自己耳朵里面又是另外一回事。路一白了周芷若一眼，道：“现在我没兴趣了！”
　　周芷若似乎早料到了，也不急，眼睛瞟了瞟路一的肚子，“他不会放你走的，我劝你还是乖乖的。”
　　“我和他的事情轮不到你来指指点点的。”这周芷若的话也不知道是不是故意拿出来气人的，怎么听着都觉得自己与御清不是站在平等的低位上，他可不是御清的附属品！路一阴笑道：“冥帝就喜欢那种带刺的，所以你这种乖乖型的，他看不上眼。你那么迷恋他，不如转型，不然你嫁给他了他也不拿正眼瞧你。”
　　周芷若也不生气，冷哼一声，“谁说要跟他成亲了？”说罢，周芷若用手在鼻下作势扇了扇，“哪来的醋味。”
　　不成亲？那之前自己为这事都闹什么啊？路一咬牙，那御清又玩什么鬼主意，竟然不解释，难道他是故意要看自己为他吃醋？我呸！我没吃醋，那个死变态佬！
　　路一想起什么，指了指肚子，问：“这怀孕也不是真的咯？”
　　周芷若只笑不答，周芷若见那路一急的几乎要跳脚了，才慢悠悠道：“他没跟你说么？”
　　都他妈去死，明知故问！路一抓过周芷若手上的包袱，狠命往地上一摔，蹦上去拼命的踩，“我踩死你，我踩死你！”发泄了足足有半刻钟，路一才缓过劲来，“帮我转达声，他就是个人畜皆鄙视的猪狗不如的东西，让他去死吧！”
　　“我要死了，谁来负责你以后的幸福啊？”
　　御清半是戏虐半带怒气的声音从老远的山腰飘来，路一回头见周芷若耸耸肩才知道自己中了他的缓兵计，甩开膀子就要跑，却一头撞进了某物怀中。
　　路一抬头一看，好嘛，都化形了，一大鸟。路一攒着一肚子的愤恨一拳头把那鸟头砸得偏向一边，御清化人形，脸上已是红肿一片。
　　御清揉着疼痛的脸，呲牙咧嘴道：“相公，你可真够狠的！”
　　“滚！你一个法术就消肿了，少在我面前装可怜，老子从此以后不吃你这套了！”
　　御清腆着脸把路一拉进怀里，“宝贝，不气了。”
　　现在可不是你一句话就能哄得好的了，你从头到尾就没一句真话！
　　




第二十七章 爱情计谋之欲擒故纵

　　路一知道翻不出御清的掌心没怎么反抗，就乖乖的被御清提溜着回了光明顶，一声不吭的进了自己的院子，低着头快步走到御清前面，径直进了自己的房反手将门一关。这次假装跑路还是有点用的，至少从周芷若那里得到些有利信息。
　　路一躺在床上半天没有动弹，双眼木木的盯着床顶青纱帐上的游龙戏凤，脑子里消化着周芷若的话。干嘛要喜欢那个恶劣性格的家伙，那家伙分明就是把你当他玩具了，有事没事就来逗逗乐子。
　　在床上死死躺了半日，路一都觉得身子骨都要风化了，摆过有些僵硬的脖子看了看窗外的天，已经是暮色深沉了，月光稀疏，恰好覆上窗外经过的人影。窗外那惊鸿一瞥的温情笑容融在月光中越显得柔和，路一诧异的惊了神，还没等缓过来，房门已经被推开。
　　御清脸上依旧挂着那宠溺般温暖的笑，弯月将他的身影射进屋内，影子随着御清的步子在路一眼皮底下晃啊晃。
　　等御清坐到床边小心的牵起路一的手，路一才回过神来猛的将手抽回。路一看了看御清端进来搁在桌上的食盘，才想起今天一整天都还没吃东西，也不理会旁边坐着的御清，自顾起身穿鞋。
　　因为路一低着头，御清只能看到他的侧脸，那张侧脸无悲无喜，不带任何情绪，一点也瞧不出他心里正想着什么。
　　路一穿完鞋感觉到御清的视线，心里有些毛毛的，觉得不自在，强忍下要瞪他的冲动，暗暗告诉自己一定要无视他。心里给自己打了一会气，路一才起身坐到桌前用餐。
　　御清知道路一要是真气急了才会这样一个人生闷气，彻底无视你，若要是跟你斗嘴动手，那气八成都是做做样子的。
　　“宝贝儿，这可是我亲手做的，折腾了大半日，都是平时你比较喜欢吃的，你觉得怎么样。”御清软着嗓子凑过去趴在桌上，期待的望着路一，像是做了件好事等待夸奖的小孩儿。
　　路一见他摆着那样天真的容颜，觉得嘴里的菜怎么都咽不下去了，心里不免怀疑这是不是他亲手做的。所以说一朝被蛇咬十年怕井绳，只怕以后那家伙的话自己都要先在脑袋里面过滤下真假才能听到心里。
　　抬头想要瞪御清，想起自己之前的决定，路一连忙又将视线移开，当做什么都没发生的样子继续吃饭。
　　御清见了那一变又变的表情，更是觉得路一可爱好笑，索性坐到路一身边支着胳膊凑到他脸前忍着笑看他吃。
　　路一打定了主意无视他，也不转过脸去，像是为了证明自己其实不把他当回事。
　　御清弯着眼角深深一笑，伸手捏住路一鼓鼓的腮帮子，路一终于不争气的破功，眼刀狠狠的刮过去，御清的笑意更浓，手上力道稍稍放轻了几分。
　　路一不管他，虽然被扯着腮帮子也照样往嘴里灌饭菜，那米粒儿趁着空子往外头钻，黏在嘴角的米粒儿看在御清眼里莫名的美味。还没来得及细想，御清便已经行动了，凑过去伸出舌头轻轻一卷，将那嘴角的米粒卷入自己的口中，细细品味一番，似乎有路一的香甜味道。
　　变态！路一心里暗骂。被御清这么一倒腾，想好好吃完这顿饭是不可能了，反正也吃得差不多了，路一索性搁下饭碗起身准备去散散步消消食。
　　路一只觉一阵风窜过，等意识到想要阻止已经来不及了，袖口的东西已落在御清手中。
　　御清挥了挥手中紫发黑发缠绕着的发结，抿着温柔好看的笑得意的望着路一，一副揭了你短处后耀武扬威的姿态。
　　路一不等御清开口说什么，急忙背过身去提步就要走。御清一个轻跃堵住路一的去路，路一移开步子从左侧走，御清就跟着移到他身前，路一往右，他也跟着往右。路一一直低着头不肯看御清，只是盯着两个人的脚。
　　曾听人说，注定了姻缘的人，月老会在他们脚上缠上红线，将二人连在一起，即使投胎转世相隔万水千山，二人总能相遇相爱。可惜你是冥帝，不是月老，那万世姻缘岂是你能说定的，何况你并非真心待我，对我处处隐瞒，从无真话。
　　见御清左右不让，路一只好转过身跨入房里，将紧跟上的御清关在了门外。回头却见御清坐在床前，巴巴的望着路一装可怜。
　　可恨！居然忘了他有法术了，路一定了定神，反正是躲不了了，权当看不见他。
　　“上一世你投胎之前，我就去抢了月老的红绳，那绳长的都把咱两整个人都包住了，你说情缘是不是够千秋万世的了？”御清嘟着嘴，貌似是受了冤枉了，说的十分委屈。
　　路一回头冲御清竖了竖中指，御清见路一这样，脸都绿了，忙扑上去握住那中指，急急道：“你说不喜欢我用读心术，可又怪我装傻充愣，所以我只在看不明白你的时候才用读心术的。你还说不喜欢我成亲，那我就不成亲，没告诉你只是因为你平时嘴太倔。”
　　说罢御清小心翼翼的看路一的脸色，见他兴致淡淡，不免更急了，用力握住路一的手道：“原只是想看看你吃醋的样子，也好自我满足下，不想你跟之前的事联系在一起，反倒让你更不信我了。”
　　路一终于有了反应，抬头望着御清，虽然眼神里面没有任何情绪，面上也不带任何表情，可是御清心里却松了口气。御清作势要去搂路一，路一轻松闪开，御清疑惑的望去，路一冲他挑了挑眉。
　　半晌后，御清才弄明白自己还没解释清楚，挤出一丝苦笑，指了指路一的肚子道：“这个没有怀孕，我只是逗逗你。”
　　御清轻轻的靠过去，双手揽住路一的肩，叹道：“这是取出涅羽的方法，只需十日，就可以取出来了。”
　　“连带神农氏的魂魄么？”
　　已经料到路一会问这个，如果是之前，自己是打定了主意不会告诉他的，免得他自己胡思乱想。如今恐怕是得说实话了，只怕现在瞒了他，以后他若是知道了铁定更生气了。想罢，御清轻轻的恩了一声。
　　待还要再说什么，路一却顶开御清握着肩头的双手站了起来，回过身来淡淡问道：“这身体要怎么还？”
　　御清扁了扁嘴，没想到他心里头还藏着这遭，抬头看了看路一，路一眼神冷冷的，御清心里愁死，早知道不玩得那么过火了！
　　“神农氏的躯体早就已经化为泥土了，你见过有谁是带着躯体投胎的，人死后魂归冥殿，躯化泥水。之前你举刀对着自己，我着急是怕你像前世一样，伤了你自己，是你自己想偏了。”
　　“那涅羽不是在身体里面的么，如果躯体化为泥土，那涅羽为何现在又跑到这幅身体里面了？”路一指了指自己的心口，带着些许的绝望盯着御清，那眼神一丝相信都没有。
　　御清听路一说是‘这幅身体’而不是‘我的身体’，心疼的要命，用力抱住路一，哭着嗓音道：“你是断肠草修出的灵体，与平常人自然不同，你将涅羽与你灵体合二为一，因此这涅羽是锁在了你的灵体内。”语气万分的讨饶，似乎很害怕路一不相信。
　　路一只是望着御清，似乎在考虑是不是该相信他，半晌后才淡淡道：“算了，你说怎样就是怎样吧。”
　　“算了是什么意思，怎么能算了。”御清心头急得如热锅蚂蚁四处乱窜，扯住路一的手不肯放开。路一吃疼皱紧了眉头咬着唇不言语，御清见了又是一阵心疼，不得不将他放开，道：“我曾说过，你若全心信我，你我自然心意相通，我所想你都能清楚明白。”
　　“还要我如何信你？”
　　御清看着怒气冲冲的路一，低声道：“你不肯信我的真心。”
　　“处处隐瞒何来真心可言？”
　　一句话将御清后面的话给堵了个结实，御清张着嘴不知道该如何继续。
　　相对着沉默了有半刻，御清才小心问道：“你要如何才肯信我？”
　　路一挥了挥袖子，示意御清出去，烦躁道：“我累了，有话以后说。”说罢就把御清往房门外推。
　　御清扒在门口，抵着门板，“宝贝儿，以后我再也不糊弄你了，再也不惹你生气了，你原谅我吧，以后我肯定知无不言，言无不尽。”
　　“知道了知道了。”路一不耐烦，扣开御清扒着门板的手指，嘭的一声将他关在门外，这才将忍了好久的胜利似的笑容挤上嘴角。切，也让你尝尝被耍了手段的滋味！
　　“路一，我是真心爱你的！”
　　门外一声狂吼惊起飞鸟无数，那因为鸟儿飞走后而瞬间轻了的树枝，在空中一颤一颤，就跟房内路一的那颗心似的。
　　




第二十八章 镇日无心镇日闲

　　日头懒洋洋的斜挂在西空，没了白日里的那份毒辣，淡淡的暖意说不出的叫人惬意。路一独自站在院墙角下昂着脖子，眯着眼睛看头顶上的树叶折射着暮光一闪闪的发亮。
　　周芷若踩着步子来到路一身后，见路一似乎并没有察觉依旧径自望天，不免想看看他究竟看什么这么出神。周芷若顺着路一的目光也抬头望去，除了那一头顶的树叶和斑驳可见的墙角，啥好玩的也没瞧见。
　　“哎……”路一扭了扭发酸的脖子，往后退开几步继续望天，“镇日无心镇日闲哪。”
　　噗嗤！
　　路一听见笑声，回头瞧见周芷若一副淑女姿态，兰花指捏着帕子半掩着面笑得正欢。
　　“原来路公子也有这样的一份细腻，不知公子为何冒出这样的词句，依你境况而言实在是不恰当。”
　　路一回头淡淡扫了一眼打搅了他雅兴的不速客，眼神厌弃表现出十足的不欢迎，晾着她在一边只管自己的乐子。路一也未料到身后那人今日那么无聊，一点也不知趣。
　　路一实在是被瞧得心里发毛，没好气道：“你来干嘛？”
　　“路过这里，见你抬头望得出神，好奇就进来瞧瞧你在看什么。”明明是顺路的意思，可周芷若的语气里面分明带着点委屈，貌似在控诉路一对于自己的好心探望表现的太过冷漠。
　　这院子在光明顶最犄角旮旯的地方，你去什么地方能顺路经过我这里啊？路一没兴致理会周芷若故作明白的睁睛说瞎话，只是白了她一眼，示意她最好有话直说。
　　周芷若却闲话家常似的套近乎，顾左右而言他，“我实在好奇这上头到底有什么，让你看了这么半天。”
　　路一扭了扭已经开始咯吱响的颈椎，手指揉了揉蹙起的眉心，意味深长的望着周芷若，一字一字道：“我、不、告、诉、你。”
　　周芷若呆了会神，冷着双眸子寒气森森的盯着路一，眼底尽是隐忍难耐的怒意。
　　路一伸长手扯下一片树叶，拎到眼前甩了甩，斜睨着周芷若戏笑道：“其实也没看什么，我只是好奇墙外头的红杏是不是真的比较娇艳……而已。”
　　路一好笑的望着周芷若难堪的脸色，笑道：“你今天这么好的兴致特意跑来，应该是想跟我谈合作吧？”
　　周芷若见路一眼皮都不抬的跟那玩指甲，摆明了是知道她的打算故意在这里捉弄她。周芷若忍气吞声道：“谁说来跟你谈合作了？”
　　“哟，咱两可不熟！”路一是打定了主意要把心里的气今儿都撒完了，想着各种刺人的话往周芷若身上砸，“你说你也挺变态的啊。”路一故意顿了顿，见周芷若脸色青白，又是一脸茫然，路一才慢慢道：“这古来啊没有哪个被抛弃了的旧爱喜欢没事凑到新欢跟前露脸的，除非有病，你既然没病那岂不是变态？”
　　路一心里暗笑，反正不管怎么着，这嘴上便宜肯定讨着了，她周芷若不是有病就是变态了。周芷若毕竟是女子，被他几句话气的身子发抖，哆嗦着嘴唇愣是回不上话。路一却想起什么似的忙摇摇头，笑道：“忘了，你还不算是旧爱。你瞧我这个笨嘴，实在是冤枉你了。”
　　路一优哉游哉的转身丢下气的不行的周芷若，感觉背后一道劲风袭来，路一跃起跳落在枝头，冲着周芷若惊乍道：“要死了，你下手没个轻重啊！”
　　“哼，若没轻重，怎么还可能让你躲得过！”
　　路一从树上跳下来，双手抱拳胸前，道：“你可没那个本事。”
　　“你！”周芷若本来想发怒动手好好干一架的，一看路一跃跃欲试的兴奋劲，忙收住了势头，可千万不能落了他的套。周芷若吞下腾升到喉咙口的怒气，作出大人不记小人过的宽容态度，道：“我不跟你逞那口舌之快，有功夫在这跟我瞎磨，不如咱们好好谈谈合作。”
　　路一狐疑的盯着周芷若，之前自己主动找她合作，她好像并不十分在意，如今自己都这样对她了，她居然能忍得下气，就为了跟自己合作？
　　周芷若瞧出路一的怀疑，勾着唇笑道：“你难道不想知道御清为什么要找我合作么？”
　　路一当然想知道，扬了扬眉头，问道：“为什么？”
　　“哈哈。”周芷若笑的有些心酸，“因为他多情，他不仅要神农氏，还要你，他舍不得自己的那点东西，他得留着跟他的心爱人千秋万世的相守，所以只有我能成全他。”
　　路一听的迷迷糊糊，一时间消化不了，反问道：“那你有什么好处？”
　　周芷若依旧保持着笑颜，只是眼神落寞无比，甚至有些泪光波动，她轻叹一声，道：“你以为我贪得无厌，我也只不过是为情所困，图的只是不再寂寞的永世。你知道寂寞有多恐怖么，除了他，没人敢帮我。”
　　“那你为何还来找我合作，你想从我这里拿走什么，得到什么？”
　　周芷若抬眸认真的看着路一，缓缓道：“难道你不痛恨么，他那么贪心，什么都要，却什么都不舍得，我只是不想看他左右得意，所以我给你你要的自由，只要你离开他。”
　　路一几乎想都没想便拒绝了周芷若，看着眼前黯然神伤的女子，路一升起一抹同情，道：“我只是不想让你的仇恨蒙蔽了自己的心，你会后悔的。”
　　夜间，御清拎着两坛酒进了路一的院子，找了半天才发现他坐屋顶上支着下巴望月亮。御清心内一转，跳上墙沿折了枝杏花，晃着酒瓶挨着路一坐在屋顶上。
　　“今日怎么这么好兴致？”
　　路一接过御清递来的酒坛子，望了望御清手上的花，道：“你还真是无所不知啊。”说罢，抓过御清手中的花呼的一声扔过了墙。
　　“你不说想看看墙外头的杏花是不是更娇艳么，索性摘了下来让你瞧个够。”御清灌了口酒，道：“你下次要还想看，我还摘给你，只是你别自己去摘，外头就是悬崖峭壁，这爬墙的事情可太危险了。”
　　明知道御清是有意一语双关，路一却故意装傻充愣，“你能爬上去摘我就也能，我功夫也不算差。”说罢路一冲御清眨了眨眼睛。
　　依着御清的性格，若是再在这个话题上扯下去，少不得又要扯到那方面去，说不定他还要动手动脚。路一哪里能给他这个机会，忙转了话题，指了指酒坛子，气道：“你们这些古人就是奇怪，这空口喝酒有什么劲儿。”
　　“佳人相伴，怎么会没劲？”御清胳膊肘暧昧得顶了顶路一。
　　路一侧过身子拉开彼此的距离，闷闷的灌了一大口酒，没料到酒闻着香醇却十分烈，呛得路一猛咳嗽。
　　平时御清给他准备的都是清淡易入口的，所以开了坛子路一没多想就灌下去了。如今见御清大笑，路一觉得窘迫羞愤，挡开御清好意要来轻抚的手，将那酒坛子丢还给御清。
　　“哈哈，如何？是不是烈的很够味儿？”御清继续语带双关的调戏路一，一双红色的眸子在月下闪闪发亮。
　　路一被御清那灼人的眼神震慑住，尴尬的不知该如何，忙忙的避开，没好气道：“你骨子里头就是犯贱，不捉弄我一回你是活不下去还是怎的？”
　　御清扁嘴道：“你再不让我进房，我可真的会欲求不满而死的。”
　　前几日回回把御清挡在门外，那家伙自知理亏也不敢像从前一样硬来，只是每到晚间就要像今天这样你来我去一回。不管说什么事情，御清的话里面都能带出点饱胀的欲望来，听的路一耳朵都快麻木了。
　　这家伙怎么这么不要脸，这样羞耻的事情都明明白白的摆在脸上挂在嘴边？路一只是走神的功夫，御清就已经缠在他身上了，路一慌忙推开，二话不说一脚往御清裤裆踹。
　　“你若再这样，我从此以后再不理你。”
　　这话一出，御清瞬间萎了，整个身子缩水一般软趴趴的从路一身上掉了下来。御清抬着双眸子看路一，路一白了一眼做了个踹人的动作，御清只得巴巴的收回那眼神。
　　“你明明心里就有我，干嘛还摆出这幅样子，损人不利己的。”御清嘿嘿一笑，继续道：“你不跟她合作不就说明问题了么？”
　　“别自作多情，我只是觉得她可怜，她说寂寞的时候，我明显的感觉到她在颤抖，在害怕。”路一闪着高深莫测的眸子回头看御清，缓缓道：“拥有永世的寿命，却要承受万世的寂寞，这个事情想着就会觉得恐怖，你别为难她了。”
　　御清皱了皱鼻子，将路一搂入怀中，淡淡道：“我可要吃醋了。”
　　路一推开他跳下屋顶踏入房内，将御清关在了门外。
　　御清望着那屋子透出的亮光叹了口气，将那两坛子酒咕咚咕咚灌完才跳了下来，耳朵贴在门板上，确定里头的人睡着了才悄悄进去，小心翼翼的钻进了那人的被窝，又小心的将他揽到自己胸怀才安静的睡下。
　　路一眯开一条眼缝偷偷望了望，淡淡一笑，装作睡着的样子调整一个舒适的姿势继续睡。
　　                        
作者有话要说：镇日无心镇日闲：这句话出自《红楼梦》。
贾宝玉赠送了两块自己用过的帕子给林黛玉，林黛玉在帕子上面提的诗中就有这么一句。
这句话的解释是：整日里面装作对你无心的闲淡样。
意思就是：将那浓浓的爱意藏在心底，面上要装作对你完全不上心的样子。




第二十九章 路一开窍啦！

　　这接下来的十日可说是路一在这个世界过的最有意义的时候，御清好像一下子忙了起来，总是见不到人影，于是路一常常不自觉的就往周芷若那里赶。大概是那日了路一真诚的话触动了周芷若心里的弦，周芷若对他再不是冷言冷语，只是偶尔依旧喜欢说几句话来刺激路一。
　　路一很想知道周芷若为何会有那样凄苦的寂寥情绪，可路一不敢开口问，他想，每个人都有自己的难处。就如御清，他想要的，他必须有东西去换，可那东西必定是他不能失去的，所以他才不舍得，其实并不是自私。如果上天要用自己的命来换姻缘，路一也会犹豫，没有了生命那姻缘还有何意义呢。
　　明日就是最后一天了，路一不知道御清有什么打算，像是做饯别一样，路一准备了许多酒菜，还亲自下厨炒了花生米，提着杏花酒拉着御清爬上屋顶观星，学着古人也附庸风雅了一回。
　　温饱思淫*欲，这个古语绝对有资格列入真理的行列。路一装着醉酒的样子，把御清床禁的事儿抛在了脑后，大大方方的揪着御清的衣角把他扯上了床，痛痛快快的跟御清滚了一宿儿的床单。本来不太爱叫唤的路一夜里特卖劲的喊了一回，把那御清刺激得直淌鼻血，到了天际泛白御清仍搂着路一猛力耕耘不舍得放手。 
　　御清宠溺的用手指挑开黏在路一额头汗湿的发，凑上嘴在他脸上轻轻一啄，捏着路一的鼻子柔声埋怨道：“你这是想通了还是把我当你的解压工具呢？”
　　刚刚昏昏睡过去的路一不满的嘤咛一声，随手扫开捏着自己鼻子的手，翻了个身又舒舒服服的睡了过去。
　　御清苦笑着为路一准备了热水，将他倒腾进浴盆，从上到下从里到外彻彻底底的把路一摸了一回，顺便帮他清理身子。（咱冥帝凡事以色为先，所以绝对不是小妖搞错了主次。）
　　御清将路一从浴盆里抱到床上，小心翼翼的为他穿上内衫，拉起路一的手在嘴巴轻轻摩挲，而后覆在路一耳边轻声道：“执子之手，与子偕老。”
　　不知道是做了什么好梦，还是听见了御清的低语，睡梦中的路一在御清的怀中微微地扬起了嘴角。
　　饱饱的睡过一觉后醒来，路一睁开眼就对上某人深情带点做作的眼神，路一不免打了个哆嗦。低头瞧了瞧被圈在怀中的身体，路一放弃了起床的愚蠢念头，抬起眸子跟对方放电，企图将对方直接灼伤，烧焦了最好。
　　半天后，路一觉得眼睛酸涩，对方却依旧摆着一张完美的小脸，如同一尊玉做的雕塑半分没有过动静。路一一度认为某人是睁着眼睛保持着这个姿势睡着了，于是伸出手在他眼前舞了下。
　　路一鬼迷了心窍似的抬手拂了下御清的眼，那睫毛轻微的抖动在手心留下些痒痒的感觉，路一暗暗吐了吐舌头，道：“好深的黑眼圈。”
　　御清知道他是胡说，这才一天没睡哪里来的黑眼圈，没有反驳却顺着他的话接道：“欲求不满每日失眠导致的，是不是该补偿下？”
　　路一被那火热的眼神瞧得浑身发热，扭动□躯想降降温，不齿处的酸麻疼痛从尾椎一寸寸的窜上来，路一难受的龇了龇牙，敢情昨日的疯狂还没喂饱他。
　　御清含笑为路一按摩腰际，不带任何暧昧与挑逗，倒是难得的认真，让路一瞬间觉得此人貌似有转性的迹象，心里却依旧戒备着。
　　沉默了大半天，路一终于忍不住低头看了看完全平坦的小腹，开口问道：“东西取出来了？”
　　御清却不答话只将路一揽入怀中，搂的紧紧的，似有种生离死别的意味，路一有些受不了，用力推开了禁锢，抬着疑惑的眸子望着御清。
　　“不取了。”
　　路一怔怔的望着御清一张一合的嘴巴，琢磨着这个唇形是不是与自己听到的符合，半晌后掏了掏耳朵，满脸的难以置信还有一点点腾升起来的怒气。
　　御清望着路一几乎烧起来的眸子，心里扑腾扑腾的，哄道：“我舍不得啊。”
　　路一捏紧了拳头猛的砸向御清，御清只是紧闭着眼睛将脸蛋凑前几分，一副你打吧，打到你满意的视死如归状。这状态路一下不去手，愤愤的很没骨气的收回拳头砸在了床沿上，理所当然的看见了意料中的得意笑脸，路一在心里狠狠将自己骂了无数遍。
　　“合着你就是弄出点儿事来给我寻不痛快的？把我架火堆上，然后把火烧的呲呲的旺，等着我准备反抗了，你又噗得一把将火浇灭了，还弄得我一身湿？”
　　路一的表情是满脸的气不动后的哭笑不得，这么来来回回的折腾了几次，搁谁谁都得麻木了。御清突然觉得先前的铺垫还是值得的，若直接上猛料，估计这会整个阴间都得给路一翻个了。
　　御清起身摆个忠厚老实的神态，加点诚恳的味道，说道：“这个比喻实在是不太恰当，你怎么就湿了呢？”
　　这戏谑的话与他的神情实在是冲突太大，路一有些无语，额头顿时起‘沟壑’。提手扶开皱着的眉头，瞪着御清，恨不得用眼神将对方的心口烧出个洞来。
　　御清揉了揉路一的头，握紧路一的手，“周芷若说的对，是我太贪心了，明知道不能够还要去拿，现在我想明白了，我只需要握住对我来说最重要的你。”
　　路一没想到御清会这样深情的告白，一时间有些害羞，突然又想到了什么，指了指自己心口又指了指头顶，问道：“那个人怎么应付啊？”
　　御清鼻子里面哼哼，阴阳怪气道：“你说玉帝啊？想个法子灭了他，我去做玉帝。”
　　这法子一点都不好，他要是真当了玉帝，路一是上天入地都逃不出御清的手掌心了。路一翻了个白眼，带着点挑衅加不屑道：“这话你敢在玉帝面前说么？”
　　御清盯着路一打量，好像是在认真思考其言语真实性，半晌后拉起路一的手道：“那咱现在就上天庭说。”
　　路一看着御清伸出两手指准备刮擦刮擦打响指，忙不迭的伸手要制止，却是眼前一片白茫茫，灰溜溜的被提走了。
　　“靠，你好歹让我把裤子穿上吧！！！！！！”
　　于是，被拎到凌霄殿上的路一是几乎光着屁股的，高处不胜寒那，冻得路一两细腿鸡皮疙瘩四起，路一半蹲着身子把上衣的下摆拼命的往下拉，无奈实在遮不住多少光，索性路一啪一声跪下了，五体投地的给玉帝和王母来了个大膜拜。然后路一在御清迷茫的眼神中抬头送去一个愤愤的眼刀，直到在御清眼中看出了恍然大悟，裹着御清的袍子拍拍衣摆起身昂首挺立。
　　雄纠纠气昂昂的路一看到王母的尊容后，会心的给御清送去一个了然的笑，御清弯着嘴角将路一搂进了怀里。
　　此刻王母脸色泛黑，玉帝脸色铁青，凌霄殿上各路神仙低着头憋着各自的笑。
　　噗！很不协调的一声笑打破了和谐的气氛，路一捂着嘴腆着脸皮嬉笑道：“我绝对没笑，只是不小心放了个屁。”于是凌霄殿上的屁此起彼伏起来。
　　御清无奈的给路一头上去了一记，路一冲他呲了呲牙继续低头痛苦的忍笑。
　　“涅羽本君可以不要，但是本君要恢复他的仙体。”敢在玉帝面前自称本君，实在是够胆量的，各位大仙已然习惯，唯独路一心潮澎湃，果然够男人啊！
　　这他不用说就是路一啦，这恢复了仙体自然是万世千秋的寿命啊，路一盘算着是短命好呢，还是在御清手里要死不死的挣扎好，不过，显然这不是他能选择滴。路一认命的保持沉默做鱼肉，任他们去处置。
　　玉帝脸色不好看，王母轻轻推了推玉帝，玉帝脸色更臭，冷语道：“逆天不可为。”
　　“不过是把天翻个个儿罢了。”御清话刚说完，殿上一片哗然，王母皱眉清了清嗓子，殿上叽叽喳喳的声音渐渐淡下。
　　路一刚在心里赞自己男人威武，却听御清慢悠悠道：“他本就是仙体，何来逆天一说？”
　　路一悄悄递过去一个眼神，御清将搭在他腰上的手臂又收紧了些，路一突然冒出安心的念头。其实并不是任人宰割的鱼肉，只是被保护在温室里的花朵，放心的交给他，这样的想法让自己轻松不少。路一竟在这样的场合开窍了，伸出自己的手与御清的手十指交缠，御清低头了然一笑，仿佛他早算到了，路一有一瞬的挫败感，随后便回了一个甜美的笑容。
　　




第三十章 夫夫双双把家归

　　跟玉帝交涉的事情路一完全插不上嘴，于是他老实的捏着御清的手指作壁上观，完全没有注意到大殿之上王母看他的眼神有多怨毒。
　　“其实并不是什么大事。”冷眼旁观了半日的王母作出权威性的发言，御清将视线从玉帝身上转过去，挑着眉等着王母提条件。
　　“不过是给他一个仙体的本质，植入一根仙骨罢了。”
　　王母话刚说完，玉帝惊得额头直冒冷汗，这还了得，给了他仙体，岂不是让御清更具威胁？玉帝悄悄给王母递眼色，王母眼角余光瞄了下，彻底无视，沉着嗓子继续说道：“只是这仙骨从谁的身上取，我得好好思量下。”说罢，眼神有意无意的扫过御清。
　　玉帝听王母说完这话，心里才暗自松了口气，想那御清也不舍得把自己的仙骨奉出，若真舍得，那他从此也不具威胁了，倒是好计策。
　　御清握了握路一的手，刚要开口说话，身后却传来一道声音：“我愿意。”
　　神游天外的路一听到那抹声音，猛然回头，一身羽衣轻衫的周芷若款步向殿内走来。
　　“嫦娥见过玉帝、王母。”
　　嫦娥？路一讶异得下巴差点掉地上，心里叹道，怪不得周芷若当时会有那样的神情。一心要成仙，却没料到给自己判了无期徒刑，而且是永恒的无期。传闻玉帝与嫦娥有一腿，路一探寻的视线在玉帝与嫦娥之间兜转，路一瞬间明白，为什么只有冥帝敢救嫦娥，因为只有他能跟玉帝抗衡。
　　路一像跪在地上的嫦娥看去，她正好也回头给了路一一个释然的笑容，路一心里一惊，她这是打算把自己豁出去来成全他们了。路一只觉得酸气上涌，不争气的眼角泛泪，终究是女子，心底还是有她的那份柔软，只怕是她知道如何也解脱不了了。寂寞到底有多可怕，竟然让她选择万劫不复？
　　御清扯了下路一，手心的温度暖过路一的心口哦。路一会心的点了点头，回头对上御清淡然的笑容，他知道御清一定能读懂他的心思，他一定能给大家一个最好的结局。
　　“嫦娥，你若是剔除了仙骨就会万劫不复。”玉帝极力克制了内心的激动情绪，可面色十分难看。
　　路一觉得玉帝的面色有些发绿，倒是王母嘴角好像隐隐有些笑意。路一稍一抬头就发现王母也用探索的眼神盯着自己，瞬间心头一毛，忙将头低下摆出一副谦恭的姿态。
　　“倒也没这么严重，只要有涅羽，嫦娥便能回复人体，重入六道轮回，只是永世不得修道成仙罢了。”王母笑意盈盈的看着嫦娥，嫦娥跪在大殿上，低着头，一语不发。
　　玉帝一拍大腿，兴奋的望着王母，好计策啊，这嫦娥入了凡间照样在自己的掌控中，忙道：“老糊涂了，竟然把这个给忘了，这个甚妙甚妙。”
　　“玉帝哪里糊涂了，只是关心则乱罢了。”路一看不得玉帝一副无耻嘴脸，忍不住开口讽刺道。
　　路一话刚说完，御清就狠狠地在他屁股上掐了一把，重重叹了口气，冲着路一使眼色传递信息――不是让你别轻举妄动了么，要你嘴快，真是怕什么来什么。
　　路一冲御清吐了吐舌头，悄悄瞥了眼殿上端坐着的玉帝与王母，果然二人的脸色又黑了几分，想着是不是该说点什么挽救下，王母那头却发话了。
　　“我想这交易冥帝一定会满意。”
　　“如果将嫦娥留在我冥间，我自然十分乐意做这笔交易。”
　　路一欣慰的低着头笑了，只有将嫦娥留在冥帝身边，玉帝才没有办法困住她。
　　王母听了自然是欢喜的很，只是玉帝听完苦下了脸，王母果然是出了个好计策啊，一箭三雕啊，不仅把殿下的三个人算计了，连带自己也间接被她算计了进去。
　　御清见王母同意了，手指轻柔拂过路一的头发，道：“既然如此，涅羽取出太伤元神，嫦娥的仙骨我也不要了，他的仙骨我来给。”
　　什么？路一不可置信的回头看着御清，这不是疯了么？一个换一个的交易，怎么算都不划算。路一吼道：“你是不是疯了？”
　　御清戳了戳路一的额头道：“我本就是神兽，即使剔除仙骨依旧能长生不老。”
　　“真的？”
　　御清点头。
　　“我不信。”
　　“我说过不会再骗你了。”御清捏了捏路一的脸蛋，旋即温柔的将他搂进怀中，惹得路一一阵骚红，低着头避开众人投递过来的无数道眼光。
　　御清傲然的与玉帝、王母对视，你们所看重的权势地位能力，我御清全都不在乎，即使不做这个神仙，我也没有半分遗憾，只要有他陪在我身边。你们害怕什么，我御清自然清楚，剔除仙骨去了你们的隐患，只求能与身边的人寻一处僻静地，无忧无虑的共度永生。
　　嫦娥感激的回望御清，御清冲她点了点头，将怀中的人抱得更紧，嫦娥会心一笑。
　　
　　“剔除仙骨会不会很疼？”
　　“比不上心疼。”
　　路一皱眉道：“什么时候这么会哄人了？”
　　御清并不回答，只是眼神灼灼的盯着路一，路一咬了咬唇，看在你为我做了那么大牺牲的份上，今天我就主动一回。
　　路一闭上眼睛送上了自己的吻，细腻淡吻逐渐升温，火热的欲望堆积在彼此的身体中，然后慢慢散开。
　　
　　“你这个无耻的混蛋骗我！”
　　御清抓住路一扇过来的手臂，委屈道：“我哪里骗你了？”
　　“妈的，还说没骗我，剔除仙骨就只要小睡下就完了？害我昨天晚上还……”后面的话路一实在是难以启齿。
　　御清拉过路一的手亲了亲，道：“你好好想想，我从头到尾都没说过很疼这话，不过，倒是你啊，没想到你也有这么热情似火的时候。”
　　路一顿时脸色红比猪肝，气的头顶冒烟，哼一声转头不理他。
　　御清拉住闹别扭的路一，道：“走吧。”
　　“去哪？”路一没有挣开御清的手。
　　“去一个只有你我的地方。”
　　
　　“你不后悔？”路一躺在御清怀里，手指绕着御清的紫发打着圈圈，小心翼翼的问道。做不了仙人没了法术，你可不一定能压得倒我了，哈哈哈哈。
　　御清浅笑道：“不是有句话叫‘只羡鸳鸯不羡仙’么？”暧昧的捏了捏路一的腰，又道：“更何况做不了神仙我照样能压你。”
　　路一狠命掐了掐御清的大腿，一个翻身压在御清身上，将他搭在自己腰间的手一折，掰过御清头顶，麻利的用早就准备好的绸带将双手绑了个严实，咧嘴笑道：“这叫先发制人！”
　　
　　“啊…你轻点儿…嗯…疼…”
　　“呜呜呜…你这个混蛋…呜呜呜！”
　　“宝贝儿，谁告诉你做不了神仙就使不了法术啊？乖乖，说，谁压着谁呢？”
　　“呸！我压着你呢，你没瞧见？”
　　路一话刚说完，一阵天旋地转，体内带着御清的欲*望被他翻了个个儿，摔趴在了床上。路一感觉头顶冒金星，太阳穴鼓鼓的跳着。
　　“宝贝儿，你再嘴硬，我可是要做到你求饶哦…”
　　
　　“御清，咱以后过日子得商量着过，我可是十分民主的，从此以后，凡事意见统一那就听你的，若是意见有分歧，那就听我的！”
　　“行，你只要乖乖听话就行。”
　　“一言为定！”
　　
　　“御清你个混蛋，你食言，你答应过意见有分歧就得听我的。”
　　“可是宝贝儿，是你答应了要乖乖听话的。”
　　额，路一呆了，搞了半天，最终决定权还是给了他。
　　“我爱你，路一。”
　　哼，干嘛在这种时候泛酸，算了，反正长生不老呢，我总能逮到机会压你的！
　　
　　全文完

