

1、浅月梦冷（上） 
 
　　一
　　我叫萧浅，是沧纪王室的护卫，也是沧纪君王的贴身侍卫。
　　我唯一的妹妹，唤作萧凉，是沧纪的皇后。
　　我常常想，我只不过是一枚棋子，也许只是一枚无关轻重的棋子，如我的妹妹一般。
　　可是我想，这江山毕竟如画，又有谁人不想？
　　那么，便是这般模样了，只是这般模样了。
　　只是妹妹总说我懦弱，终其最终也只能是一枚无用的棋子。
　　我想，妹妹你又何尝不是呢？
　　你不是比我，还要卑微吗？
　　可你终究是我的亲人，这世间唯一的亲人，所以在闲暇时刻，我总喜欢眺望那座甚是辉煌的宫殿，那高高挂起的牌匾上的三个字总闪现着耀目的光芒，“栖凤阁”，纵然是沧纪的皇后，你的心底不依然埋藏着只有我读得懂的诸多悲凉？
　　沧纪的君王是个有着雄才伟略的男子，为人沉稳，处事狠辣，似乎天生便有着帝王的气宇，每次他站在繁华的皇城之巅，总喜欢浅笑着俯瞰天下，而我便在他的身后，这似乎不止因为我是他的贴身侍卫。
　　“浅，你看这江山社稷，可美？”他回首，目光闪烁得胜过满天星辰。
　　我不自禁地上前一步，鬼使神差地点头：“江山如画。”
　　他朗声笑着，竟伸手握住我的肩膀：“我要你与我一同，俯瞰这天下。”
　　我便愣住，每当此时，我的胸腔便泛起一阵莫名的悸动，我一直以为，这仅仅是因为他口中的“俯瞰这天下”，却刻意忽略了其中的某些看似无关紧要的话语，他说，“我要你与我一同。”
　　这便是沧纪的君王，这便是我效命的主上，这便是我妹妹的夫君，他的名字叫做易朔。
　　说起易朔，便要说起我与他的相遇、相识，一切皆是偶然，必然中的偶然。
　　那日他于南围场狩猎，途经一处密林，遭遇埋伏，险些丢了性命，便是我拔剑相助，护驾有功，只那一次他便留我在身边，却从不过问我的身份，我想他竟然疏忽了。
　　之后的一切，顺利得让人难以置信，我成了易朔的贴身侍卫，而妹妹，成了易朔的皇后，这一切的一切让那个人乐得连做梦都在笑，只是这一切，易朔却不知晓，他不知晓，我为何总喜欢望着那座宫殿出神或是傻笑。
　　而说起我，便要说起我可悲的命运，如妹妹所言，我只是一枚棋子，却是这场游戏中不可或缺的棋子，那个人说，我有着沧纪皇室的血脉，本该一统霸业，却被易朔抢了王权，所以，他要帮我夺回本该属于我的东西，抑或在帮他自己。
　　我的妹妹便也是为着这个巨大的阴谋，而被安排在了沧纪的后宫，对，这是一个阴谋，因为它藏于暗处，因为它把我唯一的亲人卷入其中。
　　长时间的相处，我见证了易朔的威严、残暴、果断、无情，甚至于他的清心寡欲，一个帝王本不该有的清心寡欲，他甚至经常宿在御书房，而非那些日日守望的嫔妃的宫殿，我曾出言询问，他却只是深深地看我，最后拍拍我的肩，重重叹息：“成大事者，怎可贪恋儿女私情？”
　　是了，成大事者，怎可贪恋儿女私情。
　　只是心中为何竟有些失落？
　　私下，我也曾去看过妹妹，她却又道我耐不住性子，若是坏了大事，便是追悔也莫及了，我无奈地笑，妹妹倒是小心翼翼，只是她不是常骂我胆怯的吗？难得我大着胆子来看她，她竟也要这般怒火相对，我倒是有些无奈了。
　　妹妹，那是我心底唯一的温暖罢，纵然她恨我无能，不能保护她，我又岂能放下心，我便突然想笑，我又何时，对着谁，真的放下了心？纵是那个俯瞰天下的男子，我也一样会为他颦眉叹息吧？
　　我终是，那么懦弱的一个人罢，我终是，只能成为别人的棋子？
　　棋子，何其卑微，又何其落寞？

　　二
　　今日，我不记得今日有何特别，但易朔却喝了很多酒，微醺的醉意，看向我的目光让我有些心慌。
　　“浅，你过来。”依旧大气的声音，却在此刻添上些苦闷。
　　我低着头，温顺地走过去，跪在你的脚下，你却猛地拉起我的胳膊，带着些愤怒把我拉到离你那么近的地方：“你不要跪我，我不要你跪我！”
　　我错愕地抬头，看着你闪烁的目光，突然觉得你并没有用力，我的胳膊也并不疼了，因为你的目光很深，却在酒意的驱使下，暴露出了那么一丝温存，和依赖。
　　我确实看到，那是依赖，而非信赖。
　　“浅，你说要怎么办呢？”你把头埋在我的怀里，有些委屈地开口，我想，你大概真的醉了。
　　而我，也跟着你醉了，所以我才会在此刻，你醉意正浓之时，抚摸着你的乌黑发丝，深深嗅你霸道的气息：“朔，遇到什么难题了？”
　　因为你还未完全沉醉吧，当你听到我这样唤你，终是身子微颤，却把自己更深地埋在我的怀中：“浅，他们都说我子嗣单薄，说我不肖。”
　　手掌顿了一顿，我知道，你口中的“他们”是那些跪拜在你脚下的臣民，可事实正是如此呢，你可从来，没有过子嗣啊。
　　事情，终于还是发生了，而我，为什么感觉不到快乐？
　　我的目的，不正是你的江山吗？
　　“昨日贵妃娘娘遣人来找我。”我深吸一口气，不知为何，会这样开口。
　　只这一句，你便猛地抬头，眼中的醉意也去了大半。
　　“我没去，但大概也知晓贵妃娘娘的用意。”我浅笑，该是多么温和的样子。
　　你眉间的褶皱稍稍舒缓，再次倚在我的怀里。
　　“皇上平日若是――”我依旧笑着，只是不知那笑，是否很是古怪，如我此刻的心境。 
　　“唤我朔。”你厉声打断我的话，也许当你听完我要说的话，便不会计较这个字眼了呢？
　　“平日若是得闲，便去各处嫔妃那里走走吧。”缓缓闭上眼睛，我不知道自己为何会说这些。
　　你猛地推开我，但我还闭着眼睛，所以我看不到你的表情，良久的沉默，我能听到你沉重的呼吸声，直到你起身，疾步走出这座富丽堂皇的宫殿，我方才缓缓睁开眼睛，饶是缓慢，却依旧感到有冰凉的触觉滑过脸庞，伸手轻抚，原来，我还是落泪了。
　　抬头看向那在黑夜中依旧泛着银光的三个大字，我似乎已经不再彷徨，栖凤阁，我唯一的妹妹，大概就在里面。
　　看到我的那一瞬，她的眼中闪过诧异，然后迅速将我拉入宫殿，缓缓关上厚重的朱红大门。
　　屏退了一干下人，她的目光又变回一贯的不屑和冷酷：“你来这里做什么？”
　　“我要走了。”我要走，大概不会再回来。
　　“那个人要你回去？”妹妹永远是这个样子，从不唤那个人为义父，而我，也是这般。
　　“我想离开这里，再也不管这些风雨。”我低下头，因为害怕看到妹妹谴责和嘲笑的目光。
　　可是她却沉默了，直到我忍不住抬起头，她才皱着眉头开口：“你能走到哪里？”
　　心中有些惊喜，我忙接过她的话：“你要跟我走吗？”
　　其实我从来不是一个合格的兄长，因为我只是在问，却没有说，我要带你走。
　　“你以为你能走到哪里？” 她的目光却突然变成嘲讽，如我想象的一般。
　　“你要留在这里？可是他――”再次低下头，我总是没有勇气看她与我有些相似的脸，和那双从未对我笑过的眼睛。
　　“他从未碰过我。”依旧是嘲讽的语气，只是这次的嘲讽她却是留给自己的。
　　我愕然，心中又有了触动，难怪朝臣说你子嗣单薄了。
　　“明早之前我便离开，你真的不随我离开？”卑微的语气，我还是害怕着这个妹妹的。
　　“你的剑术虽说天下第一，但终究太过懦弱。”她突然叹息，不知是否为我。
　　“好好保重自己。”我能说出的，似乎只有这样一句简单到毫无意义的话语。
　　转身离去，我看着那扇高大的殿门在我面前打开，再缓缓关上，似乎任何时候，我都没有能力去顾及什么。若非如此，我又为何，要选择离开？

　　三
　　皇城之巅，熟悉的地点，相似的繁华，只是这次，只有我一人独立无言。
　　闭上眼睛，我便看到你揽着我的肩，微微浅笑着开口，你说，我要你与我一同，俯瞰这天下。
　　一起，俯瞰天下。
　　苦涩地笑，我终究，不是如此幸运的人，可以陪着你，可以看那江山如画，因为如此懦弱的我，永远都只会选择屈服和逃避吧？
　　退一步，我是否便离你的气息，远了一分？
　　再退一步，我是否便可以，退离你的世界？
　　茫然地走下这个踏上过无数次，却只在这一次心生留恋的地方，这大概，是我最后一次想象着你，让我陪你俯瞰天下了吧？
　　最后一次，那么，我可否最后，再看你一次？
　　原来我不止是懦弱，还这么优柔寡断呢，但饶是我在心中做了万般计较，却依然停在了那座繁华的宫殿前，透过门窗，我能看到里面如以往那般摇曳着的烛光，那么，你真的就在里面吧？
　　抬起手臂，我却没有敲门，浅笑出声，你总是给我太多的特权，让我忘记了进门前，是要敲门的。大概也只有此刻，我焦急地想要见到你，却迈不出步子的时候，才会心细地发现这殿门，竟是关着的。
　　“浅，你进来。”还在僵持着，我便听到你响在殿内的声音，有些低沉，大概是因为我心里的矛盾在作祟，我竟觉得，你的声音，有些许怪异。
　　“吱呀”一声，门那么轻易地被推开了，你还坐在那个位置上，就像方才那般，缓慢地饮着酒，目光并没有看向我。
　　“还在喝酒。”我似乎已经无话可说，只陈述了一句，然后停在离你不远不近的地方，可以看清你微皱的眉宇，但你大概看不到我怪异的表情。
　　“过来，坐下。”你又为自己斟了一杯酒，然后一饮而尽。
　　我便缓慢地、温顺地走过去，坐在你的对面，低下头才看到，在我的面前也放着一杯酒，里面透明的液体静静沉淀着。
　　“喝了它。”你放下酒杯的动作有些用力，惹得那本来静止的液体微微晃荡着，我便抬头看你，却只迎来你复杂的，如以往一般深邃的目光。
　　端起酒杯，我从来不敢忤逆你，所以只是稍作停顿，便饮下了杯中烈酒，辛辣的感觉涌入喉间，放下酒杯，我便再次看向你。
　　“你想要这天下吗？”你微勾着唇角，却不是在笑。
　　我不自禁的颦眉，体内烈酒滑过的地方，都有灼热感。
　　“那你，想要皇后？”你突然便弓起身，冰凉的掌心抚过我的面庞，有异样的触动。
　　皇后，那不是，我的妹妹吗？
　　“你想要的一切，朕都可以给你，但朕，决不准你离开。”你的手握住我的下颚，有些用力，让我不禁错愕，从很久以前的某一天，你便从未在我面前以“朕”自居，而今天你却这般开口，甚至还提到了皇后，提到了离开，我便突然有些懊恼和后悔，也许我真的不该，来见你这所谓最后一面。
　　“皇上――”有些惶然地开口，却不知该说些什么。
　　你突然起身，跨过低矮的茶几，一把拖起我，疾步走到屏风后面，我记得那里，是你就寝的地方，那张宽大的铺着锦被的床便是龙床了。
　　可以今日，我突然在那张床上看到了另一个人的身影，不由自主地睁大眼睛，那个人，是我的妹妹呵。
　　不知为何，在你粗暴的触碰下，我突然觉得浑身燥热，只一瞬，我似乎突然明白了什么。
　　目光有些凄楚地看向你满是怒气的面庞，我只想问，你这般，是为了留住我吗？
　　用如此极端的方式，留住我？
　　你猛地一推，我便跌在了龙床之上，我妹妹的身侧，下意识地转头看向妹妹，只见她平躺在龙床里侧，一双眼睛带着吃惊和惊恐地看向我，仿佛在说，你这个疯子。
　　我没有疯，即使疯了，大概也不会做出这种事，妹妹不是一直说，我的懦弱是本性，大概是改不了的吗？
　　再后头看向你，你还站在那里，脸上的愤怒更胜，唇角紧抿着，似是想要开口，却又不知该如何开口。
　　“你放了她，行吗？”我的语气，听起来像是在乞求什么，大概是因为我的身子已经开始不住地颤抖，而就在此时我突然很希望自己是一个彻头彻尾的懦夫，因为我害怕自己做出什么不符合本性的事情。
　　“你不是喜欢她的吗？”大概沉默了一瞬间，你冷笑着开口，看起来像是一个心怀嫉妒的小孩，不愿承认自己在嫉妒着什么，却想让别人看到你的愤怒。
　　“她――”我张了张口，却只是把自己抱得更紧些。
　　“你不是经常望着她的寝殿出神吗？你不是刚去找过她吗？”你的语气变成很明显的责问，像是我做错了什么事。
　　“我――不喜欢她――”低不可闻且有些颤抖的语气，我把头埋在手间。
　　我有些模糊地听到你跨上前的脚步声，然后感觉到你的右手再次挑起我的下颚，目光却异常明亮：“那你喜欢谁，你告诉我――你喜欢谁――”
　　因为什么呢？当你的手碰触到我，我便觉得体内更燥热了一分，咽了咽并不存在的唾液，看着你近在咫尺的焦急的面庞，我突然便觉得也许自己并不是个懦夫，因为此刻，我突然很想把你搂在怀里，很想抚摸你的面颊，很想，用我的嘴巴让你唇角紧抿的弧线舒缓开，而事实，大概在我失去意识的那一瞬，我真的那样做了，心中有些忐忑，但脑海中却只剩下空白。那似乎是一个梦，有些绵长，我和你纠缠在一起，想分却分不开，大概是我太过留恋你肌肤上冰凉的触觉，所以才会在梦中不厌其烦地抚摸你。
　　可是我突然在想，这，真的是梦吗？ 



2、浅月梦冷（下） 
 
　　四
　　我是被一个熟悉的、听起来有些撕心裂肺的声音换回了意识，当我真正恢复了意识，去思考刚刚听到的那个声音时，我才回忆起了什么。
　　那是妹妹的声音，有些哭腔，在离我不远的地方响起，然后消失，她说：“你们这两个疯子――”
　　我记得那时我看到一个模糊的紫色身影飞奔出去，最终消失，回过头，便是你熟悉的模样，你大概还在沉睡，眼睛虽然紧闭着，却依旧让我觉得深邃，我突然想笑，指尖抚上你的眉宇，嘴角却微微上扬，其实我，也并非一无是处的懦夫呀。
　　“留在我身边，不要离开。”你突然伸手握住我留在你眉宇的指尖，目光深邃地看着我。
　　我便突然觉得心慌，想要抽回自己的手，却反被你握得更紧，只得避开你的目光，把头埋进被子，心中暗叹，我果真还是一个懦夫呢。
　　你却不愿就此罢手，竟连着被子把我揽在怀中，隔着薄薄的锦被，我能清晰地听到你的心跳，如你的目光，写满霸气，我便甘心就此沉沦，哪怕匍匐在你脚下。
　　如果时光可以停住，也许我会觉得我也是可以拥有幸福的，但生活里总存在很多我无法预料，却又不得不接受的事实，就像妹妹，我如何也未曾想到，那个模糊的缓缓远去的背影，会是妹妹在我脑海中留下的最后画面，我还记得啊，妹妹对我，抑或只是挣扎着的最后呐喊，她说，你们这两个疯子。
　　其实有的时候我多么希望自己真的是一个疯子呢，就像此刻，站在这个我以为自己深爱着的人的身后，看那具被白布罩住的尸体，我在想，如果我真的疯了，那么是否便有勇气上前一步，哪怕只是看一眼那张熟悉的、与我相似的面孔？
　　而你只是挥挥手，仿佛不愿多看一眼那个该是你正妻的女子，转身便拉着我去了那个你俯瞰天下，而我以为自己再也不会出现的地方，我却只能不住地回头张望，努力地回想着，那个时候，妹妹夺门而出的时候，穿着的，是一件紫色的衣裙吧？一尘不染的颜色，高贵典雅的颜色，紫色，我想我该用心去记得，因为那是妹妹最后的颜色。
　　“浅，你想要什么，我都会给你。”你信誓旦旦，却未曾发现你手心里，我指尖的冰凉。
　　我浅笑，俯瞰整个皇城，近处气宇轩宏的宫殿，远处层层叠叠的房舍，这江山，纵然如画，却是多少人用鲜血勾勒出来的呢？大概不止你们这些争权夺势的人吧？那个一向孤傲的妹妹，不是也倒在了这里吗？
　　“浅，你的手很冷，我帮你暖暖。”你抬起我的手，放在唇边，轻吻，我却愣在那里，突然便觉得，我的冷暖，你知便好。
　　不出所料的，朝堂之上，群臣之间，几乎所有人都在探讨着同一个问题，那个不知廉耻的王室护卫，蛊惑帝王，□后宫。
　　而我，只是站在屏风后面，仿佛一个局外人，看一场无关紧要的戏码，然后我便看到了那个人，那个面带浅笑，不动声色的男子，我便不自禁地握紧了拳头，害死妹妹的那个人就在那里，可我却无法替她报仇，若是她得见此景，定然又要骂我懦弱了吧？
　　突然有些自嘲地笑了，我是否应该因她最后的那句话而感到自豪？那可是她唯一一次，没有说我懦弱呢。
　　“走吧。”还未有所反应，便被你牵着手走出了后殿，大概在我出神的时候，早朝已经结束了。
　　“方才想了些别的事情，所以不知道早朝已经――”有些歉意地笑着，我努力跟上你的脚步。
　　“没有退朝，我只是不想再听那些人胡言乱语。”你用有些冰凉的语气打断我的话，其中多少包含着些懊恼。
　　“其实，不必如此，我――并不介意――”微低着头，我怯声开口，我在意的，只是结果罢了。
　　“你会离开吗？”你突然停了下来，灼灼的目光让我只想逃避。
　　“你会让我离开吗？”我歪了歪头，有些撒娇地开口，其实我也厌恶着，这样的自己呀。
　　“不会，我绝不放手。”你猛地把我拉入怀中，我便又听到了你有力的心跳，就这样一直偎在你的怀中，也是幸福吧？
　　“那我怎么离开。”陈述的语气，我大概，是不会离开的，至少在一些事结束之前。
　　“浅，我爱你，所以，只有你不能骗我。”你的声音离我很近，却让我觉得遥远，显得有些飘渺，让我的心不住地战栗，我甚至突然想要开口，告诉你一些我藏在心底，压抑许久的话语。
　　但是，终究是不能吧，你是那么高高在上的人儿，有着象征王室的霸气和冷酷，倘若是曾经，或许我还会为此犹豫，但在此刻，妹妹离开不久的此刻，你让一直懦弱着的我如何有勇气冒这个险？
　　而我唯一欺骗了的，大概便是你罢。
　　自此之后，你似乎总害怕我悄然离去，无论何时，都要把我带着身边，早朝我立在后殿，用膳我坐在身侧，就寝我睡在枕边，无声苦笑，其实你大可不必如此，如今连唯一的妹妹也离我而去，我连可以多看一眼的地方都找寻不到，又可以走到哪里？
　　啊，我突然记起了那晚妹妹说过的话，她说，你以为你能走到哪里？
　　大概在此刻，我终于有了答案，原来我哪里，都走不到，连死亡，似乎都离我咫尺天涯。

　　五
　　也许我是可以选择等待的，但内心的焦虑和越来越重的负罪感已压得我快要喘不过气，每一日当我听到那朝堂之上那疯长的让我厌恶的喧嚣声，每一夜当我沉溺在易朔炽热的身躯下无法自拔，每一次当我突然记起妹妹最后那一句近乎嘶喊的话语，我都会突然觉得，其实我最厌恶的，只是自己。
　　因为懦弱，所以才厌恶，都不敢。
　　那一日，天正晴，我只身坐在离栖凤阁不远的赏心亭，抬起头便能看到那反射出银光的三个字，曾经，我从不敢这般在阳光下，出现在这里，而当我终于有了勇气坐在这里的时候，却没了望向那里的情志，大概这便是所谓天意弄人了。
　　“你怎么敢坐在这里？”刻意压低的声音，在我背后响起，让我忍不住勾起了唇角。
　　“凉儿已经死了，你还在害怕什么？”我站起身，笑着看这个目光瞟向四周的男子。
　　“究竟什么事，快些说。”他的目光却没有落在我的身上，只催促着开口。
　　“我想替凉儿报仇。”我依旧笑，像是只记得这副没心没肺的表情，只会没心没肺地笑。
　　“要报仇你找我做什么？况且大事要紧，如今他的皇位已然动摇，你莫要再生事端。”他怒视了我只一眼，接着挥袖离去。
　　可是我还有话，未曾说完。
　　那个人，不是妹妹的义父吗？
　　那个人，不是害死妹妹的凶手吗？
　　颓然地跌回冰凉的石凳上，我的目光似乎瞥见了不远处那个鬼鬼祟祟的身影，于是我便再一次莫名地笑了，这样，也许更好。
　　朔，我会帮你，保住皇位，所以你只管站在皇城之巅，俯瞰天下。
　　“怎么一个人坐在这里？会着凉的。”温柔的声音，一件黑色披风便罩在了我的肩上。
　　“我哪有这般柔弱，别忘了，我可是你的贴身侍卫呢。”弯起嘴角，我想尽力记住你温柔的目光，更想让你记得我微笑的模样。
　　“是了，我真是操劳过度了，竟连这都忘记了。”你笑着揽我入怀，宠溺的目光仿佛要把我溺死其中。
　　“朔，其实，我不想离开你呢。”闭上眼睛，我总是懦弱得轻易流泪。
　　“我不会，让你离开我。”一瞬间的沉默，你便将我揽得更紧了。
　　朔，我定然不会离开你，即使死，大概我也想沉睡在你温暖的怀里，我是不是太自私了？
　　埋着头，我使劲地嗅你身上霸道却只对我温柔的气息，因为我想把它，连着你俊朗的面容，一起记到来生。
　　可是朔，你都看到了，我私下约了那个人见面，只是一向懂得隐忍的你，终是不会对我敞开心底最深的顾虑，而我，也没有呢，这算不算你我的相似之处？
　　之后的日子，我常常在后殿看着那个人，常常一个人躲在书房胡乱写着什么，常常深夜不眠月下轻叹，可是你依旧只是冷淡地看着，直到那一日，我在退朝之时竟鲁莽地冲出后殿，追上那个人的脚步，余光中瞥见你冷得如冰的面容，我想，你大概终于无法忍耐了吧？
　　“义父，不要再觊觎皇位了，好吗？”我拉着他的衣袖，有些慌张地开口，“义父，孩儿不愿看义父继续错下去。”
　　那个人错愕而愤怒地甩开我，目光慌张地看向四周，转身欲走。
　　“义父，你要孩儿接近皇上、引诱皇上，孩儿都做了，”只这一瞬，我愿意让自己的泪水展露众人面前，我愿意伏在地上唤那个人义父，“可是孩儿实在不忍看义父为了一己私利毁了整个国家的前程，孩儿想请义父及时收手――”
　　“你莫要血口喷人，老夫从未见过你――”那个人终于害怕了吗？语气竟也会是颤抖的呢。
　　“义父不认孩儿，孩儿也绝不怨言，但孩儿绝不会再为义父做这龌龊之事――”袖中的匕首已放了多时，我不知在此刻死去，你会有怎样的举动，但我确是已没有勇气去看你挺拔的身影。
　　但我终究未能如愿，一阵劲风吹过，匕首便毫无生气地跌在了地上，在失去意识的那一瞬，我似乎听到你近在咫尺的呼唤，我在想，我真的不能就此死去吗？
　　那么，你要我，怎么面对陌生的自己，和你？
　　绵延不尽的梦境，我看到自己站在一片黑暗之中，头顶的月却异常明亮，我听到你遥不可及的呼唤，有些急切，带着深情，我茫然地看着四周，然后便看到了妹妹。
　　“为什么你一直这么懦弱？”嘲讽的语气，我已经习以为常。
　　“你这个疯子――”那声音却突然变得凄厉，让我浑身一颤。
　　两种声音夹杂在一起，让我无以遁形，我只能不住地奔跑，说着一些自己都听不清晰的话语，但是那声音却仿佛离我越来越近，近到我突然间仿佛什么都听不到了。
　　“浅，我不准你离开我――”渐渐响起的，是那个熟悉的、让我心安的声音。
　　“浅，我爱你――”如以往一般的深情，让我渐渐停了下来。
　　“浅，你为何要骗我――”我静静地听，原来连你指责我的声音，都是如此动听。
　　“浅，如果我告诉你，其实这一切，我早已知晓，你是否会怪我？”歉意的声音，如果这一切你真的知晓，大概我便不必如此辛苦地挣扎了吧？
　　“浅，你快些醒来――”低低的呢喃，我猛然醒悟，原来这里只是梦境，我便不再挣扎，任由自己沉沦，因为我知道，无论怎样逃避，我终究是要醒来的。
　　思绪有些凌乱，头有些微的疼痛，我微微抬起手想要揉平眉心的褶皱，却听到了铁链碰触的声音，微微一愣，我便看到了一条黑色的连在我腕间的铁链，抬起头，才发现自己身在易朔的寝宫，而我，大概是被囚禁着。
　　渐行渐近的脚步声，我知道，是你来了。
　　所以我只能再次闭上眼睛，装作我还在梦境中，挣扎。
　　“你大概，很想亲手杀了他吧？”你冷淡的声音响起，让我下意识地睁开眼睛。

　　六
　　我从未想过自己会有机会见到那个人如此狼狈的模样，散乱的头发，染着血的囚衣，锁着沉重铁链的手脚，而此刻，他无神的目光正对着我，我的手中握着一把长剑。
　　“觊觎皇位，连诛九族，大概我留在房中的书信帮了很大的忙。”我在离他很近的地方停下，面无表情地陈述。
　　“我没有想到，你会这样做。”略微沉默，他突然开口，声音低沉得不似从前那般带着无法抗拒的震慑力。
　　“我也没有想到，我会这样做。”拉过衣摆，我缓缓蹲在他的面前，即使蹲着，却依旧是俯视着他。
　　“我以为，你已经足够懦弱。”他缓缓摇头，带动脖颈上的铁链发出细碎的声音。
　　“我确实，足够懦弱，”微微眯着眼睛，我仔细看他血肉模糊的手腕，“但再懦弱的人，都有底线。”
　　“我触到了你的底线？”自嘲的语气，他的目光紧紧盯着我，仿佛看到了一丝希望。
　　良久的沉默，我缓慢地站起身，缓慢地从剑鞘中抽出长剑，缓慢地举起长剑，对着他：“凉儿，是怎么死的？”
　　追根究底，我只是一个懦弱到因为一个人的死，便坍塌了整个世界的可悲之人。
　　“你以为凉儿是我杀的？”他的目光中闪过了然，在我看来却很是刺目，“但我为何要杀她？在我不确定你是否能勾起皇上兴趣的时候，贸然杀了她？”
　　我有那么一瞬间的愕然，手便僵在了半空中，心底有一些莫名的酸楚，我突然不想听面前这个男人如此多嘴多舌。
　　“不是我杀了你妹妹，是那个高高在上的男人，你是不是找错了对象？”
　　“我还以为你是为何发了疯，原来竟只是因为死了一个人，如你这般，果然难成大事――”
　　“你还愣在这里做什么？你不该去杀了那个人吗？”
　　只觉得脑海中嗡嗡作响，心中实在烦躁，抬手间，那个声音才戛然而止，我不知此刻还能做些什么，也不愿去想妹妹留给我的最后背影，只觉得周围安静了，这种感觉也很好。
　　只是不知为何，视线却越来越模糊，我似乎看到无数个重影交叠，在我倒下之时，出现在离我很近的地方，托起我沉重的身体。
　　一切，归于沉寂。
　　醒来时，只感到周身的温暖，和那熟悉的气息，我略微动了动，便惊醒了枕边人。
　　“浅，你醒了。”为何你的声音，即使在此刻，都可以如此温柔？
　　“为什么杀她？”喑哑的嗓音，我想我终究不能如你一般，冷淡地对待一切，突然便觉得可笑，如我这般懦弱的人，在这个时候，竟没有想着逃避。
　　一瞬间的停顿，你的手揽着我的腰，声音却显得离我很远：“因为那晚，她看到了。” 　　
　　错愕间，我竟想笑，只是因为，她看到了？
　　可是她究竟看到了什么呢？
　　是看着她的两个兄长，上演一出错乱却主宰命运的闹剧吗？
　　“可是――她是我的妹妹――”我突然后悔，为何没有早些，说出这句话。
　　“不要哭。”你却只是轻柔地抹去我眼角的泪水，带着份怜惜，和不忍。
　　“是你杀了她――”有些情或义，就如古瓷，一旦碎了，便再难弥合。
　　“任何人，都不能带走你留在我身上的目光。”你把我揽得很紧，我甚至透不过气，但我听出了你声音里的隐忍。
　　“朔，你让我走吧。”把头深深地埋在你的怀里，即使此刻我有些恨你的时候，依然需要很大的勇气，才说出了这句话。
　　“我说过，绝不准你离开我。”你的语气坚定，不容置疑，但大概再也改变不了什么。
　　三天了，你拿走了我身边所有可能造成伤害的东西，却阻止不了我的心慢慢死去。
　　易朔，其实你不知道的呀，一直一直，我都那么爱你。
　　所以我才那么小心翼翼地熟悉你说话的语气，即使只是一瞬，我都能听出那其中的停顿。
　　所以我才那么处心积虑地制造我离开的契机，纵然只是徒劳，我都不惜用生命去争取。
　　可是弥合不了的，是我的心，纵然再多努力，也都是无能为力，那么，你何不做回那个潇洒的君王，除了江山，什么都放得下？
　　“朔，你带我去皇城之巅，好吗？”我开口，三天来第一次微笑。
　　你便如获至宝般地看着我脸上的笑意，毫不犹豫地点头。
　　皇城之巅，我大概会永远记得，在这个地方，你笑着揽过我的肩膀，对我说，我要你与我一同，俯瞰这天下。
　　而这一次，最后一次，你是抱着我，踏上了这里。
　　“浅，你看这江山社稷，可美？”你低头看怀中的我，目光闪烁得胜过满天星辰。
　　我点头微笑，像是羞涩了：“江山如画。”
　　“但纵然江山如画，却也敌不过你的一抹浅笑。”你看我的目光，愈加深沉，仿佛唤回了我心底即将燃尽的生机。
　　“倘若你不再是萧浅，我不再是易朔，那么过往的一切，能否消散如云？”你的笑，像是带着致命的诱惑，在我呆愣着的此时，依然激起我激烈的心跳。
　　“那么，你是谁？”张了张口，我却只吐出这句话。
　　“我只是你的男人，好吗？”戏谑的目光，你抱着我踏前一步。
　　依旧呆愣着，我却不由自主地点头。
　　脑海有一瞬间的空白，当我再次回过神，才发现自己已身在半空中、你的怀里，抬头向上望去，离我越来越远的，是高耸的城墙，是如画的江山，是洗不尽的痛苦和沉沦。
　　回过神看向身侧的人儿，我便突然浅淡地笑了。
　　是了，当我不再是萧浅，你不再是易朔，那么过往的一切，大概早已消散如云。
　　---------------------完--------------------
　　 
