

核桃妖精记事
作者：杀小丸

文案 
 
介就素一群妖精少年、人类少年和修仙少年的搅基史。
收养个小狐狸，
翻山越岭拜个酒肉师父，
跟着师兄带着师弟！
遇到些妖魅魍魉，打打怪升升级，
喝着美酒遨游天地！
俺，就是张家村山神庙前那棵核桃树！
俺，就是玉华山三弟子！
俺，就是核桃仙人！
属于一个妖精的记事，少年向偏热血文。(*^__^*) 

内容标签：修真 江湖恩怨

搜索关键字：主角：胡若非 ┃ 配角：张远，周越，胡小山，赵瑾晨，龙u ┃ 其它：少年文,耽美向

――――――――――

☆、相遇

　　山核桃妖精用手遮在额前，眯着眼睛看着远方燃了半边天的火烧云。因为是夏天，中午炎热，农民出田晚，现在远处近处的田地里还有不少身影。他已经趴在树上看了许久，现在看的累了，索性大咧咧用双手撑在树上，两条细瘦的腿在空中踢来踢去的，开始仰起头数头顶飞过了的燕子。
　　
　　大部分燕子都把优雅地把剪刀尾巴一收，落到他身后的山神庙的屋檐下了。山核桃树不知，当年这山神庙是依据一个风水先生之言而建的，依山傍水，甚有灵气。每逢过节，族长就要领着村民们在这山神庙里举行拜祖祭典的仪式，他不免连带着也受些人间香火，所以日久天长，方能幸运地修炼成妖。
　　
　　“三十，三十一……”山核桃百无聊赖地数了不到一炷香的时间，一阵喧哗声从远处传来，他顿时眼睛一亮――那些孩童从私塾放学了！他才能化形不久，尚不能离开太远，只能整天对着周围的飞鸟虫草唠叨个不停，早就气闷了。幸好他所在之地是这群孩童回家的必经之路，他本尊不远的地方便有条河，总有些好玩的孩童在他附近捉鱼虾，逮螃蟹，斗蟋蟀，玩的不亦乐乎，连回家都忘了。他虽然不能参与，但看着那些孩子玩耍，时间也就过得容易多了。
　　
　　果然，片刻便有三五成群的孩童笑闹着从他身边经过，更有几个孩子把书包往石头上一扔，把衣服一丢，跳到了河里戏耍了。山核桃满脸艳羡地蹲在树头上看，他每日清晨听见鸡叫就起来，凭着本能吸收天地间的灵气，这么修炼着看了七八次冬春轮换了，还是不能实体化――是以路上来来往往的行人虽多，却都看不到他。
　　
　　一个瘦小的身影提着个小笼子晃晃悠悠出现到附近，一个笑闹的孩童率先看见了，瞪大了眼睛朝那孩子叫道：“胡小山，我要跟你斗蝈蝈！看我的大元帅和你的大将军哪个厉害！”
　　
　　那个叫做胡小山的男童不过十岁左右的模样，黑黑瘦瘦，身上的衣服破破烂烂的，也不知道缝补了多少回，只有手里提的竹笼子每一根竹签子都打磨的光滑细致，十分精致美观。几个孩童估计往日里跟他玩过，已经腿快地跑回家把自己的蛐蛐笼提来了。
　　
　　山核桃挑个视角好的方位坐定了看这群孩童斗蝈蝈，顺便把平时储藏的野果子也都拿了出来。几个大胆的孩童偷偷溜进了山神庙，合伙抬来了个大石盆，一个个子最高的男童已率先打开笼子，把他的蝈蝈放了进去。
　　
　　山核桃把一颗野酸枣丢进嘴里，然后呲牙咧嘴“呸呸”两声把那能酸掉牙的枣子吐掉。唉，怪不得长在路边还能留下这么多果子，果然不好吃！他等待那股酸劲过去勉强睁开眼睛，下面的比赛已经开始了。
　　
　　那两个孩童的蝈蝈都是翅宽膀高，叫声响亮，长腿快速进退着动作灵活迅速，一时斗的不分胜负。几个孩童都是喝呼有声，不住为那两只蝈蝈呐喊加油。过了一阵，其中一只蝈蝈灵活一闪，一口咬住另一只的颈子往后一甩，然后得意洋洋鸣叫起来。几个围观的孩童都发出遗憾的嘘声，原来还是胡小山赢了。
　　
　　胡小山面有得色地把他的蟋蟀收在笼子里，黑乎乎的手往前一伸，那个高个男童皱着眉头伸手摸了一个铜板放在胡小山手中。胡小山顺手把树上的一只糯虫丢进笼中喂蝈蝈，朝众孩童笑道：“你们还有比的吗？”
　　
　　那高个子男童有些沮丧地把自己那只蝈蝈丢进笼中，扭头对胡小山说道：“胡小山，你这只蝈蝈卖我吧，我给你二十个铜钱。”这男童名叫张家宝，却是村里族长的孙子，一向颐指气使惯了，听得人说胡小山的蝈蝈厉害，自然不服，哪里想到自己居然会斗输了？他眼馋地看着胡小山的笼子，那蝈蝈正耀武扬威鸣叫着。
　　
　　胡小山爱抚地摸摸那笼子，呲出两排白牙来：“我不卖。”他把那枚铜钱丢进腰包中，作势转身就要离开。
　　
　　张家宝脸色一变，咬着嘴唇，瞪着旁边的胖子朝胡小山吼道：“别急走，二胖还要和你比。”
　　
　　二胖怯生生道：“家宝哥，我没有钱……”
　　
　　张家宝不耐烦道：“输了算我的。”二胖这才犹犹豫豫把自己的蝈蝈也放了出来，只是他的蝈蝈明显不如张家宝那只威猛雄壮。
　　
　　胡小山停住脚步，笑嘻嘻把他的大将军放出来。他每天都去河边摸蟹抓虾磨成粉喂这蝈蝈，照顾的无微不至，它自然比那些孩子的要强壮的多。果然，不到半柱香功夫，二胖的蝈蝈被逼的连连后退，缩在角落里抖成一团，任对方百般挑衅也不动弹。那群孩子忍不住又是哀哀一声叹息，又输了！
　　
　　“秋声，你来和他比！”张家宝咬牙切齿拉住身后一个孩童。
　　
　　“再来！”
　　
　　“再来！”
　　
　　一连赢了四局，胡小山有些心疼他的大将军了。他捉住自己的蝈蝈放在笼里，笑道：“不比了，明天再比。”这四个铜子也够他买两个烧饼了。
　　
　　张家宝把两天的零用钱都输了，更是急红了眼，张嘴骂道：“你这个没爹跑娘的扫把星，为什么不比了？接着比！”
　　
　　原来这名叫胡小山的孩子是个孤儿。父亲病逝，颇有几分姿色的母亲耐不住寂寞，跟着来村里卖东西的货郎跑了。他父亲是远处水灾时逃难到这里的，家里除了两亩薄田，连一个亲友也没有。村民们怜他孤苦，时常接济他些，这孩子聪明伶俐，吃着百家饭，穿着百家衣，居然也健健康康长到了十一岁。只是营养不良，个头也小，平日里便免不了被村里的孩童欺负。
　　
　　胡小山最讨厌的便是别人笑话他没爹没娘，他把那蝈蝈笼子小心放到一边，猛地咬着下唇扭过身盯了张家宝道：“你说谁是扫把星？”
　　
　　张家宝被那透着阴狠的倔强眼眸一盯，顿时有些胆怯，但他比胡小山足足高出半头，一愣之下接着骂：“我说的就是你！要不你爹咋死的那么早，你娘跟别人跑了？啊……”张家宝还没骂完，胡小山已经吼叫着一头撞了上来，张家宝在猝不及防下被一头撞翻，两人扭作一团。
　　
　　其他孩童一愣，然后都围在四周嘴里兴奋地喝呼起来：“呦呦，打架喽！……”
　　
　　胡小山个子小小，力气也没对方大，但他打架的经验却比这个村里的“大少爷”丰富的多的。他用头顶在张家宝胸口，然后双手猛然抱住张家宝的一条大腿一掀，就把对方掀翻在地，最后顺势骑在对方身上拳头也毫不犹豫地落了下去。
　　
　　这张家宝却是村里族长的孙子，一向颐指气使惯了，哪里受过半点委屈？还没反应过来眼睛上已经着了好几下，疼的他捂着眼睛吼那几个孩子：“你们还愣着干什么？赶快这个小王八蛋扯下去！”吓呆的孩童们这才反应过来，七手八脚把胡小山扯弄下去。胡小山熟练地抱了头部弓着腰避开要害处，并不时瞅着空挡反击，只是他人还小，自然不是那几个大孩子的对手，被众孩童按住了一通乱打。
　　
　　张家宝揉着肚子翻身起来，吼道：“胡小山你这个混蛋小子！你的蝈蝈厉害是吧？看我踩扁它！”他说着，一脚把那蝈蝈笼子踢翻，还用力踩了几下，然后扯高气昂来到胡小山面前，伸手朝他肚子打了两拳。
　　
　　胡小山挣动几下，奈何身上被七八只手拽着，丝毫动弹不得，只能喉头发出几声呜咽，用力咬紧了下唇以免自己哭出声来丢脸。他胡爷爷早晚报的了今日之仇！他吸着鼻子看向那个蝈蝈笼，连肚子上的拳头都忽略了。 
　　
　　山核桃妖精本来只是看热闹，看到这里两条墨绿色的眉毛不由地拧了起来。他看惯了鸟吃虫子，鹰抓小鸟，倒还真没有见过同类相残的。他一转念间，低低呼啸一声，顿时从山林里飞出一群胡蜂来。他指挥着那群胡蜂朝众孩童扑过去，然后嬉笑了抱着拳晃着腿看热闹。
　　
　　一阵阴风吹过，那几个孩童都是打个寒战。正值酷暑天气，河里的鱼热的不住跳出水面，这阵凉风却来得邪乎。张家宝带着几分迷惑不解抬头，一只扇着翅膀细脚伶仃的胡蜂悠悠然降落在他鼻子上。这胡蜂蜇人的疼痛张家宝是知道的，顿时吓得一动不敢动，招呼众孩童说：“赶快帮我赶走！”
　　
　　他话音还没落，众孩童都跟着惊叫起来，原来一团蜂云当头朝他们笼罩了下来。张家宝吓得胡乱甩了几下脑袋，撒腿就往前跑，众孩童一时都吓得六神无主，纷纷抱着头着跟着他往前跑去。
　　
　　等那群孩子离开，胡小山慢慢爬起来，一张被风吹得粗糙的小脸已经是青一块紫一块了。他疑惑地看看天上似乎保持着队形的胡蜂群，目光落到不远处的核桃树时，背心不由僵硬了――他看见了两条白瘦的腿，在那不远处那棵核桃树上一晃一晃的；再往上看，茂密的核桃叶子里隐约露出两只绿色的眼睛和一头乱糟糟的绿色头发。                        
作者有话要说：   临近过年的时候，挖的新坑。很喜欢核桃仙人，所以懒惰了两个月后，终于开坑写了。还是无存稿状态，争取隔日更吧。
    O(∩_∩)O~，求花花，求留言，各种球……




☆、失物

　　山核桃妖精和胡小山直愣愣的眼神对视片刻，心里不免起了疑惑：难道胡小山能看见他不成？他正疑惑着，就听见树下猛然传来一个堪比杀猪的惨叫声足足传出了二里地：“妈呀，有鬼啊！救命啊！！！”山核桃屁股一滑，险些从树上跌了下去，忙抱住树干稳住身形。
　　
　　胡小山双腿抖得跟筛糠似的，浑身汗毛都竖了起来。乡村里的孩子哪个不知道些山野怪谈的？晚上大家端了饭碗蹲在门前吃饭，聚在一起就是听左邻右舍那些粗犷的庄稼汉绘声绘色讲些灵异故事，一边听一边吃，有时候听得入神了连饭凉了都不知道。有一个故事便是如此，有个山村老尸，绿头发绿眼，专门剜吃小孩的心脏……胡小山想到恐怖处，双腿更是虚弱无力，想跑都迈不开步。
　　
　　山核桃捂着耳朵等胡小山安静下来方道：“喂，别叫了，我不是鬼。”他转念之间已经想通了，难道自己已经能实体化了？他正喜悦着准备问胡小山，不远处听见动静的村民已经提着锄头纷纷跑来了：“小山子，怎么了？”山核桃被众人气势汹汹的架势吓得一愣，忙附身回核桃树里。他知道自己和这些人类并不属于同类，自然不敢轻易暴露出来。
　　
　　胡小山听见有人来了，双腿这才有了力气。他抖抖索索抬起头，虽然天色已经暗了许多，但他仍能看的清清楚楚，原来核桃树上那个妖怪，已经不见了。他怔了一会，慢慢镇定下来朝来的村民勉强扯了一下嘴角说：“我……我刚刚看见一只野狗，还以为是一只狼。”他们村子就在山脚下，自有上山打猎的猎户，狼、狐狸偷跑到村里偷吃家畜，也不是没有的。
　　
　　那些农夫乐呵一会，纷纷打趣：“放心了小山子，大伯见了下次把那狗杀了给你烧狗肉吃。这小子平日最是调皮大胆，现在怎么能被一只狗给吓住？”胡小山跟着大人回去，不忘把自己那被踩扁的蝈蝈笼子抱在怀中。路过村里的第一家农舍时他忍不住回过头去，但见山神庙前那处风吹树叶飒飒作响，那棵核桃树孤零零地在第一抹夜色里安静的有点寂寞。
　　
　　山核桃看等着四周静谧了，忙不迭仍然化身出来。他举起手在月光下看看，忍不住吹个响哨在树上竖起蜻蜓来。这手在月光下已经十分显眼了，并不像以前那般稀薄的让光轻易地就穿透而过。
　　
　　他乐了片刻，忍不住跳到身后山神庙的围墙上一路跑到屋檐那里开始絮絮叨叨，也不管那些燕子听不听：“我能修出人形了！你们快出来看啊！”
　　
　　那群燕子不是在休息便是在妖精打架，听到他的聒噪声顿时不乐，一只燕子从巢里飞出，气的鼓着毛茸茸的胸部扯高气昂训斥道：“喂喂，山核桃，你就算成修成个人不还是山核桃？家去吧，我们还要睡觉。我们燕子又不是没出过妖……”
　　
　　山核桃遭遇了这番挫折，倒也不气馁，照样乐滋滋地边走边跳。他想起胡小山的话顿时来了兴致，四下打量了，然后深吸了一口气对着月亮“嗷呜――”叫了一声。狼叫他自然是听过的……
　　
　　静谧的村庄顿时开始鸡飞狗跳犬声大作……
　　
　　山核桃疯了一会，听着村里隐隐传来了小孩的啼哭声，这才吐吐舌头安静下来。他跳下围墙时看见一个物件在月光下悠悠地泛着温润的白光来，捡起来仔细一看，原来是个穿着红丝线的白玉观音。他把玩了一会顺手打个结挂在自己脖子里，要是有人找就还给他，没人找就不给，嘿嘿。
　　
　　胡小山被一阵狼叫声惊醒了。他紧紧抱住膝盖，听着外面那狼叫声不由打个寒颤。难道他下午所见那绿眼睛的妖精真是个狼精？他仔细回忆起下午的情景时心里不免疑惑了一下：那群胡蜂来的实在蹊跷，想来，那胡蜂只是不叮自己，莫不是这狼精帮自己的？细细想来，他虽然未曾看得分明，那妖物倒似是个孩子模样……
　　
　　他一边想着一边习惯性地去握紧自己颈间的玉观音，顿时心里一惊，原来那父亲留下的唯一一件物品已经不见了。他一骨碌坐下来，把那单薄的床褥翻个底朝天，又把屋子里四下翻看了，却还是没找到，不免慌了起来。难道是和张家宝争斗的时候丢了么？这时候村子里已经重归了平静，他扶住门听着外面各色的昆虫叫声愣了一会，咬着下唇鼓起勇气跑了出去。
　　
　　胡小山顺着河边的草丛匍匐前进，身上已经滚了一身露水。他蹑手蹑脚躲在草丛里，小心翼翼往那核桃树上看去，顿时愣了――那个小妖精全身赤/裸的坐在树上盘着腿闭着眼睛，如老僧入定一般一动不动的。对方细细的脖颈上一个物件在月光下反射出柔和皎洁的光，可不就是他那个玉观音！
　　
　　山核桃偷偷地将闭着的眼睛睁开一角，草丛后两只黑亮的眼睛正盯着自己。他们妖类的听觉视觉自然比人类好得多，下午胡小山还吓得大喊大叫，怎么现在就这么大胆地在半夜跑到这里来了呢？他虽然满腹不解，但却来了兴致，他自然知道人类有一种叫“捉迷藏”的游戏，他倒要看看胡小山要干什么。
　　
　　胡小山定下神，暗暗壮壮胆，迅速朝着树干丢了一块石头，然后忙把头缩在灌木丛后。那石头从树叶上抖抖索索落了下去，激起了一阵响动，那妖精却还闭着眼睛一动不动的。胡小山用袖子擦擦因为紧张冒出的冷汗，一股气冲到树下往上爬去。他动作很是轻巧，就怕惊的那妖精。
　　
　　他小心翼翼扶着树干靠近对方，眼睛直愣愣盯着那小妖精细弱的脖颈上的玉观音，半晌才深吸一口气，手颤巍巍地伸了过去抓住那玉观音。没等他窃喜完，一只手猛然伸了过来抓住他手腕。胡小山“啊――”地叫了一声抬头，正好对上两排呲着的雪白牙齿。惊慌失措的胡小山惊叫着乱摆着双手后退，那里还能站稳？脚下一滑便从树上掉了下去。山核桃这才知道这玩笑开的过分了，忙伸手一抓，却只抓住对方的一角袖子来。那袖子被缝补了数次，早就破烂不堪了，只在空中稍稍一顿，胡小山就哇哇叫着摔了下去。
　　
　　山核桃妖精一愣，带着几分慌促跟着跳了下去，胡小山的屁股早就悲催地着地了，使劲咬着嘴唇，就怕自己哭出来丢了脸面。幸而那核桃树不算太高，他倒也没受什么伤。山核桃挠着自己乱蓬蓬的后脑勺，小声道：“你没事吧？”他只是想开个玩笑，哪知道胡小山竟会从树上跌下去？
　　
　　胡小山把眼里的泪花憋了回去，心里的那股胆怯，却在听见对方别扭的问话时奇迹般地烟消云散了。他抬起头，这才看清了那妖精的样子，对方的个子小小并不比他高多少，也是十一二岁的样子，诡异的绿发和绿眸在这月光下却是看不出来了，除却对方没穿衣服这一点，看起来倒像是个好人家养的男孩。
　　
　　“你能站起来吗？”山核桃心虚地问。他迟疑地随着胡小山的目光低头看下自己脖子上的玉观音，恍然大悟问道，“这个是你的吗？”
　　
　　胡小山揉着屁股勉强站直了，有些急促道：“嗯，是我的，你还我。”他的语气也不免带了几分别扭，面皮也有发烫的趋势。自己这么狼狈害怕的样子都被一个小妖精看见了，他胡爷爷的脸面往哪里搁！
　　
　　山核桃这时候还带着几分心虚，纵然有些不舍，还是大大方方把那玉观音拽了下来交给胡小山：“给你。”
　　
　　他递给对方后把手收回来抓抓头发，一时有些手足无措。他从没跟人类说过话，虽然是个话痨子，现在却不知道说什么好了。胡小带着几分别扭接了回去，两人讪讪地对视一眼，山核桃忍不住笑出声来，胡小山一愣，嘴也跟着咧了起来。                        
作者有话要说：  匆忙更新，明天再修改了，没存稿的人真是伤不起……~~o(>_<)o ~~




☆、起名

　　胡小山小心地把那红绳再打一个结，然后挂在脖子上，呐呐开口道：“白天是你让那群胡蜂出来的吧？”
　　
　　山核桃笑出两排白牙来：“嗯，这也没什么，一群打一个，不算什么英雄好汉。”他自然听过树下休憩的大人哄小孩时讲的故事，虽然那些故事大同小异，他都牢牢记住了。
　　
　　“哦，算我欠你一次……”胡小山嘴里不由嘟囔出声，反正这妖精助他一次，又吓他一次，两人，不对，应该说是一人一妖也算互不相欠。他这么想着，于是故作潇洒朝对方挥挥手道，“我回家睡觉了啊，谢了！”
　　
　　山核桃看着胡小山捂住屁股一拐一拐的背影，心里莫名地有些不舍。平日里他絮叨的对象，要么是听不懂他话的，要么就是类似那些燕子一般总是对他说教的，他日日看着那些孩童在他附近玩耍笑闹，其实心里十分羡慕。平日里身边那些动物教导孩子时都是反复唠叨告诫说它们不能靠近人类，可他觉得人类十分好玩。
　　
　　胡小山只觉得身后两道直直的目光盯得自己头皮发麻，忍不住小心回头看，顿时吓了一大跳，那妖精两只闪着绿光的眼眸正一闪一闪紧跟在自己后面！他倒抽了一口凉气，僵硬着脖子结结巴巴斥责道：“喂，你跟着我干什么？！”不会这小狼精两只爪子要趴在他肩膀上，趁着他回头给他一爪子吧？
　　
　　山核桃挠挠头发，笑的颇带了几分不好意思：“我倒知道附近一片草地上有好蝈蝈，你要么？”
　　
　　胡小山一时无语，半晌才爆发道：“你能不能不要这么鬼鬼祟祟的！会吓死人的好不好？！”小男孩中气十足的爆发声远远传开，村庄里便是新一轮的鸡飞狗跳。
　　
　　胡小山的手甚巧，他指挥着山核桃去找来合适的的草杆来，自己动手很快编了个简易的蝈蝈笼。他用牙咬着草茎打上最后一个结，想到一事，嘟囔着问：“你叫什么？是……什么妖精？”他总不能老喂来喂去的吧。
　　
　　山核桃妖精一愣，用手指指山神庙前那棵核桃树道：“那便是我。算是……核桃妖精吧，你叫我核桃便是。”他有些苦恼地转转眼珠，的确，那些人类貌似都有自己的名字。
　　
　　胡小山不由一呆，山神庙门口的核桃树居然成精了？！难怪都说山神爷爷灵呢！他心里倒是松了一口气，狼吃肉，狐狸吃肉，核桃树怎么会吃肉呢？他算是彻底不用担心对方发狂吃了自己了。他一放下心来，说话也多了几分随性，嘻嘻笑道：“这不算名字吧？我们人这么多，但是可不是都叫人，每个人都有自己的名字。山上这么多核桃树，你得有个自己的名字。”
　　
　　“那么我叫什么好呢？”核桃妖精瞪大了眼睛仔细研究那编好的蝈蝈笼，对没名字这事其实也不甚在意，“要不，你给我起一个吧。”
　　
　　“吓？”胡小山瞪大眼睛，有些难以置信地回过头去，这妖精居然让自己给他起名字？
　　
　　山核桃用手戳戳那笼子，顺手把手里抓了良久的长腿蝈蝈塞进去。他漫不经心接着说道：“反正名字就是代号么，方便叫就好了。”
　　
　　胡小山迟疑一会道：“名字都要姓的，村子里姓张的最多，百家姓它也是排老大，你要不要姓张？”
　　
　　“那天那个欺负你的不就是姓张吗？我不要和他一样，和你一个姓好了。”山核桃随口答着，他蹲的累了，索性双腿盘在地上，随手把那笼子放在耳边听那蝈蝈的叫声。
　　
　　胡小山手上一顿，半晌才低低道：“好。”他虽然生性倔强，但是平日也免不了幻想有朝一日自己老家的亲人回来把自己接走的情景。当然，那只是幻想。他从五岁起便知道村里仅有一个姓胡的，那就是他自己……
　　
　　山核桃妖精似有所觉，瞟了一眼胡小山笑道：“你再给我起个名字吧，不过，我可不要叫胡小水。”
　　
　　这名字起着却难了……若非有品不成朋，胡小山左思右想，脑子突然就闪现出这句话。临近的赵家洼却是有个私塾的，附近村落家境宽裕些的孩子都在那里念书。胡小山一穷二白，唯有父母留下的两间破茅屋，自然交不起私塾先生的修束。但他也去偷听过，趴在窗户上暗地记了不少字词。那胡子花白的老先生常摇头晃脑讲些典故诗词，他记性甚好，差不多也能记个七八分。
　　
　　胡小山犹犹豫豫道：“胡若非，你觉得怎么样？”他心里不免有几分羡慕。他自己的名字是父亲看着山随便起的，自然不如“胡若非”三个字来的响亮动听。哼，话说张家宝，张二狗，他们的名字又好听到哪里了？还不如小山好听呢。
　　
　　核桃妖精咧嘴一笑道：“好，以后我就叫做胡若非了。”胡小山愣愣神，忍不住跟胡若非一起笑了起来。
　　
　　两人手里都攥了两三个蝈蝈笼，最后躺在草丛上枕着石头睡着了。月明风轻，树影疏朗，周围间或响起一阵蝈蝈叫来，一人一妖两个孩子，都睡得分外香甜。
　　
　　胡若非离开那核桃树时间长了就感觉虚弱，到了清晨他听见鸡鸣声揉揉眼睛慢慢坐了起来。他看看身边不远处睡得香甜的胡小山，迟疑一下便拿着手里的蝈蝈笼子蹑手蹑脚跑了回去，然后依然像往日一样开始向着朝阳吐纳。他练了多半时辰，扭头看那片草地，胡小山已经不见了，估计是回家去了吧。
　　
　　这一日白天胡若非吃了几个果子，眼巴巴等着胡小山来寻他玩耍，哪知道到了晚上也没有等到，心里不免失望。他在那树上站定了，踮起脚来朝村里张望，只能看见一排排屋顶。天色渐暗，他看着远远近近的农舍里那点烛火逐渐熄灭，终于大着胆子溜了进去，他听胡小山说过，他家是在村里最高的那棵老槐树下的。
　　
　　他好容易摸到了胡小山家，敲了两下门板，哪知道那门却应手而开了。月光透过窗棂照得屋内一片银白，他清清楚楚看见胡小山缩成一团躺在床上，呼吸急促，脸颊发红，看起来一副半死不活的样子。
　　
　　原来虽是夏日，胡小山起先担惊受怕，又在那露水浓重的野外过了一夜，还是受凉发了高烧。他腿虚软着回家，勉强给院子里的菜地拔拔草浇了水，然后烧火做饭，灌了两碗稀饭，以为出了汗就会好，哪知倒头一睡便是一天。
　　
　　胡若非趴在床沿上小声叫道：“胡小山，胡小山。”他是树的时候身上免不了长些虫子，自然晓得生病时候是分外难受的。
　　
　　胡小山听到他声音勉强睁开眼睛，顿时吓得一骨碌坐了起来，脑袋也是一阵眩晕。这个核桃妖精胡若非，其实是狼来着吧？大半夜屋里飘着两个绿灯笼，吓死人啊！他捂着嗡嗡叫的脑袋没好气地说：“你怎么跑我家了？小心村里狗见了咬你。”
　　
　　胡若非挠挠头道：“不会吧？村里的狗到了晚上不都拴着吗？”他四下张望一下，顿时对那些简陋的家具和小物件产生了兴趣。
　　
　　胡小山拿起火石把桌前的煤油灯点亮了，看了一下那山核桃妖精一眼，顿时头更疼了。对方正饶有兴致研究着屋里的每个物件，狼爪已经把他家的东西摸了个遍。
　　
　　胡若非拿着个拨浪鼓摆弄了一下，兴致勃勃扭头问胡小山：“我见你们玩过，这是拨浪鼓，这是怎么做的？”
　　
　　“你拿着玩吧，只是别弄坏了，那是我爹给我做的。”胡小山实在没有力气，重新躺下翻个身不耐烦摆摆手说，“我现在头痛死了，你别吵我。”
　　
　　胡若非放下拨浪鼓看看胡小山，他现在双眼无神，不停吸着鼻子，跟那病恹恹的槐树也没什么区别。他们树木生病多是鸟儿来帮他们捉了虫去。他们人类生了病，应该是有一个叫做郎中的人来医治吧？他记得村里有个赤脚郎中，时常背着竹篓子从他身边路过去山里采药。
　　
　　胡若非凑了过来推了一把胡小山道：“你得看病吧？我去给你找郎中。他住在哪里？”
　　
　　胡小山眼睛一下瞪大了：“别去！你是妖啊，吓住别人怎么办？我睡下明天就好了。还有，床头那个衣服是给你的。”他说着指指床头叠的整整齐齐的一叠衣服，有些心虚地把脸朝着墙那边了。这衣服是他拿家里的旧衣服改的，是他平生第一次的针线活，自然……他摸摸鼻子，反正比赤身裸/体强吧？
　　
　　胡若非好奇地把那衣服抖开，眼睛不由瞪大了，兴冲冲道：“这是给我的？”胡小山忍着笑对着墙壁哼了一声。于是胡若非就胡乱把那上衫穿在身上，然后蹬上裤子。那裤子明显长了，几乎被他踩住裤脚，上衣也是一边袖子长一边袖子短。
　　
　　胡若非见桌上还有个布头，就拽住自己毛糟糟的头发用布头胡乱缠了起来。他朝木盆的清水照照，心里甚美，推推胡小山道：“你看我这样像人么？”
　　
　　胡小山用手撑着床坐起来朝胡若非瞟了一眼，脸不由得有些热了。胡若非的头发被他自己扭的毛毛乱乱地，但是这么穿着比他大了甚多的衣服，一张小脸下巴尖尖，在月光下却是显得俊秀异常。他懵懵懂懂地觉得，这核桃妖精，倒是长得比他们村里的山药姐还好看。
　　                        
作者有话要说：   泪目，蹲着画圈圈，往狗血的路上奔了……




☆、相处

　　到了后半夜，胡小山迷迷糊糊睡着了。只是他睡得也不安稳，眉头一直皱的紧紧的。胡若非兴奋劲过去了，嘴巴终于闭的紧紧地也闭上眼睛趴在床头。他听着胡小山依然急促的呼吸声，心里隐隐担心起来。他偷偷伸出手摸摸胡小山的额头，滚烫滚烫的，胡小山难道会死么？
　　
　　胡若非心里不由地多了几分惶恐。他能记事起身边长了棵上百年的老皂角树，他一兴奋便对着那老树呱呱呱呱说个不停，那老树总是对着他微笑不语。后来村里要重新修葺那山神庙，那皂角树便被连根拔起。他那时候看着躺在自己身边奄奄一息的老树，心里很是害怕。那老树安慰着冲他笑道：“咱们树木落叶归根，被人当柴火烧了，重回轮回也算顺应天命。我活了上百年，足够了。”他看着那老树坦然的样子，心里却是说不出的难过。
　　
　　他在那村口也不知看过多少次红事白事了。他只知红色是好事，白色是丧事，一旦村里挂了白色，那便是有人死了，好多人会跟在个黑色棺木后面哭一路。他每次看到这种场景，心里不由就会想起那皂角树说的话，心里茫然又难过。
　　
　　胡若非胡思乱想着，突然觉得这屋里静的有点怕人。他抬头看着黑漆漆的房梁，胡小山就是这样每天看着房梁睡觉的么？他推推胡小山，这次胡小山很快就醒了，也没有再骂他，只是一副有气无力的样子。
　　
　　“胡小山，你别死好不好？”胡若非看着自己的衣袖低声说。
　　
　　“！？”胡小山惊愕的瞪大眼睛，胡若非这是说什么疯话？
　　
　　胡若非慢慢把目光转到胡小山脸上，一字一字慢慢道：“胡小山，你不要死好不好？”
　　
　　胡小山看着认真对他说话的核桃妖精，不由呼吸一窒，黑乎乎的脸也跟着红了起来。半晌，他拿了一个稻草枕头塞给胡若非，示意他也躺到床上，然后瓮声瓮气说：“放心啦，我不会死的。受了风寒哪里会死人！”他本来不想看大夫，现在却决定到天亮了就去抓些药来。
　　
　　果然胡小山休息了几日，慢慢就好了起来。胡若非很高兴，招呼胡蜂采了许多花蜜，两人吃的手心都黏糊糊的。胡小山舔舔手指，笑道：“这比镇上的麦芽糖还甜啊……下次我再去了，给你带个桂花糕，可好吃了。”
　　
　　“真的？”胡若非高兴地舔舔嘴唇，把最后一滴蜂蜜卷进肚子里，“我一会帮你捡柴禾。那桂花糕很甜么？很贵么？……”
　　
　　看到胡若非一提到吃就兴奋的两眼放光的样子，胡小山不由好笑，这核桃妖精怎么总跟个狼似的？他做的高粱面窝头，红薯，灰灰菜饼子什么的，胡若非都喜欢，不管他带来什么胡若非都能吃的干干净净。
　　
　　胡小山想到这里，不由伸手捏捏自己的细胳膊细腿，他要快些长大了，长大了才能更强壮，才能种出更多更好的粮食，打到更多的猎物来。他现在养这棵话唠加好吃鬼的核桃树，真有些养不起。他钱罐子里好容易攒下来的一百多个铜子，这些日子里不仅没有增加，反而减少到七八十个了。
　　
　　以后那些日子里，胡小山每天总会找胡若非玩一会，就是去集市上卖鱼卖菜，也不忘给胡若非带些新奇玩意。一人一妖在一起下了竹篓捉鱼虾，钓黄鳝，粘知了……，玩的不亦乐乎。有时候晚上胡若非也会溜到胡小山家，有时候两人挤在那床上一觉睡到天亮。这个炎热的夏日里，胡若非慢慢知道了这世界上还有好多美味，逐渐由一个植物系妖精转化为食肉妖精，胡小山则慢慢习惯了在一棵树絮絮叨叨的声音中安然入睡。
　　
　　这日里，胡小山给核桃检验功课。他隔三差五去偷听，那先生听他背了几篇文章，居然也不训斥他，反而塞给他两本书。那书他也看不甚懂，但是读起来倒是琅琅上口。他献宝一般拿给胡若非看，这才发现这个核桃妖精居然大字不识。
　　
　　“胡若非，你真笨死了！连自己的名字也不会写！”胡小山蹲在地上看看胡若非默写的字词，忍不住学着那老先生的样子叹着气摇了摇头。他的记性有多好，胡若非的记性就有多差，他费了好大力气好容易让胡若非记住自己的名字，结果隔了一夜胡若非就忘个干干净净。
　　
　　胡若非懒洋洋在太阳下翻个身，顺便磕着胡小山带给他的瓜子，边吃边毫无愧疚地说：“人家都说榆木脑袋么，我是核桃脑袋，估计也差的不远。”这葵花籽是胡小山自己种了，晾干了吃着甚香。胡若非抬头看看自己本尊上的核桃，寻思着在它们成熟时一定要及时摘下来送给胡小山，免得被那群调皮的孩子摘了去。
　　
　　胡小山被他气得啼笑皆非，只得拿起树枝在那地上工工整整地又写了一遍“胡若非，胡小山”六个大字，然后翻翻白眼道：“若明天你还是记不住，我下次去就不给你带吃的了。”他这话一落地，胡若非忙坐端正了，一笔一划认真写了几遍，胡小山这才满意了。
　　
　　“反正我是妖，妖又不用考取功名。”胡若非嘟囔道，“胡小山你学的这么刻苦，难道今后想考个状元？人家都说状元郎要娶公主的，是不是？”
　　
　　胡小山面皮薄，听了这话脸皮顿时涨得发烫地反驳道：“你这核桃脑袋！状元哪有那么好当啊？我要学认字，打算盘，以后就能到城里谋个好差事，当个账房先生，比在这山里头种庄稼好。我爹当年是南边逃荒来的，我要去南方找我的家人。”
　　
　　核桃妖精湖绿色的眼眸一亮，问道：“账房先生厉害么？燕子告诉我说他们燕子以前出了一个燕子神仙的，我也要好好修炼，以后当一个核桃仙人！”
　　
　　“一棵核桃树还能成仙？”胡小山觉得好笑，忍俊不禁道，“我上次在镇上听人家都在传呢，说几十里外的西华县最近出了个凶猛的女妖精，一群道士都去收她呢！你现在这样子被人看到了，别说当核桃神仙了，连小命都难保！”
　　
　　他脱口而出后顿时有些后悔，胡若非的嘴巴果然高高撅了起来，把手上树枝一丢也不写字了，背着他坐了把那瓜子咬的咔咔响。胡小山支起耳朵听，只听见胡若非在那里小声嘟囔着：“妖精又不害人！我又不害人，那些道士凭什么要收我？哼！……”
　　
　　胡若非正在那里生着气，胡小山却看见远处有人影过来了，忙提醒道：“有人来了，你快躲起来吧。”胡若非带些恼火瞪了他一眼，然后跳到树上躲了起来。其实他也知道胡小山是无心之言，但心里还是有些恼火。为什么人类要和妖精不共戴天呢？反正他既没偷鸡摸狗，也没谋财害命。
　　
　　这日夜里他也没去寻胡小山，独自跑到了山林深处。临近月底，天上连个月牙都没有，林子里黑漆漆的着实渗人。胡若非在那些参天大树上灵活地跳跃着，听着风吹树叶的响动，心里还是有些闷闷不乐。
　　
　　胡小山家里有他父亲遗留下来的几本山野怪志的杂记小说，那书里描写了不少妖精的故事，他不识字，都是胡小山念给他听的。那些书里的妖，多是狐狸山鬼之类的，并且常常是美貌的，和书生之类的人类发生点故事。那些妖，有好有坏，下场却往往是凄惨的。他心里其实已经把胡小山看成了他最重要的朋友，现在想来，他和胡小山也算是有人妖之分吧。若是一天有道士来捉自己，胡小山会帮自己，还是帮着那些人？
　　
　　这么想着，胡若非心里有些难过。
　　
　　他挑了棵最高的树坐在那树干上，然后大声开始唱他跟着田里那些姑娘偷学来的歌：
　　“小妹子待情郎――恩情深，
　　你莫负了妹子――一段情，
　　你见了她面时――要待她好，
　　你不见她面时――天天要十七八遍挂在心！”
　　
　　他跟着胡小山学背诗书时候怎么背都背不会，这歌他听了几遍却就会唱了。他也不懂这歌词的意思，只是听着那田里的姑娘唱的悠扬悱恻，觉得好听才学的。胡若非的嗓音还是属于儿童的雌雄莫辩的清亮嗓子，唱这姑娘家的情歌的时候也不突兀，在这山林深处幽幽回荡着，十分动听。
　　
　　胡若非唱了两遍后靠在树上，又拽了个柳叶放在嘴里顺着那旋律吹了一遍，他玩的高兴了，也没发现树下不知何时已多了一个白色婀娜的身影。
　　
　　“小兄弟，你这歌儿再唱一遍给我听，好么？”树下的女子静静听了一会，似乎痴了。她看着胡若非站起身来似乎要离开，忍不住出声相求。
　　
　　胡若非被这突然冒出来的女声吓了一跳，他趴在树上往下一看，顿时有些傻眼。他还不懂判断人的美丑，也觉得这女子比画上的还好看的多。这女子皮肤细白的跟牛乳泡出来的似的，周身似乎弥漫着一层薄薄的烟雾，一头银白色的长发也没有挽成发髻，散散地披到腰际亮的跟那月亮一般。她怀里紧紧抱着个襁褓，好像是个小婴孩。
　　                        
作者有话要说：   这首民歌是在《飞狐外传》看到的，实在是记忆深刻，飞狐外传里最喜欢的就是程灵素。
   挠头，开头这几章都比较沉闷，下一章小狐狸出场。




☆、收养

　　胡若非也不笨，他明白这女子并非人类，心里不由多了几分喜悦亲近。他从那树上跳下去，脱口问出一大串问题：“大姐姐，你也是妖精么？我叫胡若非，是这山里的核桃树。你也是住在这附近么……”
　　
　　他见那女子只是含笑不答，便又接着说：“好听么？……这是我听田里的小姑娘唱的，那我再唱一遍。”他平时也没少对着胡小山哼过，胡小山一听他唱这些，就嘲笑说这是女孩家的歌。现在难得有个听众喜欢，他便兴高采烈又唱了一遍，那不知是什么精怪的女子只是亭亭站着安静倾听着，眼角似乎闪现出几点星光来。
　　
　　胡若非唱了一半便停下来，仰起头疑惑不解道：“你怎么哭了？”如果喜欢他的歌儿，为什么听了会哭呢？
　　
　　那女子拿出一方精美的丝帕拭了拭眼睛，强笑道：“是沙子迷了眼睛。小非……你下来我拜托你个事情好么？”她说着，伸手轻轻拍拍那个襁褓，动作缓慢又温柔。
　　
　　胡若非从未被人拜托过事情，也从未被人这么亲昵地叫过。他抓抓头发，然后挺起小小的胸膛问：“什么事啊？我一定帮忙！”这个大姐姐看起来也不过是十八九岁的模样，娇柔怯弱，说话也透着斯文秀气，一定是有坏人欺负她了。
　　
　　他语气还透着稚嫩，却故意装出一股英雄气概来。那白衣女忍不住抿嘴一笑，伸手小心打开襁褓，然后弯下腰示意胡若非道：“你看，这是我的孩子。”
　　
　　胡若非好奇地凑过去，那襁褓里果然有个小小的婴儿，闭着眼睛微张着嘴巴睡得甚香，只是小脑袋上寸长的头发却是美丽的银白色。胡若非忍不住用手轻轻点点那婴儿细嫩的皮肤，他还从未这么近和小婴儿接近过，心里十分好奇。他怕吵醒那婴儿，不由地压低了声音道：“你的孩子真好看。”的确，这婴儿皮肤嫩白，嘴唇樱红，紧闭的双眸睫毛弯且长，跟两把小毛刷似的，十分精致可爱。
　　
　　那婴儿无意识地伸开手心，将胡若非的一根手指牢牢握住，那温热柔软的触感让胡若非的心一下就柔软起来了，顿时有了受宠若惊的感觉。他小声问那女子：“这小姑娘叫什么名字？”
　　
　　“他是男孩子。”女子爱怜不已地低下头在那小婴孩的脸上轻轻一吻，然后微笑道，“他叫瑾晨。姓……赵，赵瑾晨。”
　　
　　胡若非看她秀气的眼梢眉角都是浓浓的慈爱，心里不免羡慕那个熟睡的小婴儿，他挠着头发呐呐道：“嗯，这个名字好好听，和我的一样好听。”他看那女子的脸苍白的跟纸似的，身子也摇摇欲坠，不由担心道：“……大姐姐，你没事吧？”
　　
　　女子照样还是虚弱地笑着，只是紧紧把那小婴孩抱在怀里，似乎要把他嵌在怀里一般。她周围那片烟雾朦朦胧胧，胡若非恍惚着就有了一种对方要消匿在夜色里的感觉。女子开口，声音有一种隐忍的波澜不惊：“小非，我说了你莫怕。我被人毁了妖丹，好容易才逃出来的，已经活不长了。”
　　
　　胡若非一惊，张口结舌道：“妖丹？是谁干的？”他又惊又怒，一时不知该如何表示。妖丹被毁后，那妖精便是不死，道行也会被毁掉。
　　
　　女子也不回答，只是伸出一只细弱白皙的手掌抚慰地摸摸胡若非的头发。胡若非鼻子一酸，忍不住低下头看看那个小婴孩。这孩子还睡得甜甜，还不知道他就要没娘了吧？他再开口眼里已经带了不少雾气：“孩子的爹爹呢？”
　　
　　女子顿了一下道：“去世了。”她说着上前一步，恋恋不舍地把那婴孩递给胡若非道：“现在我还有一件心愿未了，便是我的孩子。”
　　
　　胡若非有些茫然但还是下意识伸手接了过去：“是啊，你……要死了么？你的孩子怎么办？”他牢牢抱紧了，生怕不小心摔了那小婴孩。他也不懂这人世间的礼仪，自然说话直白。
　　
　　“小非，我看你也是良善单纯的好孩子，能替我照顾瑾晨十年么？我知道这难为你这个小孩子了，可是我现在无亲无故，实在是无可奈何……请你答应我！”女子垂下头，胡若非看不见她的神情，依稀看见两滴珍珠一般的液体从空中坠落下去。
　　
　　胡若非看着她声音越来越虚弱，已经跌跪在了地上，忙抱紧了孩子上前点头道：“嗯！我跟你保证，我有两个果子，一定会分给他一个！如果只有一个，我……我也会让他吃了，反正我是核桃树，不吃东西也饿不死……”
　　
　　白衣女子忍不住虚弱一笑，举起手指在胡若非头上一点，一股灵力宛如热流一般流遍胡若非的全身。那女子对着胡若非粲然一笑：“好孩子，谢谢你！只是这未来的十年却难为你了。我叫做凤瑶，本是……青丘山人士。这里山明水秀，我很喜欢，死在这里也不错。”胡若非艰难地一手抱着那孩子，一手扶着她肩膀，听了她的话只觉得心里难过。
　　
　　凤瑶勉强支撑到现在，又将身上最后一点灵力传给胡若非后，已到了油尽灯枯的地步。她眼睛紧紧看着自己的孩子幽幽哼唱起小曲，声音里充满了说不出的不舍疼爱。胡若非呆呆听着，直到看着那女子跌在地上的枯叶上，变成一只闭着眼睛的银白色狐狸，那白色的衣衫散落了一地。那孩子在胡若非的怀里似有所觉，猛然在睡梦中大哭起来。
　　
　　胡若非手忙脚乱哄着那孩子，那小孩的哭声却怎么也止不住，胡若非一阵心烦，便抱着那婴儿坐在那狐狸的尸身旁也跟着他嚎啕大哭起来。哭了一会，他觉得丢脸，擦擦眼泪再看那婴儿，居然已经睡着了，光洁的小脸上还满是泪痕。他松了口气后用那襁褓的锦被给那婴儿的脸擦干净了，然后四下打量了在河边选了棵枝繁叶茂的银杏树。他只觉得，凤瑶这样的母亲，应该葬在洁净美丽的地方。
　　
　　胡若非洗干净了手上的泥土，然后笨拙地把那孩子搂在怀里。他看着那小小鼓起来的坟冢发了一会呆，想给凤瑶立个墓碑，可是他在那木板上用草木的汁液写了个歪歪扭扭的凤字，瑶字却实在是记不得了。
　　
　　他抬起头看看天，天上那几点星光逐渐闪烁不见，而天边则隐隐现出黎明的曙光。他低下头，那婴儿居然已经醒了，一双剔透明亮泛着银光的眼珠只是好奇地看着自己，也没有再哭。胡若非伸手揉揉他的寸长的银色短发，低声说：“小晨，我一定会好好把你带大的。”
　　
　　到了村口，胡若非用藤条把赵瑾晨束在自己怀里，然后用衣服包住头脸，撒开脚丫子往胡小山家跑去。他一路狂奔进去，看看左右无人，便从那木门上直接翻了进去，倒吓了胡小山一跳。
　　
　　胡小山忙把他拽进屋里，低声埋怨：“你怎么现在跑来了？你昨天晚上去哪里了？我找了你好久。”他说着看见胡若非胸前的襁褓，不由惊呆了：“这是什么？”
　　
　　胡若非边拽藤条边嘟囔道：“我在河边见到一个大姐姐，她死了，然后让我帮她带孩子。她叫凤瑶，瑶字应该怎么写呢？我把她葬在河边了，可是瑶字我不会写……”
　　
　　胡小山看他说话颠三倒四的，但也听了个大概，他忙上前帮胡若非接住那个襁褓，打开后忍不住“咦”了一声。襁褓中哪是一个小孩子？分明是一只大尾巴的银白色小狐狸！胡若非低头一看，也不免一愣，呐呐道：“刚才还是个爱哭的小孩……哦，那个大姐姐是个狐狸。”
　　
　　胡小山嘴角抽了抽，带着几分嫌弃捏着小狐狸的后背把它从那团棉被里拽了出来：“胡若非，你不会要养狐狸吧？你怎么养啊？狐狸可是吃肉的！”他对狐狸精可是一点好感都没有。
　　
　　那小狐狸被惊醒了，呜呜叫了一声，然后在空中使劲踢腾着要抓胡小山的手。胡小山忙把他丢给胡若非道：“这是你的，你来养。――养死了，我去县里卖皮，这种白色的狐狸我还没见过呢，应该能卖不少钱。”
　　
　　胡若非忙把那小狐狸接住，怒道：“我养就我养！我下河给他摸鱼去！”他安抚地摸摸那小狐狸的背，滑不溜丢的柔软毛发十分舒适，于是忍不住又摸了几把。
　　
　　那小狐狸估计肚饿了，露出一点乳牙咬咬胡若非细瘦的胳膊，估计察觉到不好吃，于是嘴巴一咧，双腿一蹬仍变作一个婴儿哇哇大哭起来。胡小山盯着那银色头发的小婴儿，不由地张口结舌起来，这这，变得太快了！他甚至怀疑自己的眼睛出了问题。
　　
　　胡若非已经被他哭怕了，像模像样地把他搂在怀里安抚地拍了一下哄道：“小晨莫哭啊，哥哥给你捉鱼吃……”
　　
　　胡小山看着自己玩伴的心思都被那小狐狸精吸引了去，心里不免有些吃味。他凑过去看看，有些妒忌地在小狐狸细嫩的脸上摸了一把，提醒胡若非道：“你看他那两颗牙，怎么可能会吃肉？小孩都是吃奶的！真是核桃脑袋。”
　　
　　胡若非抓抓头发道：“那怎么办？”小孩身上热气大，这大夏天的，虽然是清晨，他贴身抱这小孩，好似抱着个小火炉，而且抱的时间长了，胳膊也不免酸痛。现在一听见这小孩哭，他也想跟着再哭一哭。经过胡小山这一提醒，他才想起来婴儿都是吃奶的，他去哪里弄些奶来喂这孩子？
　　                        
作者有话要说：   羞愧地来更新……明天公司才放假，~~o(>_<)o ~~
   大家新年好哦！过年事情忙，更新会变慢，筒子们原谅哦，过年后俺会勤奋点的……
   写的很匆忙，也没有检查，有虫子什么的以后改了哦……




☆、养孩

　　胡若非苦恼的脸也拧成了核桃，耷拉着脑袋把赵瑾晨放在床上。小婴孩倒也聪明，哭得时间久了发现还等不来食物，便止了哭声把两只小手轮番放在嘴里咬着，那小模样天真又可怜，一双湿漉漉的银灰色大眼睛胡小山看了也心软。
　　
　　胡小山一转念道：“有了！胖子家养了一群羊，我听说最近他家里有两只母羊都生了小羊，我去问他寻些羊奶去。”胡小山的小伙伴除了胡若非外，在这村里也有几个，他说的胖子便是其中的一个。
　　
　　“好！”胡若非兴奋地从床上蹦了下去。他想到一事，有些为难地开口，“拿什么换呢？”胡小山的朋友他都认识，只是那些孩子没有见过他罢了。胡小山再三告诫他不能让别人看见了，他想想那次一群人气势汹汹拿着锄头的样子，也就听从了。胡小山的钱罐子他自然也见过，虽然他没有一个铜子，也不需要钱，但也知晓钱的重要性。胡小山平时节省的很，就等着钱存够了出去找他的家人，他当然不能乱花胡小山的钱。
　　
　　胡小山咧嘴一笑：“没事，胖子娘很好的，我下午帮她割上一篮草就是了。”
　　
　　胡小山说的轻巧，走到胖子家开口却难了――突然跟人寻些羊奶，应该以什么理由呢？又不是借个锄头篮子之类的。他皱着眉头推开胖子家的门喊了两声：“胖子，在家么？”
　　
　　胖子在家，他爹娘却下田去了。胡小山庆幸一下忙说清了来意，他在这几个伙伴中还是很有威信的，胖子一听愣头愣脑的也不问为什么，便拿个碗进了羊圈。两人按住母羊折腾了半天，才挤出大半碗奶来，胡小山的屁股也是被愤怒的山羊顶了好几下。
　　
　　胡小山护着那碗咧嘴笑道：“胖子，谢了，下次请你喝蜂蜜。”他忖度着，反正胡若非和那群蜜蜂亲的很。
　　
　　他回到家推开门，胡若非正抱着那小狐狸精像模像样盘着腿坐在床上，一副小媳妇样。胡小山忍不住笑了一下然后拿着碗凑了过去：“给，你拿这个喂他吧。”
　　
　　胡若非接过那碗放在鼻子下小狗一般仔细嗅了嗅，一脸嫌弃道：“好难闻！这个他喝吗？”
　　
　　“不喝也得喝！”胡小山揉着屁股瓮声瓮气道，“不喝就等着饿死了，让我卖皮！”哼，他屁股都被顶青了，若是这个聒噪的狐狸精还敢挑剔，他就把这两个妖精都赶出去。
　　
　　胡若非瞪他一眼，然后把那碗凑到赵瑾晨的唇边，小婴儿吞下半口就吐出来，虽然没哭却把脸扭到了一边，两只圆乎乎地小手一个劲推着碗。胡若非忙放下碗哄着小狐狸，小脸都拧成了苦瓜：“怎么回事？他怎么不喝啊？”胡小山端起碗捏着鼻子喝了半口，险些也吐了――一股腥膻味！果然不好喝……
　　
　　胡小山皱着眉头道：“是因为凉了吧……我去热下。哼，这狐狸现在就这么挑剔，大了岂不是要顿顿吃鸡？胡若非，这山里狐狸应该不少吧？我们随便找个狐狸窝塞进去就算了！”他一边灶台里添柴一边嘟囔。
　　
　　“那怎么成！”胡若非藏宝贝一般把赵瑾晨抱在怀里慷慨激昂道，“他是狐狸妖精可不是普通的狐狸！我答应了要把他养大的！男子汉大丈夫要一言九鼎！怎么说我也是这个小孩现在的哥哥……”
　　
　　“好好好，知道了！”两人斗嘴之间那奶已经热好了，胡小山用手试试温度然后递给胡若非，“好了，这次再不喝，就把他扔猪圈去！村口秀花家的老母猪下了八只小猪仔，让他跟猪仔抢着吃去……”
　　
　　胡若非顾不得还嘴，胡乱吹了一下就把那碗放在了赵瑾寒的唇边。小婴孩花瓣一样的嘴唇试探着舔了一下，就半闭着眼睛把那大半碗羊奶喝的点滴不剩，而后就乖的像只小猫一样窝在胡若非怀里。胡若非呲牙咧嘴地把那空碗放在桌上，然后有气无力甩甩胳膊抱怨道：“手好酸……小孩真麻烦……再饿了怎么办……唉，幸亏我变成妖精的时候不用吃奶――要是像这小家伙一样还要等着人喂奶，我岂不是要被活活饿死！……”
　　
　　胡小山很无语地提醒：“你是核桃他是狐狸，品种不一样的。核桃脑袋！”他倒还没有看见哪棵树要喝奶的。
　　
　　“对哦……”胡若非庆幸地摸摸自己的一头绿色乱发。
　　
　　小孩子不哭的时候那小模样实在是招人怜爱，两个半大孩子都凑了过去。胡若非捏捏赵瑾晨的耳朵笑着哄道：“小晨乖，变个狐狸给哥哥看看。”毛茸茸的狐狸耳朵肯定比圆乎乎的肉耳朵好捏。
　　
　　胡小山虽然也想顺顺狐狸毛，还是严肃坐好了提醒胡若非：“胡若非，他现在是不哭了，一会儿饿了可就又要哭了啊。你今后怎么养？你要把他放在哪里？――提醒你一下啊，我可不会让个狐狸精住在家里。你看看他的头发眼睛，要是街坊邻居发现了，我怎么说？”
　　
　　胡若非一愣，咧开的嘴巴顿时合拢了。胡小山说的极是，他不能把赵瑾晨丢在这里，若被人发现，那就糟糕了。而且，他不能每次赵瑾晨肚子饿都让胡小山帮忙解决。
　　
　　胡小山看看核桃妖精一脸愁眉苦脸的表情，这才开口提醒道：“我们先把他藏到山神庙吧，那里平日没人的。至于小孩吃奶的事情，我先让胖子帮着忙，我们再想想其他的办法。”
　　
　　胡若非拧成一团的口鼻顿时舒展开了，高兴道：“好，我把他先放到山神庙。有铜钱就不用愁了对么？我去山上采些草药，你把它拿到镇上换铜钱吧。”村里那赤脚郎中时不时背着背篓上山采药，他看见次数多了，也知道了几种药材。可怜的核桃妖精，还没有见过银子金子，只知道那些圆圆的带着方孔的铜币可以换东西。
　　
　　说干就干，胡小山帮忙重新把赵瑾晨塞进襁褓里然后用绳子绑在胡若非背上。两人一路跑到山神庙的后墙处，小心翼翼顺着树爬到屋檐上。这山神庙历经数个朝代已经陈旧不堪，只是因为村里的常年的习俗，每年过年时的祭祖大典还是在这里举行，所以前院有个虔诚的聋哑老人时不时过来看守修葺。但后院却是常年落锁的，荒废甚久了。
　　
　　两人的手脚都十分灵活，顺着那碗口粗细的杨树就滑了下去。胡若非在这山神庙已经是熟门熟路了，他推开已经腐朽的大门，一本正经朝那横眉怒目的金刚雕像拜了拜，笑道：“山神爷爷，保佑我们不要被人发现啊。”
　　
　　胡小山一脸鄙视道：“这个不是山神，前殿的才是，这是金刚啦。”
　　
　　胡若非朝他做个鬼脸，然后四下打量了在地上挑了三四个还算干净的蒲团拿到外边拍了拍，然后堆在一起把赵瑾晨放了上去。幸好这后院有口井，两人打了水忙活了好久，到了晌午才把四下收拾干净了，用稻草在干燥阴凉的地方厚厚铺了一层当做个简易的床铺。
　　
　　赵瑾晨估计肚子还不饥饿，瞪着两只大眼圆溜溜转着好奇地打量着房顶。胡若非兴高采烈把赵瑾晨举到空中道：“小晨，我们今后现住在这里好不好？有山神爷保佑。嘿嘿，祭祖大典的时候哥哥给你偷猪头肉和鸡腿吃好不好？”
　　
　　胡小山恍然大悟道：“难怪去年祭祀时鸡子变成了个独腿，村长大大发了一通火，是不是就是你偷走的？”
　　
　　胡若非逗着赵瑾晨笑的毫不愧疚：“反正我也是山神爷看着长大的，他老人家又吃不完么。”
　　
　　胡小山很是无语，他突然发现抱着赵瑾晨的银色襁褓上隐隐渗出奇怪的颜色，空气中似乎也多了一股异样的味道，一转念之间惊恐地往后退了几步：“胡若非，你检查一下，是不是这小狐狸精拉屎了？”
　　
　　胡若非手一抖，差点把赵瑾晨丢到地上去。他胆战心惊地把那襁褓打开，可不！那小家伙却还是一脸无辜状在空中蹬着腿，咬玩着大拇指也不哭闹。胡若非愁眉苦脸问胡小山：“怎么办？”
　　
　　“你，”胡小山窜到殿外抱住一棵杨树开始往上爬，叫道，“打水给他洗尿布，我去给他找吃的！”
　　
　　胡若非张口结舌看着胡小山消失在墙角，只得认命地打水给这小孩洗屁屁，洗尿布。他洗了一会忍不住朝赵瑾晨光光的小屁股上拍了一记：“小晨啊！以后办坏事要给哥哥说，记住没有？”
　　
　　胡小山刚还没到家远远地就看到胖子娘气势汹汹拽着胖子的耳朵往这边赶来，顿时心虚起来。他还没来得及躲开，就被胖子娘叫住：“小山子，过来！”她嗓门甚亮，中气十足，胡小山也不敢装作没听见，只好挪着过去。
　　
　　“你两个小兔崽子，去羊圈干了什么？怎么母羊惊得不产奶了？”胖子娘身材矮小却很丰满，掐腰指着把胖子丢到胡小山那边，指着两人一通大骂，“小王八羔子！平时胡闹就算了，还跑到羊圈去！……”
　　
　　胡小山哭丧着脸看看低着头抹泪的胖子，偷偷擦擦被胖子娘喷上去的一脸唾沫星子，心里狠狠骂声：死狐狸！死核桃！
　　
　　胖子家的母羊是指望不上了，晌午的太阳刚一偏斜，小狐狸就又开始哇哇大哭起来。两人愁眉苦脸对视一眼，胡若非眼睛一亮：“蜂蜜！小孩应该吃蜂蜜吧？我去采些来！”
　　
　　“嗯，我烧热水！”胡小山跳将起来。
　　
　　看来狐狸也不排斥甜食，胡若非用热水调开了蜂蜜，端过去喂小狐狸喝了下去，小狐狸肚子鼓起来，打个饱嗝，两人总算是松了口气。胡若非捏捏赵瑾晨的脸蛋嘟囔道：“小晨啊，快些长大吧……”唉，难怪人间都讲究孝道，养孩子真累啊！
　　                        
作者有话要说：天冷的时候，大脑思维也会变慢……
我要雄起！惭愧的说……




☆、少年

　　山村的日子平静又安详，当树叶染上一层黄色、胡若非摇晃下一篮子熟透的核桃的时候，赵瑾晨终于能朝着胡若非含含糊糊叫出一声“蝈蝈”。
　　
　　胡若非得意非凡，把赵瑾寒明显长了许多的银发揉弄的乱七八糟，对胡小山挤挤眼睛道：“小山，你看小晨会说话了！嘿嘿，都是我教的好啊！小晨，来，再叫一声哥哥。”
　　
　　胡小山撇撇嘴指指一旁的蝈蝈笼道：“人家别家的孩子都是先会叫娘的，你天天把蝈蝈放在他枕头边，他当然先会叫蝈蝈了。”仿佛呼应他的话似的，赵瑾晨扭过圆乎乎的小脸也朝他叫了一声“蝈蝈”，胡若非大笑起来。
　　
　　胡小山抱着拳翻个白眼：“我回去做饭了，胡若非，晚些你抱这小狐狸精来吧，我给他炖个鸡蛋。”
　　
　　“我也要吃！多炖一个！”胡若非忙不迭举起右手，只是现在赵瑾晨明显比以前重了许多，他一只手几乎抱不住，赶快又缩了回去两手兜住赵瑾晨的小屁股往上送了送。
　　
　　“知道了！馋猫！”胡小山鄙视他一眼，顺着那树往上攀去。这一个多月来养这只狐狸的确十分不易，最初赵瑾晨半夜时分常常因为饥饿哇哇大哭，夜深人静的两人怕被人听见便轮流看着，都熬出一双黑眼圈来。幸而后来慢慢就好了，小狐狸精估计是听胡小山的威胁听多了，半夜饿醒了居然也不哭了，变做个狐狸爬到两人身边，“啪”地就是一爪子，尖利的小指甲抓起人还相当疼呢。
　　
　　胡小山低头看看自己胳膊上隐隐可见的抓痕，摇了摇头。他家里现在多了七八只鸡子来，都是胡若非攀山崖采的药材换的钱买的，小狐狸现在特爱吃炖鸡蛋和核桃磨的粉做的粥，两人悉心照顾着，虽然没有母乳喂养却也不瘦，圆乎乎的胳膊跟莲藕似的。他回去时正听到院里一只母鸡炫耀的打鸣声，忙三步两步跑到鸡窝里一摸，果然摸到一个热乎乎的鸡蛋，顿时笑出一排白牙来。
　　
　　这边胡若非嘿嘿一笑，在赵瑾晨腋下咯吱两下，赵瑾晨便变成了一只银白毛的小狐狸――这是胡若非最近发现的，只要这般抓几下，赵瑾晨就乖乖化成一只小狐狸。胡若非把它放到垫了棉垫的背篓里，小狐狸不安地探头要跳出去，胡若非揉揉小狐狸毛茸茸的脑袋安抚道：“哥哥带你去洗澡哦！”胡小山这次从县城卖了东西回来给他们一人做了一件新衣服，当然要洗洗澡再穿，近十月的河水很凉，但是两只妖精可不畏冷。
　　
　　胡若非背起竹篓顺着树爬到山神庙顶，然后一路沿着河水跑到林子里面。这河水蜿蜒着也不知多少里地，经过多少村庄，历年来水虽然涨涨跌跌，却始终是清澈甘甜的。
　　
　　到了僻静的水潭处，胡若非哼着小曲打开背篓把赵瑾晨抱了出来，然后踢掉衣服大叫一声：“洗澡喽！”便从那高高的石头顶蹦了下去，溅起了半人多高的水花。赵瑾晨变成狐狸的时候明显比婴儿形态更有用些，一碰到水就兴奋地游动起来，尖尖的嘴巴和鼻子都露在水面上。
　　
　　胡若非扯住小狐狸的尾巴把他提上去，粗鲁地揉弄一番，小狐狸难受地呜呜乱叫抗议地乱抓着。胡若非笑嘻嘻道：“小晨啊，你现在是一只落汤狐狸了！嘻嘻，丑死了！”小狐狸满是委屈瞪着一双溜圆的银灰色眼睛，朝胡若非挥动一下爪子，狐狸性灵，知道胡若非是在取笑他。
　　
　　胡若非一不留神，那小狐狸身子一滑从他手里跌进水里，过了片刻才昂着头浮出水面。胡若非定睛一看他嘴里咬的东西，忙夺了过去，原来小狐狸嘴巴里居然咬了一条足有尺长的大青鱼。
　　
　　胡若非忙把手伸过去要把这还活蹦乱跳的鱼拔出来：“小晨啊，哥哥给你说过多少次了，不能吃生的……”有次他抱着赵瑾晨坐在石头上晒太阳，那燕子飞落在他肩膀时差点被变成小狐狸的赵瑾晨一口咬住。于是，他接受了山神庙整个燕子家族的轮番谴责……
　　
　　小狐狸眼睛瞪得溜圆，死咬着不放，胡若非猛地把手伸到他肚子下揉弄一番，小狐狸抖抖身子便松了嘴，胡若非趁机把那鱼丢的远远的。小狐狸气急败坏朝胡若非脸上扑些水花，然后又要钻下水去。
　　
　　胡若非忙揪住他尾巴把上面一提，唉，小晨还是婴儿的时候可爱吧，他心里暗想。好容易洗完了，胡若非甩甩湿漉漉的绿发，小狐狸也抖抖身上的毛，就等着身上干了穿上新衣去胡小山家吃炖鸡蛋。
　　
　　秋日里恰到好处的阳光晒在身上分外舒服，远处近处的田野被秋色染上了一片层层叠叠的收获色泽，加上凉爽清透的秋风时时吹拂着额发，看着落叶的胡若非抱着小狐狸躺在石板上不知不觉睡着了。
　　
　　睡得正香的胡若非被不安的小狐狸抓醒了。他揉揉惺忪的眼睛，嘟囔道：“小晨，不要抓。”说着伸出手习惯地拍拍身边捣乱着的小毛团。平日里他只要安抚几下，小狐狸就会安静下来，乖乖等着胡若非给他喂东西吃，这次却仍然不停地抓挠着，嘴里也不时发出急躁的呜呜声。
　　
　　胡若非心里数着“一，二，三”，然后一鼓作气坐起来，他看看已经变的黑漆漆的四周怔了一下，这才跳脚起来：“惨了，小山肯定等急了。”他忙窜到背篓那里把新衣服拿出来。
　　
　　赵瑾晨平日还是婴儿形态时间长些，这时候看见胡若非朝他摆摆衣服，却还是狐狸的模样不停地在地上焦躁地跳着，喉咙里发出“呜呜”的声音。胡若非蹲□按住小狐狸，朝他屁股上拍了一记：“小晨，怎么不听话了？”
　　
　　小狐狸见自己的警示不起作用，一爪子就朝胡若非脸上招呼过去，胡若非惨叫一声捂住眼睛，骂道：“小晨你这个坏孩子！怎么抓哥哥呢？打你屁股了哦！”他还没骂完，赤/裸的背心不由自主也是一颤，终于察觉到不对――西方不远处正有一大团妖气正朝他们接近。
　　
　　属于妖类的胡若非有着比人类更敏锐的视力和听力，他也能看见自己周围弥漫的绿色淡淡妖气，这种妖气人类身上是没有的。小狐狸变成人自然没有，奇怪的是变作狐狸的时候也没有，胡若非还一度以为只有自己带有妖气。但现在，面对西边那股冲天的妖气，他马上意识到这是一个大妖精！
　　
　　只见过狐狸精的胡若非面对不远处强大的同类不是没有好奇心的，但他看看毛都竖起来的小狐狸，明智地选择赶快避开。他慌乱之中不忘了把脏衣服丢进背篓里，手忙脚乱整好了赶快抱起小狐狸要往山神庙赶去。
　　
　　不过一会功夫，胡若非就察觉到那股妖气就快要追上自己了，小狐狸温热的身体在他怀里瑟瑟发抖。胡若非一咬牙，抱着小狐狸跳上了一棵三丈高的枝繁叶茂的大树，隐了气息在那树丛里躲了起来。
　　
　　他近来才发现自己好像能控制身上的气息，每次看着那弥漫的绿色妖气，心里默念着“收回去，收回去”，那气体便真的消失不见了。不过持续的时间也不长，撑不到半柱香时间那妖气就又回来了。他只当是玩，却不知道这是因为凤瑶将身上最后一点灵气传给他的缘故。
　　
　　小狐狸此时也不吵闹了，两只收了尖甲的小爪子使劲攀住胡若非的胳膊。胡若非搂紧了小狐狸，小心翼翼低头往地上看去，那妖精就要到了。
　　
　　一只足有牛犊子大小的黑狼猛然窜进胡若非的视线里，胡若非吓得连忙捂住嘴巴。他对这座山熟悉无比，这山里有什么动物他都知道的一清二楚，自然和狼打过交道，但他从未见过如此的庞然大狼！
　　
　　这黑狼两只绿灯笼一般的眸子在黑夜里闪闪发亮，呲开的嘴巴露出的两排利齿让胡若非一看就汗毛倒竖。胡若非下意识往树上靠靠，防止自己因为腿软跌下去。胡若非祈祷着这狼精只是过路的妖精，屏住呼吸等着他快些经过。
　　
　　奇怪的是，那黑狼速度极快却并不直着跑，左窜右跳的仿佛在躲闪什么东西似的。胡若非定睛一看，才发现黑狼身后不时闪过一道道隐隐闪着光亮的光箭。
　　
　　黑狼身子极为灵活，却挡不住那光箭如流星一般又快又密，终于被一道光箭从背部射入直直穿过腹部，痛的“嗷呜――”惨叫一声撞倒了一棵碗口粗细的树，却还是挣动着要往前面跑去。
　　
　　“哼，孽畜，你想跑到哪里？”一个极其清冷平板的少年声音突然出现在森林中。胡若非听到这声音，小心从那树叶中探头看出去，一个左手挽弓右手执箭的白衣少年正不紧不缓从远处踱步而来。胡若非傻愣着张大嘴巴，脑子却奇怪地闪现出一些他以前并不太理解的诗词――
　　
　　积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二……
　　                        
作者有话要说：   大师兄粗来了望天。
   问：为什么乃的美男子还是白衣服的面瘫脸？
   答：杀生丸sama他永远白衣服，鼬哥他永远面瘫脸……
   问：会np么？
   答：绝对的一对一，也许无cp?
   pia吧……
   少年啊少年，白衣服的少年，俺最喜欢了！




☆、危险

　　那看起来不过十三四岁的白衣少年将手一挥，手上的弓箭便不知收到哪里去了。他盯着在地上挣扎的黑狼冷哼一声，缓缓拔出背负的长剑的长剑靠上前去，那狼妖挣扎着站起来，逐渐幻化成一个高大的黑衣男子。
　　
　　狼妖矮下腰捂着伤口，喉咙里发出哀求嘶哑的声音：“大仙饶命！小妖今后一定老老实实呆在山里，再也不出去害人了！大仙饶命啊！”
　　
　　白衣少年丝毫不为所动，眼睛微眯，居然一声不吭就径直一剑刺了过去，那狼妖瞪大眼睛口中流出一道蜿蜒的血痕，轰然倒了下去化作一具狼尸。白衣少年毫不在意在那狼尸的毛皮上擦擦剑上的血渍，然后漫不经心翻手插回剑鞘中，冷冷朝胡若非所在的树木上瞥了一眼。
　　
　　他乌黑的长发盘的一丝不苟，相貌十分俊雅，这一眼却是透着十分的阴冷。胡若非正因这少年干净利落的杀妖手段而胆战心惊，此时和那清冷狭长的眼眸对上忍不住心里一慌，竟然直直从那树上跌了下去。
　　
　　胡若非反应很迅速，忙一手攀住附近的树枝，一手抓住因为下跌开始惊叫的小狐狸，狼狈不堪地挂在树上摇摇晃晃。他知道自己一定被那少年发现了，吓得闭着眼睛咬着嘴唇等着那少年一剑挥过来，口里大叫道：“杀了我可以，不许杀我弟弟！”
　　
　　半晌，胡若非只听见风吹树叶的飒飒声，耳边并没有响起那想象中的利刃破空的声响。他颤巍巍睁开一只眼睛，正看见那少年的白袜芒鞋和一角衣摆，原来那少年居然飞身站在他攀着的树枝上，居高临下看着他。
　　
　　胡若非瞪大了眼睛昂起头毫不示弱盯着那少年大声辩解道：“我……我没害过人，还有，”他忙甩甩右手上在空中不住挣扎的小狐狸道，“我弟弟也没有害过人！我们都是好妖精！”他说的理直气壮，只是因为紧张，声音不免带了几分结巴，背心也出了一层冷汗。
　　
　　那少年看着宛如猴子捞月一般挂在树上摇摇欲坠的两个妖精，并没接胡若非的话，只是蹲下/身仔细看了一眼胡若非，自言自语道：“原来是两只小妖精。”说完了站起身来脚下一点，便落在一丈多远的另外一棵大树上。
　　
　　他说话的音调极低，并没有不屑，亦无厌恶，嗓音带着少年人特有的清透低沉十分好听，胡若非却听得心里莫名其妙的不爽。他怔了一会才结结巴巴地朝着那少年的背影吼道：“我现在是核桃妖精，但是我以后会成为核桃仙人的！”他吼的声音极大，胸膛都因为用尽全力而起伏不已，那仿佛誓言的吼叫惊起了一群飞鸟，那少年脚下一顿，头也不回消失在森林中。
　　
　　胡若非垂头丧气把小狐狸提上来搂住怀中，然后往地上跳了下去。他惊魂未定地看看不远处的庞大的狼尸，绕着走了过去。小狐狸察觉危险过去了，扭身变成个婴儿两只手紧紧搂住胡若非的脖子开始哇哇大哭。胡若非拍着他背心哄了一阵，好容易哄住了便撒开脚丫子往胡小山下赶去。
　　
　　一路上他想起那个白衣的少年，忍不住切了一声嘟着腮帮子道：“哼，拽什么拽，你又不是神仙！”
　　
　　胡小山听见动静举起煤油灯出去，看见的便是一个白光光披头散发的核桃妖精。他看了一眼便别过脸去：“你怎么来的这么晚？……怎么不穿衣服？”虽然河里有时候也有四五岁的赤身的女娃子玩水，可是……她们都不像这核桃妖精长得这么好看。
　　
　　胡若非这才意识道自己还未穿衣服，他毫不在意大咧咧先跑到厨房打开蒸笼，果然，胡小山还给他们留了两碗蒸鸡蛋。胡若非肚子早就饿了，抓了双筷子就要喂小狐狸，胡小山忙按住道：“凉了，热下再吃――你去把衣服穿上了。”
　　
　　趁着热饭的空当，胡若非已经三五下穿好衣服又把那遇到白衣少年和狼妖的事情比划了一番，说罢他长长出口气灌了两口开水问：“小山，你说这个人是干什么的？怎么那么厉害？”
　　
　　胡小山沉思一下道：“我听大人们说的，很远很远的地方有修仙的道士，他们能够御剑飞行日行千里，也会长生不老，可是村里可没人见过。你说这个杀妖怪的人，说不准就是修仙的。不过妖精都存在了，那些修士肯定也存在了。”
　　
　　胡若非低低“唔”了一声，低下头舀了一勺蒸鸡蛋放到赵瑾晨口中。世界上真有神仙么？那少年白衣飘飘，气质清冷，倒真像是传说的神仙模样……胡若非忙打住自己的回忆，又“切”了一声，呸呸呸，杀人，啊不，杀妖不眨眼，未必是好人！虽说那狼妖未必是好妖……
　　
　　两只妖精填饱了肚子，村子四周也逐渐平静下来――天凉了农家便都休息的早。胡若非四肢懒洋洋伸开霸占住胡小山的床，赵瑾晨估计兴奋过度了，在胡若非身上爬来爬去的玩。胡小山手里提到个半旧的灯笼，然后往腰带上别了一把镰刀。胡若非惊讶道：“你要去哪里？”
　　
　　胡小山把胡若非拽起来把砍柴刀塞到他手中，笑的眼睛都眯成了两个月牙：“狼皮很贵的！厚重大叔去年在山里打了一头狼，换了不少钱呢！反正那狼妖死了，我们把狼皮剥了卖钱。”
　　
　　胡若非寒了一下，无语了。
　　
　　当然，看过给猪给狗剥皮不一定就会给狼剥皮，胡小山还是没把那狼皮拿到手。他对着庞大的狼尸无从下手便去敲了厚重大叔的门，厚重大叔去一看就惊得忙报告了族长，村里人都惊恐不定，最终还是把那狼尸给葬的远远的连带去山神庙举办了三天的祭祀活动，白日里胡若非便被迫背着小狐狸在那山林里转悠了去。
　　
　　这狼妖的传说在村里流传了一段时间便被人渐渐遗忘了。当小狐狸终于对肉产生了比蒸鸡蛋更大的兴趣时，山里在一夜里下起了尺厚的鹅毛大雪，村里家家户户也开始为即将到来的新年做准备。
　　
　　山神庙的窗户早就该修了，西北风卷着雪花一个劲往里灌。胡若非把被褥厚厚地裹在赵瑾晨身上，小狐狸也不怕冷，钻出被褥在那寒风里上蹿下跳的。胡若非虽不怕冷，却是恹恹的毫无精神。作为一棵树，冬天叶子都光秃秃了还指望他能多精神？要不是要照看小狐狸，他早就附到那树上冬眠去了。
　　
　　于是胡小山深一脚浅一脚冻得浑身发抖着进来便看到这么一副情景：胡若非无精打采抱着小狐狸缩在被窝里，在那稻草床铺上抱做一团十分可怜。
　　
　　胡小山拍落身上厚厚的一层雪花道：“胡若非，起来吧，去我家住吧。”
　　
　　胡若非忙摇摇头：“不行！小狐狸现在爱半夜溜出去咬鸡子，要被人抓住怎么办？还是把他放在这里好些。”小狐狸越大性格就越恶劣，典型的吃碗里看锅里，不只是偷吃，一次还顺带着咬死三五只，这让胡若非十分头痛。幸而这狐狸崽子十分聪明，村里人还以为是山里的狐狸溜进来了。他这段时间只能到了晚上就把馋嘴的小狐狸关在庙里，省的放出去惹祸。
　　
　　“这死狐狸精！要是再偷吃，我们就把他丢到山里不管了！走吧，这里太冷了。”胡小山气愤愤瞪了一眼一脸无辜样的赵瑾晨。不得不说，这小狐狸精倒是越长越好看了，眼睛大大唇红齿白，银白的头发也长了不少。
　　
　　胡若非懒懒地揉揉眼睛，终于下了决心从那被窝里钻了出来。他提起赵瑾晨的耳朵郑重嘱咐：“小晨啊，你这次在偷吃人家的鸡子吃，我就打你的屁股！”这小狐狸精也不知道像谁，也晓得兔子不吃窝边草，倒是不咬胡小山家的鸡。
　　
　　赵瑾晨眨眨眼睛，X糯道：“蝈蝈（哥哥），我以后不干（赶）坏事了！”从秋天到冬天不过两三月时间，赵瑾晨已学会了不少话，每次对着胡若非一撒娇，便是天大的祸胡若非也不舍得戳他一下，胡小山很是愤愤的。
　　
　　胡小山撇撇嘴巴走到前面，肚子里腹诽了一下，人类的小孩哪有这么小就这么鬼的？果然是个狐狸精。他手冻得颤着攀着那树艰难地往上爬去，好容易才翻了过去，胡若非却是背着赵瑾晨也比他翻得顺溜的多。
　　
　　“小山，你让我看看你的手。”胡若非一翻过去就把赵瑾晨先放在雪地上，然后伸手抓住胡小山的衣袖。胡小山爬树的那一瞬他看的清清楚楚，指头通红肿胀的跟红萝卜似的，裂开了十几个大大小小的口子，十分渗人。
　　
　　胡小山窘迫地把手藏到背后：“看，看什么！没事的，过几天就好了！”胡若非不听他的，还是使劲拽着。胡小山没法，只好带着几分羞窘把手推过去道：“看吧，看吧，吓住你可别怪我！”他天天要劈柴挑水洗衣服什么的，冻个手真不算什么。
　　
　　“疼吗？”胡若非看着那狰狞的冻伤怔怔地把手伸了过去小心按了按。平日里还是胡小山来找他的多些，来的时候总不忘给他带吃的穿的玩的。平时里他去胡小山那里也总是胡小山给他做饭，替他给小狐狸洗衣服换尿布……胡小山总是威胁说他们再吵，就把他们这两只妖精丢出去，可是从未执行过……这么想着，胡若非把胡小山的有些冰凉的手握在掌心里，替他暖着。
　　
　　胡若非的手干净又漂亮，还热乎乎的，胡小山在胡若非握住他手那一刻脸已经涨得发烫起来。这时候他窘迫地抬起头，便看见一大片雪花落在对方墨绿的长睫毛上，融成了圆圆的一颗水珠子挂在上面。
　　
　　胡小山把脸扭到一边，倒也没把手挣出去，只是略带些急促说：“不疼了！我每年都冻的，早就习惯了。”这天寒地冻的时节冷的吓人，除了呼啸的风声再无其他，胡小山却诡异地觉得好似桃花盛开的季节那般美好。
　　
　　赵瑾晨被冷落在雪地上，不满地变回狐狸身顺着胡若非的腿攀上去挂在两人相握的手上，用前爪抓了几下。胡若非松开手把小狐狸拎起来拍了一下屁股郑重道：“不许再抓你小山哥哥的手，他手受伤了知道么？”
　　
　　小狐狸委屈地呜咽一声，用蓬松的大尾巴盖住屁股――他没惹祸怎么也挨打啊？
　　                        
作者有话要说：    突然有一种冲动，让胡小山和胡若非he了，大师兄什么都浮云去吧,然后本文也完结了……汗，我只是想想。
    剧情依然缓缓朝着崩坏的，不可预知的，各种天雷的道路发展……
     
收了俺吧，让俺早日当个小透明(*^__^*)




☆、过年

　　这白日里虽说天寒地冻，乡邻之间却是不时走动的。大家围着个炭火烤着地瓜磕着瓜子，女人们纳着鞋底笑着说些八卦，男人们弄个小炭炉温些酒就着花生米喝，日子过得简单又快乐。胡小山家虽然冷落了些，也时常有几个好心的村民给他不少过年的物资，每逢这时胡若非只能捂着小狐狸的嘴巴躲到竖起的席子里去。
　　
　　二十三是小年，邻居大娘给胡小山送来了一碗糖瓜让他供奉灶神爷，胡小山和她极亲，平日里也没少给她打猪草拾柴火。胡小山兴冲冲供奉了灶神后把灶神画像取下来烧了，学着记忆里他父亲的样子念念有词道：“送灶神爷爷上天上，再有七天回来过年。路上闲话少说，好事多做……”胡若非听的有趣，也扶着刚能摇摇晃晃站着的赵瑾晨站在旁边似模似样地拜了拜。
　　
　　小狐狸估计因为原来蜂蜜灌多了的缘故，现在倒不太喜欢吃甜食了，于是那糖瓜供过灶神爷后大半都进了胡若非的肚子。胡若非艰难地咬着那黏牙的糖瓜嘟囔道：“好难咬啊！小山，原来人类过年这么麻烦啊！我以前还不晓得呢。”他以前只知道人们穿着新衣贴对联放鞭炮就是过年了，哪里知道还有这么多讲究？
　　
　　“当然了！你没听过吗？二十三，糖瓜粘；二十四，写福字；二十五，磨豆腐……”胡小山嚼着糖瓜笑的甚是得意，“我已经买了红纸和墨砚，今天好好把对子写了，也要给张大婶家送两幅，待会写的时候你看好小狐狸别让他捣乱。”
　　
　　饭罢，照旧还是胡小山洗碗刷锅，胡若非则唱着小曲哄赵瑾晨午睡。他站在灶房门口探头探脑看着胡小山在水里泡的红通通的手背，心里说不出什么感觉。他其实蛮想帮忙来着，可惜他趁着胡小山出去忙碌的行当煮了次饭，那味道……别说小狐狸不喝，他自己也不想喝，还是胡小山怕浪费了一人灌了半锅。他洗碗吧，手一滑便砸了一个。二十八扫房子那天，和小狐狸闹过头了，把邻居大娘也给惊动了，差点发现了他们……
　　
　　胡小山瞥了胡若非一眼道：“你还是别添乱了，吃饭过来凑张嘴就行了，站在那里还没灶台高……”
　　
　　“你比我也不高多少么！”胡若非想到这里忍不住小声嘀咕了一句。他仔细看了一眼胡小山，他记得两人刚见面时胡小山和他差不多一般高。现在虽然还是黑黑瘦瘦的，但这大半年里已经长高了不少，眉眼似乎也长了开些。胡若非低头看看自己细瘦的胳膊，他好像这几年都是这个样子，丝毫未变……真奇怪。
　　
　　胡小山擦干净了手，拿个剪刀开始裁红纸，胡若非帮他按着，还不时要提防着学步的赵瑾晨一脚踩上去。好容易裁成了大小合适的条条，胡小山沿好了墨，先在废纸上试着写了几个字。他隔三差五跑去给到邻村的老先生家背柴挑水，腿快嘴甜的，那老先生十分喜欢他，少不得又教了他不少。毕竟墨和纸都太贵，他平日里还是拿着毛笔蘸着水在石头上练得比较多。
　　
　　胡若非还是第一次看到胡小山在那纸上写字，他也看不出好歹，只觉得那黑色的字写的端端正正十分工整，便吃着瓜子夸赞道：“小山，写的不错。迎喜迎春迎富贵，接什么接福接平安……”
　　
　　“是接财接福接平安！就是钱财那个财了，笨蛋，这个都不认得！”胡小山带着几分鄙视白他一眼，说着低下头去，把那横批也写了：吉祥如意。
　　
　　胡若非也不生气，朝胡小山做个鬼脸，顺手把好奇着要抓那毛笔画鬼画符的赵瑾晨拽了过来塞给他个拨浪鼓：“反正我又不要钱也能活。我现在识得字没有一百，也有八十了！你来拽住小晨，让我也写两个！”他觉得好玩，说着也要去抓那毛笔。
　　
　　两人争夺了几下，胡小山无法，只好把毛笔递给他道：“你在那剩下的纸上写着玩吧，我把这写好的放的远些省的小狐狸精弄坏了。”
　　
　　胡若非兴高采烈接了，然后一手搂紧了赵瑾晨另一只手握住笔开始在那废纸上写字。他先写个歪歪扭扭的“小山”，然后信手在旁涂鸦，画个小圈圈是头，大圈圈是身子，又画了四个杠杠表示两腿两脚，顺手又添上五官。画好了又在旁写个“小晨”，想着画了闭着眼的尖尖嘴巴的狐狸，尾巴裹在身前看起来睡得甚乖的样子。
　　
　　于是胡小山过来一看就不乐意了：“怎么把我画的那么丑？赶快撕了。”
　　
　　胡若非忙按住了嘻嘻笑道：“不行，不行，嘿嘿，我看挺好的么。这黑色小眼睛，可不是你么？”他保护那纸的时候手里便松懈了些，被胡小山劈手夺过笔，胡小山拿着笔学着也在那“小山”旁涂个低些的小人，头上顶着几个圆圆的果实，在旁写上“小非”二字。
　　
　　胡若非看了半天也看不懂那圆圆的是什么，他指着那小人问：“这是什么？我头上什么时候长包了？”
　　
　　胡小山已经端正站好拿着笔接着写对联了，他目不斜视接道：“你不是核桃么？那几个是核桃了。”他缓缓一顿，笔下便出现一个饱满漂亮的福字。
　　
　　……胡若非无语道：“我觉得更像窝窝头。”说他画的丑，胡小山自己不也不会画画么？
　　
　　赵瑾晨被圈了时间长了便晃晃脑袋变作一只狐狸，沿着胡若非的臂弯里跳到桌上，兴奋的乱蹦乱跳。胡若非忙伸手去抓，小狐狸左躲右躲，不小心扫到了砚台里，银白的大尾巴沾满了黑乎乎的墨汁。
　　
　　胡若非抓住他捏捏他耳朵骂道：“小坏蛋，也不说一声！下次你再弄脏了自己洗啊！”小狐狸每次变得倒快，可怜那衣服掉在地上还要他和小山换着去洗。他嘴里唠唠叨叨骂着，然后提着吱吱乱叫的小狐狸洗去了。
　　
　　胡小山看看桌上那本来好好的福字，已经被狐狸尾巴扫上去了墨痕，连带着胡若非的手印一个。他有些生气瞪了一眼那两只妖精，但是再看那红纸黑字的福字，忍不住还是嘴角扬了起来，顺手把这福字和那涂鸦都收了起来。
　　
　　小山家年货比其他人家自然算不得齐全，但是他也颇用心准备了，腊肉，腊鱼什么的都早早去集市上换了挂在房梁的篮子里，家里还有往日收集的晒干的木耳山蘑菇什么的，地窖里储存着几十斤萝卜和大白菜，还换了十来斤白面。小狐狸和核桃妖精都是天生的尖鼻子，天天昂着头盯着那篮子流口水，胡小山每次看见就觉得又好气又好笑。
　　
　　二十九胡小山挑了一只肥硕的母鸡杀了，做了只烧鸡。当然，那鸡子和几盘其他的供品一起先供奉到胡小山爹爹的灵牌前。当夜，胡小山就发现那鸡子少了条大腿，他看看那核桃妖精和小狐狸油乎乎的嘴巴，十分无语，只能在他爹的牌位前磕了几个头：“爹，想来这剩下的鸡子也够您吃了，咱家现在养了两只妖精，留个吃的不容易……”
　　
　　到了年三十那天终于风停雪收，这日胡小山早早就起床了，他看看霸占自己大半个床的睡得正香的两只妖精，蹑手蹑脚穿好衣服洗漱了去厨房里开始准备饭食。他和着面心里盘算着还差什么，饺子馅邻居大娘已经帮他拌好了，中午就可以包，三十中午和晚上自然是要吃饺子的……还不能少了零食，除夕夜要守岁，两只妖精都饿得快，那么还是多烙个饼吧……
　　
　　以往胡小山独自过的那六七年中，过年时基本都是半夜听着外面的鞭炮声抹眼泪，倔强着也不出门，冷灶台冷屋里一个人缩着。好心的邻居大娘让他去她家过年，他就是不去。现在纵然像个大人一般忙碌个不停，他却是由衷的喜悦。他做好了稀饭，看着菜饼子也烙的一面焦黄了，便拿着锅盖在床边站稳了咣咣敲了几下道：“快起床了，吃饭了！”
　　
　　胡若非揉揉眼睛一骨碌坐起来，一边穿着衣服一边埋怨：“怎么不叫我呢？说好了我也帮忙了！”
　　
　　“你只会越帮越忙！”胡小山毫不客气地说，接着去厨房烙饼去了。
　　
　　胡若非抓抓睡得毛毛的头发，带着几分心虚跳下床去，把赵瑾晨摇醒了给他穿了衣服。刚睡醒的小狐狸明显不好伺候，两只小手在胡若非脸上拍打了好几下，气的胡若非嘟着嘴，把赵瑾晨抱着洗了手脸。
　　
　　吃过饭胡小山笑嘻嘻把两个红色纸包塞给胡若非：“这是给你和小狐狸的压岁钱。”
　　
　　胡若非瞪大眼睛兴冲冲接过了打开一看，里面果然都是五个崭新的铜钱。他把那铜钱抛上抛下玩了一会，这才奇怪问道：“小山，不都是长辈给晚辈发么，你给我发算什么？”小狐狸还小，收到压岁钱也应该，论资排辈的话，他应该比胡小山大许多呢。
　　
　　胡小山面无表情严肃道：“我是一家之主。”
　　
　　……好吧，反正这是钱，可以换麦芽糖，糖葫芦，豌豆糕的钱。胡若非噎了一下，就把那十个铜子揣在自己怀里――他还算是小狐狸的长辈么，替他收拾个钱不过分吧？
　　                        
作者有话要说：   前传算是温馨向吧，目前剧情比较平淡，这个年过完大概两三章后就开始发展。筒子们不要着急啊……俺想写的就是个记事，一个核桃妖精经历的人和事，所以，会慢热一点？
   (*^__^*)虽然包养俺的孩纸少了些，能冒个泡让俺虎摸下么？打滚……




☆、长大

　　除夕夜之夜吃了一碗暖和和堆的冒尖的饺子后，三个孩子围着炭火烤着红薯开始守岁。除夕的夜晚外面黑漆且冰冷，屋内却是被炭火照的一片红彤彤的，十分温暖。
　　
　　胡若非调皮，不住把那嗑下来的花生壳瓜子壳丢进那炭火中，胡小山瞪他一眼，把那冒着烟的果壳丢到炭火中心，然后报复性的拿锤子敲开几个核桃，大口咬着那果仁。小狐狸闹腾一阵子，早就累了，坐在那小靠椅上不住打盹，胡若非生怕他一头跌到火盆里烧成一只秃毛狐狸，便不时伸手戳着小狐狸的额头。赵瑾晨努力把眯着的眼睛瞪得溜圆，晃了一阵还是闭上了，胡若非只好把他抱到床上，用小被盖好了让他睡去了。
　　
　　红薯的香气渐渐冒出来，胡小山拿着火钳夹了两个出来，拍拍上面的炭灰把一个圆滚滚的大的丢给核桃妖精，自己拿着那小的吃起来。胡若非手忙脚乱拨开皮，咬了一大口，被烫的连连呵气。胡小山忍俊不禁道：“吹吹再吃了！不过烧了舌头正好，让你平日那么聒噪。”胡若非抬起头瞪他一眼，吃的却慢了。
　　
　　长夜漫漫，守着炭火肚子吃的溜圆两人也开始前后打晃了。胡小山拍拍额头，振作一下精神，然后伸出食指要戳胡若非的额头：“喂，不要睡啊，要守岁啊。”在橙色的炉火照耀下，核桃妖精微微垂落的长睫毛在柔和精致的面部轮廓上划出一道扇形的小小阴影，嘴巴微微张着，睡得十分安稳香甜。胡小山一愣，那伸出的手指却戳不下去了。半晌，胡小山站起身去，把一个小被子盖在胡若非身上，然后又往炉火里加了几个玉米芯子。
　　
　　胡若非被接连不断的鞭炮声吵醒已是五更时分了。他瞪大眼睛偏过头，这才发现自己正靠在椅子上，对面的胡小山顶着一双熊猫眼，却还是清醒的。胡小山见他醒了，就一脸鄙视道：“嘿嘿，我没睡啊，你还没到三更就睡着了，还说守岁呢！”
　　
　　胡若非不服气地埋怨道：“怎么不叫我？啊啊，我们也快些出去放鞭炮啊！我去叫小晨！”不待他叫，赵瑾晨已经揉着眼睛醒了，他也不怕那震天的响声，嘴里叫着：“蝈蝈，蝈蝈，我要炮炮！”胡若非忙跑过去把他抱出来，三个孩子拿了鞭炮出去放。
　　
　　胡小山拿着一炷香点燃了那串长鞭的炮捻儿，胡若非忙伸手捂住小狐狸的耳朵，胡小山就在那烟雾弥漫的硫磺味中咧开嘴巴笑的甚是灿烂：“新年好！”他皮肤黑黑，眼睛不大，笑起来更是眼睛都眯了起来，这笑容便是百年千年后，胡若非还记得。
　　
　　时光荏苒，日月如梭，太阳东升西又落，转眼已经过去了三年。三年的时间，对于一个妖精的寿命来说不过是多看了三次花开花落，但是胡若非觉得这三年来的记忆比那些当树的不知多少年岁的记忆，都要长得多。
　　
　　三年内变化最大的胡小山，当年那个黑黑瘦瘦的孩子，已经变成了高大的少年模样，嗓音也变得低沉了些。赵瑾晨现在说话已经颇顺溜了，也不像幼儿时那般黏着胡若非，天天跑到那山里漫山遍野捉鸡撵兔的，数十里的小动物听见了他就打哆嗦，混世魔王的名号被那群燕子传播了甚远。三年里变化最小的却是胡若非，仍是那副孩童的模样，似乎长高了些，又似乎没变，站在那里才刚到胡小山下巴处。
　　
　　这日清晨胡小山到山中打了两只獐子，然后把一只收拾干净了送去给那私塾的老先生。他这几年来跟着这先生学会了打算盘，写家书，村里有红白事时居然也有人拿着礼品来求对联。胡若非的尖耳朵不止一次听见村民夸他出息，便是当年欺负他的张家宝等人，现在见了胡小山也客客气气。
　　
　　张先生家与他们村子相隔了二里多地，胡小山熟门熟路在门口站定了，恭恭敬敬叫了一声：“先生，我是小山，给您送獐子来了。”
　　
　　张先生无子，只有一个十三岁的幼女，叫做芷兰，被教养的斯斯文文的。她听着声音就红着脸走了出去：“小山哥，你放到灶房吧，我爹这几日着了风寒，刚才喝了一碗药睡了。”
　　
　　胡小山忙道：“张先生病了？我家还有些草药，下午我送过来你给先生熬了吧。”
　　
　　“嗯。”芷兰抬头瞟他一眼，复又红着脸低下头去，两人一时无话。
　　
　　胡小山见了芷兰也不下数十次了，每次这小姑娘见了他都是红着脸躲在屋里不出来，他现在见这小姑娘又是这般，顿觉无趣起来，于是笑道：“那我就回去了，先生醒了你说一声便是。这獐子肉温和，现在天气变冷，也能滋补身体，先生好些你就做给他吃吧。”
　　
　　芷兰脸更红了，急急道：“小山哥还没吃中饭吧？眼看着就中午了，就在我家吃吧。”
　　
　　胡小山咧嘴一笑道：“不用了，我回去吃，让先生好好养病。”家里还有两个妖精等着吃饭呢。他也在先生家吃过几次饭，但先生早年丧妻，眼看着芷兰逐渐大了，虽然山里不比那外面城里那般男女大防，总是不好的。
　　
　　两人正说话间，张先生已听到胡小山声音，于是在那屋里咳着问道：“是小山吗？进来吧。”
　　
　　胡小山忙把那草绳捆着的獐子肉递给芷兰，小心推开先生卧房门进去，张先生已经披了长衫坐了起来，还在不住咳着。胡小山恭敬上前行了一礼，然后给扶着老先生躺了下来，张先生看看女儿挥挥手道：“芷兰，去做饭吧，小山今天就在这里吃饭了。”芷兰眼睛一亮，脸红着出去了。
　　
　　胡小山有些不好意思，还是老老实实坐稳了。师生两个闲话了一些圣人语录，历代传奇，张先生突然话锋一转问：“小山，你今年多大了？”
　　
　　胡小山一愣，还是老老实实回答了：“学生过了年就十五了。”
　　
　　张先生颔首道：“十五也不小了。这眼看着也到婚娶年龄了，你瞧着咱们这十里八乡可有相中的姑娘？”
　　
　　胡小山没想到张先生竟然问起这个，顿时有些手足无措。他平日里十分忙碌，种田砍柴，喂鸡养牛，闲下来就跟着先生学习诗书，一点闲暇时间都没有，哪有时间想过这些？偶然闲下来，便领着那两个妖精去山上抓鱼打猎地玩了，村里那些小丫头是何模样，更是没有认真看过，他也从未想过此事。于是当下里他涨红了脸，还是诚实地摇了摇头：“学生父母早亡，家无大人，从来没想过。”
　　
　　张先生开玩笑一般道：“嗯，说的也是。那我问你，你可要老实说――你看芷兰怎么样？我把她许配给你怎么样？”
　　
　　胡小山瞪大眼睛，这才反应过来，忙摇了摇头：“芷兰妹妹很好，可是学生、学生家还有长辈在南方，学生过两年必定要寻过去的。小山一个粗人，芷兰妹妹若是跟了我，风餐露宿的，实在是当不起。”
　　
　　张先生遗憾地躺平了，暗暗叹口气。他十分喜欢胡小山，除却家境，这附近适龄孩子的人品相貌学问，胡小山是挑尖的。不过胡小山的情况他也清楚，他中年丧妻，只有这一个宝贝女儿，十分娇疼，自然想给女儿许个稳当可靠的夫婿。不过胡小山既然不愿，毕竟女儿还小，也无需勉强。当下他点点头，师生的话题转向别处。
　　
　　回去的路上，胡小山挠挠头发，微微有些茫然。张先生询问他时，他是毫不犹豫谢绝的，但是为什么要拒绝这对一个农夫猎户来说天大的好事呢？张先生虽然终生不第，但是颇通笔墨，性格仁厚，十里八村的乡亲哪个见了不恭声问好？芷兰文静贤淑，知书达理，可是……
　　
　　并不是因为他说的原因，他知道。那南下访亲的打算，早就被他忘却了，原来罐子里储存的路费，早就当做家用了。那么是什么原因呢？男大当婚女大当嫁，这个道理他自然晓得……一时间，他自己也想不明白，索性不想了。毕竟芷兰对他来说，只是妹妹。
　　
　　胡小山转过一片树林时，听见里面隐约传来些异常的动静，还以为是兔子，忙摸摸背上的弓靠了过去。他这么一看，顿时有些脸红心跳，逃也似地离开了那里――原来是村里的两个男女正在依偎着亲嘴。他还没见过这种热辣的场面，自然顶不住。
　　
　　带着几分慌乱的胡小山推开家门，一眼就看见院子里蹲着玩弹子的两个妖精。胡若非听见了动静，抬头埋怨道：“小山，你怎么去了这么久？饿死了！我刚才喂小晨吃了个饼子……”跟原来毛毛的绿色刚到肩膀的乱发不同，现在胡若非的头发长了许多，懒懒地在脑后束成一个马尾，在太阳下荡漾着蓝绿色的光泽，耀的胡小山眼花。
　　
　　胡小山有些心烦意乱道：“我去做饭。”说着放下背上的弓箭，匆忙洗了手往灶房去了。胡若非模样还是原来那般，干净俊秀，还属于少年的骨骼清秀单薄……连性格，胡小山从门外看看满院子逗着小狐狸精发疯的核桃妖精，忍不住摇头叹口气，一点没变！妖精是这么难长大吗？
　　
　　这日晚上，胡若非吃饱了香喷喷的獐子肉，懒洋洋地抱了小狐狸躺在床上也不回山神庙了。他本来隔三差五蹭在胡小山家不走，胡小山也是习惯了的，就催促着两只妖精洗干净了手脚，三人照旧挤上了那张床铺。和往日一样，胡若非兴冲冲说了他这一天的所见所闻，声音渐渐低了下去睡着了。胡小山却还不停地翻来覆去，脑子里乱糟糟想着白日的事情。
　　                        
作者有话要说：    胡小山这骚年啊……
    慢慢会懂得自己的心。可素啊……核桃他……现在还是个孩子啊。
    无语看苍天，骚年啊……搅基很可贵，但素，恋童就不好鸟……
    前传快结束了，会是一个很狗血的结局。
    下来的故事，照样还是狗血……
    大家元宵节快乐啊！




☆、梦境

　　再过几天就是中秋了，核桃妖精的小脸的在这如银月光之下更是显得俊秀安宁。胡小山并不是第一次看见胡若非的睡颜，但从没像现在这般竟目不转睛地看了许久。大概因为胡若非是核桃妖精的缘故，周围的空气隐隐散发出一股树木的干净清爽气息来，胡小山忍不住轻轻向胡若非那边挪近了些。
　　
　　胡若非嘴唇轻动，发出几声梦呓。胡小山吓了一跳，忙闭上眼睛，支起耳朵一听，原来这核桃妖精嘴里嘟囔的却是“小山，你快抓住小晨，这死孩子又去偷人家鸡了……”。胡小山缓缓睁开眼，忍不住唇角却弯了起来，又开始盯着胡若非发呆。
　　
　　胡小山突然想起张先生说的话，心里莫名其妙却冒出一个念头：他若真的娶妻，也一定要找个像胡若非这般好看的……不对，还要爱玩爱闹爱吃……莫说胡若非是男的，就算是女的，人妖又怎能在一起？他忍不住皱皱眉头。其实这样的女子，又有哪里可爱了？哼，像这核桃一般，只会吃玩，又有哪里好了？……胡小山意识到自己想的什么后吓了一跳，忙打消了脑子的胡思乱想。他强迫自己合眼，到了三更终于睡着了，只是各种怪梦接踵而至，梦中也感觉烦闷。
　　
　　临近清晨的时候，胡小山做了个怪梦，猛然身子一振，大口喘息着坐了起来，背心几乎被汗水浸湿了。他茫然地睁开眼睛呆愣了一会，涨红着脸环顾四下，目光一接触到身边睡得正香的核桃妖精，惊恐地往旁边挪动，一不小心竟然翻到了床下，疼的“哎呦”一声，床上的两只妖精登时都被惊醒了。
　　
　　“小山哥哥，你怎么掉床下了？”赵瑾晨从最里面翻身坐起来，越过胡若非往外爬去，小手不小心便按住了褥上的一片湿粘。他好奇地掀开被子低头一看，兴高采烈朝着胡若非高声道，“小非哥哥，小山哥哥尿床了！”
　　
　　胡若非眼睛顿时瞪大了，一骨碌也坐了起来，顿时开始抱着小狐狸大笑：“哈哈，小山，哈哈，你怎么这么大还尿床！小狐狸都好久不尿床了，哈哈……”
　　
　　胡小山看着笑得滚来滚去的两个妖精，僵硬在地上了一时不知该作何反应。半晌他涨红了脸带着几分狼狈道：“快起来！不许再笑！否则这两天我都不做饭了！”说着慌乱地站起来把两只妖精推到一边，把那褥子胡乱卷做一团丢到一边。
　　
　　胡若非听到威胁忙憋住笑：“嗯，没事，尿床乃兵家常事。反正你是第一次……哦……放心了，我又不会到处给人说！……”他说着说着，又开始大笑。
　　
　　胡小山气恼地看他一眼，带着几分心虚的目光却是飘忽着不敢和那双清澈见底的湖绿色眼眸相接。他匆忙地把那那换下来的衣服被褥都卷出去慌促说以一句“我去洗衣服了，胡若非你今天给小狐狸做饭吧”就狼狈地逃了出去。
　　
　　一路沿河狂奔，胡小山一直奔到树林深处方才停下来，把那卷污脏的衣物抛到地上后无力地跪倒在地上。他以头抵地，大口喘息着，连耳根都热了起来。该死的！他怎么会做那样的梦？而且，对象还是……为什么会这样？
　　
　　胡若非目瞪口呆看着胡小山甩下一句话后旋风一般奔出屋外，一时摸不着头脑。要洗衣服不用大清早没吃饭就去吧？他不会做饭啊啊啊！！！赵瑾晨揉着肚子瞪大眼睛无辜道：“哥哥，我饿了。”
　　
　　八月份的清晨河水很凉，胡小山深吸一口气跳了下去，被那河水刺激的打着寒颤。他深吸一口气潜了下去，直到憋得脑袋发晕才大口喘着气浮出水面，希望这清冽的河水可以让他那颗躁动的心平静下来。来回游着也不知过了多久，胡小山终于平静下来，筋疲力尽平躺在大石上看着蓝天发呆。
　　
　　虽无父母教导，但他每次到了城里卖猎物药材，总少不得去书市翻看一番，有些野史手抄之类的书中自然有描写男女云雨之事的。他对一些事情懵懵懂懂了解了些，但也未曾多想过，对于自己身上的某些变化也没好奇研究过。他没想过……自己第一次，梦见的居然是……那梦中的自己便如那对男女一样抱着亲着嘴，他逐渐压倒在核桃妖精身上。虽只是□那么蹭着，宛如发生在云中雾中，那种感觉实在是……胡小山咬牙切齿重新跳进那河里，免得身上莫名其妙又开始发热。
　　
　　“喂，小山，你自己在河里玩也不告诉我们一声！”饿着肚子的胡若非领了小狐狸一路找来，远远就看见胡小山在那河里拼命一般快速游动着，忍不住喊了一声。赵瑾晨兴奋地叫声“小非哥哥，我也要玩！”就化成一只狐狸也跳了进去，昂着鼻子朝胡小山游了过去。胡若非不甘落后踢下衣服，也跟着跳了下去。
　　
　　胡小山背心一僵，两只妖精已经游到了他附近。胡若非笑的灿烂，圆润白皙的肩膀随着河水一起一伏，溅上去的水花在折射的太阳光下折射出七彩的光芒来。胡小山只看了一眼就转过头去：“你们怎么来了？”因为紧张羞愧，他声音都带了一丝颤音。
　　
　　“我要做饭，你不又骂我糟蹋粮食？哈哈，我带了火石和匕首来，我们捉鱼吃吧！”胡若非舔舔嘴唇，兴高采烈道，“好久没吃鱼了！”
　　
　　小狐狸徒手捉鱼的本领显然比那两个大孩子好的多，不多时嘴里便咬着一条尺长的草鱼，得意洋洋来邀功了。胡若非揉揉他的头鼓励一下，小狐狸晃晃脑袋上的水又跳了下去，不到一炷香时间又捉了三条上来。
　　
　　胡小山一言不发拿着匕首在河边把那几条鱼收拾干净了，胡若非兴冲冲蹲在他身边看着，和往日一般问个不停：“鱼胆在哪里长着啊？……哦，这个是草鱼，那个是什么鱼？……”胡小山眼睛余光自然看得见这妖精的一双光脚丫，皮肤白白仿佛透明一般，指甲也圆润漂亮的宛如十个小小花瓣……他手上一颤，左手食指顿时被匕首割出一条寸长的口子。
　　
　　胡若非瞪大眼睛着急道：“小山，你手流血了！”他说着忙把胡小山的手拉过来，放在河水清洗了一下，看那伤口还是流个不停，索性张嘴含住，用舌头堵住那伤处。胡小山呆呆抬头，脑中空白一片，右手的匕首“咣当”一声掉在地上。
　　
　　“你做什么？”半晌，胡小山方哑着嗓子猛然抽回食指，指腹却清晰了记住了对方口中的热度。在梦里碰过的地方就这样猛然被自己接触到，这实在是……他的背脊也跟着颤了起来。
　　
　　胡若非“呸呸”吐了几下擦擦嘴巴：“腥死了！我看那邻居大娘给他小孙子也是这般止血的么。”当他愿意啊？反正那手跟猪蹄也差不多，他就当啃猪蹄。
　　
　　“……不用的，这点小伤一会就好了。”胡小山心跳如擂，捡起匕首继续开始杀鱼，再不看胡若非一眼。
　　
　　等着胡小山把几条收拾干净了，胡若非已经自觉拾了干柴笼了火。但是显然他是首次干此类事情，免不了手忙脚乱弄了一脸黑炭。胡小山把串在树枝上的鱼递给他：“我来，核桃脑袋！你堆得这么多，当然火不会旺了，中间要空才行啊！”
　　
　　胡若非朝他晃晃脑袋吐着舌头做个鬼脸，这个鬼脸自然平常，胡小山却觉得好似比往日多了那么一份俏皮可爱来，心里一慌，手里一根大木棒差点把那火堆压灭了，忙把它移到一边。
　　
　　火慢慢旺盛起来又变成炭火时，胡小山便把那鱼伸过去烤，胡若非从口袋中摸出一小包盐和孜然粉递过去，笑的极是得意：“撒上去更好吃。嘿嘿，我可没忘拿调料。”胡小山伸手来接，两手相触之际立刻便缩了回去，那调味包险些掉入火中。
　　
　　胡若非终于察觉不对，疑惑道：“小山，你怎么了？”好像总是躲着他似的，眼睛也飘忽着，从早上来就不对劲，莫不是这么大尿床刺激的？
　　
　　“没有了！”胡小山故作镇定把鱼翻个身，“这两条快好了，你和小狐狸先吃吧。”
　　
　　胡小山振作下精神，食不知味地吃了两条后站起身来：“我去洗衣服，你跟小狐狸在这里玩吧。”
　　
　　“我帮你洗吧！”胡若非吐出最后一根鱼刺也跟着蹦了起来，“你昨天不是说今天还要下田么？衣服交给我了！”篮子里的脏衣服大半都是他和小狐狸的，都让胡小山去洗，他心里可过意不去。
　　
　　胡小山脸一热：“不用！你和小狐狸去玩吧，让你洗，谁知道洗不洗得干净！”他说着匆忙把那篮子提到下游处，眼看离得那两只玩水漂的妖精很远了，方停了下来。
　　
　　褥子不用洗，只擦干净在那阳光处晾一下就好了，其他的都润湿了打上皂角。除了他的衣服，篮内自然还有小狐狸和胡若非的。他看着胡若非的衣服不由发起呆来，两人原先的衣服可以相互穿的，现在他的衣服和胡若非的放在一起，竟然长出来这么多！看着这两件对比鲜明的衣服，他心里莫名伤感起来。
　　
　　……有一天，自己会老会死吧？
　　
　　……那一天，胡若非还是长不大的核桃妖精，这般快快乐乐活下去吧？
　　                        
作者有话要说：   看我cj的小眼神……
   俺不是后妈了。cp什么的，毕竟，才刚开始么，(*^__^*) ，不会把胡小山写死的，毕竟他也是俺很喜欢的一个角色。对于少年人，cp什么重要么？在并肩作战的相处中的基情，那才是暧昧的极致啊……
   汗，俺是不坚定的时而小白时而热血的银，后面写崩的时候，乃们想砸石头就砸吧……
   过程不管怎样，结局是绝对的1v1




☆、结局

　　八月十五晚上皓月当空，本来应该朗照，可惜天上无端起了一片片薄雾般的墨色乌云，于是地面上也是忽明忽暗。
　　
　　胡小山在院子里摆了供桌，燃了香祭拜了月神，与那两只妖精开始在院里石墩上吃着东西赏月。桌上摆的是上好的瓜果蔬菜，甚至还有三人都未吃过的南方的果蔬和精致小点之类的，胡若非好奇地拿起一段鲜藕研究了半天。
　　
　　胡小山笑着看着两人吃的差不多了，这才从屋里拿出一件物品给小狐狸：“小晨，给，拿去玩吧。”
　　
　　小狐狸兴冲冲接了过去，原来是个漆的红彤彤的木制陀螺和一个小皮鞭子。他看着村里那些小孩玩过，知道玩法，于是欢呼着接了过去甩着那小鞭子跑到一边玩了。
　　
　　胡小山看着他跑到一边玩的开心了，这才迟疑着开口：“若非，我……”胡若非正盘着腿坐在席子上吃花生，一边吃一边玩，丢的那席子上到处都是。胡小山忍不住心里叹口气，接下来的话更是不知道如何说了。
　　
　　他很少这么柔声细气地，胡若非忍不住抖了一下道：“小山儿，你怎么了？有话就说呗！”这般吞吞吐吐柔声细气的，听的他鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“我……”胡小山一咬牙，“过了八月十五，我要去南方找我的家人了！”他这几天想了许久，终于还是下了决心。
　　
　　胡若非扔在嘴里的一颗花生就这么噎在了喉咙中间，顿时大咳起来，胡小山忙给他拍拍背。胡若非脸涨得通红，拍拍胸口道：“你不要那么突然好不好，吓了我一跳！”他说着顺势躺在席子上，把头枕在脑下接着说，“我记得啊，你说了以后要去南方找你家人的。”
　　
　　胡小山看他一脸轻松自在的样子，神态没有丝毫不自然，心里仅存的一点希望随着秋风忽闪几下，终于还是熄灭了。他木然道：“是啊，你知道的，我姓胡，我的老家不是在这里。”他垂下眼眸，双拳不自觉握紧了。
　　
　　胡若非一骨碌爬起来，毫不犹豫嚷道：“我也姓胡！我也是你的家人啊。”胡小山一呆，抬起头来，核桃妖精湖绿色的透亮眸子宛如翡翠一般在月光下映射处透亮的光芒，他不觉看的傻了。
　　
　　胡若非抱住个苹果大大咬了一口，然后把另一个丢给胡小山，眉眼弯弯道：“那样很好啊，你不是一直希望找到你的家人么？”胡小山小时候的存钱的陶瓷罐子他时刻留意着呢，现在他虽然经常带着小狐狸到山里玩，但是总不忘带个背篓，采些草药让胡小山换钱去。他是无父无母的核桃妖精，但是小狐狸和胡小山便是他的兄弟，也是他最最重要的亲人，不管是人还是妖，都是需要朋友亲人的，他自然晓得。
　　
　　“嗯……是啊，我一直想找我的家人。”胡小山傻呆呆捧着那个苹果，不敢再看那双纯净透明的眼眸。自己那般龌龊的心思，在这么相处下去……他心里乱糟糟地，莫名浮现出一个想法：其实，就这样有一天死去了，埋在那棵核桃树下日日伴着，也是圆满的……他咬牙摒除这个想法，现在分开，是最好的选择。五六十年的春秋，对这核桃妖精只是一瞬，但是对自己却是……
　　
　　胡若非举高了右手拍拍胡小山的肩膀：“那你便去吧。”他笑出两排白牙接着道：“小晨现在比以前也懂事好多了。我还记得我刚把他抱回来的时候呢！你跑去给他偷羊奶，被胖子娘狠狠骂了一顿……”也记得最初的相遇的时候，胡小山骂他的时候，给他起名字的时候，教他写字的时候……
　　
　　胡小山听着熟悉的絮絮叨叨声，心中那块沉重的石头却逐渐放下了，他咧嘴一笑反手要拍拍胡若非的头，终于还是一偏落在了胡若非肩膀处：“若非，我走后，你要老老实实呆在这里，不要被那些道士和尚捉了去。”
　　
　　胡若非翻翻白眼：“放心了！我是有一天要成为核桃仙人的！等我修成了仙，会记得偷王母娘娘的蟠桃丢给你吃的！”
　　
　　他眼睛亮亮的，双手叉腰十分威风，胡小山忍不住释然一笑，反手搂在胡若非脖子上，他就像那些勾肩搭背的好哥们一般笑着说：“嗯，你会成为核桃仙人的！”
　　
　　两人并肩躺在那席子上沐浴着月光，说了无数话语，和小狐狸有关的，和山神庙有关的，和张家村有关的，和邻居大娘有关的，和张先生有关的……纵然一夜未眠直到日出西方，却仍是精神奕奕。小狐狸早玩的倦了，挤在两人中间，毛茸茸地正好取暖。
　　
　　他还清清楚楚那日，夜里他烧的头昏脑胀，这核桃妖精偷偷摸来了，一脸认真对他说“不要死”，他平生第一次知道了被人惦念的滋味。那夜的月光，便如今日这般圆，这般美……
　　
　　……最初的时候，他被人欺负，一抬起头，便看见了两只湖绿色的眸子。
　　
　　“我倒知道附近一片草地上有好蝈蝈，你要么？”
　　
　　“你给我起个名字吧！”
　　
　　“那天那个欺负你的不就是姓张吗？我不要和他一样，和你一个姓好了。”
　　
　　……
　　
　　胡小山嘴里不觉嘟囔一句“核桃脑袋！”然后将身侧过去，背心不自觉颤抖起来。他没有发现，背对他的核桃妖精死死咬着自己的手臂，枕头已经浸湿了一大片。
　　
　　虽说要走，也不是马上就动身的。然后接下来，就是和村里跟那些给过他恩惠的村民告别。邻居大娘搂着他哭了好一会儿，给他做了一袋子烧饼让他路上吃。他又专程到张先生那里拜谢了，芷兰那小姑娘一听就躲到屋里了，半天才眼睛红红地出来，把一双绣着牡丹图案的鞋垫托人送了来。行李也不多，养的猪和鸡都送给了村民，被反赠了一头健壮的驴。两身衣服一袋子干粮，还有弓箭放在驴背上外加铜钱若干。胡若非这几日却不露面，也没回山神庙，直到胡小山临行那天清晨才出现。
　　
　　这天梦中的胡小山被人捏住鼻子，睁开眼睛映入眼帘的就是那张熟悉的大大笑容。在晨曦下，胡若非的笑容十分灿烂：“喂，小山快起来，你不是今天出发么？我送你一件礼物。”说着把一棵在阳光下熠熠发光的奇异植物递了过去。
　　
　　这就是传说中的灵芝草吗？胡小山看了一会，珍而重之地收到包裹里：“谢谢。”虽然胡若非现在看起来干干净净的，但他敏锐地察觉到了胡若非手上脸上都有几处擦伤。他突然想起，很多天以前胡若非曾经兴高采烈告诉他，他在山洞里发现一个大蟒守着一棵灵芝草，一定是宝贝云云。
　　
　　“呐，”胡若非把手背着脑后，笑的十分开心，“如果你没钱了就拿去卖吧，应该能换些钱吧。找不到你的家人的话还回这里来吧，我和小狐狸还呆在这里。”他说着拍拍自己背上睡得正香的小狐狸。这几天他一直在想办法取那棵灵芝草，还好小狐狸聪明，在他引得那大蟒的时候叼了一棵灵草跑了出去。只是他被那愤怒的大蟒蛇大尾巴鞭打了几下，不免受了点小伤。
　　
　　胡小山一眨不眨看着胡若非，嘴角也跟着扬了起来：“嗯，我知道了。”这一去，也许不会回来了吧……所以，还是笑着比较好。
　　
　　这么想着，他把脖子上的玉观音取了下来：“这是给你的礼物。”这是他最珍贵的物品，也曾带到胡若非脖子上。那天他摸黑去找这遗失的玉观音，浑身赤/裸的核桃妖精正带着它在月下安然入定。若是自己那时候因为害怕不敢去，现在也不会有这许多烦恼了吧？但是，他庆幸他去了。
　　
　　胡若非瞪大眼睛接了过去，郑重挂在自己脖子上：“嗯，我一定会保管好的。”
　　
　　一路藏在树后跟着送别的人群，看着那熟悉的背影逐渐变得渺小。胡若非有些着急地环顾下四周，背着小狐狸一气爬到山上最高的那棵树的树顶，他抱着树干呆呆看着看着胡小山的身影越来越远，越来越远，终于消失在地平线。
　　
　　“小――山――，一――路――顺――风！”胡若非把手放在口边，用尽全身力气喊出这几个字。他大口喘着气听着远处近处的回声，眼眶的泪水终于流了出来。
　　
　　赵瑾晨懵懵懂懂的尚不太懂发生了什么，他怯怯拉了拉胡若非的衣角：“小非哥哥，你为什么哭？小山哥哥不回来了么？”
　　
　　胡若非慢慢低下头，他看着一脸胆怯欲泣的小狐狸露出一个安抚的笑脸：“小山哥哥去做他最想做的事情了，我是高兴。”
　　
　　八月的季节秋风瑟瑟，满山都是静的，唯有落叶飘零的声音。远处的胡小山抬头看看渐渐西偏的一轮金日，安抚地拍拍身下的毛驴。他举起右手看了半天，反手把那物品收在怀中。那东西圆滚滚的，上面还有不少纵横的纹理，正是一个常见的、普通的山核桃。
　　                        
作者有话要说：更完。
前传就是想写一个有些青春忧伤的故事啊……
就是这样。后面的剧情会热血少年些，写的会是我最喜欢的类型。
今天休息，就多码了些字，不要犹豫的翻页吧……
下面的故事，就是八年后的了(*^__^*)




☆、别扭孩纸

　　春天森林的清晨美丽且安静，刚在冗长黑暗的夜里苏醒的万物沐浴着阳光，开始了新的一天的生活。三月的季节，连空气都带着花的香气。
　　
　　“赵瑾晨！你这死孩子给我站住！”一个清亮的嗓音突兀地出现在丛林里，惊得鸟儿扑闪着翅膀飞到空中，顿时一阵鸡飞狗跳。一只雏鸟正在学飞，此时受了惊吓，小翅膀一抖便跌了下去。
　　
　　两个快如疾风的身影不住在树上奔腾跳跃，一前一后差了大约三丈远，那声音便是后面那个稍高些的十三四岁模样的绿发少年发出来的。前面那十岁左右的银发小少年听见了，脚下只是微微一顿，头也没回继续往前跑去。前面的正是当年的小狐狸赵瑾晨，后面的却是核桃妖精胡若非。
　　
　　胡若非双腿在树干上一蹬偏离了轨道，伸出去的右手堪堪接住那只惊叫跌下去的小鸟，只是背心不免在地上颠了颠。他呲牙咧嘴地站起来，看着前面那个小孩迟迟疑疑站住了，似乎在往自己这边张望，立刻扶着腰装模作样地“哎呦，哎呦”叫了起来。
　　
　　赵瑾晨迟疑着跳到他附近的一棵树上，别扭着问：“喂，你没事吧？”
　　
　　“扭住腰了。”胡若非一脸苦瓜相，“都是你这死孩子害得！还不赶快扶着我！”
　　
　　赵瑾晨“切”了一声，嘟囔道：“真够没用的！你还是不是妖精？”虽然鄙视着，他还是跳了下去扶住胡若非。他看看胡若非手中那只小鸟，舔舔嘴唇说：“是野鸽子！这鸟的肉很香的，窝在哪里？我看看还有没有，一窝烤了……”
　　
　　胡若非忍不住伸手给他一个爆栗：“吃，吃，这次罚你是为什么？还不是你去偷吃了人家的兔子！叫你别跑还跑！”一边说着，一边爬上树把那吓得抖做一团的小鸟放回鸟巢中。
　　
　　赵瑾晨不满地瞪了胡若非一眼，揉揉自己的脑门。哼，他偷吃那家的兔子，还不是因为那死胖孩骑在那核桃树上玩？哼，虽然这个没用的核桃妖精不算他的长辈，但也不能让那死胖孩子来欺负。
　　
　　胡若非有些头痛地看着眼前一脸倔强的叛逆小孩，脸蛋还肉鼓鼓的十分可爱，可惜，现在别说让他捏了，连声哥哥都不叫了！天天喂来喂去的……这么想着，作为长辈和奶爸的胡若非真是热泪盈眶，他真怀念原来那个缠在他背上怀里总是X糯喊着他“蝈蝈”的小萝卜头。唉，孩子怎么这么容易就长大了呢？转眼个子就蹿到他眼睛那里了！想再顺顺狐狸毛更是难如登天……唉，让他如何不忧伤啊。
　　
　　胡若非一路唉声叹气的，一副父母见了不成器的二世祖儿子的忧愁面容，对身边的赵瑾晨认真说教着：“小晨啊，偷了人家的，就好好补偿！亏得我把五十文钱放他家门口了。嗯，上次你捉的那些鱼是卖了三十文，今天下午不许出去玩，老老实实上山采草药去，听见没有？……”
　　
　　赵瑾晨一脸不耐烦道：“知道了！”胡若非也不比他大多少嘛，怎么总是这么嗦嗦跟那些老婆子似的？
　　
　　两人说着已经到了家门口。那旧的山神庙早在五年前就翻新了，于是胡若非带着小狐狸费了好大力气在一棵参天大树上修了一所树屋，算是新的居所。赵瑾晨在六七岁的时候就颇具独立意识了，叛逆着也不跟胡若非挤在一个屋，胡若非无法，又给他在旁边做了一个，两人就在那树上比邻而居。
　　
　　胡若非早准备食材开始做饭，他把两根大骨头洗干净了炖了一会，撒上各种调料，待到香气四溢时把蘑菇和各类野菜什么的依次加进去，浓浓地烧了一锅大骨汤。赵瑾晨早闻到了香气，听到胡若非喊他吃饭的声音后顺着树便滑下来，往锅里一看嘴巴也跟着高高撅了起来：“我不要吃菜，我要吃肉！”哼，他又不是那些没用的人类，为什么还要吃这些菜叶子？
　　
　　胡若非眼睛一转舀了半勺子汤，吹着两下喝了嘴里故意啧啧道：“嗯，真香真香！今天的汤里放了猪骨头，香喷喷的很呢！嗯，还有在镇上带来的桂花糕，吃了饭才能吃。”他看着那两只脚慢慢凑过来，心里大乐，嘿，真是个别扭孩子。
　　
　　赵瑾晨挪着步子过来盛了半碗，嘴里嘟囔着“好不吃”还是呼噜呼噜吃了半锅。胡若非乐呵呵给他添了两个馒头，正长身体呢，肯定要多吃点，光吃肉可不行。吃到最后胡若非把两根肉骨头盛到赵瑾晨碗里，笑眯眯看着他吃下去。赵瑾晨小狗一样把个骨头啃得干干净净，然后脸微红着把另一根夹到胡若非碗里：“喂，我吃饱了，这个你吃。”
　　
　　胡若非受宠若惊，几乎一脸欣慰着热泪盈眶地把那根骨头啃了。果然，小晨还是世界上最好的孩子啊！他一边吃一边想。当然，要是乖乖叫着他一声若非哥哥那就更好了！
　　
　　吃了饭两人一起背了背篓去采药材。当归，甘草，何首乌……运气好的时候还能收获一支人参。不过春天显然能收获的药材很少，两人一路采些野菜木耳的，倒也不单调。近两年来胡若非已经能把绿发绿眸伪装成黑色了，赵瑾晨却从小就会，现在两人经常变成凡人的模样到城里卖药材或者猎物换粮食衣物。
　　
　　一路上野花着实不少，红的黄的紫的，各种知名不知名的都在那里争奇斗艳着。胡若非一路采了不少，折了个柳条枝把那些花朵插到上面做个花环，然后跑过去一脸献宝样要给小狐狸戴：“来来，小晨，这个你带，我再做一个。”
　　
　　赵瑾晨抱着拳一脸嫌弃地看看，皱着鼻子说：“我不要，哼，这是女人带的吧？”
　　
　　胡若非嘴一扁做出一副可怜的样子：“我特意给小晨做的。唉，小晨小时候最喜欢这些了！每次戴着那花环睡觉了都不舍得取下来……”
　　
　　“切，我、我那时候还小么。现在谁还带？”一听胡若非揭他的底，赵瑾晨顿时有点气势不足了，“好了，好了，戴一会就是了。”说着勉勉强强接了带到头上。胡若非咧嘴一笑，又开始做第二个。嘿嘿，他家小晨怎么打扮都好看啊！现在带着花环俊的跟个小姑娘似的，长大了肯定更好看。
　　
　　赵瑾晨随手把旁边树脚处长的几个木耳采了丢到背篓里，鼻子哼了一声：“你说让我今天下午好好干活，你怎么一直在玩？”
　　
　　胡若非挠挠后脑勺笑道：“这不是天气好么。明天到城里把那两支人参卖了给你买个风筝，咱们放风筝玩。”他手下很是灵活，很快第二个花环也完成了，高高兴兴戴到头上继续往前走。
　　
　　“我才不稀罕哩……是你想玩吧……”赵瑾晨嘴里嘟囔着，每次说给他带什么吃的，带什么玩的，还不是胡若非想吃想玩？哼，还总在他面前摆出大人样子，他自己不也是小孩？哼，最气人的是，胡若非还老揭他的底，动不动就把他小时候尿床、吃奶、缠着他抱的事情当做是乐事说出来，真是烦死了！他每次听到胡若非哄小孩一样的语气，就气得直翻白眼，他长大了好不好？谁愿意老听自己当年的糗事？
　　
　　说话期间两人已到了山林深处，胡若非双手一攀开始往那断崖下爬去。这里人迹罕至地形险恶，人类一般都不会到这边，所以常常会发现一些意想不到的好东西。胡若非在这山崖的一处洞口前便发现了一窝子人参，两人过段时间便来采上一支。赵瑾晨更是双手顺着一根藤条往下一溜，就下到了胡若非下面。
　　
　　胡若非低下头看看带些紧张地嘱咐道：“小晨，慢点了！”赵瑾晨朝他做个鬼脸反而下的更快了。胡若非气的骂了一声“死孩子！”小时候有多听话，现在就有多气人！
　　
　　没等他腹诽完，下面的赵瑾晨突然惊叫了一声：“蛇！蛇！看上面！”
　　
　　胡若非抬头，顿时吓得魂飞魄散，果然，上面不远处出现了一条黄绿相间的足有小孩腰粗的大蟒蛇！这蟒蛇头顶处一个白色圆圈花纹看起来还极为眼熟……可不就是当年看守灵芝草的那条蛇嘛！只是当年还没有这般粗，只是碗口粗细罢了。
　　
　　冤家路窄，这蛇显然也认出了胡若非，尾巴在崖壁上一甩，数块拳头大小的石头往下砸去。胡若非拽着藤条一荡躲开，低头一看，赵瑾晨蹙着眉头也躲了开，这才放下心来。那蛇“嘶嘶”吐着舌芯，猛然紧贴着几乎垂直的山崖朝胡若非攻击过去。胡若非眼疾手快在那蛇身上一弹跳到一边站稳了，脸上被蛇尾带的风刮得生疼。
　　
　　那大蟒见一击不中更是愤怒，嘴巴一张朝下面的赵瑾晨扑了过去，胡若非顿时紧张起来。只见赵瑾晨双手在山壁上一发力，跃起身体正好踩着那蛇头借力跳了起来，看似十分轻松干脆落到他旁边。
　　
　　“喂，怎么办？”赵瑾晨喘着气问，他在这山里狼啊豹啊都见过，倒还没见过这么大的蛇！不过心里并不怎么害怕，哼，豹子他也打赢过，还怕这条蛇不成？刚才那一跳其实也十分凶险，如有不甚，恐怕就被那蛇咬住脚了！他已经忘了当年是他和胡若非一起去偷的灵芝草。
　　
　　胡若非也是惊出了一身冷汗，不加思索道：“还能怎么样？跑！”说着哇哇大叫着拼命往上爬去。真是，当年不是有两棵么？他们只拿了一棵，这蛇隔了这些年还记得！也多亏了有两棵，那蛇才守着剩下的那棵没有追出来，要不当年他和小狐狸都危险了。赵瑾晨头上蹦出来几个青筋，真是没有用的核桃妖精！他低头看看那条蛇黄绿的蛇皮忍不住身上一抖，好恶心！于是以比胡若非更快的速度向上爬了去。
　　                        
作者有话要说：    小狐狸长大了O(∩_∩)O~不知道有些傲娇的小狐狸大家喜欢么？
    后面剧情为主了，一直很喜欢热血冒险的故事，例如《猎人》《海贼王》《闪灵》之类的，除了前传属于温馨平淡，后面应该是故事性强一点，还是希望大家支持了。
    留言是动力了，挠头，打个滚球留言……
    这么冷的情况下，大家留个言支持下吧(*^__^*)




☆、蛇精的要求

　　两人带着几分狼狈地爬上山崖，再往下看，那蛇虽被赵瑾晨一脚踩得往下滑行了一段，现在正快速向上游移着，似乎一定要报仇雪恨吞了两人才行。赵瑾晨左右看看，举起脸盆大小的石头要瞄准那大蟒砸过去，胡若非忙拽住他，低头喊：“喂，蛇兄，当年我们不就拿了棵草么？以后还你成不成？你别追着我们报仇了！”这都过了近八年了吧，这蛇的记性未免太好了！
　　
　　那蛇凶狠地昂着庞大的蛇头，一双三角眼盯得胡若非头皮发麻，不过居然真的停了下来。胡若非正惊奇着，那蛇居然在山崖上扭动起来，渐渐缩成了一个穿着黄衫十六七岁左右的少女身形，然后在那山崖上矫健地如同猴子一般爬了上去。
　　
　　胡若非和赵瑾晨一看那蛇精的脸，都是齐齐“啊”了一声往后退了几步。原来那蟒蛇化成的少女，但看身段倒是婀娜，只是三角眼里的眼瞳还是诡异的黄绿色，加上光头、尖长的鼻子以及露在嘴巴外的两颗长牙，那长相怎么看怎么渗人。这些年他还真见过几个路过的小妖精，没什么道行，和凡人也没甚差别，像这蛇妖这般丑陋的还真没见过。
　　
　　“你们这两个小鬼，啊什么啊！你打算怎么还我？”蛇精开口，声音倒是个颇为傲慢嘶哑的少女声音。不过虽然语态傲慢，但显然她对自己的容貌比较自卑，不时抬高手臂遮住自己的半边脸。
　　
　　怎么还这个问题，胡若非倒还真没有想过。他讪讪笑道：“那个，蛇……妹，我们也没有什么宝贝，你看我拿人参赔你……赔你十个好不好？”
　　
　　那蛇精一听就大怒：“老娘要那凡间的东西有什么用？那灵芝草成熟时，我吃得一个果实便可增加一甲子功力，更能助老娘我度过天劫！老娘守了许久，却被你们这两个小妖精偷了去，你们如何赔？”而且还可以让她改变容貌。
　　
　　赵瑾晨早就被她训斥的不耐烦了，眼睛一斜便要嘲弄她，只是嘴巴未张就被胡若非拉了几下衣袖，悻悻地哼了一声。胡若非挠头笑道：“那你说怎么赔呢？那草我们是拿不出来了，你不是还有一棵吗？灵芝草这东西我听人家说吃多了会拉肚子，你吃一棵正好……”
　　
　　“那一棵也被人偷走了！”胡若非还没说完，就被那破锣一般的愤怒女声打断了，蛇精咬牙切齿道，“那灵芝草还有十日便成熟了，昨日老娘在那山洞里，突然洞口便刮来一阵风，然后就浑身僵硬了，眼睁睁看着一个混小子进来洞中把那草盗走了！”
　　
　　胡若非呐呐道：“哦，那你还真倒霉……”伸出手指算算，这棵灵芝草这蛇精最少守了八年呢……原来小山已经走了这么久了，这些年音信全无，也不知道是否找到他家人了……
　　
　　蛇精瞪他一眼接着道：“老娘一能动就找遍了方圆十里，那小子倒是有些道行，老娘和他打了一架，却还是被他溜了，老娘背上也被他砍伤了。不过，哼，那小子也中了我的蛇毒。他当下摘了灵芝草的一片叶子解毒了，老娘怕逼得他吞了灵芝草，只好回来了。――你要赔我，就帮老娘把这草拿回来！不然，老娘和你们这两个死小子不死不休！”
　　
　　她这一串“老娘，老娘”地下来，胡若非忍不住皱皱眉头：“你这么厉害还打不过他，我们加在一起还不是你的对手，怎么帮你？”
　　
　　那蛇妖一时语塞，接着咬牙切齿道：“那小子滑头的很，溜得也快。硬来看来不成，反正你们这两小妖精可以隐匿了气息变成人类，不管是骗也好，偷也好，弄出来就成了！之后算是咱们谁也不欠谁！”要不当初怎么会把她骗的溜溜转把那仙草盗走了去呢？
　　
　　“我们不会去偷东西的！”胡若非毫不犹豫接道。他看那蛇精狠狠瞪着自己，似乎就要扑过来，于是语气赶快放软了一点，“那个，当年的事情你也别怪我了，说来我们差不多也算同时发现的么，见者分半么……你还有其他什么东西吗？也许他愿意交换呢？”好歹他和这个蛇妖也算是同乡，得罪了近邻，只恐今后都麻烦不断。在他看来，那草是野生的，自然是见者有份，可是现在既然已经到了别人的口袋了，那就另当别论了。
　　
　　那蛇妖踟蹰一会，居然真的点点头，变作一条大蛇钻到了地下。赵瑾晨看看那哧溜钻进地下的蛇尾巴，瞟了一眼胡若非问：“喂，不会真要帮她吧？”
　　
　　“看看情况呗。”胡若非随手拽根狗尾巴草放在嘴里，漫不经心道，“人家不愿意换的话，咱们好歹也算是帮过忙了。”
　　
　　过了一炷香功夫，那蛇嘴叼着一个造型古朴的梳妆小柜来。两人好奇凑上去打开，一绿一银两对眼睛顿时都瞪得溜圆，白玉手环，翡翠戒指，镶着玛瑙珍珠的钗子……各种精美的首饰堆了整整一盒。胡若非虽然连个银元宝都没见过，也知道这些东西比那小摊贩卖的农村姑娘头上身上带的首饰要贵的多。
　　
　　“你在哪里偷的？”胡若非其实对这些金银珠宝并不是很感兴趣，不过钱可以买的吃了，所以也是好物了。他存不了几个铜钱，这蛇精怎么看也不像是劳动赚钱的人，这些东西自然是偷来的了。
　　
　　蛇精听了顿时大怒：“什么偷得？这是一个富家小姐的……那个墓穴里带的。那老头把坟修到了我的住处，破了我的洞府，我收点租金不为过吧？”
　　
　　胡若非和赵瑾晨齐齐惊呼一声“是死人的！”然后动作一致地把那盒子抛了出去。晦气，晦气，回去后要去给山神爷爷多烧几炷香！赵瑾晨已经从怀里掏出块方帕，擦擦手后丢的老远。胡若非忙把那帕子捡回来折叠好了放在背篓里，顾不得赵瑾晨鄙视的眼神――一个帕子三文钱呢，洗干净还能用。
　　
　　蛇精大头一甩把那梳妆盒子叼住放地上，一脸鄙视道：“就你们这胆子，还是妖精呢！盗墓的没用人类都比你们胆子大！这东西价值千金，那小子若是不换，哼，别怪老娘不客气！倒时候就算把他整个吞了，虽然浪费了服用那仙草的时机，也算是出了口恶气！”
　　
　　“知道了！”胡若非屏住呼吸把那盒子捧了起来丢进背篓里，嘴里嘟囔道，“我去试试，人家不换可不赖我。”
　　
　　两人抬头看看那“吉祥客栈”的木招牌，壮着胆子走了进去。胡若非眼睛已经好奇地把四周打量了个遍，他和小狐狸虽然下过馆子吃饭，还倒真没有住过客栈。其实这客栈在这小城里算不上最好的，大抵三四十间房，价格实惠的缘故倒是有不少过往的商户和行人在这里打尖住店。
　　
　　据那蛇精说，她晚上四处寻找几日，终于在这家客栈里闻到了灵芝草的味道。那少年机警狡猾的很，她也不敢靠的太近，只能放了两条小蛇在这里盯着，然后回山找帮手。胡若非想到这里额头不免抽了抽，看来那蛇精和他们并非偶遇呢，也是精明的很呢。
　　
　　那客栈的小二已经迎来上路：“嘿，这位……小哥，是吃饭还是住店？”他有些惊讶地盯着面前这两个背个竹篓的小少年，虽然衣衫平常，可是那相貌居然都是出奇的齐整，倒像是那些好人家溜出来玩的小公子哥。
　　
　　赵瑾晨已经被看的不耐烦了，当下不客气道：“住店。”他最讨厌的便是每次走到街上一群小媳妇大奶奶盯着他看，还不时追着他们问是哪家的孩子，烦也烦死了！亏得胡若非吃一碗馄饨还能跟那卖混沌的老大娘聊上半天！
　　
　　“嗯，住店，我们要最便宜的房间，两个人住的。”胡若非赶快加上一句。
　　
　　小二毕竟见多识广，他见两人都是半大孩子，只是好奇张望着，料得两人还没有住过客栈，于是满脸堆笑地一甩肩膀的抹布道：“两位小哥住店这边请！”
　　
　　掏了银子付账后两人被引到房间，那店小二才关上门，胡若非就仰头惨嗷一声，吓了赵瑾晨一跳：“嗷，我的银子啊！”好容易存些散碎银子容易么！住店一晚上居然要二钱银子，这不是打劫么？早知道，他就蹲到那树上过一夜了。
　　
　　“别叫了，丢人不丢人？”赵瑾晨撇撇眼，“你若是心疼，就把那首饰留下来一件，少说也能卖得百十两银子。”说着转头去用那热水洗洗手，看着那擦手的毛巾倒还干净，勉强拿起来把手擦了擦。
　　
　　胡若非把那盒子从背篓里掏出来放在桌上看了一会，还是垂头丧气地塞了进去：“算了，这又不是咱们的……早点找到那个人解决了这件事情回家去。”他说着晃晃自己颇为羞涩的钱袋子，听着那叮叮当当的声响，不免又开始心疼起来。
　　
　　两人整理好东西，然后抱着那用布包好的首饰盒开始出门寻找目标。现在还是酉时，住店打尖的客人多都在大厅吃着晚饭，胡若非虽然心疼银子，但是为了寻找那少年，还是领着小狐狸下去，坐在角落里点了两碗最简单的鸡汤面。
　　
　　两人一边吃着，一边四下环顾，大厅里基本都是落脚的商人或者粗犷的汉子，有些文雅的便点个菜汤慢慢吃着，那些跑江湖的汉子却是几斤的牛肉白酒大口吃喝谈笑着，胡若非看的忍不住吞着口水，又被赵瑾晨鄙视了几眼。周围看了一遭，却没看见什么单身的少年，赵瑾晨思索一下，招招手把小二的叫过来，然后在桌上拍了个铜钱：“伙计，跟你打听个事，你们这里可住的一个单身的少年人？”
　　
　　那小二哥嘴角不免抽搐了两下，这一个铜子连个烧饼都买不住，还来打探消息？看这个小少年长得玉雪可爱跟个瓷人似的，怎么脑袋如此糊涂？胡若非挠挠头，顺便把那铜子拿在手里又加了两个递过去，一脸纯真的笑容道：“大哥你就告诉我们吧，那是我哥，偷了家里的东西跑出来了，我爹让我们来找他回去。他一看见我两个，肯定又要跑了。”
　　
　　那小二见他天真可亲，心里倒颇有好感，当下也不收那三个铜钱，用手指指楼上道：“倒真有这么个单身的少年人，就在你们东边数第三间房。这几日让我跑腿买过几次药材，平日里都呆在里面不出来，也不知干些什么。估计不是你哥吧，看着还真不像。”那少年可是出手阔绰的多，这几日陆陆续续赏了他七八两银子，衣饰也要华贵的多。
　　
　　正说间，只见楼上那间房门缓缓开了，一个十五六岁的少年从那房里走了出来，手里握着一块银子挥手招呼小二道：“小二哥，劳烦再跑一趟，药材还是照旧。”
　　                        
作者有话要说：偷偷摸摸在公司更了，错字什么的晚上或者下次更新改正……




☆、上当

　　店小二忙满脸堆笑凑到那附近楼下接住少年抛下来的银子：“好的，客官您稍等，还是送一桶热水对吧？”那少年点点头，不甚在意地就转身回了房间。
　　
　　这少年浓眉大眼皮肤黑黑，方口脸，身板也宽，跟他们这两根豆芽菜果然没有一点相像之处。店小二攥紧那银子凑过来笑问：“是你们哥哥吗？”
　　
　　胡若非满脸愁容地摇摇头：“不是。”看这个少年人长得倒是一副憨厚壮实的模样，倒像是好说话的样子，不过人不可貌相这个道理他也是知道的。
　　
　　既然有了目标，那碗鸡汤面边吃的分外快。两人飞快吃了饭，胡若非便拉着赵瑾晨敲响了那少年的门。
　　
　　门开后看见两个相貌清秀的小孩，那少年不免呆了一呆，手里握着的剑把也松了松，他惊讶道：“你们找谁啊？”
　　
　　胡若非奇道：“这里不是就住你一个人吗？当然是找你了。”他看看那少年腰间的长剑暗地吐吐舌头，果然不是善茬啊。
　　
　　少年顿时警惕起来：“你们是谁，找我干什么？”说着又握紧了剑。
　　
　　“不是，那个……我们进去说话吧。”胡若非忙摆摆手，脑子里使劲回忆着看过那些小话本里的对话，学着双手抱拳道，“那个，冒昧来访，实在唐突，我是胡若非，这是我弟弟赵瑾晨。请问，那个高姓大名？”
　　
　　少年有些犹豫接道：“我叫张庆。”他看眼前这两个小孩都是一副无害的样子，身上也没有修真人士的气息，终于还是身子一侧让他们进去。
　　
　　胡若非朝他嘿嘿一笑亲热道：“张大哥，你别看我姓胡，我也是张家村出来的呢。嘿嘿，天下张姓是一家么。”说着拉着赵瑾晨踏进去，然后把那梳妆盒子打开推向张庆那边：“给你。”
　　
　　因为天色已晚的缘故，屋里已早早点了几支烛火，那各类珠宝首饰在烛光下闪烁着各色光芒，更是光彩夺目。张庆看了不免更加惊讶：“这……你们这是什么意思？”
　　
　　胡若非挠挠头，傻笑道：“是这样的，我的一个邻居养的草前几日被你取走了，那草的果实对她很重要。她愿意拿这些珠宝换，你觉得怎么样？”
　　
　　张庆哑然片刻，猛然将剑拔了出来指向两人，厉声问：“你们到底是什么人？为什么会认识那蛇妖？”他这下颇具气势，再加上比胡若非高了一头，隔着桌子那剑尖也险些放在胡若非脖颈上。
　　
　　赵瑾晨早等的不耐烦了，现在看见张庆拿剑指着胡若非，顿时眼睛一翻气恨恨朝胡若非道：“我就说别揽这麻烦事，那蛇精要是厉害，自己抢回去就是了。偏偏还要咱们来受这黑小子的气……”他没说完就被胡若非“啪”地在脑袋上拍了一巴掌，哼了一声便停住嘴。
　　
　　胡若非小心翼翼推开剑身，呐呐道：“你也别生气么，我们只是来问一下而已。你若不愿意，我们现在走就是。那草成熟时的果实不止一枚，你给她一颗便罢了，也省的麻烦缠身……我们只是来，那个，调解一下。”
　　
　　张庆怒道：“你们快点出去！哼，莫说是一盒子珠宝，便是金山银山我也不可能把这灵芝草给那妖精……”他话说了一半，奇变顿生，那盒子内一个碧玉手环突然变作一条金色小蛇，如闪电般弹到高处径直咬上了他握剑的手腕。张庆“啊”地叫了一声，半只手臂已经酸麻了，剑“叮铛”一声掉在桌上。他反应也快，左手迅速握住剑把那右手的小蛇一切两段。
　　
　　屋内两人都被这突变惊住了，张庆身子一跃往后退了几步，咬牙道：“你们这两个歹人！居然帮着那蛇精害人！”胡若非的妖气隐藏了许久，不免慢慢溢出来些，张庆此时警惕心上来，画了一个明目诀印在脑门上，顿时发现了，恍然大悟之余心中更加愤怒，咬牙从怀里掏出一个烈焰符咒拍了出去，趁着两人躲闪期间纵身从那窗口跃身出去。
　　
　　胡若非顾不得擦满脸的烟灰，胡乱甩甩头忙趴到窗口，看见张庆纵身往北边去了，毫不犹豫地也跟了上去。那蛇精果然不是什么好东西！居然还利用他们来害人！那少年人若是有了危险，他这辈子都难心安了。赵瑾晨回头看看那桌子上的珠宝，气的一脚飞出把那盒子踢了出去。哼，那蛇精居然敢骗他们，他一定要把那大蟒剥了蛇皮做蛇羹！
　　
　　张庆边跑边将一个解毒的药丸吞了，只是他前些日子才中了一次，此番第二次的蛇毒更是比前次要凶猛的多，他只觉得头越来越昏，胸口已经憋闷到疼痛的地步，这才喘息着停了下来。他擦擦额头的冷汗，看着那信号发到了空中，这才放下心来。他左手握紧了剑把，就算拼的死了，也要把这灵芝草交到他家少爷手中！
　　
　　不过半柱香功夫，蛇精便出现在张庆附近。她看着张庆握着剑撑着半跪在地上，忍不住捂住嘴巴“咯咯”一笑：“哟，这位大仙啊，您现在怎么这么狼狈啊？呵呵，你那禁锢阵法我虽然进不去，那两个小妖精倒还厉害，居然真的进去了。”只是她嗓门嘶哑难听，这类似少女的娇俏声调不免打了折扣。
　　
　　张庆愤怒抬头道：“你这女妖如此胆大妄为、忘恩负义！九年前我救了你一条性命，你却把我家主人辛苦栽培的两棵灵草盗走！真是狼心狗肺！”
　　
　　他说着不由回忆起当年的一些情景，他那时才不到八岁，老爷知他耐心谨慎，便派他看护那能医治小姐病疾的两棵得来不易的仙草。一日，他看一条蛇儿被守着灵芝草的鹤儿啄的奄奄一息，一时怜悯便把这畜生救了下来。哪知道这蛇精不思感恩，反而在某日给那仙鹤下了迷药，盗走了灵草！小姐这几年来恶疾犯了几次，一个如花少女却瘦弱的跟那蔓藤一般，行不得路。虽然老爷仁厚，只是罚了他一百板子，那愧疚却时时折磨着他坐立难安，每次看见孱弱的小姐，他真恨不能以身相替。老爷四下寻访，却再无灵药能拔去小姐的病根。
　　
　　一年前他和另外几名小厮随着少爷下山开寻找救治小姐的良药，过来不久便分散开来。几日前，他无意在这小镇中发现了灵草的踪迹，居然冤家路窄地遇上了那条蛇精！虽然单枪匹马，但他拼着性命，居然把那仙草夺了回来。虽然不是那蛇精对手，可是他凭着少爷给他留下的那禁锢阵法，那蛇精也奈何他不得。他在几日前已经用书信告知少爷他的所在之处，想来少爷也应该快到了，只需他在拖延一会儿……
　　
　　想到这里，张庆深吸口气，撑着剑身勉强站了起来，咬着乌青的嘴唇道：“你若杀我，尽管过来！我张庆也不会丢了主人的脸面！就算死，我也要在你身上刺伤几个透明窟窿！我倒要看看你这小小蛇妖，现在道行有多高！”
　　
　　蛇精眼睛一眯，两个黑色的瞳孔在黄绿色的眼睛里缩成两条直线，嘴里却嬉笑道：“哎呦，人家不是念着你的救命之恩么？只要你把那仙草乖乖拿出来，老娘自然给你解毒疗伤。这蛇儿是天下最毒的环蝮蛇，比我的毒可是强的多。老娘也不用过去，你这般撑下去，也撑不过一个时辰去。”
　　
　　“错了，错了！”一个响亮明朗的少年声音从一块大石后发出，在场的两人都是一惊，只见石头后探出一个乱糟糟的绿毛脑袋，原来却是胡若非。他兴致勃勃点头肯定道：“据我所知，这世上，最毒的却不是你说那环蝮蛇。”
　　
　　蛇精嘶哑的喉咙忍不住嘎嘎笑了两声：“是吗？那老娘倒要问问，世上还有什么蛇儿比我的蛇儿还毒？”她神态悠闲，身上却缓缓漾起来一层坚硬如铁的蛇皮，这仙草甚是珍贵，这两个小妖精莫不是也来想分的一羹？想得倒美！
　　
　　赵瑾晨坐在树上晃着腿，低头问胡若非：“喂，那你说世上最毒的是什么蛇？我可没有听说过。”虽然和胡若非一样被喷了一脸烟灰，他小脸现在已经清理的干干净净，头发也已打理整齐。虽然不解胡若非的意思，也顺着他的意思接话气那蛇精。
　　
　　胡若非咧嘴笑道：“自然是美女蛇了……嘿嘿，我们这位芳邻，那个，咳咳，自然是算不得的。”他说着，唯恐刺激不够，故意朝蛇精光秃秃的头顶看了一眼，然后忙惶恐地侧过头去，仿佛看见了什么污秽之物。蛇精被他说得一愣，下意识伸手挡住自己的头顶。他在这石头后听了几句，却也将事情原委了解了七八分，心里十分懊恼。既然打定主意护得张庆周全，只能选择惹怒这个恐怖的邻居了。
　　
　　“说的是！”赵瑾晨顿时反应过来，他带些童音的声音更是响亮清脆，“哈哈，美女蛇最起码都要有三尺黑发，啧啧，那两颗牙，嘴巴能对的上么？哎呀，那朝天的鼻子，下雨会不会灌水啊……”
　　
　　他还没说完，蛇精已经气得状若发狂，她夺取这仙草最重要的原因，还是为的换个漂亮的容貌，现在被眼前两个小妖一唱一和的嘲讽个狗血喷头，心中炙火熊熊燃烧起来。她伏在地上，背脊颤抖着一阵扭曲，瞬间变作蟒蛇之身朝胡若非扑了过去，蛇尾顺势一卷把赵瑾晨坐着的树连根拔了起来。
　　
　　胡若非忙纵身跳到一旁，脸上被那大蛇带来的沙石刮得生疼。那蛇身一扭，又向胡若非扑了过去，胡若非嘴里大叫着：“哎呀，你别生气么――乡里――乡亲的，你修炼――五百年，也就――变作美女了！”在蛇精的连番攻击下，这话便说的断断续续七零八落，那蛇精听在耳里，更是气得恨不得把胡若非吞下去化作一团血肉，方才解恨。胡若非一边喊，一边飞速在周围左躲右闪，眼睛却观察着四周，渐渐引得那蛇妖远离张庆。
　　
　　赵瑾晨轻轻巧巧在树上一点，安全落在了另外一边，他见胡若非情势危急，左右看看，猛然上前夺过张庆的剑：“借你的剑用用，你先自己疗伤吧。”
　　
　　张庆傻愣愣长大个嘴巴，昏沉沉的脑袋已经理不清眼前诡异的形势了，他见赵瑾晨上前夺剑，条件反射地举起剑身。赵瑾晨不耐烦地握住他右手腕，劈手把那剑握在自己手中道：“你先护好你的草吧，要不然那个麻烦的核桃最少要唠叨十年了！”他说着，笨拙地握住比他也低不了多少的剑纵身朝那蛇精刺了过去。
　　                        
作者有话要说：
   半章补全，哈哈，三个多小时顺利码子五千，得意一个……




☆、张远

　　赵瑾晨本来身形轻盈快速的很，但是小小的身躯拖上一把沉重的剑，不仅没有刺到蛇精，自己的速度反被拖累的慢了许多。一个不及，便被蛇精的尾巴抽到，连人带剑被抽的凌空而起。他心里一惊，还没回过神，那蛇尾便如影随行，牢牢卷住他左腿，接着便如蔓藤绕树一般把他整个身子卷在里面。
　　
　　“小晨！”胡若非惊叫一声，纵身跳到蛇精尾巴处，咬牙拽住那蛇尾要拉向一边。但他的力气却宛如蚍蜉撼树，那蛇身反而缠的更紧了，箍的赵瑾晨小脸发青，骨骼格格作响。
　　
　　胡若非看着那巨大的蛇头嘴巴张的如同脸盆大小，一副要把赵瑾晨囫囵吞下的样子，忙大声叫道：“停停停，你还想不想要那仙草了？”说着窜身到张庆身边，跳起来一个手刀将他击昏在地，然后在他怀中乱掏了一番。
　　
　　“喂，你若是敢伤了我弟弟，我现在马上把这草吞下去！”胡若非紧张地握紧草根，作势要往自己嘴巴里塞。蛇精犹豫着合拢了嘴巴，几滴涎水滴在赵瑾晨头发上。
　　
　　胡若非脚下一点跳到树上，回头朝那蛇精喊道，“你若是想要那草，便来山顶找我吧！”蛇精迟疑一下，愤怒地将赵瑾晨甩到了山石上，顺着蜿蜒的山路追着胡若非去了。胡若非一边没命地跑一边在心里骂着，这死孩子，净添乱！不赶快扯着那愣小子快跑到安全的地方，自个儿也给搭进去！
　　
　　赵瑾晨狼狈地爬起来，忍不住咳了几声。他掏出帕子忍着恶心先擦了擦头上的蛇涎，然后跑到张庆粗鲁地将他翻了过来，果然，那灵芝草还好端端装在张庆怀中呢！他握紧那草，胡若非这个笨蛋！笨死了！
　　
　　“咦，你想对我的家仆做什么呢？”一个浑厚低沉的男声突然响了起来，赵瑾晨抬头一看，一个相貌十分平凡的大概三十多岁的男人仪态闲适地慢慢踱步走了出来。
　　
　　青山男人看到张庆精神萎靡地躺在地上，已看出他中了剧毒，他眼眸落在赵瑾晨手上的灵芝草上，眼眸顿时一暗。赵瑾晨感觉一阵杀气猛然袭来，大惊之下四肢贴地发力方堪堪躲开，惊得一身冷汗，这男人比那蛇精的速度更是快的多了！
　　
　　青衫男人已站在了张庆身边，他看着赵瑾晨点头笑道：“果然不是凡人。”说着蹲下/子查看张庆伤势，神态怡然，似乎完全没把赵瑾晨放在眼中。其实他心中已在寻思赵瑾晨的来历，看这小孩眉目清朗，身上却无修真者的气息，但也没有丝毫妖气，更不像是佛门弟子，倒真是奇怪。
　　
　　赵瑾晨惦记胡若非，来不及斥责那青衫男人对他猛下的杀手，他见那男人已开始对张庆进行解毒医疗，料得他们是一起的，便将那灵芝草抛了过去：“那傻愣小子醒了你还给他吧！”说着头也不回便沿着山路蛇精爬行的痕迹找了上去。
　　
　　青衫男人接住灵草，倒是完全愣了，这孩子脸上并没有丝毫惊惧的样子，这是为何？张庆的右腕明显是中了蛇毒……果然还是当年那小小蛇妖下的毒手吧？他低头沉思一下，从怀中取出雪颌给张庆吸出毒血，然后喂他吃下解毒药剂。这孩子倒也有趣……青衫男人把那灵芝草收在袋中，既然已经找到了灵芝草，在这凡尘多呆一天何妨？他抬头看看那山顶，纵身追了上去。
　　
　　山顶上胡若非已经和蛇精僵持到那里了。胡若非手里紧紧握着“仙草”，退无可退，双手挥舞着喊：“别过来！你再过来我就用把它捏碎了！谁也别想得到！”他可真够晕头的，情急之下居然自己跑到山崖上来了，他又不会腾云驾雾，这不是自寻死路么？跳山崖的话他作为一棵树自然死不了，可那蛇妖岂不也跟着跳？孤男寡女，跳做一处实在不美。
　　
　　蛇精这时候冷静下来了，倒也不敢上前，化作女身远远站定了只能嘴里骂道：“你这个挨千刀的小妖精！到底是在帮谁？把这仙草给那凡人，还不如给老娘吃了呢！”
　　
　　胡若非朝她做个鬼脸，笑道：“作为同类我奉劝你一句，别老把‘老娘’‘老娘’挂在嘴边。嘿嘿，这词一出来，跟那泼妇骂街一样。就算你有一天花容月貌了，言语粗俗照样没有人喜欢。”
　　
　　蛇精愣了一下，张嘴大骂：“老……我想说什么便说什么！你这腌H的小妖精知道什么？那凡间俗人爱的是相貌，老……我有一天长个倾国倾城的貌，定叫那凡间无数男人栽倒到我裙裾之下！废话少说，你把那草给我，大不了成熟之日我分你一半果实如何？”
　　
　　胡若非只能跟她拖着嘴皮子拖延时间：“嗯，这倒也是。不过，我又打不过你，你怎么保证拿了这草分给我一半啊？你之前还骗我们来着。”
　　
　　蛇精哑然，她听到后面动静，看见赵瑾晨远远快步流星上来了，眼睛一横恨道：“你若不给我，老娘现在就捏碎这小狐狸！”说着回头变成蛇身朝赵瑾晨扑了过去。
　　
　　赵瑾晨翻身躲开，脚下用劲把那树枝兜头朝蛇精踹下去，却丝毫伤不到蛇精，蛇精的速度也捉他不住，一时一人一蛇在那树上你追我躲好不激烈。胡若非忙挥手大叫：“本是同根生，相煎何太急！你别伤我弟弟啊！这方圆几十里就咱们这几个小妖精，更是要好好扶持啊！歪门邪道走不得，寻仙问道是正途啊！小晨快点跑！小心左边！蛇姑娘啊，你快停下来吧，欺负小孩算什么妖精！……”
　　
　　他喊得声音响亮忘我，手中的一簇兰草也露了出来，那蛇精正听得聒噪，怒视一眼胡若非，蛇身顿时僵硬了。胡若非看着两只灯笼大蛇眼直直盯着自己的右手，暗叫声不好，忙收回自己挥舞着兰草的右手，挠着后脑勺傻笑道：“哈哈，好像我拿错了……你别盯着我看啊……啊啊，会吓死人的，汗毛竖起来了……”
　　
　　赵瑾晨翻翻白眼，恨不得丢给这嘿嘿傻笑的核桃妖精丢到荆棘丛里，他哪里有这般蠢笨丢脸的哥哥！他宁可接着跟着蛇精大干一场啊！青衫男人在暗处看了许久，此时忍不住“噗”地笑了出来，忍不住越笑越是开怀。
　　
　　“谁！”蛇头警惕地四下看看，粗长的蛇身在树上缠绕而下，背部弓起对准那青衫男人。她敏锐的兽觉告诉她，这个男人比那两个小妖精危险的太多了！
　　
　　赵瑾晨听的是那个青衫男人的声音，倒是松了口气，他从树上跳了下去，一气跑到胡若非身边，张开便骂：“你这多管闲事的死核桃树！……”还没骂完，就被胡若非一巴掌重重拍到后脑勺。他气愤愤抬头，正对上一双波光粼粼的湖绿大眼睛，顿时满腹怨气就被吓跑了。
　　
　　胡若非拽着赵瑾晨的衣袖一把鼻涕一把泪道：“你这死孩子，刚才吓死我了！你要有个好歹，我老了指望那个！”这话是他从那些骂孩子的村里大婶那里学来的，就连声调都学得分毫不差。
　　
　　“拜托，你比我大几岁？”赵瑾晨撇撇嘴，声调却弱了不少，“你这妖精命长着呢！哼，我也没有那么弱。”
　　
　　两人在这边伴着嘴，那青衫男人已从怀里把那棵真正的灵芝草掏了出来。他一脸悠闲地把那草放在手中，自言自语道：“叶子都有些枯黄了，这些日子没人好好照料吧。所幸没有大碍，不然家姐的病又要耽搁了。”
　　
　　蛇精盯着那草愤怒道：“你是谁？我的草怎么到了你的手中？”
　　
　　“呵呵，这是你的草？这倒是奇怪了。”青衫男人微笑着抬头，眼眸却闪烁着几点让蛇精胆寒的星芒，“我云霄城的灵草倒是几年前被一条奸诈的蛇偷了去，害的家姐数年来恶疾缠身。你说，我要是捉住这条蛇，蛇肉是蒸着好吃还是炒了好吃？”
　　
　　胡若非小声道：“还是炖的好吃。”蒸的嫩滑，炒的鲜香，不过都不及炖的美味，那个汤拌了馒头粉条，又是一道好菜……他想着，肚子忍不住便“咕咕”叫了两声，好半天都没吃东西了……赵瑾晨恨铁不成钢地白他一眼，下意识便离这核桃妖精三尺多远。
　　
　　青衫男人一愣，嘴唇忍不住露出一个笑意：“说的极是，这蛇肉终究是炖的最为鲜美。”他说着运起神识看看旁边这两个孩子，心里不由暗暗称奇。
　　
　　胡若非看蛇精气恨恨瞪着自己，忙辩解道：“那个，我只是说一下对美食的看法。你好歹是我的邻居，就算别人把你做成一锅汤，我绝对不会喝的。本是同根生么，相煎何太急……”
　　
　　青衫男人忍不住大笑出声：“你这小妖倒也有趣的很。”他脸上笑容不断，手却慢慢将腰间的长剑拔了出来，笑道：“你这蛇精如此害人，我今天断不能饶！”
　　
　　过程……很平淡，完全不像赵瑾晨胡若非他们和那蛇精斗争时候飞沙走石的场面。两个旁观的小妖精睁大了嘴巴，看着那青衫男人在猝不及防之间，便用一颗大石击中了那蛇的七寸，疼的那蛇精不停地在翻滚中大叫饶命。
　　
　　青衫男子叹口气，举剑上前要杀了那蛇精，嘴里喃喃道：“留你在这世间也是祸害百姓，还是杀了你，下辈子莫再做坏事。”说着便要将那剑刺进去。
　　
　　胡若非忙大叫一声：“大叔，手下留情！”
　　
　　青衫男子背部一抖，剑把都是颤了几颤，回头一脸颓废道：“你叫我什么？”
　　
　　“那个，大侠！大侠！”胡若非忙纠正，“她倒也不曾害得人性命，妖精其实修行不易，你饶了她吧！”胡若非呆呆看了许久，那蛇精虽然彪悍，现在哀哀躺在地上，他实在是无法不出声。他对这个青衫男人倒是很有好感，也完全感觉不到那种危险嗜血的杀气。
　　
　　赵瑾晨气愤愤哼了一声：“还是杀了，以后这蛇精来找你报仇，看你不还吓个屁滚尿流……”还没说完照旧是吃的脑门崩一个，悻悻地闭了嘴。
　　
　　青衫男子剑尖一顿，摇头道：“罢了，我倒真不曾害人性命。”说着，他快速地在运气那蛇身上弹了几下，沉声道：“我废了你百年的功力，你好自为之，今后好好修炼去吧，再莫生歹意，否则下次我绝对不饶！”他一收手，那蛇精果然身子缩小至碗口粗细，灰溜溜顺着那山崖往下去了。
　　
　　他转身朝胡若非赵瑾晨笑道：“在下张远，请问两位小友是？”
　　
　　胡若非受宠若惊道：“我是胡若非，这是我弟弟赵瑾晨。”
　　
　　张远忍不住抿唇，这两个妖精少年居然有名有姓，果然有趣。他拱手道：“青山不改，后会有期，在下有事就先行告退了。还有，”他顿了一下抽搐着嘴角道，“在下今年……十七，若是有缘再相遇，两位小友叫我张大哥即可。”长得老又不是他的错……被无数人叫过叔叔的十七岁少年张远内心默默流着泪。
　　
　　                        
作者有话要说：   未来的二师兄张远也来打个酱油……
   张远：为什么，为什么，别的都是美男，就俺是个苦逼的大叔脸？
   丸子：大叔很萌的，真的很萌的！指天发誓我爱卡卡西！有一种美男，十几岁的时候是三十多的长相，二十几岁还是三十多，三十多四十多还是三十多的长相……到时候你就年轻了。(*^__^*)




☆、少年离乡

　　十七？！胡若非和赵瑾晨都吃惊地张大嘴巴。张远恨不得塞给他两一人一个囫囵鸡蛋。有必要那么惊讶么？胡若非见张远转身要走，忙上前一步道：“张……大哥，请留步！” 
　　
　　张远一愣站住，问：“胡兄弟还有事么？”
　　
　　胡若非整理下乱纷纷的头发，把黑乎乎的脸蛋擦干净了，仰起头踟蹰道：“张大哥，你的师父是谁？还收徒弟么？你看，我们两个……行不？”张远如此厉害，听他的口气，那云霄城倒似是传说中的神仙洞府。其实在这小山村里呆了这许多年，眼看着赵瑾晨也逐渐长大了，他时常寻思着带着这小狐狸出去开开眼界。如能遇到一个传说中的方外高人，修得正果，那就再好不过了。
　　
　　张远忍不住大笑起来：“你想拜个师父？这倒有趣，我还没听说过妖精去拜修士为师的。嗯，说来只有修士收个妖精做执事仆从的……”他说到这里，看着胡若非满脸失望，赵瑾晨则恶狠狠瞪着自己，咳了两声就止住不说。
　　
　　“果然……人家知道我们是妖只有吓得四处乱跑的……”胡若非叹口气，朝张远抱抱拳，“多谢张大哥相告，我们就在这里好好修炼，总有一天会修成正果的。”
　　
　　赵瑾晨切了一声，把脸撇到一边：“哼，当个修士有什么了不起的？我有一天是要做最厉害的大妖精的！比那什么傻瓜核桃仙人的名号不是要响亮的多？哼……”
　　
　　张远看他两人实在有趣，抿唇道：“拜师这件事倒也不是没有可能的。其实我云霄城在修真界，也不过是一个微不足道的小门派而已。你若想拜得名师，我给你指个地方吧。”他说着指了指东边，接着道：“今年十月份，在东海的九龙仙岛有一场修真六大门派的聚会，自有各方修士前往。那里高人辈出，在聚会结束时各门派自然会收些资质好的年轻子弟。”
　　
　　胡若非兴奋地两眼闪光道：“你是说，到时候也会有高人愿意收妖做徒弟吗？”就算没拜得师父，去那里凑凑热闹也是好的啊。
　　
　　“当然有可能。”张远点头道，“花鸟草木均有七窍，自然可以修仙。咳，只是这妖类修仙比人类可更难了许多，我听家父说过，妖类五百年便会遇上一次天劫，平日里更有那些收妖除怪的道家弟子，佛派中人。妖成仙者，自盘古开天辟地以来也不过是寥寥数人。”
　　
　　“那就是说也有了！”胡若非兴奋地握紧拳头，“我要当核桃仙人的！多谢张大哥了，我一定会去的！”
　　
　　张远看看他一脸认真的神色，微笑着摇了两下头，他走了几步却又回头，抛给胡若非一个黑色的石头。胡若非扬手接住了，好奇地问：“这个是什么？”这石头周遭隐隐溢出一丝黑色的精气，有着如玉一般温润光滑的质感，重量倒是比玉更重些。
　　
　　张远道：“这石头是家父数年前得来的，佩戴以后可以隐藏了气息。赵小友身上并无那个，妖气，胡小友你这般出山，肯定麻烦不断。”像胡若非这般的性子，出山后遇到一个道行稍高些的卫道士，恐怕就会万劫不复。这小妖精倒是可爱坦诚，他对这两个少年颇有亲近之心。
　　
　　胡若非顿时明白了，握紧那石头朝张远点点头：“多谢张大哥了！你到时候去吗？”
　　
　　“自然去的。”张远笑着点点头，“我要去那里找一个人……后会有期！”
　　
　　看着张远身影消失在丛林中，赵瑾晨蹦过来一把夺了那石头：“张远干嘛对我们那么好？喂，你不会真要去吧？”这石头看起来平淡无奇的很，姓张的不会是骗他们吧？
　　
　　胡若非忙把石头夺了过来，小心塞到自己腰包里面：“你玩着一会就弄丢了！我能确定张远他绝对不是坏人。”若是那种奸诈之辈，恐怕也不会放过那蛇精了。何况，骗他们这两个小妖精，又有什么好处？
　　
　　“哼，别被人卖了就成。”赵瑾晨不耐烦揉揉肚子，“我饿了，回去做饭。修什么神仙啊，当个大妖精遨游四海，驰骋五山，不是比那神仙快活的多？”一夜之间发生这么多事，他肚子里的那碗鸡汤面早就消化没了。
　　
　　听到小狐狸叫饿，胡若非肚子也咕咕叫了起来。他伸出手指比划了一下，现在才三月份，到十月还有半年光景呢！他忍不住伸手捏捏赵瑾晨的包子脸，看着小狐狸一脸嫌弃的神情笑道：“小晨，我们到外面看看吧。”
　　
　　“三月春光好，少年郎离家闯荡，心高气傲不怕那背囊空……”胡若非边走边哼着自己编的小曲，手里握着一把狗尾巴草脸上笑成了一朵花。一个赶着驴车的小姑娘路过他身边，忍不住回头看了几眼，胡若非兴冲冲给她一个笑脸，看的那小姑娘一脸红晕地扭过头去。
　　
　　赵瑾晨把背上的包裹系的更紧些，皱眉道：“别唱了，难听死了。”出来这几日了，自然免不了分餐露宿的。投宿到别人家吧，他实在是忍受不了那些七大姑八大姨的盘问。如果天天住客栈，这穷鬼核桃的钱估计顶不住几天。其实他们本就没多少钱，出门动辄要花钱，那几两银子已经见底了。
　　
　　胡若非从腰上把装水的葫芦拿下来丢给赵瑾晨：“渴了吧？你先喝。”他要是先喝了，估计这死孩子又该嫌弃着宁可渴着也不喝了。
　　
　　赵瑾晨斯斯文文喝了几口又把那葫芦丢了过去，他拿出手巾擦擦额头的汗尘，抬头看看前面。这大道上行人也不少，大概二里开外的地方正有一个简单的小酒肆，他用手一指说：“咱们到那里歇歇脚吧。”
　　
　　“好。”胡若非笑道，“正好去买些干粮。”他们出门时带了不少蜜饯点心肉干之类的，不过两天就吃的干净了。
　　
　　两人脚程顿时加快不少，不消一会便跑到了酒肆下，这酒肆内不过七八张简单的桌子，坐了几个来往的客人。胡若非看看门口那木板上的字，上面都是写的这小酒肆供应的吃食，总共也不过七八种而已。他在中间捡了个空桌子坐了，招呼道：“店家，店家，给我们两碗肉丝面，在拿上几个饼子带走。”这一带的饼子也算是当地的特色小吃，刚出炉时十分焦香，只是放上一段时间就变的又干又硬不甚好吃了，不过十分抗饿，当干粮带还是十分不错的。
　　
　　店主人是个老翁，忙从小屋内出来，给两人倒上两碗的茶水，笑眯眯道：“好的，两位小哥稍等一下，待会就好。”说着到厨房内做饭去了。
　　
　　路边小店的免费茶水自然不会多好喝，赵瑾晨只喝了一口就把那粗瓷大碗推到一边了。胡若非擦擦汗水，端着那碗慢慢喝着，他见几个粗犷的猎户汉子在那里喝酒吃肉，于是大声问：“这位大哥，这里到崇厚城还有多远的路？”他们这几日行了也足有几百里路了，马上就要到这国家的最大的城市之一。
　　
　　一个高壮的年轻汉子看看邻桌的两个小孩，颇是吃了一惊：“这两个小兄弟可长得真俊啊！顺着这路不过一日多路程，便可到了。你们小小年纪，怎么没有大人相陪啊？”
　　
　　胡若非信口道：“我两人是去城内投奔亲戚的。多谢大哥指路了！”他们脚程自然比凡人快的多，估计不到天黑便能赶到了，在那城内正好闲逛休息几日想想挣钱的门道。正说着，那老翁端了两碗面出来，胡若非朝他们笑笑，开始狼吞虎咽地吃面。这面倒是划算的很，八文钱就满满一大碗，放着葱花鸡蛋，热滚滚地吃着很是舒服。
　　
　　那几个汉子看两个小孩吃的极香，便扭头继续说些闲话。一个中年汉子口才甚好，绘声绘色道：“前几日我去咱们崇厚城，倒真听说了一件奇事。且说这城里有个王大善人，你们都听说过吧？这王大善人乐善好施，扶危济困，但膝下居然无子，只有一个年方十五的幼女。”他说到这里，却拿起酒碗，慢慢喝了起来。
　　
　　几个人的胃口顿时都被吊了起来，跟胡若非说话的那个大汉不耐烦地一巴掌拍到他肩膀上：“老郑你快点说，卖什么关子？那王大善人去年在云隐寺布施米面，我家娘子也去领过呢。你快说他家怎么了？”
　　
　　老郑看见众人都一脸焦急渴望盯着自己，顿时嘿嘿一笑道：“别急嘛，我前几日去了崇厚城，听的人家都在传，说这王大善人那幼女好端端地却得了怪病。现在正在那城内悬赏杏林高手，若能救得王小姐，他愿意以半个家私相赠呢！”
　　
　　“哦，不会吧，那王善人如此善心，居然遇到这事？”那大汉摇头叹息道，“唉，老天不长眼啊！”众人都跟着喟叹起来。
　　
　　老郑笑嘻嘻道：“郑宝啊，你不是懂得些医术，为何不去试下？若是救了那小姐，莫说荣华富贵，说不定那王善人还招你做女婿呢。”说着朝邻座那男人挤挤眼睛。
　　
　　郑宝涨红了脸道：“老哥莫要打趣！咱们在座几个哪个没受过那王善人的恩惠？只希望他家小姐快些病好吧。”他说着也自叹口气。
　　
　　胡若非吞下一大口面好奇道：“这位小姐是得了什么病啊？”莫怪他好奇，他看那些小话本，那些闺房的娇弱小姐们得病莫过于“相思病”三字的。多半是上香、游园等等时候遇见个品貌双全的书生，回去后从此茶不思饭不想的，生生饿出来的！
　　
　　老郑一愣摇头道：“这个却不知道了……”
　　
　　几人正说着，又有一辆四人抬着的轿子在这小店门口停了下来，引得众人都闭了口齐齐看去。这轿子十分古怪，因为跟在轿子一旁的并非丫鬟，亦非小厮，却是两个眉目清秀的小道童。
　　
　　看着轿子落稳当了，一个小道童忙躬身上前揭开轿帘，一个三十多岁的道士手持一柄拂尘，微抬着下巴走了出来。这道士的相貌不俗，三尺黑色长须十分顺滑垂在胸口，宽袍长袖，隐隐有些仙风道骨之感。众人都是噤声不语偷偷打量，胡若非心中更是产生了一种敬仰向往之情。
　　                        
作者有话要说：小宇宙爆发期，谁都拦不住我更文的脚步！
熊熊热血开始燃烧！




☆、卖艺赚钱

　　前面的小道童看见这群山野村夫见了他们也不回避，皱着鼻子训斥众人道：“没看见赵真人过来了么？赶快收拾了让座！”说着把一锭银子抛了过去，“赶快拿了走人！”
　　
　　众人一愣，那老郑握住银子赶快扯着几人离开，把那中间位置让了出来，嘴里说着：“得罪，得罪。”他见那隔壁桌那两孩子还在那里呆呆坐着，便好心扯了他们一起让开，把吃的都挪到角落桌子那里。
　　
　　看见众人让出空位，这小道童扯高气昂哼了一声，两个轿夫忙在桌子上铺了雪白的桌布，又在凳子上放了个锦绣的坐垫，那赵真人才飘然落座，闭着眼睛似乎在打盹。众轿夫手脚极快地又是一阵忙碌，从那轿子后卸下个竹藤编的箱子，依次把那箱子里青瓷餐具，象牙筷子等在那桌上布置好，又奉上各色水果糕点，更有两个轿夫颐指气使地拿着兔子野鸡去厨房把那老翁轰出来自己收拾。那老翁惶恐地捧着一锭银子站在一旁，唯唯诺诺也不知说什么好。角落几个猎户看着桌上的美食美器，都是暗自咋舌。胡若非暗想，乖乖，这赵真人可真是有钱人啊！出门还带这么多吃的！
　　
　　赵瑾晨被迫换了位置，早就不耐烦了，他气愤愤丢下饭碗道：“不吃了，肚子疼，我要去拉屎。”他故意把声音说的十分响亮，那两个道童一听，都是满脸怒容。赵瑾晨不理他们，径自绕了出去，胡若非朝众人傻笑几下，忙拿起包裹跟了出去。
　　
　　一出去胡若非就朝赵瑾晨后脑勺拍了一巴掌：“死孩子，那是得道的高人啊！你可别给我惹祸。”赵瑾晨不满地哼了一声道：“那牛鼻子老道神气什么！真正的高人才不会讲究这些排场呢！”
　　
　　“说的也是。”胡若非若有所思地用手捂着嘴嘿嘿贼笑了几声，“刚才我就在想了，那小道童和小晨还挺像，骄傲的神色也差不多。”那小道童当然比不得他家小晨清秀可爱，可是那用鼻子哼气的样子可真是像。
　　
　　赵瑾晨大怒道：“呸，谁和他像了！那你就和那牛鼻子老道像！”
　　
　　胡若非看看他撅着嘴巴嘟着腮帮子的样子，自己揉着肚子闷笑了半天。他看看左右无人，那空轿子还好端端停在那酒肆门口，便拉住赵瑾晨：“我还没吃饱呢！那赵真人带的吃食甚多，估计他老人家也吃不完，嘿嘿。”
　　
　　两个妖精蹑手蹑脚绕到小店后面，从窗户看进去，里面两个轿夫正在专心料理一只兔子，烧好的一只整鸡却盛在盘子里。胡若非小心地把手探进去，利用他他树妖的能力，把手变得又细又长，如蔓藤一般卷稳了那盘鸡肉后猛然一收，那盘子就稳稳地被他抱在怀中。
　　
　　两人相视一眼点下头，撒腿就跑到附近山林中，远远听见一个轿夫问：“咦，那盘鸡呢？你端出去了？……”直到在一棵大树上站住了，两人才停下来大笑起来。
　　
　　赵瑾晨切了一下道：“天天说我以前爱偷人家的鸡，你现在不也偷了？”
　　
　　“此一时彼一时也！”胡若非晃着脑袋把那鸡肉掰开，把那大半只递给赵瑾晨，自己捧着小些的一半津津有味吃着道，“嘿嘿，那赵真人有钱的很，吃他一只鸡他老人家应该也不会生气。再说了，我们偷吃山神爷爷的供品那么些年，你见他生气过没有？”赵瑾晨很是无语。
　　
　　两人填饱了肚子，力气也恢复了大半，终于在夕阳落山之前赶到了崇厚城。崇厚城是人间天子御笔亲写赐给他亲弟的城池，自然与他们以前去的小城不同，城门两边足足站了八个威武的守卫。两人站在那高大的城门底下往上仰望，都是止不住惊叹。他们以前去的小城可是哪里有守卫这种存在？胡若非把包裹往上托托，昂首挺胸地进去了。
　　
　　一路所见果然与以前不同，两人越往里走越是一派繁荣，人声鼎沸。那路边的店铺鳞次栉比，路上车水马龙，临近傍晚也不见人少。身着锦衣摇着折扇的富家公子，头簪着鲜花的卖花姑娘，成群结队玩闹着的小孩，更有那卖各色小吃、小饰品等的小摊子四处摆着。两人在那人群中挤来挤去，都是一派兴奋。
　　
　　前面有处锣鼓叮铛十分热闹，胡若非拉着赵瑾晨就挤了进去，原来是个耍猴的流浪艺人。这男人丢给这猴子一颗花生，这猴子剥了皮丢进自己嘴里，然后连翻了三个跟头，胡若非和那周围群众都鼓掌叫起好来。那猴子学着人的样子朝观众抱拳作揖，然后捧着个木板蹒跚着走了一圈，那铜钱便如雪花一般落到那盘子里，胡若非也兴冲冲地跟着丢了一个铜板进去。他摸摸叮铛直响的钱袋子若有所思地颔首笑道：“小晨啊，今天我们吃光花光，明天我有赚钱的方法了！哈哈……”
　　
　　“什么方法？”赵瑾晨蹙着眉头，“就剩不到一两银子了。”
　　
　　胡若非嘿嘿傻笑几下：“明天再告诉你。”现在告诉小狐狸，这叛逆小孩保准炸毛。
　　
　　看着胡若非一脸笃定的样子，赵瑾晨虽然有些疑惑，也稍稍放心了些。两人在那路边吃了几种没见过的糕点灌饱了肚子，找了间不大不小的客栈走了进去。这崇厚城是南北商路的要塞，来往的商人镖师武林中人也十分多，虽不能说家家客满，那所余的空房也不过十之一二。两人贪玩进去的晚了些，只能住个二楼左边偏里采光不好的小屋。
　　
　　一进去胡若非便四仰八叉躺在床上，打个滚就要睡觉：“唉，这大城里的客栈就是贵，一个人居然都要二钱银子！真是抢钱呐！小晨也赶快睡觉了，明天还要赚钱呢。”赶了近一天的路，下午还加快了速度，他虽然精力旺盛不累，但也要好好休息恢复下/体力。
　　
　　赵瑾晨忙上前拉拉他：“你先别睡啊，洗了再睡！”他特地加了二十文钱嘱咐店小二送了两桶热水过来，赶路了好几天都没有洗澡，虽是春天，但是他感觉自己身上一股汗臭味，当然要赶快换衣服洗干净了。如果说有什么他特别想要的宝物，那必定是传说中的避尘珠。
　　
　　“哎呀，你洗吧，我三天前才洗过。”胡若非忙闭了眼装作睡着的样子，又不是在河里玩，洗澡什么的麻烦死了！赵瑾晨气的嘟着嘴巴，上前去扯胡若非，胡若非顺势把他压到枕头下，两人在那床上便闹做一团。正玩得开心，那下面突然传来些动静，两人耳朵都尖的很，顿时听到了一个熟悉的扯高气昂的孩童声音：“没看见我家赵真人来了么？还不赶快把你们最好的房间打扫干净！”
　　
　　赵瑾晨惊讶道：“他们怎么这么快可赶来了？”那四个轿夫抬着那顶轿子，那一日的路程最少也要走上一日半方能到。而且他们中间基本是跑着来了，怎么他们前脚才到，那赵真人一伙后脚也跟着来了？
　　
　　胡若非跳下去推开门扒在那门口看，可不是，客栈内已经点了几支烛火，店小二正恭恭敬敬掌着灯带着赵真人一伙上楼来。那道童气呼呼地抱着拳道：“真人暂且忍耐，明日我们便换个大些的客栈。天子房居然都住满了！哼，真是岂有此理！……”赵真人动作悠然跟在他后面，倒也也不做声。
　　
　　胡若非把头伸进来，若有所思道：“这道人有些古怪，说不定也不是卖狗皮膏药的。”他见过不少跑江湖卖假药的，这道人上楼梯时眼睛还是微微合着，似乎脚不沾地就飘上来了，看来真有些神通。
　　
　　赵瑾晨眼睛一瞪道：“管他呢――你快些洗澡！一会水都凉了！”最终还是胡若非投降，打着哈欠泡了个热水澡躺在那里休息不提。
　　
　　到了第二日胡若非听见鸡叫便伸个懒腰，推推身边睡得正香的赵瑾晨道：“小晨快些起床！要去赚钱了！”嘿嘿，这法子必定发大财！他越想越是得意。
　　
　　赵瑾晨揉揉眼睛坐起来，胡若非把两人的钱袋子归拢到一起，也不过两百多个铜钱而已。胡若非在那桌上一拍道：“走！吃光花光心不慌！咱们花干净了，去赚钱！小晨想吃什么？”
　　
　　匆忙洗漱好，胡若非带着赵瑾晨吃了一顿相当奢华的早餐。两碗放了双倍羊肉的羊肉汤，外加兔肉夹馍，两人都是吃的肚皮滚圆出了一头汗。赵瑾晨看看空空的钱袋子发愁道：“到底怎么挣钱啊？去米店那里抗包挣钱人家未必要咱们。”虽然他们的力气也不比那些成年人小。
　　
　　胡若非满脸讨好地把自己碗里最后一片羊肉夹给赵瑾晨：“快吃，吃完告诉你。”他满意地看着赵瑾晨一脸嫌弃地吃了下去，才笑嘻嘻趴到赵瑾晨耳边说了几句话。
　　
　　赵瑾晨一听就开始炸毛：“我才不要！要变你变！你去丢脸吧！”居然要他堂堂的狐狸大仙像那耍猴人耍的猴子那般栽跟头竖蜻蜓讨好众人！这死核桃想的出来！他说完撅着嘴巴就往前走。
　　
　　胡若非连忙跟在后面边走边哄：“我们一文钱也没了，以后肚子饿了怎么办？别人不会知道的！……”好话说了一箩筐，赵瑾晨总算勉勉强强点头同意了，缩在地上变成一只红毛狐狸。毕竟白狐就很少见，银色的就更打眼了。胡若非乐呵呵把他抱在怀里，在小狐狸身上顺了几遍毛，不出所料被狐狸爪子抓了几下。
　　
　　看着来往的行人渐渐躲起来，胡若非挑了角落把一块布铺到地上，开始叉腰大喊起来：“大爷大娘、兄弟姐妹们快来看呢！会耍猴子不算奇，俺家的狐狸才是宝啊！都来瞧都来看啊！走过路过不要错过啊！”他学着那卖豆腐的小贩把声音拖的长长的，又清又亮，那些提着菜篮子去买菜的大姑娘小媳妇一会就把这里围个水泄不通。
　　
　　胡若非学着那跑江湖卖艺的样子朝众人连连作揖，嘴里说道：“在下胡若非，黎城人士，因为父母早亡，婶娘将我赶了出来，只能流落江湖……”他说的声音哀切，那围着的大娘都忍不住拭泪，嘴里叹息着：“可怜孩子。”小狐狸乖乖蹲在胡若非腿边，听的浑身毛都抖了几抖。
　　
　　“幸好！”胡若非声音猛然提高，“我幼年在山林救得这只通人性的狐狸，跟了我数载，颇通人性。”他说着把手伸到赵瑾晨身边示意道：“来，小晨，上来。给大伙做个揖！”
　　
　　小狐狸翻翻白眼跳了上去，却不依言停在他手臂上，直接蹦到胡若非的头上，把他头发抓的一团乱。胡若非气急败坏地伸手抓他，小狐狸很是灵活滑下去挂到他背上，大尾巴一甩一甩的，惹得周围的孩童都咯咯大笑起来。胡若非好容易抓住小狐狸的尾巴，把他捧在手中，小狐狸这才安分下来，竖起两条前腿朝众人作揖。
　　
　　“这狐狸真聪明！”众人都纷纷赞叹起来，那衣服上的铜钱也慢慢多了起来。小狐狸这才来了兴致，在地上翻了几个跟斗，胡若非也乐得单手支地竖起了蜻蜓，引得众人那掌声一阵赛过一阵，一时这路段都被行人围得水泄不通。                        
作者有话要说：   挠头，来更新鸟……
   看过留个评吧……冷的浑身发抖，俺的满腔热血也会被浇灭的……
   来，小狐狸给众位看官鞠个躬，摇摇尾巴……




☆、王家小姐

　　两人一直闹腾到晌午，看着那衣服上堆满了铜钱，胡若非乐得抱拳四处道谢：“多谢各位仗义的乡亲父老！多谢多谢！”他心里打着小算盘，回去了再用这做本钱买个锣鼓敲着，再买套大刀耍耍。一路赚着小零花，到时候也有给未来师父买礼品的钱，嗯，还要领着小狐狸到最好的酒楼吃饭去！小狐狸蹲在他肩膀上，也不住朝四周作揖道谢。
　　
　　后来的看客没有看过瘾，嚷着让小狐狸再翻个跟斗，胡若非察觉到肩膀被小狐狸又抓了几下，忙见好就收地笑道：“今天小狐狸累了，明日还来啊！明日还来！我给大家翻个吧！”说着连翻了十几个跟斗，又四处道谢，众看客这才恋恋不舍散了。
　　
　　看着众人散得差不多了，一个管家打扮的中年男子领了个小厮凑了过来问：“小兄弟，你这狐狸卖不卖？我出一百两银子。”
　　
　　一百两？！胡若非顿时有些惊讶了。那些猎户打个狐狸，顶多也就卖个一两银子，哪里值得这许多？当然，他还是毫不犹豫婉言谢绝了：“这小狐狸就如同我的兄弟一般，我是绝对不会卖的。”说着忙顺顺狐狸毛，把那得来的三四百个铜钱、近一两的散碎银子统统装进袋中，乐得嘴巴都快咧到耳朵后了。
　　
　　那男子沉思一下道：“小兄弟，这样吧，我给你五十两银子，你就领着这狐狸到我府上住上两日，表演一番即可，这样可好？”
　　
　　胡若非一呆，忙笑容满面点头：“好！请问府上在哪里？”如若真是五十两，那真抵得上他们在这里辛苦一个月了。除了蛇精给他们那个小盒子，他还真没见过那许多银子呢！胡若非两只眼睛都笑成了元宝的形状，自然忽视小狐狸在他怀里乱蹦乱跳地踢腾，连胳膊被狠狠咬了几下的疼痛都忽略了。
　　
　　原来这管家便是这崇厚城有名的王善人家的。那管家嘱咐身边的小厮先把胡若非领回去，他自去处理些账务。那小厮名叫多福，大约十五六岁，也是个爱说爱笑的。他听的胡若非口音和此处不同，便给胡若非说了不少此地的民俗习惯，两人说笑了一路。胡若非想起路上听到的传闻，忍不住好奇问：“我听说你们家小姐得了病，正在寻医，可是真的？”
　　
　　来福顿时来了精神：“可不是！王管家此番就是让你们耍给小姐解闷的。”他看看旁边无人，就凑近过去压低声音道，“我家小姐以前可是个女中豪杰，不爱那些姑娘家的花花草草，偏爱舞刀弄枪，性/爱热闹。今年这雪才一停，我家小姐却得了这个怪病！好好的如花似玉的面庞，突然就毁了！”他说到这关键处，却偏生停下来，似乎在回忆什么。
　　
　　胡若非急的连珠炮地问：“来福，你快说啊，如何毁的？为什么？”
　　
　　来福摆摆手道：“这我可不知道了，我是听小姐身边的丫鬟梅香说的。咱这当下人的，哪里能随随便便见得小姐的面？听说小姐是一夜脸上长了毒疮，老爷请了无数名医前来医治，却始终治不好。唉！以前人家都是踏破了门槛来我府上提亲，也不知道谁传出去的，说小姐得的是麻风病，闹的人人避之不及。幸好啊，前几日刘府的大公子居然说不嫌弃小姐的病，抬来厚礼来提亲呐。这刘家公子虽说以前花名在外，看来对小姐还真有几分真心。老爷感动之下，也应了，现在就希望老天有眼，让小姐的病快些好啊！”
　　
　　两人说话之间，已经来到了王府后门。胡若非跟着来福进去，一路直看得眼花缭乱，这王家的府邸比他们张家村都大！他跟着来福也不知穿过多少雕梁画柱，亭台楼阁，方走到了下人的住处。来福看来在王府还是有些小势力的，吩咐下去，两个十几岁的小厮立刻利落地给胡若非整了一套房间出来，又送来了些饭食。来福笑道：“胡兄弟，你先休息吧。待会洗个澡我叫人给你送身干净衣服，见了小姐可要小心伺候着。”
　　
　　胡若非一副乖宝宝样答应了，他看见来福走了，立刻掩住门。果然，赵瑾晨马上就变做人身，气冲冲嘟着嘴道：“你自己耍猴去！哼！还让我讨好女人！哼！……”
　　
　　“别生气了，”胡若非咧着嘴巴笑道，“这次挣的钱都让你管，行不？”他一边说，一边开始吃饭，这王府就是厚道啊！给他们端的饭菜糕点居然十分精巧，都是未见过的菜色。赵瑾晨自己生着闷气，看胡若非在那里吃的开开心心，不甘不愿也坐下来吃了起来。
　　
　　吃过了饭不多时，便有一个伶俐的丫头来收了碗筷，又有人送了浴桶和干净衣服来。胡若非最头痛的便是洗澡，胡乱搓搓穿上那身王府统一的小厮服装后对镜一照，居然也十分合身。来福乐得拍拍他肩膀：“胡兄弟，你这般清秀乖巧，小姐夫人见了必定喜欢，那银子还不定赏多少呢！你好好休息吧，明日王管家带你去见小姐。”
　　
　　到了第二日，王管家果然来引路，带着胡若非去了小姐所居的易竹轩。来福说他家小姐爱舞刀弄枪，果然不错，那院子中便设了一个大大的练功场，竖着木桩。王管事领了胡若非恭恭敬敬在那院子门口站定了，便有一个身着绿衫的小丫头上前来。她看见小狐狸就捂着嘴笑道：“王管事，这就是你说的那小狐狸？果然可爱。”说着就要伸手去摸，赵瑾晨哪里会让她摸到？当下呲着牙，吓得那小丫头倒退一步：“这般凶！可别吓住小姐。”
　　
　　“不会，不会，我这狐狸认生，我抱着就好了。”胡若非忙在赵瑾晨头上顺了顺毛，抬头冲那小丫头灿然一笑。
　　
　　那小丫头顿时呆了呆，脸红红地道：“王管事，我这就叫小姐下来。这位……小哥，请稍等一下。”说着一溜烟跑了进去。
　　
　　等待的时间，胡若非好奇地看看周围，一片竹林清幽娴静，屋檐下还挂了数十个装着画眉、鹦哥等鸟的笼子。室内虽看不清楚，但是隐隐闻到香风阵阵，果然是女儿家的闺房。等待期间，几个丫鬟已经把桌凳在那院子当中摆好了，放好了茶点蜜饯肉干之类的。
　　
　　“紫兰，你说的小狐狸在哪里？”胡若非听得一个响亮清脆的少女声音，下意识抬头带着几分好奇朝她脸上看去，只见一个少女带着了个白色的斗篷跑了出来，恍恍惚惚也看不清长相。她手里还抱着一只雪白肥胖的猫，居然同时养猫和鸟，这大小姐倒也有趣。
　　
　　王管事忙上前道：“大小姐，这狐狸就在此处。我这就让着胡小哥耍给你看。”说着拍拍胡若非的肩膀，把他轻轻往前一推。
　　
　　胡若非挠挠后脑勺道：“大小姐，我这狐狸名叫小晨。来，小晨，握个手，翻个跟斗！”
　　
　　赵瑾晨翻翻白眼，忍气吞声前爪起立，然后翻了个跟斗。那王小姐被逗得哈哈直笑，便从那桌上拿了肉干去要喂，小狐狸哪里理她？扭了头一跳跳到胡若非背上，使劲抱着他的头发蹂躏了几下。
　　
　　那王小姐倒也不生气，咯咯娇笑道：“果然有趣的很！我倒还没有见过这般聪明的畜生。我那八哥也不及它聪明。”她说着一招手，一只长得花里胡哨的鹦鹉便落在她手臂上，学着她的口舌道：“聪明，聪明，我最聪明！”那王小姐便赞道：“好鸟儿！”说着给这鸟喂了一块花生糕，胡若非看的甚是有趣。
　　
　　“这小狐狸还会什么啊？”王小姐好奇地问。
　　
　　胡若非眼睛一转道：“我这狐狸还会写字画画！”眼巴巴等了半天，也不见这小姐赏钱，只能在使些杀手锏了。小狐狸嘴硬心软，肯定配合，嘿嘿。
　　
　　“哦，真的？”王小姐兴冲冲道，“阿红，你赶快拿了笔墨纸砚来！”
　　
　　赵瑾晨果然配合，两只前爪抱着笔歪歪扭扭画了一棵树，又在旁写上“臭核桃”三个字，胡若非一看就额头抽搐几下。那王小姐和那围观的数十个丫鬟小厮都是拍掌叫好，倒也没人深究要在这核桃前加上这个臭字了。
　　
　　众人正在那院中玩的开心，突然一个声音道：“嫣儿，今日这般开心啊？精神不错。”
　　
　　王小姐一抬头，娇嗔道：“爹，你快来看，这狐狸可聪明了！”围着的众人忙行礼让开，只见一个富贵打扮的青年公子陪着老爷模样的老翁走了过来，料得这老翁便是那大名鼎鼎的王善人了。她本来看见自己父亲十分高兴，一转眼看见那青年公子，顿时哼了一声再不做声了。
　　
　　胡若非抱起小狐狸，乖巧地行了一礼：“王老爷好。”那青年公子眯着眼睛不动声色打量胡若非的相貌，眼神着实犀利，胡若非不由愣了一下。这青年公子莫不是来福说的王小姐的未来夫君？看相貌倒还不错，只是面色青黄，吊梢眼，便显得整个人一阵阴气。
　　
　　那王善人果然面色白净，一团和善之气。他朝胡若非点了点头，朝王嫣笑道：“玉郎今日来看你了，还给你请了远近闻名赵真人。那真人神通广大，悬壶济世，一定能帮你治好病的。”
　　
　　王嫣怒冲冲跺了一下脚道：“我宁可一辈子脸上长疮！哼，不用这花花公子假好心给我请大夫！……”
　　
　　“胡闹！”王善人脸一沉，朝刘玉郎尴尬笑道，“嫣儿还是这般任性，玉郎莫要生气啊。都是我把她给惯坏了！”刘玉郎忙笑道：“哪里会，嫣儿直爽可爱，我自然不会生气。”
　　
　　王嫣气的站起来道：“我去花园逛会！――带狐狸的小子，你也来吧。”说着头也不回走了出去，几个丫鬟忙跟在她身后，胡若非愣了一下，也抱起小狐狸也跟在她后面。
　　                        
作者有话要说：匆忙更新，周末忙，错误下次改。




☆、玉魂

　　王嫣走的极快，只苦了那几个贴身的俏丽伶俐的丫头，一个个小跑着都是喘息不已。胡若非抱着小狐狸跟在后面，一路上看着王大小姐怒气冲冲把些花花草草丢在地上，暗暗吐吐舌头――幸亏他这棵核桃树没长在王家啊！要不，王大小姐这番火气上来，他的核桃叶子岂不都要被扯光了？
　　
　　一伙人行到湖边，王嫣方在那湖边石头上坐了下来，不住往那潭水里丢着石头。紫兰跟王嫣平时最是贴心，踟蹰一下示意那几个丫鬟离开，然后上前道：“其实刘公子现在性情已经变了许多，平时好吃的好玩的都是第一个想到小姐。如今小姐……得了这病，刘公子还不离不弃，这世上哪个男子做得到？”
　　
　　“呸，谁稀罕！你忘了去年元宵灯会他调戏人家姑娘被我揍了一顿的事情了？”王嫣托了下巴气恼地看着湖水道，“我才不要他当我未来夫婿呢！我早就有了意中人了，他叫胡小山！……”
　　
　　“小姐，这话可不能乱说！咱们未出阁的姑娘家，哪能说这些啊！”紫兰忙看看四周，她看见胡若非瞪大了眼睛呆呆抱着狐狸站在不远处，吓得抚了抚心口，红着脸上前嘱咐道，“胡小哥，你可别传出去，小姐是说笑呢。”
　　
　　王嫣一愣，站起身来看看胡若非道：“嗯，原来你和小山哥哥一个姓啊……你们口音也好像。”
　　
　　胡若非自从听见“胡小山”三个字便愣在那里了，他定定神笑道：“我是黎城人士，你们所说的胡小山，却是那里人啊？”这八年来胡小山一只杳无音讯，难道这王大小姐所说的“胡小山”，便是他们张家村那个黑小孩么？
　　
　　王嫣笑道：“果然巧！小山哥哥说过他在黎城生活过一段时间。你快来说说，黎城好玩吗？”她说起胡小山时语气着实亲热，便似青梅竹马的玩伴一般。
　　
　　胡若非不答反问道：“你那小山哥哥是多大年纪？说不准我们还见过面呢。”
　　
　　王嫣捂着嘴巴笑道：“这可不一定哦！你今年顶多十三岁吧？我见到小山哥哥是在八年前，他那时候便十四岁了。你们怎么可能相识？”
　　
　　胡若非一惊，抱着小狐狸的手不免也有些颤抖：“八年前？大小姐能给我说说你那小山哥哥的事情么？”原来小山也来过这崇厚城啊……话说回来，他不是要去南方寻亲么？怎么会跑到这东方来了呢？
　　
　　王嫣性格开朗，倒也不觉得眼前这孩子冒犯，反倒打开了话匣子把她和胡小山相识的往事一五一十说了出来。原来当年她才七岁，背着一包裹金银离家出走要去学人家跑江湖。结果可想而知，还没行得多远便被人盯上了，包裹被劫走，那人还把她绑的死死的要卖到青楼。正好胡小山路过，便用箭射伤了那人把她救了，还一路护送回家。
　　
　　“小山哥哥在我家住了半个多月，我怎么求他都不肯留下来，也不告诉我他要去哪里。”王嫣叹口气，“说实话，他长得是什么模样我都不记得了，只记得他皮肤黑黑，笑起来眼睛眯着很好看。我那时便想，我以后要找夫婿，一定要找小山哥这样的男人。”
　　
　　紫兰顿时羞的满脸红晕，抱怨道：“小姐，你说这话也不怕人家笑话！”
　　
　　“我才不怕呢！”王嫣笑嘻嘻道，“气死那姓刘的最好！本姑娘当尼姑也不嫁他！”
　　
　　胡若非嘴角眉梢都在抽搐状态，怎么说呢……他觉得这王大小姐的情窦，开的实在是太早了！王嫣这番话下来，胡若非对她倒真多了几分亲切之意。原来胡小山当年也来到过王家，还救过别人，真的很好……他嘴角不由扬了起来。只是，他现在又到了哪里了？是否找到他的家人了？又为什么不给自己写信呢？……
　　
　　小狐狸被胡若非抱在怀里，自然察觉了他这番心思变化，于是主动把毛茸茸的脑袋凑到他胸口安抚性地蹭了几下。胡若非眉毛舒展开，低头朝小狐狸笑了笑。
　　
　　天色突然暗了下来，湖面一阵狂风吹过，王嫣的遮面的白纱便被吹了起来。紫兰忙上前挡住风道：“小姐，起风了，还是回房吧，刘公子肯定已经走了。”
　　
　　“嗯。”王嫣带着几分无趣站起来，“真是没意思，现在出不得门，逛不得街，真是无聊死了！”
　　
　　紫兰忙安慰道：“刘公子说那赵真人下午便来，他那般神通广大，一定能帮小姐看好的！”她看看胡若非还在那里呆呆站着，便笑道：“胡小哥，你不认识回去的路吧？那便先和我们回去吧，到了易竹轩我让人送你回去。”
　　
　　胡若非自从看见王嫣的脸之后便又锁着眉头一直低着头，他听见紫兰的话，下意识点点头，然后抱着小狐狸跟在后面。王嫣的脸……虽然五官完好，但是那皮肤细白的脸上无数青色筋肉弥漫爬行着，果然像传说中那般恐怖。胡若非低声问：“小晨，你刚才可看见了？”
　　
　　小狐狸点点头，两人视线相对，脑中同时浮现了出同样的想法：王嫣根本不是得病，而是脸上长了一棵草！两人都不懂医术，但是王嫣的脸上那棵草虽然凡人看不到，他们却看看的清清楚楚。那草不仅有根有茎，而且还会移动，看到这么一棵诡异的长在人身体内的植物，真是让人心惊胆战。
　　
　　到了易竹轩，王嫣便吩咐让胡若非住在她易竹轩旁侧的小屋里，她实在是喜欢那只小狐狸，便想多留胡若非两日。胡若非也想看看那赵真人如何给王嫣治病，自然点头答应了。说到底，他对那赵真人并不太信任。
　　
　　到了下午，赵真人果然来了。不过排场比以前更大，四人轿变成八抬大轿，王善人和刘玉郎骑马走在前面。胡若非和赵瑾晨扒在窗上看了一阵，看着赵真人一伙进了阁楼，也从后窗跳出去绕到那楼后，顺着大树攀到屋顶。
　　
　　两人仔细倾听里面的响动，只听得那赵真人对王嫣说：“麻烦小姐揭开面纱让我看看……哦，想是小姐一月之前不小心遭了垢物，才导致邪魔附体。”胡若非一愣，这赵真人果然有些道行啊！
　　
　　王善人紧张道：“道长，那该如何是好？”
　　
　　赵真人道：“王员外请放心，这邪魔驱逐出去便好――不过，就是有些麻烦，还需要一样东西。这邪魔名曰绿丝子，专爱附体到未婚女子身上，吸取对方的阴气来修炼。令千金是道家所说的至阴之体，自然容易招来邪魔。”
　　
　　王嫣一愣，咯咯笑道：“这道长说的真是有趣。那我从小到大，怎么没遇到什么妖魔鬼怪呢？”她看这道士神神叨叨在她房间内焚香画符，又见自己父亲对这道士恭恭敬敬，那两个道童又扯高气昂，心中早就不耐烦了。
　　
　　王善人忙训斥：“道长的话自然有理，你莫多嘴！道长，你说所缺的那样东西是什么？我这便派人寻去。”
　　
　　赵真人沉思道：“是玉。”
　　
　　“玉？”王善人松口气道，“这个倒不难寻找，我身上佩戴的便有，道长看可行么？”
　　
　　那道童青儿顿时冷笑起来：“我师父说的玉，可不是这凡间之物！须是生长在那仙山中、吸收了千万年天地灵气的璞玉！我道家中人称此玉为‘玉魂’，人间难寻，王员外便是拿的千金购买，恐怕也难寻觅得踪迹。”
　　
　　王善人一愣，迟疑道：“那可如何是好？道长，你可有此玉？”
　　
　　赵真人摇摇头：“我亦没有，这可无法了。我先回白灵山了，王员外若是寻得此玉，我再来给小姐救治便可。只是这绿丝子以人为食，只恐时间长了对小姐身子不利，员外可要尽快寻找。”
　　
　　他这么一说，王嫣也害怕起来。她自从得了这个病以来，虽然不痛不痒，但是身体却比以前虚弱不少，大刀也耍不起来。她有些惶恐道：“爹，我是不是治不好了？”
　　
　　刘玉郎忙过来握住她温软滑腻的小手，安慰道：“嫣儿莫怕，我刘玉郎便是倾家荡产，也会给你寻来此玉。道长，你且留步先跟我回刘府吧，我刘玉郎发誓在一个月内，就算翻遍大江南北，也会把此玉找到！”王嫣心中害怕，居然也忘了把手甩开，那刘玉郎嘴角不由得意地一笑。
　　
　　两人听到这里，知道那赵真人就要下楼了，忙顺着那树滑了下去躲将起来。果然不消一会儿，刘玉郎陪着那赵真人与王善人作别，两人也潜行着跟了上去。在胡若非看来，这刘玉郎和赵真人都透着一些古怪，他倒要跟上去看看这两人到底打的什么注意。说来王嫣也是胡小山的旧识，他自然不能放着不管。
　　
　　看得左右无人，刘玉郎不由就大笑起来：“师父，你这法子果然使得！那嫣儿现在与徒儿颇亲近了许多呢。”
　　
　　“噤声！”赵真人在轿子中冷哼了一声，“玉郎，握到手里的才是真正属于你的。这里人多眼杂，还是小心为妙。你这几日可要好好哄着那王嫣，让你未来的老丈人把那玉魂乖乖拿出来。”
　　
　　“徒儿自然晓得。”刘玉郎眼眸一暗，“师父你放宽心，这王家的万贯家私，还有这宝贝，都是咱们师徒的。”
　　
　　青儿哼了一声道：“那些金银珠宝师父才不稀罕。若是你搞砸了，我替师父收拾了你！”这刘玉郎是半年前才拜得赵真人做师父的，先入门者为长，他老早看这个师弟不顺眼了。
　　
　　刘玉郎忙赔笑道：“好师兄，师弟下次带你去个好玩的地方成么？你也放宽心了。”
　　
　　两人看得那一伙人就要行至府门前，也不再跟踪，刚才得到的这些消息已经足够了。胡若非只觉得背脊发寒，他在那山林中居住久了，虽然晓得人世百态，但还是第一次知道“人心叵测”这四个字的真正含义。
　　
　　赵瑾晨抿着嘴唇道：“喂，现在怎么办？那赵真人好像很不好惹的样子。”其实他也不怕，心中还是兴奋多一些。
　　
　　胡若非扬眉笑道：“自然被我们知道了，这件闲事自然是管定了。赵真人牛鼻子，我们妖精二人组倒要来会会你这个阴险狡诈的假道士了！”
　　                        
作者有话要说：   挠头，小山还是会出来的。就在那不远的未来……




☆、缘由

　　这边王员外正心神不定地在那房间中来回踱步。他内人李氏身子弱，这段时间忧心女儿的病更是一病不起，她强打起精神坐起来问：“老爷，你可是担心嫣儿的病吗？今日那赵真人如何说的？”
　　
　　所谓少年夫妻老来伴，王员外叹息一声，在那床边坐下来紧紧握住妻子的手，把那赵真人的话一五一十说了出来。李氏急道：“那可如何是好？我们这些凡夫俗子，哪里见过什么‘玉魂’？去哪里找啊？”
　　
　　王员外沉吟一下，抓紧妻子的手道：“素儿，我幼年时生在山村里，可谓是家徒四壁。那时候家里莫说是金银珠宝，便是一双新衣服也难得。”
　　
　　李氏却不知丈夫幼年的事情，顿时惊讶不已：“这我可没听你说过。”
　　
　　“嗯，我遇见你时，虽然家中没有现在这般富贵，却也是良田百倾，仆从成群的殷实人家了。”王员外叹口气道，“这富贵却来自我父亲。”
　　
　　李氏惊诧道：“你说公公么？我来的时候公公便去世了，我也没有见过他老人家。你说家里的钱财都来自公公？这是什么意思？”
　　
　　王员外娓娓道来，原来当年一日他父亲上山砍柴，救了一个身受重伤的老道人。他父亲心甚好，虽然家无余财，却也殷勤伺候汤药。王员外那时还小，记得一日那老道人摇头叹息道：“罢罢罢，没想到我威风一世，最后反被自己的师弟暗算！”他说着，从怀里摸出一块红褐色的奇异形状的石头交给他父亲，贴耳对他嘱咐了一番话，然后过了不久便逝去了，被他父亲埋到了山顶上。
　　
　　从那之后，他父亲的运气便好了起来。不管做什么买卖，都能一本万利，就算是去赌坊，也能百赢不输。他父亲过世时，也把他叫到床前，把那红褐色的石头塞到他手中：“那道长曾说这玉非人间之物，既能生财，亦能招祸，切忌告诉旁人此玉之事。正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。我一心贪图富贵，忽略了慈善之事，未能化解此玉的戾气，落得个疾病缠身的下场。你可要切记要行善与人！这玉关系到我王家命脉，一定要小心保管！”
　　
　　李氏听到这里，不由大惊：“你说的那石头，可就是那赵真人所说的能救嫣儿的‘玉魂’？”
　　
　　王员外紧锁眉头：“想来十分相似。父亲嘱咐我，便是至亲至近之人，也不能把这玉在他面前拿出来，否则便易招惹祸事。只待自己弥留之际，方可将此玉传给后代。你我夫妻同心，我岂会信不过你？不过此事非同小可，你又一向体弱，我这才隐瞒不说。如今那赵真人说嫣儿的病唯有‘玉魂’可医，如今我为难的，便是此玉之事。”
　　
　　李氏迟疑道：“你担心拿出来会给我王家带来祸事？”
　　
　　王员外叹气道：“你我夫妻二人常年来修路搭桥，造福百姓，可怜我王家却无半点子息。唯有这一女，却是淘气的，如今又得了这病！罢罢罢，便是倾家荡产，也要治好嫣儿的病啊！那玉被我埋在祠堂之中，明日便再请那赵真人过来罢。只恐苦了你们母女啊！”一番话只听的李氏泪如雨下。
　　
　　再看两个妖精这边。两人既然决定管了这桩闲事，便在那屋里开始商量怎么去气气那赵真人一伙。胡若非跳到房梁上，用腿倒勾住那房梁，身子在空中晃了半天，突然哈哈大笑道：“有了！小晨啊，你跟我去做一回梁上君子吧。”
　　
　　赵瑾晨迷惑不解道：“你是说去赵真人那里？现在去找他有什么用？咱们又不知道那玉魂是什么，再说他现在也没有拿到手。”
　　
　　胡若非贼笑道：“不是，我说的是王大小姐那里。她又不是得病么，只是脸上长了棵草。反正都是植物，我去跟那草说说话，也许它愿意自己下来呢？”只要王嫣病好了，那牛鼻子也便骗不了王善人，这岂不是两全其美？他两个再去牛鼻子老道那里捣捣乱，估计他在这也呆不了多久了。
　　
　　赵瑾晨托着腮帮子嘟囔道：“我才不想去那些小姑娘房间呢！还是偷偷摸摸地去，丢人！”
　　
　　胡若非从房梁上一跃而下，以迅雷不及掩耳之势戳戳小狐狸的腮帮子，嘿嘿笑道：“陪我去吧，我们是妖精二人组么！”
　　
　　两人换了一身深色衣服，待到三更时分听的四周安静了，顺着那树木潜到了王嫣房内。这千金小姐的闺房，两人还真是头一次进来，都是看的目瞪口呆。外间有个小丫头在那里瞌睡着打盹，两人踮着脚，悄无声息走进内室，果然王嫣正在那里盖着锦被闭目安睡。
　　
　　胡若非小心撩开床帏，虽无月光，两个妖精一双绿眼一双银瞳在那屋里飘来飘去，足以将屋内事物看的清清楚楚。胡若非定定神，开始用植物之间的交流方式哄王嫣脸上那棵草儿：“那个，草兄有礼有礼，我是核桃妖精胡若非。嘿嘿，你是什么？我还没见过你这种草。”
　　
　　那草叶子在王嫣脸上伸展一下，然后就不动了。
　　
　　胡若非挠挠头，接着对它说：“我是从张家村来的，你是哪里来的？”
　　
　　那草叶子又伸展一下，胡若非以为它要理会自己了，忙凑得更近些，哪知道那草叶子晃动一下，又停住了。
　　
　　胡若非呲呲牙：“我说草兄啊，你莫不是哑巴？……”
　　
　　……
　　
　　“啊我知道了，你没名字。我给你起一个可好？我看你的样子像毛毛虫，不如就叫做，啊，毛三旺？”
　　
　　……
　　
　　胡若非气的把双手握住，咬牙切齿朝那边正满眼鄙视看着自己的小狐狸道：“看来这草是吃硬不吃软！看我把它揪出来！”他说着，毛手毛脚凑过去，朝那草的根部拽了过去，嘴里轻声念叨着：“斩草除根！我看你这个毛三旺有什么好得意的！”――自然，触手一片光滑柔嫩，却是王嫣的脸庞。那草长在王嫣体内，哪里会那般容易就被他拽住？
　　
　　胡若非手一贴上去，心里就大叫一声不好。王嫣身子一震，惊醒了过来。她睁开眼睛，顿时看见自己房中飘着两双诡异的眼瞳，吓得“啊――”一声就大叫了起来。胡若非眼疾手快捂住她嘴巴，狼狈地逼粗了声音安慰道：“别怕，我们是来帮你的……”
　　
　　王嫣听到是男声，更是惊恐，哪里会听清对方说的什么？她是练武之人，虽然现在身子虚弱，却也反应极快，一口朝胡若非手咬了过去，痛的胡若非抖着手小声惨叫：“小晨，快来救我，呜呜，痛死我了！”
　　
　　赵瑾晨可不管那么多，跳上床去粗鲁地扯住王嫣的头发往后拽，王大小姐疼的被迫松开口，不待胡若非退开，又一头撞过去，正撞到胡若非的鼻梁上。胡若非痛的连退几步，一时间鼻子眼睛都酸了。王大小姐得了自由，虽然背后被人拽着，还是扯开嗓子尖叫了起来：“来人啊！救命啊！！有采花贼啊！！！”一边叫，一边朝后面扭打着，赵瑾晨手忙脚乱中被她一掌拍在脸上，气的七窍生烟。
　　
　　外面那小丫头一下子被惊醒了，吓得直接跑出去大叫救命，一时院内鸡飞狗跳，数十个火把都朝着易竹轩赶来。赵瑾晨情急之下一个手刀把王大小姐打晕，骂声“死核桃”后忙从后窗跳了出去，胡若非哭丧着脸也跟着跳了出去。天地良心啊，他们是来做善事的，如何就成了采花贼了？
　　
　　一夜王家那数十个护院把院子翻了底朝天，自然也搜到了胡若非的房间。敲开房门时，却见一个俊秀的少年一手揉着惺忪的睡眼，一手抱着只小狐狸来开门，哪里还会起疑？他们自然看不见一关上房门，那狐狸便变成一个小少年，把那大点的少年骂个狗血喷头。
　　
　　可怜王家夫妇，惊得一夜未睡，守在女儿床前暗暗拭泪。只有王大小姐最是精神，指手画脚把那两个采花贼的形状好好描绘了一番：“嘿，那两个妖人！还点着鬼火，本小姐我可不怕！一头撞得其中一个推开三尺多远！在这么翻手一掌，哼，我的八卦掌岂是吃素的？……”
　　
　　王嫣咬的甚狠，胡若非惨兮兮看着自己往外渗着血的伤口，唉声叹气道：“这怎么办？明日王大小姐还要看咱们表演，要是看见我这伤口不是该怀疑了？”其实妖的恢复能力甚强，这点小伤他到了白天也就恢复的差不多了。不过在小狐狸现在正在气头上，他只能装装委屈转移一下话题。
　　
　　赵瑾晨气的把身体一翻：“哼，采花贼采花贼！都是你这死核桃！这事情要是被人知道了，还是不要当妖精的好！”他堂堂狐狸妖精，现在猴戏也耍了，采花贼也当了，脸都给妖界丢干净了！
　　
　　“别生气了！”胡若非垂头丧气道，“就算现在去给那王老爷说，估计他多半也不信咱们。现在咱们也治不好王家小姐的病，只能先这么走一步看一步了。看看那赵真人下来是怎番动静，才好决定。”
　　                        
作者有话要说：  今天忙的焦头烂额，居然还码出三千字……果然时间就是海绵里的水……
  内牛满面。
  小狐狸来卖萌：都当了采花贼了，球留言的说。
  挠头，推荐葡萄大人的《七宝项链》。里面有个算命的先生，预言无所不准，但是有报应，他儿女都是残疾。王员外的富贵也是这般，只是他行善，所以结局会好些。肿么说，出来混都要还的。




☆、审讯

　　外面逐渐平静下来，胡若非翻来覆去却再也睡不着了，索性盘腿趴在那窗前开始看星星。那些护院留下几个守在王嫣楼下巡逻，其余人等多半回了房间休息。胡若非托着下巴心里有些愧疚，都是他贸然前去，连累这些人都睡不好。他正内疚着，忽然看见一个极小极轻的小孩身影，从远处慢慢潜行进来。胡若非一愣，赶快推推赵瑾晨，两人缩了头趴在窗户下，可不就是那赵真人的弟子青儿么！
　　
　　胡若非使个眼色，两人悄然推门出去绕到青儿后面躲了起来。胡若非心道，这倒是个机会，看看赵真人这伙人到底要使什么古怪！那青儿走路极轻，他躲到树后一看，看见王嫣房间尚还灯火通明，楼下还有人走动，犹豫了半天蹑手蹑脚开始往回走去。
　　
　　那青儿到了府门前，纵身一跳跃上了围墙，一路往东去了。胡若非咋咋舌，看不出来这小子还有两下子！赵瑾晨不服气，也跳将上去，胡若非忙抱着树三五下也窜了上去。胡若非眼珠一转，凑到赵瑾晨耳边道：“我们跟上去，看看那赵真人到底打的什么主意。”
　　
　　赵瑾晨朝他点点头，看着那青儿进了一户大宅，也跟着进了去。想来，这便是那刘玉郎的府邸吧，虽然处处锦华，但也隐约有一种陈旧腐朽的气息。胡若非顾不得看风景，看着那青儿进了一个房间，忙凑到窗户下听墙角。
　　
　　青儿走进去犹犹豫豫叫道：“师父，那王员外家今晚十分古怪，还有人巡逻，难道他们察觉了？弟子怕被人发现，只好先退了回来。”
　　
　　刘玉郎一惊，大声道：“什么？不会吧？师父，你看这如何是好？那绿萝若是一个月不去施法便会自行枯萎，今天也快临近那日期了，若是明日王员外发现嫣儿大有好转，不肯把那玉魂拿出来了，那可如何是好？”胡若非听到这里，心中大喜，看来王嫣的病根本不用担心，只要等待些时日，估计自行便会痊愈了。
　　
　　赵真人骂道：“废物！慌什么？这可怪了，按理说，他们不可能发现端倪的。如果顺利的话，估计那王员外明日便会乖乖将那玉魂送到我这里。这玉认主，若非他主人心甘情愿送过来，得到也没甚用处。”
　　
　　“嫣儿病一好，肯定不愿嫁给我了！”刘玉郎惊慌失措道，“师父，你快想想法子啊！”他越想越是沮丧，怨恨地看了青儿一眼，定是这小子报复他说谎！要么就是他打草惊蛇，这才没有得手。
　　
　　青儿怒道：“你瞪我做什么？我跟了师父五年，师父您最晓得我的手段，我绝对不至于被人发现。莫不是这姓刘的讨好那王家小姐，说话的时候鬼迷心窍漏了马脚？”
　　
　　刘玉郎大怒道：“呸！你这混蛋小子说什么？……”
　　
　　“都别吵！废物！”赵真人训斥道，然后挥手叫那大些的道童过来，“越儿，你行事最为稳重。你拿着这迷魂伞过去，若是被人发现，便用这伞对那人一照，保管他头昏眼花，醒来全忘。青儿把那葫芦汁交给越儿，哼，到时候那王员外若还不答应，我们就捉了他妻儿，看他交不交！”
　　
　　刘玉郎大吃一惊，呐呐道：“师父，嫣儿是我所爱，你可要手下留情……”他看看赵真人脸色，吓得再不敢做声。
　　
　　那越儿接了几样东西，点头道：“师父宽心。”说着走了出去。
　　
　　两人忙跟在他后面。这越儿果然行事稳重，虽然不过十一二岁模样，一路上却不急不缓，全不像那青儿那般冒冒失失。他走到王家不远处的一个小巷，猛然回头道：“跟着我的仁兄，请现身吧。”
　　
　　胡若非看看赵瑾晨，两人都是满脸惊讶。他们脚步甚轻，如何这越儿就发现了呢？胡若非按住赵瑾晨肩膀，自己跳了出去笑道：“幸会幸会，呵呵。”
　　
　　越儿脸颊现出个浅浅的酒窝，笑的倒是十分可爱：“嘿嘿，我不过随口一问罢了。你跟着我做什么？”他总觉得身后似乎有人跟随，但是却察觉不到任何声息，这才出声相试。他看见胡若非也是个十几岁的少年，不免暗暗惊讶。
　　
　　胡若非一愣，笑道：“你这小孩蛮聪明啊。这大半夜的你不睡觉是要去哪里啊？”他看看越儿手中合着的伞，暗暗提高警惕。以前几次碰面，那青儿跋扈任性，这越儿却是一直默不作声，他便对这小孩没怎留意过。现在怎么看这越儿都比那青儿厉害的样子……村里传着一句话，会咬人的狗不叫么。
　　
　　越儿握着伞的手并没有动，只朝胡若非点头微笑道：“你要朝哪边走？莫非我们顺路？”
　　
　　“嗯，说不定。”胡若非抱拳笑道，“我现在是王善人家的护院哦，按老爷的吩咐来巡逻大街，保护小姐的。你是要去哪里啊？”就算这道童动作再快，也快不过他两个人的，小狐狸在这说话之间已经悄悄绕到了越儿身后，嘿嘿，小狐狸的嘴巴可是很厉害的。
　　
　　越儿笑道：“我猜，还有个小孩子现在我背后吧？是也不是？”他说着缓缓移步贴近墙角，免得自己两面受敌。
　　
　　胡若非瞪大眼睛：“你怎么知道的？”他是真的惊讶了。这小孩怎么这般聪明伶俐？只是拜那阴险狡诈的赵真人为师，真是太可惜了！
　　
　　越儿一笑，并没有回答。他隐隐觉得胡若非音容笑貌熟悉，一转念顿时想到了，可不就是他们前些日子在路上碰到的那两个少年人之一么？这两个少年相貌都是出奇的好，他也有些印象。既然这少年在此处现身，料得另外一个孩子也不远，便出言一试，果然被他猜到了。他心里忖度着，估计这两个孩子都习有武艺吧，所以身子如此之轻。
　　
　　赵瑾晨满脸不服气跳了出来：“你听见我声音了？”若是如此，那可丢脸丢大了。他在那山中捉麻雀撵兔子的时候，是绝对不可能发出让猎物听见的声响的。
　　
　　越儿仔细看他两个衣着，果然是王家家丁统一的服装，对他们的话倒有了几分相信。他抬头笑道：“我是赵真人门下弟子，我师父担心那王小姐病情加重，特地让我送了特制的汤药过去。”他说着晃晃手中葫芦，那葫芦咣咣咚咚发出一阵声响。
　　
　　“是吗？这倒怪了，哪有大半夜到别人家拜访的？”胡若非笑的十分开心，“这样吧，我把这葫芦提进去，禀给老爷夫人，你看可好？”
　　
　　越儿一副毫无防备的模样伸手把那葫芦递了过去：“好啊，那就麻烦这位大哥了……”他见胡若非笑嘻嘻伸手过来，迅速打开那迷魂伞朝胡若非当头一晃，便见胡若非“咕咚”一声跌倒在地。
　　
　　赵瑾晨怒道：“你干什么？”他忌惮那伞，脚下一点往后跳开几步。
　　
　　越儿笑道：“这个大哥真是奇怪，来接人家的东西，怎么自己就突然晕倒了？你这小哥还不赶快来扶了他回去？”他说着，却一步一步逼近赵瑾晨。
　　
　　“哦，这伞名叫迷魂伞，对人一照便能让人晕倒了记忆丧失，对吧？”越儿听到这声音，不免一惊，再朝地上看去，只见胡若非趴在地上用手支着下巴笑的十分灿烂：“可惜啊，我不是那么脆弱的人类！”
　　
　　胡若非说着猛然伸手握着他脚踝，往后一拽，越儿就当头栽倒在地。还不容他挣扎，胡若非已经叠罗汉一样死死压住他背，还高声招呼赵瑾晨：“小晨，别傻愣着啊，赶快来帮忙！”
　　
　　赵瑾晨一呆忙跑过去，把上衣撕成碎条布塞到越儿口中，又把他四肢捆的粽子一般。胡若非得意洋洋把那葫芦里的汁液倒在地上，把那葫芦一脚踢飞，又把那伞塞到自己后腰，笑嘻嘻朝地上对自己怒目而视的越儿道：“小孩啊，你，还是太嫩了！哈哈哈哈，哪里斗得过我核桃仙人！”
　　
　　看看四下无人，胡若非把越儿扛到自己肩膀上，然后示意赵瑾晨：“小晨，走，我们审问审问他，看那赵真人什么来头！嘿嘿，若是像他这般，我们可不怕了！”
　　
　　审讯场所……是两人在王家的住所处。急切之间也找不到地方，只能把这越儿带到这里来了。胡若非找了段麻绳把越儿紧紧捆在床板上，威风凛凛把从厨房偷来的菜刀架到他细嫩的脖子上：“一会不准大喊大叫，不然我就砍下去了！你同意不同意？同意就眨眨眼睛。”
　　
　　他看见越儿乖乖眨了眨眼睛，这才满意地把他嘴上的布条抽了出来：“说！那赵真人是什么来历？法力如何？他要那玉魂有何用处？”赵瑾晨看着胡若非这架势，嘴角抽了抽，他才不信胡若非能砍得下去呢。
　　
　　那越儿眼中并没有丝毫惧怕之意，也不回答胡若非的话，反问道：“你说你是妖精？不可能。我怎么没有发现你身上有丝毫妖气？”
　　
　　胡若非嘿嘿一笑并不回答，赵瑾晨哼了一声道：“现在是我们问你答，你快点说！不然我们就杀了你。”
　　
　　越儿丝毫不惧，沉声道：“我劝你们还是放了我的好。那赵真人如果发现我天明还没回去，定会一路找来。你们这两人万万不是他敌手，还是快些逃跑吧，免得丢了性命。”
　　
　　赵瑾晨冷笑道：“我们才不怕。既然管了闲事，便要一管到底。你快些回答我们问题吧。”
　　
　　胡若非眉毛微皱，他总觉得这越儿的一番话有些违和的地方，左思右想，终于发现，脱口问道：“你叫他赵真人，怎么不叫师父？”青儿虽然也称呼过“赵真人”，那多是在拿着他师父的名号威吓众人的时候。这越儿叫起这三个字时，却是不带任何感情的。他家小晨怎么看都是天真可爱，眼前这小孩和小狐狸年龄相仿，却要成熟太多了。
　　                        
作者有话要说：  明天回老家，可能不更新吧……老娘会逼着不让俺在电脑前坐那么久的。
  啊啊，不剧透了，大家猜猜，这越儿是好的还是坏的？
(ˇ?ˇ） 人物后来会出现很多的，丸子以前没写过太大的场面，希望不要写崩吧……




☆、中二少年

　　越儿并不接话，闭上眼睛把脸扭到一旁，似乎打定主意不说话了。胡若非把菜刀往他脖子上贴了贴，恶狠狠道：“你快说，不然我真的砍下去了啊！你这小孩难道不怕吗？”他吓唬半天，那越儿只是不理，胡若非挠挠后脑勺，收起菜刀算是彻底没了主意。
　　
　　赵瑾晨看的气闷，扬手就要给越儿个耳光，胡若非忙拽住他手：“算了，这越儿说的也有些道理，若是那赵真人发现他到了时辰还不回去，一定会亲自前来。既然知道了那赵真人的计划，我们想想其它办法吧。”他抬头看看窗外，忙乱了一夜，外面天气已经大亮了，外面隐约传来了些响动。
　　
　　胡若非怕越儿尖叫引来众人，便拿了块布要重新把他嘴堵上。越儿把脸躲到一边，有些焦躁地看看外面已泛起鱼肚白的东边冷冷道：“你们可知道那赵真人是谁？他是那白灵山望岳宫大名鼎鼎的紫阳真人的徒孙。想来你们也是修真之人，应该听说过吧？你们惹上这赵真人，便是得罪了一个大门派。这赵真人不过是想得到那玉魂，你们遂了他意也便罢了，对你，对那王家都好。”
　　
　　“你这小孩倒是会说话，不是一直不吭声么？”胡若非忍不住笑了起来，“就这赵真人也是修道之人？哼哼，想夺取别人的东西，便设计害人家女儿，还有那刘玉郎，想娶人家小姐，便和你那师父同流合污，我呸呸呸呸呸！”
　　
　　他说着抱着拳，笑的十分意气风发：“管他什么紫阳真人，什么白灵山，我偏不随他意！小晨，我们走！”说罢一挥手，昂首挺胸就要出去。赵瑾晨一愣，斜了一眼越儿，转身跟上胡若非。
　　
　　“站住！”越儿挣动两下，气冲冲叫住两人快速道，“没见过你们这么愚笨、好歹不分的！你们凭什么却和那赵真人斗？那赵真人不过是利用刘玉郎接近王员外罢了，他得到那玉魂，哪里还会管那些闲事？那王家不过是失去了那玉，你们若真想帮忙，便在赵真人离开后把事实告诉王员外，让他悔婚便了了。”
　　
　　胡若非得意洋洋转身：“你说的很有道理啊。嘿嘿，不过，你要告诉我，那玉魂到底是做什么用的。不然，我们现在就去找你那倒霉师父的晦气去。”说这把手撑门上，一副要打开门去找那赵真人拼命的架势。这小孩看来心底也不坏，虽然看起来聪敏稳重，实际上跟他家小晨一样，只是个别扭点的小屁孩罢了。
　　
　　越儿气结，说话都带了几分结巴：“你、你这人真是……”他实在是无语。
　　
　　胡若非解开捆在越儿腰间的麻绳，扶着让他在床板上坐好，然后和小狐狸一人堵住一个出口，笑嘻嘻对越儿道：“小孩，你叫什么名字？我叫胡若非，他是我弟弟赵瑾晨。”
　　
　　“……周越。”周越焦躁地站起来，“不行，我要回去了。你们快些走吧，那赵真人生性多疑，你们这一番反而多了事端。那玉算是吸金之物，凡人拿着虽能得些富贵，但是却易折损身体。你们就听我的，遂了那赵真人的心意，对那王员外也无甚害处。”
　　
　　胡若非微蹙眉头思考了一阵，把腰间那迷魂伞抛给周越：“好罢，我知道了，你走吧。你为什么要拜这赵真人为师父呢？”他说着把身体从门前让了开来，周越一愣接住伞，嘴唇蠕动几下道“我不会给他说你们的事”便头也不回地跑了出去。
　　
　　赵瑾晨一呆：“这就放他走了？他给赵真人说起我们怎么办？”他们忙活这一夜是为什么啊？
　　
　　胡若非道：“该说的周越也说了，应该是真的。周越说赵真人得到这玉是为了炼制法器，多半也是害人的东西，我们先去看看王嫣的病情现在如何了。”他说着凑上前去，揉揉赵瑾晨的脑袋笑道，“还要委屈小晨你变成一只狐狸了。”
　　
　　那巡逻一夜的护院到了清晨，都打着哈欠回去休息了；王夫人体弱，又受了惊吓，王员外便在五更时分便陪着她回去休息了，所以现在易竹轩也就剩下紫兰等几个丫头小厮。
　　
　　胡若非慌慌张张一路追着小狐狸跑进易竹轩内：“小狐狸，你给我站住！别惊动了小姐！”小狐狸头也不回跑着，大尾巴甩东甩西，胡若非连扑带窜，却连根狐狸毛都捉不住，几个丫头听见动静，看见院子里的情景，都是捂着嘴巴直笑。紫兰忙下楼小声道：“胡小哥，你小声些，莫要惊动了小姐。”
　　
　　正说着，小狐狸两腿一蹬，从那几个丫鬟身边窜进房内，惊得那群丫鬟都是大叫：“赶快抓住它！”说着都和胡若非一起跑去捉小狐狸，虽然轻手轻脚，但那些不免碰到些花瓶之类的装饰物，发出些叮咚的声响来。胡若非大呼小叫着直到上到楼上才把小狐狸按住了抱在怀里。
　　
　　王嫣已经被吵醒了，隔着纱帐看见了外面的情景，乐得她披了外衫便跑了出去看热闹，也忘了带那白纱。胡若非看的清清楚楚，果然她脸上那棵不知道是叫“绿丝子”还是“绿萝”的植物已经萎缩了大半，无精打采地缩着叶子。王嫣精神明显也好了不少，咯咯笑道：“你们别吓到它！”说着朝胡若非招手道：“快抱来我看看。”这次小狐狸乖的很，也不再跑了，王嫣趁机摸摸狐狸头，高兴地脸颊浮现出一层淡淡的粉色。
　　
　　紫兰呆呆看着王嫣的脸，猛然尖声叫道：“小姐，你的脸……”
　　
　　王嫣紧张地摸摸自己的脸，这才发现自己忘了带白纱：“我的脸怎么了？”她自从得病以后就不照镜子了，虽然开朗豁达，毕竟也是女孩家，对容貌还是十分在意的。
　　
　　紫兰捂着嘴巴喜极而泣道：“小姐，你的脸好了许多……我这就去叫老爷夫人……”说着便往外跑去。那群丫头有个机灵的忙把一面铜镜递了过去，王嫣紧张地照着镜子，也是一呆，只见那原先满脸凸出去的青筋已经淡了许多，只隐隐浮现罢了。
　　
　　王善人一大早便去祠堂命小厮们把那地板撬开，把封着那玉的陶瓷罐子挖了出来，又派人去请了那赵真人和刘玉郎过来。此时他心绪不宁地在那书房内一人静静捧着那玉看，不住地长吁短叹，也不知自己把这玉拿出来后是福是祸。便在此时，便见那王嫣身边的紫兰丫头扣门进来喜孜孜道：“老爷，小姐的病大是好转了！”王善人大喜，顺手把那玉放在怀中，一路小跑着去易竹轩。
　　
　　王嫣一见他便“哇”地哭了起来：“爹，我的病是不是要好了？”王善人抱着她哭成一团，周围的丫鬟小厮纷纷拭泪。胡若非抱着小狐狸忍不住微笑，他虽不知道何为父女之情，但是看着这些人这般欢喜，他心中也高兴。
　　
　　正在此时，上来一个小厮通禀说：“老爷，赵真人和刘公子快到了。”胡若非一愣，顿时提高警惕。他心中对周越这小孩说的话倒是有七八分相信的，但是就这么便宜了那牛鼻子假道士，他心中有些憋屈。
　　
　　一屋子小厮丫头都退了出去，紫兰拽拽胡若非衣角，示意他跟自己下楼。他们才走到楼下，赵真人一伙已走了进来，周越和青儿正跟在那赵真人身后。周越和胡若非一照面，愣了一下便转过脸，若无其事跟着赵真人上楼，那赵真人看来也甚平静，也不知周越回去是怎么说的。
　　
　　胡若非站在楼下，聚精会神倾听楼上的动静，只听见王员外喜悦道：“真人，你看看嫣儿的脸，这一夜之间大有好转，可是要自行痊愈吗？”
　　
　　赵真人点头笑道：“小姐这病……”他挥手示意王员外靠近自己，背着王嫣轻声道，“这不是要好了，而是回光返照，恐怕过了今日，这绿丝子便要产下种子蔓延到全身啊！到了那时，便是神仙也难救了！”王员外惊得顿时面色煞白，喃喃道：“不、不会吧？嫣儿看起来好了很多啊。”
　　
　　王嫣正自侧耳倾听，她见父亲面色一变，顿时心中一沉：“爹，你和赵真人说些什么？我这病怎么了？”
　　
　　王员外握握女儿的手，然后让屋内人等都退了出去，只留下刘玉郎和赵真人。他闭上眼叹口气，然后伸手将那玉从怀中取出来，双手递给赵真人：“赵真人，这石头是我祖上传下来的，你看可是那玉魂？请你一定救救小女啊！”
　　
　　赵真人眼睛一眯，一甩手把拂尘递给刘玉郎，双手把那玉接了过来，喜悦不禁道：“果然是……果然是……”他忍不住抬头哈哈大笑，抚着长须对王员外说：“员外，这正是那玉魂啊！令爱性命有救了！只是此玉认主，须由员外你亲口对着玉说将它赠给我，否则我便无法对它使用法力。”
　　
　　王员外惊疑道：“此玉认主……这是何解？我须得对此玉说将它赠给道长？”这赵真人救人的方式未免太古怪了些。赵真人微笑颔首道：“正是，员外，请你快些，我要马上对小姐施法。”刘玉郎忙上前托住王员外手臂道：“岳父大人，你快按照道长说的做啊。”
　　
　　王员外迟疑地看着赵真人手上的玉，鲜红似血，灿若夕阳，终于张嘴道：“我将此玉送给……”
　　
　　“且慢！”胡若非看了不远处的周越一眼，抱着小狐狸窜上去楼去，身形快似闪电，楼下楼上的人都是一惊。胡若非笑吟吟道：“王员外，大小姐得的病我也会治，只是我可不要这玉。”他挠挠头发，还是忍不住啊忍不住，就这么眼睁睁看着赵真人把那玉骗走，实在是不甘心。
　　
　　在场的人都是一愣，赵真人看胡若非穿着王府下人的衣物，顿时脸一沉：“这是谁？可是府上的下人？”王善人忙道：“这是前几日管家在闹市上请来陪着小女玩耍嬉闹的艺人。”他说着扭头对胡若非道，“你这孩子真是胡闹，这里也是你玩的地方？快些下去！”
　　
　　胡若非见他不耐烦，眼睛一转把小狐狸放在地上，然后双手一晃变出两个核桃：“员外你看，我也会那道家变化之法，你别小看我啊。”刘玉郎嗤笑道：“这种市井把戏，我也会，你别再在这里纠缠。岳父，你赶快让道长施法救治嫣儿吧。”
　　                        
作者有话要说：   ……打开文档的时候快八点了，井喷了一周的俺卡文了。
   汗，核桃表现的很中二，还是中二晚期，挠头抓耳，其实是俺在抽风啊……
   各种别扭的地方，明天再修改了。泪啊，在家的时候根本写不成……吃吃玩玩，还有俺老弟跟俺抢电脑……




☆、【玉魂篇】结局

　　胡若非把那两个核桃收了，仰起脸笑道：“赵真人啊，这玉其实治不得小姐的病，是也不是？小姐的病其实会自行痊愈，是也不是？你昨天夜里让那青儿潜入小姐房间，是也不是？刘玉郎，和这赵真人一起欺骗王员外，是也不是？”
　　
　　赵真人猝不及防中被他这一串“是也不是”问的张口结舌、作声不得，半晌才怒道：“松手！员外，这小子是你派来捣乱的么？你女儿的病救不救了？”刘玉郎心虚，惊得面无人色，胆怯地看着赵真人。
　　
　　王员外看看众人表情，把胡若非那番话在心中转了几转，顿时起了疑心：“赵真人，玉郎，这小孩说的话是什么意思？”晚上嫣儿房中确实进了人，难道这小孩所说还有几分真实不成？
　　
　　赵真人惊怒之下，夺过拂尘朝胡若非缠过去：“你这顽童！信口雌黄！到底是谁派你来诬陷贫道的？”胡若非矮身夺过，小狐狸便趁机亮出两排利齿，一口咬在赵真人手腕上，赵真人“哎呦”一声，石头便落在地上，被小狐狸蹦跳着叼在口中。刘玉郎忙跑过来要抓小狐狸，被小狐狸两爪子挥过去只抓的满脸满手的伤疤，吓的嗷嗷直叫。
　　
　　胡若非笑嘻嘻把那石头接了过去，在掌中抛了几下笑道：“员外，这石头我先拿着啊，今后还你啊。赵真人，你想要这石头就跟我来吧。”他说着抱着小狐狸纵身从窗户上跳下去。
　　
　　赵真人握着手腕厉声叫道：“越儿，青儿，快把我的包裹拿来！”两个道童忙上来把赵真人的包裹奉上，赵真人拿出朱砂笔和宣纸画了一张行路符往脚下一丢，嘴里念念有词，那双腿便如风火轮一样疾行出去追胡若非去了。越儿眉头微蹙，也用行路符追了上去，那青儿生怕事后师父怪罪，自然跟出去不提。
　　
　　几人的速度极快，屋里刘玉郎捂着满脸伤痕和王氏父女面面相觑半晌，王嫣大怒道：“刘玉郎，你和这个赵真人到底在搞什么鬼？爹，这石头是什么东西？”刘玉郎结结巴巴道：“我……我……这不关我事……”
　　
　　赵真人一路疾行，脑子里四转八转，他见胡若非相貌不俗，速度快的异常，料定了胡若非是他仇敌派来坏他好事的，于是把几张雷云符贴在袖剑上，朝着胡若非射了过去。胡若非听见风声，侧身躲过，那雷云符遇物便爆，发出炮竹一般的响声，倒是吓了一跳。就这么躲了几次，他虽未受伤，已被那赵真人赶到身后。
　　
　　赵真人冷笑一声，拂尘一甩，运气在周围布下结界，厉声道：“你这小子，快点说是谁派你来的？那石头快些交出来！不然我把你扒皮抽筋，让你尝尝魂飞魄散的滋味！”
　　
　　胡若非再往前跑，前面仿佛多了一层看不见的障碍，再难踏出一步，这才嬉笑着转身道：“道长莫生气，修真之人最讲究修身养性，其实没人派我来，你给我说说这石头有什么用处，我就还给你。”
　　
　　赵真人哪里肯信，只是他怕胡若非是名门弟子，身边暗藏法宝利器不好得罪，语气便缓和了几分道：“这石头本是贫道的，只是不小心遗失了，这是师门圣物，自然要追回。你这孩子应该是修道之人吧？你师尊是哪位？快些把那石头还我，免伤两家和气。”说着往前踏了一步。
　　
　　胡若非看他虽然语气平静，但是眼中隐隐冒着凶光，心中顿时多了几分忐忑，却退无可退，只得硬着头皮胡诌：“我师尊？呵呵，我师尊不许我跟人说起他老人家的名号。不过他可是鼎鼎大名啊！当年降妖伏魔，威震四海！赤手空拳降龙伏虎！还救治了无数凡间百姓……”
　　
　　他说着，赵真人便在那里拼命回想到底是哪一位修真界高人，只是想了半天，符合的也就那么寥寥数人而已。他点头笑道：“难怪小兄弟你身手这般好！既然都是我道家中人，那我自然不会为难你，你可以把那石头给我了吧？”
　　
　　胡若非抱着小狐狸挥手笑道：“赵道长，你还没有给我说，你要这石头要炼制什么法器呢！”他这么抬手之间，衣袖上几点绿色血迹便现了出来。原来他被王嫣咬伤了，虽然手上伤口已经痊愈了，那衣服未换，血迹也残留了下来。
　　
　　赵真人一看心中大疑，眯眼笑道：“给你说说也无妨，这玉魂所炼制的法器，名曰‘金霞衣’，正是为了十月份的修真大会做的准备……”他说着，暗暗在袖中画了一枚“显形符”，劈头朝胡若非击了过去。
　　
　　胡若非正认真听着，顿时被这显形咒当头罩住，一时头痛欲裂，忍不住趴在地上呻吟起来。赵真人看着他头发由黑变绿，抬起头已是一双湖绿大眼，忍不住大怒：“你这妖精，居然敢骗你道爷！”说着往前踏上一步，把拂尘向胡若非卷去。
　　
　　胡若非疼的抱着头打个滚勉强躲了过去，小狐狸看情势危急，亮出尖尖的指甲朝赵真人兜头扑了过去。赵真人已有防备，拂尘在小狐狸背上一拍，小狐狸就被扫的打着滚甩了出去。
　　
　　胡若非头发“砰砰”只响，变作一头树枝逐渐撑起来，顶着稀稀疏疏数十个核桃，他看见小狐狸被打中，心疼地叫道：“你这混蛋道人，敢欺负我弟弟！”说着把头上那核桃拽下来，当做武器朝赵真人丢过去，那圆滚滚的核桃带着疾风，倒也有几分暗器的架势。
　　
　　赵真人法力尚可，但多年来养尊处优，那体术就不行了，只得左右闪躲着，嘴里念念有词要发出厉害的咒语来。赵瑾晨并没受什么伤，也顾不得没穿衣服丢丑，看见空挡变做人身矮身窜过去，抱住赵真人的双腿使劲把他摔倒在地，夺了他的拂尘丢的远远的，然后骑在他背上拼命捶打起来。胡若非一边呻吟一边大叫：“小晨，打他打他！死妖道！我的头好痛……”说着又抱着头蹲下/身去。
　　
　　那两个道童都已赶到，看见这场面都是大吃一惊。青儿忙抽出背上长剑，对周越说：“师弟，快去助师父一臂之力！”周越一愣，踟蹰着握着剑，和青儿冲进那结界中。
　　
　　青儿拿着剑要去刺赵瑾晨，赵瑾晨比他动作快的多，飞起一脚把那剑击了出去，随手把赵真人一把胡子揪下来，疼的那赵真人嗷嗷直叫、心疼不已，奈何符咒散落了一地，手中也无武器，只能双手护在脸上保护剩下那些保养不易的长须。
　　
　　青儿从地上捡起一道烈焰符咒，跑到胡若非背后挥舞着一团火焰朝赵瑾晨大叫道：“你这妖怪，还不快快停手，要不我就点火烧死这个树妖！”胡若非已经痛得浑身无力了，跟那木桩子似的杵在地上，拼命往前缩着让自己远离火焰。当树的，最怕的就是火啊！
　　
　　赵瑾晨迟疑着停下手，把尖利的长指甲现出来放在赵真人脖子经脉处：“你也放了他，不然我也杀了你师父！”胡若非有气无力道：“别放他！我胡若非十八年后还是一棵好树！啊啊，你把那火往后些啊……”
　　
　　周越上前翻翻胡若非的口袋，把那玉拿了出来握在手心道：“好了，师兄，此玉已经得手，救回师父要紧……”他说着把那玉递给青儿，看着青儿握着那玉松懈的一瞬，猛然出手在他后脑一击，那青儿应声躺了下去。
　　
　　这场变故来的十分快，另几个人都是一惊。赵真人训斥道：“越儿，你做什么？”周越不理他，朝着赵瑾晨点点头道：“放心，我不会害你们，你把他捆起来吧。”说着把自己和青儿腰间的腰带解下来丢了过去。
　　
　　“你……为什么要帮我们？”赵瑾晨不解问，“你不是他的徒儿吗？”他一边说着，一边利索地把赵真人捆成一只粽子。胡若非把木化的脖子艰难地转过去，上上下下把周越重新打量了一番，撇撇嘴道：“虽然你这师父不成器，你这徒弟也不是什么好徒弟。”
　　
　　周越蹙眉道：“他又不真的是我师父，何况他连你们两个小妖精都打不过，也未必真是紫阳真人的徒孙。我干嘛还跟着他？”说着弯下腰把那地上散落的符咒拂尘拾起来放在包裹里，连同宝剑一起背在背上，又把那结界破掉，挥手朝两人作别，“这赵真人还有那石头，都随你们处置吧。”
　　
　　赵真人气的瞪大眼睛吹着剩下的半边胡子：“越儿，你这小兔崽子！拿着老子的法器要去哪里？……”说了一半被赵瑾晨用布堵住嘴巴，只好趴在那地上在心里破口大骂。
　　
　　胡若非往前面蹦了两下叫道：“喂，你这小孩去哪里？那和这赵真人到底怎么回事？”周越顿了一下，扭头对他认真道：“你们这两个小妖精，以后还是少管些闲事吧，我走了。”说着便往脚下使个行路符，一眨眼便不见了踪迹。
　　
　　赵瑾晨走过来把青儿手中的石头拿出来，又剥下他的外衫自己穿了，踢踢胡若非的木头身子：“你没事吧？又蠢又笨，哼。”胡若非抱着头闭目静下心来，收了一头乱七八糟的树枝，疲惫地伸伸四肢：“走，我们把这石头还给王员外吧。”
　　
　　王员外那边那刘玉郎正跪在地上哀求王嫣：“嫣儿，这都是那赵真人的主意……我被逼不过，这才应了。你要相信我，我不过是虚与委蛇罢了，我怎么害我岳丈和妻子呢？”他结结巴巴吓了一头冷汗，反而把那实情竹筒倒豆子似的说了不少。王嫣怒道：“呸，谁是你妻子岳丈？”
　　
　　众家丁看见两个孩子若无其事扛着那曾经威风凛凛的倒霉师徒回来，都是大吃一惊，紫兰忙上去通禀：“老爷，那胡若非……带着那赵真人回来了。”胡若非身边跟着那俊秀的小孩她却是没见过的。王嫣踢了刘玉郎一脚，三五下下楼去了，王员外忙跟上去。
　　
　　一路胡若非蹦蹦跳跳赶路，颠的那赵真人脸皮发白，此时他还被堵了嘴巴，更是一言不能辩解，在那地上躺着显得狼狈不堪。胡若非笑嘻嘻把那石头递给王员外：“王老爷，这石头十分容易招祸，你还是小心保管为好。这两人，你看如何处置吧。”
　　
　　王员外怔怔接了过去，看看女儿，又看看已经赶过来的妻子李氏，仰头叹息道：“唉！我王家险些因它遭了一场祸事啊！小兄弟你必定不是凡人，可否告知真实姓名来历，我王家要为你立长生牌位，日日焚香祈祷！”他说着看看左右，“你那狐狸呢？这小兄弟是谁？”
　　
　　胡若非忙摆摆手：“不用不用，我还没死呢。嘿嘿，这个是我师弟，他会变化之术，那狐狸就是他变的。那个……我师父算的王员外有难，所以让我师兄弟来助员外你度过此劫。我师父那个行事低调，你就别问他姓名了。”他生怕那王员外追问，便胡诌起来。赵瑾晨见他撒起谎来眼睛都不眨，鼻子里哼了一声。
　　
　　王员外双手合十朝天拜了拜：“老天保佑啊！”王嫣过来握着他手：“爹。”李氏双目含泪，叫道：“老爷，嫣儿这病也快好了……真好。”一家三口都是喜极而泣。
　　
　　王员外暗暗下了决心，把那石头递给胡若非：“小道长，这玉不是凡品，我是凡夫俗子，拿着它只会惹祸。我现在把它给你了，你这道门中人拿着它应该有用吧？”他话音一落，胡若非便见那石头内一道亮光闪过，吓得忙摆摆手：“这个我不要。”啊啊啊，怎么这惹祸的东西要给他啊？
　　
　　“我替他拿着。”赵瑾晨把那石头接了过去，也不理胡若非瞪他，只是笑道，“员外说的极是。”他们辛苦这许久，既然是宝贝，总有有用的一天吧？再说对那王家也不是坏事。
　　
　　两人快速收拾了行囊，向众人潇洒告辞。赵真人被遗忘在那墙角处，想做声也难，嘴里发出些“呜呜”的声音，看着两人拿着那石头离去，恨不得把两人生吞活吃了。那青儿还躺在地上，王员外见他幼小，怕他是被那道人哄骗来的，反倒优待些，派人把他带到一处房间安歇，哪料得那下人过了片刻便慌慌张张跑来说：“那小孩醒了便跑了！”王员外一愣叹口气：“算了，随他去吧，他年幼无知，料得也是种着道人奸计。”
　　
　　王大小姐恋恋不舍追上去道：“你们师父是谁？我跟你们去，也拜他做师父吧，修真好像蛮好玩的哦。”胡若非和赵瑾晨两人一对眼，同时跑了出去，气的王大小姐在后面撅着嘴跺着脚生气。
　　
　　路上胡若非若有所思道：“王员外让人把那赵真人送到了府衙，也不知会被判多久？那刘玉郎也不知道会怎生下场？周越那般小，一个人怎生办？还有那青儿，今后回去哪里？”
　　
　　赵瑾晨鼻子哼了一声：“管他们呢！我们不用操心这个了。”
　　
　　胡若非笑道：“正是，嘿嘿。”说着又开始哼他的小曲：“三月春光好，少年郎离家闯荡，心高气傲不怕那背囊空……”他唱着拍拍钱袋子，鼓囊囊的，可不是空的。
　　                        
作者有话要说：字数很肥吧？得意一个。
这个漏洞百出的小故事算是告一段落了。汗，核桃和小狐狸现在都是普通级别，所以俺这亲妈给他们安排的对手也是三流角色，捂脸。今后他们会遇到很强的角色，也会有很大的成长，暂定的是师兄弟是四人……师父啊师父，我也等乃出场啊……
下午公司去唱歌，(*^__^*) ，昨天开了半天会，果然有补偿啊……




☆、妖精客栈

　　一路玩玩闹闹，晃晃悠悠过了两个多月，有了王员外赠送那两百两银子，两人日子过得相当滋润。待到路程行至一半的某天，妖精二人组……迷路了。
　　
　　胡若非三窜两窜攀到一棵大树的树顶向远处张望，只见一片树海无边无际，似乎一直蔓延到了天边。他抬头仔细看看那太阳的位置，知道自己是一路东行，这才稍稍放下心来。赵瑾晨双腿一勾也坐到那树顶上，皱着眉头道：“这还要几天才能走出去啊？这树林比张家村的大了好多！”
　　
　　“饿了吧？”胡若非忙把片猪肉脯抛给赵瑾晨，傻笑两下道，“我也没想到，外面会这般大！”果然出这趟门是对的。他说着自己也拿出一片放在嘴里嚼着：“看来晚上还要在这林子里过夜了。”
　　
　　现在一轮落日照的这森林十分祥和，他们要趁着太阳未落山时赶快寻个干净的住处。住在野外，这可丝毫难不倒两个妖精。胡若非寻到一个不知道是熊瞎子还是什么动物住过的山洞，打理干净了铺上厚厚一层树叶，又拿出火石笼了一堆火。这时间里赵瑾晨采了些野果子，捉了几条鱼回来。胡若非用盐巴均匀在鱼腹内涂上一层，塞上挖来的小葱和松子，最后很利索放在火架上烤。香气逐渐散出来，两人都是齐齐吞口口水。
　　
　　“好香！两个小妖精，这鱼可否分给我这老柳树一条？”两人正要开动，哪知道突然传来一个低沉厚重的男人声音，顿时吓了一跳。两人警惕地抬头，只见一个大约四十岁模样的邋遢男人正扒在洞口嬉笑着，一脸蓬乱的须发也不知几日没洗没刮了，背上背了把破破烂烂的剑，腰里别了个黄色大葫芦。
　　
　　胡若非站起来好奇道：“你也是妖？”他们以为周围没人，那眼睛头发便没有掩饰，这男人看出他们是妖精也不奇怪。只是这男人说他自己是老柳树，怎么看也不像，除了一双眼睛黑亮黑亮的十分醒目，说是人间的叫花子还差不多。他把那葫芦嘴扭开灌了一口酒，嘻嘻笑道：“自然，你看我的手。”说着双手一抖，无数柳条便扭动着垂落下来。
　　
　　胡若非这才信了，把烤好的鱼递给那男人一条，咧嘴笑道：“原来是同类啊，给你。我是胡若非，这是我弟弟赵瑾晨，你叫什么？”那中年男子毫不客气接过去一屁股坐在火边，边吃边赞：“好吃，好吃。你这小妖精居然还有姓？不错不错，我叫做广成子。你叫我老广便可。”赵瑾晨看这柳树精吃相粗鲁，胡子上都沾上些黑炭，忍不住往旁边挪了挪。
　　
　　胡若非伸手揉揉赵瑾晨的头发，朝广成子笑道：“老广啊，你是这林子里的妖精么？我们要去东海，你可知道这片山林要走出去还要多久啊？”广成子“呸呸”吐出来两根鱼刺，乐呵呵道：“至少还要三天路程呐。――你们不是本地的妖精吗？去那东海做什么？”
　　
　　胡若非刚要回答，赵瑾晨伸手拽拽他衣袖，抢道：“我们去那里有事。”这出门在外，一定要随时有防人之心才好。胡若非傻笑两下，点了下头。
　　
　　广成子也不追问，又灌了两口烧酒，笑道：“你们这两个小妖精身边可有白银黄金之类的？”
　　
　　赵瑾晨立刻提高警惕道：“你问这个干什么？”莫不是这老柳树见他们两个年轻，还是外地的妖精，就对他们起了歹心不成？
　　
　　广成子把手在鼻子前挥了挥，笑道：“这洞是黑熊怪留下的，味道可是难闻。你们若是有钱，我便带你们到一个好去处――你们可知道这迷雾森林的妖精客栈？”他见两人齐齐摇头，于是点头笑道，“你们这两孩子是外地来的，不知道也不奇怪，那可真是妖精的温柔乡啊！”
　　
　　他站起身来嘻嘻道：“走吧，去了便知道了，明日那里便要开妖精大会，可热闹的很呢！我老广也算尽尽地主之谊――到时候请我老广喝上一坛子那影魅妖精酿的醉清风就行了。那酒，可真是香！比那仙家的百花酿都好喝！”他说着舔舔嘴唇，一副饥渴难耐的样子。
　　
　　赵瑾晨心里暗暗骂声“老酒鬼”，不满反驳道：“你要尽那地主之谊，不是要请客么？怎么还要我们请你？”广成子被个小孩训斥，也不羞愧：“老广我不是没有钱么？嘿嘿，你们就当顺带上我一个吧。”
　　
　　胡若非随手用水囊浇熄了火堆，点头笑道：“好，到时候一定让老广你喝个够。”这柳树精看来倒是和善有趣，他没喝过酒，不过去见识下妖精的地盘也不错。
　　
　　跟着那柳树精在那林子里也不知道走了多久，眼前景色逐渐开阔起来，两个没见识的妖精少年都是好奇地四下看着。行至一个桃子形的山石处，眼前都是一片弥漫的山雾，广成子伸手在一块凹处敲了三下，那雾气逐渐散去，一座足有数十层高的华丽楼阁猛然出现在众人面前，上面几个大字，正是“妖精客栈”。
　　
　　两个嘴巴齐齐张开，都是目瞪口呆，胡若非忍不住喃喃自语道：“原来世上有这么多妖精啊！”只见那来来往往的，跑的跳的走的飞的，全是妖精！有的相貌十分美丽，有的却丑的比那蛇精更不如。
　　
　　胡若非听到脑后一阵风声，忙侧身让开，便见一只黑漆漆的蝙蝠妖精嘴里叼着盏绿色灯笼飞了过去。那妖精客栈门口还停着几辆马车、几顶牛头妖精抬着的轿子，原来妖界跟人界一样，都有贵贱之分。
　　
　　广成子舔舔嘴唇，晃晃空荡荡的葫芦笑道：“走，进去吧。嘿嘿，进了里面你们这两毛孩子就知道这是好去处了。”他说着眼睛似乎不经意地划过一个女妖裸/露在外的白花花的大腿，赵瑾晨看见了，忍不住撇撇嘴表示鄙视。
　　
　　一进去，这妖精客栈果然与人类的客栈大不相同，那大厅宽大的不可思议，足足放了数百张桌椅，来来往往的数十个店小二都是妖精，一般的殷勤伺候。那大厅中央居然还有表演厅，几个身段柔美身着薄衫的女妖正在那台上舞着，下面前排的男妖看的高兴的，便把那银子哗哗地丢了上去。
　　
　　“好好好！”广成子眉开眼笑，领着两人坐到靠近展台的地方，把那桌子上的菜谱递给两人道，“老广我只要喝上一坛子酒就可以了，啊，不喝酒也不白来啊，正是酒不醉人人自醉！你这两孩子看看，想吃些什么？”
　　
　　胡若非和赵瑾晨凑做一块，仔细研究那菜谱，只见那菜单上写的菜名都古怪非常，什么“蓝蝶炒海条子”，什么“虎爪瓜焖甜心”，虽说名字古怪，不过倒也明码标价，胡若非就挑了几个看起来稍微正常价格又不太贵的。那清风醉居然要五十两银子一坛，把胡若非心疼的捂着那钱袋子半天。那影魅妖精店小二面无表情记了下来，点头道：“贵客请稍等！”然后就朝后厅飘了过去。
　　
　　不多时，他们点的一盘“爆炒金丝”就端了上来，赵瑾晨一看便把筷子一抛，皱眉道：“好恶心！这是什么鬼东西？”那盘东西金灿灿的，倒是色泽鲜艳，不过仔细一看就浑身发毛，也不知道是什么东西，居然还有眼睛和一圈金色毛毛，十分恐怖。
　　
　　广成子夹了一块放在嘴里，“咯吱咯吱”边嚼边赞道：“这是今年才收获的明禅子，果然焦香酥脆！来，你们这两个小妖精也试试。”
　　
　　胡若非好奇地夹了一块放在嘴里，眼睛一亮叫道：“好吃，好吃，比花生好吃！小晨，你也试试。”他说着往赵瑾晨碗里夹了一块，赵瑾晨挤着眼睛呲着牙放在嘴里小心咬了一口，眼睛便也瞪大了，连吃了好几块。
　　
　　另外几道菜与那清风醉陆续上来了，广成子一见那酒坛子就大喜：“好好好！这才是我老广的本命啊！”那一头黄毛的店小二殷勤斟上了满满一碗，广成子端起那大海碗，摇着头深深嗅了几下，赞道：“香！名不虚传！”说着“咕咚咕咚”灌了下去，那小二忙给他填满，广成子连喝了七八碗，脸却红也不红。对于不懂酒的人来说，那酒再好也没什么吸引力。胡若非他们点的菜有的好吃，有的味道却甚是诡异，一盘绿汪汪的“焖烧绿条”两人只尝了一口便搁到角落去了。
　　
　　广成子解了酒瘾，喝的也斯文起来，笑眯眯端着酒碗慢慢喝着看那台上腰肢软若细柳的女妖歌舞，两个孩子都在那里低着头专心吃饭。便在此时，只听外面一阵啸声，五六个妖精走了进来。
　　
　　周围吃饭的小妖精发现了，低低叫了一声：“是黑羽先生！”妖精耳朵都尖，一传十十传百，不过片刻功夫，喧闹的大厅便寂静下来，落针可闻，连那台上的歌舞也齐齐打住，那几个舞女也忍不住向那门口看了过去。
　　
　　两个少年正吃的专心，发觉周围猛然安静了心里不免奇怪，抬头顺着众妖的目光一看，也是一呆。只见那一伙几人，俱是黑色斗篷，在这喧闹的妖精客栈十分显眼。为首那男子长身玉立五官精致，长长的黑发简单束在身后，右眼却带个银色的眼罩，一身肃穆的黑衫更无半点雕饰。
　　
　　有和他相识的妖精激动地站起来，一双星星眼道：“黑羽先生！我，我是那飞来峰的白虎啊，好久不见，您老这段时间过的可好？”那黑羽只朝他点点头，便领着那几个人径直前去，嘴角连动都没动。那白虎精却一副兴奋的样子，高兴地满脸红光坐下去，周围众妖都艳羡地看着他。
　　
　　“黑羽大人，”一个约莫二十一二岁的艳丽女子从楼上缓缓下来，捂着嘴轻笑道，“您光临小店，我葛秋燕真是三生有幸！”她声音柔媚异常，听到耳朵痒痒的。真是说不出的魅惑动听，更兼说着还缓缓抬起一只柔弱无骨的白嫩手掌放在那楼梯处，肩膀上的轻纱一斜露出半个雪白的肩膀来，真是撩人心魄。那离得近的男妖精都是齐齐倒吸一口气，暗暗吞口口水。
　　
　　广成子灌了一大口酒，喃喃低声道：“乖乖，你们这毛孩子或许不知，这葛秋燕可是妖界数着的的美人啊！果然，和这清风醉一般名不虚传！啊啊，我老广真是不虚此行啊！……”赵瑾晨瞟了一眼葛秋燕，嘴巴不屑地撇撇，他可看不出这衣衫不整的女人有哪里美的。
　　
　　显然黑羽也跟小狐狸这毛孩子一般不为所动，只点了点头微启薄唇道：“有劳葛掌柜了。”说着眼不斜视带着那几个人上楼去了。葛秋燕也不生气，拿着把团扇挡在嘴边，娇声笑道：“一般无情的人儿！黑羽先生，这边请。”
　　                        
作者有话要说：  更新来了……最近大概都是隔日更新。汗，又忙起来了……




☆、妖精集市

　　葛秋燕身子一扭，带领众人上去。看着黑羽众人身影消失在楼梯处，大厅又开始恢复了喧哗，那展厅上的丝竹管乐也重新悠悠响了起来。胡若非吞了一大口菜好奇地问：“老广，那黑羽是什么人啊？”
　　
　　广成子笑眯眯道：“这我可不知道了，应该是妖界的大人物吧，我这老柳树也只是听过他的名号而已。”他招手让店小二过来把那剩余的半坛子酒灌到他葫芦里，乐得眉毛胡子都是弯的。
　　
　　赵瑾晨不屑道：“哼，老酒鬼！你不是包打听的老妖么？怎么一问三不知？喂，胡若非，我们银子又快没了吧？这客栈住着会不会很贵啊？”胡若非晃晃钱袋子叹口气：“算了，难得来一次，花完就花完吧，大不了我们出去再挣就是了。”
　　
　　夜里那大厅是通宵营业的，两个小妖精早早便订房要去睡了。果然，这妖精客栈装饰豪华，住一宿也是十分昂贵，便是那双人房，也需五两银子一夜，那广成子还死皮赖脸跟着挤了进去。
　　
　　赵瑾晨看着那两张床气哼哼道：“喂，广成子，你睡地板。钱是我们掏的，可没有你住的地方。”广成子点头笑道：“行，我老广只要有了酒，那里都能休息。”他说着小心扭开那葫芦嘴，一脸陶醉地喝着那葫芦的酒。
　　
　　胡若非躺在床上打个滚：“嗯，这里被褥可真是柔软！这样吧，小晨我们挤一晚上，让老广也睡床上吧。”赵瑾晨不情愿道：“不喜欢跟别人睡。”胡若非看他别扭的样子，趴在床上支着下巴回忆道：“你小时候可爱跟我睡了，还喜欢我给你唱小曲呢！嘿嘿，小晨那时候身子软软的，睡觉也不踢被子，真是乖！”
　　
　　“行了，跟你挤着好了！”赵瑾晨顿时涨红了脸，有旁人在场，胡若非说起他小时候的糗事，那可太丢脸了！他气呼呼踢掉鞋子，坐在那床沿边上撅着嘴道：“早点睡！我累了！”广成子听的有趣，忍不住大笑：“你们这两孩子还真是有趣啊！嗯，好好休息，明日我带你们去那会上长长见识，可有无数有趣的玩意呢！”说着把那草鞋脱了，毫不客气躺在另一张床上，不多时便鼾声大作。
　　
　　赵瑾晨听的捂着耳朵，房间里突然多了一个陌生人的气息，他无论如何都睡不着了。胡若非翻个身低声问：“小晨，睡不着吗？”他说着伸手在小狐狸头上揉了揉，察觉到对方没有躲开，顿时咧嘴笑了：“嘿嘿，小时候我常抱着你睡呢！你这孩子一大，我说什么都不听了！你可还记得那时我跟你小山哥哥抱着你轮番哄你睡觉的事？”
　　
　　赵瑾晨有些羞赧，嘟囔道：“我怎么可能记得？”说实话，他记忆中，胡小山的面孔也是十分模糊的。不过他四岁时候起的事情便记得很是清楚了，那时候他最是调皮，常常去人家家偷鸡摸狗的。胡若非对他溺爱的很，每次惹了祸回去，只要眨巴两下眼睛，叫声哥哥，胡若非便再舍不得打他了。
　　
　　他这么想着，一扭身变作一只毛茸茸的狐狸，偷偷把那头往胡若非胸口蹭了蹭。胡若非受宠若惊，小狐狸这是跟他撒娇么？他嘴巴咧着也不敢笑出来，生怕这孩子难为情，便伸手把小狐狸搂在怀里，轻轻在他背上拍着，无声地哼着歌儿。小狐狸耳朵抖了抖，慢慢合上眼睛。
　　
　　胡若非睡得正香，耳朵猛然一疼，他还以为是小狐狸喊他起床，捂着耳朵惨叫道：“疼！疼！别拽了。”说着睁开眼睛，映入眼帘的却是一蓬乱糟糟的胡子，顿时吓了一跳，原来却是广成子。广成子伸手在他脑门上敲了一记，笑道：“你们这两孩子快起床！咱们去那妖精大会转转去。”
　　
　　赵瑾晨翻身坐起来，鼓着腮帮子嘟囔道：“广成子，你不会又要我们给你买东西吧？”广成子嘻嘻笑道：“自然不会，我老广正要去那集会上卖些东西，卖了钱请你们这两小妖精吃饭啊。嘿嘿，如果卖得掉，这妖精客栈的东西你们随便点！”
　　
　　胡若非揉着耳朵道：“什么东西啊？很宝贝么？有灵芝草宝贝么？”他见过的宝贝，也就是从蛇精那里夺来的灵芝草和前些日子从王员外那里得来的玉魂了。那玉魂十分古怪，他怕真对身体有什么损坏，便自己拿着。那石头果然认主，贴在他身上有时候还发出些忽明忽暗的古怪光芒来，十分诡异，不过他暂时还没发觉自己身体有什么不对劲的地方。
　　
　　广成子一脸神秘道：“佛曰，不可说！嘿嘿，你们两个陪我去卖就知道了。这下可是要大醉一场了，哈哈……”他说着叉着腰大笑着，声音十分洪亮，两个孩子都更好奇了。
　　
　　快速洗漱了吃了早点，两人跟着广成子去那在闻名妖界的妖精集市，果然十分热闹。这迷雾森林的妖精集市虽不是全国独有的，却是最大的一个，所售的物品自然与人界自然是大不相同，例如妖精遇天劫时可以顶在头上躲开一定伤害的避雷针，妖精吞了可以提高妖力的草药，妖精养的宠物等等的。一个卖花草的窟窿妖精卖的花草十分奇异美丽，其中一种粉色的花朵穗子倾泻而下，竟还能发出风铃一般的声音来。胡若非实在是喜欢，便花了二两银子买了，牢牢抱在自己怀中，小狐狸免不了又嘲笑他一番。
　　
　　广成子优哉游哉带着两孩子东张西望着，不时伸手摸摸这个动动那个，势力些的妖精看看他的穿着，便皱着眉头挥手呵斥，广成子也不生气。寻到一个空位，广成子从怀里掏出块白布铺到地上，然后从一个旧包裹内掏出一团黑乎乎的拳头大小的东西摆在上面。
　　
　　“老广，这就是你说的那能卖大价钱的东西么？这是什么啊？”胡若非好奇地用手捅捅那团东西，摸起来居然有肉一样的质感，好像还会蠕动，吓得他赶快把手缩了回去。广成子嘿嘿笑了两声：“这东西在识货的人眼中可是无价之宝，在平常人眼里却是不值一文。”他说着随手扭了半根草径，用那绿色汁液在那白布上写上“售价三千两，请勿议价。”
　　
　　广成子写好后便用手托在下巴侧躺在那草地上开始喝酒，一副轻松惬意的样子。胡若非惊讶道：“三、三千两？老广，你要这么多钱，会有人买么？”赵瑾晨看看那团跟牛粪外形差不多的东西，蹙着眉头低声问胡若非：“喂，这老柳树不是喝醉了吧？……这不是什么动物的那个吧？”这东西还朝外面散发着一股淡淡的腥味，莫说是掏钱买，便是送他也不要。这东西又不像武器，如果是吃的……呸呸呸，想着都恶心。
　　
　　广成子眯着眼睛道：“稍安勿躁……东西是好宝贝，只待有缘人。嘿嘿，其实也就是挣点酒钱，这东西对我老广来说可是一无是处。”两孩子半信半疑在他旁边坐了下来。胡若非看旁边有卖油炸明禅子的，便买了一包，和小狐狸坐在那里吃着晒着太阳，倒也十分舒服。
　　
　　那来往的妖精十分多，两边的生意都十分红火，他们这里却少人问津。偶尔有人看过来，看他们的眼神跟看疯子也差不多。终于有几个妖精好奇地驻足看了一会，只是嬉笑着嘲弄：“这是什么东西，要价这般高？半点灵力也没，莫非是那麒麟的粪，如此金贵？”一个美艳的女妖精依偎在一个豹子精身边，捂了鼻子跺下脚娇滴滴道：“豹哥，这鬼东西又腥又臭，我们快些走了！”
　　
　　小狐狸听的脸上挂不住，面红耳赤往旁边挪了挪，低着头不语。广成子也不接话，照样喝他的酒，晒他的太阳。胡若非盘着腿坐在草地上，一副经验丰富的样子仰脸响亮答道：“嘿嘿，只能说明你不识货！这东西的好处，只有那有缘人才知道呢！”
　　
　　那豹子精身边的小妖顿时怒了：“哦，你的意思是我豹哥不是有缘人了？你这小妖精打哪里来的？知不知道豹哥的来头？”胡若非挠挠头傻笑道：“这个大哥莫生气，我们只是来做生意的，我这乡下小妖没见过世面，您大人大量，原谅则个。”那娇滴滴的女妖捂着嘴笑道：“这小孩倒是会说话。那你说说，你这宝贝有什么好处？卖价这般高？”
　　
　　胡若非道：“好处嘛……，据说这东西吃了可以驱百病，还有永葆青春、养颜保健的功能呢。是吧，老广？”广成子高深莫测地笑了一下，挠挠鬓角。赵瑾晨低着头，眉毛抽了抽，这山核桃比这柳树精还能吹啊。
　　
　　那女妖将信将疑道：“真的假的？还能养颜？”她撒娇着拽着豹子精的衣角：“豹哥，你把这鬼东西买给我吧。”他们后面的小妖手中拎了数件东西，衣服首饰也不少，想来都是这豹子精买给这女妖的。
　　
　　豹子精眯着眼睛道：“嗯，我老豹子也不缺这三千两银子。”说着拿出一叠银票递给胡若非道，“小孩，接住，若是骗我老豹子的，我绝对找到你们把你们的妖丹挖出来。”胡若非一双元宝眼伸手去接，喜孜孜道：“这是老广的东西，有问题找他啊。”
　　
　　“且慢。”广成子挡住胡若非手慢悠悠道，“这东西售价是三千两金子，可非银子哦。”
　　
　　“什么？”周围几个妖精都惊呼起来。胡若非和赵瑾晨也满脸震惊，结结巴巴道：“金、金子？”广成子他不是真的疯了漫天要价吧？那豹子精脸一沉：“你这老妖，可是耍弄豹爷我的？”三千两金子，只怕这半条街的东西都买了，就算这东西有那小妖所说的功效，哪里会值得这许多？
　　
　　广成子直起身来指着那白布上的字道：“买卖是你情我愿的事情，你不肯出这个价钱，那么银子还是你的，东西是我的。”说话之间还是眯着眼睛，似乎对这买卖是否能成功一点都不关心。
　　
　　那女妖眼睛更亮了，扯着那豹子精的衣角道：“豹子哥，人家想要哦……”豹子精怒道：“多半也是骗人的玩意！哼！娇妹，我们去看其他的。”这一年一次的妖精集会上总会出现几个妖界的大人物，他可不想因为巧取豪夺引些麻烦。至于这玩意么，料这几个小妖也无甚后台，过后再取就是了。
　　
　　“不要，我就想要啦……”他这么一说，那女妖却更心痒难耐，不管是人是妖，女人对青春美丽的追逐都是无止境的。广成子卖的越贵，她反而越觉得这东西宝贝。那豹子精脸上阴晴不定地变了几变，他身上可没带那么多钱。周围的妖精又听见对话的，都好奇地围上来议论纷纷，一时把这小小的摊位围得水泄不通。
　　
　　便在此时，一个粗哑的声音人群后传来：“都围在这里做什么？赶快给黑羽先生让开！”众人惊讶回头一看，只见五六个高大的黑衣人矗立在那里，前面那人脸上银色的眼带遮着右眼，相貌着实俊朗，正是他们之前在客栈见了一面的黑羽。
　　
　　一个妖精低声道：“啊，是黑羽大人！”众妖精纵然没见过他本人，显然也是听过他名号的，忙惶恐着让开一条道来。黑羽朝众人微微点下头，眼睛不经意瞟了眼那白布上的东西，愣了一下：“售价三千两，请勿议价。”
　　
　　胡若非忙补充一句：“三千两金子，不是银子。”
　　
　　黑羽眼角微垂，低声道：“扑风，那三千两金子给他，这个东西我要了。”他这句话一出口，周围众妖都是惊讶不已，这东西难道真的宝贝到值那许多？连缩在一角画圈圈的赵瑾晨也仰起头，瞪大了一双银灰色大眼。
　　
　　黑羽身后那个大块头神色丝毫不变，立刻从怀中掏出数十张银票递给胡若非，胡若非有些茫然地接了，几乎不敢相信自己的眼睛。他费力读着那银票上的数字，别看这几张纸轻飘飘的，这可是一座金山啊金山！
　　
　　广成子灌了一大口酒，长长出了一口气笑道：“你不会吃亏的，这些金子也够我老广醉上一百年了，哈哈哈哈……”他说着从胡若非手中夺了那银票塞进自己怀里：“嘿嘿，这钱财自然要大人拿着才放心。黑羽大人，你把这东西拿走吧。”胡若非哇哇大叫着上前抢夺：“老广，我帮你卖的，分我一张了……”
　　
　　赵瑾晨低声喃喃自语道：“真有人买这个臭东西？都是怪人……”他说着瞟了黑羽一眼，对方其实是个和广成子差不多的笨蛋吧？黑羽垂眸之间无意与赵瑾晨对视一眼，瞳孔猛然一缩，转瞬却又恢复了正常：“扑风，拿好东西，我们走。”
　　
　　看着黑羽众人走远了，那围观的众妖也逐渐散了。胡若非乐得嘴巴快咧到了耳根后：“哈哈哈哈……我要把妖精客栈最贵的都点个遍！老广，你不许小气啊……嗯，小晨，你怎么了？”
　　
　　赵瑾晨有些茫然道：“没事。”刚才与那黑羽对视的瞬间，他清清楚楚看见对方眼中的神色，只是那么短短瞬间，仿佛藏了无数情绪，讶异、疑惑、欲言又止……他以前并没与这黑羽见过啊。
　　
　　远处的黑羽猛然停住脚步：“扑风，去查查刚才那三人住所。”
　　
　　                        
作者有话要说：补全了……各种嗦，掩面。
有时候，俺会有点狗血加小虐。




☆、温泉

　　“这个，这个，还有这个，我都要！”胡若非举着那菜谱，挑那价格最贵的，一气点了十几个。广成子眼皮都不眨一下，朝那店小二点点头：“嗯，就要这些，还有，两坛清风醉。”赵瑾晨瞥了一眼广成子，原来这个老广，也不小气呀。
　　
　　旁边的妖精都在暗地里指指点点，三人以三千两金子的价格卖给黑羽一个诡异东西的事情，已经传开了。广成子知道周围的目光，也不在意，一气喝了近二十碗的酒，引得那周围众妖更是惊诧。等到两个孩子填饱肚子的时候，广成子已经醉的东倒西歪了，嘴里哼着小曲发了会酒疯，不多时就栽倒在桌上呼呼大睡。两人没法，只能让店小二帮忙把广成子抬到房间。
　　
　　赵瑾晨捏着鼻子道：“真臭！这老柳树！我可不要和他在一个房间。”胡若非笑道：“走，现在时间还早的很，我们出去再转转。”他磨了半天，广成子最后终于分给他一张五百两的银票，他现在好歹也是有钱的妖精一只了。两人把广成子锁在那屋内，兴冲冲跑着出去了。
　　
　　已是下午时分了，但妖精集市上还是人声鼎沸，赵瑾晨在人群中挤了一会便烦了，皱着眉头指指旁边的一家装修十分奢华的温泉浴店道：“喂，我要去那里。”他还是不知这逛街的乐趣在哪里，卖东西赚钱吧……还有些兴趣。
　　
　　胡若非却正兴致高涨，挤在最前面看几个流浪的卖艺妖精在那里表演戏法。他听见赵瑾晨的话，眼睛还是恋恋不舍盯着，嘴里敷衍道：“你去吧，我在这里等你。”赵瑾晨拽了几下胡若非的衣袖，看他还是没反应，气的嘟着脸自己挤了出去。
　　
　　这妖精地界的温泉和山里的不太相同，还分了许多种类，什么“干角尸温泉”“颜如玉温泉”“奇境温泉”等等。那招呼的女妖精看赵瑾晨只是瞪大了一双眼睛在那里上上下下看着，于是笑道：“你这小孩一个人来的？还是去颜如玉温泉吧，保证你的皮肤泡的水灵灵的，谁见了都喜欢。”
　　
　　赵瑾晨脸有些发烫：“哼，我又不是女人，干嘛要去哪里？我就去这个‘奇境’温泉吧。”这奇境温泉的收费是最高的，居然要五两银子，想来人应该是最少条件最好的吧。那女妖捂着嘴巴笑了一会才道：“嗯，小弟弟眼光不错，拿着这木盆，从这往里面最后一道门便是了。”
　　
　　这边胡若非正看得开心，一个妖精指挥着一群发光的小妖精在那空中不时摆出各种造型，乐得他连连拍手喝彩：“好！”说着也丢了一块碎银子上去。那流浪妖精的锣鼓便愈发敲得紧了。一只手扯扯他后背，他以为是小狐狸，看都没看便道：“小晨，等我一下……看完这段就好了……”那手果然顿了一下，然后他后脑勺便狠狠着了一下。
　　
　　胡若非“啊”地叫了一声，愤怒道：“赵小晨！现在敢打你哥哥了啊！……啊，是你！”他揉着后脑勺顺着身后那身锦绣的黄衫看上去，近距离却看见一张半人半豹的脸，着实惊吓了一跳，原来拍他的人正是上午那个豹精。
　　
　　那豹子精身后还跟着两个小妖，却不见了那个长相艳丽的女妖。他看胡若非在他身后张望，一脸阴霾道：“小子，你给我出来。”说着提着胡若非的后领从人群中拎了出去，几乎拽的他脚不沾地。
　　
　　“大哥，疼疼……松手我跟您走还不成啊？”胡若非跌跌撞撞走着，心里已经把这豹精骂了个千万遍。他如何又惹了这豹子精了？那豹子精行到人少处把胡若非一丢厉声道：“那个满脸胡子的老妖精在哪里？呸，我老豹子要找他的晦气！”
　　
　　胡若非讪笑道：“豹子哥你息怒啊！那老柳树如何得罪了大哥你？我这就替你找他去。”说着便脚底抹油想要溜出去。那豹子精一把拽住他后领，冷笑道：“哼，你们那三个小妖精，害我在娇妹面前出丑！这罪过还不够大吗？”原来那东西被黑羽买去了，他自然只能忍气吞声，那女妖精却是依依不饶不住哭闹，把他烦的一巴掌拍过去，又哄了好半天，心中不知受了多少闷气。
　　
　　胡若非恍然大悟，挠头笑道：“豹子哥，我和小晨都是那老柳树雇来卖东西的，他拿着钱早就跑了，您大人大量，就饶了我们两个吧。”豹子精愣了一下，怒道：“跑了？那就先打你小妖一顿出气！”说着握拳朝胡若非身上揍去。他这一拳来的气势汹汹，胡若非知道避不开，只能闭上眼睛咬紧嘴巴把身体木化了减轻些疼痛。
　　
　　“妖精集会，也有人敢撒野吗？”那豹子精的拳头尚未落下，一个及时雨的声音猛然响起，胡若非睁开眼睛朝那处看过去，只见两个人正在那路口站着，一个貌美如花，一个俊朗伟岸，正是葛秋燕和黑羽。
　　
　　葛秋燕用团扇捂住半张脸嗤笑道：“呦，我当是谁呢，原来是豹哥啊！在咱们迷雾森林你也是响当当的人物，如何去难为这个小不丁点啊？咱们妖界的规矩你忘了？”
　　
　　她说话声音一派柔媚，那豹子精脸上却明显变了颜色，讪讪道：“我自然不敢忘。黑羽大人，葛掌柜，我这是和他闹着玩呢，呵呵……”说着一把搂住胡若非，一副哥俩好的样子。原来这妖界有个规矩，平时纵然是妖吃妖，但是在这三年一度的大盛会里，在这迷雾森林内，是绝对不允许对任何妖有攻击或者伤害的，否则就灰飞烟灭。这是妖界十位妖王一致通过的决定，任何妖精绝不敢犯。
　　
　　胡若非挣开了那豹子精的咸猪手挠着后脑勺笑道：“嗯，我们是闹着玩。那么豹哥，我这就走了啊！”他这个豹哥咬字极重，气的那豹子精在心里把他已经揍了一百多拳。
　　
　　“且慢，小孩你站住。”黑羽猛然出声，长长的凤眼斜睨一眼那豹子精众人，“你们还有事吗？”这一眼只看得那豹子精背后汗毛倒竖，呐呐道：“没事，黑羽大人，葛掌柜，我们这就告退了。”说着带着那两个小妖一溜烟退了。
　　
　　看着豹子精众人消失在人群中，胡若非冲葛秋燕灿烂一笑：“多谢葛掌柜了。早就听说葛掌柜是妖界的美人，没想到还是位仗义的巾帼英雄。”他这句“巾帼英雄”用在这里着实不伦不类，逗得葛秋燕扇着扇子“咯咯”娇笑：“你这小孩倒是会说话，黑羽大人，你留这孩子做什么？”
　　
　　黑羽不答，只沉默地把胡若非看了一眼，只看的胡若非浑身发毛。这黑羽眼光倒也不犀利，但那周身的威压真是吓死人，震得他一句话都不敢再多说。黑羽缓缓道：“你那个小伙伴呢？”
　　
　　“你说我弟弟？”胡若非愣了一下笑道，“他去温泉了，估计也快出来了。黑羽大人，没事我这就走了啊。”他心里嘀咕着，这黑羽和他们也只是一面之缘罢了，如何这般好心啊？难不成是感激老广把那坨牛粪大价钱卖给他的缘故？他一边胡思乱想一边迈步向前，哪知道脖间一紧，一步也行不得――后领子又被人拽住了！
　　
　　葛秋燕伸出一只雪白似藕的手臂圈在胡若非肩膀，低笑着用扇子指指不远处那温泉浴室道：“你这小孩所说的温泉，可是那里？”她这么一靠近，胡若非顿时闻到了一股浓浓的香气，呛得打个喷嚏揉揉鼻子疑惑道：“是啊，怎么了？”
　　
　　葛秋燕松开手，笑的前仰后合：“有趣有趣，你这孩子怎么不跟着去呢？嗯，也不小了，也该去开开眼界了。那里的美人，比我们客栈的可是毫不逊色呢。是吧，黑羽大人？”黑羽冷哼了一声，也不接话。
　　
　　胡若非两只眼睛转了转，终于醒悟过来，结结巴巴道：“那里，那里不会是青楼吧？！”死吧！他如何向小狐狸那死去的娘交代啊！他看见葛秋燕一脸幸灾乐祸的样子，撒开脚丫子就往那温泉跑去，边跑边在嘴里哀嚎：“小晨啊！这个地方你要来，还早那么八百年啊……”
　　
　　黑羽盯着胡若非的背影，眉头微微蹙起。葛秋燕看他一眼，心跳不自禁砰砰地加快了些，都说黑羽是妖界的三大美男子之一，果然名不虚传啊！那头发黑如泼墨……那宽肩细腰……纵然听闻他那被遮住的右眼当年被一个老道士毁了，可这仅有的左眼便比那世上千千万万双眼睛都更有神采……葛秋燕忍不住挺挺高高的胸脯靠近了些，娇声道：“黑羽大人，我那里还有千年酿制的女儿红，要不要去尝尝？”
　　
　　黑羽面无表情道：“葛掌柜，我还有事，先行告辞。那五万两酬银，下午便可送上。”说完身形一晃，瞬间身形便消失在了空中。葛秋燕把一缕头发撩到耳根后面，咯咯娇笑道：“老娘看上的怎么尽是些不解风情的冰块？真是无趣。”
　　                        
作者有话要说：   挠头，更新来了……
   真是不会描写美人……大家自行想象吧O(∩_∩)O~黑羽的原型，是夏目友人帐里的的场静司。呵呵，很多独眼的美人啊，像高杉晋助，九兵卫，卡卡西等等。虽然卡卡西大叔不是真的眼盲……
   还有，女生节快乐啊，姑娘们！O(∩_∩)O~




☆、八尾黑猫

　　赵瑾晨抱着那木盆走到最后一扇门处推门走了进去。这奇境温泉果然是云雾缭绕美如仙境，大大小小足有十一二处水潭，依稀看见十来个妖精在里面泡着澡。赵瑾晨径直往里面走，选了个无人的小温泉跳了进去，在那温热的水里舒服地眯着眼睛。
　　
　　这周围布满了奇异的植被和宽大的布帷，赵瑾晨洗的舒服，索性变作一只狐狸昂着头在那里游来游去。便在此时，忽然听得那幔帐后“叮咚叮咚”环佩声响了几下，那泡澡的妖精都把头齐齐伸了过去，一个大叔脸的男妖精流着口水道：“大家快安静，演出开始了。”他话音一落，丝竹之声便慢悠悠响了起来。
　　
　　演出？赵瑾晨有些疑惑地用毛巾擦了擦脸，扭头看过去，顿时脸涨得通红。那帷帐也不知是什么做的，只能看见那后面几个半透明的剪影，那影子腰肢细柔，玉臂纤长，长发随着人身的舞动不住飘扬，伴着那丝竹之声，逐渐跳的狂野诱人。偶尔那轻薄的帷帐被刮起来，便露出一只染着丹蔻的玉足，半条白皙修长的玉腿，那男妖精都屏住了呼吸，一个个鼻血狂流。
　　
　　“幻境，果然是幻境！我老牛这百年老光棍，今天才算没有白活。这五两银子花的，真值……”一个鼻孔朝天的牛精一边喷鼻血一边抽泣着说。他抽泣的狠了，胸膛不住起伏着，抖落了一地胸毛。
　　
　　“是啊，我家那老母狼，……牛兄，我还不如你呢……”一个狼精留着哈喇子拍拍那牛精的肩膀道，“别激动，安心看吧。听说，要想看的那些舞女芳容，还要在掏十两银子，唉，可惜那母老虎管得严，兄弟我实在是囊中羞涩啊！牛兄，你的积蓄不是多吗？去试试吧？”
　　
　　“真的？”牛精晃晃牛角兴奋道，“哪里交钱去？……”
　　
　　恶……赵瑾晨打个寒战，他可没想到这里还有这一幕。要是那些女人真跑出来怎么办？他气急败坏跳上岸，用木盆挡住身体，面红耳赤要往外跑，哪知道才爬上岸耳朵就被人揪住了，一个炸雷一般的声音就开始骂：“你这个死孩子！三天不打，上房子揭瓦！居然还敢跑到这里来了！你可对得起你娘？可对得起我？……”
　　
　　赵瑾晨撅着嘴揉揉耳朵：“我又不是故意的……我叫你来你又不来！”他越想越是委屈，怒气冲冲道：“我又不知道！哼！死核桃！”来的人正是胡若非，他问清了小狐狸的去处，留给那招待的女妖五两银子便冲了进来，一眼就看见不远处那些表演，他现在终于知道那些老头子看见败家子儿子是什么心情了！嗷，痛心疾首，恨铁不成钢啊！
　　
　　两人吵闹的声音大了，那群男妖精怒火三丈扭头道：“你们这两小孩，不看滚出去！别在这里吵吵嚷嚷的，影响爷们的兴致！”
　　
　　胡若非把衣服抛给小狐狸让他穿上，走到门口才朝里面做个鬼脸大声道：“你们这群大人，大白天就来这里玩闹，也不想着挣钱养家！我要去告诉你们夫人去！”他说完拉着小狐狸撒腿就往外跑，气的那群男妖泡在水里大声骂娘。胡若非这才算解了气，哈哈大笑沿着彩石小路往外走去，循循善诱道：“小晨最是乖了，今天看到的那些男妖是不对的，你可别向他们学啊。”
　　
　　赵瑾晨涨红了脸，这死核桃抓住他一次短处，不知道还要说上多久呢！又把他当小孩子，气死人！他撅着嘴反驳道：“你、你才跟他们一样呢。”
　　
　　正说着，一双大拳猛然伸了过来，两人头上都是重重挨了一拳，一个声音咆哮道：“两个死孩子，把我丢在客栈自己就跑出来玩了啊！这是你们这毛孩子来的地方吗？”胡若非被砸的噙着泪水抱着脑袋道：“老广……”
　　
　　只见广成子胳膊下夹着个木盆裸着上身，看那架势，正是要往里面走。他见胡若非瞪着自己，便傻笑道：“听说这里有仙酒温泉，那泉水如同美酒一般令人沉醉，老广我当然要来试试了，哈哈哈哈……”两人揉着头顶目送广成子迫不及待径直走向最里面，脑袋同时闪现一个念头：说谎！
　　
　　赵瑾晨气冲冲道：“喂，走了。哼，那死柳树精不是家里有只母老虎，就是百年老光棍，绝对！”在这里够倒霉了，无缘无故被死核桃骂一顿，还被那死柳树敲了一记，一会都不想在这里多呆了。
　　
　　胡若非一愣，然后捂着肚子闷笑起来：“嗯嗯，我觉得小晨说的很对，老广他绝对是个百年老光棍，哈哈……”胡若非扭过头径直向前走，才走两步就惊讶地瞪大了眼睛，居然又见一张熟面孔走了进来，这温泉浴果然舒服，人人都想来泡上那么一会。来的人黑衣黑发，银色眼罩，正是黑羽。
　　
　　胡若非一见黑羽这种棺材脸就心里发憷，勉强打个招呼：“黑羽先生啊，你也来泡澡么？最后一间是幻镜温泉，泡着最是舒服了……”他见黑羽眼睛看都不看自己，便讪笑着拉着小狐狸站到一边，低着头眼珠子咕噜噜转着等着黑羽过去。哪知道那黑色下摆一顿，竟然停在他们面前不动了。
　　
　　“你们跟我来。”黑羽淡淡道，然后径直往外走去。啥？！胡若非与小狐狸面面相觑，胡若非挠挠头看看四周：“他说的是咱们？”小狐狸瞪着黑羽的背影道：“我们为什么要跟你去？”
　　
　　黑羽脚下一顿，猛然后跃一步，抓住两人脖子提了起来，便如老鹰抓着两只小鸡一样飞身往外而去。两人吓了一跳，哪有那么老实乖乖就范的，胡若非哇哇叫道：“黑羽大人，你这是做什么？……”赵瑾晨把指甲变成利刃狠狠抓过去，黑羽的手臂宛如钢铁铸就一般，居然连个印子都没留下。黑羽脚下不停，皱着眉头在手下加了些力气，痛的两人都是拧着眉头停止了挣扎。那守门的女妖只觉得眼前一花，额前的头发被吹得随风飘扬，那一闪而过的人影却是丝毫没有看清楚。
　　
　　行至密林处，黑羽冷冷把两人抛到地上。胡若非拍拍屁股跳将起来道：“黑羽大人，你找我们到底有什么事情啊？”真是野蛮……呸，大人物就了不起了？欺负他们这两个小孩。
　　
　　黑羽眼眸一垂，胡若非还来不及反应，脑后已受了重重一击，头晕目眩地倒了下去。赵瑾晨怒道：“你做什么？喂，核桃……”他话音没落已被黑羽掐住脖子举到空中，喉头剧痛难忍，再也说不出话来，双腿无力地在空中蹬了几下。
　　
　　黑羽仔细端详着赵瑾晨的面庞，语调平静的没有半分波澜：“变出你的真身。”赵瑾晨胸膛急促地起伏着，掐着他喉咙的那只手刚劲有力，用的力度似乎就要马上就要把他喉骨捏碎一般。他脸憋得青紫，却倔强地紧紧咬着牙关道：“凭……什么……听你的话？”
　　
　　黑羽默默看着眼前那双倔强的银灰色眼眸，手上逐渐再加上三分力气，手下那脆弱细嫩的脖颈咯咯作响，那孩子还是紧紧咬着牙关瞪视着自己，并无半分怯意。黑羽唇角弧线稍稍弯了些：“有趣。”说着伸手一丢，把赵瑾晨甩了出去。
　　
　　“我要是现在杀了他，你会怎么样？”黑羽缓缓踏步到胡若非身边，伸出宛如利刃的锋利指甲放在胡若非脖颈处，只轻轻一划，几丝粘稠的绿色血液缓缓便流了出来。赵瑾晨翻身跳了起来，咳道：“你放开他！你到底是什么人？为何为难我们？”
　　
　　“变出你的真身。”黑羽话音不变，指甲往前送了一些，那血迹便如小泉一般汩汩流出。赵瑾晨眼睛红红怒吼道：“松手！”说着变成一只银白狐狸，径直朝黑羽扑了过去。
　　
　　黑羽唇角一扬，挥手一掌把小狐狸打得翻滚出去：“很好。”他斜睨一眼朝自己呲着牙齿竖着毛的小狐狸道：“把你的招数都用出来吧……让我看看你有多强。”说着徐徐抬起右手，示意小狐狸继续进攻。
　　
　　全身骨骼都在鸣叫……背脊在颤抖……四肢痛的几乎站不稳……赵瑾晨从来没有这般辛苦过。也不知道被黑羽甩出来多少次了，他所以的力气都已经告罄，身体沉重的宛如身上压了一座巨石……只有心中那股倔强，支撑着他继续站起来。他吐出口中的血沫，看看地上的胡若非心中骂道：没用的核桃！
　　
　　黑羽看看眼前已经狼狈不堪的银色小狐狸，缓缓走了过去：“青丘山银狐一族的实力不止如此……你，太弱了。”他浑身散发朝外散发着威压，黑色的长袍随风飞舞，逼迫的小狐狸几乎不能呼吸。
　　
　　小狐狸四肢紧紧扒住地面，为了强忍心中的恐惧，喉咙不住发出威胁的咕噜声音。黑羽摇头道：“你的妖力实在太弱了……银狐一族也有这么没用的家伙吗？那我还是杀了你，免得你给他们丢脸。”他说着，身上逐渐发出淡淡的黑光，缓缓化作一只橙色眼睛的豹子大小的黑色山猫，八条硕大的尾巴在他身后不住浮动。
　　
　　再这么软弱下去……自己和死核桃都会死在这里……小狐狸咬紧了牙关，仰头吼了一声，身上发出淡淡的银光，闪电一般朝那八尾猫扑了过去。黑猫纵身一跳躲开，锋利的前爪按住小狐狸的脖子，把小狐狸几乎压在泥土里。小狐狸眼睛几乎变成了赤红色，咬着牙关用全身力气抗拒着，身上银光越来越盛。八尾黑猫眼睛一亮，爪下却更用力了。
　　
　　“哎呀哎呀，真是看不下去了，大名鼎鼎的黑羽阁下居然欺负两个孩子……”广成子摇头晃脑晃着葫芦从树上跳了下来。黑羽缓缓抬起爪子化成人身，眼眸一暗，这人是何时来的，他居然丝毫没有察觉到。能把那东西卖给自己，他料得广成子并不是普通的小妖，但也并没太放心上，现在看来，对方的举动实在透着古怪。
　　
　　广成子“噗”一口酒喷在胡若非脸上，粗鲁地在他脸上拍打了几下道：“傻小子，快些醒来。”胡若非迷迷糊糊睁开眼睛：“老广？嗯……小晨呢？”他揉揉发重的后脑勺，环顾下四周，眼眸落到小狐狸身上时不由惊叫道：“小晨，你怎么了？”赵瑾晨勉强从地上爬起来，擦擦眼角和嘴角的血迹，气喘吁吁道：“我没事，你这没用的死核桃。”
　　
　　黑羽看着胡若非朝赵瑾晨跑过来，扶起他退到一边去，身子却是一动不动。他盯着广成子道：“尊驾何人？为何管这等闲事？”
　　
　　广成子把一个瓶子丢给胡若非道：“红色内服，白色用水化了外擦。”然后转向黑羽笑道：“在下广成子，不过是个无名路人罢了。哦，我还记得妖界有个规定是在这妖精集会上，不准对任何妖有攻击或伤害对吧？当年订这规矩时，貌似大人您也在场吧？”
　　
　　“正是。”黑羽眼中一股戾气闪过，“不过，这规定是对妖，可不是对人。你到底是谁？”他在广成子说话期间，已暗暗放出些妖气和对方的妖气进行碰撞。他们山猫一族有一项特殊的本领，就是可以用自己的妖力做成衡量妖精妖力强弱的工具。这广成子身上的妖气十分诡异，并非他自己所发，而是由他携带的某样东西发出来的。而且，妖精很少有随身携带丹药的，妖界疗伤，无非是靠草药和吸取灵气……这些都说明了，广成子他绝非妖类！
　　                        
作者有话要说：补全……
今天一天吃吃加逛街买衣服，啊，惊恐发现自己又胖了……
再胖一点，就可以直接滚着走了。~~o(>_<)o ~~
黑羽他是猫团……哈哈，雷人不？
ps:核桃：为什么人家少年文的男猪都是一边打怪，一边升级，这章猪脚光环却在小狐狸身上，为什么俺还在那里呼呼躺着？！这是猪脚应该做的事情么？前传分明小山是猪脚么，哼！！！！
无良的作者：反正是核桃妖精记事，又不是什么核桃妖精传奇，就是记录你的所见所闻，orz……每章都有你出场，这就是猪脚光环了……




☆、狗屁膏药

　　广成子扒开葫芦塞子灌了两口酒，摇头叹息道：“唉，我就知道骗不过。”说着从怀里翻出个布袋子，掏出个柳树根放在地上摇头道：“路上捡了个柳树根，也不知道是被谁砍断了，我老广只是顺手塞在了怀里。贫道不过是个穷困潦倒的酒鬼罢了，黑羽大人莫要动气。”
　　
　　黑羽缓缓举起右手，手心一团黑色浓雾正在慢慢聚集成形。他冷声道：“你混进我妖界到底是何居心？你为何把那牛锡卖给我？”他可不没听说过修真界还有这号人物存在的，不过看他的气魄，倒也不像是泛泛之辈。
　　
　　广成子哈哈笑道：“我广成子到此一游，不过求得一坛清风醉罢了。那东西对我无用，卖个酒钱也就是了，黑羽大人无须生疑。这两孩子是我带来的，自然还得要我老广带回去。”
　　
　　胡若非嘴巴都快掉到了下巴处，喃喃问道：“老广你是修士对不对？”在这段时间里，他已依言给小狐狸弄好了伤口。赵瑾晨身上多是擦伤，想来两三天就可以痊愈了，他也不是太担心。广成子朝他脑门弹了一记笑道：“走了，傻小子。”
　　
　　“你要走，便凭本事吧。”黑羽猛然把一掌挥出，右手凝结的黑色妖气便如猛鬼一般呼啸着朝广成子扑了过去。广成子往后踏上一步叫道：“来得好！女儿红，出鞘！”一把泛着红光的寸许小剑从他袖中飞出，被他握在手中，他挥出的片刻便涨成了三尺宝剑，把那迎面而来的妖气劈的四散而开。
　　
　　黑羽眼眸一垂：“难怪敢来迷雾森林，果然有几分本事。”他心里其实已经暗暗心惊，他那一掌拍过去，虽然只有三分力，便是金丹修士也难以全身而退。但是被广成子这般轻而易举挡了下来……
　　
　　广成子笑道：“哪里，我只是个落魄的修士罢了。”他说着左手运气在空中快速比比画画起来。小狐狸咳了两声低声疑惑道：“喂，你说这老柳……广成子现在在做什么？”胡若非小声道：“他不是道士么？当然是在画符驱鬼了。”
　　
　　黑羽黝黑的眼珠快速滑动一下，双腿微曲蓄力，一把黑色刀刃缓缓在他手中凝结成形。广成子瞪大眼睛：“黑羽大人，我老广可不爱打架。对付我这无名小辈，你犯得着把那兵刃都亮出来么？”他说着，手却猛然往地上一按，一股暗涌朝黑羽击去。黑羽脚下一滑，躲了开来，他这么一闪功夫，广成子已握着剑奔到了他左侧。
　　
　　刀剑相击发出了清脆的金属撞击声，来来回回数十个回合，却是势均力敌。广成子右手握着剑笑道：“听闻黑羽阁下的刀法在妖界是一绝，今天一见，果然名不虚传。”黑羽刀锋一转身子闪到对方身后淡淡道：“你也不错。”说着一刀劈出，带着劲风的刀刃朝广成子后背落了下去。他心中暗道：中了！
　　
　　广成子趔趄两步，栽倒在地，却在地上变成了一截被的裂开的木头。黑羽缓缓收了兵器，一双眼睛的黑色浓的化不开：“替身法吗……便是在那符咒攻击我的时候，使出来的吧？是我轻敌了。”他环顾下四周，安静的吓人，果然已经没了那三人的踪迹。在妖界还能使出这般高明的替身法……
　　
　　看着黑羽身影彻底消失在远处，广成子散了隐身阵法，哇哇叫道：“侥幸侥幸！他可不好惹，你这两混小子，真是会惹祸！”他在画符咒的时候，右手在空中画出一个禁锢的攻击阵法，左手却在怀中掏出个隐身符，趁着替身上阵的时候趁机隐了身形。
　　
　　“广成子，你敢骗我们！”赵瑾晨忍耐了半天了，知道危险过去了立刻朝广成子发难。胡若非双手叉腰附和说：“就是就是，哼，还说自己是柳树精！”广成子看看两双喷火的眼睛，傻笑道：“开个玩笑么，那时我老广不是没钱喝酒么，哈哈……”
　　
　　胡若非打断他的话一字一顿道：“老广，你可以弥补我。”
　　
　　广成子突然背后一阵发寒，：“如何补偿？哦，你们说过要去东海，你们两个小妖精去东海到底做什么？那边快举行修真大会了，你们再往东行数日，实在大大不妥……”
　　
　　他还没说完，身体顿时僵硬了，因为胡若非猛然矮□死死抱住他一条大腿，扬起的脸庞上一对星星眼亮的吓人：“师父，以后我胡若非就是您的徒弟！为你洗衣做饭，铺床叠被，让我往东，绝不往西！小晨，快过来，抱住师父左腿……”广成子嘴角不觉抽搐几下，他好像，惹上个赖皮膏药？
　　
　　赵瑾晨满脸通红看着胡若非在那里耍宝，嘟囔道：“我才不想拜这个脏兮兮的穷道士做师父呐……”他嘴里这么说着，脚下却偷偷往前移了两步。反正广成子看来也蛮厉害，反正就是找个师父么，找谁都可以……
　　
　　广成子吓得摆摆手道：“我带你们到东海好了，我老广可没想过找徒弟……”他用力摆摆腿，胡若非却抱的死紧，无论如何都甩不下来。僵持了半天，广成子无奈道：“出了这迷雾森林再说吧，黑羽手下无数，找到咱们可是轻而易举的事情。”胡若非猛然伸手把广成子腰间的酒葫芦抢到手中道：“好，这东西我先抱上一会，省的你逃跑。”广成子嘴角不免又是抽上一阵，这小妖精警惕性还挺高啊。
　　
　　“师父，师父，你怎么不御剑而行呢？”胡若非兴高采烈问道。广成子酒瘾发了，舔舔嘴唇道：“这妖界内修士的法力都会被限制大半的――我说小非啊，你就让我喝上几口，我再还给你让你抱着好吧？”胡若非眼睛更亮了：“那就是说师父你出去这里还要更厉害，是不是？”
　　
　　广成子无力拍拍脑门，一路上他也不知道听胡若非叫了几百几千声师父了，已经懒得纠正了。他使些手段把那葫芦夺回来也不是不可能，但是这两孩子真是殷勤伺候，他对那烤鱼颇有留恋，也就随他们去了。
　　
　　“嘿嘿，一小杯啊。”胡若非拿芭蕉叶子卷个筒，倒满了递过去，“师父，你这葫芦都倒了这么多酒了，居然还不空，真奇怪啊。”他果然拜了个厉害的师父！广成子迫不及待接过去闻了几下，一口灌下去道：“嗯，好喝好喝……好孩子再添些……你莫看这葫芦小啊，可是能装下一潭湖水哩，嘿嘿，我把那妖精客栈的美酒全买了。”他说完看见胡若非的星星眼，顿时有些后悔，说的越多，这狗皮膏药就粘的越紧了！
　　
　　赵瑾晨的伤也已好的差不多了。他耳朵没听两人对话，但是在思索对阵时黑羽说的话。那日他在愤怒中没有深思，现在静下心来倒是慢慢回忆起来了。黑羽说过什么青丘山银狐一族，他小时候自然问过山核桃好多次自己的身世，那时胡若非领着他去了他那个早死的娘的墓前，说他爹娘都生病死了，都是那张家村后山人士，临死的时候把自己托付给了他。莫非……他还有亲戚？他爹娘怎么会都病死？……后来，他基本就忘了，再也没问过此类问题。
　　
　　“小晨，想什么呢？”胡若非有些心虚地拍拍小狐狸的头，其实小狐狸在想什么，他自然也知道。那天黑羽说到青丘山，他心里就“咯噔”了一下。显然凤瑶临死前并不希望小狐狸回去，他自然也不希望。他暗地里问过广成子，广成子说那银狐一族十分神秘，妖力强大，地位绝不逊色与十大妖王，但因为行事低调的缘故鲜有人知道他们的。
　　
　　赵瑾晨摇摇头问广成子：“喂，老广，你知道青丘山银狐一族是什么人吗？”广成子看看胡若非紧张的眼眸咳了两声道：“这个我却没听说过了。”小狐狸失望地转过头去，又开始发呆。
　　
　　待到小狐狸去捉鱼时，胡若非对广成子道：“师父，你可别跑啊，照看下火。”广成子眉角抽动几下，躺在地上挥挥手道：“放心，肯定不会。”胡若非摸摸怀里的酒葫芦，放心跑了出去。
　　
　　“小晨……你上来，我有话说。”胡若非犹犹豫豫朝河里的小小身影喊了一声。银色的小狐狸，漂亮纯净的毛色在阳光下亮的耀眼，他暗暗叹口气。凤瑶说过的，自己是青丘山人士。她临死前这般说，应该是对自己的故乡有留恋的。当年胡小山要去找自己的家人，他没有拦；现在小狐狸也要去找自己族人，他更加不会拦……
　　
　　小狐狸跳上岸，把一条青鱼叼了上来，然后化成人身，沉默地低着头站在胡若非身前。胡若非伸手比划些两人的身高，哈哈笑道：“小晨长得真快，个头快赶上我了。嗯……小晨今年也快十一岁了呢。”
　　
　　赵瑾晨嘟囔道：“谁让你不长！”他说着披了衣服坐在石上，伸手往河里丢着小石子道：“你怎么不看着广成子了？你不怕他跑了？”
　　
　　胡若非在他旁边坐下，晃晃手中的葫芦笑道：“他的宝贝在我这里呢！而且小晨比较重要。其实……你娘告诉过我，她是青丘山的。”
　　
　　赵瑾晨心里一沉，抬起头直直盯着胡若非：“你不是说我娘是张家村的吗？”
　　
　　“你娘只说让我好好带你，可没说让我送你回去。”胡若非托着下巴闷声道，“我觉得你还是跟在我身边比较好。她说过让我照顾你十年，我自然要做到。”
　　
　　赵瑾晨心口一窒，大声道：“那你现在为什么又告诉我？现在过了十年了，你总算可以把我这大包袱丢掉了，是不是？”他越说越是委屈，扁着嘴眼睛红红地接着嚷道：“哼，你现在拜了师父了是不是？反正也不用管我了，你跟着那穷道士走吧！……”
　　
　　胡若非看着他一副要哭的样子，忍不住好笑，心里却顿时轻松不少：“谁说不管你了？死孩子！没我看着，你肯定要学坏！”他说着揽住小狐狸的头，让他靠在自己肩膀处，这笨孩子，是他一把屎一把尿拉扯大的，怎么会放心他不在自己眼下呢？如果有一天长大的小狐狸要离开了，他自然也会默默守护，这是他作为兄长的责任。
　　                        
作者有话要说：灭哈哈哈，看来广成子太没有师父气场了，没有筒子猜到他就是未来的师父大人啊。
当然，拜师没有那么容易的，少年们，还要努力啊！




☆、约定

　　“你才学坏哩！”小狐狸撅着嘴直起身体，“反正我长这么大，他们也没有来找过我，我也不去找他们。”他说着把鱼抛给胡若非道：“我再下去捉一些。”
　　
　　等到两人提着鱼回去时，胡若非顿时傻眼了，因为广成子已经不见了！那树下只剩下一个即将燃烧殆尽的火堆，显示着这里曾经有人呆过。胡若非垂头丧气往地上一坐嗷嚎起来：“你这个死老广言而无信！骗人精！大混蛋！……”
　　
　　远处草丛后广成子额头爆出几个青筋，赶快提着裤带子站起来：“别嚎了，老广我只是内急。”这徒弟真好，转眼就把师父骂个狗血喷头。
　　
　　胡若非眼睛一亮，一跃而起，眼睛闪亮道：“师父你最好了！我这就给您烤鱼吃啊。这次在鱼腹灌上酒，保证好吃！”赵瑾晨后退两步捏着鼻子道：“老广你离远些，去洗洗手才能吃饭！……”
　　
　　广成子：……
　　
　　待到吃饭时，广成子指指远处隐现的一个山边道：“翻过那座山，我们就要从这迷雾森林出去了。”胡若非露出几颗牙齿笑道：“嗯，师父，你的洞府在哪里？我们跟你回去，不去什么修真大会了。”
　　
　　广成子在他脑袋敲了一记笑道：“我又不是妖精，哪来的什么洞府？不过我这穷道士倒的确有一个住处，名为玉华山。”他说着正色道：“你们为何想要拜我为师？人与妖是势不两立的，这你们可曾知晓？便是我收你们为徒，你们也会被妖界耻笑的，难道不怕吗？”
　　
　　胡若非正襟危坐了思考下方道：“我没觉得人与妖有太大差别，人有好坏，妖也有好坏；人有感情，妖也有感情。我就是想拜个师父，以后当个核桃仙人的！别人嗤笑不嗤笑，我才不管呢。”广成子笑着点头：“说的好。小狐狸你呢？”
　　
　　赵瑾晨犹犹豫豫道：“他想拜你为师，那我也就拜了，做不做仙人，其实也没什么。不过，我想变强！”说着低着头，心道，如果不是胡若非，他才不会挑这么个邋遢道士哩！虽然他很厉害。那天黑羽说的话，一直在他耳边回旋。“你，太弱了……”他强一点，胡若非便不会也受伤，他厌恶那种被人压制全无反抗之力的感觉。广成子颔首道：“倒也是个实诚孩子。”
　　
　　他说着往地上一歪用手支着下巴：“要我收你们当徒弟也不是不可。”他说到这里，故意停顿一下，看着两个孩子都喜悦地盯着自己，于是加重语调道：“可是，我广成子的徒弟，也不能是庸庸之徒！你们若是真做好这个觉悟，便在修真大会上让我看到吧。大会各门派自然有收徒的环节，你们若是经得起那试炼，到时我广成子便收你们为徒！”
　　
　　“师父放心。”胡若非认真地点点头，“我们一定会好好表现！嘿嘿，到时候我就是大师兄……”他越想越是高兴，咧着嘴巴笑道：“到时候师父你再收三百弟子，我这大师兄就替你好好管教他们……”广成子嘴角抽搐几下，他最是怕麻烦，这傻瓜核桃徒弟，他还要不要？
　　
　　走出迷雾森林，广成子呼啸一声，便御剑飞到了空中，扭头朝两人笑道：“那么剩下的路程，我就不和你们一起了。既然决定了，那便做好觉悟吧！小核桃，小狐狸，我在修真大会上等你们，期待你们的表现哦。”胡若非拉着小狐狸朝他挥手大声喊：“师父――放心――一路――顺风――”
　　
　　看着广成子的身影隐匿在云端，胡若非喜悦地说：“小晨，我真高兴。”小狐狸斜睨了他一眼撇撇嘴：“咱们还不算真的拜他为师呢，高兴什么？”胡若非笑笑不答，他一是高兴广成子松口愿意收自己为徒，二却是高兴小狐狸还愿意留在自己身边。
　　
　　“现在才六月份。”胡若非把一个蜜饯丢在嘴里，嚼着道，“离十月份还早，我们好好趁着这点时间，好好修炼吧。”
　　
　　“嗯，我知道。”小狐狸银色的眼瞳一道亮光闪过，他可没忘记那日黑羽把他打得狼狈不堪的事情。他会变强的！那日黑羽把他按压在地上，他拼尽全力时，清晰感觉到了自己身上的一些变化。在全身力气告罄时，一股奇异的仿佛是与生俱来但沉睡在他体内的一股灵力，奇迹般的从全身散发出来。但是那之后，他无论怎么使劲，都不能把那股力量运出来了。这接下来的日子，他便继续试着逼出这股力量吧！
　　
　　接下来的行程，却是十分平安再无波澜。两人放慢了脚程，日夜修炼，比以前倒是勤奋了不少。只是是否进步，短期内还看不出来。胡若非从广成子手中抢来的那张面额为五百两银子的银票已被他换开了，分散成小面额的带在身上，算是彻底不用担心路费的事情了。只是为了在修真大会上好好表现，那修炼的日子不免单调乏味了些。
　　
　　这天天色已晚，两人在夜幕降临之前总算赶到了一户大庄园处。胡若非兴冲冲擦擦脑门上的汗水哈哈大笑道：“还是我快！我先到的，嘿嘿。”赵瑾晨不服气打死用脚在地上比划一下：“明明是我先到的！我看见了，我的脚落下来的时候，你的脚还在空中呢。”……
　　
　　为了旅途不单调，赶路时两人便经常玩这个游戏，便是比赛谁先到那几里外的某棵树下之类的。胡若非颇大气地一挥手：“嗯，就算小晨赢好了。下次也不能再赖皮了啊。”赵瑾晨气道：“谁赖皮？是你赖皮才对。”
　　
　　这处宅子十分庞大，周围的围墙外围绕了数百棵柳树。胡若非跳到门用力扣敲门环，不多时，就有一个四十多岁的仆从来开了门：“你们这两个小孩，敲我家的门是可有事情？”胡若非乖乖点头道：“大叔，我们是去城里投奔亲戚的，现在天色晚了，能不能在这里投宿一晚？”那仆从仔细打量下两人，点头笑道：“两位小哥稍等，我这就去禀告太公。”
　　
　　不多时，那仆从便返回了，笑道：“我家太公最喜欢的是少年英雄，两位小哥，请进。”胡若非笑道：“谢谢大叔了。”两人跟着那仆从进去，这庄园内虽比不上王员外家那般精巧细致，却也是布置的十分华贵的。跟着那仆从走到大厅内，果然有个六七十岁的须发俱白的老人，慈眉善目，带个小帽，看起来十分和善。
　　
　　两人上前行个礼，那太公眯着眼睛盯着两人看了一会，点头笑道：“两个小哥真是好相貌！麦六，你赶快给两位客人准备饭食，安排房间。”胡若非忙站起来道：“多谢太公了！”
　　
　　不多时，那个叫麦六的仆从就端了四盘小菜两碗米饭上来，两孩子肚子早饿了，吃的十分香甜。那太公看来十分好客，不时给两人闲话着，胡若非兴冲冲请教了他不少这附近的民俗风情，那太公也热情作答。说了一会儿，胡若非怕这太公年老体衰，熬夜支撑不住，就带着小狐狸跟他告辞下去了。
　　
　　麦六打着灯笼带两人到侧厅的房间，路上突然笑道：“也真是巧，今天庄上客人除了你们这两孩子，还有一个孩子来投宿了。”胡若非惊讶道：“多大的啊？他没有父母陪伴吗？”麦六摇头道：“这小孩年龄虽小，但举止真是稳当有礼，说不定比你弟弟还小些呢，也是去城里投奔亲戚的，可怜见的。”
　　
　　到了客房，麦六给两人铺开了被褥，又送来了热水，然后跟两人作别离开。胡若非胡乱洗了洗，打个哈欠跳到床上：“小晨，快些睡吧，明天还要赶路。”赵瑾晨把头发梳整齐了，也躺到床上闭上眼睛，安安稳稳合目而睡。
　　
　　到了后半夜，房顶上突然传来了几声轻轻的脚步声。小狐狸在别人家投宿时警惕性一向比胡若非要好些，当下变醒了，顺手推了下胡若非：“喂，这老太公家是不是遭贼了？”胡若非忙披上外套道：“走，我们看看去。”
　　
　　两人跃上屋顶，却见一个黑色的小小人影沿着屋顶跳了下去，翻过围墙出去了。赵瑾晨惊讶道：“跑了！难道是已经得手了？那是个小孩子吧？”胡若非毫不犹豫追上去：“走，小晨，咱们看看去。”
　　
　　他们追的越久便越是惊讶，因为那小孩子身子十分轻巧，身上应该也没什么重物，而且他去的地方，居然是后山！胡若非皱眉道：“我怎么觉得他有些眼熟啊……”那小孩到了一处断崖处，突然顿住脚步，两人忙顿足藏身。
　　
　　那崖下不时有大风涌上来，吹得那孩子单薄的衣衫随风摆动，更是显得他身形矮小可怜。胡若非低声道：“他怎么站在那里不动啊？不会是要跳山崖吧？”赵瑾晨瞪他一眼：“我看不像。”他们虽然压了速度，那小孩的速度怎么说都超越了常人，应该有些来头。
　　
　　过了足有两柱香功夫，那山崖下突然低低传来了轻微的“嘶嘶”的声音，伴着那呼啸的风声，真是听的人头皮发麻。那小孩手终于动了，从怀里掏出一个短笛，低低吹了起来。笛子声本应是清越悠扬，这笛声却十分诡异，再配上阴风森森，半点残月，更是让人遍体生寒。
　　
　　赵瑾晨拽住胡若非衣襟低声问：“他在做什么？”胡若非掩口笑道：“小晨你不会是害怕了吧？”他嘴里笑着，心里也有些发毛。赵瑾晨不屑道：“我是怕你害怕！我堂堂狐仙大人，才不会怕这个。”
　　
　　两人逗着嘴，倒也减少了不少恐惧感。便在此时，一团黑云从崖底直直冲了上来，在那空中嘶叫盘旋着，那小孩的笛声便吹得更急促了，脚步也往后退了两步。胡若非看见他的侧影，不由低低惊呼道：“是周越！”
　　
　　                        
作者有话要说：表示周越又粗来了。
核桃啊，你注定不是大师兄啊……




☆、周越中毒

　　“周越？”赵瑾晨有些愕然地看过去，只见那团黑云围在周越附近，如一团旋风一般飞舞盘旋着。周越吹得十分专心，双手平稳托着笛身，脚下缓缓向后退了几步，引得那东西也跟着他慢慢往前。几丝惨淡的月色照着那黑云身上，赵瑾晨低声道：“这是什么东西？”
　　
　　那团黑云原来是由无数蝴蝶般的生物组成的，那蝴蝶足有人的半个手掌大小，翅膀赤红如血，两点睛目便如鱼眼睛一样，瞪得溜圆，看的人不寒而栗。那群蝴蝶闪动着翅膀上上下下，中间突然逐渐空出一片地方来，独留一只体型硕大的黑斑红蝶缓慢飞舞着，便如蝶中女王一般。
　　
　　周越眉宇间现出一丝喜气来，笛声也吹得更是急促了。那只黑斑红蝶便如在侧耳倾听一般，随着笛声的节奏闪动着翅膀，随着笛声慢慢加快了翅膀闪动的频率，那笛声越拔越高，便如一丝细弦抛在空中。胡若非捂住腮帮子皱眉道：“听的我牙齿都酸了，周越这小子在搞什么鬼？”赵瑾晨摇摇头，这周越周身透着古怪，上次莫名其妙帮了他们，实在是百思不得其解。
　　
　　周越左手操笛，右手猛然把一张蚕丝网撒了出去，把那只黑斑红蝶牢牢套在当中。笛声只停顿这么一瞬，那蝶群便如大梦初醒一般，四散乱开，乱舞乱撞。周越收了那网，接着吹笛，但动作慌促，那群乱蝶便不再被他迷惑，便如飞蛾扑火一般直扑过去。周越再不迟疑转身便跑，连行路符都不及使用，额头湿津津一片全是汗水。
　　
　　他听着那声音近了，便反手将一个烈焰咒拍了出去，烧的那蝶群“嘶嘶”惨叫着，却仍然锲而不舍追赶着，赤红如焰的翅膀不时抖落些粉屑。周越人小气弱，越跑动作越慢，不免吸了一些。
　　
　　胡若非看他身体已经开始左右摇晃起来，脚下越来越慢，暗暗叫声不好。他虽然觉得这小孩神神秘秘的，倒也不讨厌。他瞅见周越行到一处河流处，给小狐狸打个眼色便冲了过去，拉着周越手臂跳进河里。
　　
　　周越没想到自己身后居然有人，大惊失色：“你……咕噜咕噜……”他嘴刚张开就灌了一肚子水，忙闭了嘴巴。胡若非把手臂伸过去，示意他咬住，然后带着他往前游去。他幼年还不能指挥蜜蜂时，去偷花蜜免不了就被蜜蜂追的漫山遍野的跑，跳到水里才侥幸躲过，想来这方法对这蝴蝶也有些用吧。赵瑾晨生着闷气跟在后面，心道，干嘛救这个诡计多端的小孩？不定他又在使什么坏呢！
　　
　　在水里游了小半个时辰，胡若非察觉到周越四肢越来越沉重，暗暗叫声不好，拖着他爬上河岸。赵瑾晨气呼呼浮出水面，拍着水骂道：“死核桃，你救他干吗？喂，周越，你到底在搞什么鬼？”
　　
　　胡若非把周越脸上湿漉漉的黑发拨到一边，这小孩本来白嫩的脸庞隐隐浮出一层绿气，湿润的睫毛微微颤抖着，气息微弱，看样子像中了剧毒一般，手里还紧紧握着那团网。胡若非使劲拍拍他的脸：“周越，醒醒，你怎么了？”
　　
　　周越迷迷糊糊睁开眼睛，提起一口气勉强道：“白色玉瓶里有解毒药。”说完便虚弱地闭上了眼睛。胡若非取下他腰间荷包，果然掏出了大大小小七八个小瓶子，他从那白色瓶子倒出一粒清亮剔透的丹药，嗅了两下，只闻到一股淡淡的草香，于是放心喂周越服下了。
　　
　　周越艰难咽了，不多时便呕出几口腥臭的液体来，躺在那里不住喘气。赵瑾晨捂住鼻子道：“好臭！这小子不会要死了吧？”胡若非朝他头拍上一记：“乌鸦嘴！”说着捧了些水，让周越漱了漱口。周越面色虽然好了些，还是惨白如纸，额头不时渗出些冷汗。
　　
　　胡若非皱眉道：“你这药到底管用不管用？”周越蹙着眉头轻声道：“我又没让你们救我。”小狐狸顿时便炸毛了：“谁乐意救你？喂，我们走了，别管他。”
　　
　　胡若非听到远处又传来“嘶嘶”的翅膀闪动声音，惊叫道：“那群鬼东西追来了！我们快走！”说着不顾小狐狸的白眼，背上周越便跳上树丛。
　　
　　周越断断续续道：“你快放我下来……这母蝶会发出信号……咱们不管走到哪里……它们都会追来的……”说着挣扎着要下去。胡若非气道：“那你捉它干吗？”这死孩子，怎么跟小狐狸一样任性？周越犹豫了一会，小声道：“躲到那麦太公家……就安全了。”赵瑾晨哼了一声道：“谁相信！”
　　
　　胡若非沉吟一下，改变方向朝麦家跑去，小狐狸跺跺脚，撅着嘴巴跟在后面。到了麦太公家，周越强打着精神指挥着胡若非摸到他原来的房间，把那母蝶放进一个黑坛子里，这才松了口气。
　　
　　“现在你可以说说你到底在做什么了吧？”胡若非静静看着周越弄好一切，这才询问。周越把那坛子放在脚边，蹙着眉头道：“没什么，我捉这蝶儿玩。”
　　
　　“谁信！”赵瑾晨大怒道，“玩的果然好，把自己都给玩进去了！喂，他不说实话，我砸了这坛子，看他老实不老实。”胡若非看着小狐狸在那里虚张声势，心中暗暗发笑，也附和道：“正是，你不说实话，我就把这坛子丢出去。你说到了这麦家就安全，这是什么道理？你捉这个鬼东西有什么用？”说着咬牙切齿，做出一副恶人形态来。
　　
　　胡若非扮坏人扮演的兴奋了，上前一脚踩住那坛子，继续吓唬周越。哪知道周越猛然闭了眼睛歪在椅子上，再也不动了。胡若非气道：“你这死孩子，嘴怎么这么硬？……不好……”怎么周越气息越来越弱了？他忙用手探探周越鼻息，再探探胸口，吓得手脚无措：“他身上的毒根本没有解！”
　　
　　“我看看，是不是装的！”赵瑾晨忙跑过来，“啪”地一掌拍在周越脑门，对方果然一动不动，他心中暗爽地收回手点头道，“嗯，看来不是装的。”
　　
　　胡若非手忙脚乱又从那小瓶中倒了两粒丹药来，一气塞到周越嘴中，嘴里哇哇叫着：“你这死孩子，就别给我添乱了！”他见周越咽不下去，就把那桌上半碗凉水灌了，揉着周越的喉咙让他吞了那药丸。这次周越醒的就慢的多了，过了一炷香才慢慢醒来吐了几口黑水，迷茫一会才道：“看来这赤色蝶的毒性非同一般。”
　　
　　胡若非见他脸上终于有了丝害怕的神色，气哼哼道：“你敢去惹，可知道怎么解毒？”赵瑾晨抱拳道：“他自然知道了，我们也不用替他担心，明日咱们接着赶路就是。”胡若非上伸手掐掐他鼓鼓的腮帮子：“你这死孩子，少说几句吧。”
　　
　　周越愣愣盯着胡若非看了一会，看他还是一脸关切急促盯着自己，心中一暖又是一酸，猛然“哇”地便哭了出来，倒吓了两人一跳。赵瑾晨呐呐道：“你哭什么哭？又不是女娃。”他倒没想到周越会突然哭起来，还以为自己把他骂哭了，心中顿时有些不好意思，讪讪地躲在胡若非身后。
　　
　　“别哭了。”胡若非上前拍拍他肩膀安慰道，“放心，明天我背着你去找大夫。这里离城里不远，那里有很多高人，一定能治好你的。”
　　
　　周越抽泣道：“你为什么……呜……为什么对我那么好？这药丸……是我从家带出来的……百……百消丹，便是鹤顶红也解了……呜呜……这毒解不了了……”他越是听胡若非柔声安慰，便越是哭的厉害。
　　
　　胡若非愣了一下便把周越搂在怀里不住拍着他背心安慰，这小孩看起来稳重的很，还倔的厉害，现在看来和小狐狸也没甚分别。赵瑾晨嘟囔道：“哼，反正你哭也好不了，还不如不哭。”他这么一说，周越倒真的逐渐止住了哭声，抽噎着用袖子擦了擦眼泪。
　　
　　待到天亮，三人便匆忙向那麦太公告辞了。一路上胡若非背着周越，这孩子昏昏沉沉醒一会睡一会的，看起来着实可怜。赵瑾晨提着三人的行李，看着胡若非对着周越关心呵护，跟在后面腮帮子鼓了一路。
　　
　　路上周越断断续续把这赤色蝶的缘由讲了，原来他从上次见面和两人分开后，便独自一人赶往东海九龙仙岛，也想拜个名师好好练习道术。这日他行到这青峰山时，发现了这赤色蝶的踪迹。这普通的赤色蝶毒性惊人，倒也无甚用处，但那蝶群中的母蝶却非同小可，将它培养生卵，那卵虫对修道之人可是大补之物，十分珍贵。他以前学过用笛声操纵此类动物，便冒险一试。那麦太公是三世为善的好人，家里祥云护院，那蝶群便进不来。赵瑾晨听到这里便在后面啐了一口道：“呸，这么恶心的东西只有傻子才吃！”
　　
　　到了启元城内自然也顾不得观赏这城内是何美景，胡若非让小狐狸照顾周越，自己跑出去寻找名医高人。他一连跑了四五家，请来了数个大夫给看诊，那些医生无一例外都是摇摇头，背着药箱便走。一个白胡子老头甚至叹息着直言道：“这孩子没救了！小伙子你还是拿着银子好好给你弟弟选个地方吧。”
　　
　　胡若非愁眉苦脸在那床边坐下了，这次连小狐狸也不嘲弄周越了，默默站在一旁。周越自然听见外面的对话，有气无力躺在床上道：“这毒凡人自然解不得……多谢你两人了，反正人早晚都会死，我就算现在死了也没什么，兴许下辈子还能投生个好人家呢！”那瓶子内的百消丹只剩下了三粒，料来也支撑不了多久。
　　
　　胡若非倒没想到这孩子居然冷静下来反过来安慰自己，心中酸胀的厉害，猛然一拍床边道：“是啊，这毒凡人自然解不了！师父啊，你现在若是在就好了……小晨，你好好照顾小越，我去问问这城内可有高人。”
　　                        
作者有话要说：表示核桃还是很有兄长的赶脚的……(*^__^*) ，小狐狸和周越都有自己的家族和故事，慢慢会写到，大家表急啊。表示俺真的很慢热……
打滚求评论啊……




☆、求医

　　这启元城说大不大，说小倒也不小，胡若非一连问了数十个路人，却没有得到半点有用的消息。一个卖菜的大娘摇头道：“倒没听说过这附近有哪个道士和尚灵的，前几年这里闹旱灾，饿死了多少人！可没见哪个高人出来救苦救难的。”一个卖芝麻糖的老汉听到两人的对话，放下担子驻足道：“你说高人？呵呵，我老汉半截身子都入土了，倒还真见过一次神仙呢！”
　　
　　胡若非本来满腹失望，听着老汉一说，忍不住喜出望外：“大爷，你快给我说说吧，什么神仙？你在哪里遇到的？我是外地的，带我弟弟来求医，他现在病的很重，大夫说只有神仙才治得，你快给我说说吧。”
　　
　　那老汉抽着旱烟道：“我小时候去那湖边玩，你看，就是那里的湖。”他伸手指指城南边接着道：“那凤栖湖在这启元城外七八里地的地方，风景可美得很，每到春季总有不少官家小姐夫人的去那里踏青呢！那风景我老汉形容不出来，可真是漂亮！”胡若非见他说得兴起，只得打断道：“大爷，你快说说，你见的那神仙住在哪里？”
　　
　　“莫急，听我老汉慢慢说。”老汉慢悠悠装上一带烟，接着道，“我那时才八岁，和几个同村的伙伴去那里卖些特产小吃给那些踏青的女眷。我爹做的花生糕，又酥又甜，谁吃了都说好！可不是夸，我田家这祖传的手艺就是好！小兄弟你尝尝。”胡若非哭笑不得接了过去道：“好吃好吃，田大爷，你快往下说啊。”他也算个话唠了，怎么这老人比他还能说？那老人这才心满意足继续说下去，原来他当年在那里卖花生糕时，一个飞扬跋扈的富家小哥吃了他的花生糕，居然不付钱，他那时年幼无知，便拽着那公子哥扭打了起来。结果可想而知，他被一群家奴按住狠揍了一顿，还被他们划船带到湖中央丢了进去。
　　
　　那老汉眉飞色舞说到这里，只说的口干舌燥，便拿起水囊喝起水来。周围不知何时聚集来了一群人，不用胡若非催，那群人都吆喝起来：“你这老头，倒是快往下讲啊！”
　　
　　田老汉不负众望，接着往下说去。他虽会游水，但是只要浮出水面，便被那群恶奴拿着竹篙敲下去。如此几番，他累的筋疲力尽，闭着眼睛身子沉沉地没入水中。便在此时，他听到了一个平生听过的最好听的女子声音轻轻说道：“可怜，可怜。”他勉强抬起头，隐隐看见一个身着青蓝衣服的长发美丽女子在那水中安稳浮动着，距离自己不过半丈远近。他惊呼一声，头晕耳鸣便人事不知了。醒来时，他却发现自己躺在一处干净的岸上，想来那女子正是守护这片湖的神仙。
　　
　　“大爷，你怎么知道她就是神仙？”胡若非忍不住插嘴问。那倾听的众人都附和说：“是啊，你怎么知道？”
　　
　　田老汉微笑道：“自然知道，我那时被打的一身的伤，醒来时身上却连一个伤疤都没有了，你说这女子若不是神仙，还有谁会有这么大本事？嘿嘿，你们不信也罢，我田老汉可从没见过那么美的人儿，比那画里的还好看。说了半天，都散吧，我老汉还要接着卖花生糕。”
　　
　　他见胡若非一脸喜悦在那里呆呆站着，便拍拍他头道：“小哥啊，你便当是个故事吧。唉，莫说旁人不信，我老汉也以为自己做梦来着。后来我又去了那湖边好多回，可是什么也没有遇见……”他说着挑起货担接着吆喝道：“花生糕――又香又酥的花生糕――”胡若非忙追上去，抓了一包花生糕塞给那老汉一块碎银子道：“多谢大爷了，我这就去看看。”
　　
　　胡若非一路小跑着回去，心里喜悦无限，那女子就算不是神仙，料想也不是凡人，还如此菩萨心肠，一定能救好周越的！天无绝人之路，说的就是他们的处境啊。他顾不得细说，便背起周越往城南赶去，一路上给那两孩子简单说了一下，自然把那神秘女子的形象更加美化了十分，周越趴在他肩膀上，眼睛恢复了些光亮，脸颊也红润了些。
　　
　　行了不到半个时辰，三人一路打探，果然寻到了一个方圆数十里的碧水深湖，那附近分布了数十个村落，湖面远处尚有几艘捕鱼的船舶，倒也十分热闹。胡若非跳到高树上眺望一下，只见湖面一片碧水微漾，湖岸周围俱是普通的草木山石，却没见到有异象的地方。
　　
　　赵瑾晨皱着眉头道：“我去四周看看，你休息下吃点东西吧。”胡若非听他一说，肚子也跟着“咕咕”叫了两声，他一到城内便忙着寻医问路，已经好几个时辰没有进食了。胡若非点点头笑道，“嗯，小晨见了那高人前辈可要有礼貌啊。”
　　
　　“知道的，嗦。”赵瑾晨把水囊丢过去，然后跳下树去。胡若非狼吞虎咽吃着烧饼和那田老汉的花生糕，他察觉到周越盯着自己看，便笑着抬头道：“小越也饿了吧？这花生糕还不错，要不要吃？”周越轻轻摇摇头道：“我吃不下。你们是怎么认识的？你们……不是同一类的妖吧？”
　　
　　他后面还有些话没问出来，胡若非却猜到了，笑眯眯回道：“嗯，你想说，为什么我和小晨不是同一类的妖，我却是他哥哥吧？”他见周越有些羞赧地点点头，便接着说：“小晨是我养大的，他娘去世的时候把他托给我了。”
　　
　　周越靠在树上低声问：“你是不是对谁都这么好啊？”胡若非摇摇头，灌了一口水道：“不是啊，小晨是个乖孩子嘛。嘿嘿，你也是。我小时候，也有对我很好很好的人。”他顿了一下道：“你这孩子，倒是说说，你怎么独自一人跑出来啊？”周越说过那百消丹是他从家里带出来的，家中想来也是有些来历的。周越低头用手指在地上划着圈圈道：“我没有家人。”
　　
　　胡若非拍拍他头也不追问，把衣服铺在山石上让周越躺下来，柔声安慰道：“你躺这里小睡一会，我一会便回来了。”他说着站起来把衣服脱了放在岸边，活动下手脚跳下水去一探究竟。岸边没有的话，那便去水里看看吧，毕竟田老汉当年也是在水中被人救的。
　　
　　那湖底深且宽，胡若非游了半日，只觉得四面全是水，分不清东南西北，只得浮出水面看看，认清了方向再潜进去。一路上所见，只是些普通的水草鱼蟹，他心里急躁，忍不住便在那水中大喊起来：“喂――那位救过人的神仙姐姐――可否出来一见？”他一连喊了数声，只听见那声音在水中远远传了去，却没一星半点回应，心里不免有些沮丧。
　　
　　周越的毒已经不能再拖了……胡若非捂住耳朵，运了些妖气，在湖底站稳了把声音放大了数倍接着嚎：“神仙姐姐――快出来救人啊――”少年中气十足的声音只吓得周围的动物都缩进了石缝中。
　　
　　“你再这般喊下去，这里的鱼儿都会吓跑的。”胡若非正喊得起劲，一个清脆的女童声音突然在他背后响起，胡若非又惊又喜地回头一看，顿时有些傻眼，原来来者居然是个七八岁的女童。这女童身着对襟的红色薄衫，头上挽着两个发髻，眉心一点红痣，一笑两颊便现出两个浅浅的酒窝来，显得十分玉雪可爱。奇怪的是，这女童周围半丈左右内居然没有湖水。胡若非心里好奇，便脱口问了出来：“怎么你周围没有水啊？”
　　
　　那女童歪头笑道：“我身上带的有避水珠啊。我听师姐说，这两日会有一位云霄城的师兄来访，便是你么？”
　　
　　胡若非挠挠头发道：“我不是。”这“云霄城”三字倒好像那里听过似的，他顾不得想那么多，忙接着道：“你师父在哪里？我是来求医的，我弟弟中了毒，你赶快带我去见你师父吧。”女童点点头道：“你叫什么名字？我先进去通禀一下师姐，我师姐很凶的。”胡若非拱手道：“我叫胡若非，麻烦小妹妹你了。”
　　
　　“我叫柳琳。”那女童笑道，“你不用叫我小妹妹，叫我名字就好。”
　　
　　柳琳说着往前走去，胡若非忙跟在她身后，躲在那避水珠附近，果然省了游水的力气。柳琳仰头问道：“我好久都没见过旁人了，你能找到这里，应该也是我道家中人吧？你是哪家的弟子啊？从哪里知道我师父擅医术的？”
　　
　　胡若非见这小女娃行事稳重，迟疑道：“我师父……其实是未来师父了，就是玉华山的广成子了，你听说过吗？”柳琳一蹦惊讶道：“广成子？！”胡若非迷茫道：“怎么了？”柳琳左右看看小声道：“你是玉华山的人，怎么跑到这里求医啊？我师父，平生最恨的便是玉华山门人和妖精。”
　　
　　玉华山和妖精……胡若非这番惊吓可不小，他可是两样都占了，于是忙撇清自己与广成子的关系：“不是不是，我是说，数月后的修真大会我准备去拜个师父。听……柳小姑娘的话，难道广成子是坏人吗？那我不拜他为师便是，你给你师父说说救救我弟弟吧。尊师名讳是什么？”他摸摸胸中张远所赠的石头，暗暗吐口气，幸亏这石头能隐藏他的妖气啊！无论如何，先救好周越再说，就先委屈下未来师父吧。
　　
　　柳琳笑道：“知道了。你这人可真是奇怪，连我师父的名号都不知道便跑了来，别人都叫我师父‘玉散仙’。你方才在那里神仙姐姐神仙姐姐地叫个不停，要是我大师姐听见了，肯定会臭骂你一顿把你轰出去。”胡若非傻笑着挠挠头，他也是着急了瞎吆喝。
　　                        
作者有话要说：    嗯，就是全男人也很单调，哈哈，所以女配粗场……




☆、韶溟宫

　　两人走了大概半柱香时间，一座宛如水晶宫般的宫殿出现在两人眼前，胡若非看着眼前的琉璃瓦，珊瑚树，直看得张口结舌。他有些吃力地读那牌匾上的三个大字“韶溟宫”。柳琳自豪地笑道：“正是，我们韶溟宫在修真界可是赫赫有名的！可是修真界唯一一个建在水下的门派。”
　　
　　胡若非点点头，着急道：“小妹……柳小姑娘，麻烦你快些通禀你师姐吧，我弟弟的病实在耽误不得。”柳琳点头道：“好，你稍等下。”胡若非看着这小姑娘稳稳当当走了进去，心中暗暗忖度，这柳小姑娘小小年纪举止便这般端庄稳重，可见这韶溟宫果然是名门大派，规矩森严啊。
　　
　　他老老实实站了一会，柳琳果然带着个十五六岁模样的少女走了出来。这少女鹅蛋脸，一双杏眼，身着蓝白相间的衣衫，倒也是个美人，只是她说话可不如柳琳那小姑娘那般可爱可亲，蹙着一双秀眉喝道：“你是什么人？刚才喧哗的可是你吗？”
　　
　　胡若非低头道：“这位姐姐，我弟弟中了毒，情急之下打扰了你们的清修，还请担待啊。请你快救救他吧！”他说着两只眼睛泪光盈盈的，只差哭了出来。柳琳拽拽那少女的衣襟道：“大师姐，你看他多可怜，你赶快去看看他弟弟吧。”
　　
　　那少女冷冷地白了胡若非一眼道：“走吧，哼，谁是你姐姐？你称呼我江姑娘便是了。”原来这大师姐的芳名叫做江素云，她说着扭身径直向外走去，柳琳在那里朝胡若非吐吐舌头，比划下手势表示抱歉。胡若非冲她笑笑，这江师姐果然凶巴巴的，这小柳姑娘心底却很好。
　　
　　两位韶溟宫门人都带着避水珠，三人畅通无阻上了岸。周越已经陷入昏睡了，嘴唇发紫面色青白，看起来比以前状态更差。胡若非紧张道：“小越是中了赤色蝶的毒，江姑娘你看尊师能救吗？”
　　
　　“赤色蝶？”江素云翻翻周越眼皮，柳眉轻锁道：“你们如何去招惹那些东西？这毒虽说不是见血封喉的剧毒，但也是极难解除的慢性毒，他应该吃了些解毒的药丸吧？这毒不用麻烦我师尊，我就能解。”她看胡若非一脸担心，便接着道：“但那些解毒剂只能缓解，恐怕还要给他换血才能根除。他既然是你弟弟，你若真想救他，便做好换血的准备吧。”
　　
　　“换……换血？！”胡若非大吃一惊，“必须要换血吗？”江素云眉毛一挑，冷笑道：“怎么，你怕疼？”
　　
　　胡若非忙摆摆手：“我自然不怕。”剩下的话他生生憋在肚子里，他是妖，血是绿色的，小狐狸是银色的，能往一起换吗？真换过去，周越不会变成个半妖吧？只怕那江姑娘发现他是妖，便是能换也不换了……他愁眉苦脸咬着嘴唇，现在却去哪里找个乐于助人无私奉献的好人呢？
　　
　　他正在为难之时，这无私奉献的好人果然出现了。小狐狸气喘吁吁在远处摆手喊道：“喂，胡若非，你看谁来了？张远，你走快些行不行？”
　　
　　张远？胡若非惊喜回头瞪大眼睛，只见赵瑾晨不耐烦地跑跳在前面，后面一个大叔脸的高大青年，可不就是曾有一面之缘的张远？张远此时在胡若非眼中，无疑便是闪闪发亮的救苦救难的观音菩萨，胡若非站起来摆摆手兴奋哇哇叫道：“张大哥，你快来救人啊！”
　　
　　柳琳笑道：“在咱们这凤栖湖也能故人重逢，倒也是一桩喜事，是吧师姐？”她许久没听见回答，抬头一看，只见自家师姐手拧着帕子，一张俏脸隐现红晕，不免奇怪：“师姐，你怎么了？”江素云喃喃道：“他便是云霄城来访的张师兄。”
　　
　　柳琳恍然大悟，偷偷看看张远，只见他一身普通青衫，脸上隐现胡渣，相貌十分普通。江素云每次提起张师兄都把他夸得天上地下独一无二，小姑娘心中自然把他想象的是英俊潇洒的翩翩少年郎，原来张师兄已经这般大的年龄了啊……
　　
　　那边张远忍不住打个喷嚏，朝江素云点头笑道：“江师妹，好久不见。这几个调皮小子是我的朋友，事情我听瑾晨都说了，还要麻烦你帮帮他们了。”
　　
　　“嗯。”江素云呆呆点点头，带着几分急促道，“这小孩中了毒，需要换血。张师兄，我这就带他们到宫内医治，换血的工具我没有带在身边。”
　　
　　胡若非偷偷给张远打着手势，苦着脸做着哀求的表情，张远抽搐下嘴角，他怎么碰见这小子就没好事啊？当然，张远还是站了起来道：“带着生病的小孩进去就好了，以免打扰玉散真人的清修，我给这小孩换血便是了。”他眼睛余光看见胡若非朝自己竖竖大拇指，忍不住好笑。那韶溟宫布有结界，妖精是绝对进不去的，这两个小子若真进去了，恐怕立刻就被玉散真人察觉了。
　　
　　江素云顿时瞪大了一双俏目：“那怎么成？他们既是兄弟，自然血脉相亲，张师兄你中途劳顿……”张远冲她温柔一笑道：“没事，我是大人，怎么能让小孩上阵呢？江师妹你下手轻点便是。”江素云脸上一热，嘴唇翕动几下，终于点了点头。
　　
　　张远把周越抱在怀里，朝胡若非笑道：“你这两个调皮捣蛋的小子，在这里给我老老实实等着，听到没有？一日之内，我保管还你一个活蹦乱跳的弟弟。”他见两人朝自己点点头，这才放心跟着江素云走向湖底。
　　
　　胡若非看着几人隐没在湖底，兴奋地蹦起来掐掐赵瑾晨的脸颊道：“小晨，你怎么遇见张大哥的？可帮了大忙了！”赵瑾晨不情愿地揉揉脸颊，原来他沿着湖边周围走了五六里地，远远看见两个人，仔细一看，其中一人却是张远。张远十分惊奇问他怎么跑到这里来了，他依实说了，张远便笑言他与这湖底主人相识。赵瑾晨心喜，一路催着张远跑来了，那贴身的随从还丢在后面。
　　
　　小狐狸正说着，一个浓眉大眼的黑小子气喘吁吁从树林里赶了出来，嘴里喊着：“少爷，少爷――你们这两个妖精，我家少爷呢？”胡若非笑道：“原来是张庆大哥。”
　　
　　张庆上次受他们所累，中了蛇毒丢了灵草，险些坏了大事，再见他们自然不会给什么好脸色，黑着脸道：“我家少爷呢？哼，遇见你们总没好事。”胡若非笑眯眯点点头：“张远大哥帮我们去那韶溟宫救人去了，少顷便会，张庆大哥你来这里歇一会吧。”
　　
　　张庆朝他们瞪了一眼道：“我家少爷是来韶溟宫访客的，可不是救人的。”他说着便过来拉扯两人：“不行，我可要跟在少爷旁边小心伺候才行！少爷帮你们，怎么你们两倒还坐在大摇大摆歇着？前面带路去。”
　　
　　胡若非点头道：“也对，不知道小越现在到底怎么样了，我们去看看也行。”他说着摸摸怀里张远所赠的石头，有这个东西，应该不会惹什么麻烦吧？
　　
　　三人扑通依次跳下水，张庆虽然会水，但是长时间潜在水里也撑不了多久。胡若非无奈，只能让他咬住自己的手臂拖着往下游去，累的气喘如牛。好容易拖着这个大包袱站到了韶溟宫前面，胡若非哭丧着脸示意张庆咬他另一边的手臂，这愣头是恨他吧？要不怎么咬的那么死，牙印那个深啊……张庆不好意思挠挠头，这树妖虽然狡猾又麻烦，不过在水里还真有用，咬着便感觉气体不断从他身上发出来，自己在水下也能正常呼吸了。
　　
　　韶溟宫的大门晶莹剔透，居然是巨大的水晶雕砌而成的，胡若非小心翼翼伸手过去，生怕用力猛了在这水晶门上留下些划痕。哪知道他手刚落到门环上，一股堪比雷电的巨流凶猛而至，震得他忍不住“啊”地大叫一声向后退去，正好一脚踩到张庆脚上。
　　
　　“怎么了？咕噜，咕噜……”张庆说了一句，便被水灌得头昏眼花，赶快又拽着胡若非的细胳膊一口咬了上去。那结界只对妖类起作用，虽然胡若非被打的浑身又麻又痛，他可没有一点感觉。赵瑾晨不解道：“怎么了？”说着也要去叩门，胡若非蹙着眉头忙拽住他手臂道：“这门有古怪。”他说完就闭上眼睛，四肢还是阵阵发麻。
　　
　　他这么一来，已经惊动了守门的女弟子，宫内隐约传来几声急促的铃铛声。胡若非听见动静，心中知道糟糕，拖着赵瑾晨和张庆躲在石头后。果然，不消片刻，便见几个女弟子手拿持利剑开门而出。领头弟子喝道：“何方妖孽，居然也敢闯我韶溟宫？”
　　
　　胡若非暗暗咋舌，这韶溟宫的女弟子怎么除了柳小姑娘外个个都凶巴巴的？这么看来，居然是一个男人都没有。张庆愣头愣脑还没搞清状况，他一心惦记张远，双脚站定探身出去道：“我来找……咕噜咕噜……”胡若非无语地翻翻白眼，伸出手臂让张庆咬住。
　　
　　“你们是什么人？快些出来！”领头弟子娇叱道，“不然我就不客气了！”她这般一说，身后那几个女弟子都颇有默契地长剑齐齐出鞘，明晃晃的一排长剑晃得人眼花。胡若非擦了一把冷汗，站起身朝她灿然笑道：“这位姐姐好，我们是来寻人的，我们随兄长张远今日来访，走的慢便落后了，惊动各位姐姐莫怪。”
　　
　　那领头弟子也不过十五六的模样，看见胡若非这般言笑晏晏的样子，倒是愣了一下。她仔细看看那三人，大的不过十七八岁，小的才十岁左右的模样，而且身上也无甚妖气，口气便缓和不少：“你是张师兄的弟弟？我方才倒是听小师妹提过。方才我师尊布下的镇妖铃有些异响，我还以为有妖精闯入。大师姐和张师兄现在正在后殿救人，尊客请随我来。”她说着缓缓收剑，朝三人行了一礼，把一颗避水珠递给张庆，打开大门率先走了进去。
　　
　　胡若非来不及推辞，已被张庆拽住拖着两人往内走去，只能祈祷着手不碰那大门便无事。赵瑾晨低声道：“怎么办？”胡若非握住他手呲着牙道：“试试便知。”跨进门槛时他牙齿都呲在一起，那让他浑身痛麻的电击却没有再来，不由眉开眼笑：“没事！”
　　
　　那救人的后殿距离前门大概有十几丈，三人跟着那女弟子走到殿门前，就见柳琳踮着脚扒着窗户往里面看。那女弟子咳了几声，柳琳抚着胸口扭头道：“二师姐，你吓死人了！”胡若非探身笑道：“柳小姑娘，我们也来了。”
　　
　　柳琳低声道：“你们也进来了？现在张师兄正在给你弟弟换血，我们都小声些。”她说着让开位置，胡若非迫不及待跑过去，只看了一眼就蹙着眉毛把脸扭到一边，他看小狐狸踮着脚要看，便捂住他眼睛道：“小孩子不要看。”他佩服地看看柳琳，这么丁点大的小姑娘，看了这血淋淋的场面居然也不害怕，果然厉害。
　　
　　张庆却不知换血一事，挤到那窗口一看，顿时哀嚎起来：“少爷！你们这是在对少爷做什么？！”屋内张远和周越并排躺在床上，衣袖裤脚卷的高高的，手腕小腿上布满了大大小小几十只花团锦簇的毛脚吸血蜘蛛，江素云正满头大汗忙碌着，把吸饱了血的蜘蛛放在周越身上。胡若非忙扯扯他衣袖道：“别担心，没事的，张大哥这是在换血救人。”
　　
　　“换血？”张庆瞪大眼睛道，“换什么血？我替少爷换去！”他说着就要推门进去，那二师姐忙挡在他面前道：“这可不行，已经开始便无法换人了。”
　　
　　柳琳点头道：“是啊，这位大哥莫急躁，我师姐医术很好的。”她看胡若非一脸担忧，便朝他安慰笑道：“换血很快的，你弟弟只要再养养身体，就没事了。”
　　
　　张庆迷茫地问：“弟弟，那小孩是谁的弟弟？”他看看柳琳的视线，疑惑不解道：“你说那小孩是这两个小妖精的弟弟？我家少爷如何能给妖精换血？”他心中对着两个妖精小孩实在是半分好感也无，果然，见了他们就没好事！
　　                        
作者有话要说：来更新了……




☆、变故

　　张庆一张嘴，胡若非就知道要糟，心中暗暗叫苦，急切地扯扯他衣襟，张庆还是吵吵嚷嚷说了下去。二师姐郭青玉秀眉一竖，沉声道：“你说什么？哪两个妖精？”张庆指指身边两人道：“可不就是这两个！上次我碰到他们，差点耽误了大事！……”
　　
　　胡若非的头上顶着几滴冷汗道：“我不是有意欺瞒的――我们真的只是来求医的，那中毒的小孩不是我弟弟，其实和我没多大关系。”他说着把头发眼眸的颜色恢复本色，拉着小狐狸往后退了一步。大不了，就把他们赶出去呗。周越是人，她们总不能救了一半就不管了吧？这位二师姐翻脸也翻得太快了吧……
　　
　　郭青玉脸上变了几变，厉声道：“你这小妖好大胆！居然敢欺上门来！”说着从腰间解下一串铃铛，一阵急摇。柳琳瞪大眼睛看着眼前绿发绿眸的核桃妖精，半晌才反应过来拽住郭青玉的手臂道：“二师姐，不要惊动师父了！他们不是坏人，让他们离开就是了……”她话音未落，就见七八个女弟子握着长剑急忙忙赶来，急的跺跺脚朝胡若非道：“你们快走啊！”
　　
　　郭青玉冷笑道：“想走？哪有那么容易！师妹们，拿下这两个胆大包天的妖孽！”她说着右手一扬，长剑在空中挽个剑花，直直指向胡若非喉咙处。一众女弟子齐声娇叱，几把长剑把四面八方都堵得紧紧的。
　　
　　胡若非看看四周柳眉倒竖的一众女将，呐呐道：“几位姐姐莫气……我们现在就走。”张庆瞪大眼睛看看周围的剑阵：“你、你们怎么连我困在里面？我是来找我家少爷的……”赵瑾晨冷冷道：“活该！”
　　
　　“你们当我韶溟宫什么地方？想来就来，想走就走？”郭青玉冷声道，“小师妹，速去叫大师姐停止医治！那小子就算不是妖精，但是和妖人混在一起，如果毒发也是死有余辜。快去！”
　　
　　柳琳眼睛里泪珠滴溜溜打转，半晌才在郭青玉的瞪视下推开房门道：“大师姐，二师姐让你现在停止救治。”她看看屋内情形，心里长出了一口气，幸好，换血已经完成了！
　　
　　张远和周越都脸色苍白地昏睡在床上，这医室设有屏障，外面那般喧哗，江素云反而都没听见。她疲惫地把那些吸血蜘蛛收进一个坛中，疑惑道：“怎么了？”柳琳道：“那，那两个人是妖精，现在已经被二师姐拿下了，就在门外。他们是张大哥的朋友，怎么会是坏人呢？大师姐你快去说说吧。”
　　
　　“什么？”张远猛然坐了起来，他失血过多，现在起的猛了眼前便是一黑。江素云忙扶住他疑惑道：“什么妖不妖的？若是妖精，岂会轻易闯入宫内？”张远苦笑道：“江师妹，那两个野小子虽是妖类，但是待人热忱心底纯良，这中毒的少年也只是和他们萍水相逢，便助他如此，有欺瞒之处还请见谅。”他说着站起身来，弯腰朝江素云行了一礼。
　　
　　“师姐，这几个妖人如何处置？”郭青玉朝房内扬声道，“还是现在带他们到妙春殿交给师父发落？”
　　
　　江素云俏脸变了几变，终于咬着嘴唇道：“张师兄，你、你知道我师父最恨的便是这些妖孽魍魉之辈，如何和他们呆在一起？”她说着站起身，背对着张远低声道：“麻烦张师兄随我去见下师父吧，我、我会向师父求情的。”张远苦笑一下，这两死孩子！他指指周越对柳琳道：“这少年刚换了血，身体十分虚弱，还要劳烦小姑娘你照顾了。”
　　
　　一群队伍浩浩汤汤朝妙春殿前进，一路上张庆只是嚷嚷：“我家少爷是客人，你们怎么这么对我们！你们这韶溟宫实在太无礼了！你们这两个小妖，离我家少爷远一些！”胡若非撇着嘴道：“还不都是因为你！张大哥，你这个侍从才是核桃脑袋哩，这次可不怪我，是他吵嚷着说我们是妖精的。”赵瑾晨接嘴道：“哼，把我们也牵扯进来了！”张庆大怒道：“还不是你们惹的祸？”……
　　
　　张远听着他们七嘴八舌地吵嚷着，嘴角抽搐几下低声道：“你们都给我闭嘴！张庆，现在开始，你一句话不许说！否则罚你马上回云霄城，永远不得出来！”张庆忙咬住下唇噤声不言，周围总算清净了。
　　
　　进了妙春殿，张远低声道：“你们两也不许说话，听我的就是。”胡若非朝他点点头，偷偷抬头打量下四周。大殿中央坐着个青衣美貌女子，这女子看起来二十七八岁的样子，皮肤雪白，嘴唇抿的紧紧的，双目带些冰寒，周身有一股凛然不可侵犯的气势。胡若非和她眼睛对视一下，忍不住打个寒战低下头去，这就是柳小姑娘的师父玉散仙吗？真像个冰雪做的人。
　　
　　“师父。”江素云恭身行礼道，“云霄城张师兄来访，那个……他手下的两个妖仆不知好歹，闯进我门，请师尊指示，该如何发落？”
　　
　　玉散仙冷声道：“妖仆？既是妖精，处决了便是。”
　　
　　郭青玉忙站前一步道：“师父，张师兄还带了一个中毒的少年前来医治，大师姐已经给他换血医治了。那两个小妖说，这少年是他们的弟弟，张师兄是他们的朋友。”她说完眼珠朝江素云瞟了一眼，露出几分得意的神色来。江素云回视她冷冷一眼，嘴角不屑地撇了一下。
　　
　　玉散仙一愣，冷笑道：“张远，你好大胆啊！你云霄城与我韶溟宫虽是世交，却也由不得你在此地放肆。你可知我门派规矩？”
　　
　　张远忙上前行礼道：“玉散真人恕罪，这两个少年误闯此地，只为救人。仙人妙手仁术，他们也是慕名来访，绝无歹意。”
　　
　　“妖孽就是妖孽，都是些阴险狡诈不知羞耻的东西！”玉散仙森然道，“看在与你父母的交情份上，我不会为难你，你现在杀了这两个妖精便罢了。”张远一愣，苦笑道：“玉散真人，这两个少年是在下的朋友，你是叫我张远做无情无义的无耻之徒吗？”
　　
　　玉散真人怒道：“你这小子，居然与这群妖孽交友，岂不是辱我修真人士之名？哼，你可忘了因为那妖孽偷了那仙草，险些害了你亲姐性命的事情了？妖性狡诈，你莫被他们骗了。”她说着挥手道：“你下不了手，便退在一边，素云，青玉，杀了这两个孽畜。”
　　
　　“是，师父。”两个女弟子齐声应答，江素云看看张远神色，又看看郭青玉，蹙着眉头把剑拔了出来。张远急道：“前辈息怒！此事因我张远而起，如果怪罪……”张庆忙道：“玉散真人，真的不关我家少爷的事！……”他见张远瞪自己，忙捂住嘴巴再不敢吭。
　　
　　“荒唐！”玉散真人叱道，“你是名门正派，何以替这卑贱的妖孽求情？切莫多言，否则我连你也一起杀了！”她说着手一挥，手上朝张远和张庆发出一个禁锢水球。张远没料到她说出手便出手，加上气虚体弱，便被牢牢困在其中。
　　
　　胡若非惊道：“张大哥！玉散仙，你是仙人，何必和我们这小妖斗气呢？我们现在离开，永远不来便是了。”赵瑾晨冷笑道：“跟她说那么多废话做什么？我们的性命，可不是你说的算的！”小狐狸还真没听过这般咄咄逼人的言语，早就气的按捺不住了。他说着发眸缓缓变成银色，双手指甲也长了寸许，锋利如刃的爪甲在夜明珠下幽幽反着柔和的光芒。
　　
　　玉散仙转身坐在椅上，冷笑道：“动手！为师倒要看看，这段时间云儿和青玉的剑法到底是谁长进的更快些。”
　　
　　两个女弟子双剑一荡，齐齐朝两人刺了过来。胡若非翻身躲过，挂在房梁上怒目朝玉散真人道：“世人居然称你为玉散仙，真是荒天下之大稽！你便是这般普度众人，妙手回春的么？真是蛮不讲理！……”他还没说完，江素云的长剑已经如影随形急急落下，他忙把双手拉长变作藤条在空中一荡，右脚朝殿上的玉散真人踢了过去。
　　
　　玉散真人冷笑一下，手中一个水珠弹出，正中胡若非脚底，痛的他哇哇大叫着从空中跌了下去。江素云犹犹豫豫一剑刺出，胡若非听到风声打个滚躲过，蓝绿色的头发却被斩下来一簇，悠悠飘落在地上。胡若非出身冷汗，瞥了一眼不远处的小狐狸，赵瑾晨这段时间修炼十分用功，速度也快了许多，郭青玉一时也追不上他，两个人也是在那大殿内绕着圈跑。
　　
　　玉散真人一拍椅背怒道：“胡闹！对付这两个小妖也需要这许多时间吗？都不会结合法术吗？”她这么一发怒，江素云也不敢再怠慢，从腰间掏出一个符咒凝神屏气大叫一声：“禁！”一股水流从她手中幽幽升起，朝着胡若非卷了过去。胡若非右脚受伤，一个疏忽便被那水缠住了，咚的一声栽倒在地。
　　
　　玉散真人气稍稍缓些：“果然还是云儿的法术学的好，这水牢咒使得不错。”江素云行了一礼道：“师父，我这就帮师妹擒住另一个。”玉散仙摇头道：“不忙，且看青玉的这段时间修炼的如何。”
　　
　　胡若非挣动几下，苦着脸看看困在水里的张远和张庆，然后把视线看向大殿。赵瑾晨本来只是躲闪，现在看见胡若非被缚，眼色一暗扭身用手直直朝郭青玉的手臂抓去。郭青玉翻身躲过剑尖朝赵瑾晨肚子划去，赵瑾晨矮身在地上一按身体朝空中翻去，那剑尖几乎是贴着他的衣衫划了下去。胡若非惊骇地瞪大眼睛，死死咬住嘴唇防止自己叫出声扰了小狐狸，这二师姐可不会像江素云这般手下留情的！
　　
　　郭青玉没想到这小点的妖精居然更难对付，她看见江素云背着长剑冷冷看着自己，免不了心浮气躁，一个空挡便被被小狐狸长长的指甲抓上肩膀，只抓的衣衫被撕下几缕布条，鲜血殷殷流了出来。她知道自己师父脾性，咬着牙也不吭声，右手幻化出几只冰箭击了出去。胡若非惊呼道：“小晨，小心！”
　　
　　赵瑾晨侧身躲过，脸上却被一只冰箭划破了，几滴银白色的血液渗了出来。他眼睛眨都不眨一下，顺势一脚朝郭青玉踢去，踢得对方重重撞在一棵硕大的珊瑚树上，登时昏了过去。赵瑾晨气喘吁吁站定了笑道：“放心，我才不像你这么没用！”
　　
　　玉散真人缓缓站起：“银发银眸，难怪能进入我韶涵宫的结界，原来是银狐一族。”她说着右手缓缓从头上拔下个碧玉簪子，那簪子即刻便在她手中化成一把三尺长的利剑：“不过，只要是妖，我就让你有来无回！”
　　
　　“玉散真人手下留情！”张远终于挣脱了那禁锢水阵，飞身挡在赵瑾晨面前道，“他们只是些不通礼数的山野小妖，我张远以性命担保，他们绝对不会再出现在这韶涵宫百里之内的……”
　　
　　“他们是为了救我，这位前辈，你要杀的话，便杀我吧！”周越按着柳琳肩膀打断张远的话。他一醒来看见陌生的环境不免大惊，被柳琳告知了事情原委后马上央求柳琳带他来找胡若非等人。几人的对话他虽然没听见多少，但是只需看看大殿情形，便把事情猜的八九不离十了。周越胸膛急剧起伏着挣脱了柳琳的搀扶走进去重复道：“一切因我而起，这位前辈如果非要杀人才能解恨的话，那便杀了我吧。”
　　
　　玉散真人冷笑道：“来的正好，你这小孩与这妖孽为伍，也是死不足惜！”柳琳大惊道：“师父，他们不是坏人……”
　　
　　“哼，柳小姑娘你不用求情了，这老妖婆哪里管好人坏人！”胡若非趴在地上依次看看殿内众人，忍不住大声吼道，“天下这么多妖精，你杀的光吗？我胡若非不光是妖，还是玉华山的，怎么样？我师父便是玉华山的广成子！他虽然只是个酒肉道士，可不像你这般凶巴巴的好坏不分，办事不明！你还是杀了我一个解解恨也就罢了，放了他们几个吧。”赵瑾晨瞪他一眼道：“我才不会让你死。我们怎么来的，便怎么离开。”
　　
　　张远嘴巴抽搐着低声道：“都给我闭嘴！一群死孩子。”他说着按住周越和赵瑾晨道：“玉散前辈，我们两派一向交好，此事大可协商解决……”他说到这里，抬头看看玉散真人，见她愣愣握着剑，心里颇觉的奇怪，于是接着往下说道：“这几个小子扰了真人的清修，真人若是气不过，便打他们一人一百板如何？……”赵瑾晨不服气道：“凭什么？我和胡若非那一百板子你挨了我就答应……”
　　
　　玉散真人一挥手，张远忙停住，顺带捂住赵瑾晨的嘴巴。玉散真人把那剑重新化成发簪别在发髻上，只看向胡若非道：“你……你说你是广成子的弟子？”胡若非趴在地上大声道：“正是！他说了十月份的修真大会便会收我为徒，我师父都叫了几百声了。”
　　
　　他说的兴起，连张远连连给他使眼色都忽略了，义正言辞道：“哼，我师父才不像某些假道士，用些卑劣手段坑蒙拐骗，也不像某些卫道士，非我同类便不分青红皂白就随意杀戮！”
　　
　　张远抚着额头无力地叹口气，他是有多倒霉啊，又遇见这小煞星？他偷偷看看玉散真人，暗暗摸摸腰上长剑，哪知道对方一张宛如冰雪雕就的俏脸神色变了几变，却似完全没有把胡若非这几句胆大妄为的话听在耳中，倒像是在思索什么事情，心里不免暗暗奇怪。
　　
　　半晌，玉散真人背对着几人道：“素云，将这几人都关在思过殿，既然是广成子的弟子，那便让他亲自来领回去吧。”
　　                        
作者有话要说：   今天休息，多码了一点(*^__^*)




☆、师父出场

　　“啊啊啊，肚子好饿……”胡若非翻个身道，“小晨饿吗？也不知道玉散真人要把我们关到什么时候。”赵瑾晨摸摸肚子，盘着腿道：“哼，那不着调的酒肉道士，谁知道他现在在哪里？这恶女人要是找不到他，岂不是要永远关着我们？还是直接打出去好了。”张庆朝他们怒目而视道：“别说话，没看我家少爷正在睡觉吗？”
　　
　　他们一行五人已不知道被玉散真人关在这里几天了，这思过殿名字虽有个殿字，可是连个窗户也没有，狭小黑暗，和那牢笼也没什么区别。最可恨的是，玉散真人完全就是把他们当囚犯了，这么多天关押在这里，非但不闻不问，还派几个女弟子在那门口轮流守着，连个吃的喝的也不送来。他们现在有两个病人，当然也不可能那样拼着出去，只能留在这里等着广成子到来。
　　
　　胡若非无精打采爬起来看看周越和张远，估计因为换血后没有好好休养的缘故，两人这几天都是高烧不退，急的张庆都冲着门外也不知道骂了多少回了，被那守门的女弟子着实修理了好几回。张庆在那精心照顾着张远，他看胡若非凑过来要看，忙挡在张远前面道：“你离我家少爷远些！”
　　
　　胡若非朝他做个鬼脸，移到周越那里，这小孩本来苍白的脸上因为发烧泛起了不自然的潮红色，眼睛紧紧闭着，鼻腔急促的呼吸滚烫滚烫的。胡若非把手放在殿石上冰凉了，然后放在他头上，如此重复着。他见张庆这般给张远降温，也依葫芦画瓢帮周越降降温度。
　　
　　突然门“吱呀――”一声被人推开，一个小小身影拎着一个木箱走了进来。胡若非大喜过望道：“柳小姑娘，你怎么来了？”柳琳忙朝他做个噤声的动作，轻声轻脚把门关闭了，然后把那箱子里的东西依次掏出来道：“今天这两位守门的师姐和我很亲的，我这才进的来。这些东西都是大师姐准备的，这药赶快喂两人喝下去吧――那换血的蜘蛛也带些毒性，所以两人这段时间才会高烧昏迷的。”
　　
　　张庆忙接过那汤药给张远灌了下去，呛得张远咳了几声，胡若非摇摇头，张远有这个愣头愣脑的侍从在旁，可真够倒霉的！那黑色的药汁苦味呛鼻，胡若非把周越放在自己膝盖上，捏着他鼻子慢慢灌了下去――看他多体贴了。
　　
　　柳琳把那上面的抽屉拿掉，露出下面的几样点心瓜果：“你们肚子也饿了吧？赶快吃吧，我隔两天再来。”胡若非低低欢呼一声把个果子丢给赵瑾晨：“小柳姑娘，你可真好，比你师父师姐都好多了！”
　　
　　柳琳脸微微一红道：“我师父很好的，她平时也救治过许多人的，我也不知道她为什么对你们这么凶。”胡若非抓个桃子咬了一大口，含糊不清道：“反正你师父凶巴巴的，我可不喜欢。”张庆看他和小狐狸吃的又香又快，也跑过来狼吞虎咽吃了五六个芙蓉糕，气的胡若非道：“张庆，你吃慢点，给我留一些。”说着也用手抓了两个，一个咬一口。
　　
　　柳琳抿着嘴笑出两个酒窝：“不用抢，下面还有呢，我先走了。”她说着站起身，若有所思道：“师父已经传信给广成子前辈了，不知道他什么时候能赶过来，我师父这两天可真有些奇怪……”她说到这里，忍不住问：“胡大哥，广成子前辈长的是什么样子？和你……很像吗？”小姑娘不好意思说胡若非长的好看。
　　
　　胡若非一愣笑道：“我师父啊，胡子眉毛一把抓，酒肉道士。你看见张远大哥没有？”他说着指指不远处安稳睡着的张远道：“张远大哥这个再老个二十岁，胡子再多点，就和我师父差不多了。”赵瑾晨点点头补充道：“就是一个邋遢的老道士，希望身上没长跳蚤。”
　　
　　“呸！”张庆怒道，“我家少爷是鼎鼎大名的风流倜傥，玉树临风，你们怎么拿那酒肉道士和我家少爷比？……”胡若非和赵瑾晨对视一眼，捂着肚子同时哈哈大笑道：“很是很是……”柳琳有些失望地点点头：“这样啊……我先走了，希望广成子前辈早些到来吧。”
　　
　　“啊，吃饱了！”胡若非揉着肚子躺在地上道，“这柳小姑娘倒真是好人。唉，也不知道师父何时回来啊？”赵瑾晨嘟着腮帮子道：“我看未必来，他有没有真收我们当徒弟。哼，你这姓张的，人家也没有把你当做客人么。”张庆忍不住接道：“还不是你们惹的祸事？得了便宜还卖乖！”周越低声道：“是我不好。”张远头痛地拍拍额头，这几日呆在这里倒也没什么，这几个混小子都说几句不成吗？他下次出门果然应该一个人才行啊……
　　
　　在这湖底不见天日，也估算不出时间，期间柳小姑娘又送了一次东西，周越和张远的高烧算是退下去了。这日里，郭青玉带着几个女弟子突然闯了进来，说是要带几人去妙春堂。
　　
　　胡若非惊喜道：“各位姐姐，是不是我师父来了？”郭青玉哼了一声道：“哪个是你姐姐？你这小妖再说话，当心身上多个透明窟窿。”赵瑾晨冷冷抬头看她一眼，这女人被他在肩膀抓了几下，想来下手是太轻了，估计那伤口已经好了。张远笑道：“这几日在这思过殿倒是颇有几分心得。几个臭小子，这就跟我去见玉散前辈吧。”
　　
　　一踏进妙春殿，就看见玉散真人低着头手里捧着茶盏，她身旁端坐了一个灰色道袍的道士。那道士四十岁上下，漆黑如墨的长发束在脑后，脸部轮廓十分硬朗，双眉斜长入鬓眼若寒星，虽然谈不上俊美，但是神采飞扬倜傥无比。他一见几人进来便微笑道：“宋师妹，这几个混小子给你添麻烦了。”玉散真人的俗家名字叫宋青青。
　　
　　胡若非本来迷惑不已，一听他的声音眼珠登时都快蹦出来了，这声音实在是太耳熟了！他揉揉眼睛，确认自己没有看错，伸出右手食指结结巴巴道：“你，你是老广？！”赵瑾晨喃喃道：“这真的就是那个脏兮兮的装妖精骗酒喝的死道士？”张远惊喜道：“前辈，原来是你！”
　　
　　广成子笑着朝他们点点头，转头朝玉散真人道：“师妹，他们几个混小子最是会惹祸。这次闯进韶溟宫，实在是我这个师父管教不严的缘故，还请师妹饶了他们这次吧。”
　　
　　玉散真人变化更大，宛如换了个人似的，原来寒冷如冰的声音都带了几分不自然的柔和：“那，那也没什么，也算是一场误会。那少年的伤还没有养好，还是在此处休养几日为妙。”她原本庄严肃穆跟个玉像似的，现在双颊泛红，倒跟江素云见了张远的神态差不多。
　　
　　胡若非吃惊不已低声道：“怎么回事？她之前不是还要打要杀吗？我还以为见了师父要狠狠打一场呢。”赵瑾晨撇嘴道：“谁知道，人家不都说女人变脸如翻书，哼，真够麻烦的。平白无故把我们关了几日，我还想好好找找她的晦气呢。”张远朝他两人头上各敲了一下低声道：“你们这两混小子都闭嘴！不许出声。”
　　
　　上首那两人是何人，这几个小子在下面的窃窃私语早听在了耳朵里。玉散真人一张俏脸白了又红，红了又白，低头咬着嘴唇道：“我不知道他们是你徒弟，所以……”广成子笑道：“这也没什么，这几个小子野性难除，师妹替我管教他们正好。”他对几人那小声议论只做不见，免得玉散真人尴尬。
　　
　　玉散真人站起身喊道：“素云，入画，带这几位客人下去歇息！”她话音一落，那两个女弟子便飞身入堂单膝着地行礼道：“是！”江素云没想到广成子一来，事情便大有转机，芳心暗喜，站起身道：“张师兄，随我这边来……你的身体，不打紧了吗？”张远朝她笑道：“多谢师妹关心，已无大碍了。”他说着拍拍还在发呆的胡若非道：“傻小子，走了！”胡若非被他拍的身子往外走，还忍不住回头看，骗人吧，广成子剃了胡子换身衣服原来看起来这般威风啊！他果然找了个好师父！
　　
　　看着几人退了出去，殿内只剩下了两人，玉散真人忍不住道：“广成师兄，我们，十几年未见了吧？……这些年，你过得可好？”广成子点头道：“多谢宋师妹关心，你也知道我的性格，呵呵，喝酒游行，一路上不知多快活。”
　　
　　玉散真人低声道：“也是……师兄，你为何，为何收那些妖类做徒弟？你……你早年被妖精骗的还不够吗？”广成子笑道：“这个宋师妹无需担心，我自有道理。”玉散真人听他说话客气异常，隐隐透出一股距离感，心中忍不住酸涩咬牙低声道：“是吗？我知道广成师兄你还是忘不了那贱人！”广成子一愣，笑道：“宋师妹，那件事我早不放在心上了，那些陈年往事，你也莫在提了。”
　　
　　玉散真人此话一出便知失言，心中后悔不已，咬着嘴唇半日方道：“广成师兄，这些年也寻不到你踪迹，那百草酿已埋在湖底许多年了，你要不要尝尝？”广成子笑逐颜开道：“那百草酿的滋味倒是许久不曾尝过了，宋师妹你酿酒的功夫倒真是天下一绝。”
　　
　　玉散真人微笑着把那准备好的酒坛酒盏拿了出来，满满倒了一碗。她看广成子喝的高兴，心中忍不住又是高兴又是难过。这百草酿虽有些疗伤功能，但是她医术高明，酿造这许多酒又有何用呢？她想要的只是这爱喝酒的人罢了……
　　
　　胡若非一出殿门就兴奋地翻个筋斗，忍不住向张远和周越炫耀道：“看见没，看见没？那大殿上可就是我和小晨的师父广成子，他可威风了！”周越有些欣羡地回头看了一眼，点头道：“看起来是很厉害的样子。”
　　
　　张远托起下巴点头道：“原来酒里道人俗家名字叫广成子，酒里前辈居然没有跟我说过！我说你这两小妖精，是何时拜得酒里前辈为师的？我怎么没有听说过他老人家收过徒弟的？若要论资排辈，我才是他的开山弟子才对！”
　　                        
作者有话要说：   张远他不是大叔，他是十七岁少年啊……




☆、云霄城

　　听张远这么一说，胡若非惊讶不已：“什么？你认识老广，老广叫什么……酒里道人？”张远斜睨他一下道：“你不知道吗？酒里前辈很有名气的，是修真界的十大长老之一。我此番去修真大会，要找的人就是他。”胡若非点头道：“我觉得还是广成子好听。张大哥，你说你是老广的开山弟子，怎么说？”
　　
　　张远哈哈一笑，事情却是在三年前了。他父亲嗜好美酒，家中酒窖着实储存了不少好酒。这日他经过酒窖，发现了个醉醺醺的道人，便结识了这位修真界平日神龙不见尾的前辈。广成子指点了他几日，把他家酒窖的美酒也喝了个近三成，然后便向他告辞。他那时要拜酒里道人为师，酒里便告诉他，他有十分重要的事情要办，若要行拜师之礼，便到三年后的修真大会吧。
　　
　　胡若非奇道：“你们云霄城不是修真世家吗？为何要拜别人为师？”照张远这么说来，他的大师兄之位岂不是保不住了？
　　
　　张庆接口道：“这个你们却不晓得了，我们云霄城最出名的，却是炼宝。”赵瑾晨接道：“哦，懂了，就是说除了炼宝其他的就不行了。”张庆把背上的周越往上送送怒道：“你这是什么话？我们少爷可是文武双全，什么都会！便是这韶溟宫，也只是医道出名。你这小妖精懂都不懂，少来插话。”
　　
　　张远看这几个麻烦的家伙又有斗嘴的趋势，便训斥张庆道：“我说的你忘了？闭嘴。”张庆气冲冲闭了嘴，瞪视赵瑾晨一眼，就这个银发小子是最坏的一个。
　　
　　江素云扭头笑道：“张师兄，你们先在这右厢的三间房好好歇息吧，我去给你们做些吃的。”她一路上走在张远身侧，心里甜甜的，反倒对几人的谈话没甚留意。张远道：“有劳师妹了。”
　　
　　胡若非拍拍周越额头：“小越，醒醒，还难受吗？”周越心里放松下来，一路上在张庆背上晃晃悠悠的，居然睡着了。他迷迷糊糊睁开眼，这才发觉自己身下是松软舒适的绣花被褥，不由一呆。胡若非眯着眼冲他咧嘴笑笑：“咱们现在算是客人了。”
　　
　　“哼，不久之前还把我们当囚犯呢。”赵瑾晨气冲冲抱着拳头，“在那小屋关了那么多天，身上臭也臭死了。”他现在最想的，便是沐浴更衣。
　　
　　江素云带了两个女弟子再过来时足足带了十几样菜色，湖底白鱼熬的粥，清蒸的螃蟹，还有特地给张远和周越熬得补血的药粥。胡若非狼吞虎咽吃着夸道：“江姑娘，你做饭真好吃。”除了他和张庆没吃相，剩下那三人举止都甚优雅。江素云脸上一红道：“你们既是张大哥的兄弟，还是叫我师姐吧。”胡若非大大吞下口粥摇摇头，这个泼辣的江姑娘还真怪，和她师父一样，恁会变脸。
　　
　　待到饭后点心时间，柳琳小跑着过来道：“张师兄，广成前辈已经起身离开了，我给你们说一声。”
　　
　　“什么？”胡若非吃惊地站起来，“他怎么不说一声就走啊？”这个不靠谱的酒肉道士，想来这韶溟宫的饭食素淡无酒，他也不用跑的那么快啊！好歹把他们带走再说啊。说收他们为徒，不会是骗人的吧？张远就是被他敷衍了三年吧？……
　　
　　柳琳把手中一张纸递过去道：“广成前辈留给你们的。”胡若非忙接了过去打开了，里面只有几个字“修真大会见。”张远点头笑道：“多谢传达。”又转头向胡若非道：“酒里前辈说到做到，无需担忧，呵呵，看来我还会是你师兄啊。”赵瑾晨嘟着腮帮子嘟囔道：“我才不要那么多师兄！”
　　
　　在韶溟宫又呆了两日，加上张远和周越好的差不多了，几人便向江素云告辞。玉散真人始终不见，这宫内又全是女弟子，他们在这里胭脂堆里实在是气闷的很。
　　
　　江素云一脸怅然道：“这一别，又不知何时能见面。”张远笑着拱手道：“青山不改，绿水长流。江师妹，我们这就别过。”
　　
　　一行五人走的远了，胡若非回头，看见江素云和柳琳还站在那湖边遥望着。他把柳小姑娘送的避水珠在手里抛了几下道：“张大哥，江师姐为什么对你那么好？”看到分别的场面，他就莫名其妙的胸口隐隐发疼，他也不知是为什么。
　　
　　“小孩子别问那么多麻烦的事。”张远咳了两声抬起头，“离修真大会不过两月时间了，你们随我回云霄城好好准备准备吧。”
　　
　　胡若非笑着点点头：“嗯。嘿嘿，跟着张大哥，我也不用操心衣食住行了。”
　　他看周越在那里低着头，便朝他笑道：“小越不是也没地方吗？和我们一起吧？”周越惊讶地抬起头道：“你要我和你们同行？难道……不觉得我麻烦吗？”
　　
　　“小越很聪明，又大胆。”胡若非呲牙笑道，“和我们一起吧，去修真大会。下次不要再冒险了，你一定会变强的。”周越咬着下唇低下头，眼睛里滚烫的液体滚了几番，终于还是没落下来。许久胡若非才听见他低低压抑的一声：“嗯！”
　　
　　所谓云霄城，自然在云之上。
　　
　　胡若非笑吟吟看了张庆一眼，对着傻小子是越看越顺眼了。虽然对方笨了一点，对他凶了一点，但是不愧是张远的贴身仆从。这数十日来，他再不用操心衣食住行，张庆一路打点的妥妥当当，连带他们几人都沾了光。一路悠哉游哉看着风景，真像游玩一样。
　　
　　“你们这几个小子，上面便是云霄城。”张远大笑着指指那直耸入云的万丈峭壁。张庆点头自豪道：“正是，让你们这几个没见过世面的小子好好开开眼，少爷，我这就叫鹤儿们下来。”他说着，把手指放在嘴里打个悠长的呼哨。
　　
　　那三个少年均是好奇地抬起头，只见漫天白云，这胡哨声也不知道那上面听不听的见。赵瑾晨鄙视道：“什么鹤儿？什么都没有啊？”他话音还未落，就见一个白色的影子冲破云层直落下来，宛如一朵坠落的云。
　　
　　“这就是仙鹤？”胡若非兴高采烈道，“不止一个，后面，后面还有！”一只，两只，三只……一大群仙鹤展开优美的翅膀结队而下，在空中盘旋着，依次落下。这群仙鹤在天上看不出来，落下时胡若非才发现它们比普通的要大得多，脊背比都快到他下巴处了，白色的羽毛溜光水滑，看着就很好摸。
　　
　　胡若非眼睛不由冒着星星：“真是太漂亮了！是吧，小晨？”赵瑾晨看张庆得意洋洋看着自己，切了一声道：“不就是几只鸟么。”
　　
　　“赶快上去吧。”张远笑着跃上一只仙鹤，站在鹤背上笑道，“去看看我们云霄城的风景吧。”他说着弯腰用拍拍鹤头，那仙鹤就温驯地慢慢飞了起来。
　　
　　胡若非看的羡慕不已，选了一只最高大的仙鹤跳上去道：“走喽！小晨，小越，咱们比比谁先到山顶！”他说着学着张远的样子拍拍鹤头，那鹤猛然一拍翅膀，胡若非险些栽了下去，忙用手挂在仙鹤脖子上。
　　
　　张远笑道：“那只是这群鹤儿中最不听话的，你在哪上边可要老实站好了。”胡若非苦着脸道：“张大哥你不早些说。”他说完那鹤儿就猛然窜了上去，惊得他“啊啊”叫着灌了一肚子空气，张远笑着摇摇头跟了上去。
　　
　　赵瑾晨一个漂亮的跃身跳了上去，满脸不屑道：“很简单嘛，我上去喽。”他脚下的鹤儿比胡若非那只明显温驯的多，平稳地扇着翅膀缓缓追了上去。周越点点头道：“张庆大哥，我们也走吧。”张庆气冲冲道：“这个死小鬼，掉下来最好！”
　　
　　【无责任乱入小番外】
　　
　　广成子手托着下巴半躺在地上，视线依次划过下面端坐的四个弟子，咳了两声道：“好，今天学习的内容是火咒。火咒主要包括三大类，分为人间火，地狱火和仙火。当然，你们现在学习的是最基本的人间火……胡若非，你在做什么？”
　　
　　已经开始打盹的胡若非忙拍拍脑门盘腿坐正了道：“师父，你说那么长，我当然瞌睡了。你倒是快些说怎么使用啊，说这些没用的做什么？”
　　
　　广成子眉毛一扬，笑吟吟点头道：“学习咒语，自然要先知道咒语的作用和分类。话说回来，昨天的功课你还没有完成吧？现在背背吧。”他说着，拿出一块油光水滑的紫檀木在手中抛了几下。
　　
　　胡若非看见那板子背上就寒了一下，低声嘟囔道：“师父知道我笨记不住，还总是挑我背，师父偏心。”背不出来要被打手心，还不给吃早饭，他已经连着饿了三天了……还让他一天练习写两张宣纸的字，字要那么好做什么？能看不就得了？明知道他是核桃脑袋……他这么一回首，肚子顿时应景地咕咕叫了起来。
　　
　　龙u在旁冷冷接道：“那是因为我们早就会背了。”张远笑着点头道：“是啊，胡师弟，你写个咒语十个字能错三个，还有三个写的认不出来，我和周师弟下去还要给你补功课。师父，他背不出来不用客气，我替你打。”
　　
　　“啊！你们两个这样也算兄弟啊？我也会背了！”胡若非气呼呼把视线转到周越身上，对方眼睛射出坚定的视线，给他做个放心的手势。胡若非心里一喜，关键时刻，还是师弟好哇！于是他底气十足站起来：“师父，你的板子可用不上了，我昨天下去背了半个时辰呢。你听着啊――上德不德，是以有德，下德不失德，是以无德。上德无为而无以为，德为之而有以为……”
　　
　　张远听他居然顺顺利利背的超过了五句，低声朝龙u笑道：“看来胡师弟真的用功了，以前可是三句都背不出来。”龙u哼了一声，把头扭到一边。
　　
　　胡若非两只湖绿色瞳孔转来转去回想着：“上仁为之而无以为，上义为之而有以为，上礼为之而莫之应，则攘臂而扔之。故失道，故失道……”他看广成子眯着眼睛点着头听着，另外两人也没看自己，便扭过头给身边的周越挤挤眼睛。
　　
　　周越心领神会朝他点点头，偷偷把书朝胡若非竖了起来。哪知道他才翻起来，一只大手就按住他的书本“啪――”的合上了，两人都是吓了一大跳。周越抬起头，不知什么时候看似打着瞌睡的广成子已站在他身边：“小越，让这个核桃自己背哦……老规矩，我数到十你还背不出来，那便乖乖伸出手心挨打吧。一，二，三……”周越同情地看看胡若非，他是爱莫能助了。
　　
　　最后的路也断了……胡若非苦着脸低下头。他听着广成子念到九，硬着头皮大声道：“故失道则没用！不如进入我道！道道道，非常道，非常道，新年好……好了，我知道背错了，师父，你打吧！”他说着把脸扭到一边，认命地举起右手。
　　
　　他这么一胡诌，广成子、张远和周越都忍不住笑了起来，只有龙u紧紧抿着嘴唇，憋得内伤。张远大笑道：“师父，胡师弟说的还是很有道理的，衔接的也还顺溜。”周越底气不足用书挡住嘴：“是，是啊。”龙u额头顶着几个十字：“乱七八糟，不知所云！”
　　
　　广成子得意洋洋把紫檀木在手中拍了几下：“来吧，小核桃，背不出来就要罚啊。”
　　
　　胡若非闭着眼睛抖抖索索道：“师父，我才不怕，打吧。”
　　
　　啪啪，啪啪啪……
　　
　　反正被打了这么多次，反正广成子只是前两下打的重些……其实，师父是在报复他不小心打翻了他的最后一坛女儿红吧……
　　                        
作者有话要说：   这几天有些事要回老家，可能更的慢些。匆忙更新的，也没有时间检查了，希望虫子少些。
   这章流水了些……




☆、属性

　　胡若非渐渐适应了飞行的感觉，他低头看看脚下的云彩，讨好地顺毛抚摸着鹤背道：“好鹤儿，飞的慢些。”那仙鹤发出一声响亮的鹤鸣，反而飞的更快了，胡若非呲呲牙，这只仙鹤上辈子绝对和他有仇。
　　
　　张远在他不远处笑道：“这些鹤还是很听话的，我大姐给他们都起了名字，我可记不住，你乘的这只叫做皮皮。”胡若非点头道：“名副其实，真的很是顽皮。”他这么一说，那仙鹤越发飞的快了，在空中来个大翻身，唬的胡若非搂紧它脖子哇哇叫着再不敢吭。
　　
　　飞了小半个时辰，张庆在后面叫道：“就要到了！”果然，冲破一层屏障般的彤红色云层，一片苍翠欲滴的林木出现在众人面前。仙鹤高声鸣叫着抓着树枝纷纷落了下去，张远跳下去整理下衣冠侧身笑道：“欢迎来到云霄城。”他背后汉白玉砌成的高大城门在阳光下熠熠发亮。
　　
　　胡若非忙不迭跳了下去，这云霄城果然是云海之上的小城，四面环云，里面居然也颇多人口，方圆几里内修建了不少房间。来来往往的民众见了张远，都点头行礼道：“大少爷好！”张远笑着朝他们点点头，带着几人径直沿着大路往里走去。
　　
　　张庆骄傲道：“你们这几个山野小子没见过这么美的地方吧？我们云霄城居民有上千人，修真弟子二百来人，特别是炼宝享誉修真界，名气可大着呢。”胡若非星星眼道：“的确很漂亮啊，原来张大哥你家这么厉害啊。”
　　
　　张远笑着摇摇头：“别在那里乱说，这毛病给你说了多少次了，还改不过来。”他说着给几人介绍了云霄城的大概情况。他们云霄城并不是和那六大派一般有上千弟子，也不像他们那般门阶森严规矩繁多，真正跟他父亲修习炼宝之术的也不过数名本家弟子罢了。
　　
　　几人说着，已到了张远家。张远父亲是云霄城主，他家中虽远没有韶溟宫那般奢华风流，但也装饰的十分精致小巧。门口前来相迎的弟子行个礼道：“大少爷回来了？一路辛苦，老爷出门访客了，大小姐得到少爷的信号，已经安排好为几位尊客安排好食宿了。”张远惊喜道：“是吗？姐姐现在在大厅吗？我这就带他们过去。”
　　
　　张远本来行事十分稳重，加上长相，看起来比实际年龄要老成许多。现在他一脸雀跃，迫不及待走到前面，倒是添了几分少年的朝气。赵瑾晨嘀咕道：“他怎么突然变了个人似的？”
　　
　　穿过几道月亮门，远远看见一个十分瘦弱的绿衫少女靠在墙上，怀里抱了一只洁白如雪的幼鹤。她看见众人，扬起笑脸道：“远儿，你回来了，此番下山辛苦吗？怎么耽误这么多日？”张远脸微微泛红道：“很顺利，因为事情耽搁了几日，让姐姐挂心了。”
　　
　　张远这个姐姐一叫，后面三个少年的眼珠子都快掉下来了。这少女看起来十分纤细文弱，娃娃脸，顶多像十五六岁的样子，居然是这五大三粗的大叔脸张远的姐姐？胡若非喃喃道：“骗人吧……”看起来分明比张远小了好多么。
　　
　　张远指着身后三人道：“这是胡若非，周越，赵瑾晨，都是我这次下山结交的好朋友。你们这三个臭小子，这是我家姐张遥。”胡若非咧开嘴笑道：“遥姐姐好！”周越规规矩矩行礼道：“遥姐姐好。”赵瑾晨不情愿张开嘴巴轻声道：“姐姐好。”
　　
　　张遥把那幼鹤放在地上笑道：“果然是几个有趣的小朋友，一路都饿了吧？饭菜已经备好了，远儿，让这几位客人先吃饭吧。”胡若非早闻到了饭菜香气，口水都险些流出来了，张远这个姐姐真好。
　　
　　吃饭时，几个孩子眼珠都瞪直了。张遥就陪着张远用膳，不住给他夹些菜蔬，张远脸涨得通红还是乖乖吃了下去。张遥抿着嘴笑道：“远儿真乖。”那三人看着眼前这姐友弟恭的场面都是汗毛一竖，实在是太诡异了……
　　
　　胡若非若有所思两眼闪闪发亮，嗯，这才是当姐姐和哥哥应该为弟弟做的！他伸手夹了块鸡肉要放到放在小狐狸碗中，笑眯眯道：“小晨不是最爱吃鸡肉吗？我给你夹。”赵瑾晨一脸嫌弃忙用手捂住碗道：“不要，筷子上有你的口水！”
　　
　　胡若非大受打击垂下头去，这个死孩子，对着兄长就不能乖一点吗？周越低着头把碗推过去：“你给我吧，我够不到那盘。”胡若非这才来了精神，兴高采烈把那块鸡夹给周越，这孩子多乖啊！他满足了当哥哥的愿望，可没发现他这么一回头，小狐狸就狠狠瞪了周越两眼。
　　
　　吃过了饭，张遥体弱回房歇息去了。胡若非揉着肚子眼睛闪闪发亮道：“吃饱了。张大哥，我们快些为修真大会做准备吧，师父在等着我们呢！”张远笑着点点头：“正是，距离修真大会只剩下几个月的时间了，我们要好好准备下。”
　　
　　张府后面便是一片十分适合修炼的隐蔽树林，张远看着眼前盘腿端坐的三个少年，抽出自己的剑摇头道：“你们这三个小孩，连个武器都没有，打架的时候只会用手和嘴，会被人嗤笑的。”胡若非挠头道：“我们又不会什么剑法，要那剑干什么？”
　　
　　张远一怔笑道：“这倒也是，我的剑法也不好，今后还是跟着师父学吧……你两个是妖，运功之法和人肯定有差别……我看我也教不了你们什么。”他说完深受打击低下头去，炼宝他倒是颇通一二，但是炼宝十分不易，短期内对即将来临的修真大会并无半分帮助。
　　
　　赵瑾晨撇撇嘴巴道：“算了，我们自己修炼好了，耽误时间。说了半天，什么忙也帮不上。”胡若非挠挠头道：“张大哥，你说我们现在怎么修炼才好？那鹤儿能送我一只么？修真大会比试的时候我骑着它，嘿嘿，别人想打我也打不到。”
　　
　　张远嘴角抽搐几下：“那可不成，那鹤儿长大便要五六年时间，且只和主人亲近，就算现在送你个仙鹤蛋也来不及孵了。而且武斗的时候，你光靠逃跑可是不行的。周越，我看你有些底子，你以前学过剑术吗？”周越点头道：“剑术，符咒，阵法，炼丹倒都学过一点。”
　　
　　胡若非哇哇叫道：“啊，小越好厉害！”周越脸微微一红道：“不过都是只懂得一点。对了，张远大哥，上次的赤色蝶我还带在身边，就快产卵了，这个吃了会很有用吧？”那黑坛子他一直带在身边，每天给那母蝶喂东西吃，他为这母蝶险些命都丢了，更是十二分地细心照顾。
　　
　　张远：“……我觉得那东西还是不吃比较好。”养回血不容易啊……
　　
　　胡若非抓抓胳膊抖了两下道：“是啊，那鬼东西还是快些丢了。张大哥，我们能不能炼些宝贝带在身上？像迷魂伞什么的，嘿嘿。”他还记得原来遇见周越时，周越对他使得什么迷魂伞的东西。
　　
　　张远一愣，严肃道：“炼宝可没有那么容易！首先是材料，越是厉害珍奇的宝贝，所要的材料也越是复杂难得。而且就算有了材料，也不一定能炼的成功，可以说哪一件宝贝都是炼宝人的心血。你看我这把剑虽不起眼，去年我下山找材料便找了近三个月，又经过三月方才炼成。”他说着抽出自己背上的长剑展示给三人看。周越点头道：“是啊，炼丹也是如此。”
　　
　　三个少年都凑过去地把张远的剑托在手中观察，这把剑沉甸甸的，灰色古朴，倒也看不出有什么厉害的地方。胡若非好奇道：“看起来也不锋利啊，这把剑有什么用？”
　　
　　张远接过剑道：“这把剑叫做御风，你们看着啊。”他说着闭目运气，右手挥出，一道劲风呼啸着冲出去，竟然把那脸盆大小的石头生生劈开了一道缝。张远笑着收剑回鞘：“这把剑是风系灵石所炼制，所以能够御风。”
　　
　　“好厉害！”胡若非闪着星星眼道，“张大哥，现在我就下山找材料去，你给我说说那灵石长什么样子？去哪里找？”赵瑾晨偷偷把利甲现出来在那块石头上抓了两下，抓不碎……他也去炼一把剑好了。
　　
　　张远摇头道：“这可来不及了。好剑有魂，与主人是心灵相通的。现在的时间紧迫，我府内倒是有闲置的剑可以借给你们，各个属性的都有。你们现在先用着，以后再炼制自己适合自己的武器吧。虽然修士大多佩剑，但是使用其他武器的也是大有人在的，六大派中的仙音洞便是以刀为主。”他忍不住腹诽，刚刚这两个屁孩子还嫌弃着用剑无用呢。
　　
　　胡若非也不失望，兴冲冲点点头：“好，以后我好好找了材料，要炼制一把最厉害的剑。”他也没见过几种武器，还是觉得用剑最威风，广成子，还有张远用的可都是剑啊。
　　
　　张远点了一支信香，不多时张庆就气喘吁吁捧着七八把宝剑跑了过来。张远点点头：“这些剑各个属性的都有，分别是金、木、水、火、土、风、雷，都是我历年来炼制的。你们三个先试试自己适合哪个属性的吧，今后便找这些属性的晶石就行了。”
　　
　　这五六把剑有的精巧，有的质朴，有的大气。胡若非选了一把最长的，拔出剑大喝一声：“着！”把前面的石头一劈两半。他正高兴着，张远却摇摇头：“这把也是风系的，没看见反应，那石头是因为剑的锋利才被劈断的。不成，换一把。”
　　
　　“哦。”胡若非带些遗憾放下，然后又试了三四把，才见一把有了动静，锋利的剑身周围隐隐现出橙色的光芒。张远笑道：“是木系的，我真够笨的，胡兄弟你是核桃妖精啊，哈哈……”
　　
　　“……我倒希望是火系或者风系什么的。”胡若非苦着脸退回去，木系一听就很不厉害的样子。他扭头看看周越和小狐狸，这两个小子会是什么系的？
　　
　　周越上前站稳了，随手将手中剑挥出，一道红光从剑上发出去，正面的树干上顿时多了一道如同火灼的痕迹。张远满意点点头：“火系的，周越很不错啊。”胡若非微张开嘴巴看看周越，小越这么厉害啊……
　　
　　“我来。”赵瑾晨不服气地一手抓起一把剑往前挥去，那两把剑同时发出一道蓝光和白光。不远处的水潭中清晰出现一道水痕，水面上也发出轻微的“吱吱”声。
　　
　　张远惊讶道：“小晨是风系和雷系啊，很多人身体都可以驾驭两种以上的属性，但是往往是良莠不齐的，像小晨这般两种持平都很优秀的倒是很少见。”
　　
　　胡若非忍不住大叫：“小晨好厉害！”他看看认真听着张远讲解的周越，再看看一脸淡定估计心里已经高兴非凡的赵瑾晨，心里不免有些挫败，怎么这些小屁孩都比他强似的？
　　
　　“好，接下来――”张远点头笑道，“剑术我云霄城虽不擅长，但教教你们这几个愣小子还是可以的。下来我会认真教你们的，修真大会的比试，可不是那么容易的。”三个少年相视一下齐声道：“好！”
　　                        
作者有话要说：    提醒：绝对不会粗线姐弟的天雷，真的就是姐弟之情。
    至于为什么修真家族还会做鸡吃，挠头，就是姐姐体贴，知道同行的娃里面有只狐狸……（汗，其实是写的时候想吃鸡……）




☆、神兽

　　接下来的一个月时间内，三个少年在张远指点下刻苦修炼，进步均是飞速。虽说胡若非与赵瑾晨才刚接触剑法，但握起剑来也像模像样，在轮番的对阵训练中都收获不小。
　　
　　这日练习了半日，四人都坐在那水边休息。胡若非擦擦脸上汗水笑道：“张大哥，你去过修真大会吗？到时候是如何比试的？”
　　
　　张远摇摇头：“大会是五年举行一次，五年前我十二岁，远不到资格。我从家父那里听来的，说大会比试不只是灵力的比试，还有体能，智能等其它方面的测试。当然，各门派掌门挑选弟子都是看这些弟子的综合表现，能被他们选中的，也可能并非排名靠前者。放心了，你们三个小子资质都很不错的。”
　　
　　胡若非扭头问周越：“越儿，你多大了？”周越愣了一下回答：“快十二岁了。”胡若非哈哈大笑道：“张大哥，你果然很笨啊！小晨今年也才十岁多，你十二岁的时候可没他两个厉害吧？”赵瑾晨眼睛一斜道：“很容易就看出来的。”周越也忍不住闷笑起来。
　　
　　“……你这混小子给我注意重点啊重点！”张远头上拧出来几个青筋，这笨蛋核桃，怎么揭人伤疤的时候反应这么快？他少年时资质的确愚钝了些……张远清清嗓子道：“下来我说下上届的比试内容，你们这几个小子好好听着，不许问没意义的问题，知道么？”
　　
　　三人忙坐正了，张远板着脸继续往下说去，足足说了半日方才讲完了，就这那山泉掬了两捧水喝了,喘了口气接着道：“大会中除了个人力量的比试，还有团队的。周越懂得不少符咒阵法，剩下几日可以专门练习这个。银狐一族能冲破几乎所有的结界，所以核桃你除非不得已时不要离开小狐狸身边。当然，如果大家成了比试的对象，那么就拿出自己的本事，不要收下留情啊。”
　　
　　胡若非呲出一排白牙笑道：“放心，到时候我可不会放水的。”赵瑾晨点头道：“我也是。”周越眼神坚定地朝张远点点头。张远嘴角抽搐一下，这只是万分之一的可能，这几个孩子都好认真……他要是不幸遇见了这几个野小子，那可真是下不去手的。
　　
　　“嗯，都累了吧？来吃点点心吧。”张遥提着个食盒轻轻撩起裙角踩着石头向山上走来。经过这一个月的相处，她和这几个孩子都颇熟悉了，对他们疼爱非常，让张远看了都眼红。张远蹙眉把食盒接了过去道：“姐姐，你怎么又上来了？这几个野小子体力好的很，根本不会累的。”张遥笑道：“多活动了对身体也好。我做了些芙蓉糕，你们尝尝好吃不好吃。”
　　
　　胡若非听见她声音就蹦了起来，笑逐颜开欢呼道：“遥姐姐做的都好吃！”说着跑过来从张远手中接过食盒，抓了几块丢给身后那两孩子，自己端着盘子津津有味吃了起来。张远咬牙切齿道：“没规矩！”
　　
　　张遥抿嘴笑道：“吃的香就好，远儿你最近看起来开心了不少。”他们小时候母亲就过世了，她又一直身体不好，城内的小孩子对待他们一家都是恭恭敬敬的，张远在这城内连个朋友都没有。这孩子从小到大都十分懂事，很少有喜形于色的时候，但跟这几个小孩在一起的时候，嬉笑怒骂，看起来才像个少年人的模样。
　　
　　张远脸上一热：“是吗？我以前也很开心的。”张遥举起手把弟弟额前汗湿的头发拨到一边，用手帕给他擦拭着汗水，眼眸弯弯道：“是吗？远儿也去吃些糕点吧。”
　　
　　看着张遥提着食盒下山的身影，胡若非点头道：“张大哥，有个姐姐可真好。嘿嘿，我这个哥哥也不错，是吧，小晨，小越儿？”赵瑾晨切了一声，周越却认真点了点头。张远举起右手在三人头上一次敲个爆栗道：“休息好了，接着修炼了！”
　　
　　可能是因为这云霄城灵气充沛的缘故，山上清泉汇聚的潭水都分外清澈甘甜，几只长腿的仙鹤在那里湖边抓鱼吃。一直练习到夕阳西下的四人都是汗水淋漓，胡若非气喘吁吁把剑扎在地上道：“今天练习结束了吧？我要在这潭里洗洗澡。”他说着手一抖解开衣衫，干脆利落地跳了下去，还兴冲冲朝岸上几人招手道：“水很清凉啊，你们都快下来吧。”
　　
　　赵瑾晨也是许久没在山间沐浴过了，兴冲冲变回了变形跳了下去。周越犹豫了一会，看水里那一人一狐玩的痛快，终于除了衣服慢慢走到水中。张远嘴角抽搐一下，他还在这下首喝过水呢，摇摇头道：“你们这臭小子洗吧，我看着人，万一有女弟子来这里洗涤，看见了可是不好。”
　　
　　“那我们玩了。”胡若非扬手朝他打个招呼，一个翻身潜进水中，顺手拽住狐狸尾巴把猝不及防的小狐狸拉进水里。他两个许久都不冒出头去，周越不免有些心慌，身后突然一阵“哗啦”水声打破了平静的水面，倒是吓了他一跳，一阵水墙兜头便泼了过来。胡若非得意洋洋笑了起来：“哈哈，小越，你胆子可真小。”周越涨红脸道：“我可没吓被吓到。”他说着也捧起水朝胡若非泼过去，三人在水中闹成一团。
　　
　　在岸边躺着的张远听到动静看了一眼不由笑了出来，这几个顽皮小子！他眼睛无意一扫，心里“咯噔”一下招呼胡若非：“核桃你上来下。”胡若非奇怪道：“怎么了？”说着游了过去，水浅的地方，便露出了大半个身子。
　　
　　张远奇怪地指指胡若非小腹的位置：“你那里是什么？”他指的地方，洁白柔嫩的皮肤上清晰地出现一颗鲜红似血的石头样的凸起。
　　
　　胡若非恍然大悟，这石头正是当初王员外所赠的玉魂。他整日贴身带在身上，时间一长，那石头便紧紧贴在他身上。他刚开始发现那石头宛如嵌在自己身上时也有几分害怕，就把那石头放在包裹里，哪知道第二天醒来那石头便重新跑他身上了。不过这石头一用力便能拔下来，而且他身体也没有什么不好的感觉，时间一长他便忘了这回事情了。现在张远这一问，他便兴高采烈把那石头拽了下来道：“这是别人送我的石头，叫做玉魂，张大哥你要看么？”他一拔出来，那片肌肤便现出一个凹处，不多时就恢复如常了。
　　
　　张远吃惊地接过去：“玉魂？这石头十分罕见珍贵的，我也只是听说过。”这石头握在手心温润平滑，比普通的玉石更加沉一些。他是炼宝世家，自然见过不少罕见珍稀的玉石，但这玉魂却只在典籍上看过。
　　
　　胡若非点点头道：“张大哥，你不是会炼宝吗？你看看这石头能炼制什么？”他身边稀罕的物件一个是这玉魂，另外一个就是张远所赠的能隐匿气息的黑色石头。
　　
　　两人这么一说话，小狐狸和周越也游了过来。周越见了那石头便“啊”了一声脸上发烫，他岂会不知道这石头的来历？若不是因为这石头，他也不会认识胡若非和赵瑾晨。赵瑾晨瞟了一眼道：“是啊，这石头有什么用？古古怪怪的，没用的话还是早些丢了好。”
　　
　　张远道：“书中记载，目前出现的玉魂可分为三阶。第三阶用来炼制刀剑，第二阶可用来炼制法器，那顶级的玉魂可不得了了，传说可以从中孵化异兽。当然，这三阶又可以分为上中下三种。”周越点头道：“嗯，我听那……赵真人说过一点。”
　　
　　胡若非好奇道：“异兽？什么东西啊？这块算是第几阶的？”他把那玉石翻来覆去在手中把玩着，天色已经暗了下来，这石头幽幽流转发着红色光芒，十分美丽。
　　
　　张远笑道：“异兽可就是宝贝了，不过我也只是听说过却没见过。这种异兽是石头孕育，虽不能成妖成精，却极通人性灵力非凡。你这小子，哪里得来的？这玉到底是几阶的我却看不出来了，可惜我父亲不在，他老人家应该能看出来。”
　　
　　胡若非咧嘴笑道：“这么厉害啊，它绝对是第三种的，嘿嘿。”最好是一只毛绒绒的四角兽，像小狐狸一样好摸。看着小狐狸越来越叛逆，他这作为长辈的心啊……赵瑾晨鄙视道：“看你笑的那傻乎乎的样子！这么小的石头，如果不是张远说的那顶级的，便是用来炼剑都不够。”
　　
　　云霄城是修真世家，房内装饰的都十分清寒简朴，那三个少年所住的屋内也只有两张桌子三张小床而已。当天晚上睡觉时胡若非伸手来回摸着贴着自己肚子的玉石道：“石头啊石头，你快些出来吧……也不知道这石头会生出什么异兽啊？”赵瑾晨寒了一下：“你别说的跟那要生产的妇人一样好不好？”正在打坐的周越闻言一个忍不住便笑了出来。
　　
　　“……你这孩子真是越来越不听话了！”胡若非嘴角抽搐着，小狐狸怎么越来越毒舌了？他接着摸那石头，却一下呆住了，刚才，那石头，好像动了一下？他瞪大眼睛惊喜喊道：“动了！刚才石头动了一下！”莫非它真的就是那种顶级的玉魂？玉魂玉魂，果然有魂啊！
　　
　　赵瑾晨不屑道：“怎么今天张远一说它就动了？肯定是你说话肚子震的。”周越睁开眼睛道：“真的？让我看看。”说着跑到胡若非床头。
　　
　　胡若非一骨碌坐起来把那石头取下来碰到手心里，和周越两颗脑袋凑到一起。他们等待许久，那石头却纹丝不动。胡若非叹口气失望道：“看来是我感觉错了。”周越摇头道：“那可说不定，说不定真的会出来一个很厉害的异兽的。”
　　
　　“嗯，”胡若非朝周越笑道，“快回去休息吧，明天还要接着修炼。”看看小越多会说话，比他家那只狐狸嘴甜多了。这玉魂是必须由持有者对别人说出赠出的语言才会真正易主，那就说明这石头可不是像平常的石头那般，说不准他们说的话它都听得懂呢。
　　
　　胡若非闭上眼嘴角微微扬了起来，小心把手盖在石头上，很快进入了梦乡。他常常做一些美梦，这夜也是如此。梦里突然一阵天崩地裂电闪雷鸣，一只像画中的麒麟一样的毛绒绒的四角兽蹦了出来。这四角兽毛又长又软，摸起来像小狐狸一样舒服。他威风凛凛地骑在那四角兽身上，和那四角兽一起朝着山林大吼一声，吓得老虎都缩在洞里瑟瑟发抖。他得意洋洋骑着去见广成子，广成子笑眯眯道：“嗯，厉害厉害！”……
　　
　　“喂，快起床了，该去修炼了！”赵瑾晨已经养成了习惯，到了五更时分便会自行醒来。他翻身坐起，周越也随之翻身坐了起来，只有胡若非还在张着嘴巴睡得正香。
　　
　　胡若非的美梦做了一半，便被这粗暴的声音吵醒，痛苦不已嚷道：“小晨啊，让我再睡一会吧。”他说着习惯地伸手摸摸自己肚子上的石头，惊得翻身坐了起来：“啊啊，石头不见了！我的四角兽！”
　　                        
作者有话要说：  小狐狸有黑化的趋势么？挠头啊，我要温习温习前面。玉魂啊玉魂，下面又要登场了。




☆、新的开始

　　“别急，我也来帮你找。”周越忙跑过来，他还以为胡若非开玩笑呢。胡若非现在一脸着急，实在不像是装的。赵瑾晨脸色一变道：“你不是藏起来骗我吧？”胡若非挠着乱糟糟的头发道：“你这死孩子，我骗你做什么？啊啊，谁拿走了，快些还来……”
　　
　　赵瑾晨心里一沉，下意识朝周越看去，他始终对周越并不是太信任。这小孩古古怪怪，先是跟着那赵真人骗王家父女，后来又不惜代价去抓那些恶心的蝴蝶，未达到目的不择手段。他们三个同房，若是外面有人进来他肯定能觉察的，难道是这小子听了张远的话把那玉魂偷走了？
　　
　　周越顿时察觉了小狐狸怀疑的目光，咬着下唇道：“我……若是我想要，当初在王家就不会助你们，现在也不会呆在这里。”赵瑾晨闻言一愣，顿时释然。也对，虽然他看着这小子处处不顺眼，若真是他偷了，一定已经溜走了。
　　
　　胡若非只顾嚎哭着四下翻找，可没察觉这两个小孩的小心思。他抓着头发道：“石头啊……你快回来……嗯，这是什么？”他这么一拽头发，立刻察觉道似乎有什么东西缠在他后脑处。他使劲拽了几下，那东西还牢牢附在上面。
　　
　　“别动，我看看。”赵瑾晨忙凑了过去，登时吓了一跳，“这是什么怪东西？不会是那石头吧？”那石头下面多了两只嫩黄色的宛如鸟爪的东西，死死缠在胡若非头发上。胡若非吓了哆嗦一下：“石头成精了？你快帮我弄下来。”
　　
　　周越沉声道：“别动，我来。”他心甚细，抓住石头小心翼翼把缠在那两只爪子上的头发都解开，然后把它放在床上。
　　
　　“鬼呀！”胡若非大叫一声一蹦三尺多远，指着那石头哆哆嗦嗦道，“这是什么东西？”怎么他夜里梦见的是个威风凛凛的四角兽，到了白天就变成这个怪物了？石头居然还能长出爪子来了……
　　
　　那长出两只爪子的石头歪歪扭扭站了起来，左右环顾了一下，径直扑向胡若非。胡若非哇哇大叫着跑到一边，那石头却穷追不舍，速度还着实不慢。胡若非左躲右闪着跑出去，嘴里叫道：“你这两个臭小子别发愣啊，赶快去叫张大哥，石头成精了！”呜呜，怎么老追着他不放？
　　
　　周越点点头道：“嗯。”说着跑了出去。
　　
　　赵瑾晨看看他跑远的身影，心里稍微有点愧疚，但马上就被胡若非转移了注意力。胡若非跳到树上，那石头居然也蹬着树干冲了上去，一人一石就在那树林里宛如玩捉迷藏一样转圈子。赵瑾晨四下看看屋内，微一思索，抓着床单冲了出去，找准机会兜头把那石头包在里面。
　　
　　“得救了！”胡若非吐着舌头大口喘息着，“还是小晨聪明啊，这石头怎么老追着我跑啊？”显然这石头被包住了也不老实，还在那里面不住踢腾着。
　　
　　赵瑾晨皱眉道：“难道这就是张远说的异兽？也太没用了吧。”他这话才一落地，那床单突然就冒起烟来，“腾”地窜起来一簇火焰。那石头掉在地上两腿用力一蹬，重新向胡若非扑了过去。
　　
　　“啊，妖怪呀！”胡若非眼珠随着挂在自己额前的石头转来转去，吓得一动不敢动。这石头还会喷火？他最怕的就是火啊，谁来救救他啊。
　　
　　“别怕。”一个成熟的男人声音在他耳边响起，胡若非眨眼的功夫，那石头便被来人握在手心了。胡若非战战兢兢睁开眼，只见一个四十岁左右模样的高大青衫男人站在他面前。张远站在一侧笑道：“这是家父，你们叫声伯父就行了。”
　　
　　简单的寒暄之后胡若非迫不及待问：“伯父，这石头是怎么了？是不是成精了？”张远父亲张逾百虽是一城之主，但是穿着十分简朴，笑容亲切，他一见就很有好感。
　　
　　张逾百以在地上画了一个禁锢阵法把那石头精困在了里面。他朝几个少年笑道：“这玉魂所产的异兽我只见过一次，妙木真人那里的白虎便是。此虎能吞云吐雾，日行千里，十分厉害。”
　　
　　胡若非眼睛闪闪发亮道：“白虎？这个石头也会出来白虎吗？”周越迟疑道：“这个好像是两条腿……”赵瑾晨扭头看看那石头补充道道：“不是两条腿，应该说是两只爪子。”胡若非失望地点点头：“是啊……”他的四角兽啊……也许这石头会变成一只小鸡？
　　
　　张逾百笑道：“玉魂所生的异兽就不在这凡间万物之内了，出来什么都有可能。不过这异兽十分亲近主人，灵力与主人是互相流转的，所以它才会总贴在你身上。这异兽出来显然还要一段时间，你好好带在身上吧。”
　　
　　他们说话期间，那石头在阵内出不来，急的四面乱撞，碰到结界便跌倒在地，又摇摇晃晃站起来。胡若非犹犹豫豫道：“伯父，你把它放出来吧。”那石头两只禽类的爪子虽然他不太喜欢，但是看着它无头苍蝇一样乱撞他也有点心疼。
　　
　　张逾百收了阵法，那石头便直直朝胡若非扑了过去，两只细嫩的爪子牢牢挂在他胸口衣衫上。胡若非心里一软，摸了两下把它塞进衣衫内嘱咐道：“老实点啊，别乱抓，我可怕痒。”那石头跑了半日，想是累了，缩了爪子老实贴在他胸口不动了。
　　
　　赵瑾晨道：“看那爪子，出来的会是一只鸟吧？”
　　
　　胡若非眼睛一亮，是啊，这云霄城养的那群仙鹤就十分了得了，还能驼人上上下下。若不是要为修真大会做准备，他还萌生过讨要一个鹤蛋孵小鹤的念头呢。这玉魂所孕育的异兽，应该会更厉害吧？
　　
　　张逾百笑道：“你可要好好养着了，这石头才长出两只爪子，完全变出来还不知道要多久呢。”
　　
　　“嗯！”胡若非用力点点头。他拍拍胸口，等这鸟儿出来了，他一定要给它起个威风的名字，还要天天给它捉虫子吃。养只鸟儿，不会比养只狐狸更难的。赵瑾晨鄙视道：“笑的真难看，不就是个石头精嘛。”
　　
　　张远笑道：“还有不到一月时间，我们明天就收拾行李准备出发了。”唉，希望路上这群死孩子不要惹祸了，他这个哥哥，这段时间可够辛苦的。
　　
　　胡若非惊讶道：“这么快啊？嗯……师父在那里等着我们呢。好好加油吧，小晨，小越。”他这段时间的努力可不是白费的，嘿嘿，那拳法出来，保准会吓广成子一跳。
　　
　　赵瑾晨眼眸一眯：“当然！我这段可是进步很多的！”再不会像上次遇见黑羽那样，被人轻易打倒了。周越看着胡若非眼睛点点头，这段时间他把张远家跟阵法有关的书籍都看了个遍，虽然复杂的他还看不懂，但也领悟了不少东西。
　　
　　张逾百微笑着看着面前这群意气风发的少年人，他才觉得修真界才是充满希望的。虽然，这两孩子是妖精……呵呵，今年的修真大会，一定会比往日更加热闹吧？
　　
　　行李十分简单。张远以前曾经炼制了一个储物的镯子，三人惊讶不已地看着张远把那些行李都丢放进去消失不见。胡若非瞪大眼睛道：“张大哥，东西不会丢吧？”
　　
　　“放心。”张远笑嘻嘻道，“这镯子是我十岁时候用空间宝石炼制的，别看模样普通，放一个房间进去都不成问题。”他看着胡若非的星星眼，心里颇有几分自得，他可是天才的炼宝师，不论什么材料，他都可以准确分出属性，因材炼制绝不浪费。他还没高兴完，就听见赵瑾晨在后面小声嘀咕道：“哼，炼成镯子女里女气的，得意什么？”
　　
　　胡若非看看张远气的发青的脸色摆摆手嬉笑道：“张大哥别生气啊，我觉得镯子很好看，带在手上也方便。下次你帮我炼一个吧。”小狐狸的嘴巴啊……
　　
　　“哼。”张远扭过头道，“放心，我不会跟着小屁孩计较的。”果然，跟着这群毛孩子，他也越来越幼稚了。张遥最喜欢玉镯子，他断断续续炼制了七八镯子类的宝物，可是至今还没有炼出来他觉得配得上张遥的，他今后还会接着炼制的。
　　
　　张遥在旁笑的眯着眼睛：“要好好相处啊，这糕点也装进去吧。比试的时候不要太拼命了，尽力就好。”
　　
　　“嗯，遥姐姐真好！”胡若非欢天喜地把那小山一样的各色点心放进镯子里。气的张远叫道：“放不下了！少拿点吃的！姐姐你真是的，这些东西一个月都吃不完的……”
　　
　　张庆郁闷地低着头嘟囔道：“少爷真不让我去吗？出门在外谁照顾你的吃喝啊？……你们这几个小鬼，要听我家少爷的话知道吗？惹祸的时候可别拉上我家少爷……”
　　
　　下山的时候还是自然还是乘的仙鹤。四个少年背负长剑，迎着早晨初升的一轮红日穿过云海。胡若非眯着眼睛感受着迎面而来的呼啸而至的风，笑的露出两排牙齿。他最初一个人在那山神庙前孤孤单单看着村里的山头的时候，绝对没有想到，自己还能看见这么多风景，能拥有兄弟，有朋友，还有这万里河川。
　　
　　乱入番外一则玉魂记事
　　它也不知什么时候有了知觉。它看着几个称呼为师兄弟的道人为争夺它自相残杀，它看不懂，便闭着眼睛，继续沉入无边无际的黑色的梦。也不知经过了几个人的手，它被一个老道人送给了一个凡人，然后被封印在那凡人家的祠堂里。它也不在乎，反正都是黑咕隆咚的么，跟睡觉的感觉也没什么区别。
　　
　　再后来一觉醒了，紧贴着它的，是温暖柔软的肌肤。这人的气息很奇怪……它简单的大脑思索着。不管那么多了，接着睡觉就好了，总之，貌似比以前舒服了很多。
　　
　　它能听懂的越来越多，渐渐感觉到有什么力量慢慢在身体内觉醒。热死了……很热很热……它居然能动了！追着那蓝绿色头发的主人，看着他吓得哇哇叫着四下跑的样子很有趣。反正，比不能动有趣多了。
　　
　　盯着自己的湖绿色眼眸中有些失望的神色，为什么？多少能感觉到对方的情绪。石头脑袋想了一会，还是接着睡吧……自己变得很厉害的时候，对方就会高兴起来了吧？比起以前那些变来变去的脸，这个主人好像更有趣些。
　　                        
作者有话要说：   乱入番外，其实是因为榜单字数不够的缘故泪目……
   为了不进小黑屋，丸子昨晚到现在可是没命的在码字呢，赶粗来的粗糙了些，大家见谅。
   弱弱说一句，如果本章是结尾该多好啊……啊啊。




☆、九龙仙岛

　　此去东海，不过五六日路程，跟着张远生活上一点都不须胡若非操心了。越往东走，见到的修士也便越多。张远交友甚广，他们一路上陆陆续续结识了不少名门弟子。胡若非怀里那个石头精倒是乖巧了许多，天天卧在他胸前一动不动的。
　　
　　终于到了海边，那一片波澜壮阔的景象自不必细说，几个没见过世面的少年都是看的目瞪口呆。张远点头笑道：“我们此去到九龙仙岛还有一日水程，我们还要租船去。”
　　
　　“嗯，好。”胡若非抓只螃蟹，笑的嘴巴都扯到耳根后了，“我和小晨都没坐过船呢，小越坐过没？”周越点头道：“我是……南方人，小舟是坐过的，海上的船就不曾坐过了。”赵瑾晨看看海上飘着的几点帆船道：“也没什么稀奇的。”
　　
　　海边一排数十家出租小船的，四人上前打听了，普通的七八人乘坐的小船居然要一百两银子，如要船员还要再加五十两。胡若非心疼不已，真是奸商啊奸商！他不死心地咬着下唇装出一副可怜的样子朝一个看起来最是面善的渔民哀求道：“大叔，我们剩下一点银子了，便宜点行不？六十两行不？大叔，我们真的没钱。”
　　
　　那卖家用脚踢踢旁边的木板，胡若非这才看见上面写了几个小字“谢绝砍价”。他们身后一行人不耐烦吆喝起来：“你们租不租，我们租。”张远点头：“我们自然租的。船家，接好银子，我们再要个掌舵的伙计。”
　　
　　胡若非有些闷闷不乐道：“又让张大哥你破费。”张远笑道：“你们既然叫我大哥，那还计较什么？有个掌舵的伙计，咱们也省的走弯路。”他说着转身看看附近，料得这几日参加修真大会的弟子都陆续到了，岸边一片人声鼎沸很是热闹。
　　
　　他们租的船是能乘十几人的小船，但四人加上那个掌舵船夫，倒也不拥挤。那船夫大概三十多岁，名叫王四，居然是六大门派之一仙音洞的外门弟子。胡若非咂舌道：“这个门派倒是会挣钱啊。”这小船整条买下来也绝对不会超过五十两银子，现在大会期间，居然收费这么贵！
　　
　　张远笑道：“这是自然。譬如万仙山丹药出名，贵重的丹药可谓是千金难求。咳咳，就是我们云霄城平日，帮人炼宝时也会收取些费用。”难怪张远家那么有钱啊……胡若非坚定地点点头，他要好好学艺，然后挣钱！
　　
　　那船升起了帆，顺风而行，居然十分平稳。他们四人站在船头，看着海面迎面而来，吹着带些腥气的湿润海风，都是一阵静默。许久，王四在船尾喊道：“几位客官坐稳了，浪要来了！”他话音未落，海面陡变，那船在铺天的巨浪中劈开一角，穿行而过，几人都是脚下一个踉跄。
　　
　　胡若非抹抹脸上的海水睁开眼睛喊道：“多谢王四哥提醒！”王四笑道：“你们几个想加入哪个门派啊？如有想加入仙音洞的，那还可能是我师弟呢。”
　　
　　“仙音洞？呵呵，六大派中不过居于末尾。列年来弟子最多，排名首位的，还是咱们少阳派，是吧，栗师叔？”一个傲慢的男童声音突然远远传来。船上几人扭头看过去，只见不远处不知何时出现了一艘足有三层高、十几丈长的大船，船上一个十一二岁的男童和一个相貌俊朗的十七八岁少年正朝他们看过来。
　　
　　王四脸色不变笑着朝两人抱抱拳：“原来是少阳派的师弟啊。”这船上清晰标着少阳派的旗帜，想来是少阳派门人的专船，六大门派想来在伯仲之间，他自然不会和那男童一般见识。
　　
　　那栗姓少年神色十分傲慢，眼角淡淡扫过船上几人便扭身上楼了。那大船速度极快，顷刻便将这小船远远抛在后面。赵瑾晨冷笑道：“这般无礼！这少阳派很厉害吗？”王四摇摇头笑道：“少阳派是六大派之一，弟子最多，自然是很厉害的，这栗姓少年便是少阳派一品尊者的亲传弟子。呵呵，望岳宫的船也过来了。”
　　
　　果然，只见一艘装饰十分华贵的大船速度极快从他们左侧超了过去。船上彩旗飘飘，比那少阳派的冷艳奢华的装扮倒多了几分热闹。赵瑾晨喃喃道：“望岳宫？我怎么听这名字有点熟悉？”周越脸上一红道：“原来那……赵真人便自称是望岳宫紫阳真人的亲传弟子。”
　　
　　“哦，赵真人？”胡若非恍然大悟，“这么久我都把他给忘了。”幸而赵真人只是个假弟子，否则他们此行必然麻烦多多。
　　
　　赵瑾晨皱眉道：“咱们落到后面去，没事吗？”这小船速度虽快，比起那些大船显然远远不及。广成子的玉华山世人少闻，莫说六大派，就是寻常一个门派都比它的名头响些。张远笑道：“不妨事。他们六大派相聚，自然少不得切磋一番，收弟子是最后一环，不会晚的。”
　　
　　胡若非深深懒腰坐到甲板上，“正是。王四哥，你船上可有吃的？”周越本来有些紧张，看见胡若非这般懒洋洋的不禁就放松了些。赵瑾晨撇撇嘴巴端坐好接着运功。
　　
　　月华初上时，终于行到了九龙岛，岛的周围居然密密麻麻全是人。他们这些编外弟子在比试前是不许入内的，还要岛边等上一天左右时间，于是都在岛边休憩。报名费……一百两银子，张远眼睛眨都不眨又掏了四百两银子，领回来四个写有序号的玉板，把胡若非心疼的直撞木头。他们这段时间的进步，直接表现给未来师父就好了，何苦行这一趟，多花这么多银子啊……这来参加比试的弟子没有五千，也超过三千了，这六大派会挣多少白花花的银子啊……
　　
　　“别哭丧着脸了。”赵瑾晨没好气道，“居然还要等，早知道就晚些来。这么多人，我们去远些，找个人少的地方。”这修士的比试，居然毫不亚于凡间的读书人会考，三五成群熙熙攘攘跟闹市似的。
　　
　　张远点点头：“人多是非多，我们找个僻静的地方等待吧。”九龙仙岛形如九条戏珠的龙，长长的九条龙身绵延至四面八方数百里，他们现在就站在一条龙的尾巴处。
　　
　　沿着喧闹的海滩也不知走了多久，人声终于渐渐低了下去。半边月亮高高升起，那起伏不定的海上银光粼粼，仿佛坠落了无数星辰，十分美丽。张远停下脚步对几人道：“咱们就在这里休息吧。”
　　
　　胡若非“嗯”了一声一屁股坐下去，朝另外两小孩招招手，“都坐下来吧。张大哥，那些大派的弟子和前辈都在哪里就寝啊？不会像咱们一样躺在沙滩上吧？以天为被，以地为席，也不错嘛。”张远笑着摇摇头：“自然不会，家父曾告诉我，说着岛内修有园林馆舍。”
　　
　　几人说话期间，又有不少人超过他们，继续往前走的。其中大多还是三五为伴的，但也不乏有些独来独往的人。这些报名者以二三十岁者为众，像周越和小狐狸这般看起来十一二岁的就少见了，所以他们四人众颇引来了不少惊诧和怀疑的目光。
　　
　　胡若非枕着双手躺在地上闭上眼睛：“我要睡了，在船上晃了一日，现在头还是晕的。你们也都休息会吧。”赵瑾晨不屑道：“真是没用，你们都睡吧，我守夜。”他说着盘坐好，开始运功打坐。周越亦摇摇头：“我也不累。前几日都是张大哥和胡大哥你两轮番守夜，今晚就让我两守夜吧。”
　　
　　一夜无话，比试前期参加的编外弟子倒是很少有起事端的，胡若非张大嘴巴一直睡到赵瑾晨叫他方醒过来。天空澄澈如洗，若是少了那只聒噪的乌鸦就好了……可不，天上正飞着一只长得像乌鸦但明显比乌鸦大了好几倍的不明生物，正在声嘶力竭叫道：“各位考生请注意，各位考生请注意――辰时请从正门入场，辰时请从正门入场。”它声音嘶哑，边飞边叫着，听到的人无不皱眉。
　　
　　“辰时？现在什么时间了？不会迟了吧？”胡若非忙撩起海水胡乱擦把脸。周越摇摇头：“现在还早，距离辰时还有一个时辰左右，不急的。”赵瑾晨瞥了一眼已飞往远处仍叫嚷不休的乌鸦：“这六大修真门派便这般穷吗？派个乌鸦来通知。”
　　
　　他话音一落，就听见个声音嬉笑着接道：“正是，六大门派么，也没什么了不起的。”这声音慵懒沙哑，带着几分逗弄的意味，四人回头看过去，原来是个相貌十分平凡的二十一二岁的月白衫子的青年。胡若非不免有几分惊讶，这人看来并无伙伴，独自一人前来，想必是十分厉害的吧。
　　
　　这人样貌虽然普通，但是一双眼睛灿然流光，十分明亮。赵瑾晨和他一对视，就觉得对方眼中似乎霍然就闪过了一道亮光，心里也惊了一下。他定定神才冷笑道：“那你来做什么？”
　　
　　那青年笑眯眯地十分和善道：“在下姓凤名三，无门无派，就是来这修真大会开开眼历练一番。各位朋友大姓大名？”他言谈举止都透着一股不经意的慵懒，站着都似没有骨头一般斜斜歪着，让小狐狸无端便觉得此人甚是讨厌。
　　
　　张远疏远而有礼地给那青年介绍了一行几人，修真大会鱼龙混杂，他以前是从未听过“凤三”这个名字的。凤三眼光依次从几人身上划过，嘴角一斜笑道：“几位果然都是少年英雄，想来能在这修真大会的比试上大放异彩。在下就不叨扰了，赛场见。”说着抱抱拳晃着朝前走去，倒是有些出乎赵瑾晨意料。
　　
　　胡若非若有所思道：“这人很厉害吧张大哥？我们也准备入场吧。”张远皱眉道：“丝毫察觉不到他的实力。”修士一般运用神识，比自己修炼阶层高的，虽不能准确探明对方是何种阶层的，也能测出个大概，比自己低的就更不用说了。赵瑾晨不耐烦道：“别管那么多了，场内若遇见便知晓了。”
　　                        
作者有话要说：……补全，写粗来的东东，自己看了也脸红。
最近……在看海贼王和甄执。码字好少，各种内疚中啊……勤快，要勤快了。




☆、雾林

　　临近入场，大门处已是围的水泄不通。主持入场的弟子统一的黑色衣衫，腰系金带，在人群中十分显眼。胡若非看看周围的入试弟子，兴奋地握握拳头道：“快开始了呢。”周围参试者几乎都比他们高出一个头来，他们几个除了张远，几乎都被人群湮没了。
　　
　　一个女弟子手持一面红色小旗御剑飞到空中运气朝众人道：“各位考生，截止昨日报名参赛者有叁仟贰佰壹拾贰人。”她语调平静，但十分响亮，喧闹的人群顿时安静了下来。她满意地点头接着道：“初试十分简单，只要大家在一个时辰内赶到岛屿中心塔，那便算正式考生了。”
　　
　　胡若非跳起来眺望一下远方，忍不住疑惑：“这岛中心距离这里不过五六十里路程吧？一个时辰绰绰有余。”张远摇摇头道：“小心谨慎为妙，不会那么简单的。这修真大会的试题每次都变，这次的也不知会如何出。”
　　
　　这女弟子话音一落，底下众人都开始议论纷纷，一个修士大笑道：“这有何难？我用缩地术不消半个时辰便可到达。”另一个修士接道：“哈哈，王兄说的正是，便是在下，也绝用不了一个时辰。”张远摇头道：“缩地术是绝对不行的，九龙岛几大修界长老联手设下结界，缩地术这类法术是禁止使用的。”
　　
　　那女弟子眉毛一弯，挥动手中红旗，厚重的大门缓缓打开。她沉声对那底下众人道：“我好心提醒一下吧，初试合格人选，不会超过三百人，请入场吧。”
　　
　　三，三百？跃跃欲试的众人顿时有些傻眼了，一时竟居然无人敢踏入门中。胡若非点头道：“参赛的有叁仟多人，也就是说，十个人中会进去一个。”这女弟子既然说了是一个时辰到达中心塔即可，那么这落选的弟子，必然是在到达过程中被淘汰的。也就是说，这到达中心塔的路程注定了不平静。
　　
　　前面终于有粗犷汉子拔出剑来，大吼一声：“在下山东连成派弟子袁明，先行一步也！”说着头也不回冲了进去。胡若非拍掌赞叹道：“好男儿！张大哥，小晨小越，我们也跟上这位袁大哥！”他说着拼命往前挤去，只是站在后面，想挤进去可不容易。那汉子一带头，后面众人都不再迟疑纷纷跟了进去。
　　
　　一越过那扇大门，张远只觉得眼前一晃，忙伸手拽住胡若非和周越，嘴里喊道：“都抓住！”他们在一起练习月余，十分默契，胡若非忙伸手抓住小狐狸，四人并排站定。胡若非耳边猛然便归于一片寂静，惊讶地四下环顾一周问：“那么多人都跑到哪里了？”
　　
　　周越迟疑道：“这里设有乾坤术对不对？”乾坤术他也只在书中看过，此术是道家十分炫目高深的法术，纵然是三尺之地，也可分割成无数空间。张远道：“想来便是，小越果然看书不少。也不知道被他们分割成了多少份，总之，我们径直去中心塔便是。”
　　
　　赵瑾晨凝神道：“看来这个空间不止咱们。”他说着指指前面树丛上若隐若现的几个身影，说话间这空间内又陆续进来了几个人。胡若非惊叹道：“这法术真好玩，我们走，哈哈，要第一个到！”他说着纵身一跃，远远落下，张远等人紧跟其后。
　　
　　走了不到不过片刻功夫，就听见前面发出几声惨叫，胡若非心里一惊，右手支地停了下来。只见前面平白刮起了一阵凉风，白色浓雾潮水般涌了上来，纵然他眼力非凡，也丝毫看不到陷在雾中的人出了何种变故。
　　
　　赵瑾晨皱着眉头看看两侧，这雾气竟是把路拦腰截断，他们要向前，必然要踏进这雾中。张远沉思一下，拿出几只铃铛示意几人分别系在手腕中：“我们进了雾中万一分开，便听这铃声寻找吧。我走最前面，咱们两人并排为妙。”
　　
　　踏进雾中，这雾气浓密的竟然伸手不见五指，隐约只能看见个轮廓，四人亦步亦趋，屏住呼吸小心避开石头和树林。赵瑾晨气道：“这比试内容可真够无聊的，若是前方都是雾气，咱们这样下去何时才能到？”胡若非循声拍拍他肩膀安抚道：“别急，跟紧张大哥就好了。”
　　
　　这浓雾中十分静谧，竟连只虫儿的叫声都不闻，仿佛陷入这雾中，就陷入了死寂似的。胡若非只听见一行几人的脚步声和呼吸声，也不知走了多久，真觉得这白色屏障仿佛走不到头。他想高声唱首小曲，又怕太放松了扰乱前面探路的张远，只得咬着嘴唇，忍得十分辛苦。他正憋闷中，突然脸色一凉，仿佛被什么动物的舌头舔了一下似的，顿时大叫一声“啊――”抽出背上长剑胡乱朝身侧砍了过去。
　　
　　他这么一叫，只听“嚓嚓嚓”，那三人立刻速度极快抽出剑来，周越闭眼在手中运起一团火焰照过去，倒是看清了半米开外的景色，胡若非看看地下的一根藤条羞愧不已：“原来是个藤条，不小心挂了一下。”真是的，让他身为兄长颜面扫地，真是丢脸。周越那火也维持不了多久，逐渐熄灭了，周围又是一片白茫茫。
　　
　　小狐狸没好气埋怨道：“你胆子也太小了吧。”张远摇头道：“方才那些惨叫可不是若非，这雾中必有古怪，还是谨慎些好。”他话音没落，听见远远近近似乎响起了几声轻微的“咔咔”声，忙横剑胸前喝道：“站定，有动静！”
　　
　　四人背靠背，彼此心中都是一片宁。远方幽幽传来一个悦耳动听的女声，低低唱到：“日居月诸，照临下土。乃如之人兮，逝不古处？胡能有定？宁不我顾。日居月诸，下土是冒。乃如之人兮，逝不相好。胡能有定？宁不我报……”她反复吟唱着，哀怨的声音在雾中忽近忽远，众人竟听不出她的确切位置。
　　
　　胡若非低声道：“她唱的这是什么？”张远仔细聆听低声回道：“这是妻子埋怨丈夫负心的。想来这唱歌的女子命苦的很。”赵瑾晨蹙着眉头道：“咱们比试，怎么让个怨妇在这里？真是没趣。”他话音一落，只听远近数个女子声音一起唱道：“日居月诸，照临下土。乃如之人兮，逝不古处？胡能有定？宁不我顾……”胡若非吃惊道：“不会是一群怨妇吧？”……周越忍不住“噗”地笑了一声。
　　
　　张远挥剑朝上面斩去：“上面！”一阵剑风之后，便听见几声“扑通扑通”的轻微声响，什么东西落到了地上。周越惊讶地捂着自己脸道：“刚才有东西添了我的脸！”那东西闪的极快，他纵然立刻出剑，剑下还是一空，什么也没有斩到。胡若非长出口气叫道：“刚才也有东西舔我的脸！若是舌头也太长了些，娘的，不会是蛤蟆吧？”
　　
　　周越右手升起火焰，却比第一次要暗些，地上仅有些砍断的树枝而已。张远皱眉道：“有些邪门。”赵瑾晨冷笑：“管它是什么，只要这样就行了。”他说着右脚缓缓挪后，稳住身子，运气朝某处发声处斩去，伴着树木着地的声音，果然还有几声女子的娇声惊呼。赵瑾晨脚下一点朝发声处跳了过去：“是谁在搞鬼？”哪料想他面前猛然出现了一块巨石，他猝不及防碰的鼻子一酸，眼泪都险些流出来了。
　　
　　“没事吧？”胡若非胡乱伸手拽住赵瑾晨衣领把他拎回来。赵瑾晨咬牙切齿道：“没事。”他要是找出那搞鬼的人，一定给她好看。周越沉思道：“我在书上看过迷雾阵的阵法，张大哥，你看这像么？”张远摇摇头：“若是布的阵法，绝对不可能覆盖这般远。我这里有火石，若非，把地上那些干柴捡些先笼火看看周围再说。”
　　
　　他这么一说，诡异的事情又发生了，几人在地上摸了摸，却是一根断枝也没。摸了半天，而且周围的树林也都不见踪迹，只余下些石块。远处的女声本已沉寂，现在可能知道几人狼狈，咯咯娇笑几声又开始唱了起来，这次的小曲依依呀呀真是道不尽离愁别绪相思之苦。前后左右也不知那边又隐约传来了几声惊呼人，四人心情都烦躁起来。
　　
　　胡若非胸膛猛烈起伏几下，忍不住大声叫道：“喂，别唱了！你们唱的太难听了！”这雾气，这歌声，都太讨厌了！他的话似乎给那唱歌的怨妇造成了打击，他这般一吼，那歌声居然真的停了，雾中又恢复了一片死寂。
　　
　　“……她们倒还虚心接受别人意见。”胡若非喃喃道。
　　
　　“小心脚下！”张远一跃而起，朝地上刺下去，他经验比那三个少年却是多得多了，地上有些异动，他立刻便听见了。周越跳起的慢了，右脚便被缠住了，他手脚丝毫不乱，一个烈焰咒拍了过去，腿上一根绿色藤条仓皇钻到了地下。
　　
　　胡若非大笑道：“看清了，出来吧，我们都是同根生啊……”原来也是个树妖。他轻轻落地，听着铃铛声和赵瑾晨对了一掌，两人轻轻落地。
　　
　　那女声娇滴滴道：“同根？那便加入我们吧！”胡若非听到风声扑面而来，双手忙捧住朝自己扑过来的莫名东西：“抓住了！小越，火！”周越忙右手升起一团火焰，两只黑窟窿正直直盯着胡若非，那森然的两排牙齿中却吐出了一条鲜红的长舌，胡若非惊吓之余把那骷髅头远远丢了出去：“哇哇哇，是个骷髅头！白骨精啊！！”
　　
　　“讨厌，妾身才不是白骨精呢。”七八个声音娇滴滴齐声道，“妾身在这林中住了许久，你们几个便留下来陪妾身吧。”她话音一落，风声顿响，无数藤条朝四人席卷而下。胡若非惊吓之余不免静不下心，头上手上被那舌头又添了好几下，气得他抓住个骷髅头放在脚下一脚踹飞。
　　
　　赵瑾晨皱眉道：“这东西到底有几个？怎么砍都砍不完。”这骷髅灵活异常，而且便是长剑砍中，亦能行动，难道真要看成碎片才行？他们四人既要听着铃铛声音以防误伤己方，又要躲开那些骷髅头的攻击，都躲得十分辛苦。
　　                        
作者有话要说：　　　嗷～～比试什么的，真难写啊……




☆、初试结束

　　周越把一张符咒贴在一个骷髅头上，念声咒语，那骷髅哀嚎着头上燃起了足有尺高的火焰退了出去。他思忖一会，猛然眼睛一亮道：“抓住那些骷髅头，砍断连着他们的藤条！这不是白骨精，是骷髅树！”书中记载，有一种树木会吸附土里的人或动物的尸骨，枝蔓尽是头骨，以第一个吸附的骨头为尊，可以模拟女声，只要砍断枝蔓便可杀死。
　　
　　“好！”赵瑾晨踩住一个头骨，收了剑用指甲在那头骨上转了一周，狠狠扯断连着的藤条，那头骨发出一声尖利的惨叫，终于不动了。他这么除去其中一个，其他的枝蔓一抖，都开始张开大嘴对几人凶狠攻击。
　　
　　胡若非把身子木化了哇哇叫道：“厉害，小心别被咬中！”他说着扯下一个咬在他手臂上的头骨，这植物看来吓人，倒也不十分厉害，他木化后手臂便没有丝毫损伤。四人一连砍下五六个骷髅头，那植物终于投降，娇声惨叫道：“几位哥哥，饶了妾身吧。”漫天的蔓藤慢慢隐没雾中不知所踪。
　　
　　四人都撑着剑大口喘气，胡若非道：“要是能看见就好了。”赵瑾晨点头：“是啊，这样也不知前面还有什么，我们接着前行。”张远苦笑道：“纠缠这一番，原来认定的方向可乱了。”他这么一说，其余三个都是一惊，胡若非转了一遭，可不，周围一片茫茫，哪里分得清东南西北？进雾里时张远用法术做了个简单的司南，只怕已经在打斗中弄坏了。
　　
　　后面一个女声“嗤”地笑了，赵瑾晨反手刺了过去，这骷髅树真是不知好歹，既然放过它，还敢嘲笑他们？出乎意料，发出的却是清脆的剑击声音，赵瑾晨喝道：“谁？”
　　
　　那女子也不知使了什么法术，四周笼罩几人的雾气都渐渐退了下去，空出一个圆圈来，在这圆圈内的景色立时看的清清楚楚。赵瑾晨不屑地收剑入鞘，原来发声的却是一个看起来十七八岁的少女。这少女反手把剑回鞘，嘻嘻笑道：“我姓王名绿娆，与两个兄长失散了，和你们一起闯出这迷雾如何？”
　　
　　这少女相貌平常，但是一双桃花眼却十分夺目，声音更是甜美的让人不忍拒绝。张远看她大大方方说出自己闺名，想来也是个豪爽女子，于是点头笑道：“自然，在下张远，这三个毛孩子是胡若非，周越，赵瑾晨。王姑娘这法术很是厉害，这样行进速度就要快的多了。”王绿娆抿嘴笑道：“我也只会这个，只是那些骷髅树之类的怪物，张兄弟，却要麻烦你们几个对付了。我们往这边行便可，刚才冒昧出声，还请赵兄弟不要生气。”
　　
　　胡若非咧嘴笑道：“小晨不会生气的。”赵瑾晨腮帮子一鼓，白了那女子一眼离她远远的。同是参试弟子，那便是对手，也不知她安的什么心思。王绿娆一双妙目扫过几人，点头笑道：“这几个孩子都是好相貌，我看了很是喜欢。”
　　
　　……怎么说的好像她很大似的。胡若非沉思，其实很多修真人士都能数十年容颜不变，这王姑娘莫非已经很老了？总不会老过他这棵核桃树吧？赵瑾晨低声道：“妖妖娆娆，真是讨厌。”刚才他收剑时，那王绿娆一双纤纤素手飞快地在他腮帮子上掐了一把，他气恼非常，只是说出来太丢脸了，也就隐忍不语。
　　
　　王绿娆和张远并排走前面，其他三人紧跟后面。胡若非低声问：“你们刚才没有受伤吧？”周越脸微红道：“一点小伤，已经涂了药了。”赵瑾晨不屑道：“我自然不会受伤。”
　　
　　“小越受伤了？哪里？我看看。”胡若非一惊，抓住周越肩膀。周越握住右手腕，低声道：“没事的，我们快些赶路吧。”胡若非皱着眉头把他手腕拉起来，气恼道：“这还小伤，张大哥，你看看。死孩子，受伤了都不说一声！”周越细白的手腕处一排血肉模糊的牙印，看起来十分狰狞，他居然闷声不响。
　　
　　张远忙翻出白纱药膏给周越包扎了，叹口气道：“现在才刚入场，有什么状况一定要说，听见没有？”周越低低“嗯”了一声，这只是一点皮外伤，他完全挨得过去，他不想拖后腿。胡若非在他脑门上敲了一记，骂道“死孩子”。王绿娆点头道：“幸亏没毒，若是有毒延误了医治，那就不好了。”
　　
　　既能视物，又知方向，那便走的快的多了。路上又杀了野兽怪虫若干，行了一盏茶的功夫，终于走了迷雾。几人心有余悸看看后面，张远拱手对王绿娆道谢道：“多谢姑娘相助。”王绿娆笑道：“各取所需罢了，你们也帮我不少。”张远微微一笑，王绿娆除了指路，并不出手，他也看不出对方实力和来历。
　　
　　王绿娆抿嘴笑道：“那么就此别过，我要在此处等下兄长，咱们中心塔再见吧。”张远一愣，然后抱拳道：“既然如此，那么我们就先行一步了。”胡若非笑着摆摆手：“王姑娘，我们会在中心塔见面的。”王绿娆眼睛在赵瑾晨脸上一扫而过笑道：“自然。”
　　
　　看着王绿娆倚在树上的身影渐渐消失，赵瑾晨皱眉道：“这女人古古怪怪的，也不知安得什么心思。”张远点头道：“是有些古怪，王姑娘虽未出手，但有这驱除雾气的法术，想来也不是庸手，不知为何帮助我们。”胡若非笑嘻嘻道：“既然已经分开了，那就别想那么多了，张大哥，咱们距离中心塔还有多远？时间过去多久了？”张远眺望一下远处若隐若现的塔尖，心里估算距离：“大概还有四十里地，时间，大概过了两刻钟，我们要加快速度了。”前方还不知有什么东西等着他们，若是没有王绿娆相助，也不知在那雾内要行多久。
　　
　　几人加快步伐赶路。又遇到些路障陷阱，虽然不顺，但是好在四人相互为助，自然不在话下。一路上陆陆续续又遇见几个受伤落下的修士，有的受伤甚重，张远道：“这些人不会有生命危险的，那些主持大会的弟子就隐在暗处，会适时出手相助。只是他们的资格，只怕就被取消了。”胡若非吐口气：“这还好，收了那么多银子，总要办些事情吧？”
　　
　　又过了三刻钟左右，周越笑道：“中心塔就在前方，不到十里地了。”张远道：“距离越近，危险越多，前往不能放松，停一下。”他说着扶着树干停了下来，后面三人都跳了过来，原来前面居然出现了一条约莫二里宽的大河拦路，那河水浑波翻涌，水势十分湍急。
　　
　　张远丢个木头进去，立刻就被拍在石头上撞成碎片。胡若非咋舌道：“游着过看来不行。”就算他和小狐狸勉强游过了，张远和周越可不行。张远笑道：“你忘了，咱们有韶溟宫所赠的避水珠。”胡若非喜道：“是啊，这个我都忘了。”
　　
　　四人把那珠子佩戴在身上，然后跳进河内，河水果然距离他们尺远就避了开来。胡若非笑道：“真要好好谢谢江师姐和柳小姑娘，这宝贝好用的很。”张远叫道：“低头！”胡若非忙避开风声矮身打个滚，一条半尺长的绿纹怪鱼从他身边一蹦而过，跳进浑浊的河水中不见了。
　　
　　“这是什么鱼？长得可真难看！”胡若非心有余悸叫道，“看见没，头上还长了长长一个角！这角比它的身子还长！”张远叫道：“这种鱼名为绿箭头，头上那个角可是有剧毒的，小心别被刺中了。”他才提醒过，河里便蹦出无数绿箭头，这避水珠虽能避开水，可避不开鱼，四人腾跳飞跃躲开，急切之间不免狼狈。
　　
　　张远情急之下脱下外衫一甩，只听“嗖嗖嗖嗖”，衣服上挂了十几条绿箭头，那鱼固定在衣服上顿时行动不得。胡若非大笑道：“这办法好。”说着也把衣服脱了挡在身前一甩，低头一看，果然上面也插上了七八条。张远叫道：“加快脚步离开！小越手腕受伤，走中间！”
　　
　　四人一鼓作气冲到对岸跳上河岸，忍不住相对大笑。赵瑾晨喘息道：“这鱼和那什么骷髅树一样讨厌！希望进了中心塔，可不要是这般的比试了，真是无趣。我宁愿和人比拼一下，剑术体术都比这些强。”张远摇摇头：“其实这些已能看出参试者的体能了，三千多人淘汰到三百人，我倒相信了，咱们接着走，可没时间休息了。”
　　
　　又对付了天上下落的毛虫雨，地上的绚丽的食人花，在林间纵横的长腿蜘蛛群，终于艰难地到达了塔底。张远喘息道：“先别进去，还有时间。”赵瑾晨惊讶道：“难道塔内也有危险？”张远笑道：“不是，我们这番狼狈，还是整理下再进去吧。”……
　　
　　四人踏进塔中，衣服均是整整齐齐，脸上的灰尘、身上的擦伤也都处理过了，看上去倒不那么狼狈了。塔内已有近百名先到的考生，其中不乏毫无损伤衣冠楚楚者。张远点头道：“高手很多。”四人把名字报给塔内的主持弟子，然后坐下休息，塔内自然备有桌椅和茶点。胡若非喘口气道：“好渴！”现在神经松下来，才觉得口干舌燥。
　　                        
作者有话要说：　　于是，初试结束了……欧也。




☆、六星桃花阵

　　几人才刚坐下，便听见不远处一个熟悉的女声说：“张兄弟，果然又见面了。”张远抬头笑道：“王姑娘速度好快！”他心里微微惊了一下，王绿娆明明在他们后面，看她的样子风，倒似在这里坐上许久了。她身边坐着两个男子，一个一身黑衣带着斗笠看不清模样，另外一人左手托着下巴，右手懒洋洋托着茶盏，一双狭长的眼睛似笑非笑看着他们，正是入场前见过的凤三。
　　
　　赵瑾晨没好气翻个白眼低声：“这凤三就是这女人的兄长？果然一般地讨厌。”他说着嘟着嘴朝胡若非看过去，却见对方一副目瞪口呆样盯着角落发呆，不由惊诧道：“怎么了？”他顺着胡若非目光看过去，那里坐的却是一个没见过的十几岁上下的白衣俊雅少年：“你认识他么？”
　　
　　胡若非摇摇头：“这个人我见过。”他那时抱着小狐狸，看着这神仙中人般的少年威八面地降妖除魔，实在记忆深刻。过了这些年，这少年的样貌并未怎生变化，是以马上就认了出来。
　　
　　“我怎么没见过……”赵瑾晨细细打量那少年，不过十五六岁的模样，黑发一丝不乱用个玉冠盘在头上，白色长衫如雪，更无半分灰尘。那少年似乎察觉到这里的目光，一双清亮墨黑的眼睛缓缓移了过来，胡若非紧张地结结巴巴道：“兄台……兄台……”哪知道那少年视线丝毫没有停留，径直移了过去，胡若非愣愣地把伸出的手收了回去，咧开的嘴角也收了起来。
　　
　　“……神气什么？”赵瑾晨气结，“核桃，我看他倒是不像认得你的模样。”胡若非挠挠头：“一面之缘而已，好多年前的事情了，那时候你还吃着奶呢。”赵瑾晨看张远和周越都是一副忍俊不禁的样子，脸上一红：“你能不能别说我以前的事情啊？”
　　
　　说话间陆陆续续从各个门中进来百余名应试弟子，张远笑道：“时间快到了。”果然，不多时，那只眼熟的类似乌鸦的生物飞进塔中，塔内各个门便落了下去。与此同时，塔内几盏夜明灯忽而亮起，照的这塔内仍如白昼一般。
　　
　　那乌鸦扇着翅膀落在高台上，晃神变作了女子，正是他们入岛时那个手举彩旗指挥的女弟子。她环顾一周扬声道：“现在时辰已到，塔内弟子共到达二百三十八人。首先恭喜各位师弟师妹，因为你们到此地，便有多半机会被各派掌门看中，选为入门弟子。各位请把自己的玉板上的序号以及姓名报与前面负责记录的弟子，稍作休息，半个时辰后，各位自会知道下面第一关的考察内容。”她说到这里，顿了一下笑道：“希望各位师弟师妹继续努力，第一关过后，各位师尊自会现身。”
　　
　　她这话一落，下面均沸腾起来。来参试的各修真者，多半是各个修真小派送来的优秀弟子，少不得有仰慕的修者。胡若非也兴冲冲道：“这么说，下一场便可见到老广了！”张远笑着点点头。赵瑾晨托着下巴道：“正好看看，六大派掌门都是什么模样。”
　　
　　胡若非把他怀中的玉板掏了出来，他们四人一起报的名，自然序号都连在一起，是七百零一到七百零四这四个号。他笑嘻嘻道：“走，我们去报上。”赵瑾晨忙抢过他的玉板道：“急什么，现在人多。”他说着瞥了一眼角落里悠闲自得的凤三等人，还有那不知姓名的白衣少年，那几人均是坐着纹丝不动。
　　
　　直到看见那白衣少年站起身去报名，赵瑾晨这才起身。此时五张报名桌前都是空荡荡了，他偏站在那白衣少年后面等待。胡若非挠挠头发，也跟了过去，只听见那少年淡淡道：“三千二百一十二号，龙u。”他转身眼角余光似乎在胡若非一行人身上顿了一下，脚下却是丝毫未停走了过去。胡若非看了一眼红纸上的两个大字，喃喃道：“这姓真是古怪，有姓龙的，还有姓凤的。”
　　
　　看着众人报名结束，那女弟子把记录名字的宣纸收在一起，然后念动咒语，只见那些名字不断浮动，最终放大了数倍静止在了一面白墙上。这些名字均是六个一列，只有最后一列少些，只有五人，正是龙u和胡若非众人。
　　
　　那女弟子待众人看完，便开口道：“我们已将这二百三十九人分组，第一关正是六人一组……”胡若非惊诧道：“六人？那我们岂不是少了一人？”周越压低声音道：“我们报的太晚了。”那女弟子耳朵甚尖，顿了一下方接着道：“第一关的内容是从这塔底进入到第三层即可，时间是两个时辰。至于各位师弟师妹会遇到几重关卡，那便不可得知了，有可能只有一关，也有可能是三关以上。第一组的六名弟子请上前来。”
　　
　　那六人依言上前，从一个偏门隐入不见了。这般分组，自然有不少陌生人分在一起。胡若非心里嘀咕着幸运，他们四人幸好没有分开，不过加进来的这个龙u么……他偷偷扭头看看站在最后面的龙u，对方仍是一副面无表情的样子，不免有些气馁。
　　
　　总共有六道偏门，均通向上面，所以轮到他们也只过了片刻而已。那女弟子微笑道：“既然少了一人，如遇到六人同时才能开动的关卡，那就请这几位师弟自己想法解决了。”胡若非一愣，张远皱眉道：“进去再说。”分/身法还有一些召唤术应该都可以解决，只是这些法术难度都颇大，他可以勉强试试。
　　
　　五人踏进殿内，一个透明的圆圈缓缓从地上飘了起来。张远道：“进去，这是传送法阵。”几人踏了进去，胡若非喜不自胜偷偷跳了几下，这东西软绵绵的，踩上去跟棉花一样，倒是舒服，周越也是新奇的摸了几下。赵瑾晨察觉到龙u注视自己一行人的带些蔑视的目光，忍不住火大，冷冷回给对方一个白眼。
　　
　　张远朝龙u依次介绍了几人，龙u只淡淡朝众人点了点头。张远笑道：“我们既然分到一组，自当同心协力，下面还要劳烦龙兄了。”龙u道：“自当尽力。”
　　
　　那圆圈载着几人落在第二层塔上，仍旧隐入地面不见，迎面而来的居然是一片桃花香。只见眼前一望无际的花瓣飞舞，落英缤纷，哪里像是在密不透风的塔内？一个赤色衣衫的少年正满脸傲气站在远处一棵桃树顶端，正是他们乘船时所见的少阳派弟子栗姓少年。
　　
　　他朝几人拱拱手傲然道：“在下少阳派栗彭宇，从这里到三楼的第一重关卡正是栗某所设，此阵名曰六星桃花阵。”他顿了一下道：“我只是布置了这阵法的一半，只要你们几人拿走我脚下那面彩旗，就算过关。”语气颇为自得，想是对着阵法颇有信心。
　　
　　胡若非看他相隔不远，，当下双腿在树上使力，纵身跳了过去。他看准了方向，哪知落地时却扑了个空，抬起头才惊愕的发现，自己距离对方反而更远了，且和那几人也被一堵墙似的桃树分开。张远叫道：“胡师弟，切勿乱动，这阵法甚是玄妙。”胡若非隔着桃树也能想象出赵瑾晨和龙u投来的鄙视目光，顿时有些脸红：“知道了，阵法我实在是不在行。”
　　
　　周越数了数围绕在他们周围的桃树，一共是一十二株。这六星桃花阵他从未听说过，但阵法千变万化，便是书上记载的，只需稍许变化便又大大不同了。这栗彭宇既然说他们拿到彩旗便算赢，那自然和迷宫类的“六宫阵”和“十二乐章”等阵法类似了。
　　
　　他想到这里，抬头看看张远：“张大哥，你看出什么玄机没有？”张远凝眉道：“胡师弟刚才行动虽然贸然了些，但是阵内并没有什么攻击阵势，这六星桃树阵应该是迷宫类的阵法吧。只是是根据什么阵法变化而来的，这却看不出来了，龙兄觉得呢？”龙u道：“张兄说的正是。”
　　
　　赵瑾晨看胡若非远远落在后面和自己等人分开，龙u却说的云淡风轻，让他忍不住怀疑对方其实就是看热闹来着。他哼了一声道：“张大哥，咱们先设法让那个没用的核桃走回来吧，这般等下去可不行。”他左右看看，径直拿着剑砍向眼前几株桃树。张远忙拉住他的手，已经晚了，几棵桃树被斩落在地。
　　
　　栗彭宇眼眸一暗：“真是粗鲁，哪有这般破阵的？”赵瑾晨冷冷道：“反正拿到彩旗便是了，你管我用什么方法。”栗彭宇嘴角冷笑一下，右手一扬，那砍倒的树便重新接了回去。
　　
　　张远若有所思道：“这阵法既能设在塔内，也许与这空间有关。”周越恍然大悟道：“正是，也许这阵法并不是布置在塔内的，而是由什么宝贝衍生出来，被他带进塔内的。”道家法术玄幻无比，但也绝非无中生有的。许多千年灵石均能生成各种自然空间，例如张远的储物手镯，便是一个空间宝贝。
　　
　　胡若非虽不能走回去，他们几人的对话却是听得清清楚楚，当下把手变作根藤扎在土里，深入不过半丈，便触摸到了塔内本应有的青石板。他笑着挥挥手道：“张大哥，你说对了，这里的确是宝物生成的空间。”赵瑾晨恍然大悟：“也就是说，不必破这阵法，只要走出这个空间，这个法术自然会不攻而破。”
　　
　　张远笑着点点头：“我们可以分开了，既然猜对了，找到这空间的玄机即可。”龙u在手中变幻出一把弓，右手同时变幻出无数光箭射了出去，那些细小的箭矢力度被他控制的恰到好处，都是碰到物体即落。他这般射了三四次，阵阵金芒闪耀，十分好看，众人都是看的一呆。
　　
　　龙u缓缓收了弓箭，指着远处一棵桃树道：“落向那棵树的箭，不见了。”张远忍不住心里赞叹，果然好手段，他们一棵棵查看，不免阵法又有变化，还要一一做上标记。龙u这番一来，马上便找到了关键所在。
　　                        
作者有话要说：   核桃啊核桃，就是酱油。下来比试一对一中，会有表现吧……罪过，突然发现十天没有登录jj了……ps:五一快乐！




☆、踏云

　　栗彭宇虽然高傲，倒也大吃了一惊。他仔细看看龙u，对方的表现已远远超过普通应试修者的实力，更兼这般人才出众，不由眼眸一暗。其实那些弟子，只要过了初试必然会被各大派录用，只是凭实力分级罢了，越往后去，便越有可能被各大掌门收为亲传弟子。
　　
　　张远拱手赞道：“龙兄这番果然厉害。”周越仔细研究一下周围，伸手捡了数个小石子握在手中，将灵力注入石子后投了出去。那数枚石子在地上便如有知觉一般按他想的路线前行，唯有一颗到达了那棵目标的桃树下。
　　
　　“呆着别动。”张远笑着朝胡若非道，“我们出的阵法后，幻象即解，到时再拉你出去。”胡若非点点头：“知道了。”
　　
　　四人拔身而起，沿着那棵石子纵身到了那棵桃树下。赵瑾晨伸手拍向桃树，四周万片花瓣飘落，那片桃花林果然消匿不见。当然，没有找到出阵之门的胡若非还困在里面。张远将一绳子投给胡若非，胡若非伸手抓住，纵身也出了阵。
　　
　　张远缓缓走了过去，把彩旗拔起，双手递给栗彭宇道：“栗师兄，我们这就算过关了吧？”栗彭宇仔细打量这一行五人，均是少年英才，但是他居然一个不识，心中不免惊疑，当下嘴角微挑笑道：“自然。几位师弟师从何处？栗某居然不知道山野小派还出了这么几位少年英雄。阵法设置的太简单，倒是我小觑各位了。”
　　
　　张远一愣，正要答话，赵瑾晨抢道：“既然过关就可以走了吧？你问那许多干什么？我们无意于少阳门下，所以姓名栗师兄知与不知都无妨。时间紧迫，我们先行一步了。”张远无奈地看着先行而去的四人，生怕他们碰见什么机关陷阱，朝栗彭宇拱手作别。
　　
　　栗彭宇的脸色早已变成铁青色了。他是少阳派一品尊者的亲传弟子，身份自然不同。平时便是别派掌门，见了他也是客客气气，何曾受过这样的气？他看着五人的背影冷笑了一下，他们从这层到第三层共有三个关卡，其余两关是别派所设，但是以后的比赛中……自然还会相遇。他一挥彩旗，身影倏忽不见。
　　
　　“我们刚进来乘坐的是传送法阵，第二道关卡在哪里？”胡若非东张西望一番，塔内空空荡荡，除了他们四个，居然是一个鬼影也没有。他这么一说，四面八方顿时传来一阵咯咯的脆响声，只听的一个十分悦耳的女子声音道：“几位师弟第一关闯的干脆漂亮，顺带还气了那姓栗的，可有意向入我们元辰谷？”她说的可爱之极，几个黑影却持着刀剑将五人围在了中间。
　　
　　胡若非看看周围明晃晃的利器，不由心中腹诽，这少女明显说的和做的不一致啊，那姓栗的还客气些。他听张远说过，元辰谷也是六大派之一，弟子总数在六派中是最少的，但是训练之苛刻，派内竞争之激烈，却是六派之首。
　　
　　张远笑道：“师姐请现身吧。我们几人即来到此地，自然是想拜师修行。”他话音一落，空中飘浮的七八个大灯笼顿时亮了起来，照的昏暗的塔内亮如白昼。五人环顾周围，都忍不住惊讶之色，原来那些持着刀剑的黑影，样貌身段居然一模一样。胡若非喃喃道：“这世上可有六胞胎的？”
　　
　　围着他们的黑衣女子，均是长眉凤眼，高鼻雪肤，二十五六岁模样。张远凝神道：“这应该是分/身术。”其中一个女子笑道：“原来你们就是那唯一的一个五人组啊，那两个弟弟多大了？刀剑无眼，但我会手下留情的。”周越皱着眉头不语，赵瑾晨双手抱拳冷笑道：“谁要你手下留情？”
　　
　　那女子捂着嘴巴咯咯笑道：“这个师弟倒是硬气的很，我很是喜欢。既然如此，我便收了一个分/身了。”她说着手一挥，一个黑影便扑在她身上消失不见，地上却多了个稻草扎的小人。胡若非还没见过这般高明的法术，顿觉新奇不已，忍不住便问：“除了你，还有四人也是稻草人么？”这法术倒是好玩。
　　
　　那女子傲然笑道：“你怎知现在说话的我，便是真我呢？各位师弟，下面我便来说说过此关卡的规定吧。十分简单，我只要你们一对一和这五人比过，只要三胜，那便算通过了。”她指指地上，一个方圆丈余的圆圈缓缓浮现出来，她接着道：“胜负规则便是，只要一方出了圆圈，或是张口认输，那就判为输。我的武器，只是刀剑，你们随身携带武器均可使用，没有约束。”
　　
　　她说着仔细打量几人神色，均是一脸跃跃欲试，就连那个受了伤的看起来相貌最稚嫩的也是一脸淡然，于是又笑道：“忘了自我介绍了，我是元辰谷宜春真人门下弟子，有个绰号叫做‘踏云’，你们唤我云师姐便可。”
　　
　　“既然名曰分/身术，那也便是说我把力量均等分到每个傀儡身上。但是么，刚才我收了一个，”她笑眯眯用手指着自己，“就是说，现在这个，有两份的力量。现在要开始了，你们谁先上？”她说着缓缓踏入圆圈内，右手长剑在空中打个旋发出一声低沉的龙吟。
　　
　　张远轻锁了眉头，心中有些犹豫。这个踏云乃是元辰谷掌门亲传弟子，那法力恐怕远远在他们之上，纵然现在力量分成了五分……其实五局三胜，最好的方法便是拿他们中最弱的来抵抗对方最强的，顺带也能估计一下对方的实力深浅。但是，他们体术最弱的周越，此时却受了伤……若是此女子下手狠重，那该如何是好？他咬咬牙下了决心，怎么看，他都是这帮少年中年龄最大的，自然他打先锋。
　　
　　他刚要开口，便听见几个声音异口同声道：“我去。”其中三个响亮，一个低沉的却是龙u发出来的。龙u斜斜看了那三人一眼，语调平缓道：“我不会输。”说着径自跳进圈内，拔出后面的剑朝踏云抱抱拳：“可以开始了。”
　　
　　龙u肯打头阵，倒是大大出乎人意料了。胡若非懊恼道：“居然跑的这么快！”他大哥的风采都被对方抢了！他可不怕体术比赛，他的速度和力量是常人之上，刚才在那六星桃花阵中拖了后腿，正想着在这体术比赛中一雪前耻来着。赵瑾晨咬着下唇道：“我倒看看这个龙u有多厉害。”
　　
　　龙u的剑十分奇怪，黑色的剑身居然黯淡无光，仿佛木制一般。踏云嘴角一扬道：“你不换一把剑么？这乌木所制的剑刃，与我的料峭相撞，恐怕一下就要折断了。”龙u一入场，眼神顿时变得十分犀利，只盯着对方动作一眨不眨，平淡回道：“无妨，不必手下留情。”
　　
　　踏云眸子微缩，长剑出鞘。两柄利器相击之处，发出的却是十分沉闷的钝响，那乌木剑弯了一下，居然将对方的剑反弹了回去。踏云一个翻身长剑在地上一顿，她身子便如片墨云一般高高腾起，轻盈速捷无比。龙u把剑往胸前一档，对方脚已踏了上来，他往后一仰卸掉劲力，然后踢向那女子小腿，动作也极其速猛，毫不逊色与对方。
　　
　　两人来来回回，已缠斗了数十个回合，场外四人都是屏住呼吸，目不转睛看着。那踏云的剑法十分飘逸大气，龙u的却质朴实用，但在速度上却在伯仲之间。张远忍不住心中嘀咕一声，这女子的四分力居然已如此了得，若是此时上场的是他……他这么一想，紧握的拳头顿时汗淋淋的。
　　
　　“停，我认输了。”踏云一只纤足在地上一点，向后退开了三尺。龙u面色却是丝毫不变，缓缓收了长剑回鞘。胡若非不由有些惊讶，她气息均匀，丝毫未露败迹，如何就认输了？
　　
　　踏云脸上的神色倒是缓和了几分：“在武器上我已是大大占了便宜，这位师弟能和我僵持百招开外不分胜负，已是难能可贵，我自然要判他赢。”她看看几人目瞪口呆的样子，忍不住俏丽一笑：“你们输赢由我来判断，这样的英才，我自然想看看他今后的表现。”她说着缓缓退场，旁边另一个“踏云”走进来，以一模一样的腔调朝众人道：“下来那位师弟来？”
　　
　　胡若非迫不及待跳了进去，笑眯眯朝踏云做个长揖道：“原来师姐是个好人，刚才那个棺材脸叫龙u，我叫胡若非，那边是我张远大哥，赵瑾晨和周越。”赵瑾晨在场外皱眉道：“死核桃，比试还闲话这么多干什么。”
　　
　　踏云眉眼一弯：“嘴巴倒甜，不过，我可不会手下留情。”这个踏云所持的武器却与第一个不同，乃是用细长的金链所连在一起的两把匕首长短的小刀。她摆好攻击的架势，朝胡若非微微一笑：“胡师弟，那便开始吧。”
　　
　　胡若非双手抱拳握紧长剑：“那么得罪了，便是不赢，能与云师姐比较一番也是好的。”他有些笨拙摆个架势，龙u和踏云都皱起了眉头，这姿势漏洞百出，一看便是新手。
　　
　　踏云左手一扬，右手小刀已朝胡若非飞了过去。胡若非动作虽然笨拙，但是身形矫健，用剑及时挡在了身前，那小刀在长剑上一撞飞起。踏云心中微微惊诧一下，对方速度好快！她变招也很迅速，左手使力，那链子便伸展开来，荡出了一个圆环，胡若非跳起来躲过，左手按在地上，暗暗叫声好险。踏云云淡风轻地一连攻了十余招，胡若非虽然躲得狼狈，但是衣角也没被割掉一块。
　　
　　踏云一拉，将两把刀均收在手中问道：“你剑法师从何处？学了多久了？”胡若非也停手肃然道：“一月有余，是我这位张大哥指点的。”他说着指指张远，张远尴尬地朝踏云笑笑，胡若非虽然进步甚多，但是时间太短，在踏云这行家眼中动作自然是处处破绽。
　　
　　“一个月么？”踏云若有所思道，“开合之间倒也有大家之风，且亦能将木系灵力注入，只要今后勤加练习，将来自然前途不可限量。”
　　
　　胡若非听她言语中倒是颇多肯定，喜不自胜道：“云师姐，你算我过关了？”踏云将左足向前踏上半步，眉毛一挑道：“自然不算，下来我会认真的。”胡若非：“……”
　　                        
作者有话要说：   打个哈欠来更新……然后滚去睡觉。




☆、六个核桃

　　踏云眼眸中精光一闪，左手刀如流星般飞出，缠住胡若非剑身。胡若非一惊，用力挣了一下，对方的力气却大得吓人，一时两人僵持不下。踏云嘴角一扬，右手小刀顺势也飞了过去。胡若非矮身躲过，扬起的鬓发却被斩落，那连手刀更带的长剑一起飞上了空中。胡若非险险躲过又变成了空手，也不慌张，趁着对方跃身握住两刀的时候右手探出树根蔓藤缠住踏云的脚踝，将她丢向圈外。
　　
　　他变得快，对方更快，踏云已握住了双刀斩断了脚上的藤蔓翻身落下，亦把胡若非的剑握在了手中。他们这几下斗得颇激烈，周围的人更是看得眼睛眨都不眨。
　　
　　踏云低头看看自己的位置，把剑在手中挽个剑花：“会木系变化术？不错。只是现在你的长剑在我手中，下来你准备怎么办？”她仪态闲适，嘴角含笑，对胡若非说话倒似在逗弄晚辈一般，看的赵瑾晨火气，在场外冲胡若非大叫道：“核桃，想想你近来学的木系法术！”把这个恶女人关在树洞里！
　　
　　胡若非点点头，回想着学习的几个攻击法术，手上运用灵气，念动攻击法咒。只见踏云脚下“啪”的一声，瞬间长出数棵木荆，顶上开了数多大花，争奇夺艳十分美丽。踏云等待片刻，只闻见阵阵花香，哪里有什么攻击之处？胡若非看看周围人疑惑的眼神，尴尬道：“记串了……”他记性本不好，那几个死记硬背的咒语，匆忙之间哪里想得起来？
　　
　　踏云忍住笑：“下来我要进招了，你可要小心一点。”她说着用链子卷住长剑，如狂风暴雨般朝胡若非席卷过去。胡若非没料到她说变就变，进退之间比之前何止快了三倍？免不得躲得十分狼狈。他惦记那圈的事情，眼睛余光不住瞄着地上，一个不小心便被长剑扫到了手臂上，幸而及时木化，对方下手又轻，这才没受伤。
　　
　　“且慢。”踏云惊诧地退后，眼眸微微一眯，“你刚才用的什么法术？”她清晰听见长剑撞击木器的声音，这却不像是道家法术了。胡若非一愣，把发眸变回本色：“不敢欺瞒师姐，其实我是妖。”
　　
　　他这么一变化，在场的人脸色都是一变。龙u仔细看看胡若非的湖绿眼眸，只觉得眼熟无比，稍加思索，便想起来往日之事。原来是当年那个挂在树上、怀里抱只狐狸高喊“杀了我可以，不许杀我弟弟！”的小妖啊……他当时觉得好笑，杀了一只为非作歹的狼精之后便收了长剑离开。那小妖精曾大喊着要当什么核桃仙人，没想到现在居然会跑来参加修真大会啊……他忍不住嘴角微现出一个弧度，果然有趣。
　　
　　踏云锁着眉头道：“妖？你到修真大会来，目的何在？”胡若非正色道：“自然是为拜师学艺而来。”张远忙拱手道：“踏云师姐莫怪，修真大会本也没有规定妖精不能参与。在下云霄城张远，可一力担保，他还有我身边的这个孩子虽是妖，但是绝对本着修真向道之心来的。”他说着指指赵瑾晨，接着道：“这件事玉华山广成前辈也是知道的。”
　　
　　他这一番话下来，踏云顿时明白了。难怪从不踏足修真大会的广成前辈这次也会前来……她点点头道：“知道了，既如此，那便接着比试吧。”妖类拜修者为师的事情以前从未有过，但是妖类通过修行升仙可是众人皆知的。且广成子昔年对她有大恩，既是他的故人，她自会网开一面。
　　
　　胡若非咧嘴笑道：“云师姐，那我出招了，这招叫做如意核桃！”他摇摇头，手上已多了几个核桃，一运气，那六个核桃升到空中，速猛地朝踏云攻击过去，分别对准她四肢和后背前心，但是劲力与速度却分别不同。这招是他绞尽脑汁想出来的，以前丢核桃和肉包子打狗一样有去无回，但现在既然运了灵气在上面，就会如软鞭一样即使在空中也能让他随心所欲控制。
　　
　　赵瑾晨抱着拳：“总算还能看。”张远仍然担忧，虽然去势凌厉，但是踏云的速度又岂是常人能及的？踏云剑波流转之处，前面的五枚坚硬的核桃均被她砍得粉碎，只是后心的却看似躲不过了。众人都是暗道：“得手了！”
　　
　　却见踏云一个瞬步，那核桃击打了个空。踏云看看脚下差点踩到的圆环线朝目瞪口呆的胡若非道：“还要努力啊，核桃师弟。”她说的仪态闲适，也不急着反攻，倒像是要看看胡若非还有什么能耐似的。
　　
　　胡若非烦恼地两手挠挠头发，已经用了好长时间了，实在是拖不得了，他该怎么办呢？他有些焦躁地在空中变出了十几个核桃，虽然他以前试过，最多能控制到九个，但是越多得手的机会也就越多了。踏云摇摇头，浮躁了！她双刀到处，核桃成了粉末，一棵核桃圆滚滚地在她刀背上滴溜溜一转，便如杂耍一般好看。胡若非咧嘴一笑，嘴里喝道：“右手藤！”他埋在地上的右手在土里长出无数蔓藤，顺势卷向踏云双腿。
　　
　　踏云高高跃起躲过，脚已落在了圈外。胡若非一愣跳起来大叫道：“云师姐，我赢了！”他得意地回头招招手：“小晨小越看见没？我赢了！”踏云微笑点点头：“正是。”说着缓缓退到一边。
　　
　　张远和龙u自然看出来的，她自有余力运气将那蔓藤斩断，那样胡若非肯定会受些小伤，恐怕对方已存了相让的心了。还有一场……
　　
　　张远揪住要往前跳的赵瑾晨和周越，跃身进入圈内。赵瑾晨揉着耳朵怒道：“死张远！你可别输了哭着回来！”胡若非和周越都挥手道：“张大哥加油！打败云师姐！”张远嘴唇抽搐了几下，这群孩子还以为现在是擂台赛啊？
　　
　　新入场的踏云手中武器却变了，手持的非刀非剑，却是一个晶莹剔透的琉璃瓶子。胡若非忍不住咕嘟几声：“云师姐好偏心啊，怎么对着我们就是刀光剑影，对张大哥却是这么漂亮的花瓶？”
　　
　　踏云笑道：“你说你是云霄城的？我自然知道云霄城以炼宝著名。前两场师弟们战的都辛苦，这样罢，第三关就变一下。只要你能在一炷香之内说出此宝物所用的器材，以及此宝的用途，那便算过关，张师弟觉得如何？”
　　
　　张远一愣，正色道：“在下愚钝，只得了家父所传十之一二，但是师姐有令，哪敢不从？”他说着挺起背心，接着道：“请师姐将宝物置于地上即可，验宝者不须触摸也可验出宝物来由。”
　　
　　踏云将瓶子放置在一块大石上，做个请的姿势，然后退到一边。张远既然来比试，随身所带的东西虽多，但是却没有验宝炼宝的工具。他锁着眉头深思一会，从怀中掏出若干灵石依次置于地上，然后在地上打坐闭目，注入灵气。
　　
　　炼宝所用的灵石，莫过于八大类，张远用心感觉宝物与灵石之间的共鸣，依然垂眸道：“这瓶子的石材，应该有玛瑙石……黄灵石……还有一种，是火系石头，哦，应该是火灵石！师姐，是否正确？”
　　
　　踏云拍手笑道：“正是！那么张师弟认为此宝物是以何为引而炼成的呢？”譬如宝剑，引子常为炼剑人的血或者其它；迷魂幡之类的宝物，引子常为迷魂草。
　　
　　张远睁开眼睛站起身来，心中沉思。这几种灵石属性多样，用法不一，但能把这些不同属性的东西融在一起炼成无色宛如琉璃水晶的美器，可见此炼宝人的功力深厚。他笑道：“师姐请稍待片刻。”他说着手上轻推，刮出的微风让那瓶子发出了轻微的鸣声。
　　
　　这声音在旁人耳中，可谓是微不足道，但是在他这从小就学习炼宝的炼宝师耳中，那可是大大不同。他仔细倾听那宛如露水轻滴在玉石上的微响声，肯定道：“应该是以轻吟草为引，这瓶子并非攻击法宝，而是用来炼制抵御水系和风系的炼丹宝瓶，云师姐，是也不是？”
　　
　　踏云赞赏道：“正是！这瓶子其实是令尊所赠给彼派的，呵呵，想来张师弟将来定能青出于蓝。”张远恍然大悟：“难怪，的确和家父所炼宝物十分相似，云师姐过誉了。”
　　
　　踏云一挥手，另外几个踏云都消失不见，她笑盈盈将几个稻草人收在手中：“几位师弟都是人中龙凤，我很喜欢，若是有缘，自然希望各位能投在我元辰谷门下。你们前面还有一个关卡便可通向三层，祝福好运！”她说着在脚下启动传送法阵，身子消失不见。
　　
　　赵瑾晨切了一声，这两关他可是一点表现都没有，连周越那小子过第一关时还出了把力。胡若非却是一脸兴高采烈：“走，我们去找第三关关卡在哪里！”
　　                        
作者有话要说：   于是，来更新了！




☆、故人相见

　　五人继续前行，前方居然出现了通往上方的台阶。胡若非跳到第一层上笑道：“快上去吧，说不定第三关就在这台阶上。”他刚说完，眼前猛然一亮，忍不住眯了眼睛。再睁开眼时，只见阳光灿烂，碧波荡漾，满眼苍翠，居然到了塔外。
　　
　　他正吃惊着，另外几人也跳了进来。赵瑾晨埋怨道：“你跑那么快干嘛？这不会又是一个阵法吧？”胡若非露出白牙说的十分冠冕堂皇：“如果是阵法，那便一定要破了，反正总要进来。”
　　
　　周越指指水边低声道：“那里有人。”果然，树木后隐隐露出一角黑衫。他们向前走了几步，这才看清楚了，原来竟是个坐在溪边垂钓的男人，只见他束着的黑发随风不断飞舞，背脊挺直，从黑衫金带上便可看出应是主持关卡的弟子。
　　
　　张远迟疑一下，上前做了一揖：“师兄，我们五人闯关到此，还请师兄示下，此关卡的比试内容是什么？”
　　
　　那人缓缓转身，五人均是一愣，原来此人脸上带了一个猴型面具。这面具在人间市集自是寻常之物，胡若非小时候自然也玩过。这面具配上他的肃穆庄严的黑衫，不免就显得不伦不类。
　　
　　“几位师弟远道辛苦了！”这人开口，低沉的嗓音倒是十分年轻，“前面比了阵法，剑法。在下懒散，这关就比厨艺，如何？在下姓……姓胡，你们称我胡师兄罢。”
　　
　　厨艺？！他这话一出，别说是那四人，连一直波澜不惊的龙u都目瞪口呆。胡若非结结巴巴道：“厨艺？师兄，你不是开玩笑吧？”难道修真者还要求厨艺不成？过了辟谷期的修者，不食人间烟火，也断断不会有饥饿这种感觉。那些隐士高人，就算吃，吃的也是仙果琼浆，哪里要求什么厨艺？当然，广成子那个酒肉道士除外。他想到这里，忍不住看了那“胡师兄”一眼，对方眼睛却没有看他，只朝众人点了点头，便又专心钓鱼去了。
　　
　　“自然不是玩笑。”胡师兄背对着几人继续道，“这谭中之鱼味美少刺，这林中亦有不少美味的菌类野菜，这些食材都由你们自己寻找。当然，我不会提供任何厨具，你们只须将做好的饭食盛来，我吃了觉得美味，自然就算过关――时间截止到我钓上第十条鱼为止，请师弟们速速行动。”他说着一甩杆，把那尾活蹦乱跳的鱼放入身边的木桶中：“第一条鱼已经上钩了。”
　　
　　胡若非急道：“快！咱们分头找食材吧，我知道好多好吃的野菜，待会就在这潭边碰头。”张远嘴角抽搐几下，他可不知道什么野菜能吃，于是道：“也好，那么我和龙兄弟去采摘果子，小晨捉鱼，核桃和小越去采野菜。”
　　
　　五人相视点点头，然后四散分开。这片森林颇物产丰富，不过一炷香时间，地上已经摆满了食材，柴火也已高高垒了起来。几人平时免不了风餐露宿，张远储物戒指中自然带着各种厨具，胡若非做饭可真比那四个都强多了，麻利地将各类食材切好。这小葱野蒜闻着都是香，想来配菜也很好吃……新长出来的野莓子捣成浆，洒在清蒸鱼上，酸甜可口。野山菌炖上小狐狸捉来的山鸡，配上山药，不多时便香气四溢……
　　
　　胡大厨自己的口水先吸进肚里，第二道关卡时他体力消耗太多，此时闻到香气，忍不住咕咕叫了几声。他看看张远等人钦佩的眼神，叉腰哈哈大笑道：“做饭可是难不倒我的！是吧，小晨？”赵瑾晨切了一声，男子汉大丈夫，做个饭有什么得意的？张远和周越都是满眼佩服，平时虽然胡若非做过饭，但是都是敷衍了事，哪像现在这么用心？
　　
　　胡若非把菜汤摆好了，笑嘻嘻朝那胡姓考官道：“师兄，你钓了几条鱼了？我们已经做好了，请来品尝吧。”赵瑾晨在潭边捉鱼自然晓得，低声道：“他才钓了三条鱼，后来不知怎么搞得，不是鱼儿吞了鱼饵后跑掉，就是他抓的不稳重新跌入了水中。他就算吃了嫌不好，咱们还有时间重新来做。”
　　
　　那胡姓考官握紧了鱼竿走来，掀开了半幅面具，只露出了下巴和嘴巴：“好香！不过吃起来就不知味道如何了。”他说着缓缓拿起了竹筷，手抖了几下才夹了一片鱼肉放在嘴中。
　　
　　胡若非忐忑地等着他评价，讨好地替他成了一碗木耳鹌鹑蛋小葱汤：“那个，胡师兄，你尝尝这个怎么样？”他看看对方握着竹筷的手，忍不住起了疑惑，这胡考官的手上……也有一道弯月型的疤痕。他们幼年时，有段时间天天发愁小狐狸的喝奶问题。小山会编竹筐竹篮子，有一次不小心竹篾片在手中一划，在右手虎口处割了一道半寸来深的伤口……
　　
　　他胡思乱想着，又觉得可笑，小山心心念念去南方找他家人，怎么可能跑到这九龙仙岛呢？但是，他突然想起了王员外家的事情。看那路线，胡小山和他们告别之后，便向东去了。更何况，这个考官也姓胡……
　　
　　胡考官一一品过，低笑道：“味道很好。”胡若非忍不住瞪大了眼睛问道：“冒昧地问一句，胡师兄你那个……大名是什么？”
　　
　　胡考官缓缓抬手把面具摘掉，朝胡若非微笑道：“核桃脑袋，你不认得我了么？”滑稽的猴子面具下露出的面容，眉眼弯弯，皮肤微黑，笑容和暖如同三月春水。胡若非呆呆揉揉眼睛，嘴里喃喃道：“小山？……”
　　
　　周越扯扯赵瑾晨衣袖：“你们认识？”赵瑾晨看看两人，用脚划着圈圈却没回答。胡若非一年到头少说也要唠叨这名字数百遍，他岂会忘记？他那时候还小，对胡小山的记忆虽有一些，但无论如何和眼前这个身材高大的二十岁模样的青年联系不起来。
　　
　　胡小山伸手，眼睛依次扫过众人，终于还是落在了胡若非肩膀上拍了拍：“笨蛋核桃，你就这么大摇大摆来修真大会了？可知道这里有多危险？”
　　
　　胡若非一愣，蹦了起来笑道：“我自然不怕。死小山，你一直怎么都不回去？我还以为你找到老家人就把我和小狐狸忘了呢！你怎么成考官了？还钓鱼！还骗我们做饭！……”他连珠炮似的连问带埋怨，胡小山只是微笑着看着他，双目专注又温柔。
　　
　　好半天，胡若非才气喘吁吁停了，扭头一把拉着赵瑾晨上前：“小山，这是小狐狸，你看小晨现在好高了，都快和我齐头了！小晨，这就是我一直给你说的小山哥哥呀，快叫小山哥哥。”
　　
　　胡小山仔细看看赵瑾晨，嘴角浮出一丝笑容：“小晨？在我印象里还是个满山乱跑的小娃娃呢。”倒是核桃，一点不曾改变。说不变，也变了，长大了些，而且之前，还不会做这么一手好菜……也没有这么多牵绊。他已不是只有自己和小狐狸的那个傻乎乎坐在树枝上发呆的核桃妖精了。
　　
　　赵瑾晨抬头看一眼胡小山，嘴唇动了动，然后仍旧低下头画圈圈。胡若非在他脑门上拍了一巴掌抱怨道：“小山，这死孩子现在可不听话了，犟得很……”赵瑾晨气冲冲斜了他一眼，又看看胡小山，挣开手向林子去了。
　　
　　胡若非一愣，忍不住好笑，小狐狸这是害羞怕生吧？他看看满脸惊讶的张远等人，一拍脑袋道：“忘记介绍了！”他伸手勾着胡小山的脖子笑嘻嘻道：“这是我最好的朋友小山，小山，这是张远大哥，周越，哦，那个是龙u。”
　　
　　几人相互拜见了，张远笑道：“就不打扰你们故友相逢了，我们几个先去林子找找小晨。”胡小山点点头：“也好，一会我送你们到三层。”
　　
　　看着几人身影隐在林间，胡若非大笑道：“小山，你是不是放水了？我们这就算过关了么？你怎么当上考官了？……小山？”
　　
　　他有些发怔，因为胡小山猛然把他搂在怀中。还未反应过来，大半个脸都埋在了对方胸膛处。紧抱他的身躯颤抖的厉害，他能清晰听见对方剧烈的心跳声，紧紧箍在他背后的双手烫的吓人，半晌才听到一句低低的呓语一般的声音：“笨蛋核桃，我好想你。”
　　
　　胡若非心中猛然一热，愣愣伸手拍拍胡小山背脊：“这些年来，我自然也时时惦记着你。”许久，紧紧箍在他背后的手才松开了，胡小山笑的十分柔和：“核桃脑袋，好久不见。”
　　
　　胡若非嘴角一扬，露出两排白齿：“笨蛋小山，好久不见。”
　　
　　八年了……张家村新添了几十户人家，山神庙被村民们翻新了，他们小时的玩伴早成家立业的，原来听话乖巧的小狐狸都长成了大人了呢。
　　                        
作者有话要说：　　　小山粗来了……
　　　俺是亲妈，咕～～（snt）ｂ本来无ｃｐ的第一部，小山他还是粗来了。




☆、六大掌门

　　两人并排坐在缓缓流淌的河边，胡小山笑道：“核桃，你这些年和小狐狸怎么过的？我，我半年前回了张家村一趟……但你们却不在那里。”
　　
　　“哦？那时我和小狐狸已经出来了。”胡若非咬着狗尾巴草托着下巴道，“几个月前我和小狐狸碰上了张远大哥，知道了修真大会，就出来了。路上认识了好多人呢。小山，你呢？”
　　
　　胡小山有些无奈笑笑，说的太简练了，明明是个话唠么。若是再出山早一点，那便不会错过了……他伸手习惯性的把胡若非在战斗中变得凌乱的额发整理好，有些恋恋不舍地收回手看着水面道：“离开张家村以后，因为一些机缘巧合的事情，我现在拜在仙音洞出尘道人门下……”
　　
　　“仙音洞的出尘道人？我听张大哥说过，这个前辈很厉害的，是掌门。小山你这混蛋，怪不得这么长时间不来找我们！”胡若非嘴里抱怨着，眉眼间却是喜不自禁，他真是为自己的朋友高兴。
　　
　　胡小山有些腼腆地微笑道：“其实我在仙音洞呆了已经五年了，在半年前才拜得出尘道人为师。话说回来，若非，你此番……要不要和我一样，拜入仙音洞门下？”他斟酌着问出来，心里忐忑不安。出尘道人性格孤僻桀骜，未必会收妖为徒。但是这番和核桃分开，他实在是……
　　
　　“哦，我有师父了。”胡若非转着眼珠回忆道，“我这个师父啊，又懒散又邋遢，还是个酒肉道人，貌似也没什么名气……但是关键时候还是很靠谱的。修真大会后他就会正式收我们为徒。就是玉华山的广成子前辈，你听说过么？”
　　
　　胡小山一愣，还是微笑：“这样啊……那你下来一定要小心比试。”仙音洞门规森严，庄严肃穆的大派风格并不适合眼前这依旧童心未泯的核桃妖精。他在仙音洞从烧火弟子到掌门的亲传弟子，中间的历练苦楚他最是清楚不过。广成子他倒是听闻一点，听说这个道人法力极高，绝不逊于六派掌门，只是有些古怪，很少有人见过。
　　
　　胡若非捂着嘴巴嘿嘿笑道：“小山，我们这样就算过关了么？你是不是见到故人就徇私放水啊？这样不好吧？”
　　
　　胡小山在他脑袋轻轻敲了一记：“笨蛋核桃，我可没有。每一关都是主持弟子订的，我订的这个他们之前他们可是通过的。这森林内的食物虽多，但是毒物也不少，我用幻术把许多有毒的植物伪装了，但是你的同伴们都没有采到，这就是一重考验啊。你这笨蛋现在做饭还真做的不错呢。”他设的关卡与其说是考验厨艺，不如说是考验幻术。
　　
　　“啊？嘻嘻，他们可都是很强的！”胡若非得意洋洋道，“自然，我现在也很厉害了，哈哈哈哈。”
　　
　　胡小山看着他笑得耀眼的样子，心中忍不住一跳，站起身来替他理理衣领道：“时间快到了，我送你们上去吧。”他顿了一下接着道：“比试结束在入口处等着我。”紧张的比试过程中，实在不是儿女情长的时候。
　　
　　胡若非点点头，犹豫一下挠挠头笑道：“小山，你别生小狐狸的气。这孩子嘴硬心软，和你小时候倒是有些像。”胡小山一愣笑道：“自然不会。”小狐狸看他的眼光隐隐透出些生疏和敌意，这也难怪，他一走，这么多年他和核桃相依为命。在这孩子心中，核桃自然比他重要的多。
　　
　　森林里，赵瑾晨一直偷偷注视着河边并排的两人，心里不知什么滋味。他听到胡若非的招呼声，便磨磨蹭蹭走了出去，站到了最后面。胡小山也不在意，只朝他爽朗一笑，启动传送法阵把他们送到三层会场处。胡若非朝胡小山挥挥手，带着几分好笑揉揉小狐狸的额发：“比试结束的时候，记得叫一声小山哥哥。”赵瑾晨嘟着包子脸半晌应了一声“哦”。
　　
　　经过初试，到达中心塔底是二百多人，那么经过第一关的选拔，到了这第三层时，人数便又减少了大半，剩下了九十来个。五人上前抱了自己的号数之后，龙u只朝众人点点头便独自一人静静坐到了角落处，浑身重新散发出那种生人勿进的气息来。张远只是摇头笑笑，虽然并肩奋战了一番，但下面的比试中他们自然还是竞争对手。
　　
　　这一层休息用的桌椅器皿明显都比之前的精致多了，就连茶点都是混合了修复药草静制而成的。胡若非只觉得吃下去肚子暖洋洋的十分舒服，忍不住又多吃了几块。经过初试和第一关的试炼的众人，基本都是保持安静认真的姿态，毕竟那第一关的主持弟子曾说过，到了这里就可以见到大名鼎鼎的六派掌门人。
　　
　　赵瑾晨只觉得一道是曾相识的讨厌目光盯着自己，他皱着眉头转身，果然，凤三那三人也到了会场。他眉目之间仍是一副懒懒散散的样子，长发一丝不乱披在肩膀上，看起来第一关并没让他出什么力气，王绿娆和那带斗篷的人也坐在他桌边。他朝对方翻个白眼，不耐烦地回头，这个凤三周身都带着一股邪气，好像对自己特别感兴趣的样子。哼，若是比试中遇到……
　　
　　眼看时辰到了，主持的若干弟子布置好法阵，仰头只见清风明月，云雾缭绕，空中飘起了一阵奇异的香味，众人闻到后都是精神大振。主持弟子笑着单膝着地传音道：“恭请各位师尊！”城内众人都忙站了起来。
　　
　　一时间瑞彩霞光闪烁，香风阵阵，只见数十个仙风道骨的修士或踏云，或乘着异兽，或行剑，缓缓由模糊变得清晰。来者有男有女，有老有少，俱是来自三山五岳，五湖四海的各派的掌门或前辈。
　　
　　在场的主持弟子恭敬将众人领至上座，台下众参试弟子虽都是一副谦和恭谨的样子，自然也少不了像胡若非这般眼珠子偷偷咕噜噜转个不停的。这些看起来就很厉害也应该很厉害的人，就是修真界中的传说人物啊！他们难得这般聚集一堂，下次要再看这么多神仙中人，那便不知要到何年何月了。胡若非早就踮起脚尖半天看了半天了，哪知等众人落座了也没看到广成子，心里不免失望。
　　
　　张远知他心意，低声安慰道：“放心，广成子前辈必然回来的。”赵瑾晨哼了一声道：“死道士，若是食言，下次见了非把他的葫芦踢飞不可。”几人正窃窃私语着，听见空中便传来一个熟悉的声音：“各位道友失礼了，贫道来迟了！”来者青衫广袖，脚踏着葫芦，双眉飞扬眼神炯炯。胡若非忍不住咧嘴一笑，老广他果然也来了！
　　
　　坐上众人显然与广成子均相熟，众人简单寒暄几句，广成子跟着主持弟子坐下，眼睛准确找到了胡若非等人的位置。胡若非兴奋地冲他挥挥手，笑的后面牙都露了出来。
　　
　　坐在最中间的六人自然便是当今大名鼎鼎的六大派主持了，一个面目十分严肃的白须白发老人站起来致开场词，他说话基本是一字一顿，十分谨慎：“今日尔等修道弟子，须记得刻苦修持，德功并进……”
　　
　　张远低声说：“看他的相貌，应该就是仙音洞的出尘道人了。”胡若非仔细看了几眼，这就是小山现在的师父啊……看起来一副厉害的样子。小山那么聪明认真，想来跟着这样的师父也是合适的。话说回来，这老爷子恁会挣钱，租一条船就要那么多银子，难怪穿的也是六大掌门中最讲究的……
　　
　　出尘道人说话铿锵有力，现场更是落针可闻，第二位发言的摘星楼的青燃道人却是和善有趣的多了：“呵呵，这层弟子都是我修真界的翘楚，我青燃道人喜欢的就是这些年轻聪明的弟子，你们好好比试，欢迎加入我摘星楼啊。”
　　
　　第三个发言的就是胡若非他们所遇到的踏云的师尊――元辰谷的宜春真人。他面貌比出尘道人要年轻一些，相貌颇是奇异，身高九尺，说话简练有力。张远暗暗点头，难怪能培育出踏云那样的女弟子。
　　
　　下来便是少阳派一品尊者了，正是那栗彭宇的师父。他面貌清雅驻颜有术，看着才二十开外，只是周身的沉稳气质明显与相貌不符。赵瑾晨摇摇头撇撇嘴，这个道人看来没什么眼光，居然会收姓栗的那家伙当徒弟。
　　
　　接着便是望岳宫的紫阳真人。周越跟着“赵真人”呆过一段时间，也就对这大名鼎鼎的紫阳真人颇为留意。紫阳真人四十开外相貌，沉默内敛，倒是大大出乎他的意外了。
　　
　　最后一位是六大掌门中唯一的一位女掌门，飘渺岛的金星子。她相貌清秀，素衣长发，言笑晏晏：“过了第一关的女弟子有一十二名么？下面我自然会关注你们的表现。”胡若非心中对她倒是颇有好感。
　　
　　此外便是简短的介绍，除了六大派，还有几位也是在修真界名头破响亮的前辈高人，自然也引得下面年轻弟子不少倾慕的眼光。轮到广成子时，下面反而静了一些，下面弟子着实有大半都没听过他的来历。广成子微笑道：“我此番前来，也是想收几个弟子。”
　　
　　青燃道人显然与他颇为相熟，笑嘻嘻打趣道：“怪哉怪哉，广成师弟居然也要收徒了！难怪第一次巴巴跑来。我们这群老东西自然不会与你相争，比试全部结束就让你先挑，众道友觉得如何？”金星子点头笑道：“自然是好的。广成师兄有看中的弟子，也是我辈道教中人之福。”一品尊者眉毛一皱，见出尘道人居然也点头附和，也便噤口不说了。广成子哈哈大笑着捧起葫芦喝了一口酒道：“那便多谢各位师兄了！”
　　                        
作者有话要说：   啊，门派什么真不好写，绞尽脑汁了……纯属虚构，如有雷同，实属巧合。




☆、辟火珠

　　等着众人讲话完毕，青燃道人笑道：“各位道友，那么我们这群老东西就退了去塔顶喝茶下棋，让他们这群孩子继续比试。如何？”出尘道人站起身来对那主持弟子道：“也好，青灵，你接着布置下面的比试内容吧。”那主持弟子忙跪拜道：“是！谨遵师尊法令！”
　　
　　他们这群人，来的快，走的也快，转瞬台上只余下了数个座位而已。胡若非抬头看看，难不成他们要一直比试到塔顶？从外面看来，这塔大概有七八十层，现在他们尚在第三层，若是如此比下去，真不知要比到何年何月了……他正胡思乱想着，那名叫做青灵的弟子已经开始向众人说明比试第二关的比试内容。
　　
　　“第二关的比试场地，是在中心塔外。规则很简单，在这塔外各处，我们已经藏好了五十枚由金星子前辈亲自冶炼的辟火珠。只要能在一天之内找到，并且送到这里，那便算过关了。”她说到这里摊开手心，皓白如玉的掌心托着一个寸许大小的金色珠子，让众人都看清。
　　
　　“介于一些参试弟子是结伴而行，为了公平起见，我们定了一个规矩――就是必须单独行动。当然，得到珠子的方法不限。”她这番话一说，下面顿时有了小小的骚乱。很多人来到此处，和同伴的力量自然是分不开的，当然，能来到此处，完全靠别人也是不可能的。
　　
　　胡若非苦恼地抓抓头，单独行动么？之前自然知道有分开的时候，他倒是没什么，张远他自然也不担心，可是那两个让人操心的小孩怎么办？赵瑾晨已经猜出来他要说什么了，没好气地白白眼道：“还是担心你自己吧，笨蛋核桃！”胡若非尴尬笑笑，然后看看周越。哪料到那小孩投过来的明显也是担忧自己的目光，顿时无语了。
　　
　　五十颗珠子，也就说要淘汰一半。方法不限，那么也就是说，这场比赛，是真正的考生之间在野外的比赛。修真界和野兽的世界一样，充满了竞争。
　　
　　青灵挥动彩旗，八九个主持弟子在四周分散开来，各运用灵力，地上浮出一个巨大的金色五角星来。胡若非觉得脚下开始晃动起来，眼前景物也开始改变，他朝众人笑道：“稍后见！”一阵耀眼的金色光芒过后，他试着睁开眼睛，发现自己周围已变成了一片绿林。
　　
　　胡若非看看附近，飞快爬上四周最高的一棵参天大树，他首先要看看自己现在的位置。只见天高云淡，绿荫葱葱，周围静的只听见虫鸣鸟语，而之前所在的中心塔，只隐约看见一个轮廓而已。那要找的辟火珠，会藏在什么地方？应该怎么找呢？
　　
　　胡若非沉吟片刻，轻轻落在一个绿色羽毛的鹦鹉旁边：“你见过一些黑衣人来过这里吗？”
　　
　　“咕咕咕咕咕咕……”（吓死人了！不要突然出现好不好！）
　　
　　“哦，抱歉，那你有没有见过圆形的金色珠子？”
　　
　　那绿色鹦鹉头一歪：“咕咕咕咕咕咕咕咕……”（你给我抓一百只虫子我就告诉你。）
　　
　　“……”
　　
　　忍着恶心把最后一只从潮湿的土地里挖出的蛆虫丢进芭蕉叶子做的漏斗中，胡若非已是满脸泥巴。他把那漏斗系在那鹦鹉的鸟巢旁边，笑眯眯道：“你可以告诉我了吧？”
　　
　　那绿色鹦鹉满意地点点头，咕咕叫着招呼它的一家子来吃，然后对胡若非忽闪着翅膀叫道：“咕咕咕咕咕咕咕咕……”（一个时辰以前，它看见一个黑衣人，从那边的小山上下来了。）
　　
　　胡若非眼睛一亮：“多谢！”一个时辰以前，他们还在进行第一关的比试，想来就是那段时间里这些主持弟子把这些珠子藏好的。这场比试倒是有趣，就像寻宝一样。根据那鸟儿说的，这小山上十有八九应该藏的有那珠子。
　　
　　树上，洞穴里，石头下……胡若非把翻过的地方都做个标记。一个时辰后，他抬头看看已经偏了不少的太阳，心慌起来。虽说这山头不大，可是要找一个圆溜溜金色的珠子，那可真不好找啊！何况，他还要在找到之后，赶回中心塔。一定有什么窍门不可……他身边倒是有一个避水珠，辟火珠和避水珠，功能上应该有类似的地方吧。
　　
　　胡若非把那避水珠掏出来，对着阳光照了照，那珠子在光下发出蓝盈盈的光芒，十分好看。青灵向他们展示的辟火珠却是金色的，也是好看的紧。他胡乱擦擦额头的汗水，可惜他对炼宝实在不懂，辟火珠是什么东西炼成的呢？如果是炼宝世家出身的张远的话，一定很快就可以找到吧？
　　
　　他料想的不错，处于另外一条龙尾的张远已经利用宝物属性和反应很快从一只河蚌中找到了一棵辟火珠。张远把那珠子收在怀中，有些烦恼地笑笑，找到珠子容易，可是守住就难了。毕竟，这场比试，说的是任何方法都可以吧。真是麻烦啊……在这里就被人尾随了，他还以为，中心塔附近才会危险起来呢。毕竟，等着捡便宜的人，还是越晚出手越好，抱着这种思想的参试者应该不少吧。
　　
　　张远蹙着眉头，算了，对方既然现在没出手，他也不想还有大半时间时就和对方拼的你死我活，对方应该对自己也很忌惮吧？他眉头一扬，时间还早的很，那么他就继续寻找吧，再找到的话就不动声色给暗处的那位吧。虽然有些不甘心，但是麻烦还是能避免就避免的好。他双袖一扬，继续向前面行去。
　　
　　这边周越已被一个身材高大的男子挡在了前面。那男子看看周越，嗤嗤笑了起来：“真是了不起的小孩呢，这么小居然能闯到这里。”
　　
　　周越平静地看看四下，并不接男子的话，朝着另外一边走去。那男子勃然大怒，纵身一跳，重新拦住周越去路：“我说话你没听见么？哼，据我所知，这场比试可没有主持弟子做监督的。”也就是说，他可以肆无忌惮地对弱者下杀手。
　　
　　周越抬头道：“你拦住我去路，想做什么？”男子看看他倔强清澈的眼眸，但是愣了一下，然后拿出个辟火珠抛上抛下大笑道：“我的珠子已经到手了，左右无事，找些乐子也是应该的。嘿嘿，小鬼，你若是跪下来朝我磕三个响头，叫声‘大爷’，我可以考虑收你做个小弟，替你找个珠子哦。”
　　
　　“是吗？”周越把藏在身上的黑色陶瓷罐拿了出来，“可惜，我可不想叫你这种恶心的人渣为大爷。你来猜猜，一炷香后，你手上还会不会有辟火珠？”他这些天除了演习阵法和练习剑术，还瞒着胡若非他们秘密训练了一样东西。眼前的男子虽然口出狂言，但是从他衣饰、说话的口音以及剑上的花纹来看，应该是南方“巨剑派”的弟子。他虽然剑术上必输，但是利用这件东西，未必会输。
　　
　　不到一炷香时间，周越把陶瓷罐重新收在身上。他吞下一颗药丸后把那男子翻过身来，把那珠子收在自己手中。那男子脸色铁青，断断续续呻吟道：“该死的小鬼……居然……用这么阴险……东西……”
　　
　　周越径直往前走：“主持弟子说过的，可以用任何方法。放心，我刚才给你的药丸足可以让你支持到一天之后，只要你自己在这一天内不活动，肯定能等到人救助的。”
　　
　　跟这三人相比，赵瑾晨的麻烦似乎更大一点。
　　
　　“你到底要跟我到什么时候？”赵瑾晨忍无可忍拔出剑朝后面的人砍去，因为太过气愤，他的剑法已经毫无章法了。当然，第六十四次攻击也被对方轻松就躲开了。
　　
　　凤三姿势轻盈地落在一棵树干上，看着下面恶狠狠瞪着自己的眼瞳，懒洋洋笑道：“哎呀，果然是孩子，脾气还真是不好。大路朝天各走一边，我只是碰巧和你走的方向一致罢了。”
　　
　　赵瑾晨咬着嘴唇杀气腾腾瞪着对方，心里已经把对方扒皮抽筋一百次了。真够倒霉的……这次的传送法阵，居然让他和这个莫名其妙的怪人碰到了一起。对方看向自己的目光，懒散中带着几分戏谑，真是……太不爽了！而且，对方脚程极快，无论他采用什么方法，站定的时候对方都在他十尺之内。已过去的两个时辰内，对方已经抢在他前面找到了两颗辟火珠，照这样下去，他恐怕这一关要空手而归。力量悬殊，他宁可和对方大打一场，纵是受伤失败，也好过这样的戏弄！
　　
　　赵瑾晨把剑归鞘，头发和眼瞳逐渐变成银白色，他两手着地，再后腿积蓄力量：“姓凤的，你别太得意了！”
　　
　　凤三眼睛闪过一道亮光：“哎呦，亮出本相了么？银色的头发还真是漂亮呢。”
　　                        
作者有话要说：  看看上次更新日期，咕~~(snt)b，我越来越懒了……
  不过纵然是龟速，也绝对不会坑……




☆、真相

　　赵瑾晨十指如剑朝凤三挥去，利刃一般的破空声后，凤三原本位置脚下的巨石已是四分五裂，而眼前已经失去对方的身影。赵瑾晨也不慌张，两只狐狸耳朵在空中抖动几下，树叶簌簌声，虫鸣，虫子在地上蠕动的声音，甚至光透过空隙照在落叶上，树叶发出微微的响声，都能清晰感知到。他纵身一跃，朝右边攻去。
　　
　　合抱粗的高大乔木轰然倒地，凤三飘然落下笑嘻嘻道：“不错啊……但是，”他漫不经心的眼眸一沉，弯着的嘴唇接着吐出几个字：“还是太弱了！”他说着，脚下一动，遁入空中。
　　
　　赵瑾晨心一沉，尚来不及闪躲，一只冰凉的大手已掐住他后项。他挣扎了两下，一股霸道之及的力量从后颈两人肌肤相接的地方狠狠灌入，蓄满力量的四肢顿时蔫了下来，连一根小指也抬不起来了。
　　
　　看着手里炸毛的小家伙已经变得乖顺，凤三随手把对方丢在地上，并且兴冲冲蹲在对方旁边：“你是银狐一族？为何要来参加这些人类修道士的大会？就那么想拜人类为师父么？”
　　
　　赵瑾晨只觉得四肢酥麻，在地上挣扎一会，只是喘道气：“哼……跟你……没关系。今天败在……你手中……要杀便杀！”他银白色的眼睛瞪着对方，却是丝毫不示弱。
　　
　　“倒是有骨气……”凤三大笑几声，伸手挑起赵瑾晨一簇头发细细打量，“纯银色的头发，难得难得……我把你杀了，在剥了皮，用这毛皮做个斗篷，想来漂亮的很……你那几个同伴看见了，会什么反应？”他声音沙哑磁性，带着三分嬉戏，赵瑾晨却清晰感到对方身上散发出的强烈杀气，背脊情不自禁一抖。
　　
　　凤三看眼前那双倔强的眼睛终于露出一丝惧意，便收敛了杀气露出几颗白齿道：“骗你呢。”他说着轻佻在赵瑾晨脸上一掐，看着眼前这小孩眼中要喷火了才抿唇接着道：“你是青丘山银狐一族的人，力量会比他们都强大，哼哼，跟那些弱小的蚂蚁在一起岂不是笑话？”
　　
　　他这么一说，赵瑾晨顿时大怒：“不许你这么说他们！”
　　
　　“是么？我说的不对？”凤三冷笑一声，把一个辟火珠丢在地上，“若不是我，那个姓贾的道士布置的陷阱早就把你困死在这里了，你还不知道自己早就被人算计了吧？时间也不早了，这个辟火珠就给你过关好了。记住，力量决定一切。”
　　
　　赵瑾晨看着丢在眼前的珠子，气的浑身都颤抖起来，他从小被人捧在手心上长大，哪曾受过这样的侮辱轻蔑？他愤怒之下竟然半爬了起来：“谁要你这……谁要你这破珠子？……”他话还没说完脸上右边脸已被狠狠揍了一拳，身子直直飞了出去狠狠撞在树上，连着撞倒五六棵大树才停了下来。他无力地瘫坐在地上，喉头一腥，吐出几口血来，原本俊秀的小脸已是半边青肿。
　　
　　凤三懒洋洋走到他面前，依然是漫不经心的眼神，他轻轻抹去赵瑾晨嘴角的血液笑道：“银狐的血统……呵呵，你会懂得的。你是强大高贵的妖怪一族，不是人，这些卑微的人间修士根本没法与你相比较。”
　　
　　赵瑾晨大口喘息着，咬着嘴唇目不转睛盯着对方道：“你到底是谁？”自从和此人相遇以来，对方便对他处处挑衅，从他的语气中，对此间众修士颇有看不起之意。凤这个姓氏……他心“咯噔”一下，难道……
　　
　　凤三托着下巴歪着头，黑色的发髻和烟灰色的眸子逐渐变成赵瑾晨熟悉的银白色。他绯色的唇角一勾，露出一个颠倒众生的轻笑：“还算聪明的孩子……呵呵，亲爱的外甥，跟我回家吧。”
　　
　　胡若非这边，已经又绕着那小山头转了两圈了。他思前想后，辟火珠的话，自然是避火的，但是总不能放火烧山来查找吧？他摇摇头，一扭头看见远处升起一道淼淼青烟之上云霄，忍不住嘴角抽了几下，还真有人这么干啊？他用溪水在脸上拍打几下，振作下精神开始重新寻找。
　　
　　“还有大概一个时辰，也不知那几个小鬼现在如何……”张远目测一下中心塔距自己的位置，眉头轻皱。自然，越靠近中心塔的位置，想来越是危险。只怕有些弟子会选择以逸待劳，守在这附近等着抢夺珠子。他手上原有三颗珠子，为了摆脱后面那个“尾巴”，故意把其中一颗放在了显眼的位置，现在尚有两颗。那几个小鬼头，还不知能不能顺利取得珠子呢，而且就算找到了，也不知道能不能保得住。
　　
　　张远正在烦恼，听见远处发出一阵树叶轻响，顿时警惕起来。他隐匿身影后看见来者顿时大喜，低声笑道：“小越。”周越听见他声音也是大喜：“张远大哥！”说着从树上跳了下来。张远仔细打量，只见这小孩衣衫已经污秽不堪了，白净的脸上有几道擦伤，但是动作速捷，想来也没受什么大伤。
　　
　　张远赞许笑笑：“如何？那珠子想来已得手了吧？”周越心细聪敏，能找到那珠子也不奇怪。只是他小小年纪，能安全到此地实属不易。
　　
　　周越有些腼腆点点头，左右张望道：“他们两个还没有到么？”张远道：“嗯，小晨我倒是不担心，若非可就……呵呵，不用担心，他们自保还是没问题的。剩下的时间，我们寻寻如何才能安全进塔，顺便找找胡师弟他们。”他这里还有一颗剩余，只要胡若非能安全到达，就算没有找到珠子也能顺利过关，只希望那笨蛋核桃别一根筋在那寻找到超过时间限制才好。
　　
　　随着时间的推移，塔周围已经展开了数场抢夺搏斗，陷阱自然亦不少。所谓螳螂捕蝉黄雀在后，算计人者多被算计。有些夺得那珠子还来不及得意，已被更强者夺走。亏得张远小心谨慎经验丰富，两人算是安全避开了，但目睹眼前这番景象，心里都是不免一番感叹。
　　
　　纵然如此，安全踏进塔内，两人还是不免狼狈地大口喘气。进了中心塔，纵然不到三层报到处，但是已有主持弟子护航，可以说已经安全到达了。环顾下四周，只见龙u等那些实力高超的弟子已经顺利到达了，凤三的那两个同伴王绿娆还有蒙面男都已到达，只是不见胡若非和赵瑾晨的身影。
　　
　　周越不禁皱了眉头：“胡大哥和瑾晨还没到，不会有危险吧？”张远道：“莫急，还有大半个时辰，再等等。”
　　
　　又等了一会，只见胡若非急急忙忙冲了进来，气喘吁吁嚷道：“时间未过吧？”周越惊喜道：“胡大哥，还有时间。”胡若非比周越更是狼狈，头上都是草末树枝，头发乱蓬蓬的，衣服被荆棘挂成的一道一道的。张远哑然笑道：“看来胡师弟没受伤，甚好甚好。”
　　
　　胡若非得意洋洋跑过去托起手心：“张大哥，小越，看看看看，在山洞里找到的，可真不容易！你们呢？”他一路朝那树木打听，终于找到了，可真是不容易。来时路上遇见抢夺人员三四个，都被他变成树木及时躲过。
　　
　　张远笑道：“是啊，厉害。”胡若非伸手在脸上胡乱擦了一把，左右看看惊诧道：“小晨还没到？”张远眉头微皱：“是啊，我们再等等。”
　　
　　随着时间流逝，抵达塔内的弟子都陆陆续续去了三楼，最后塔底只剩下了他们三人，胡若非已经焦躁的如同热锅上的蚂蚁了：“小晨怎么还没到？不会受伤吧？”张远也是担心不已，安慰道：“不会的。”
　　
　　正在此时，殿门口一花，塔内已经多了两个身影，胡若非瞪大眼睛惊喜道：“小晨！你这死孩子，怎么这么慢？可担心死我了！你受伤了？”来者正是赵瑾晨，另一个却是凤三。
　　
　　胡若非看见赵瑾晨青肿的半边脸顿时紧张起来，拉过赵瑾晨上下检查一番：“谁打你脸了？其他地方有受伤么？……”赵瑾晨低着头咬着嘴唇道：“我……我没找到辟火珠。”胡若非气道：“没有找到也不用这么拼命啊，张大哥，你的伤药呢？……”张远忙把伤药递了过去。凤三看着几人，嘴角一扬，慢悠悠上楼去了。
　　
　　张远笑道：“珠子的事情不用担心，我这里多了一颗。”赵瑾晨怒道：“我才不要！”胡若非在他额上弹了一指：“这一关说了有珠子就算过，可不管珠子的来历，张大哥的，自然就是我们的，嘿嘿。要不你拿我的去，张大哥，你的那颗给我吧。”他说着给张远挤挤眼睛，张远会意道：“正是，我们快些上去吧，时间马上要到了。”说着拉着周越走在前面。
　　
　　胡若非给赵瑾晨上好了药，上下满意看看点头道：“我们也上去。”他说着拉着赵瑾晨的手，跟在张远身后，哪知道走了两步手上就是一烫，顿时慌了神。小狐狸，在哭？
　　
　　赵瑾晨低着头，只是死死拽着他手，也看不出什么神色。只是两人相握的手上，多了几滴透明的泪滴。胡若非一时心乱如麻，这孩子自从记事以来就很少哭了，他更是半句苛责也不曾出口，莫不是这次受挫，伤了自尊心了？
　　
　　胡若非装作什么也没看见，扭过头去道：“你还小呢，到现在已经很了不起了……我十一岁那年，还是一棵树呢……嘿嘿，谁打得你，咱们变厉害了再打回来怎么样？……是不是那个凤三欺负你了？”那个阴阳怪气的家伙，和小狐狸同时出现，莫不是吃了他的亏？
　　
　　他越说小狐狸的泪水就越多，半天胡若非方听见一声哽咽：“你这个笨蛋核桃！才不是！”胡若非奇道：“那是怎么了？”赵瑾晨嘴唇几乎咬出血来：“是……是我太弱了。”
　　                        
作者有话要说：  不小心就把凤三写成了西索+伊路米+大蛇丸的合体了，O(∩_∩)O~，下面的剧情大概大家都能猜出来了吧。




☆、失踪

　　胡若非只觉得赵瑾晨握着自己的手越来越是用力，心中担心不已，于是故作轻松安慰道：“现在弱不表示以后也弱么，这场比试结束我们就跟师父学艺了，你肯定会变得很厉害的，嘿嘿。”他说着另一只手理理小狐狸已经乱糟糟的额发，笑道：“眼睛都成兔子了。”
　　
　　赵瑾晨定定心神，鼻子哼了一声：“你的眼睛才像兔子！”虽然恢复了一贯的逞强语气，但是还没变声的童音里夹着哽咽，倒有几分撒娇的语气。胡若非心下一松，抿着嘴唇笑道：“快些上去吧。”
　　
　　主持弟子统计一下，然后把过关的名字贴了出来，一共是三十六人。五十枚珠子未必会全被找到，而且有的实力强的弟子譬如凤三上缴的还不止一颗，过关这三十六人已然不少了。只是现在偌大的塔内所有人加起来也不到百名，不免显得空荡了许多。
　　
　　主持弟子青灵站在前方微笑看着众人道：“各位师弟师妹到此，实在辛苦了。下面的比试缓和到明日，大家这段时间可以放松一下。休息的这段时间内，各位师弟若是道法修炼等有何疑惑的，都可以向在场的主持弟子请教，我们必然知无不言言无不尽，各位师弟可别拘谨了。”青灵说着给众人介绍在场的主持弟子，这层的十几名弟子中，基本都是六大掌门亲传的得意门生，他们之前所见的踏云亦在其中。只是胡小山却不在其内，胡若非不免有些失望。
　　
　　青灵说完，给众人分派了休憩的房间，受伤较严重的也分发了伤药。众人比试到现在，恐怕有七八成机会被各位前辈高人看中收为亲传弟子，那些主持弟子明显对众人都客气了许多。
　　
　　道家中人崇尚自然，那些供休息的石屋也是简陋干净，都是简单的石塌石枕。胡若非自然和小狐狸住了一室，张远和周越住在隔壁。吃过简单的晚饭后，各回各房，胡若非给赵瑾晨脸上的伤口重新抹上伤药。张远带的伤药比主持弟子分发的更好些，小狐狸的恢复能力又强，那肿起来的半边脸不消半个时辰已恢复了大半。
　　
　　第三关比试是在明日的辰时，集合地点还是在三层，这段时间正好可以用来好好休息放松一下。这塔虽然外表古老破旧，但是设备居然也颇齐全，塔后面便修的有温泉浴池。张远笑嘻嘻来叫他们二人：“这泉水在修真界是很出名的，泉水可以美容健体，化解伤痛，去试试吧。”
　　
　　赵瑾晨躺在床上把脸朝向墙壁道：“我不去。”胡若非看看他毛茸茸的后脑勺，无奈地朝张远摆摆手：“我也不去了，张大哥，你和小越一起去吧。”他忖度着，小狐狸这次受挫，恐怕要生几天闷气了。
　　
　　听到张远和周越走远了，赵瑾晨挨着墙坐了起来，眼睛直直看着胡若非，盘着腿也不说话。
　　
　　胡若非抓抓后脑勺笑道：“今天比试很辛苦吧？明天还要比试，要不我们早些休息吧？”左右无人，倒是询问的好时机，只是这小孩的气看起来还没消，他说话要十二分的小心。半晌，赵瑾晨才轻轻“嗯”了一声，躺在最里面拍拍身边道：“我想和你一起睡。”
　　
　　胡若非顿时有些哑然失笑。其实小狐狸小时候很喜欢对他撒娇的，天天粘在他身边，就算夏天再热也要挤在一起睡。只是后来小狐狸大了，便有了领土意识，霸占了床铺再不和他睡了，他那时还颇惆怅来着。现在赵瑾晨主动要求，他赶快抱了石枕过去，脱了鞋子躺了上去。
　　
　　这石床十分窄小，但两个妖精还都是未成年的少年身体，倒也勉强挤得下了。胡若非合上眼睛困难地伸个懒腰：“好累！今天在山上找了好久……”他说到这里连忙打住，心里说声糟糕，这样说下去岂不是又让小狐狸想起来没找到辟火珠的事情了？他哈哈干笑了两声，连忙转移话题：“小晨啊，你看这玉魂已经有翅膀的轮廓了，嘿嘿，将来一定会变成一只大鸟，一定要给它起个威风的名字啊……小晨也来想想吧。”
　　
　　胡若非说着把玉魂从胸口摸出来托在手心中，玉魂那两只嫩黄的爪子已经站的很是稳当了，黑色的石头上果然出现了类似翅膀的纹理。赵瑾晨看了一眼意兴阑珊道：“那就叫冲天吧。”
　　
　　“一飞冲天？不错不错，小晨学问就是比我好！”胡若非赶快夸奖夸奖，顺手把“冲天鸟”仍放在胸口。
　　
　　赵瑾晨把头靠过去，紧紧贴在胡若非肩窝处，声音微颤道：“石枕头不舒服。”胡若非一愣，大方地把手臂伸过去：“是啊，你枕我手臂好了。”小狐狸换个舒服的姿势，把脸朝向胡若非那边，一阵悉悉索索的声音之后，室内又恢复了寂静。
　　
　　这石室隔音甚好，胡若非迷糊了一阵，睡意逐渐来袭。他正半睡半醒时，忽然听见赵瑾晨带了鼻息的极轻的声音问道：“你……你当时收养我的时候，是怎么想的？你那时候不也是孩子吗？你……你不怕麻烦吗？”
　　
　　胡若非合着的眼睛顿时瞪大了，这个问题小狐狸以前可是从没问过的，这个年龄的孩子最是敏感了，他可要谨慎回答才是。他看看小狐狸那毛乱乱的银色头发，回忆着当年见到凤瑶的情形：“……当时我就想，这孩子真可爱真好看，我一看就喜欢。小晨怎么会是麻烦呢？我那时候只有你小山哥哥一个朋友，可是他也不能天天陪我啊，我带了你之后，便觉得日子过得快了好多，再也不无聊了。”
　　
　　“……是么？”赵瑾晨把头缩了缩，更靠近胡若非胸口，“……你收留我的时候不是和我娘订了十年之约么？现在……现在十年早到了。”
　　
　　胡若非无语地伸手戳戳赵瑾晨的额头，看着这小孩像往常一样抬起头嘟着脸瞪向自己，这才笑嘻嘻道：“这个问题不是以前就说过么？你这孩子任性倔强的很，别说十年了，就是一百年我也放心不下。”
　　
　　赵瑾晨眼眶一热，忙低下头去闷声道：“我才不用你这笨蛋核桃担心！”
　　
　　胡若非忍不住一笑，揉揉他的头发：“是啊，小晨最聪明了！”他家的小狐狸，自然怎么看都是好的。
　　
　　“当年……当年小山哥哥走的时候，你哭了么？你天天念着他……如果是我离开，核桃你会想我么？”赵瑾晨声音轻轻的，在静谧的石室内回荡着，有一种恍惚不真实的感觉。
　　
　　胡若非听的心里一惊，使劲揉了一把赵瑾晨的脑袋：“笨蛋！我是大人，自然不会哭了！小山也是我们的家人啊，若是你长大要离开去闯荡，我自然也会时时念着你。死孩子，问这些干什么？你现在小着呢，乖乖跟着我可别乱跑。”他见村里那些逗弄孩童的大人，提些“娘亲还是爹爹亲”的问题，小狐狸莫不是受了影响？小狐狸果然与小山生疏了啊……
　　
　　赵瑾晨使劲咬着嘴唇，睫毛已经湿润了。他紧紧拽住胡若非衣襟道：“是么？……你……你再给我唱唱小时候的歌儿吧，我想听。”
　　
　　“咦？”胡若非不免有些惊讶，然后就咧嘴笑了，“好啊，好久没唱了，我都忘得差不多了，你可不许说难听啊。”他清清嗓子轻声开始唱：“杨柳儿活，抽陀螺；杨柳儿青，放空钟……”
　　
　　赵瑾晨静静听着，听他唱完了道：“……小非哥哥你唱歌真好听。”
　　
　　这声久违的“小非哥哥”顿时叫的胡若非心花怒放，仿佛吃了人参果一样全身暖洋洋的舒服，比试积累下来的疲劳都消失不见了。他掩住笑意道：“是么？我再给你唱一首。”今天的小狐狸真是乖巧可爱的很啊。
　　
　　“嗯。”赵瑾晨缩在胡若非怀中，慢慢闭上眼睛。胡若非的怀抱和体温他都熟悉的很，十分温暖，带些草木清爽的气息，今后……
　　
　　胡若非轻拍着赵瑾晨的背，就像很多年前哄他睡觉那样一首接一首的唱着。他也不知道唱了多久，惺忪的眼睛睁一阵闭一阵，声音也变得断断续续了。
　　
　　赵瑾晨额边的头发都已经湿透了，他用只有自己能听见的声音低声道：“以后我保证再不会再哭了，今天是最后一次。”清透如琉璃的声音，隐隐透出誓言一般的坚定。
　　
　　第二日清晨，胡若非张开惺忪的睡眼，首先习惯性的喊了：“小晨起床了！”爬起身来环顾一周，才发现房内只有他一人。胡若非愣了一下，气冲冲踢上鞋子，这死小孩，先起床也不叫他一声！他才穿好衣服梳洗好，张远和周越已经来敲门了。
　　
　　“小晨呢？”张远问，“距离集合还有一个多时辰，这孩子跑哪里去了？”
　　
　　胡若非叼着桂花糕道：“恐怕是醒的早无聊出去转了，我们找找他去吧。”
　　
　　塔内周围已被主持弟子休整过，一路上倒是见了若干在在林中打坐练功的。三人找了一会，渐渐离塔有了一段距离。张远眉头微蹙，比试没结束之前大家还是对手，小晨独自外出的话，若是有心怀不轨者……他怕胡若非担心，也没说出口。
　　
　　胡若非东张西望，突然眼睛一亮，喜道：“云师姐！”
　　
　　踏云听到他声音，秀美一扬扭头道：“是你们，比试时辰快到了，怎么还在外面乱转悠？”
　　
　　张远向她行了一礼道：“师姐路上可曾见到小晨，是我们同行的一个小孩。”
　　
　　在比试中踏云并未和赵瑾晨直面交锋，印象并不深刻。她摇头道：“没有。”她说到这里，突然想到一事：“我听说昨夜有几个考生已经放弃资格乘船离开了，其中好像有一个小孩。”此事夜间已在主持弟子中传开了，比试弟子到此时竟然放弃资格，这绝对是史无前例的。
　　
　　“小孩？”胡若非大吃一惊，他们过关那三十多个考生他自然都是有印象的，里面能被称作小孩的，也就赵瑾晨和周越两人了，这究竟是怎么回事？
　　
　　张远面色凝重道：“云师姐你可知晓那几人的姓名？”
　　
　　踏云摇摇头：“这个倒不曾听说。”
　　                        
作者有话要说：  (⊙o⊙)…，深刻地觉得，写的真……




☆、寻找

　　胡若非焦躁道：“小晨怎么可能放弃资格？他一定是在哪里遇到麻烦了，我去找他！”就算第二场比试小狐狸受挫了，他也不可能不跟自己说一声就放弃资格的，小狐狸平日是任性了一点，但是也绝对不可能这么就跑走了……
　　
　　张远忙拽住他道：“胡师弟莫急，别到时候小晨回来你又跑丢了。踏云师姐，去哪里可以查到这几个人的姓名？”
　　
　　踏云从袖中取出一张纸，写了两行字后折成一只纸鹤后抛到空中，那纸鹤便化作一道白光朝中心塔飞去。她安慰道：“稍等片刻，青灵师姐应该很快就会回信。”
　　
　　果然，那纸鹤很快便飞了回来。踏云展开，胡若非忙凑了上去，只见上面两行工整娟秀的字迹书写着“凤三，王绿娆，袭离，赵瑾晨”。胡若非不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉又确认了一遍，大叫道：“这怎么可能！云师姐，会不会搞错啊？”
　　
　　另外两人也是不敢相信自己的眼睛，但是这么简单的事情，那些主持弟子又怎么可能弄错呢？周越喃喃道：“怎么会……张大哥，凤三、王绿娆，这不是我们之前碰到的那两人？我想起来了，袭离就是他们一起的那带斗篷的男子。”
　　
　　“这事的确透着古怪。”张远沉声道，“若非，小晨昨天可有异于往日的言行？”
　　
　　胡若非迟疑道：“昨晚小晨倒是和我说了一些贴心话……”他努力回忆着，想到小狐狸问他的那些问题，脑袋不由“嗡”地响了一声。什么“如果是我离开，核桃你会想我么？”他只道小狐狸心情低落的原因是因为考试中的失利，但是这些话语现在细细思量，实在是大有问题。他狠狠拍了一下自己脑袋，声音颤抖道：“我现在就去找他们！”
　　
　　“别冲动。”张远按住他肩膀，“你到哪里去找？踏云师姐，小晨不可能被人操纵着放弃资格，对吧？”
　　
　　踏云点头道：“这个可能性极小，若用操纵之类的法术，主持弟子应该能看出来的。你们好容易到了现在，第三场比试马上就要开始，以我所见，那孩子既然自动放弃资格离开，必然有自己的原因，你们最好还是现在赶往赛场，到比试结束再找的好。”
　　
　　胡若非咬着下唇道：“张大哥，小越，你们快去继续比试。小晨的事情我一人就行了，绝对会把他带回来！”
　　
　　“不要冲动！”张远叹口气，“你们都和我的弟弟一般，我怎么可能放任着你一人去？你知道去哪个方向找吗？不管什么原因，凤三那几个人都强的很，你有把握把小晨带回来么？”他看胡若非在自己的提问下逐渐恢复冷静，便接着道：“我和胡师弟一起去找，小越留下继续比试。”
　　
　　周越一愣摇摇头道：“我们一起才走到现在，小晨失踪了我自然也要去找，多个人多份力。”
　　
　　最终还是三人一起出海，张远和周越十分固执，费了好一阵唇舌，胡若非只好让他们和自己一起。仓促之间只到塔内交还了玉牌，张远匆匆写了便签简单说明了一下目前情况，让踏云想办法带给广成子。他们这些修真前辈应该会在第三场比试中露面观察各个考生，不过按广成子的性格，估计多半又要迟到了……
　　
　　三人打听清楚了赵瑾晨乘坐的那条船离开的方向，又掏了一千两银子租了一条小船。弄懂了船的行驶方法后正待扬帆起航，船身轻轻一晃，船上已多了一人。来者黑衣金带，腰系短刀，正是胡小山。
　　
　　胡若非瞪大眼睛又惊又喜叫道：“小山？你怎么来了？小晨他……”
　　
　　胡小山朝他点点头，挥手示意张远扬帆：“事情我已经知晓了，稍后再说，我和你们一起去。”
　　
　　这船虽小，但是十分轻快，只需加了燃料玉石用法力固定船行方向即可，几人都是长出了一口气。胡小山道：“我们轮流固定方向就好了，若非，你们可想到小晨离开的原因么？”
　　
　　胡若非摇摇头：“不管什么原因，小晨他绝对不是自愿的！”
　　
　　胡小山道：“嗯……我多少猜到了一些原因。今日早晨，有人意外发现了主持弟子中的贾彭宇师兄是傀儡术早就的假人。我们找到他本尊时，发现他法力全失，内丹亦被毁了。”他看看三人惊异的目光接着道：“他师尊一品尊者自然是震怒不已，但那时小晨他们已经离开了。第二场比试中是不允许主持弟子介入的，贾师兄出现在比试场合，已是犯了大忌，他师门自然不好张扬。他本人受了重创，现在还未苏醒，但是显然身上种的是妖术。”
　　
　　“妖术？”三人都是惊讶不已。
　　
　　胡小山点点头：“嗯，非常厉害的妖术，施法的必然是个法力高超的大妖精。若非，你可联想到凤三那几人？因为贾师兄一事，我们几个负责调查，我发现他受伤的地方距离最近的三人中便有小晨和凤三，后来又从青灵师姐处得知了放弃资格的人的名字，立刻便赶来了。小晨的母亲名为凤瑶，而且他们银狐一族是天生没有妖气的。”
　　
　　胡若非怔了一会，终于明白：“你的意思是，那凤三很有可能是银狐？……难怪和他碰面以后就觉得他似乎对小晨处处留意，只怕这猜测十有八九是对的。所以，小晨才会跟他走么？”
　　
　　胡小山看他眉眼之间是说不出的失落，不忍道：“这倒未必，若是自愿，小晨不会不告而别的。”
　　
　　胡若非眼睛一亮：“是啊，就算凤三是小晨的亲戚，如果小晨不是自愿的，我绝对要把小晨带回来。”
　　
　　胡小山暗暗叹口气，凤三等人离岛到现在已经过了三四个时辰了，隔了这大半天，他们追不追的上都难说。银狐一族的事情他知道的不多，只知道他们在妖界中是非常强大神秘的，天生便有巨大的灵力，与修真界向来是井水不犯河水，就算贾彭宇是凤三下的手，恐怕修真界也不会因此起干戈。胡小山看着胡若非的脸认真道：“不管结果怎样，都答应我不能与他们硬来。”
　　
　　夜里的海面一片黑漆，耳边只听的到波涛的轰响声，四人轮番掌舵休息，都耗费了不少法力。胡若非坐在船头抱着膝盖，他心绪不宁，喝水时呛得胸前都是水珠，随手拍拍摸到胸口的玉魂时又是一阵难过――昨日夜里他和小晨还商讨过给这异兽起名的事情呢。他把“冲天”从胸口取了出来捧在手心自言自语道：“冲天啊冲天，小晨现在不见了。”
　　
　　胡小山忍不住抚了抚他的头顶，挨着他身侧坐下：“不要太难过，如果凤三真是小晨的家人，那么至少现在他是安全的。”
　　
　　“嗯，我知道。”胡若非垂下头，“但是，这么多年以来这孩子从来没离开过我。小山，你知道么，昨天小狐狸哭了。”
　　
　　“他五岁以后就没哭过了，我真是粗心大意的哥哥，以为他是因为比试中受挫哭的，要是我早发现就好了……”
　　
　　“昨天夜里小晨跟我说了好多话，我……我真是太蠢了！”
　　
　　“现在还累的张大哥和小越放弃了比试资格，他们比试到现在都很不容易的，都是因为我……”
　　
　　胡小山静静听着，等他说完了轻声道：“不要太自责了，笨蛋核桃。”他当年走后，胡若非是什么心情呢？
　　                        
作者有话要说：  抓头！七月份完结！拖延症要不得！




☆、最终章

　　两人正自沉默着，周越突然叫道：“你们快看，那是什么？”众人抬头，只见漆黑的天际一道金光正飞速朝他们这边行来。
　　
　　胡若非定睛一看，惊喜道：“是师父！”他是妖类，眼力比另外三人都要好多了。不多时两个黑影已从天而降，胡若非这才发现广成子后面居然还有一人，因为他身子魁梧，遮住了那少年的缘故。这少年的相貌就更让他吃惊了，居然是龙u。
　　
　　胡小山上前朝广成子郑重行了一礼：“拜见广成师叔，弟子是仙音洞下胡小山，是若非的……家人。”广成子笑道：“原来如此，出尘师兄贯会收徒，你这孩子真不错。”胡小山朝他点点头，退到一边把张远换下来接着掌船。
　　
　　胡若非已经泪眼汪汪了：“师父，你怎么来了？小晨他被人拐走了。”
　　
　　广成子拍拍他头安抚道：“嗯，我就是为此事来的，稍安勿躁。”他目光依次划过众人，暗暗叹了口气，这几个孩子呀，可真是初生牛犊不怕虎，那银狐一族高傲之极，岂是他们可想与的？
　　
　　他祭出一个淡紫色的小鼎，那小鼎缓缓升到空中，紫色的光芒化成一道道肉眼看不见的光线朝四处发散开来。少顷，广成子收了那鼎，笑道：“找到位置了，东南面五十里处，我带若非前去即可。”
　　
　　张远不敢违命，恭敬道：“是！”龙u面无表情自去坐到船头，胡小山祭出长剑笑道：“请允许弟子一起前往，小晨他也是我弟弟。”胡若非朝他笑笑：“是啊，师父，小山他也很厉害的！”
　　
　　“好，”广成子点点头，顺势敲了胡若非一记，“记住，我们可不是去打架的。u儿，远儿，还有这个最小的小越是吧？就在此处等着我们吧。”周越听他突然叫道自己名字，心中一惊又是一喜，眼前一闪已不见了那三人的身影。如果广成子能收他为徒……
　　
　　广成子郑重道：“若非，你须知此番前前去，未必能带的小晨回来，不许逞强，必须听我的。”
　　
　　胡若非垂下头去：“嗯，我知道。师父，还有多远？”他扭头看看胡小山，见他紧跟着并未落下，这才放心回头。
　　
　　广成子笑道：“到了！要下去了。”说着抓住胡若非后襟，便如老鹰提小鸡一样跳将下去，稳稳落在葫芦上，正好挡在那小船前面，胡小山跟着跃了下来。
　　
　　赵瑾晨一脸不敢置信地盯着三人道：“核桃，老广，……小山哥，你们怎么来了？”
　　
　　“自然是来带你这死孩子回去！”胡若非气冲冲道，“怎么不说一句就跑了？”在空中广成子已经嘱咐过他，须见机而行切莫冲动，但是他一见小狐狸，怎么可能冷静下来？
　　
　　赵瑾晨咬着下唇面色黯然道：“我……”
　　
　　凤三斜斜倚在船舱上轻笑道：“在下青丘山凤霄，没想到带走这孩子居然会引得玉华山的广成真人前来，还真是意想不到啊。怎么，真人此番前来，是要带走我银狐一族的重要子嗣么？”
　　
　　他瞟了一眼胡若非，胡若非不由自主打个寒颤，一时只觉得宛如泰山压顶，连句话都说不出来了。凤霄虽然嘴边轻笑着，但是整个人的气势都与之前不同了，好像换了一个人似的。王绿娆和那斗篷男一人跟着凤三，一人站在赵瑾晨身后，隐隐成品字之阵。
　　
　　广成子不动声色挡在胡若非身前笑道：“这番说来，倒是贫道唐突了。只是数月前曾与这两个孩子有过几面之缘，依然承诺收他为徒，呵呵，贫道只是来带走我心爱的弟子罢了。”
　　
　　凤霄嘴角一扬，语气淡然道：“是吗？晨儿，你可与道长做过这样的约定？你照实说了便是，若是真的，我可不会拦你呢。”
　　
　　赵瑾晨肩膀瑟缩一下：“我……”众人等待半天，却再无下文。
　　
　　胡若非急道：“小晨，快告诉他呀！”胡小山按住他肩膀，轻轻摇摇头。
　　
　　半晌，赵瑾晨抬起头来，看似平静道：“抱歉，广成前辈，我决定回青丘山了。核桃，我……我们是妖，不应拜在修真门下。我们妖类和修真者根本势不两立……”
　　
　　“你撒谎！”胡若非打断他的话大声道：“你的手在晃！你这死孩子一撒谎就晃手，当我不知道么？是不是他威胁你了？……”
　　
　　赵瑾晨垂下眼睑亦大声道：“我说的是真话，你们走吧。”他说着脚步微晃着转身回到舱中，任凭胡若非不敢置信地大声呼唤，却是再不见出来了。
　　
　　凤霄哈哈大笑道：“广成真人，这可无法了，这孩子执拗的很。”
　　
　　胡若非的眼睛几乎喷出火光来：“一定是你逼迫的！小晨，你这死孩子给我出来！……”
　　
　　他话音未落，就见广成子长袖一拂，几片绿色的东西返回王绿娆手中。她攻击被广成子挡下却也不恼，依然笑得十分妖娆：“小弟弟，对凤霄大人说话，可是要注意点呢。”
　　
　　广成子笑得：“只是个小孩子罢了，姑娘若是打中，岂不是让他魂飞魄散么？既然这是小晨自己的选择，那阁下作为家人带走他倒也无可厚非，那么有缘再见了！”他说着拍拍胡若非肩膀：“走吧，若非。”
　　
　　胡若非无力垂下肩膀，他知道，一切都已经成为定局……他猛然抬起头大声道：“小晨，我知道你不是自愿跟这个阴阳怪气的家伙走的，你放心，我总有一天变强的！二十年，二十年之内我肯定会去青丘山找你！到时候你一定要告诉我自己的真实想法！若走，我一定带你离开！”他声音坚定，在海上远远传了出去，赵瑾晨在舱内缩着身子竖着耳朵听着，眼圈顿时红了。
　　
　　凤三抖着肩膀笑道：“好啊，欢迎你来青丘山。”这个普通的小妖精跟着修真人士修炼，倒是颇有些看头呢，果然不杀是正确的……呵呵，希望这小孩，能给他带来些乐趣吧。
　　
　　看着倏忽不见的三人，凤霄脸上看似深沉的笑容顿时变了，倒多了几分调皮的意思：“呵呵，真是可惜，若不是这种场景下相遇，真想和那广成子打一场呢。传说中的人物，可不是那么容易能遇上的。”
　　
　　王绿娆面无表情道：“凤霄大人，你忍耐是对的。我们这次来带回小少爷，为黑羽大人的信息费可是支付了十万两黄金，节外生枝的话可不好了。”当着银狐家的侍女，尤其是现在跟着这个阴晴不定的主子，她容易么？现在可爱的小少爷对他们避之不及，家主会不会惩罚他们？她十分想念当年占山为王的日子……
　　
　　凤霄脸顿时成了包子：“别提那个面瘫九尾猫了！绿儿，你现在的表情是在学他么？不要告诉我你一直暗恋他哦……”
　　
　　去玉华山的路上胡若非一直都是闷闷不乐。小山有他自己的师父和事情，两人自然分别了，小山走时欲言又止许久，让他好好保重，承诺他下次历练一定来玉华山拜访。其实这几天经过广成子的开导他也想开了不少，毕竟那是和小晨血脉相亲的众人，自然不会虐待小晨。他们银狐生来便带有普通妖精数百年的妖力，也许回归家族未尝是件坏事。但是，这凤三明显就是逼迫这小晨回家嘛，简直是可恶至极！他一定要勤奋修炼，实现自己对小狐狸最后的承诺。
　　
　　到了拜师仪式时，他着实被气蒙了。张大哥也就算了，当不成大师兄，他好歹也是二师兄，怎么这姓龙的莫名其妙就变成大师兄，他反而成了三师弟？这个死老广，他们一路辛辛苦苦拜师，这姓龙的倒是轻轻松松就做了大师兄啊……
　　
　　龙u目不斜视低声道：“不服气现在就用剑打败我吧。”说着上前给广成子叩了三次头。
　　
　　胡若非语塞，咬的牙齿咯嘣蹦响。他看看身边的周越，心里稍稍得到些安慰，虽然这师兄不怎么样，但是好歹还有个乖巧可爱的小师弟啊……
　　
　　广成子灌口酒抚了抚额头，他其实最怕，收徒弟了……
　　                        
作者有话要说：   明显的烂尾啊……不得不说，因为拖得时间长还有冷的原因，我对核桃的爱耗尽了……汗，省去了好多情节，今后有兴致的时候也许会接着写第二部吧。下面番外会陆陆续续奉上，应该是欢乐的番外。
   ps:迟到的端午快乐！
