

1、新文《一曲浮生变》日更中

四天神系列文，日更2000+，萌宠无限，欢迎收看。
 品质保证，速度保证，绝对的HE结局保证，欢迎大家跳坑。
 举手保证，如果不是HE结局，大家就一起拍死乐乐！



2、第一章 冤家路窄

一直以来都只听过有票房毒药，却没想到如今自己竟然变了帖子毒药。
 贺同学看着屏幕上无人回复的帖子，痛苦地捂住脸，觉得颇为受挫。
 他想不明白为甚吗大家发的帖子都差不多，自己的帖子就没人回复呢？不单没人回复，就连个挽尊都没有，没个挽尊的就算了，他们还都说自己湖绿。
 贺同学真的很想站到贴吧里一众姑娘面前，让他们看清楚自己的性别，老子真的是个男的！
 诶？你说他一个大老爷们为什么要混迹腐女们的贴吧？
 那还用说？因为他压根就是个弯的呗！笨！
 贺同学今天又发了一个帖子，发完以后正准备上课去，忽然看见屏幕右上角弹出了个小小的框框。
 1个新回复！
 贺同学荡漾了，课也不上了，包也不管了，盘着腿儿往椅子上一坐就看回复去了。
 一个三杠小青年回他：
 A(°、°)欢迎使用百度贴吧单机版，人性化挽尊
 看了以后贺同学挺失望的，但也挺开心的，好歹有人挽尊了不是？
 阿Q教育我们要自-慰要自贱，决不被困难打倒！
 他给挽尊的那位回了大大的笑脸。
 远在另一台电脑后的秦同学正在点烟，看见贺同学回的笑脸，笑着也回了个笑脸。
 贺同学不知道回什么好了，坐在电脑前面发了半天呆。
 贺同学的发呆被人打断了，同寝室的哥们打了电话回来，告诉他今天老师歇产假了，要来个代课老师，是梅超风的徒弟，让他赶紧来教室。
 贺同学一听抓起包就往教室跑，梅超风的徒弟就算不如他师傅那么可怕，想必也好不到哪儿去。
 梅超风何须人也？这不是本文的重点，就不多做介绍了，但凡上过学的，总在学校里有个像梅超风、李莫愁、灭绝师太一类的可怕老师，而梅超风就是我们贺同学的可怕老师。
 等贺同学一路跑到教室，顿时大跌眼镜，是真的跌了，他和别人撞上了，眼镜就掉地上了。
 其实贺同学不近视，他戴眼镜主要是为了掩盖他的流氓气质，然后好勾引别人上钩。
 说到这儿就不得不说，贺同学的皮相还不错，就有点儿小流氓儿气质，其实在北京胡同儿里长大的男孩儿大都都有点儿小流氓气质，贺同学也觉得挺好。
 皮相挺好的贺同学，在生活里找男人那是无往不利，可在网络上不知怎么的就变成了帖子毒药。
 难道这就是物极必反么？……
 贺同学捡起地上的眼睛，对着眼前的代课老师露出讨好的笑容：“老……老师好……”
 新老师笑了：“贺同学真懂礼貌。怎么不叫我honey了？”
 “咳……老师您快别说笑了。”贺同学狗腿子弯腰请老师先行。“老师您请进！”
 新老师笑着摸摸贺同学的头，进了教室。
 贺同学站在门口擦一把冷汗，心里郁闷至极。怎么会是他呢？
 新来的代课老师姓任，任老师顶着一张人畜无害的脸，迫害了贺同学，还有贺同学的全班同学。临下课时，任老师还极和蔼地笑着说：“贺同学，下课到我办公室来。”
 贺同学眼泪都快掉下来了，特想追出去跟他说：“任老师我错了，我真错了。”
 但是，任老师不会给他这个机会的。
 “贺同学，你今天差点儿迟到。”任老师抿了一口奶茶。
 贺同学叹了口气，低声道：“任老师我错了。”
 “……”任老师默默无语，瞪着大眼睛盯着他。
 “任老师，我真错了。我那天晚上是认错人了，您别……”
 任老师低下头认真地搅着杯里奶茶，幽幽道：“是认错人啦？我怎么记着你说的是honey认识一下呢？”
 贺同学汗了，心说这孙子是诚心的吧？顿时也忘了对面儿这honey是自个儿老师的事儿了，来了一句：“那不也没认识么？你废什么话呀？”
 任老师微微一笑：“现在不是认识了么？算不算晚？”
 贺同学无语了，憋了半天憋出一句：“老师您还有别的事儿么？”
 “有！”
 “您说！”贺同学说这话时有点儿咬牙切齿。
 任老师笑的更欢实了：“贺同学你作业还没交呢！”
 贺同学傻眼了，赶紧赔上笑脸，低声说：“后儿后儿的！后儿我保证交！真的！我肯定交！”
 “没事，反正都是honey了，我容你几天。”
 任老师笑的很阴险，贺同学笑的很无奈。
 他和任老师是见过面的，是在酒吧见得，具体发生的事情一句话就能概述。
 贺同学调戏了任老师，任老师无视了贺同学。



3、第二章 挽尊妹子

贺同学坐在电脑前面不停地叹气，不明白任老师这是怎么个意思？
 这算是反调戏么？自己调戏任老师不成，如今被反调戏了？这是什么狗血剧情呀？
 唉，打开贴吧一看，自己的帖子早沉到好几十页之后了，看看回复数也没什么变化，打开更是除了先前挽尊那个，再无一人跟帖留言，贺同学顿时倍感凄凉。
 鼓起勇气，噼里啪啦一通敲打，又是一帖，兴冲冲地发出，只盼着别再秒沉。
 这帖子果然不负贺同学之所望，不仅没有秒沉，还有人立即回复了他。
 贺同学兴冲冲地打开，竟还是刚才挽尊那人。
 贺同学心里向这挽尊的姑娘竖起了大拇指，觉姑娘特仗义！
 啊？为什么一定是姑娘？
 因为这是腐女们混迹的吧呀，除了自己哪会有几个男人呢？
 贺同学不愧是帖子毒药，发一篇沉一篇。
 这一回也是一样，除了那挽尊的妹子，再就没有人搭理他了。
 “唉……”贺同学叹了口气，给那仗义的挽尊妹子加了关注，顺便看来一下资料，写的是男。
 贺同学更加确定这就是个妹子了，而且应该还是个年纪不大的妹子。
 贺同学想了想，给挽尊妹子发了个消息：“谢谢你。”
 另一台电脑前的秦同学有点纳闷儿，这谁呀？谢我干嘛呀？不过出于礼貌，秦同学还是给他回了个：“不客气~(*^__^*)~”
 时间就这么过着，忙于赶作业的贺同学还是混迹在贴吧里，做着可爱的帖子毒药。
 唯一不同的就是那挽尊妹子每次都会给贺同学挽尊，当然，除了挽尊妹子还真就没什么人回复贺同学。
 很快就到了交作业的日子，任老师看着贺同学的作业，还是表示很满意的，表扬贺同学说：“你还不算是个绣花枕头。”
 这要是搁别的这么让人想上的男人身上，贺同学肯定调戏他，可这是他老师，还是有他把柄的老师，他就不敢了。只能弯着腰弓着背，抓着后脑勺装孙子。“老师过奖过奖，还是老师您教的好。”
 任老师说：“我没教你呢！”
 贺同学无语望苍天，心说自己怎么就赶上这祸害了呢？
 看贺同学无语望苍天的样儿，任老师笑着问他：“想什么呢？”
 贺同学一时口无遮拦，顺口就说：“想你这祸害怎么不去祸害别人呢。”说完了，贺同学恨不得咬掉自己的舌头，哭丧着脸看着对面的祸害任老师，等着看他怎么弄死自己。好歹死也得死的明白不是？
 没想到的是，任老师不但没祸害，还冲他特灿烂一乐：“别人想我祸害我还不祸害呢，我就爱祸害你！”
 你到底有没有廉耻呀？要不要我现在帮你去买几斤廉耻呀？还为人师表呢？要不要脸呀？
 贺同学内心奔跑的想法自然是不会告诉任老师了，只是那恨恨的小眉眼逗得任老师直乐，晃着教鞭笑开了花儿。



4、第三章 我是男的

贺同学内心奔跑的想法自然是不会告诉任老师了，只是那恨恨的小眉眼逗得任老师直乐，晃着教鞭笑开了花儿。
 烦躁的贺同学打开电脑，正要发个吐槽帖，吐槽下祸害任老师。
 哪知道刚打开贴吧，就看见一个回复量超高的科普贴，贺同学本着像楼主学习的精神进了这个盖了高楼的科普贴。
 一边儿看就一边儿乐，就这帖子？就这么高楼？
 狗屁科普贴，也就蒙蒙吧里的姑娘们。
 要说这姑娘还是下了点儿功夫的，不是像他这样久经沙场常上阵的，还真看不出来这是真是假。可要让贺同学一看，立马就知道，这是假的，指不定又是哪个姑娘冒充gay发的呢！冷笑着给回了一个‘呵呵’。
 哪知道马上就有回复了，那楼主特火，直接回复：呵你大爷！
 贺同学有点儿慌。
 为什么？难道贺同学一个大老爷们还能怕一句‘你大爷’？
 不是这样的，光顾着看帖的贺同学并没有看楼主是谁，相反如果他看了，他绝对不会回复呵呵的。
 没错，楼主就是那个特别仗义，总帮着身为帖子毒药的贺同学挽尊的挽尊姑娘。
 贺同学这次算是得罪她了，以后怕是连个挽尊的都没有了。
 秦同学叼着烟狠狠地敲击键盘，同寝的问他怎么了，秦同学说碰见2B了，给我回呵呵。
 说真的，像贺同学这种回呵呵的人是挺讨厌的，不单秦同学讨厌，秦同学的同学也讨厌，也就不劝秦同学了，只说：“骂丫的！”
 正要再发一段儿长点的骂回复呵呵的贺同学的秦同学，听到滴的一声，是收到了个消息。
 秦同学打开一看，诶这不是那帖子毒药么？这回发什么了？
 啥？妹子对不起？秦同学愣了，这是怎么个意思？他不明白了。刚要无视的时候，忽然想起就是这王八蛋回的自己‘呵呵’！
 福至心灵，瞬间明白了一切。
 要说这秦同学真是聪明，这脑补能力不是吹的，就这么两下就都明白了，人家这毒药楼主是把他当成假装gay的妞了，这才发‘呵呵’鄙视他呢。
 这样说，秦同学就能谅解贺同学了，他也觉得吧里的腐女们挺可爱的，可就偏偏有那么些不可爱的。明明是女孩非要说自己是男的，还得说自己是gay，装出一副久经沙场的样儿，其实马脚倍出，要不他今儿也不会发这科普帖了。
 没错，秦同学也喜欢男人。
 这就有人要问了，既然秦同学也喜欢男人，怎么会写出错漏百出的科普帖呢？
 哎呀，看官您不能当谁都跟咱贺同学似的呀，咱秦同学纯洁的很，只交过一个男朋友，还只停留在拉拉小手、亲亲小嘴的地步就分手了。
 秦同学要的是一颗真心，贺同学要的是一朵菊花，这能一样么？
 所以说，秦同学所有经验之谈都来自于朋友的口述，只是毕竟没经过亲身经历，写出来这难免会有些失实……
 秦同学想了想，给贺同学回了个：我是男的。
 贺同学看了以后，淡定的笑了，回他：好吧，你说你是你就是吧。
 秦同学急了，说：我真是男的！



5、第四章 我要查你

贺同学不理他了，贺同学觉得这妹子真不可爱，他一点都不喜欢装gay的姑娘，而且很讨厌。
 秦同学也不是较真儿的人，见人家不理他也就不理了呗，以后见着这毒药的帖，老子还不给他挽了呢！
 谁知刚下了这个决定不到半小时，秦同学就犯错误了。
 犯啥错误了？那还用说？
 身为挽尊帝的秦同学自然是见着帖子就挽尊，挽着挽着就又挽了贺同学帖了呗。
 可惜，贺同学还没有发现秦同学是挽尊帝的事实。
 他自我感觉良好的以为他的挽尊妹子来讨好自己了，就得瑟的给秦同学发了个消息过去：没事，我不告诉别人你是女的。
 秦同学急了，回他：我去你大爷的！
 贺同学心说这姑娘真不可爱，又回：我没大爷，小女孩别老爆粗口。
 秦同学被打败了，败下阵来的秦同学叼着烟倚在床边，跟霜打的茄子似的好不可怜。
 同寝的见了，又问：“秦子怎么了？跟朕说，朕帮你解决！”
 “去你大爷的！”秦同学这爱爆粗口的习惯很不好，真的很不好。“你也解决不了，有人在网上和我呛呛儿起来了。”
 同寝的那个一翻身就从上铺窜下来了。“查丫ip呀！笨死了！”
 秦同学一听，是这么个理儿，可秦同学不会呀，他不是这专业呀！
 同寝的想了想说：“朕帮你查！”秦同学点点头，就接着挽尊去了。
 贺同学接到高中同学电话时特爽快地就答应了。
 不就查个ip么？难得倒我们学软件工程的贺同学？
 可当那个ip地址发过来时，贺同学确实被难住了，这ip太熟悉了！
 赶紧一个电话拨回去，问高中同学，这是谁要查的呀？
 “我同寝的老六，让人在网上骂了。你看看是不是咱北京的。”这高中同学不是别人就是秦同学的同寝室友。
 贺同学浑身一震，我操，还真是个男的。
 贺同学顺口就问了句：“长怎么样？”
 “挺好看的！”这同学知道咱贺同学的性取向，没少跟他一块儿出去勾搭人，答着也就顺口。“滚！说正事儿呢！查的着不？”
 贺同学一听挺好看的这四个字，就不淡定了。
 挺好看的，还混迹在腐女吧的小男孩！他要定了，就算是直的也给丫掰弯了。
 贺同学推推眼镜，说：“你怎么谢我呀？”
 同学一听就知道这是查得到的意思，回头问了秦同学一句：“他问怎么谢他。”
 “让他先查出来再说！”秦同学倒不傻。
 贺同学在电话那边儿已经听见了秦同学的话，笑道：“查出来了，不但就是咱北京的，还是咱学校的。”不等同学反应，贺同学接了一句：“你让他今儿晚上六点半上学校门口等我吧，我把地址直接给他。”
 同学笑道：“你丫饭点儿约人家不就想人家请你吃饭么！等我给你问问！”
 秦同学听了同寝室友，也就是贺同学的高中同学的转述，秦同学笑着答应了。



6、第五章 我想要你

贺同学第一眼看到秦同学的时候，特流氓的吹了声口哨儿。
 贺同学勾上高中同学的肩膀，贴他耳边低声说了句：“尖货儿呀！”
 高中同学推推贺同学，轻声回他：“别打他主意！”
 “你又不玩男的，留给我呗！”
 贺同学坏笑着推开高中同学，就跟秦同学打招呼去了。“嗨，就是你要查那人呀？”
 “昂……”秦同学抽出根烟叼嘴里，又拿出根给贺同学。贺同学会来事儿，麻利儿掏出火来。
 秦同学笑着凑过去，点燃了烟，低声说：“查出来啦？请你吃饭！”
 贺同学说：“成呀！走走！”说完还不忘冲着自家高中同学挥挥手：“诶，你不是说要陪女朋友么？”
 得，这是下逐客令了！
 没容贺同学高中同学也就是秦同学的室友说话，贺同学他们已经双双打车而去。
 车已去远，那高中同学才委屈地自言自语道：“我哪儿有女朋友呀？”
 “他没有女朋友……”
 当秦同学说出这句话的时候，他已经和贺同学坐在烧烤店里了。
 贺同学笑着打量眼前的人，说：“没事，你单独谢我不是更好么？”
 秦同学微微一笑，说：“是，还省钱呢！”
 贺同学拿夹子夹块肉放到秦同学碗里，没说话。
 秦同学吃掉盘子里的肉才再次开口：“我听说那人是咱学校的？”
 “恩，先吃饭，吃完饭我带你找他去。”
 “那倒不用，没那么大仇。我就过去见见他。”秦同学夹了块五花肉塞到嘴里。
 贺同学笑说：“到底怎么回事呀？多大的人了，玩玩贴吧都能呛呛起来？”
 秦同学道：“也没什么，他非说我是女的而已。”
 “你怎么招了？人非说你是女的？”
 秦同学没回答他，点了根烟深深吸了一口，才低声说：“你不是知道么？”
 贺同学一愣，不过他也是个聪明人，明白自己已经露马脚了。
 就算不聪明，混迹花丛这么久，也能看得出秦同学那暧昧的小眼神是个什么意思，咯咯一乐：“你直的弯的？”
 “就算是直的也被吧里的姑娘们给调教弯了。”
 秦同学笑得那叫一个妖娆，贺同学恨不得现在就扑上去把他吃干抹净，可惜饭还没吃完。
 贺同学道：“你怎么知道是我？”
 “他又没说是在贴吧碰见的，你怎么知道？”秦同学拿筷子敲了下贺同学的头。
 “聪明，那一会儿？”贺同学脸上挂着湿笑，让人十分不自在，就好像已经被人把衣服都扒光了，晾在青天白日之下。
 秦同学捻灭烟头，暧昧地笑道：“你懂得。”
 贺同学眼镜都亮了，扬手就喊服务生：“结账！”



7、第六章 不做了么

一进房间，秦同学就迫不及待地把贺同学压到门板上，滑溜溜的舌头舔上了贺同学的耳垂。
 贺同学见他这么主动，不由心惊，这小子不会是在上面的吧？
 正当贺同学准备推开秦同学与他探讨下主动权问题，并且已经算计好如果掌握不了主动权是否要夺路而逃的时候。秦同学忽然搂紧了他脖子，轻声道：“一会儿你要轻一点呀。”
 “第一次？”贺同学乐了，这小子不仅人漂亮，还是个雏儿。
 秦同学羞涩地笑笑不答他，贴在贺同学身上。“去洗澡吧，身上都是烤肉味。”
 贺同学亲亲秦同学的嘴，说：“你浑身都是肉味，我看见你就想吃。”
 秦同学忽然愣了一下，低声问：“你听过一见钟情么？”
 “听过，也信。我对你就一见钟情，见了就想吃！”贺同学抓起秦同学的胳膊，替他脱了上衣。
 秦同学扯扯嘴角，伸手去解贺同学的皮带，问：“一起洗？”
 “对！”贺同学的手顺着秦同学的腰滑到内裤里去，不禁赞一句。“这小皮肤怎么保养的？我玩过那么多个都没皮肤好。”
 秦同学撇撇嘴，答他：“还有更好的地方你没摸到呢！”
 “那我们洗澡时慢慢摸。”说话间，贺同学已经搂着秦同学进了浴室。
 浴室里氤氲的水汽，似乎都被这两个浑身散发着情欲的男人染上了欲望的味道。
 贺同学的手攀上秦同学的腰，让他更加贴近自己的身体。“你准备了么？”
 秦同学自然知道贺同学话里的意思，红着脸推开他，道：“我怎么会提前知道你也是弯的？”所幸水汽极大，贺同学看不到脸红的秦同学。
 几年后贺同学回忆起那一晚，总会后悔自己没有看见脸红的他。
 “我帮你还是自己来？”贺同学一脸坏笑地将手放到了秦同学屁股上。
 秦同学的脸更红了，推着贺同学出去：“我自己来。”
 贺同学站在门口低低地笑着，说：“你先弄着，我去买瓶润滑剂回来。”
 贺同学摸摸下巴走在路上，屋里那位是第一次，进去时难免会疼，他会疼，自己也会疼。
 就某些方面来说，贺同学其实是个很温柔的人。
 “嘶……”
 好痛，秦同学额上落下汗来，只是手指便这么痛，若真的是那样东西进来会不会撕裂？他咬咬唇，含着泪继续下去。
 贺同学买完润滑剂以后特意又在街上逛了一会儿才回去，他知道做事前准备不是一蹴而就的事情，况且他也不想进入不干净的地方。
 抬手看看手表，快十点了，一个多小时，也差不多了。
 折回酒店的路上，贺同学路过了一家超市，进去买了些零食。万一这雏儿换了主意，他这一夜也不至于无聊，虽是觉着这孩子不错，他倒也不至于强要了。
 贺同学一进屋就看见秦同学红着眼圈倚在床上，用被子把自己裹得紧紧的，见贺同学进来忙坐起来：“你回来了？”说话时还有些鼻音，想来刚才是哭过的。
 看着这样的秦同学，贺同学都有点心疼了，放下零食过去轻轻摸着秦同学的头，低声道：“疼么？如果特疼，咱们今天就不做了？”



8、第七章 别碰我嘴

为了补偿此文唯一的读者，我今天双更给你看，但必须告诉你这就是篇短文，一万多字而已……还有昨天断更的原因是因为我家里有点事，不好意思……
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 “不做了？”秦同学有点惊讶地睁大了眼镜，觉得不可置信。“你是那人么？”
 贺同学将秦同学揽到怀里，柔声道：“原来不是，现在是了。”
 他不是没有见过别人做事前准备，平日里若是碰上别人要他等着做事前准备，他只会觉得那人连基本礼节都没有，对那人顿时失去兴趣。他因为这样的原因丢下了不少本来在他身下承欢的男孩，离开酒店。
 可这一次他并没有讨厌，只觉得心疼。
 他想大概是因为这人还是个雏儿，而且是个很好看的雏儿，还是一个会帮着自己挽尊的雏儿。
 “你是不是不成了？”秦同学笑着靠在贺同学怀里，即使很疼，他依旧想要眼前这个人。
 贺同学听到这貌似挑衅的语气，不由火光，一把摁倒秦同学，“你丫别不知好歹！”
 秦同学的手指划过贺同学的胸口，声音魅惑：“你是好是歹？是成还是不成？都要做过才知道……”
 贺同学一手捏住秦同学的下巴，火热的唇便往上凑，辗转吸允却无论如何也撬不开身下人的唇，抬起上半身略有些疑惑的看着身下人。“张嘴呀！”
 秦同学别过头去不看他，沉声道：“别再碰我嘴。”
 “呦！还不让亲啦？刚才不是亲的挺主动的么？”贺同学有点不乐意，他喜欢掌控主动权。
 秦同学低下头不说话。他不想让身上那个人发现自己嘴里的伤口，刚才在浴室的时候，他怕那人突然回来，再痛也不敢叫，只好一直紧紧咬着唇，临出浴室的时候，在水池边吐出了好大一口鲜血。因他咬的是下唇内侧，所以不大容易看见，可若让那人的舌头进来，必定会尝到他口中血味的。他不愿。
 贺同学也不是什么执着的人，见秦同学一脸不愿，便低声说：“不亲就不亲吧，上面的不让我用，下面的让我用吗？”
 “下流！”秦同学笑骂着攀上贺同学的背。“下面的，今天随便你用。”
 贺同学咬着秦同学的脖子，留下一个浅浅的牙印子。“乖！”
 秦同学伸手帮贺同学脱下上衣，贺同学正要伸手解自己裤子的时候，秦同学忽然翻身出了被窝，赤裸的躯体都暴露在空气里，也暴露在贺同学眼前。
 贺同学被这躯体晃得一时眩晕，搞不清这人要做什么。
 秦同学跪在床上仰头对贺同学一笑，把住贺同学的大腿就靠上去，洁白的牙齿叼在贺同学运动裤边缘，笑着用牙齿脱下了贺同学的裤子。
 秦同学湿湿的舌头已经贴到贺同学的内裤上，轻轻勾勒着内裤里包裹着的物件，湿润的唾液已将那内裤氤成了半透明，那物件的形状再明显不过。“是不是这样呀？我都不会。”
 贺同学倒吸一口气，按住秦同学的头，压着嗓子道：“到床上去！”
 秦同学仰起头看他，笑道：“这就受不了了？还久经战场呢！”说话时已褪下了贺同学的内裤，微凉的手已替代内裤裹住那块灼热，几分拿捏，几下摩擦，正是恰到好处挑逗着贺同学的欲望。“别人是不是这样？我都不会！”
 贺同学心说你这要还叫不会，我过去玩的那些就叫雏儿了！
 揉揉秦同学的头，贺同学低声道：“今晚只有你，没有别人。”



9、第八章 麻利儿的

贺同学将秦同学压倒在床上，伸出拇指在他唇上摩挲，另一只手直往秦同学的下腹探去。
 秦同学绽出一个笑，偏头含住贺同学的拇指，有一搭没一搭地舔着他的指尖。
 贺同学低声笑道：“你真是第一次？”
 “不信你查呀！”
 贺同学的手指已经进入了秦同学的体内，其实不用问，他也看得出身下人是第一次，不管是前面还是后面都是第一次。难得遇到的雏儿，自是会有几分怜惜，再不似以往那般毫不含蓄的横冲直闯，早已按捺不住却仍细心地等待。
 秦同学微微抬起臀，下身很涨，所幸不疼。
 不过，就算疼，秦同学也不会改变主意，毕竟身上的人是他呀……
 突然加入的两根手指让秦同学有些受不了，一声呻吟不慎逸出，身子也绷紧了。
 还真TM疼！
 贺同学感觉到秦同学的变化，微微叹息，俯首轻咬着身下人的胸口。“乖，放松。”
 “恩……”秦同学咬着牙承受着三根手指在体内的活动，无处着力的手紧紧攥着身下的被单。
 忽然一只手握住了秦同学的右手，带着他把手放到自己背上。
 “疼了就抱着我。”贺同学说这话时，那语调温柔的都能掐出水儿来。
 秦同学一愣，随即闭上眼睛，将双手攀上贺同学的背。
 在他双手攀上贺同学后背的同时，贺同学的三个手指也在他体内骤然张开。这等刺激，引出秦同学一阵呻吟，也在贺同学的后背上留下醒目的痕迹。
 被抓痛后背的贺同学有些不高兴，抽出手指就去捏秦同学的脸。“你丫那么使劲儿干嘛？”
 “我TM疼！”
 贺同学一听这话，笑着亲亲秦同学的嘴角，柔声道：“宝贝儿，弄疼你了。对不起。”对不起尚未说完，秦同学一声惨叫已经被贺同学用唇堵回口中。舌尖滑过秦同学牙齿的时候，贺同学尝到了一丝血味，不禁生怜，到底是进的太过唐突了，还是伤着他了。虽是心疼，却没说出句让人爱听的好话来。“没想到没伤了下面的，竟然伤了上面儿的。”
 这话让秦同学羞红了脸，主动张开腿盘上贺同学腰，恨恨道：“废什么话！麻利儿的！”
 “麻利儿的干嘛呀？”贺同学坏笑着握上秦同学半醒的分身。
 秦同学搂紧了贺同学脖子，湿润的唇紧贴着贺同学的耳朵。“快动呀！你是不是不成了？”
 那个男人受得这种挑衅，贺同学握住秦同学的腰，狠狠地掐了一把，引得秦同学一阵似痛又媚的呻吟。
 秦同学皱着眉，丝毫体会不到所谓的快感，却依旧忍着痛苦腿上使力，把身子硬绷着往上，紧张的内壁包裹住贺同学的分身，摩擦的触感分外清晰。这滋味让贺同学舒服的哼出声来，却着实苦了秦同学，搂着贺同学的双手在险些抓上身上人的后背时，突然收紧，握成了拳头，紧紧的握着。
 若贺同学肯此刻停下来回头看一看，定可以看到秦同学泛白的指节。
 等到贺同学释放在秦同学体内的时候，才忽然想起来，他买了润滑剂。
 那瓶润滑剂突兀地立在床头柜上，似是为了自己没得到利用而感到不平。
 贺同学伸手捋捋秦同学的头发，有些委屈地说：“润滑剂还没有用。”
 秦同学怎会不明白他的意思？叹一口气，搂住他的脖子，低声笑道：“那你还不快用？”
 “里面有了，还要用么？”贺同学的手指趁着那小口尚未收拢又一次闯入秦同学的身体，两只手指在里面来回搅动，先前弄到里面的液体顺着手指流出不少，颇为淫邪，那话说得更是猥亵。
 秦同学低低笑着：“看你了。”
 “那就用，越多你越舒服！”贺同学把手指从那小口抽出，滑过秦同学的脸颊塞到他口中。



10、第九章 我好吃么

当贺同学揉着眼睛醒来时，身边人已经不见了。
 他想张口喊一声，这才想起来，这一夜他都不曾问过那人的名字，要怎么喊？
 伸个懒腰起身往浴室去，边走还边喊：“宝贝儿你起的真早。”
 打开浴室门，贺同学也没见到人。
 正想再找的时候，忽然收到一条短信：味道怎么样？
 是贺同学的高中同学发的。
 原来已经跑了，这孩子不错，倒是有一夜情的自觉性。
 贺同学笑着给高中同学回了一条：好吃！吃不够！
 下楼结账的时候，发现兜里多了三百块钱，和一张小纸条。
 一人一半。
 贺同学笑着把那三百块钱收进钱包，重新数了六张出来结账。
 刚结完帐，高中同学电话就打过来了，劈头盖脸就是骂：“你丫吃的倒是利索，人孩子早晨回来时满脖子都是你啃得牙印子！”
 “嘿！那说明他香我才啃得！”贺同学点了根儿烟叼嘴里，昨天这小孩儿忒诱人，连着搞了三次，累得他连根儿事后烟都没抽就睡着了。
 高中同学叹气道：“这孩子落你手里算是倒了霉了！诶，我问你他回来有点儿发烧，怎办呀？”
 贺同学抽一口烟，这才想起来昨夜完事也没帮着这孩子清理清理，更没告诉孩子得清理，今天发烧是必然。“给吃点儿药吧，我昨儿累得忘了帮他弄出来了。”
 “擦！还得帮你收拾残局！”高中同学骂了两句后，突然问道：“你不来看看他？”
 贺同学乐了，说：“看什么看呀？昨儿夜里大家都玩儿爽了还不够？我还伺候他去？我又不是他男朋友！”
 高中同学笑骂了贺同学几句后，就挂了电话。
 贺同学叹了口气，说真的，他还真有点儿心疼这孩子。可他不会去看他的，这种雏儿最难搞，主动走了还好，最怕给点儿阳光就灿烂，自此粘上可就完逼了！
 按照贺同学的想法，他和秦同学的故事本该到此结束。
 可是偏偏有那么些事情偏离了原有的轨道，改变了一些东西。
 比如，依旧过着醉生梦死的生活的贺同学，在发帖后会习惯的去看那晚被自己压在身下的人，有没有来为他挽尊。
 有时候会挽，有时候不会。
 挽的时候，贺同学会有一种暖暖的感觉留在心头，不自主地就想笑。
 不挽的时候，贺同学也不会说有多么难过的感觉，不过是有些失望。
 比如，长期泡在贴吧的秦同学忽然不常在了。
 日子就这样一天天的过……
 斯文英俊的任老师依旧在时不时地挑逗着自己班上的贺同学。
 风流浪荡的贺同学依旧流连在各个酒吧，辗转于很多张床上。
 好吃诱人的秦同学依旧每天都泡在网上，再没有找过别的人。
 虽同在一所学校，贺同学没有再找过秦同学，秦同学也不曾找过贺同学。
 也许故事到此就该结束了，每个人在自己应有的轨道上行走，平行路线，不再交汇。



11、第十章 不是苦夏

日子本该这样一直过下去，平平淡淡再无交集。可是，如果那样，我们的故事便无法再继续。所以，发生了一些意外，很意外的意外。
 北京的初秋还很热，秦同学最近感觉不大对劲儿。
 他过去常常是成宿成宿的耗在网上，却也精神头儿十足，可最近总是犯困瞌睡。
 挽尊帝的地位倒是不曾被人取代，只是他再也无法像过去那样替很多人挽尊了，他实在没有那么多的精力。
 刚从外面回来的同寝室友递给秦同学一盒粥：“你真不用去医院看看么？吃什么什么吐，真怕你哪天把胃吐出来。”
 秦同学接过粥喝了一口，笑道：“苦夏去医院也没用呀！”
 “夏天都过了，你苦个毛！”室友有些担心的摸摸秦同学的头，取笑道：“你丫不会是怀了吧？”
 秦同学听了心里咯噔一声，愣了下神赶紧回说：“老子纯爷们怀个毛呀！”
 待室友出去后，秦同学摸摸肚子，想起平日里看的小说，想自己不会这么残，正好中了大奖吧？
 烦闷之际，秦同学上吧里发了个帖子，说自己为苦夏甚是苦恼，求众姑娘帮忙。
 姑娘们问过症状后，更是调笑，说他不是苦夏，是怀上了。
 好巧不巧，贺同学也看到了这帖子，想起那一夜春宵，坏笑着回道：“谁的种呀。”
 秦同学看到贺同学的回复时，眼睛有点发涩。
 谁的种，当然是你的种！
 他很想这样回复贺同学，完全没有注意到自己竟真的傻乎乎地以为自个儿怀孕了。
 秦同学咬了咬唇，始终没有回复贺同学，想着姑娘们的回复，和那一夜春宵，实在放心不下，便套上衣服出门了。
 验孕棒上的两根红线有些刺眼，秦同学的眼睛有点疼。
 秦同学蹲在厕所隔间里苦笑着扶住额头，自言自语：“真TM中大奖了！艹！”
 他想起去药店买验孕棒的时候，那些售货阿姨的淳淳教导：“小伙子，做人不能不负责任呀！”秦同学想着想着差点落下男儿泪，不负责任，他也想让那人负责任，可是怎么可能？肯为这孩子负责的，恐怕只有自己而已。
 距离那夜春宵，已经快三个月了，他上网查过了，前三个月比较好打掉。
 别怀疑，他从来没想过要留下这孩子，这孩子根本没有留下的必要。他另一个爸爸怎么会认他，而自己，一个没毕业的大学生要怎么独立抚养他？带回家父母一定会问这孩子哪里来的，难道要他告诉爸妈说是自己生的么？
 秦同学轻轻叹了口气，摸上依旧平坦的小腹，低声道：“宝贝，对不起，爸爸不能留你了。”



12、第十一章 我怀孕了

“哥，你能帮我买点儿药么？”秦同学的声音很低。
 电话那边的男人笑道：“买什么药还得找我呀？打胎呀？”男人想不到自己的一句玩笑话竟会得到弟弟的肯定。
 “没错就是打胎药，成么？”
 “我操你丫怎么把人肚子搞大了？”男人按捺不住骂出粗话来，边骂边掏钱包看自己钱包里有多少钱：“诶，你过来找我，给你点儿钱，带着姑娘去医院打了吧。自己吃药不安全，别闹出事儿来。”
 秦同学咬了咬唇，他何尝不知道去医院安全？只是他怎么能去医院？天知道为什么电视剧里的女人那么容易流产！他却又蹦又跳，怎么努力都弄不掉这孩子。若不是实在没法子，他也不会找他哥帮着买药了。
 秦同学道：“不能去医院。”
 他哥觉着自己弟弟有点忒不地道了，口气也不太好：“你丫也TM二十了，有点儿担当成么？搞大了人家肚子就算了，连医院都不带去是么？赶紧过来拿钱，带着人姑娘上医院，毕了业以后给我娶回家养着！”
 “呵，哥，你忘了我喜欢男人的。”
 秦同学一语惊破石中玉，反让他哥舒了口气，道：“嘿，我还真忘了。是你同学闯祸了吧？你少管这种破事儿，别沾一身屎！”
 秦同学叹了口气，道：“不是别人的事儿，也没有什么被我搞大肚子的女人，是我被人搞大肚子了！满意了？快给小爷买药去！”
 “去你大爷的！大早上拿你哥开涮！”
 秦同学此刻已经平静下来了，笑道：“我没逗你，明天早上我去你宿舍找你。当场验给你看！”
 他哥有点慌，忙问：“你说真的？”
 “真的……”秦同学边打电话边往外去，准备再去买根验孕笔，不过这次可不能再去那个药店了，他一点都不想被药店阿姨再教育。
 “你丫真怀孕了！”
 秦同学轻轻推开哥哥指着自己的手，道：“你不是看见了么？从我撒尿，到用这个验，到显示出结果，你不都看着呢么？”秦同学晃晃手里的验孕棒，撇撇嘴说：“现在，快去给我搞药吧！难道你要送我去医院打胎么？”
 对面男人叹了口气，沉声道：“是谁的？”
 “我TM哪儿知道，玩回419，连对方名字都不知道！谁TM知道能怀上呀！”
 连名字都不知道……
 秦同学苦笑，那人一晚上都不曾问过自己的名字，怎么还想着他不忘呢？
 “419？呵，你本事越来越大了！”
 秦同学哼了一声：“我本事大？你419玩的还少呀！咱俩半斤八两，谁也别TM说谁！”
 “至少我没怀孕！算了……明天晚上过来拿药吧，吃完了在我这里休息几天。”毕竟是自己亲弟弟，再怎么生气，再怎嘛惊奇，也不能让他去医院打胎，更不能让他大着肚子把这孩子生下来。
 从哥哥宿舍出来以后，秦同学哭了。
 孩子毕竟是他的，骨血相连，明天就要打掉了，他怎会不痛？下午打电话之前，他曾经想过要不要去找孩子的另一个父亲？只是想一想，他就放弃了，怎么可能呢？那人连自己的名字都懒得知道，又怎么会愿意要自己剩下的孩子呢？
 就算真的找到那人，同他说了这些，估计他也会笑着问自己：“谁的种呀？是我的么？”
 “去他妈的！”秦同学摸摸眼泪，掏出根烟叼到嘴里，反正这孩子也不要了，他该抽抽该喝喝用不着介在了！



13、第十二章 病好了吗

“开门！”秦同学用力拍着自家大哥宿舍的门。
 屋里传来应门的声音有点熟悉，也有点陌生。“来了！”
 呵，是他么？秦同学冷笑着摸摸鼻子，应该是他吧？上次不是还叫哥哥honey呢么？
 来开门的贺同学见到秦同学也有点惊讶，坏笑着说：“怎么？千里寻夫来了？”
 秦同学抬抬眼皮，懒懒地看了贺同学一眼，说：“让开，我要进去！”
 “小贺，这是我弟弟。”任老师靠在卧室门边，衬衫的扣子尚未扣好。
 老师都发话了，贺同学哪敢忤逆？赶紧侧身让开，给秦同学让了条道出来。秦同学从他身边过的时候冷冷的瞥了他一眼，贺同学忽然觉得有点难受，他以为这孩子会开心的和他打招呼的，没想到他连话都懒得和自己多说。贺同学耸耸鼻子，眼镜也跟着动动，弄得眼睛有点痒痒。
 秦同学回头看了看贺同学，又看了看自己哥哥，意思再明白不过。
 任老师戴上眼睛，说：“没事，小贺不是外人。”秦同学回头看看贺同学，没说话，安安静静地跟着任老师进了卧室。
 “给你，在我这儿弄完了再走。”任老师从抽屉里拿出两片药来给秦同学。“一片儿吃了，一片儿塞进去。”
 秦同学一愣，问：“塞哪儿呀？”
 “你从哪儿生就往哪儿塞！”任老师没好气儿地答他。
 秦同学脸刷的就红了，低声道：“知道了。”说完拿着药就往厕所去，走到卧室门口时忽然站住，低声道：“外屋那个？……”
 任老师笑笑，说：“没事儿，我学生。你弄你的，他不敢多嘴的。”
 秦同学无奈地点点头，不能再耽误时间了，他等得了，他肚子的孩子也等不了了。
 贺同学见秦同学低着头往外走，不由自主地就想往外跟。
 任老师正好出来看见，问他：“你嘛去呀？”
 “厕所！”
 “去吧，正好我弟也去，你在厕所里等会儿他！”任老师嘱咐。
 贺同学笑道：“他一大老爷们还得我陪着呀！”
 “我让你等就等！哪儿那么多废话！”任老师压根就不是什么善茬子。
 贺同学切了一声就追上去，心说，你不让我等我也等，我不光想等，还想在厕所里跟他来一炮儿呢！追上先出去的秦同学，一把薅住人家胳膊就问：“嘿，你是任老师的弟弟呀！你叫任什么呀？上次都没来得及问你就跑了！”
 秦同学冷哼一声：“没来得及？你要有心问我走之前你就问了！”
 “你这就没劲了！”贺同学撞撞秦同学的肩膀，低声笑道：“睡都睡过了，告诉我名字呗。”
 秦同学听了这话，忽然一怔，站住了脚步。深深吸了口气才说：“我不姓任，我哥跟的我妈姓。我姓秦。”
 贺同学听他实在没有告诉自己名字的意思，也不死缠烂打，便说：“那成，我就叫你小秦吧！对了，我姓贺。”
 “我知道。”秦同学说完，怕贺同学问他怎么知道自己名字，又赶紧补了一句：“刚听我哥叫了。”
 哪知道贺同学根本没在意，顺口哦了一声，又问：“对了，你病好了么？”



14、第十三章 他没病呀

听他问及自己的病，再想起刚才他和哥哥在屋里的样子，秦同学忽然扬起报复欲。
 他知道自己这样很不好，毕竟小贺是哥哥的人，可是一想到眼前这人毕竟也是孩子的父亲之一，便觉得他也有权利知道孩子的存在，便道：“没好呢！”
 贺同学没想到秦同学会这样答他，毕竟一般人碰见别人问及自己身体都会答说好多了之类的。他出于礼貌又问了一句：“什么病呀？去查了么？”
 “查了，也没什么病。”秦同学想了想又说：“今天晚上你不走吧？”
 贺同学点点头，说：“不走！你哥逼着我抄论文呢！”
 说起那任老师他就来气，什么狗屁老师，一脸暧昧的把他约到宿舍，竟然还当着他面儿脱衣服。等到他准备提枪而上的时候，再一把推出来让他抄论文！
 秦同学笑笑，说：“不走最好。”他只注意到了前半句的不走，却忽略掉了贺同学的后半句。
 贺同学再一次追问他到底是什么病，秦同学道：“你今晚看看就知道了。”
 贺同学翘着二郎腿趴写字台上抄论文，边抄边问旁边困得都闭上眼睛，但还不去睡的任老师：“你弟怎么了？你困成这德行都不睡去？”
 任老师打了贺同学脑袋一下，骂道：“别没大没小的！有跟老师说德行德行的么？”
 贺同学哼道：“你为师不尊，还指着我有大有小呀！对了，你弟到底什么病呀？”
 “谁跟你说他病了？”
 贺同学道：“我跟他原来见过，前些日子听说他病了，刚问他他没说。”
 任老师看看卧室紧闭的门，再看看自己眼前的小色鬼，叹了口气，压低声音道：“我告诉你他什么病，你别去问他。”
 贺同学忙配合着压低声音，回他：“成！你说！”
 “我说了你估计不信，但是真的，我弟他怀孕了。”任老师声音压得低低的，说话时还跟做贼的一样，时不时地抬头看看卧室，生怕自家弟弟突然蹿出来。看着贺同学目瞪口呆的样子，任老师接着说道：“我告诉你没别的意思，就是提醒你，我弟会怀孕，你别搞他。”
 贺同学呆呆地回了一句：“已经搞了。”所幸声音极小，全神贯注关注着卧室门的任老师并没听见。贺同学觉着这事儿有点儿不可置信，问道：“你没逗我？”
 任老师急了，说：“我逗你我小狗子！谁能拿这事儿胡说八道呀！你要不信就看着吧，他刚吃完打胎药，一会儿那孩子就得掉！”
 “我操！这玩意能自己来么！得去医院！”贺同学急了，站起来就往卧室冲。
 任老师拉住他，阴沉着脸说：“嚷什么嚷，我弟这样能去医院么？不被人当成怪物都新鲜！”
 贺同学一想也是，低声道：“那你没有学医的同学呀，好歹叫个过来呀！”
 “我叫了，还没到呢。按药效他现在吃下去，怎么也得半夜才掉。我同学吃了饭过来。”
 等等，怀孕？贺同学福至心灵，觉着这事有点不对劲，而且是刚才就被他忽略掉的一点。“他孩子是谁的呀！他不能自己插自己吧！”
 一听这个任老师就来气，答道：“他自个儿都不知道！跟人玩了个419，就他妈怀上了！”



15、第十四章 没你的事

贺同学愣了，一切都串联起来了。419，呕吐，怀孕。
 “他几个月了？”贺同学的声音有些发颤。
 任老师看着声音发颤的贺同学，觉得有点莫名其妙，但还是诚实的告诉了他。
 “三个月了！”
 贺同学不顾任老师的阻挠，一把推开卧室门冲了进去，刚冲进去不等任老师进来，回手就把门给撞上了。等他看到倚在床头的秦同学正瞪着一双大眼睛看他的时候，贺同学不知所措了，本来有满肚子的话，一句都说不出来。
 秦同学看他进来的样子便知道他已经知道自己怀孕的事了，便笑着问他：“有事？”说话时，还故意把手放在了小腹上。
 “是……是我的么？”贺同学指着秦同学的手，问话时都结巴了。
 秦同学冷笑，答他：“不是！”
 贺同学长呼一口气，笑道：“吓死我了。”边说边往床边去，嬉笑着拉起秦同学的手，道：“嘿，你还能怀孕呢！下次得带着点儿套了。”
 秦同学嗓子眼噎得慌，眼睛也有点酸，问他：“你不想要个孩子？”
 贺同学看他红了眼圈，知这怀孕的人受不得刺激，哪怕他正要打掉孩子，那也刺激不得。便赶紧搂住秦同学，轻声安慰：“没，要是我的我肯定要呀！这不是不是我么？等回头咱毕业了，你给我生一个成不？”
 秦同学挣开他的怀抱，冷冷道：“我凭什么给你生呀！”
 “不乐意算了！”贺同学本来就是随口安慰，人家不乐意他自然不强求。
 “小王八蛋我抽死你！”
 突然冲进来的任老师吓到了贺同学，以致于任老师突然挥出的拳头，贺同学也没躲开。被打了一拳的贺同学也火了，站起来就和任老师扭打到了一起。任老师边打边骂：“小王八蛋！你要不要脸！臭不要脸的小王八蛋！”
 秦同学见这两人扭打到一起，连忙下床去拉。
 也不知是谁，不经意间胳膊肘正撞在秦同学的小腹上。
 秦同学捂着肚子倒在地上，额头瞬间就疼出汗来。现在他肚子疼的要命，感觉肠子都绞在了一处似的。
 任老师见秦同学倒在地上，一把推开贺同学，过去抱住秦同学，柔声道：“你怎么样？”
 “疼……”
 贺同学看着秦同学皱着眉头说疼的样子，忽然想到了三个月前的那一夜，他也是这般惹人怜爱的模样。只是，现在的他不在是为自己而疼了，而是怀了别人的孩子。
 任老师赶紧抓起手机打电话：“你丫赶紧来！我弟开始疼了！”
 打完电话抱着秦同学放到床上，轻声安抚：“没事儿没事儿，你杰哥这就到，你忍会儿！”秦同学想点头，却实在没有力气，只能靠在自己哥哥怀里，用力捂着自己的肚子，仿佛那样能减轻肚子里的痛楚一般。
 “滚！”任老师忽然注意到站在一边的贺同学。
 贺同学抹抹嘴，没血，冷哼一声转身就走。走到门口，忽然回头别有深意的看了任老师一眼，道：“老师，体罚学生可是犯法的！”
 任老师一声怒吼：“滚！”



16、第十五章 他没别人

贺同学从不自认自己是个好人，所以他也不认为自己有必要为一个打过自己的老师的弟弟保密。所以他一出门就拿出手机给自己高中同学打了个电话，既然是想要让人知道，那就从离他们最近的开始吧……
 “嘛呢？”贺同学一想到马上就要告诉高中同学的那件奇闻就很兴奋。
 高中同学许是刚睡醒，声音懒懒的：“没干嘛，怎么了？”
 贺同学嘿嘿笑道：“你丫这小声儿真勾人！诶，我问你个事儿，你们寝室那孩子呢？”
 “今儿天一黑就出去了。”高中同学说完，忽然压低声音暧昧地问道：“找你去了吧？别着急，孩子可能吃饭去了，吃完了估计就过去了。”
 贺同学心说这哪儿跟哪儿呀？“干嘛非找我呀？人家那么多男人呢！”
 那么多男人呢。说这句话的时候，贺同学笑不出来了，他心里有点难受，这是从来没有过的感觉，他不认为这和喜欢有关。他觉着这一定是因为那小秦能生孩子，而自己又是他第一个男人，那孩子却不是他的，让他有点妒忌罢了。
 “放屁！”高中同学的声音好像很生气。“小秦除了上次跟你出去，就再没跟别的男的出去过！”
 贺同学道：“他你儿子呀！你都知道！人家指不定什么时候跟男的开房去了呢！我跟你说……”
 没容他说，高中同学就嚷道：“你丫当谁都跟你那么脏呐！小秦那天回来以后发了一个星期的烧，没过两天就开始睡不醒！哪儿TM有精力出去搞男人！我警告你，你丫以后别TM再碰我身边儿的人！”
 贺同学傻眼了，对于高中同学骂他这事儿压根不在乎了，只急急追问：“他除了我没别人了？”
 “他要有别人我死去！”高中同学的赌咒发誓吓坏了贺同学，张了半天嘴，可什么都说不出。高中同学在电话那边叫了他几声，见他没回答，便自顾自地说道：“你不会是喜欢上小秦了吧？你也差不多该收收心了，小秦不错，你……”
 贺同学打断高中同学的话：“我还有事，明儿再说！”
 他现在只想立即回到小秦身边。
 “是你？”任老师打开门看到是贺同学，脸立即就沉了下来。
 贺同学此刻哪管这些？急冲冲地道：“我要见小秦。”
 任老师不理他，径自关门，贺同学急了，赶紧伸脚挡住门冲了进来，重复道：“我要见小秦！”
 “滚！”任老师压根不顾及老师的身份了，瞪着眼的样子明确地告诉了贺同学，你再纠缠下去老子就要抽你了！
 贺同学才不管他，压低了声音道：“难道你想让我在楼道里大喊你弟弟的孩子是我的么？”
 任老师被他的无赖样气坏了，却也只能侧身让他进来，恨恨地骂他一句：“王八蛋！”



17、第十六章 我要儿子

贺同学不管他，直接就往卧室里冲，一进去便看到秦同学捂着肚子在床上蜷成一团。
 他过去摸摸秦同学的头，低声说：“对不起。”
 秦同学皱皱眉，睁开眼看到是他，低低地说了句什么，贺同学没听清，连忙俯下身子靠过去听。秦同学只说了一个字：“走！”
 “走个屁！老子的儿子还在你肚子里呢！”
 秦同学扯扯嘴角又说了句话。“我打掉了。”
 他声音很低，若不是贺同学俯在他唇边，必定是听不见的。
 贺同学一把搂起他，说：“不成！你说打就打！老子还要我儿子呢！”
 秦同学似是缓过来些，回他：“你说不成就不成？我凭什么给你生！”
 “老子说生就是得生！”
 “现在说？太晚了吧？”秦同学冷笑。
 贺同学颓然坐到秦同学身边，恍恍惚惚地说不出话来。忽听秦同学吸气，又忙抱过他，低声道：“你杀了我儿子，下次我让你给我生一打！”
 “躲开！”突然冲进来的任老师推开贺同学，拉着一个不知道什么时候到的男人站到床边，急道：“杰子你赶紧看看我弟！”
 那被任老师叫做杰子的男人微笑着答他：“小任你先出去，我得给他检查。”任老师依言出去，杰子回头看到仍旧站在那里的贺同学，道：“你也出去。”
 贺同学问：“你要检查什么？”
 “检查他子宫口开了没有，要不孩子是掉不下来的。”
 “艹！”贺同学骂了一句，深深叹息，问道：“这孩子你能保住了么？”
 杰子皱皱眉，问他：“你谁呀？”
 “我他男人！”贺同学用下巴指指床上的秦同学，想了想又道：“也是孩子他爸！”
 杰子伸手去脱秦同学的裤子，边脱边道：“那你早干嘛去了？药都吃了，没戏了！”
 贺同学过去扶住秦同学的肩膀，道：“没事，你别怕。”顿了一下，又说：“这个没了，咱们再生。”
 秦同学的裤子已经被杰子脱下了，红着别开脸，低声道：“你出去。”
 贺同学知他害羞，柔声道：“做都做过了，还怕我看呀？”
 杰子抬起秦同学的腿，皱着眉细细查看，自言自语道：“都这么疼了，这儿怎么还没开呀？”说着就要伸手进去，着实惊着了秦同学，啪地就把两条腿合紧了，再次对着贺同学道：“你，出去！”
 贺同学只当秦同学是气他不管孩子，也不信任他，其实这真怪不得他，这事儿搁谁谁不惊呀？要说他能一见着面就知道小秦肚子里的是自己的孩子，那他绝对不是人是神。
 叹一口气，把秦同学搂在怀里，低声安慰道：“别怕，乖乖把腿打开让杰哥检查。”
 “我要不能生孩子你还会在这儿？滚！”



18、第十七章 给他保胎

贺同学道：“你以后能生也好，不能生也好。我都不会离开你。”
 “你说什么？”
 贺同学被这冷冰冰的声音惊了一下，心说老任头什么时候进来的？现在他可顾不得任老师，得赶紧哄自家孩儿他爹：“小秦，我会对你好真的。你想跑也没用，你跑到天边我也得给你抓回来。我没有我自己想象的那么喜欢你，但是我知道我喜欢你。三个月前就喜欢，不单单是想上你，是喜欢你。”
 秦同学冷哼：“喜欢个毛！”
 “真喜欢！从你给我挽尊我就喜欢。”贺同学边说边去扒秦同学的两条腿，“来，宝贝儿腿张开，让杰哥看看。”
 秦同学一笑，张开腿给杰子看，低声道：“刚才他们撞了我下，特别疼，现在好多了。”复又回头瞥了贺同学一眼，“我没吃药，舍不得。”
 任老师靠在门上苦笑，自己这大哥算是做定了。
 杰子很茫然的看着这三个人，不知如何是好，讷讷地开口：“这……”
 任老师知杰子的性子，更知道自家弟弟和自己学生的脾气，叹气道：“给弄点儿保胎的。”



19、第十八章 重点保护

时已深秋，贺同学躺在床上摸着身边人有点鼓起来的小肚子，不由自主地笑出声来。
 正睡得迷糊地秦同学推推他的手。“别吵我！”
 贺同学满是幸福感地一笑，将那人揽入怀里，柔声道：“恩，再睡会儿。”
 “恩……今天你没课？”秦同学蹭了蹭，找了个舒服的姿势窝到他怀里，这一个月来他早已习惯了这人的怀抱。其实早在很久之前就习惯了吧？从喜欢他的那一天起，不是一直在盼望着么？如今终于盼到了，怎会不熟悉？怎会不温暖？
 这世上总有一些事情，很神奇，就像一种精神力一样，只要你肯付出，只要你很相信，便会真的有美梦达成的那一天。
 “没课，再睡会儿……”
 再次醒来时已是中午，秦同学先醒过来的，醒来时贺同学的手仍覆在他的小腹上。
 秦同学心中忽然涌起一股悲凉，若没有这孩子？他们必定不会在一起，这孩子究竟是上天赐给他们的缘分，还是劫数？
 若是缘，可是他与他前生未完的缘；若是劫，可是他与他今生难了的劫？
 俗话说，遭劫的难躲，在数的难逃。不管是劫是缘，他都注定逃不开了。
 “怎么了？”贺同学半睁着眼看着怀里的人。
 这半个多月来他早已练就了怀里人一动便立即醒过来的本事，几乎每天夜里他都会因为怀里的人一个翻身，或是抬抬胳膊，便要醒来好几回，可怀中的人依旧是没醒的。他只得苦笑，搂着那人继续睡去。
 秦同学问过贺同学是怎么醒过来的，他明明动作都很小。
 贺同学笑着说：“你是我家的大熊猫，重点保护对象，我想不醒都难。”
 当时，秦同学正坐在床上吃饭，一时不好意思，便垂下眼不再说话。
 贺同学见他放下勺子，赶紧接过来?了一勺送到他嘴边。“宝贝儿乖，再吃点儿。”
 秦同学抬头，死死地盯着他，一字一句的问他：“你到底还是喜欢我，还是为孩子？”
 早就听说了怀孕的人脾气大，只是没想到自家这个脾气这么大。贺同学自己也说了这是他的大熊猫，自然是不能得罪，麻利儿的放下饭勺，认认真真地回答：“喜欢你，真是喜欢你。不喜欢你也不能喜欢这孩子不是？”
 “原来你不喜欢这孩子，那打掉算了。”
 秦同学面无表情的样子，比生气时还让贺同学揪心。
 贺同学可再也经不起先前那次的打击了，顿时急出一脑门子汗，平时舌灿莲花的功夫也都没了，只能拉着秦同学的手一遍遍说：“别呀，宝贝儿，别呀！不能够呀这！不是，这事儿不能这么办呀！”
 贺同学这是急的百爪挠心，跟有二十五只小耗子满心乱窜似的。人家秦同学忽然又乐了，自己个儿端起饭碗接着吃饭去了。
 别人都说，女人心海底针。贺同学觉着，自家这个小孕夫的心，可比海底针还难琢磨，这简直就是海底的石头子儿，一扔进去你想找都分不出来哪个是哪个！



20、第十九章 赶紧生吧

就像现在，贺同学又猜不出自家孩儿他爹这是怎么了。
 本来吧，是迷迷糊糊地觉着他动了下，就醒过来了。张眼一看，坏菜了！这怎么就哭了呢？这情绪波荡的可真是有点儿忒大了吧？刚才不还好好的睡觉呢么？怎么这一醒了泪珠子就掉下来了呢？
 现在这情况再也容不得他想了，等他想明白了他，他们家这位指不定又整上哪一出了呢！立刻就往怀里搂，也不敢问这是为什么哭呀，现在这情况要是一问，保准哭的更厉害。也不敢说话，生怕是说错了一句，怀里这位就翻脸了。
 他们之间有一个问题，是常常要提起的，问的是秦同学，答的贺同学。
 “你是为了我，还是为了孩子？”
 “如果我不能生孩子，你还会回来找我么？”
 这样的问题，几乎每天都要被提起。
 初几天，贺同学还耐得住性子，又是哄又是逗的，总能让秦同学开怀。
 时日长了，贺同学也就耐不住了，或是不搭理，或是生气责备，总之再不纵着了。那时秦同学也不示弱，或是站起来就要和他打架，或是趴在床上就哭，却从不至于拿孩子威胁。这孩子差点就失去一次了，他们谁也禁受不了第二次。
 从那时候起，秦同学但凡一哭，贺同学就荒了。
 什么振夫纲，什么痛斥怒骂，就连道理都不敢多讲一句，越讲这哭的就是越厉害，索性也甭讲了，哄吧！哄时也得有技巧。
 比如刚开始时没技巧，话里老能让秦同学找着漏洞反击，反正人家现在是孕夫，别说有漏洞了，就是没漏洞也敢搅上三分。用秦同学自己的话说：“你丫就是不给我染料，我也敢开染房！知道么？”
 孕夫开口，孰人敢拦？
 贺同学就更不敢了，狗腿子的给秦同学揉着腿。“是是，宝贝儿你说什么就是什么昂。咱喝杯奶润润嗓子呗，乖昂，就再喝一杯就成。”
 “不喝！”秦同学小脑袋瓜子一扬，那模样要多骄傲又多骄傲，就跟他干了什么特了不起的事儿了似的。
 本来贺同学那些日子就还不习惯照顾他，心里也都憋着股子邪火儿呢，这一刺激还得了？指着秦同学鼻子就骂开了：“别TM给你丫脸你丫就蹬鼻子上脸知道么？不就生个孩子么？TM老子又不是生不出来！”
 “那你自己生呀！”秦同学这句话算是一石激起千层浪了。
 贺同学一琢磨，这小秦还真是干了了不起的事儿了，生孩子这事自个儿还真是不会。再一看小秦那小脸儿都气的发白了，真就不敢再多说话了。
 蹭过去就搂着自家小孕夫一通甜言蜜语，说的自个儿牙都快倒了，那小孕夫才算是勉强消了气，端起他递过去的牛奶喝一口。
 贺同学抹一把汗，心说：赶紧生了吧，再不生孩子生出来时就没爹了。



21、第二十章 很是勾人

可这事儿不是说他能做主的，也不是秦同学能做主的事儿。
 怀胎十月，虽不至于说一个月都不能少，可这也不能说是三个多月就生呀！三个多月生下来能是人么？
 那是猫，小猫怀孕才三个月呢，再多几天的那是狗，反正怎么着都不能是人。
 “宝贝儿，起来喝点儿水润润嗓子再接着哭。”贺同学扶起秦同学，把水杯子递到人嘴边儿都不够。要不是怕自家小孕夫生气，他肯定是亲自拿嘴把水含热乎了再嘴对嘴的给秦同学喂进去才能放心的。
 秦同学就着贺同学的手喝了一小口水，眨巴着那双泪眼看着他，那小模样很是勾人。
 贺同学一个忍不住就亲上去了。
 什么喝不喝水？口不口渴？想喝水老子拿嘴亲自喂！贺同学心中如是想。
 秦同学象征性地推了两下，没管什么用，干脆也不推了，任由着自家男人予取予求。反正该干的都干了，也没必要弄这欲拒还迎的把戏了。
 亲着亲着，秦同学就忍不住伸胳膊搂人贺同学脖子去了，嘴被占着也都还抽不冷子地发出几声特勾人的呻吟，热情的一点儿都不像是个怀了孕的，惹得贺同学欲火焚身，恨不得现在就上了他。
 贺同学是绝对的行动派，心里想着，手就已经摸上秦同学的胸口了。
 “嗯……”秦同学顺从地往上挺了挺身子，眯着眼享受。“舔舔那儿……”
 国宝都开口了，贺同学自然没有拒绝的份儿，低头就舔秦同学的胸口。
 任谁看他哈喇子横流的脸都得以为这孩子是饿了好些日子，这会儿碰上不要钱的饕盛宴了，可能撒开欢儿的吃了。事后秦同学把这话跟贺同学说时，贺同学咧嘴一乐就往秦同学嘴上亲：“可不是开了荤了么？我这都憋多久了？”
 打那时候起，秦同学就想明白了，要想管住自家这位，不容易呀！不开荤也不成，给太多了也不成，这度确实难拿捏。心里一烦就跑回去找哥哥了，急得贺同学就跟掉煎锅里了一样，等找到秦同学的时候赶紧一把抱住了，死活不撒手，秦同学推他也不管用。
 贺同学喘着粗气对秦同学说道：“宝贝儿，你可别再跑了，我这心脏病都快被你吓出来了。”
 这话不得了，吓坏了秦同学，拉着任老师手就让他带着自己找杰哥检查去。
 任老师不得要领，一脸茫然地看着弟弟，傻乎乎地问他：“检查什么呀？不是昨天才查的么？”
 秦同学回头看了眼贺同学，坏笑着说：“查查孩子有没有心脏病！”
 花开并蒂，各表一枝，这些都是后话，留着日后再说。
 先说说这会儿贺同学一吻如天雷勾地火，瞬间点燃了秦同学这根小干柴，此刻干柴烈火，登时一发不可收拾。
 秦同学摁着贺同学的脑袋就往自己胸口摁，也不哭了也不闹了，什么火儿都没了。
 贺同学总结说：“宝贝儿，你就是憋太久了！”



22、第二十一章 想喝酸奶

干柴遇上烈火那是肯定得燃的，可在这个家里烈火做不得主，全在干柴身上。
 这会儿虽说是贺同学像是一把火，点燃了秦同学这根小干柴，可人家秦同学只想自己爽一下，压根没想让自家孩儿他爹爽。拉着贺同学的手就往自己个儿肚子上放，咬着唇盯着贺同学，那意思再明白不过。
 贺同学强忍着欲火从秦同学身上趴下来，生生挤出个笑脸来。“孩子要紧！”
 秦同学看见他胯下支起来的小帐篷，不厚道地笑开了，拉着贺同学的脖子就往上凑，跪在床上含住贺同学下唇，含含糊糊地问他：“想不想要？”
 “废话！”贺同学扶着秦同学肩膀，轻轻从他口中抽回自己下唇，生怕一个使力碰到了他。
 秦同学又去抱他，噙着笑说：“我也想。”
 “可你现在……”
 “嘘！”秦同学上演了最俗的以吻封缄，还在亲贺同学之前偶像剧至极的嘘了一下子，顿时给贺同学笑蔫儿，搂着秦同学就倒床上了。
 “急色鬼！”秦同学笑得眼睛都眯起来了。“脱衣服。”
 最后呢？憋了太久的秦同学心情大好，同样得了大赦的贺同学心情也好。两人又抱着在床上躺了一个下午才起来，要不是怕自家小孕夫饿着，贺同学还真是不想起来。有美在怀，还是怀着他儿子的美人，他哪儿舍得起来呀？
 哪知道他一动，秦同学也跟着起来了，跟他屁股后面屁颠儿屁颠儿地就往厨房跑。贺同学皱着眉头看他，心说这孩子怎么那么兴奋呀？
 秦同学才不搭理他，侧身儿就进了厨房，打开冰箱拿起酸奶就要往嘴里倒。
 可是吓坏了贺同学，劈手夺过凉酸奶不说，还得赶紧从后面儿搂住他，杰哥说了，这怀孕别的不怕，就怕摔跟头。
 “你干嘛？”
 “不能喝凉的……”
 要说他说完这话，秦同学跟他大发脾气，他还真是已经习惯了，估计就哄哄就算了。可今儿出了个意外，秦同学这微蹙眉、轻扁嘴的委屈样儿，看得他心肝乱颤。
 “小贺，我饿……”
 贺同学一听是原则问题，就别开脸不看他了。“出去等着，我给你煮面条。”
 “我想喝酸奶……”
 秦同学说话时根本没觉得自己说的话有什么问题，可看贺同学那一脸猥琐样儿又觉得自己说的话真是有问题。尤其当贺同学淫笑着摸上他的脸说‘刚才还没喂饱你么？’的时候，秦同学觉得自己彻底悟了。
 有人说，在善于发现美的人眼睛里，无处不是美景。
 他想说，在精虫上脑的流氓眼睛里，无处不是情色。



23、第二十二章 你是怪物

有时候日子就是这样的，慢慢悠悠地过着，偶尔调个小情，偶尔也吵个架，细水长流间品味幸福。
 秦同学的肚子一天比一天大起来，当下起第一场雪的时候，他的肚子已经不能用宽松的衣物遮盖了。
 “还有三个月……”秦同学拿着红笔在日历牌上画圈圈，身后伸过来的手覆在他肚子上，温热的唇吻吻他的耳朵。秦同学扶住那双手，笑容温柔，低声问：“这次过年你没回去，你家里怎么说？”
 贺同学亲着秦同学的耳朵：“能怎么说，倒是你，回去怎么说？”
 “什么？”
 贺同学拉着怀里的人转过身来，目光落在他的肚子上，圆滚滚的肚子里面孕育着他们共同的延续。“肚子都这么大了，怎回家呀？”
 秦同学道：“你忘了，我不回去的。”
 “傻瓜。”贺同学揉揉他的脸，低声道：“我说的是回我家。”
 秦同学一愣，心里蓦然升起一阵愉悦，红着脸问道：“为什么要回你家。”
 “孩子都快生出来了，你还没见过公婆怎么成？”贺同学的笑容映在秦同学的眼中，似春风暖了心田。
 秦同学还想说什么，却已被门铃声打断，他皱皱眉，猜不到来者是谁，认识这里的除了大哥和杰哥，就没有别人了，会是谁呢？
 当门打开的那一霎那，秦同学愣住了，有些莫名其妙的看着贺同学忽然挺直的背，和对面妖冶的女人。秦同学的唇边绽开了一丝略带苦涩的笑，扶着大肚子回去房间，关门时低声道：“小贺，我先进去了。”
 门外的女人略带鄙夷地看着贺同学，手里捏着一个信封，上面写明了秦同学的名字。“怎么？都不让我进去么？”
 贺同学站在门口挡着门，道：“滚蛋，这是我家，你丫没资格来！”
 女人撇撇嘴，道：“你最好把这钱给屋里那位，让他赶紧把孩子做了。你也该知道，咱们家是不可能让一个男人进门的。”说着，女人皱着眉头看向屋内，不由自主地压低声音。毕竟，那是怀了孕的人，再不喜欢也不能刺激到他。“况且……还是一个会生孩子的男人，那根本就是个怪物。”
 “滚！”贺同学听见女人这样说小秦顿时就恼了，也顾不得什么，推着女人就要关门。
 秦同学坐在门后听着屋外的每一句话，没有一句遗漏。
 原来，他是个怪物呀……
 秦同学举起自己的双手翻来覆去地仔细看了看，苦笑着摇头，可不是个怪物么？正常的男人怎么会生孩子呢？就连杰哥都说，他本身没有子宫，竟然会生孩子真的很神奇。
 叹一口气，他摸着自己的肚子，还有是三个月就到时候，既然坏了他，就该生下来。
 等生下来后，是不是就到该离开的时候了，小贺，他应该有自己的生活才对……



24、第二十三章 剖腹产吧

贺同学推门进来的时候，秦同学正坐在床上，见他进来，微微一笑，问：“走了？”
 “恩……”贺同学看着平静的秦同学有些手足无措，赶紧解释说那女人跟自己没关系，那是家里的表姐什么的，岂料自家小孕夫压根儿没听进去似的，光是笑着看他，笑得他浑身上下直发毛。“宝贝儿，那真是我表姐，不蒙你。我要是蒙你，我就是乌龟王八蛋，真的，真不蒙你！”
 秦同学见他是真怕了，笑着搂住他的腰，小脸儿往人家胸口一贴，红着脸说道：“你外面儿有没有人，我还不知道？”
 “啊？”贺同学发誓自己真没装傻，是真没反应过来。主要还是自家这位自打怀孕以来，就没露过半点儿的温柔，这时候乍一温柔，尤其是窝他胸口这顺从的小样儿，除了睡觉真没有过，他还真不太习惯。
 “我说我要阉了你！”秦同学的小尖牙又呲出来了。
 往后的日子里，贺同学老是后悔，自己个儿怎么就傻呵呵的放弃了那么好一机会呢？不能开开荤，好歹也能亲个嘴儿不是？怎么就傻吧呵呵的呢？
 贺同学给秦同学边捏肩膀边说：“宝贝儿，咱这得剖腹产吧？”
 正在喝水的秦同学噗地把嘴里的果汁儿都喷了出来，回头恶狠狠地看着贺同学，咬牙切齿地问他：“你说什么？”贺同学看这咬牙切齿的样儿，估计着是不能再招惹了，赶紧拿着纸巾给他擦嘴。秦同学哪儿能让他如意？立刻扭头躲开，说：“我自个儿会擦，你别想说给我擦擦嘴就能转移话题！”
 贺同学拿着纸巾接着往上凑，非得给人秦同学擦嘴。等擦完了才说：“宝贝儿你说你这都七个多月快八个月了吧，这事儿怎么也得好好说道说道了。咱得有个预算不是？还有到时候这在哪儿生也是个事儿不是？”
 “恩。”秦同学点点头，也觉得这是个挺严肃的事儿，抱着胳膊就问：“那你说怎么着呀？”
 一看秦同学和颜悦色的样子，贺同学脸上就笑开了花儿，一撑沙发背就跳到他旁边坐下，搂着人家肩膀就开始策划了：“咱肯定不能去医院生是不是？我想着呢就找个私人诊所，贵点儿无所谓，你和孩子没事儿就成。”
 “好。”
 秦同学靠在贺同学怀里有点儿魂不守舍，可沉浸在儿子要出生的喜悦中的贺同学根本注意不到这点，接茬儿在那里畅想未来：“杰哥说你怀了两个，到时候生了孩子呢你就甭上学了，专心在家照顾孩子。”
 一听这话，秦同学不乐意了，一把推开搂着自己的贺同学，挺着大肚子就站沙发上了，指着贺同学鼻子就骂：“你丫真他妈的拿老子当女人是吧！”



25、第二十四章 我不疼了

贺同学哪儿还敢回答呀？赶紧伸着胳膊护着秦同学，生怕自家小孕夫一个不小心就从沙发上摔下来，这要是摔出个好歹的，别说儿子没了，就连这大宝贝儿都不一定保得住。“哎呦，我的宝儿呀，你先下来，先下来……”
 “我就不！”
 “操，你丫别他妈蹬鼻子上脸！你丫就要疯是吧！给我下来！”贺同学也急了，也不管沙发上那个挺没挺着大肚子，张口就骂。前两天家里人整出来的破事儿就让他烦得要命，家里这个还不老实，他能不火么？
 小贺急了。
 认识到这个事实的秦同学一点儿不着急不着慌，心说了，你会急？我特么还急呢！接着扶着大肚子站沙发上，又问一遍：“我问你话呢！你丫是不是拿老子当女人了！”
 贺同学心里想着，你要是女人还好呢，还没那么多破逼事儿呢！
 心里就没想好话，嘴上说的话也好听不到哪儿去。秦同学听了要是不急都新鲜了，心里这小火苗儿蹭蹭蹭地往上冒，指着贺同学就要骂，这话还没骂出口，脑门子上的汗就滴答下来了，一手扶着腰一手扶着肚子就往沙发上倒。
 起初贺同学还在气头儿上根本没注意，等人都倒下了，贺同学就慌了，赶紧过去抱自家那位。“怎么了这是？”
 秦同学咬着牙说：“肚子疼……”
 贺同学也急了，抓起手机就给任老师打电话，任老师听了又是一阵破口大骂：“你丫是不是想弄死我弟呀！给你生个孩子再把我弟生死！”
 “哎呦，哥您快别说了，赶紧叫上杰哥过来吧！要不一会儿小秦他就疼死了。”贺同学刚说完，一低头就瞧见自家小孕夫脸色惨白地捂着肚子，赶紧改口：“呸呸呸！童言无忌童言无忌，宝贝儿别急昂，老师马上就来了。”
 电话那边的任老师也着急，一边听电话一边穿衣服，听贺同学也不搭理他这茬儿了，也就挂了电话赶紧给杰子打。
 抱着秦同学的贺同学那脑门子上的汗珠子正噼里啪啦地往下掉，秦同学咬住唇忍痛，忽然一把抓住贺同学的手，倍儿认真的说：“一会儿保孩子……”
 贺同学一愣，心说这哪儿跟哪儿呀？都七个月了，爱都能做了，还能太厉害喽？
 他觉得自己被秦同学弄的不单是蛋疼，简直是浑身都疼。可也实在不好意思破坏秦同学这极其言情剧的气氛，哭丧着脸答他：“不成，孩子没有了还能再生，你没有了我就再也活不下去了。”
 看着贺同学的样子，秦同学不厚道地笑了，把脑袋往他怀里钻：“别叫哥过来了，不疼了。”



26、第二十五章 让我上呗

“你丫骗我！”贺同学虽然抱着秦同学，却也很不爽，虽然不爽吧，可又舍不得把怀里这位扔一边儿去，只能使劲儿把他脑袋往自己怀里摁，企图以此来报复他。秦同学被憋得喘不过气来，使劲儿地摇晃着脑袋：“憋……憋死了要……”
 “那以后还拿不拿这事儿来骗我？”贺同学松开一点儿，低头亲亲怀里人的额头。“我刚才快急死了。”
 秦同学拖着大肚子往他怀里挪挪，说：“我刚才是真疼……”
 通过这件事，贺同学得出两个结论。
 结论一，自家这位是个纯爷们，而且是个特爷们的爷们，虽然怀了孕，也不能拿他当妞。
 结论二，自家这位是个小孕夫，而且是个肚子特别大的，虽然怀了孕，丫照样撒泼耍横。
 “综上所述。”贺同学搂着秦同学把桔子塞进他嘴里，一脸坏笑。“你就是个小娘们。”秦同学实在懒得理他，仰头儿躺他腿上看他，贺同学也伸手去摸他的肚子，柔声道：“还有半个月就生了吧？”
 “恩。”伴着产期的临近，秦同学心里的压力越来越大，他很想知道，等孩子生出来以后，他的小贺是不是就会离开他了？如果是这样，有些事情是不是应该让他知道呢？比如他一直很爱小贺这件事，从来没有提及过。“小贺，你喜欢我么？”
 贺同学揉揉额头，怎么过了小半年了，他还是念念不忘这个问题呢？伸手掐住他的脸，笑道：“我才不喜欢你呢！”
 眼中的笑意传递着真实的信息，秦同学笑着握住他的手，低声问：“那等生完孩子我在上一回呗？”
 “那不成！”贺同学一听这事儿是原则性问题，绝对不能让步呀。
 秦同学天天惦记着就是反攻。
 这会儿还有肚子里的孩子可以用来要挟，日后瓜熟蒂落，他可连个能要挟的都没有了，必须得赶在孩子生出来之前让他同意喽。“为什么呀？我都给你生孩子了，你就不能让我上一回是么？”
 贺同学脑袋转的多快呀，立马儿接上一句：“我这不也是为了孩子么？”
 “我说的是孩子生完了以后！”
 “没错呀！”贺同学脸上挂着奸笑。“我不伺候好你，你怎么接着给我生儿子呀？”说着话，手就往人家两腿之间滑，手在自家小孕夫的大腿上摸来摸去的。“宝贝儿，你给我生个足球队得了！”
 秦同学觉得自己现在一定跟小丸子一样，满脸黑线了。“你，说，什，么？”贺同学压根没注意到自己的处境，傻兮兮地重复一遍。秦同学皱着眉头问他：“那你怎么不去找个老母猪回来？”
 “嘿，老母猪哪儿有你漂亮不是？”
 “你……”秦同学指着他的鼻子，实在是懒得继续骂他了。



27、第二十六章 我妈妈呢

初春是个适合孕育生命的季节，载春风拂柳百花开，春雨润苗乐开怀。而贺同学的孩子也是在这个季节里呱呱落地。
 秦同学的阵痛是在夜里开始的，一抽一抽地痛，就连脚后跟儿都跟着疼起来。起初贺同学还以为是和平常一样的抽筋儿，认命似的闭着眼睛给自家小孕夫揉脚丫子，边揉边问好没好点儿。过了几分钟秦同学才不疼的，有点儿心疼地看着自家孩儿他爹的黑眼圈，低声道：“不疼了，你躺会儿吧。”
 “恩。”贺同学是真累，自打七个月以后，他每天夜里至少要起来两三回帮着自家小孕夫揉胳膊揉腿，不是说他不乐意干这些事儿，可真是觉得挺累的。原来看电视剧里演那些要当爹的男人们说什么成宿成宿的守着自己媳妇儿，因为有爱所以一点儿都不累。他觉得那纯属放屁，他也爱他们家这位着呢，怎么就那么累呢？
 没曾想过了一会儿，贺同学怀里的秦同学又开始哆嗦起来，贺同学只能又认命地爬起来帮他揉肚子，抬头看了下表，两点四十。
 等等，上次疼是什么时候来的？贺同学努力地回想着，忽然想到一件事情，瞪大着眼睛问秦同学：“宝贝儿，你不会是开始阵痛了吧？”
 秦同学琢磨了一下，然后郑重地点点头：“恩。”
 “操！那还磨叽什么？赶紧上医院吧！”
 之后是一夜的忙碌与揪心，终于第二天上午秦同学在杰哥的医院里诞下了一儿一女。
 任老师抱着襁褓看着跪倒在急诊室门前的贺同学，心里不是不责怪的。只是这孩子这样难受，他又该怎样去责怪？若是责怪了他，小秦恐怕也是会怪他的吧？
 贺同学伏在地上痛哭，旁的几位准爸爸也纷纷过来安慰。
 杰子从任老师的怀里接过一对儿女递到贺同学手中，低声道：“照顾好他们。”
 DJ小贺笑道：“各位观众，今晚的故事讲完了。”
 有观众打电话来问：“你说的故事是不是真的？那个贺同学是不是就是你？”
 小贺笑笑，答道：“怎么可能是真的？男男生子不过是神话。”
 下了班，小贺穿好大衣走出楼，在楼门口碰上了传达室的大爷，大爷慈爱地看看他，叹息道：“好好儿的大小伙子，怎么就是……”说着，老大爷低下头，再也说不下去。末了儿又抬起头，跟他说一句：“小贺，你的节目大爷也听。”
 小贺笑笑，说：“谢谢您。”
 大爷摇摇头，也问了一遍：“那故事可是真的？”
 “怎么会？您活了这么多年可听说过男的和男的生孩子？”还是这般回答，他也想着如果没听说过，没见过，会有多好。
 回到家里，还是一片黑暗，孩子们已经睡了。
 一儿一女，小贺想，他的人生也算是圆满了。
 无妻无夫，小贺想，他的爱情也算是落幕了。
 他摸摸写字台上的照片，他和小秦两个人的照片，默默说一句对不起，又忍不住添上一句我爱你。
 现在已不是感伤的时候，所有的感伤早该在当日结束，现在他已经是两个孩子的父亲了，少了小秦，他也一样要活下去，他要好好养大这一对儿女。
 他摸着照片，幽幽地叹一口气：“宝贝儿，我真是挺想你的。”
 天上的星星越来越亮，月亮却暗了下去。
 小贺轻手轻脚地进了儿女房中，亲亲女儿的额头，摸摸儿子的脑袋。
 看着儿子那张越来越像小秦的脸，小贺的嘴里泛起苦味，他想起了儿子前几天问他的话：“爸爸，我们的妈妈呢？”
 妈妈？小贺捂住脸，再也不肯抬起，唯有泪水顺着指缝落下。



28、番外一 你的尊严，我的尊严

这件事发生在一个寒风凛列的冬季。
 那是一个清晨，怀孕五个月的秦同学坐在桌前一边等着吃早饭，一边逛着贴吧。
 贺同学端了热牛奶过来给秦同学：“不都说了别玩电脑了么，有辐射，对孩子不好。”
 “就玩一会儿……”秦同学接过牛奶闻了闻，无奈的皱起眉头。“我又不用下奶，天天喝牛奶干嘛？”
 他说这话本来就可乐，再配上他那认真的小表情，贺同学不可抑制的笑起来。“要是你喝牛奶能下奶我得一天让你喝一箱！”说着坐秦同学旁边儿搂着他肩膀往怀里带，瞥向电脑，发现是常逛的那个贴吧，不由会心一笑：“当初你要是不给我挽尊，咱们还走不到一块儿呢！等回头咱结婚时拍两张照片给妹子们发上去看看。”
 “吧里不让发照片的。”秦同学认真的挽着尊，根本没把贺同学的话听进去。
 贺同学也发现自家小孕夫有点儿心不在焉的了，追问道：“你干嘛呢？都不爱理我了！”
 秦同学脱口而出：“挽尊呢！”
 “什么？”一听这两字儿贺同学就淡定不能了。
 秦同学有点儿茫然的重复一遍：“挽尊呐！”
 “你老挽尊？”
 秦同学一听这话顿时骄傲了，小尾巴都翘起来了，倍儿骄傲地说：“吧里的妹纸都说我是挽尊帝！”
 “挽尊帝？”贺同学反复咀嚼这三个字，觉得自己陷入了一个自作多情的苦逼情圣角色里。“别喝了！”贺同学劈手夺过秦同学手里的牛奶往桌上一放，抱着秦同学就进了房间。他姥姥的，挽尊帝？习惯性挽尊？老子让你这辈子都不能挽尊！
 当天挽尊帝发了个帖子，轰动了贴吧。
 内容如下：以后我再也不能帮大家挽尊了，因为我的尊严已经被别人践踏光了。
 看着这个帖子，贺同学叼着烟笑了，就算小秦是挽尊帝，也只能是他一个人的。

