


1、锲子 

　　执事网吧客人必看：
　　
　　一、您可以选择本网吧任何一名执事为您服务，如果您第一次来没有相熟的执事，可以由服务台执事为您介绍推介。服务内容仅限于帮忙在网吧范围内的合理性跑腿，以及合理性的网络技术服务。
　　二、您来上网请到您选择的执事服务区，若换区请到服务台申请换执事，若自行换区服务不周请自负。
　　三、请记清楚您选择的执事上班时间，一般执事不上班的时候该区域不对外开放，若您执意在执事下班时间上网，请自己服务自己。
　　四、以上为大的规定，下面为细节规定。
　　(以下省略细节规定一百条）
　　最后PS一下：以上规定最终解释权归本网吧所有，本网吧有权随时更改加替。
　　
　　“我晕！这都啥规定啊？！还客人必看？！我说林仔你给我们带来的这是啥网吧啊？这么奇怪？我怎么觉着像不正经的地方啊？！执事？那不是那些所谓的漫画里的管家么？”一名黄发青年拽着身边同样一身嘻哈服的青年问个不停，这大门边上贴的这玩意也太那啥了吧？这真的是网吧？
　　
　　“小林子，给你朋友解释清楚，我们这可不是什么不正经的地方哟。”收银台里的美人一个媚眼抛出来，那小林子带来的人最少酥了一半，这人还真美，就是中性了点，要是穿个女装，绝对的佳人啊！
　　
　　“呵呵，小弟弟们，我可是正儿八经的爷们，别误会啦，本网吧执事无女性。”苏钦亦轻点嫣红的唇，好心提醒红心满满的青年们，收获碎玻璃心一地。
　　
　　【苏钦亦，男，23岁，身高176cm。执事网吧四大收银执事之一。长发丹凤眼，外表妖娆，内心邪恶的美人一枚。最喜欢的乐子是调戏客人，最受年轻男客人喜欢，当然还有属性为腐的女客人。人送外号：苏美人，简称美人。】
　　
　　“苏，别这样，吓着客人不好。”前来接班的欧阳御清很无奈，一如既往的温柔嗓音：“这些客人第一次来吧？那么需要我为您们介绍执事还是由您们的朋友为您们介绍呢？”
　　
　　他郑重的语气严谨的态度让刚还在抱怨的青年尴尬：“那个，还是林仔帮我们介绍吧，不打扰你们了。”拉着林仔就跑到旁边自个交流去了。
　　
　　【欧阳御清，男，24岁，身高178cm。执事网吧四大收银执事之一，温柔的声音和温和的态度是他的招牌，看到他就有如沐春风的感觉，治愈系帅哥。几乎所有客人都喜欢他。人送外号：angel】
　　
　　“行了，我下班了。拜拜~”下班最积极人士交接完毕，挥挥手不回头。
　　
　　“啊~~~好困，angel，早啊。”清秀的娃娃脸，瘦削的身材。整个看起来就没成年的男孩子打着哈欠走进来。
　　
　　欧阳御清瞄了一眼电脑下方的时间，下午一点半，表情不变：“baby，早。你昨天又玩到很晚吧，注意一□体吧。你看你的黑眼圈。”
　　
　　“没事，反正上班很轻松啦。”娃娃脸听到那个称呼的时候僵了一下，然后满不在乎的挥手。
　　
　　【文小溪，男，21岁，身高168.永远顶着一张娃娃脸冒充未成年高中生，虽然他自己并不想这样，再加上软糯的嗓音相对所有执事来说比较娇小的身材，迷迷糊糊的个性，被所有狼属性的女客人一致喜爱，并强送外号：baby文、小文文。真相是这就一炸毛属性的娃。】
　　
　　“哈罗，baby我们一起上去吧。”同在二楼区域的萧潇搭上文小溪的肩膀，和欧阳御清打个招呼，把人带上楼。一路上对女客人飞吻无数，引来尖叫数声红心数颗。
　　
　　【萧潇，男，25岁，身高182cm。俊朗的外型，标准的型男身材。完全的师奶杀手男，此人花心程度令人发指，几乎一天一名女友，但是却不见女方找他闹事，手段不可谓不高。人送外号：badboy、花少，一般都喊他花少。】
　　
　　“下午好啊，baby、花少。”二楼收银台里两名一模一样的帅哥一起打招呼。
　　
　　【文祈恺，男，22岁，身高180cm，初次见面你会觉得这个人很健谈很好相处，久了你就会发现这整个就是一腹黑恶搞男，最喜欢恶作剧。超级弟控，只有他弟弟才能管住他。人送外号：文大少。】
　　
　　【文祈斐，男，22岁。身高180cm，简单善良，被哥哥保护的很好。最喜欢的人是哥哥，最喜欢的事情是做饭给哥哥吃。人送外号：文二少。】
　　
　　【ps:以上俩人为双生子，长相一样，身材一样，除了文大少看起来痞了点，文二少嘛，那是相当和善的。俩人都是执事网吧四大收银执事之一。】
　　
　　“啊，你们交接呢？”小溪揉揉脑袋把本来就乱的头发揉的更乱。
　　
　　“真的很想和阿斐一起上班啊，可是那个该死的黑心BOOS竟然把我们的班错开！”要不是知道他压根就不可能有儿子，真想诅咒他生儿子没那啥！至于为什么没儿子，这个问题你懂的。
　　
　　“YO~~~好不容易来一次，就听见小恺恺再说我坏话啊，这个月奖金没收怎么样？”楼梯口上来的这位回头率超高，短碎发，额头前一缕不听话的头发微微挡住斜飞入鬓的剑眉和带笑的星眸，□的鼻子下面是一张薄唇。r长的身材，成熟稳重又给人邪魅的错觉。总而言之这是个危险而又让人不自觉被吸引的男人。
　　
　　【陈玺尔，男，28岁，身高192cm，执事网吧BOSS大人，奉行放羊吃菜原则，一般情况下不出现在网吧，所有事情都由执事们自己解决。网吧内部人员暗地里称呼他为黑心BOSS，当然不能被记仇又小气的BOSS大人知道，对外称呼：BOSS大人。】
　　
　　“嗨！太阳明天会打西边出么？您老人家舍得来看看了？还舍得来二楼？不在一楼看着angel？”二楼中间还有一个八阶的阶梯，上面是不是三楼的三楼，因为说三楼吧他不够高，不是三楼吧他又比二楼高那么一米多。中间的透明玻璃门打开，一名阳光帅男慢条斯理的踱步而下，顺便调侃一下自家BOOS。
　　
　　【李司逸，男，23岁，身高187cm。性格开朗，外表阳光帅气，健谈风趣，很受女孩子欢迎。人送外号：sun】
　　
　　“sun，回去。”紧跟在李司逸身后出来的男子冷漠的开口，简介的语风冷酷的外表，冷淡的对在场的人点个头算是招呼，众人都已习惯倒没觉得什么。
　　
　　【冷祈傲，男，24岁，身高190cm。如上所述，冷漠疏离，酷劲十足啊。偏偏帅的一塌糊涂让所有喜欢他的姑娘们冒着被冻死的危险紧追不舍。冷漠冰山男却和sun感情很好形影不离，这算不算互补？其实吧，这人完全是外冷内热型的。连BOSS都称呼一声：冷少。】
　　
　　“啊呀啊呀！我迟到了么？”咋咋呼呼的声音让所有人的眼光集中在了楼梯口，一名精致的男生跑上来，停在众人面前直喘气。
　　
　　【白释涟，男，22岁，身高175cm，长相简直是精致如SD娃娃的他，压根就一小白，不管是生活上还是感情上，都白痴到让人无语，最高纪录是一女生追了他一年多，所有人都知道就他不明白！人送爱称：小白白。】
　　
　　“没迟到，刚好，不过我记得你的区域在一楼吧？”小溪黑线，这家伙还是这么不靠谱。
　　
　　“啊？那我下去了，不然等下black要生气了。”横冲直撞的冲下楼，留下黑线无数。
　　
　　“恩，刚刚谁在说我会生气？”二楼厕所门打开，black擦着手走出来，再顺手把纸巾扔进垃圾桶。
　　
　　【黑允浩，男，25岁，身高187cm。慵懒的气质加帅气的外貌，迷翻十岁到五十岁女性无数，此人也不负他的气质，懒的很有水准，你可以叫他服务，但是不要企图用这种方式老是喊他来接近他，这个人发起火来堪比BOSS大人，他越生气越笑得迷人。啊，别人都叫他black，这个称呼是他自己提出的，因为没人敢给他起外号。】
　　
　　“black，你在这啊，难怪刚上来的时候没见你。小白白下去找你了。”文大少笑得很欠扁。
　　
　　“好了，都去接班吧，上班上班了。”正是客流量最多的时候，怎么能就站在这聊天呢，BOSS大人表示员工还需要提高自觉。
　　
　　于是下班的下班上班的上班，小溪他们各自把自己领域的休息牌拿下来，挂上开放的牌子。整个网吧就一楼只安排了一名执事一名收银，因为一楼虽然有个小阁楼，加起来也只有百多台不到两百台机子。而二楼加起来怕是有四百多台，当然，按照执事网吧的规定，分成了四个区域，上午下午各只开放其中两个区域。BOSS大人的诡异规定啊。
　　
　　以上为正常信息，不正常信息请自行留意。
　　


2、撞人事件。
 
　　星期天的网吧人还是挺多的，最起码刚把休息牌子拿下来没几分钟自己的区域就坐满了人的文小溪是这样认为的。顶着个鸡窝头，淡定的穿梭在桌子和桌子的空隙里，为这位美女那个饮料，为那名帅哥加个钱神马的。工作很清闲，于是我们昨天晚上玩到今天早上才回去睡觉，下午一点半又上班的文小溪同学在没人叫他服务，安静的呆了五分钟后，华丽丽的站着睡着了。
　　
　　“哎哎，你说要是我们这个时候叫他，会不会像昨天那样撞墙上去？”窝在墙角边的一张桌子上一连摆了八台机子，这桌子还是U形的，人是坐在U形里面的，于是乎，这完全就是一个小小的隔离出来的圈子，来这的熟客都知道，这里是天下大同八大腐女的地盘，要说吧，这男人玩网游当职业那是很正常的，但是你有见过八个女人拿网游当职业的么？还在这个行当里混的风生水起的么？这八位就是！而且看名字就知道这八位是完全的腐女，八名腐女组成的职业网游玩家，这得多大的缘分啊？！而她们最大的乐趣就是看总是睡眠不足的文小溪上班梦游，然后撞墙撞人撞桌子，总之什么都能撞上去！
　　
　　“哎呦，老大，我比较喜欢看他撞帅哥啦。”腐二羞涩状掩嘴，呵呵笑得花枝乱颤。
　　
　　众姐妹直接无视自家老二的间接性抽风，兴趣高昂的准备看他们可爱的执事baby出糗。
　　
　　“哎！小文文，给姐去充个点卡！”大姐冲着不远处睡得头直点的文小溪喊了一嗓子，吓得附近位置的小男生小女生捧着砰砰直跳的心奉送白眼一枚。大姐毫不在意，只对着迷糊望来的文小溪笑得深沉，萌死个人啊有木有？！那迷蒙的眼神，水汽荡漾啊！那微张的红唇，诱惑啊诱惑！
　　
　　然后，就见迷迷糊糊的文小溪不负腐二乌鸦嘴的厉害，一个转弯撞上同样好像刚醒来的男子的胸膛，因为身高的原因，文小溪正好把脸整个的埋进人家的胸口位置，倒是因为习惯撞上东西啥的，文小溪条件反射的硬生生停住脚步，所以小巧的鼻子没有遭殃。被撞的人冷漠的看着他的脑袋顶，撞人的嘛，很淡定。
　　
　　“唔……对不起。”清醒了一下，抬眼说了句对不起，就想绕过这人继续自己的行程，腐大姐要点卡。
　　
　　“啊啊啊！不能这样拆我CP啊！这不是black家的king大人么？怎么可以这样？！小文文你撞错人了有木有！”腐二接受不能啊，拆CP最可恶了！
　　
　　“king不是只在black的区域上网么？从没见来过二楼啊？！”腐三表示不能理解这位出现在二楼，并且还是名义上的三楼最里面这里的原因。
　　
　　“会不会？没睡醒迷路了？”看那个样子很像啊。
　　
　　“一楼二楼都分不清楚？”众人齐齐鄙视腐四的猜想。
　　
　　且不管这边腐女八人组怎么猜测，那边文小溪想绕过去，却被腐女口中的king大人抓住了胳膊，这下子文小溪才算是彻底清醒了：“那个，请问有事么？”这人好像不是自己区域的客人啊？因为网吧这样的区域规定，所以未免客人乱跑区域，造成执事的工作不便，每名客人指定执事之后他的网卡会被限制，在本网吧上网的时候只能去指定执事的区域，否则无效。所以一般一个执事的区域来的都是熟人，很少出现生面孔。就算有生面孔收银台那边也会喇叭通知执事前去引路。基本上就没出现过执事认错自己客人的时候。
　　
　　“black在哪？”king偏头，这孩子怎么看起来这么小？不对，穿着网吧的制服，是执事？有十几岁的执事么？
　　
　　得，这俩一只是万年一楼党，一只是万年二楼党，完全就不认识对方，不过找black的那就应该是一楼的客人才对。
　　
　　“您好，这里是二楼，black的区域在一楼阁楼上，您是不是走错了？”服务态度好是执事的第一要求，文小溪满脸的迷茫瞬间被笑容代替。没事长那么高站那么近干嘛？害他还要仰着头才能看着他说话。网吧里所有的同事都比他高也就罢了，自己区域的男客人大多都比他高也就罢了，这随便钻出来的男人怎么不但比他高，还比他帅？更加不可原谅的是他这张脸简直是自己梦寐以求的类型啊！
　　
　　别误会，这个梦寐以求不是那啥的意思，而是一直都顶着一张娃娃脸的文小溪特别羡慕的那种俊朗菱角分明有男人味的意思。这张脸要是他的该多好啊！再次迷糊的文小溪爪子不知不觉就摸上人家的脸，引来狼嚎数声，周围熟知他本性的熟客们捂脸叹息数声。
　　
　　“你这是？”低头凑近：“在勾引我？”这名娃娃脸执事的皮肤还真是好，隔这么近都看不到瑕疵，白皙光滑，就是不知道摸上去是什么感觉？要不？反正自己也被他摸了，那我摸摸他也没什么吧？正想动手的king却发现对方已经回过神来跳了开去。遗憾的收起才举了一半的手，没摸到啊，真可惜。
　　
　　“那个，不好意思啊，我不是故意的，真的。”眼看对方不信任的眼神越来越不善，文小溪此刻是无比懊悔自个刚刚的举动啊：“那个，black下班了，对，他下班了。那个，要不你去宿舍找他？”
　　
　　“不了，我刚睡醒，想上网，结果竟然关电了。就在你这给我找台机子吧。”网吧的规定之一，执事下班的时候把自个的区域电闸关掉，省电。顺便也告诉客人，本人下班了，你们也下线吧。还想上网？那就去申请换个区域上，嫌麻烦？那就去别的网吧吧。
　　
　　文小溪小心翼翼的问：“您有跟black说要换执事么？”
　　
　　“做什么要换？”蹙眉不耐的问。
　　
　　你敢再无辜点么？你敢再无知点么？在这上网的都知道网卡要想在别的执事区域上网得到收银台转区域好呗？要转区域得跟上一名执事说一下好呗？现在是虾米情况？你是不是想明天black找我单挑？文小溪无语凝噎。
　　
　　“算了，网卡拿来，我帮你去弄。”眼前这人直觉上就惹不起，大不了下班了再和black说声就好了，现在嘛，没必要拿自己的小命开玩笑，怎么看怎么觉得自己要是不答应帮他专区自个会死的很难看。
　　
　　“没网卡。”他上网从来不拿网卡，每次都是black帮他搞定的。
　　
　　文小溪有种把身边所有能拿得动的东西往他头上砸的冲动！这人没网卡是怎么上网的？！！身为网吧执事上网都要网卡的好不？！哎！不对，black好像可以不用网卡直接用后台管理密码进入？难道？文小溪狐疑的看了会这位挡住路的型男：“你叫什么？就是black一般都叫你什么？”
　　
　　“king，他们都这样叫我，怎么了？”
　　
　　“没，我帮你去问问，等会啊。”这次挡路神让了路，文小溪利落的一个侧身闪过去。头也不回的往收银台跑，被拦了这么久，腐大姐等下会吼人的。
　　
　　“文二少！充点卡，老规矩，腐大姐的。”幸好这会收银台没客人：“那个再帮忙给那边那个king开个机子。”
　　
　　“哎？他跑二楼来了？”收银台里的人好奇的看了一眼，还真是那位万年不挪窝的大神啊！“叫你记住后台密码你偏不记，这会要用了知道麻烦了吧？那位啊一直都是网吧的贵宾，上网从不收钱的。你不认识他？”
　　
　　“他又不来二楼，我认识他做什么？”我还希望他别来二楼给我添麻烦呢！
　　
　　“行了，baby520号机。”偷笑，这小文文的区域编号还真的很有爱啊。
　　
　　“不行！换一台，那台不对外开放！”死黑心BOSS给他的区域起的什么鬼名？baby？还正好520号机在他那个区！
　　
　　“你不是都给你那位周大哥上了么？现在给king怎么就不行？”
　　
　　也是啊？可是这话怎么就听着这么别扭呢？“等等！什么叫被上？文二少！其实你是文大少吧？！”文小溪怒吼！
　　
　　“哟哟，被你发现了啊？我以为我装的很像的。”文祈恺大笑，真好玩。
　　
　　“小文文~~~~~~~过来啊！~~~~~~~”腐大姐被king的低气压压得大气不敢出心跳减速了，不得已只能出声喊那个出逃的执事回家救人啊！没看到king大人等人等的不耐烦了，那冷气压把周围的人都冻起一层霜了有木有！
　　
　　“来了来了，你的点卡不是已经充上了么。”文小溪没好气的回话，别以为他不知道刚才她是在打的什么主意！然后他就忘记要给king换台机子的事情了。
　　


3、喜欢妹子。
 
　　“我的机子在哪？”拉住好像想从身边直接走过去无视自己存在的大胆执事，king有点不淡定了。他站在这等了这么久，这家伙竟然还敢无视他？！
　　
　　“哦？啊！糟糕，我忘了！”竟然忘了给他换台机子了，这下子又要被笑话了，懊恼的揪了揪头发，把鸡窝揪成鸟窝。
　　
　　“忘了？”低沉的语气无波动的表情，他敢给他再说次忘了试试！
　　
　　“啊，不是，不是忘了给你开机子，而是开的那台不好，我再给你去换过好吧？”文小溪向来大条的神经都被吓得一缩，这人好可怕的气势！他一定要问black要精神损失费！谁叫他把这么个危险物种放出来的！
　　
　　“不用换了，带我去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说，带，我，去，那，台，机，子！”耐心用尽的某人一个字一个字的慢慢的逼近。
　　
　　“好！”文小溪下意识的躲开，奔向那台让他深恶痛绝的电脑，555555他被威胁了。“就这，您请。”然后飞速遁走，这么可怕的人还是离得越远越安全！明明就只比自己高一个头多点，明明只穿了一件很普通的休闲服，明明什么表情都欠奉，为什么就能给人那么大的压迫感啊！昂昂昂昂昂！
　　
　　“小文文，辛苦了！”腐二拽住跑过来的文小溪，同情的说：“竟然让你把你的爱的位置给奉献出去了，真的是，太有爱了有木有！？！”
　　
　　前面那句还让文小溪差点委屈到流泪，后面那句直接让他黑脸，和那边那个罪魁祸首的脸色有的一拼。
　　
　　“腐二姐，您能再脱线点不？”他都摊上的什么客人啊？！为什么他觉得就他这块的客人不正常的多？！
　　
　　“哎哟，人家知道那是你家周大哥的专座啦，放心，周大哥来了我们帮你作证啊！”腐三调笑。
　　
　　“你们玩你们的游戏吧！瞧瞧，腐三姐你都快挂了！”
　　
　　“啊。不说了，快快！腐二加血啊啊啊！”
　　
　　终于摆脱腐女八人组，文小溪靠在柱子上松口气，然后站着站着，瞌睡虫再度来袭，他，再次华丽丽的站着睡着了……所以他就没看到那位king大人诡异的看了看他，再看了看电脑边上的编号，若有所思。
　　
　　不知道睡了多久，其实一个人在这种状态下睡觉的话，一般就算才一会都会觉得有那么久的，当然质量是不能保证的。感觉有什么东西在脸上滑来滑去，骚扰他的睡眠，文小溪很不客气的一巴掌拍出去：“滚开！”
　　
　　换来旁边低低地闷笑：“呵呵，baby，你还是这么可爱啊。”
　　
　　“啊？！”揉揉眼睛，对上熟悉的笑颜：“周大哥？你出差回来了？”
　　
　　“恩，是啊，所以第一时间来看我们的baby哦。”儒雅俊秀的男子帮他把溜到前额的头发拨到耳后，动作轻柔的像是对待易碎的珍宝。
　　
　　习惯了周大哥这样亲密的举动的文小溪完全没反应，只用双手揉揉脸部肌肉，让自己更加清醒点：“要上网么？”好吧，还有他的称呼……
　　
　　“没事，你还是找个沙发睡一下吧，这样站着睡不安全。我自己去就好了。”顺了顺他乱糟糟的头发，往习惯的位置走去。
　　
　　糟糕！那个位置现在有人啊！
　　
　　“那个！周大哥……”好吧，已经看到了。
　　
　　周子言瞬间阴了脸：“baby,他是谁？”为什么占了他的专座？
　　
　　感觉到不善的目光，king平静的转头，哦？那个男人……无威胁产品，转回头，继续手上未完的工作，这个程序今天要完成呢。
　　
　　“周大哥，要不今天换台行不？”文小溪很无奈，这俩人怎么看起来都不好说话了？周大哥不是最好说话的么？
　　
　　“不行！你怎么能把那台电脑给别人？”
　　
　　呃？这是怎么了？周大哥从来没这样对他吼过啊？只是一台电脑而已嘛，在哪不是上网么？完全不能理解的文小溪愣了。
　　
　　这边的争执引起大多数人的注意，当然也包括腐女八人组。
　　
　　“哎哟，这说谁谁到啊！这下子要打翻醋坛了。”
　　
　　“你说，小文文什么时候才会察觉他家周大哥的心意？”
　　
　　“我看悬，全世界都知道了，周子言也没藏着掖着，也就那个傻小子看不出来。你们说周子言这次会不会直接表白？”
　　
　　“嘿嘿，别说话，看好戏。”
　　
　　“baby，对不起，我失态了。”周子言知道自己吓到心上人了，懊恼的想抽自己一巴掌。等了这么久，呵护了这么久，怎么就舍得这样对他呢？
　　
　　“啊，没事，周大哥你是不是出差累了？要不就先回去休息休息再来吧？身体要紧。”看他一副很累的样子，文小溪担忧的提议，这位大哥对他像亲弟弟一样好，他也是真的很关心对方，因为他给了他难得的亲情。
　　
　　“恩，我明天再来看你。”挤出一个笑容，还是回去冷静一下吧，或者他该直接点？“我先走了。”
　　
　　“恩，再见。”
　　
　　送走周子言，文小溪还在纳闷刚才周子言的失态，一台机子而已，有必要么？虽然被大家开玩笑说那是他的爱的位置，但是也只是个玩笑啊！难道周大哥误会他和那个人了？澹”煌蝗幻俺龅牟孪肜琢艘幌碌奈男∠很是颤了一下，明天再给他解释一下就好了。
　　
　　对king还是莫名的抗拒，幸好这个男人一整个下午都没有再找他，让他大松了一口气。执事网吧不开通宵，一般都是在上午六点开门，晚上九点关门，所以两班倒的执事工作还是满轻松的。虽然比别的网吧服务员多上了一个半小时的班，但是至少晚上不必熬夜。九点关门的时候文小溪才真正的松了口气。
　　
　　然后第二天，king就回了一楼区域，那个位置也回到了周子言手里。文小溪心情很愉悦，终于不用面对那个恐怖的男人了，那种男人还是black能镇得住。还是他这些熟客比较可爱，连带着一直都以调戏他为乐的腐女八人组都可爱起来了。
　　
　　“那个周大哥，昨天那个人只是网吧贵宾，不用网卡上网的，我叫文大少给开个机子，他就故意给开了那台，所以……”所以我和那个人不是什么诡异的关系啊！
　　
　　对于文小溪主动跟他解释，周子言惊喜了，这是不是表示他家baby已经懂得注意他的感受了？还是他已经能看出他昨天是在吃醋？
　　
　　“baby，我知道你不是那种人的。”温柔的眼神要是换成任何一个怀春少女对上，绝对会溺死在里面，很可惜，他的温柔给的是不解风情的文小溪同学。
　　
　　“啊，你没误会啊？那就好，我还以为你误会我是那个啥了呢。”没误会就好，他本来就不是那种人啊，他喜欢的是软妹子啊！软妹子！
　　
　　于是自以为解释明白的人喜滋滋的跑开，而自以为关系更进一步的人喜滋滋的盯着跑开的人笑得那叫一个温柔，把偷看的八人组都腻到了。
　　
　　“你说，是不是周子言终于没忍住，表白了？”很少发表意见的腐八突然出声。
　　
　　“我还以为小八儿你不关心这个呢？”腐六诧异，小八平时根本就不参与她们的讨论，她还以为她都是在认真玩游戏呢。
　　
　　“怎么会！我只是不太喜欢发表意见。”作为资深腐女，而且又是可爱小文文的忠实萌者，怎么会不关心小文文的感情发展？
　　
　　“我看不像，要是真说了，小文文绝对没这么淡定。”大姐摸着下巴下结论。
　　
　　“话说，king大人就来了那么一次，就没见人了。亏我还想支持他来着。”腐二遗憾的低语，她的king大人啊！！！其实面瘫腹黑慵懒攻加天然呆可爱炸毛受也很不错啊！
　　
　　“你们不玩游戏么？”敢在背地里议论他？
　　
　　“啊！小文文，我们什么都没说啊！游戏游戏！我的终极装备快集齐了。速度速度，副本集合！”
　　
　　小文文生气的时候还是不能得罪的，只能顺毛摸的说，要是把他惹急了，就不好玩了，再说，炸毛的小文文还是很可怕的。众女齐齐转头面对电脑奋斗不息。
　　
　　文小溪默，为什么她们就那么热衷于把自己和男人配对呢？难道我长得像女生？没有吧？虽然不够男子汉但是也不会女气啊！现在的女人真可怕！不对不对！怎么被她们影响了，应该觉得女人很可爱才对啊啊啊！被混乱的思想整得整个人彻底抑郁了，文小溪45度望天忧郁：我真的喜欢软妹子啊！真的啊！ 



4、魅惑技能。
 
　　执事网吧一楼阁楼禁区，这里被两面玻璃墙圈出来一个两米见方的空间，是特制的玻璃式样，从外面看就像是照镜子，从里面却能清楚的看清楚外面。里面只有一台电脑，不同于别的清一色木头桌子玻璃面，这张桌子很有种低调的华丽感。古朴的深红色带着岁月沉淀的味道，款式和外面常见的差不多，只是多了很多神秘的花纹。上面也铺了一块透明的水色玻璃一样的东西，仔细看话就会发现这个是一整块的水晶。椅子倒是很常见软软的布艺单人沙发，颜色也是深红色，很普通的样子。看着一张古朴的桌子一张现代化的沙发，怎么都不该放到一起，却又有种别样的协调。
　　
　　此时一名黑衣执事半靠在玻璃门上，对着沙发上慵懒的喝着咖啡的男人皱眉，他烦躁的扯了扯喉间让他不舒服的领结，像是控制着什么一样闭了闭眼，开口：“king，上头的意思你我都明白，你再这样下去对谁都不好。你明知道上面那些老家伙不会放着你这么个强力打手不用的不是吗？”
　　
　　“哦。”king淡淡的瞟了瞟执事，没什么表示。
　　
　　“我不管你了，随便你怎么样，到时候出事别怪我没提醒你！”男子气极甩手离去。
　　
　　“black，你急躁了。”还是那么不温不火的语气，让男子离开的脚步一个踉跄。
　　
　　上面……么？king幽深的眸子缓缓闭上，真是，清闲日子又没了。正在烦恼的时候，一个有点熟悉的声音闯进耳朵。
　　
　　“你这人怎么这样？angel都说了不去！少在这纠缠不清！滚！本网吧不欢迎你这样的人！”中气十足的怒吼夹杂着某男子惊恐的呼喊：“你想做什么？想打人还是怎么滴？我警告你，我爸是公安局局长，你敢动手试试！”
　　
　　“baby！冷静点！”
　　
　　哦？连一向温柔的angel都急的用吼的了？还真的是新鲜，baby？这个称呼加上那个声音……king慢慢睁开眼，放下咖啡杯，站起身迈开长腿晃悠悠的走到阁楼栏杆边，往下看正对着的就是一楼的收银台，现下正热闹着呢。那名前几天见过的娃娃脸执事正抓着一名男子猛揍，啧啧，看不出来那小小的身材爆发力还真不错，都把人揍成猪头了。那天看到还以为是个很好欺负的小孩呢，没想到是只利爪小兽？angel倒是没事的样子，在旁边焦急的劝解着。
　　
　　“king，你说那局长儿子在被打下去会不会残了？”black凑过来饶有兴味的看热闹，刚才本来他都想动手了，没想到被那小子抢先了。“这猥琐男每天都来骚扰angel，欺负angel好脾气不会拒绝人，老想把人拐出去，还真以为我们网吧的人都傻子还是好欺负？哼！要我说就不该阻止他，让他带angel出去，要是敢做什么勾当，我看他怎么死的都不知道！angel暴走的样子可是连我都不能全身而退的。”
　　
　　不奇怪，angel这幅样子总能惹来狂蜂烂蝶，男子右手食指轻抚过眼睑，淡淡开口：“把人叫上来。”也不说到底叫谁转身回了他自己的小天地。black怔愣，king从来不管这些有的没的，今天这是？若有所思的看向下面打人打得正欢的男孩。
　　
　　“不要揣测我的心思，你知道的。”明明人都不在身边，声音却像是在耳边响起一般，black叹气，你不觉得太明显么？根本就不需要想了好不好？连传音都用上了，他也不敢再耽误下去。
　　
　　“baby，别打了，上来帮个忙。把他扔出去就好了。”black恢复慵懒的姿势，斜倚着栏杆向下喊话，声音不大却让下面的人都听得清楚。要说他慵懒的气质倒是和king蛮像的，只是少了那份气势，这也许是king愿意和他接近的原因？
　　
　　“好嘞！”一点伤都没有的文小溪很干脆的把被自己打得昏厥过去的局长公子一个甩手扔出大门，任由他像条死狗一样摊在马路边上自生自灭。拍拍手，觉得不够，又跑进厕所洗了干净，然后才上了阁楼。整个过程让大清早来上网的几位常客看的……呃？那应该是津津有味的样子吧？也对啦，基本上每天angel上班时间都能看到一出甚至几出这样的戏，没办法，angel太招人了啊！只不过修理人的执事经常换，谁看到谁就上。并且也不知道网吧有什么后台，不管是打了谁最后都没人敢上门闹事。所以除了调剂心情当戏看，他们实在生不起诸如害怕恐惧之类的感觉了，哎哎！戏看完了，继续游戏的游戏泡妹的泡妹啊！
　　
　　“black，你有什么要我帮忙的？”这家伙不是万能型的？只是特懒所以才显得啥都不会，他只是不想动手做而已。不会是又有什么事情不想做要自己来做劳力吧？隐带崇拜的眼神立马变成谨慎，这人有前科，千万要小心啊！
　　
　　black失笑，这小子还是这么搞笑和好玩，让人忍不住就想逗逗他，眸光一凝，难道就是因为这个？很快他就收起思绪微笑：“不是我找你，是他找你。”因为他的神色收敛的太快，神经大条的文小溪甚至都没看出来他的神色变幻，把人领到隔间门口，丢下一句人已带到，利落的离开。
　　
　　阁楼上现在只有靠栏杆那有几名客人，离里面这里还是有点距离的，至少这十几米远的距离足够让人听不到这边任何的话语。
　　
　　“是你？”文小溪诧异，这人不但称呼霸道，连上网都整个隔间，还有那看起来就价格不菲的桌椅，别以为他看不出那桌子是古董，椅子是某个国际大师手工制作，独一无二。当时刚现世的时候特喜欢那位大师作品的他还望价兴叹过，那价钱把他卖了也买不起啊！这么有钱跑网吧上什么网？真是搞不懂这些有钱人的怪癖。
　　
　　眼前男孩一张纠结的娃娃脸取悦到了他，男子嘴角扬起一个根本看不出的幅度，面瘫久了面部神经也会衰退的……当然，他不知道文小溪现在心里已经把他归为有怪癖的有钱人一类，不然……也许看在文小溪取悦了他的份上不会为难他？
　　
　　“喜欢吗？”低沉的嗓音带着隐藏的魅惑，眼波流转虽然还是面无表情却有种别样的诱惑，
　　
　　这人的声音怎么好像比前几天还好听了？文小溪不解，不过对于这人气势的心有余悸还是让他乖乖点头：“恩，这个沙发是我最喜欢的款式和颜色，但是我买不起。”
　　
　　king眼神一紧，他竟然没被魅惑？不可能是他的能力下降了，唯一的解释是这可爱好玩的孩子的品种有问题了？
　　
　　“哦，没事了，你可以走了。”
　　
　　文小溪有抓狂的冲动，今天这是怎么了？好难得起个大早来上网，一进门就碰上那个猥琐男纠缠angel，一激动就把人给打了，现在这人把他叫上来就为了问他喜欢不喜欢他的桌子沙发？尼玛的！毛病是不？！心里把人骂了一万遍，面上却是一点不露，不管是上一次还是这一次，这个男人给他的感觉都是相当危险的那种，而他的直觉从来就没失误过，所以他不敢在这男人面前撒野，一点点都不敢。不得不说他的直觉还真是准备，对于他来说，这个男人确实是世界上最危险的，不过现在他还不明白为什么会有这种感觉。
　　
　　把人叫上来问句话再撵走，king没有一丝愧疚或者心虚，利用方便的传音方式把black叫来，这传音还真的蛮好用的，black幽怨了，你以为谁都像你灵力用不完拿来当传话筒浪费？尼玛！人比人气死人有木有？！当然，前提条件他们算是人的话。
　　
　　“啥事啊？king大人？”幽怨的眼神幽怨的语气幽怨的表情幽怨的人……
　　
　　king连看都不看他一眼，直接询问：“刚那个娃娃脸是什么品种？”
　　
　　呃~？品种？black眨眨眼，好一会才反应过来，尼玛的要不要这么直白！
　　
　　“这个你应该是最清楚的啊，人都是你带回来的，你忘了？”幸灾乐祸的嘲笑某人低能的记忆力。
　　
　　“我不是记忆力不好，只是懒得去注意。”看他表情都知道这人在想什么，满脸的你老了记忆力不行了的表情简直欠揍！不过，他带回来的？什么时候？还真的想不起来了。
　　
　　“想不起来？一年前，你带回来的圣诞礼物。”好心的提醒着健忘还不承认的‘老人家’。
　　
　　一年前的圣诞？难道他是……那个小小的脏兮兮的少年？询问的眼神透露出微微的不相信。
　　
　　“就是那个脏兮兮的小孩子，没想到洗干净之后还蛮可爱的，就是性格有点暴躁。你把人扔下就不管不看，也难怪认不出来。也没关系啦，他以为是我们救得他，压根就不记得有你这号人。”
　　
　　无视black恶劣的嘲笑，king陷入沉思，不受他魅惑的影响，会是什么呢？好像越来越有趣了。 



5、king大人。
 
　　执事网吧宿舍就在网吧上面，只是不是一个楼梯上去，宿舍楼梯在网吧左边，网吧左边没有建筑物，隔着一片绿化带就是大马路，站在这个室外楼梯上能看到旁边十字路口的红绿灯。啊！忘记说了，执事网吧坐落在B市市中心最繁华的商业街上，寸土寸金的商业街开了这么一间明显不是拿来挣钱的网吧，让附近的老板都曾经骂过BOSS大人是个傻缺。奈何BOSS大人很强大不受任何影响，咱就是有钱拿来浪费你要咋的？！
　　
　　这栋楼其实一共是六层，一楼二楼是网吧，三楼四楼是宿舍，五楼六楼……文小溪压根就没见过上去的楼梯！晚上也不见上面有亮过灯，文小溪问网吧的人只得到一句不知道。之后他也就不再问了，也许人建这楼就爱整俩层拿来闲置着玩呢？以无良BOSS的性格还真有这个可能！没错，这栋楼也是属于BOSS的，在繁华的商业街开家不挣钱的网吧也就算了，连他建的楼房都和旁边动辄上十几层的高楼大厦不对称！还偏偏让人看着这栋楼很赏心悦目很显眼，文小溪真没觉着这楼有啥特别的，也就是四四方方的正规楼房而已啊！
　　
　　下午上班前五分钟，文小溪揉着眼睛准时下楼，不意外的看到一个熟悉的身影：“周大哥，你来了啊。”
　　
　　周子言暖暖的笑着，抬抬手里提的东西：“知道你没吃东西呢，给你带了你最喜欢吃的‘十字店’混沌，乘热吃点吧。”
　　
　　“哇！周大哥最好了！走吧，上班的时候再吃，等下迟到了sun他们又要说我了。”明明就不是管一个区域的，黑心BOSS偏要规定接班制度，接班的不来上班的不许走！鬼知道他到底是在想什么！
　　
　　周子言只是温柔的看着文小溪笑，俩人一起走进网吧大门：“angel，美人呢？下班了？”angel每次都好早就来接班了，收银执事要对完帐才算接完班，一般要对个十来分钟，不过每次文小溪来的时候都只能看到angel，上午班的美人早就下班了。
　　
　　欧阳御清温和的目光在瞟过文小溪身后的周子言时有一瞬间的冷凝，迟钝如文小溪那是绝对没察觉的，周子言也只是挑眉对视。
　　
　　“美人早就上网去了，他说今天要把那个什么副本拿下。”转回文小溪身上时，欧阳御清的目光已经变回温柔似水了：“这位周先生每天都来送午餐，还真的是对你很好呢。”
　　
　　“是啊，周大哥对我太好了，有这么一大哥我可以是很幸运的呢！啊！不说了，上班了。”语毕，身子一窜已经上了楼梯，几个跨步就消失在二楼。欧阳御清对还站在原地的周子言微笑：“周先生，小溪能有你这么个大哥真是幸运，谢谢你对我们家小溪的照顾。”
　　
　　大哥？周子言脸色不变，心里却是很不爽了一下，做了这么多，那人还是只把他当做大哥，难不成是自己的表达方式错误？“呵呵，我对baby好，是我愿意，至于大哥……我想以后我和他的关系会比兄弟更亲的。”
　　
　　“有信心是好的，也不要太自信，你们不合适。”天天看着这男人追着小溪跑，整个网吧都能看出来他对小溪抱着什么样的心思，也就小溪那个呆瓜不懂了，要说情商低这点也就小白能和他一较高下的。
　　
　　“合不合适是我和他的事，不打扰你了，我先上去了，再见。”彬彬有礼的颌首，优雅的上了二楼。
　　
　　欧阳御清的笑容冷了一分，这人必须要解决才行，小溪快23岁了，这种时候不能出半点差错。陷入沉思的他没发现阁楼上还有一个人看到了所有的事情，也陷入了思索中。
　　
　　king只是想知道那个文小溪的品种，于是对文小溪的关注不免多了点，却是让他发现了一件不爽的事情，那个周什么的老缠着那有趣的小子，无故的就是让他不爽，为什么不爽他想不出来也懒得去想，既然已经让他不爽了那么就要解决才行，怎么解决呢？OK，表示周先生危险了，被这俩人同时盯上实在不是一件值得开心的事。
　　
　　文小溪很忧郁，今儿特忧郁，他就从来没有这么忧郁过！谁能告诉他BOSS大人这又是抽的哪门子风？不但把他那台颇受争议的520号机用很是眼熟的玻璃墙给隔离成一个小包间，还给他把一套很是眼熟的桌椅搬了进去，再然后甚至连电脑都换了，这还是他的520号机么？那个暴发户有钱人加二世祖是想做什么？！！好吧，其实人king并不是那么惹人厌，只是文小溪同学气愤之下的吐槽之语，咱可以无视。所以，在腐女八人组的激动和众路人的看戏心情之下――哦，还有周先生的愤怒。――咱们伟大的king大人搬家了，从万年不变的一楼搬上了二楼里间，也就是比二楼还要高那么一点点的二楼……这话怎么这么别扭呢？干脆以后就叫三楼得了。
　　
　　文小溪很愤怒，文小溪很无奈，文小溪想反抗！可惜，文大少一句话把他堵得死死的：“想扣工钱？”
　　
　　好吧，打工仔没人权，BOSS大人的话还是要听的，不就是多了个隔间嘛，不就是隔间里多了个king，好吧，多的那个人有点让他害怕的气势，真的只有一点……
　　
　　“周大哥，那个……不好意思啊，把你坐惯了的位置给……要不你在找台看得顺眼用的顺手的？”文小溪不好意思的问周子言，本来嘛，这位置一直都是周子言坐的，他都习惯了给他留着了，突然换人还是强势的霸占了，他还真有点对不住周子言的感觉。
　　
　　“没事，毕竟人家和你老板认识，他喜欢就给他坐吧，我再换台就是。”虽然心里已经把那个霸占他位置的人千刀万剐一万遍啊一万遍，不过表面上周子言还是维持着谦谦君子的摸样的，他不想让baby为难，也不想破坏baby心里他的形象。
　　
　　“嘿！周先生，要不你来我这坐？”腐二很是调侃的问，她的位置是baby521号机，话说要不是她们八个比周子言先来，周子言最中意的本来就是她那台的，不过现在……
　　
　　“不用了，你们都习惯了那个位置我再抢了你的不是和某些人一样了么。”和熙的笑容不仔细看绝对看不出眼底深处的阴翳，说最后一句话的时候目光有意无意的扫过隔间，言下之意不言而喻。
　　
　　“文小溪，过来一下。”隔间里传来慵懒的呼叫，文小溪只得抛下周大哥，没办法，顾客是上帝，认识老板的顾客是上帝中的上帝。
　　
　　“请问有什么可以为您服务？”进去的一刻已经换上完美的职业微笑。
　　
　　“一杯手磨咖啡。”男人看都没看他一眼，完美的职业微笑纯属浪费，好吧，他不该计较这个，问题是咖啡什么的还要手磨的，该死的，网吧的手磨咖啡一向都是现磨现泡的！他是因为他很闲？！
　　
　　“不好意思，先生，我不是那么空闲，可以换一种比较简单的么？”文小溪克制着脾气，这个人还是给他一种危险感，不到万不得已他不想得罪他。
　　
　　“我就要这个。”
　　
　　没得商量的态度让文小溪很是光火，这人该死的强势加龟毛！最后文小溪的拳头握紧再握紧，还是妥协了，先到收银台让文大少帮他给baby区域所有机子发了个执事正忙的通知，然后认命的跑进茶水间磨咖啡。背后腐女八人组诡异兴奋的目光和众路人同志同情的目光，还有周先生阴翳无比的目光都华丽丽的被迟钝的文小溪忽略。茶水间就在收银台后面，所以文小溪很痛苦的边磨咖啡还要边听文大少调侃：“哟！~~我说小baby，我们几个想喝你煮的咖啡那是千求万求都求不来，这king一开口你就答应了，真让我伤心啊！”
　　
　　“要是我告诉angel他们，你说他们会怎么想？”
　　
　　“哎！别不理我啊，一个人说话很无聊的好吧？”
　　
　　“文大少，你，你好，我刷卡。”
　　
　　“恩，你好啊，美女今儿这么早就来了啊？这是你的卡请收好。”
　　
　　“呃，谢谢你，那个，这是送给你的，请收下，再见！”
　　
　　“嘿！别走啊！”
　　
　　“瞧瞧，baby，我又收到礼物了，看看是什么，哇！巧克力！我都吃腻了，真的是，都没有我家文二少弄的东西好吃！”
　　
　　叽里呱啦叽里呱啦…………
　　
　　文小溪翻个白眼，怎么以前就没发现这家伙是个话唠？
　　
　　“哎！baby，你家king大人在催咖啡了。”
　　
　　网吧收银台总机可以发信息到任何一个客机，客机也可以发服务要求之类的到主机，所以king应该是直接发的信息。
　　
　　“催什么催？这不就好了么？”文小溪没好气的从茶水间出来，手里端了两杯咖啡：“里面还有一杯是你的。”
　　
　　“哇！baby最好了！”直接窜进去喝咖啡了，收银台都不看了。
　　
　　好吧，客人们，等等再来，执事先生喝咖啡去了…… 



6、慢火慢炖。
 
　　随着king搬上三楼上网已经过去两天了，文小溪担心的被整情况并没有出现，他也有点摸到这位大人的古怪脾气，好像只要他不和周子言太过于接近或者呆在一起时间过长，这位大人就不会折腾他，只要犯了这其中任何一条，等待他的绝对是某个很费时费力的要求……而让文小溪忒不解的是，明明他的隔间和周子言现在选择的位置是俩对角，中间还因为厕所而转了个弯，压根就看不到啊！可是人家king大人就是那么神，能知道他到底在这边呆了多久，文小溪还曾经神经兮兮的要文家大少帮忙查过他的电脑，因为他怀疑这人是不是侵入了网吧监视系统……--！！
　　
　　周子言比文小溪更郁闷，现在吧，好不容易和baby的关系拉近了一点，他不拒绝自己送来的东西也愿意偶尔和自己一起出去吃个夜宵神马的，这下倒好，那个什么king一来，直接把baby的时间占了一多半，好像故意的一样，只要baby来他这边，那边绝对会呼叫执事把人叫走，接着就是一个或者半个小时不见人。他把工作都拿来网吧做是为的什么？这叫他情何以堪？周子言愈挫愈勇，看到文小溪又温柔的把人喊过去。
　　
　　king坐在隔间里看着电脑上的资料，一手斜斜的撑着脑袋，一手轻敲着桌子，这时桌子边上一条红色光线闪了闪，king仿佛没看到一般，神色未动只是手却拿起鼠标点了一下电脑桌面上一个人形图标，网吧喇叭里响起优美的男声：“请执事到baby520号机服务。”重复三次……
　　
　　文小溪黑线，又来了！这人是有多闲？NND把爷当什么了？耍猴的还要给点食物呢！使唤人也不是这么使唤的，一到这边就叫魂一样叫！敢说你不是故意的老子跟你姓！心里脏话连篇也好万般委屈也罢，人却还是心不甘情不愿的往隔间走，没办法这个事祖宗级别的上帝……周子言在他身后神色狰狞，他的手握了又握，似在控制着什么。
　　
　　“请问您又有什么事情啊？！”他现在最想做的事情就是把手边上能拿到的所有东西都往这个龟毛的要命的男人身上砸！深呼吸深呼吸，你是执事这是工作，你得冷静冷静……
　　
　　“过来。”
　　
　　这男人又玩什么花样？瞧着那只随着他伸出的形状优美的手，那只手不但线条优美指甲修的也很好看，整只手掌都看不到什么茧子，这完全就是一养尊处优的大少爷！这边文小溪盯着人家的手心里万般翻腾，这边king看着这娃盯着自己的手发呆，那两瓣殷红的唇还在那无声的开开合合，好像是在嘀咕什么，不由好笑，把手再次抬了一抬：“好看吗？”
　　
　　“好看是好看，但是你这手压根就是一养尊处优的大少爷嘛，连个茧子都没有。”一不小心把心里话说了出来，文小溪懊恼，说都说了还怕什么？“叫我来到底有什么事？我忙着呢。”
　　
　　嘿，这娃不怕他了？挑了挑眉，这小家伙不是一直都看到自己就服帖的紧么其实他知道这不是文小溪的本性，不过这会硬气起来了还是让他意外，他还在想这小家伙能装到什么时候呢。不过这样子更有趣了。他倒是不知道文小溪这完全就是在破罐子破摔，虽然一直都没搞清楚为什么自己一见到这个男人就会本能的畏惧，想离他远点，但是被指使了这么多天脾气本就不好相与的文小溪早就濒临爆发边缘，这会反正都把人得罪了，干脆就暴露本性算了，在这人面前装乖巧都装累了。
　　
　　“过来。”再次说出目的，手还是伸在半空，示意他把手放上来。
　　
　　文小溪一阵别扭，这人吃错药了？俩男人拉什么手？还用那种诡异的语气叫他过去，情不自禁的抖了一个，搓了搓手臂上冒出的鸡皮：“大少爷，您别玩我了行不？有啥吩咐您说，小的照办，您就别让小的恶心了好吧？”
　　
　　男人执着的伸着右手，那双深邃的黑眸就那样淡淡的看着他不说话也不再动作，文小溪的心跳蓦然加快，这是什么感觉？为什么会有这样陌生的感觉？那双眼睛竟然有种让他陷进去的冲动，感情纯属白纸的孩纸不能明白这种叫做心动的感觉。
　　
　　被那双眼被这个人――或者是那种虽然淡然却也专注的凝视――魅惑了一样，文小溪缓缓的把右手放到一直等在那的手掌上，双手相触的一瞬间，文小溪脑海里突然一闪，这双手莫名的熟悉，就好像自己等了无数个岁月就为了抓住他一样，这个念头闪得很快，快到连文小溪自己都没时间去细想就被男人一个用力拉向沙发，跌坐在他怀里，那双带来悸动的手自动环上文小溪的腰。
　　
　　“你，你做什么？放开！”压低声音羞愤的怒吼，要不是这样子怕被外面的人看到，他绝对绝对让他知道什么叫做国术！没错，别看文小溪小小巧巧，当然是对比网吧普遍高大的执事而言，还有一张很是具有欺骗性的娃娃脸，他可是对中国武术有着绝高的兴趣和天赋，那些所谓的黑带啥的等闲来个三五个绝对不是他的对手。他刚刚就差点本能的想一个后肘送上去了。
　　
　　“别动，想被腐女八人组看到么你信不信被她们看到不用一天整个网吧的人都会知道……你和我有暧昧关系。”贴着小家伙圆润的耳垂说话，热气吹进耳郭，意外的发现小巧的耳垂一下子就红的晶莹剔透，散发出一股隐约的幽香让人想咬上去。这是？难道他真的捡到宝了？这种味道……
　　
　　呼！这人在咬他耳朵？！文小溪整个身子僵直了，这是什么情况？性骚扰？KAO！老子是男人男人！也不管什么发现不发现害怕不害怕了，文小溪猛地一个后手肘撞上背后人软软的肚子，男人闷哼一声放开他的耳垂，然后他挣开男人已经放松的手臂，一个漂亮的后旋踢……好吧，他踢空了，人早就翻身躲过去了。
　　
　　“小家伙，你想谋杀我么？”king轻松的躲过凶悍小兽的腿，闲闲的靠在墙上好心情的问。
　　
　　谋杀？！他现在想虐杀他行不行？！“老子是男人！你他妈的想发情也别找小爷我！OK？小爷不好那一口！”这人绝对是腐女八人组很哈的那种人！绝对是！问题是他长得很像那个圈子的人么？做什么对他下手？！
　　
　　“可是你的味道很好。”相信他，他说的味道绝对不是传统意义上的那种。
　　
　　“KAO!老子说了！爷！不！好！那！口！OK！？爷伺候不了你，麻烦你圆润的回到你一楼去！”开门摔门，老子还不陪你玩了呢！王八蛋，把他当成什么了？要不是看在他认识BOSS的份上，他绝对要把这个不知死活的男人打到生活不能自理！想死说声啊，爷送你一程！
　　
　　出得门来，一抬头，文小溪石化了，坏了，他怎么忘记这包间不隔音的！这下子完蛋了。对上腐女八人组诡异的目光还有闻声而来的周子言……那好像是悲愤？他没看错吧？好吧，外加一众看热闹的客人，兴味的八卦的还有比八人组更加诡异的，间或更有同情的……OK，文小溪闭眼深呼吸睁眼微笑：“各位，继续上网，谢谢合作。”好吧，没戏看了，该干嘛干嘛去吧啊！
　　
　　“小文文~~~~”难得这八个人这么整齐的呼唤，也难得的文小溪装作没听到想溜走。
　　
　　“baby，他欺负你了？”周子言本来是想冲进去的，被八人组拦了下来，加上文小溪解决的也够快，差不多刚闹起来就见他出来了，所以周子言什么都没看到，就算没看到也能想象啊，周先生很是不华丽的吃醋了。
　　
　　“没事，周大哥，我可是功夫高手，他能把我怎么样是不？”文小溪现下不想回答任何人关于那个男人的问题，特别是被周子言问，也不知道是不是刚才的事情弄的他神经过敏，现在看到周子言都觉得很不自在了：“周大哥，没事的，你去上网吧，我先去下洗手间。”
　　
　　不好说想一个人静静的话，总觉得这样说了就表示那个男人对他是有影响力i的，就用了一个万能的借口，溜进洗手间。在文小溪进入洗手间后，king才从包间里出来，不是怕小家伙看到他会尴尬和暴走什么的，只是不想把人逼得太急，慢火慢炖才美味不是么？
　　
　　周子言的目光随着洗手间的门关上才转回来，一下子就对上正好出来的king，两名美型男人中间的空气都有股淡淡的火药味，要是这是漫画绝对能看到两双眼睛中间一条电流闪耀。
　　
　　腐女八人组幸福的看着这一幕，俩小攻相对无言，太激动了有木有？！要是小受没跑就更加有爱了！ 



7、黑色怪物。
 
　　执事网吧对面就是H市有名的小吃一条街，说是街其实就是一条小巷子，不管哪个城市你都能看到这样的城市文化，繁华的高楼大厦商业大街的夹缝里总是有那么多的小店小铺，他们卖的东西永远都是那些大厦里面的办公室人士所钟爱的，比如各种精品比如最有深蕴的小吃街。这里的东西绝对不贵，你在外面大街上的高级店铺里喝一杯咖啡什么的能在这里吃米线或者烧烤吃到饱。
　　
　　文小溪就最喜欢晚上来这里吃宵夜，当吃习惯宵夜的人哪天晚上没吃，他绝对会饿到睡不着的，所以文小溪每天都来这里，这里面他最喜欢的又要属福建小吃里的拌面，香香的花生油是他的最爱。
　　
　　给那个讨人厌的男人放完狠话之后，有那么四五天那个男人没找他麻烦了，连周子言都又一次出差了。网吧里那些极品都认为宵夜是绝对的拒绝品，所以文小溪这天晚上很是寂寞的一个人来吃宵夜，老板是个豪爽的中年大叔，他很喜欢这个娃娃脸的青年，看着就像他那个还在上高中的儿子一样可爱，所以每次给文小溪的拌面都要比别人的多那么一点。
　　
　　“大叔，还是你这的拌面好吃啊。”放了满满的一层辣酱，拌上香香的花生酱，文小溪吃的那叫一个痛快，就是汗水有点讨厌，辣的。
　　
　　“喜欢就好，天天来吃都行！”大叔很是高兴的回答，生意有点忙，说了一句话俩人就没再继续了。
　　
　　好香的味道……在距离文小溪所坐的桌子十多米远的地方，一名黑衣男子很是夸张的耸着鼻子闻空气里那莫名吸引他的味道，真的好香啊！闻着闻着男子就慢慢的往文小溪这边移动了。
　　
　　“好香……”
　　
　　呃？文小溪抬头一看，一名长得还不错的黑衣男子眼巴巴的看着他，是说他的面很香么？
　　
　　“那个，这里的东西很好吃的，你可以叫老板给你弄，这个我吃过了的。”文小溪磕磕巴巴的说完，随即懊恼，他结巴个什么劲？是这个人眼巴巴的瞅着他好不好？为什么他会莫名其妙的感到无措？也许，这个男人的目光也太过热烈了吧？还有，为什么他觉得这人盯得不是面是他？打个哆嗦把这诡异的想法抛出脑海。
　　
　　“好香……”
　　
　　眼看着这男人只会说好香俩字，口水都有下流的趋势，文小溪在心里骂娘，幸好这人声音很小临近桌子上的人谈笑声音很大，都没人注意这边，不然要是被人围观，文小溪绝对会有揍人的冲动的。都说了级草好香了，这人难道是个傻子？穿的这么正经好像还都是牌子货来的，会是个傻子？真可怜。陷入脑补的文小溪完全没发现这人在这站了这么久热情的老板都没有说来招呼一下的，只是很有同情心的把人拉着坐下来：“我请你吃啊，老板再来一碗！”
　　
　　“哎！今儿怎么想吃两碗了，晚上别吃太多，对身体不好。”边说着，边把一碗拌面放到文小溪面前。
　　
　　文小溪奇怪的看了老板一眼，这么个大活人坐着就这么没存在感么？也许太忙了吧，笑着把碗推到男子面前：“吃吧，我请你吃。”
　　
　　男子露出一个大大的笑容，直把嘴角都扯到了耳朵上去一样：“请我吃啊……”
　　
　　网吧king专属包间，因为晚上网吧不开通宵，这时候客人都走光了，腐女八人组却还留在这，加上包间外或坐或站的十名各色美男，没有一个人开口说话，king闲适的坐在沙发里，目光茫然的瞄着地上的某一点。
　　
　　“好吧，大家都不愿意说，那就我先来做这个坏人吧。”BOSS大人很诡异的晚上出现在网吧里，还和其他的执事呆在包间外面一起呈半圆状围着包间门：“king，你到底想玩什么游戏？小溪不是玩具。”
　　
　　“啊？”king好像刚回神一样，抬头的时候还有一瞬间的反应不过来，想了一会才回答：“我没把他当成玩具啊。”
　　
　　“那你明知道你是什么体质，为什么还要接近他？”black也忍不住了，从这家伙不听劝告硬要搬上来他就一直在想这个问题，看得出来king对文小溪的兴趣已经超出安全值了。
　　
　　“需要对你们报告么？”虽然已经习惯了这男人面无表情的样子，他问出这句话的时候那种气势还是让在场所有人都是一窒，确实不管出于什么身份，他们都没资格过问。十几人都有种挫败感。
　　
　　“如果我说我们是以文小溪的家人身份问的呢？”腐八一般不开口，一开口就是一如既往的犀利：“虽然说当初是你把他带回来的，但是照顾他给他起名字教他学会所有的生活技能都是我们，你并没有参加不是么？所以说我们是他的家人并不为过吧？”
　　
　　“家人？”king有一时的沉吟，确实他连这小家伙是自己带回来的都是听black说了才想起来，不过……“这并不能构成你们阻止我的有效理由，他是成年人。”言下之意他自己该有自己的判断，你们无权干涉。
　　
　　“但是……”腐八还想说什么，被king一个起身打断。
　　
　　所有人都诧异的望着突然站起的king这人不会是恼羞成怒想来个暴力决断吧？还没等他们反应过来，king人都不见了，只留下句：“小家伙有麻烦。”
　　
　　全体色变，会被king称作麻烦的绝对不会是普通人能制造的，难道？文小溪可是还没‘成年’啊！
　　
　　“你们八个留下，小溪还不知道你们和我们的关系，我们先去看看。”欧阳御清这个时候反而是最冷静的，拦下比谁都着急的女子八人组，才追着前面的人消失。
　　
　　而这个时候的文小溪正恐惧的张大一双本就圆碌碌的大眼，不敢相信的看着面前原本还很正常现在绝对不正常的一幕，熟悉的桌子店铺都没变，可是老板和客人都不见了，那个和他坐在一起的男人整个人突然变得漆黑，他是眼睁睁的看着这个男人从双脚开始慢慢的整个人被一层黑色的胶质一样的东西掩盖，除了黑色看不到其他的颜色，更诡异的是他的眼睛竟然变成了血红色，嘴巴一直裂开到耳朵，还垂着恶心的涎水，从这个已经不是人的东西脚下延伸出像影子一样的黑影，却仿佛有形体一样把文小溪绑了个结实，半吊在空中刚好和那个本来比文小溪高一个头的黑色怪人平视。
　　
　　文小溪已经吓懵了，连叫救命都忘记了。只是呆呆的看着这一切，这个？难道不是做梦？！
　　
　　“好香……”黑色怪物凑过来闻着文小溪的脸，鼻子几乎碰到文小溪的肌肤，让文小溪很是恶寒了一下，看样子他的猜测成真了，这怪物刚才是真的在看着他说好香，娘的，老子一男人香个P啊香？！要不是这时候实在没勇气，文小溪早就跳脚骂人了。
　　
　　“那个，黑大哥。打个商量好不好？我很臭的不好吃，别吃我行不？”要是到现在都还看不出这怪物的目的，文小溪就该找块豆腐自杀了，这怪物也太重口了吧？要吃你也该找个细皮嫩肉的女孩子去啊！他一大男人哪里香了？文小溪欲哭无泪，他是招谁惹谁了吃个宵夜还碰上个吃男人的怪物，现在不是科技社会么？怎么会有这种完全不能解释的东西啊啊啊啊？！！！
　　
　　怪物先生完全没有商量的意思，举起一只手？或者爪子？五指并拢慢慢的融合成一股黑色的长条状物，还在缓慢的变长变细，直到成为一根食指粗细一尺来长的东西，他慢慢的把这根不明物体往文小溪嘴巴边送。
　　
　　文小溪惊恐的尽力往后仰：“怪物大哥哎，这玩笑不能开啊！这东西不能吃的吧？那个……唔！”
　　
　　本来还慢吞吞的黑色鞭状物乘着他说话的一瞬飞快的钻了进去，把文小溪下面的话直接堵了进去。感觉到喉咙进入异物，文小溪吐又吐不出，直难受的眼泪直流，身子被整个绑住挣扎不开，脚下还没着力点，于是看起来就像是一条胖胖的蠕虫在蠕动一样。拿东西越来越往里探去，文小溪有苦说不出，呕吐感越来越强烈。
　　
　　“咦？”嗖的一下，鞭状物缩了回去，文小溪大口呼吸死命咳嗽着，外带不能抑制的干呕，刚松口气却在下一刻被那根鞭状物把头拉得仰起，就看见一张放大的黑脸，还有黑脸上伸缩不定的长舌头！这怪物连舌头都是黑色的，真脏，文小溪皱眉，接着大骇，他不会是想？！怪物直接验证了他的猜测是正确的，直接把那条黑色舌头伸过来撬开他的嘴往喉咙探去。
　　
　　该死的！文小溪想咬下去，却发现根本咬不动，反而感觉到舌头上那滑腻腻的触感，让他更加恶心，涕泪交加了这下。 



8、都不是人。
 
　　文小溪有种快要死的错觉，从来都没有这么痛苦过，喉咙被一条滑腻腻的恶心舌头堵住，嘴被迫张的老大，不知道是他的口水还是那条黑色舌头上的黏液顺着嘴角一直往下滴落。咬不动吐不出，而且因为那条恶心的东西越来越深入，喉咙深处传来胀痛感，一时间文小溪不由得涕泪交加。那个怪物脚底下延伸出的黑色带子也不知道是什么材质的，看着很薄的样子却怎么都挣脱不开，甚至能随着文小溪的动作而伸缩不定。
　　
　　怪物似乎很愉悦，和文小溪一样张大的嘴巴里看不到牙齿，或许牙齿也是黑色所以看不出来？黏液从合不上的嘴角滴落，还发出赫赫的笑声，确实是在笑，它手舞足蹈像是很享受的样子。
　　
　　文小溪绝望了，这到底是什么东西？还有所有人都不见了，都没人来救他！这次死定了！
　　
　　“找死！”正在神智慢慢迷糊中竟然听到最近还蛮熟的声音，是那个讨厌的男人？怎么可能？难道快死的人连幻觉都这么不靠谱么？想起谁都不可能想起他啊！
　　
　　一道更加黑暗的影子飞速缠上那个怪物，在它黑色的身体外面再度包上一层更加黑的外壳，如果说怪物的黑色是墨水一般，那么这层黑色外壳就给人一种无尽的深渊般的感觉，任何东西沾到都能吸进去一样。怪物尖叫一声像是婴儿的啼哭一般，飞快的缩回舌头放开了文小溪，痛苦的在地上扭动，身上还发出被腐蚀般的嗤嗤声。不到一分钟，那片不明的黑色外壳摊平在地上，就好像里面没有了东西一样。彻底摊平之后变回影子的摸样往文小溪身边一缩变成了一个人的影子。
　　
　　这个人正抱起瘫软在地的文小溪，黑色的T恤黑色的休闲裤黑色的发黑色的眼，竟似在发出黑色的光一般。别说黑色的不会发光，可是他就是散发着黑色的光芒，像是一颗黑色的灯泡，很诡异的把周围一米之内都渲染成淡淡的黑暗。
　　
　　姗姗来迟的几个人面面相觑，怎么文小溪这家伙竟然会招来这么恶心的东西？
　　
　　“我先把他带回去，你们善后。”最先来的人影抱着文小溪就消失了，小吃街恢复了热闹的场面，那个老板还奇怪的说了一句，怎么文小溪一下子就不见了？该吃东西的继续吃东西，该走路的继续走路，好像什么都没发生过一样。唯一改变的是少了个文小溪多了几名对面网吧里的美男子，引来尖叫数声，花痴无数。
　　
　　欧阳御清在那个诡异的男人坐过的位子上悬空一抹，一道正常人看不到的光芒闪过，抹去了凳子上一般人看不到的黑色黏液。
　　
　　“走吧，回去看看。”
　　
　　几人这次是很正常的走回去的，他们可不想再来次突然消失的戏码。
　　
　　执事网吧的五楼是没有正常的上去的楼梯的，在五楼的背面中间有一个圆形的阳台，阳台上有一扇通往屋里的玻璃门，当然这也不是正常人能随便看到的，在文小溪以前的视线里，这里只会是一堵墙，墙上一个小小的窗户。文小溪被抱着从小吃街直接咻的一下出现在阳台上时，他已经清醒了，只是忍不住的干呕着，嘴巴里好像还能感觉到那滑腻腻的触感。压根就没那个精神去追究这一切不合常理的事情。
　　
　　king把人抱进去，里面和下面的宿舍区一样分成一个个房间，最外面是一个客厅，一组很常见的布艺沙发，一张玻璃茶几，对面是一台液晶电视。那扇门就开在电视边上一点。king见他一时半会的停止不了干呕，干脆的把人抱进了电视另一边的房间，是洗手间。
　　
　　文小溪一被放下来马上趴到洗手台上呕个不停，太恶心了！恶心到连恐惧都被压下去了！
　　
　　“怎么样了？”欧阳御清轻敲一下门框，看着呕个不停的文小溪有点同情，刚才被抱着回来的时候king怕他吐在他身上，直接用灵力把他到嘴边的呕吐物直接给压回去了，这导致文小溪更加的恶心。可怜的娃。欧阳御清摇头。
　　
　　“我……呕~~我好了……呕！呼呼――我想，你们需要给我解释一下……呕……解释一下这是怎么回事！”文小溪淑下口洗把脸，按捺住仍旧翻腾的胃部不适，他真的需要知道这一切究竟是他的幻觉还是拍电影？或者是真的？！打死他都不信这是假的！那感觉太TNND真实了！不能想！打住！不然又要吐了！
　　
　　客厅里，所有执事网吧人员都到齐了，连一向神龙见首不见尾的BOSS大人都在，文大少粘着文二少，冷少挨着sun，其他的或坐或站不过都没什么正型的，倒是小白白端端正正的坐在那望着文小溪笑。欧阳御清很自然的走过去，BOSS大人张开手臂迎接，然后在文小溪目瞪口呆之下欧阳御清坐进BOSS大人的怀里……
　　
　　文小溪下意识的咽咽口水，在那些人的对面还空着一张椅子，他走过去刚想坐下，人影一闪，那个讨厌的男人正坐在唯一空着的椅子上对他伸手，文小溪青筋直抽，就想起那天他伸手叫自己过去却把自己‘强抱’了的情景。然后再一转又想起刚才这人救自己的时候，那种诡异的情况……文小溪很是犹豫的想着，不过去的话会不会这人一个不爽也把他给‘消化掉’了？那个恶心的怪物就那样消失的无影无踪，文小溪打个冷颤，小命好像重要点。于是很美节操的乖乖把手送上去，乖乖被拉进怀里抱住坐好。
　　
　　对面众人各种诡异，各种纠结，这是king这是啥情况？难道king是来真的？
　　
　　“king，你知道的，你不适合。”冷少说话向来是简洁的，这句话难得的长啊，不过文小溪还是不懂，就像他不懂冷少以前一个两个字的时候的意思一样。
　　
　　“对啊，king你不能这样的，文小溪什么都不知道，到时候怎么死的都不知道。”花少吊儿郎当的剔指甲，修的美美的指甲不能有不干净的东西，影响美感嘛。
　　
　　“我觉得吧，文小溪虽然是你带回来的，但是教育什么的都是我们在做，所以，我们有权力保护他对吧？”black挑眉，提醒那个肆无忌惮的人注意一下文小溪的娘家人可是很强力的。
　　
　　“那个，你们能停一下么？我想问一下刚才的事情究竟是怎么回事？我确定我不是在做梦，然后你们到底是什么人？”或者不是人，这句话文小溪没敢说出口，但是他的眼神和表情完全表达了他的意思。
　　
　　欧阳御清微笑：“小溪，要是我们都不是人的话，你会怕我们么？或者说你会想着离开我们么？”
　　
　　文小溪直觉欧阳这次的笑容很危险，虽然表面上看起来还是像以前一样的温柔和善，但是文小溪就是觉得心惊胆颤。“那个，我不是这个意思，只是我觉得吧，遇到这样的事情我有必要知道到底是怎么回事。还有，刚才那个东西有没有毒啊？我好想觉得喉咙里越来越疼了……”文小溪皱眉，真的很奇怪，刚才都没疼，现在倒是越来越疼了。
　　
　　“糟了，那个东西的黏液有毒，不过能挨到现在才觉得有一点疼，小溪你果然不简单。”文二少意味深长的笑，他这下倒是有点好奇文小溪的品种了。也许king会对他有兴趣也不是没理由的。
　　
　　“或许，我可以帮你？”king用一根手指挑起文小溪的下巴，盯着他的唇别有意味的问了一句。
　　
　　文小溪本能的拍掉他的手：“不要。”这人绝对没安好心。
　　
　　众人又是一惊，这样的king……真的是闪瞎人眼啊！幻觉这绝对是幻觉！
　　
　　“那个，你们能不能帮我么？那个东西很厉害？”
　　
　　“那是影鬼，喜欢用舌头吸取猎物的灵魂为食，黏液有毒，吸食完灵魂之后黏液会把尸体腐蚀掉。”回答的还是欧阳御清，文小溪发现这些人里欧阳御清貌似是对外交流的主体。一直都是他在回答他的问题。
　　
　　“那腐蚀性也不怎么样嘛，我现在都没被腐蚀掉啊。”
　　
　　“那是你特殊，要换成我们其中任何一个都会在一刻钟之内消失的一干二净。当然要是刚才是我们之中任何一个去救你都会有可能受伤或者直接点你就救不回来了。”
　　
　　“你的意思是他很厉害？”文小溪眼睛往后面瞟瞟，声音有点沙哑了，喉咙疼的越发厉害了。
　　
　　“行了，你们先离开吧，我帮他解毒，至于其他问题，以后再说。”king看着这人倔强的硬抗着，无名火起，怎么就这么不爱惜身体？他有那么可怕？宁可疼也不愿意让他帮他？生气的king虽然还是面无表情，可是周身的气息能冰死人，对面众人直接起身走人，再不走就是找死了，能劝就劝，不能劝也不能为了文小溪把自己给搭进去啊！想想上次king发火把那群老头子都打了个满头包，有一个甚至半个月下不了床，众人就走的更快了。
　　
　　文小溪还没来得及说话，人就走光了，整个五楼就剩下他和那个讨厌的男人。文小溪汗毛直竖，好危险……



9、解毒报酬。 
 
　　整层楼只剩下文小溪和king的时候，文小溪条件反射的一个蹦Q离开king老远，整个人贴在墙上，戒备的盯着对面那个危险的男人。
　　
　　“你是什么东西？”半带好奇半是疑虑的问了一句，却看见对面向来无表情的男人微微的皱眉，好像有点不爽？为什么不爽？该不爽是他才对好吧？
　　
　　什么东西？为什么他觉得这娃这口气很像骂人？king眼角抽搐，不过一般人是看不出来的，因为太轻微了。
　　
　　“我的品种很特殊，一时半会解释不清楚，你现在必须解毒，否则……”好整以暇的坐在那等着小家伙自己送上门.
　　
　　文小溪很纠结，文小溪很惆怅，文小溪磨磨蹭蹭的还是过来了，不过到离king一米远的地方站住不动：“要怎么解毒？”他没那么傻，这玩意好像不是打个血清什么的就能搞定的，那么是不是像小说里写的那样要用真气神马的？文小溪陷入各种脑补。
　　
　　“再过来点，放心我不会吃了你的。”平静的表情平静的语气，不平静的心理，这小家伙蛮好玩的。
　　
　　文小溪不信任的看着他，本来想抗争到底的，喉咙里突然一阵剧痛：“唔！呜呜呜……”说话都没声了，只能发出呜呜的音来，突如其来的疼痛让他一屁股坐了下去，king早知道这人磨蹭下去会这样，眼疾手快的把人捞进怀里。
　　
　　“我不是说让你快点的吗？”
　　
　　文小溪发誓，就算已经疼到有点迷糊的情况下，他都看到这男人眼底深处的戏谑了！接着他惊悚的发现这男人竟然把他平抱着放在腿上，一手托着他后脑勺，一手抚上了他的脸庞！文小溪惊愕之下一时间都忘记了疼，双手就那样抓着疼痛的喉部呆了……
　　
　　king缓慢的低头，直到和呆呆的人鼻尖碰到鼻尖才停下：“需要我的帮助么？”
　　
　　文小溪被这一句话惊醒，喉咙好像更疼了，也不管现在的动作诡异，急的直点头，后果就是他的鼻尖蹭过男人的鼻尖，他的额头蹭过……男人的唇……
　　
　　“你自己要的，别等下又说我欺负你……”说到那个你字的时候余音已经被含进了文小溪的嘴里，文小溪瞪大双眼看着近在咫尺的深沉的黑色眸子，脑袋一片空白……
　　
　　“闭上眼睛……”低哑的男中音魅惑的低语，文小溪乖乖的闭上眼，心脏如同擂鼓一般，噗通噗通噗通……一团浆糊的脑袋里迷迷糊糊的想着不是要解毒么，这是做什么？
　　
　　他能清楚的感觉到自己的嘴被一条灵活的温热的舌撬开，那条舌头先是从牙齿开始一寸寸的舔舐，慢慢的到内膜到舌头，卷起他因为震惊而显得僵硬的舌头勾缠，接着在他忍不住跟着起舞的时候把他的勾引到男人的嘴里吸允住……文小溪终于清醒了一点，想推开男人，可惜不管是男人有力的手臂还是被吸住的舌头都让他不能反抗。
　　
　　男人对他眨眨眼，然后跟他之前一样闭上眼睛，被吸住的舌头并没有被放开还吸得越来越紧，就在文小溪都感觉到舌头的疼痛的时候，一股略嫌冰冷的气息从被吸住的舌头处传进口腔，一直到喉咙深处，然后那股气息所到之处，所有的疼痛不适都迅速的散去。文小溪这才相信男人不是骗他的，是真的在帮他解毒。
　　
　　king是不会告诉他要解毒的话只要传进这股灵力就好了的，至于那个吻完全是附带福利来的，唯一让他意外的是就算混合了那种恶心的黏液气息，文小溪的香甜都出乎了他的意料，难怪会招惹那样恶心的东西……
　　
　　估摸着彻底解毒了，king很大方的放开了文小溪，直接导致文小溪做出一个错误的判断：这人还不错，没有乘机占他便宜……这想法一出现，文小溪自己开始唾弃自己，想什么呢？人家男人为什么要占你同样以男人的便宜？！ORZ!文小溪华丽丽的被自己雷到了。
　　
　　“好了，还有身上的，需要我帮忙么？”king认真的询问，当然，就他那万年不变的脸皮子，也看不出不认真来。
　　
　　“身上？可是我身上不疼啊？！还有那个到底是什么东西，那么恶心？”
　　
　　“那玩意是影鬼，由人类心底的各种恶念集合的恶灵型妖怪，喜欢以人类的恶念为食，至于为什么找上你，我想是因为你很香。”
　　
　　“我一男人香什么香！”文小溪有点想掀桌的冲动！他一男人又不喷香水也不用气味浓厚的沐浴露，他哪里香了？！
　　
　　“不是那种香，而是一种只有我们能闻到的从灵魂深处发出的香味。”king一看就知道这娃误会了，这娃什么心事都摆在脸上，让他想看不明白都不行。
　　
　　“切！照你说的，那么整个网吧的人不都能闻到？为什么以前没人和我说过？”文小溪嗤之以鼻。
　　
　　king懒懒的伸个懒腰，打个哈欠：“你怎么知道他们没闻到？只是以前你什么都不知道所以没人和你说而已。”
　　
　　起身往里面走，突然想起什么：“对了，今天我累了，不想再送你下去，要么在这睡，要么就自己跳下去。”然后进了浴室，水声响起……
　　
　　文小溪石化，他不送他的话，这是五楼啊喂！他不会飞的好吧？被摔死人的好吧？呃……虽然现在有点怀疑自个也不是人，这话怎么这么别扭呢？换个，虽然知道自个可能也是非人类……好吧，在这睡就在这睡。
　　
　　“那我睡哪个房间？”他没看错的话这里面有二十几个房间，网吧的人加起来也只有十多个，整这么多房间做什么？而且因为二十几间房都在一层楼，所以其实每间房的面积应该不会很大，至少没有下面三楼四楼一层六间房大……
　　
　　“跟我睡吧，这里的房间必须本人的灵力才能打开，所以你只能进我的房间。”正在冲凉的某人很耐心的解释，在文小溪看不见的浴室内，男人眼底闪过一丝愉悦。
　　
　　文小溪张口结舌，虽然刚才只是解毒……可是一想到要和才亲吻过的‘男人’共处一室，还很可能同床共枕，文小溪很不淡定了。
　　
　　“好了，你去洗洗吧，我在房间等你。”
　　
　　明明是很平静的表情很平静的看了他一眼，文小溪就是觉得别扭，什么叫你去洗洗，我在房间等你？这话怎么想怎么诡异好吧？机械般的洗完，进入刚才king进去的房间，门没锁，文小溪轻轻的推门探头。
　　
　　再次惊悚到了，明明在外面看着绝对不大的房间，进来后竟然相当于豪华套间的面积！最显眼的就是房间正中一张超大型豪华水床，男人□着健硕的胸膛靠坐在床头，床单盖着他的腰腹以下，手里拿着一本书在看。床前面一组米白色布艺沙发，和男人在网吧用的那个是同一系列的。门对面墙上一面大大的落地窗，淡蓝色的窗帘掩盖了一半，城市的夜色从另一半透进来，给乳白色的毛绒地毯染上别样的色彩，细看之下仿佛有流光溢彩的感觉。床对面的墙角还有一个和沙发同色系的衣柜，看得出也不是便宜货。
　　
　　“进来啊，你打算站那睡觉？”
　　
　　文小溪缓缓的看向床上的男人：“这房间……怎么会这么大？”这绝对至少一百平了好不好！因为只放了三件家具的原因显得更加宽敞。床三米宽三米长，是最大件的家具，都只占了九平米。连个床头柜都没有！好吧，这不是重点，重点是既然东西没那么多，做什么弄这么大的房间？OK，这也不是重点，为毛从外面看这房间怎么都不会超过十平米，一进来就变成五星级豪华套间一般大？！或许更大？
　　
　　“这只是简单的芥子空间，在建房的时候加上的。就镶嵌在地板下面，每个房间都有，按个人的喜欢选择大小。我这算小的了，你家BOSS那个变态的都快成别墅了。”
　　
　　文小溪默默的接受这玄幻的事实，默默的脱掉鞋子赤脚踏上毛绒地毯，也不知道是什么毛绒，踩着软软的滑滑的很舒服，还带着丝丝凉气。走到床边自觉自动的掀开宽大的薄被钻进去仰面躺好，闭上眼睛睡觉……
　　
　　king一直安静的看着，然后在确定这人真的在几分钟内睡熟了之后，很不淡定的第一次出现了明显的表情，微微的睁大了眼睛。他真的被惊到了，这人是有多大条？或者他以为睡醒了一切都会恢复原样？今天发生的一切都只会是一个梦？！
　　
　　好吧，king大大，你真相了……可是睡着了的某只是不会和你说的。 



10、专属执事。
 
　　第二天早上文小溪醒来的时候king已经不在房间了，迷迷糊糊的出了房门，在客厅看见欧阳御清。
　　
　　“angel，你怎么在这啊？哈啊~！”打个哈欠文小溪歪坐在沙发沙发上，眯着眼显然还不是很清醒，一般来说他都要睡到中午十二点起床的，昨儿晚上很多事情都没问清楚而且昨儿晚上睡觉睡得有点早，所以今儿才这么早就爬起来了。本来想找那个king问问清楚到底怎么回事，现在看到angel就更好了，至少angel比所有人都好说话啊！
　　
　　“给你送早餐，先去梳洗一下，等下吃完我就给你解释所有你能知道的事情。”欧阳御清温柔的微笑，递过手里的包子和豆浆。还有新买的牙刷毛巾。
　　
　　文小溪接过来放到桌子上：“还是angel好，还记得我喜欢吃什么，等我一下，马上就好。”拿起牙刷毛巾冲进洗手间，草草的梳洗一下，跑出来用最快的速度吃完早餐，一抹嘴巴：“现在能告诉我到底是怎么回事了吧？”
　　
　　“你还记得当初是被谁带到我们这里的吗？”
　　
　　“恩……”文小溪想了又想，诚实的摇头：“不记得了，那个时候昏昏沉沉的，清醒过来就看到你们了，而且以前的事情我都记不起来了，连名字都是你们抽签给起的……”想起他这个名字就有点悲愤的感觉，那个时候他们刚知道他记不起任何事情，于是决定帮他起个名字，可是这个说我的好，那个说我起的更有味，最后演变成每个人想一个名字写到纸条上让他自己抓阄，这个文小溪是文大少取的，他好死不死就抓到这个了……
　　
　　“是king把你带回来的，那个时候我们都以为你只是个普通人，还在想怎么king会带一个普通人进来，可是king坚持你身上有很陌生的灵力波动，是不属于我们任何一个灵师家族的波动。出于好奇和对king的信任我们留下了你。”欧阳御清流露出回忆的神色：“没想到你觉醒的这么快，而且是这么特殊的体质灵力。你的灵力会散发吸引所有有灵力的妖魔鬼怪和人的香气，会让被吸引来的东西有吞掉你的冲动，至于吞噬你有什么好处我们就不是很清楚了。”
　　
　　“你们不是一样的有灵力么？怎么没有像那个黑色怪物一样？”文小溪有点不解，真的是那样的话，他们不都是会被香气吸引的么？
　　
　　“我们怎么像那种低级的恶心的怪物！那个叫影鬼，是遵循本能行事的怪物，诞生于人类的阴暗思想所以很难消灭，可以这么说就算你把它打散了只要有人类的阴暗思想它就能重生，而现在的人类……”欧阳御清轻叹，摇头。
　　
　　文小溪嘿嘿的笑，摸头，好像打错比喻了……
　　
　　“那么，你的意思是说只要有意识的能控制自己的那个什么……妖魔鬼怪就不会打我的主意？”
　　
　　“话不是这么说的哦，你现在才是刚觉醒而已，等你的灵力慢慢的成熟强大，散发的气息就会越浓厚，到时候我怕连我们能不能忍住都是个问题呢。”
　　
　　轻飘飘的一句话让文小溪白了一张娃娃脸，倒吸口凉气：“你不会是想告诉我，以后我迟早会被吃掉吧？”
　　
　　“不会，只要你跟在king的身边，不超过五十米远距离就不会。”欧阳御清摇摇手指，语气轻柔。
　　
　　文小溪有点结巴：“你、你的意思是是、我要、要跟着那个家伙？为什么？？！”
　　
　　欧阳御清微微露出点诧异：“其实我们也不是很明白，好像只要你在king五十米范围内，你身上的气息就会被掩盖住，这是今儿早上你还没起床的时候我们做实验得到的数据，我们还怀疑这个距离或者和你们的实力有关，意思是当你的灵力越来越强大，或者距离需要拉近才能掩盖住，当然king的实力增加也能掩盖住。”
　　
　　好吧，反正这意思就是他必须跟着那个莫名其妙的爱整人的king对吧？这日子还能过吗？
　　
　　“小文文，你好像都不惊讶害怕？”欧阳御清有点好奇了，这娃的神经还真粗。
　　
　　“怕什么？反正就那么回事，怕也要过日子不是？再说了，昨儿晚上那种恶心玩意都见过了，也没什么好惊讶的了，就算你现在告诉我那个king其实是个冰妖我都不奇怪。”文小溪瘫坐在沙发上，望天花板无奈。
　　
　　“冰妖？你是这么认为的？”低沉的声音伴随一个黑影笼罩文小溪上仰的视线，king面无表情的盯着这名一会不见就给他安外号的大胆小子。
　　
　　“呃……那个，嘿嘿，你回来了啊。”傻笑着想蒙混过关，求救的目光投向对面的欧阳御清，他还是很怕这个面瘫男啊啊啊！
　　
　　欧阳御清轻咳，举起一手做拳头状捂嘴轻笑：“那个，我先走了，对了，小文文，从今天开始你是king的专属执事了，以后只为他一个人服务就好。”说完，飞快的闪过文小溪的身边，无视他眼巴巴的求救目光，消失了……
　　
　　angel！这么温柔的你怎么可以见死不救！文小溪内心呐喊，表面上却露出讨好的笑：“那个，嘿嘿，你吃早餐了么？”本来想说没吃的话一起吃的，可是看看手里被啃的乱七八糟的包子喝了一半的豆浆，文小溪很明智的压下这句话。
　　
　　“欧阳都和你说了吧？都明白了？”连问句都显得没有起伏，要不是知道他在问他问题，都以为他只是在念文章……还是报告那种没感□彩的。
　　
　　文小溪站起来：“恩恩，都说了，那个你要坐么？我再去睡会啊，你慢慢坐。”赶紧溜吧，和这个人呆一起总觉得空气不够用！压迫感太强了有木有？！
　　
　　“我现在要去网吧，你确定你还要睡觉。”好吧，这句话更加平缓，文小溪把他归类于平述句。
　　
　　“那，那我也去吧。”要不是angel说我不能离开你太远不然会有危险，你看我理不理你！对于自己被对方的气势压得死死的不忿让文小溪很不爽。
　　
　　下楼的时候又是king把他抱下去的，本来文小溪想说用背的或者扯着手臂都行，还没来得及开口就被公主抱抱下来了。
　　
　　“下次，那个还是抓着手臂就好了吧。”在king貌似疑问的目光中讪讪的开口，文小溪欲哭无泪，和这样的人形影不离，还要不要他活了！
　　
　　星期天的网吧还是很热闹的，尽管才上午九点多，网吧已经差不多满座了，当然是说‘开张’的执事区，文小溪一直都不懂为什么明明有那么多的机器，却偏偏要分时间段开启，平白少了一半的生意，真不知道boss是怎么想的。
　　
　　“这家网吧不是拿来赚钱的。”
　　
　　文小溪诧异的望了前面的人背影一眼，这个人是在给自己解释么？可是刚才他明明都没有问他这个问题啊！难不成？！
　　
　　“你不会是会读心术吧？！”
　　
　　这样兴奋的语气是为哪样？他不是该气愤的吗？king深深的为这个脱线的娃无语。好像这个人总是能引起自己比较明显的情绪起伏，这个现象……有点不妙。
　　
　　“你所有的心事都表现在脸上。”意思是能看得出来，不需要用读心术，而且，奇怪的是，对于这个人他的所有针对心灵的术法能力都不管用，要不要试试别的？
　　
　　“切，我这叫简单，谁像你简直是面瘫。”小声的咕哝着，文小溪对着前面的背影做了个鬼脸，恰好被从旁边经过的black看到，black含笑的眼睛让文小溪不好意思的挠头。又幼稚了……
　　
　　“他这不叫面瘫，叫面部神经不良反应。”black轻飘飘的丢下一句，憋着笑走开了。
　　
　　文小溪呆愣了一下，噗的失笑，赶紧跟上前面已经开始上楼梯的男人：“是不是他说的那样啊？”
　　
　　“你说呢？”男人回头对他微微挑眉。
　　
　　嘿！这不是有表情的呢么？
　　
　　“你整天这样累不累啊。”文小溪真的不能理解这样喜怒不形于色的人，在他看来想哭便哭想笑便笑就是快乐的。
　　
　　king不再回答他的问题，俩人直接上楼往还没开张的baby区走去，一路上文小溪和在上班的各位同事一路招呼打过去，文小溪感觉这些人的态度并没有改变，以前啥样现在还是啥样，这让他安心了点，至少不会被这些他已然当成亲人的人们疏远，这比什么都好。 



11、阴暗气息。
 
　　king的专属隔间被加大了一倍，把旁边的521号机也圈进去了，两台机子的桌子沙发一模一样，沙发是背靠背的，所以如果两个人坐下去也会是背靠背的。而腐女八人组的八台机子因为被圈走一台，所以从旁边加了一台进去，就在隔间的一边，还是一个U字型。
　　
　　这会整个区域都没有人，窗帘全部拉起来通风换气，空气流通隐隐的还有一股子青草气，这是文小溪最爱的香水味，他不喜欢在自己身上用香水，却很喜欢在自己工作的区域撒上香水。
　　
　　“这个，意思是我以后可以不上班去上网了么？”文小溪掩饰不知兴奋的眼神，要是天天上网的话，绝对很爽啊！还有还有那个肖想已久的沙发！唔……如果这个真的是给他的，他绝对绝对会幸福死的！
　　
　　“恩，不用上班，以后我工作的时候你就在这玩电脑，除了我的要求，其他人的你可以不必理会。”
　　
　　“那，这个区域以后谁看？”文小溪突然想起网吧的人员刚刚好，一个人一个区域的，这下子少了自己上班，baby区域不是没人看了？
　　
　　“到时候你会看到的。”king拉开沙发坐下：“去打开电闸。”
　　
　　文小溪还没从以后不上班专上网的兴奋中清醒过来，屁颠屁颠的跑去开电闸了。
　　
　　两人坐下来各玩各的，文小溪纯粹是玩游戏，他和腐八女玩的一样的游戏，叫【剑神江湖】。现在她们都不在，只能一个人玩儿了，king却是认认真真的在工作。文小溪偶尔瞄到，很惊奇的问：“你还要工作的么？”
　　
　　“我也是人，需要吃饭，不工作吃什么？”king眼神都没飘一个，手下不停，一个个代码符号出现在屏幕上，组成软件的一部分。
　　
　　文小溪是看不懂这个的，他只知道这个人在做工作如此而已，听到这个回答的时候他也有点对自己的问题感到无语，连他都觉得这个问题确实很白痴……好吧，他闭嘴。
　　
　　安静到中午，文小溪摸着肚子偷瞧那个还在十指纷飞的男人一眼，他好饿啊，这人怎么还没有要去吃饭的迹象？人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌啊！
　　
　　“饿了？”男人头都没回，好像看到文小溪的动作一般。
　　
　　文小溪哀怨无比：“你难道都不用吃饭的么？开始不是还说你也要吃饭的，现在我看你都不饿。”
　　
　　“我也饿了，走吧，去吃点东西再回来。”
　　
　　跟着king来到熟悉的小吃一条街，文小溪不由想起不该想起的东西，有点恶心，他苦笑，不会以后来这吃东西都会感到恶心了吧？他不要啊喂！
　　
　　“你自己点菜，我随便吃点就好。”就近选了一件川菜馆，king示意文小溪自己随意，然后就靠在椅子上望着外面的马路发呆。
　　
　　从他们一进门，不，应该说从他们到小吃街开始文小溪就发现身边这个男人真的是很受女孩子欢迎，所有的炙热目光都是冲他去的，文小溪不由有点吃味，这该死的娃娃脸啊，每次都被人当成小弟弟，都没有女孩子喜欢他！这家伙一副面瘫脸有什么好看的，盯着看也看不出个花来！完全没意识到自己已经算是在嫉妒king的异性缘了，文小溪忿忿不平的把气都出在菜单上，专门点那些贵的，其实最贵的也不过几十块钱一份，所以就算文小溪努力的点了一桌子的菜，加起来算算也不过是几百块还不到一千。
　　
　　“点了就要吃完。”king淡淡的提醒，就看见对面的人白了脸。他轻微的挑了挑眉，看他这样怄气的样子还真的是很可爱。
　　
　　文小溪有点错愕，吃完！撑死他都吃不完啊！
　　
　　“baby，你也在这吃东西啊，好巧。”
　　
　　文小溪听到熟悉的声音，立马转身给了来人一个大大的笑容：“周大哥，你也是出来吃午饭的么？要不要一起吃点？”两个人吃不完就多叫点人来吃嘛，反正他又没说要他一个人吃完对吧？
　　
　　周子言看着那名和文小溪同桌的男人，是他？！那个总是和他抢文小溪的男人！他竟然和baby一起来吃饭？！动作还真快！不着痕迹的冷冷瞪了king一眼，转头对上文小溪的时候又是一副温文尔雅的模样了：“这样会不会打扰你们？”小心的试探着，他想确定这个男人到达哪一步了。
　　
　　“这有什么打不打扰的，你看我点这么多菜也吃不完不是。”反正不是花我的钱，我不心疼……
　　
　　king一直都没正眼瞧周子言，对于他来说没有威胁的对手完全不必关注。
　　
　　周子言对king的无视他的态度很是恼火，便答应下来：“那我就打扰了。”不能让这个男人和他的baby独处！特意坐到king的对面baby的旁边，周子言很是满意现在的位置，这样就是他离baby近点了。挑衅的对king挑眉，king却连眼角都没抬一下。让周子言更加感觉被无视了。这人也太嚣张了，难不成他真的以为自己毫无威胁么？
　　
　　king安静的拿起碗筷吃饭，他吃饭的动作很优雅，就好像坐在高级餐厅里用餐一样，没有砸吧嘴的声音，也没有不雅的举动。而文小溪就直接多了，想吃哪个直接夹,周子言一边优雅的给文小溪夹菜一边瞄着king的反应，他每天都特意到这边来吃饭，其实他工作的地方离这边还是有点距离的，他只是想和文小溪不时的来点不期而遇而已。没想到今天竟然看到文小溪和这个男人一起在这吃饭，想起这个男人那天和自己的对峙，周子言危机感顿起，迟钝的baby还没接受他的感情，现在就冒出一个明显很强大的情敌，这让他很是不爽。
　　
　　“周大哥，你也吃啊，我自己来就好。”虽然已经习惯了周子言近乎殷勤的照顾，他一直都觉得周大哥对他像是亲兄弟一般好，但是这么大个人了还要人帮忙夹菜，还是在这种公共场合，让文小溪很不自在。
　　
　　周子言温柔的把他嘴角沾上的饭粒拿掉：“没事，我有吃的，你喜欢吃什么我都知道，周大哥帮你夹菜不好么？”
　　
　　“不是不好，只是我都这么大个人了，这样总觉得你把我当成小孩子。”文小溪皱眉苦恼的很。
　　
　　“吃完了么？吃完就回去了。”king淡淡的声音响起，文小溪不由松了口气，在周子言面前这个人终于没有说什么叫他吃完的话了，还有……终于不用面被当小孩子一样照顾局面了。文小溪大大的松了口气。至于这满桌子没吃完的菜……呃――好吧，他浪费粮食了，当时脑袋一热就点了这么多，幼稚的想着让那个面瘫脸出点血才好，结果钱没花多少，菜却剩下这么多，还真的是很有罪恶感啊。谁叫他忘记了小吃一条街上的东西都很便宜来着……下次拐他请吃贵的要死的西餐！虽然他压根不喜欢那玩意！
　　
　　“吃完了，周大哥我们先回网吧了，下午你会来上网么？”文小溪很自然的问了一句，完全忘记自己已经不是区域执事。
　　
　　“恩，下午我会来看你的。”保持着绅士风度，尽量压抑住对文小溪和那个男人一起来一起回的嫉妒和不爽，特别是文小溪那句‘我们’让周子言心底深处的不满被点燃，baby为什么那么自然的把他和那个男人归为一起？好像自己被他们排斥在外一样。这让他有种要失去baby的错觉。
　　
　　“恩，那下午再见。”挥挥手追上前面那个付完帐就走人的男人，他没忘记不能离他太远越近越安全的事实……
　　
　　他没瞧见背后那名被他称为周大哥的男子眼神越来越阴暗，神色越来越恶毒……
　　
　　“离那个男人远一点。”
　　
　　“哈？！”文小溪才刚追近king的身边，就觉得自己是不是幻听了，“你说啥？”
　　
　　“离刚才那个男人远一点。”
　　
　　加了两个字，强调是刚才那个一起吃饭的男人，也就是周大哥？文小溪错愕了：“为什么？”
　　
　　“他身上有股阴暗的气息，而且源头在你身上，如果你继续和他交往下去，迟早会出事。”简单的解释了一下，刚才那个男人的气息让他很不喜欢，更不用说他还专门针对着自己。要不是文小溪认识他，king绝对早就出手让他知道什么人能惹什么人不能惹了。
　　
　　这小子还真是会惹麻烦，都把他的气息压下去了，都能惹出这么个麻烦来，king有点怀疑自己把他带在身边的决定是不是错误的，带一个麻烦集合体……或者能让这一成不变的生活有点乐子？ 



12、子言突变。
 
　　文小溪是个典型的没心没肺型的，才刚和周子言分开一会就被游戏勾走了神智，完全忘记了他和人家约好等下见的事情，也顺便忘记了他已经不是baby区的执事，整个人窝在king专属隔间里，也不想想等下人来了怎么找到他。
　　
　　下午一点多，周子言准时到达baby区，平时这里都已经开始放音乐开电闸了的，可是今天怎么都超过上班时间五分钟了baby都不见踪影？同样在baby区等待的几名常客也在议论纷纷。
　　
　　“大家下午好，给大家介绍一下，这是baby区新来的执事，黑子木。”欧阳御清很郁闷，都欺负他好说话，这么难办的事情总是要他来，那些家伙……
　　
　　“大家好，我是黑子木，以后请多多关照。”黑子木微微颌首，清浅的笑，搭配那张清秀的脸庞和修长的身形，给人一种清爽干净的视觉享受，大多数客人对换执事的事情并没有很大的抵触，反正都是上网而已，这个看起来也很顺眼。
　　
　　不过周子言不是‘大多数’里面的那个，本来等了半天终于想着能见到那个人了，这会告诉他人换了？那他的baby呢？难道和那个男人跑了？！
　　
　　“baby在哪？”略过已经开始工作的黑子木直接找上欧阳御清，这个温和的男人一向都和baby走的比较近，baby对他很有好感，所以他一定知道baby去哪了。
　　
　　“请放手。”欧阳御清客气而疏远的把袖子从周子言手里拽出来，回身面对这名总是跟着baby后面跑的男人，网吧里所有人都知道这个男人对baby心怀不轨，可惜……偏偏当事人不明白，所以有段时间他是真的很同情这个男人的，喜欢上那么大条粗神经的低情商的文小溪，真是悲哀！
　　
　　“baby在哪？！他走了吗？”不会的，他答应了今天还要见面的，约好的啊！
　　
　　“以后都不要来纠缠小溪，他现在是king的专属执事，你应该明白专属执事是什么意思吧。”这不是问句而是肯定句，这个人为了得到小溪绝对把网吧规定看熟了，那么就应该知道也会注意到那条关于专属执事的条款。
　　
　　“啊哈，瞧我听到了什么，小文文成了king的专属？哦~~~~太有爱了！”
　　
　　“真的假的？！”
　　
　　“不要骗我们哦！angel！”
　　
　　………………
　　
　　欧阳御清一回头，果然……连一向都安静温和的他都不由的想扶额长叹，这八个超麻烦体女人怎么偏偏在他还没走的时候就来了！
　　
　　“你说baby成了king的专属执事！！！”周子言觉得心里一把火腾的烧起来，深呼吸着压制心底的暴躁，他呵护了那么久，犹豫了那么久，就怕他会害怕会逃跑，现在他还没有行动，那个人却已经逃跑了，还是逃进另一个男人的羽翼之下！怎么可以，怎么可以！
　　
　　“你最好冷静点，做出什么不理智的事情的话，小心被列为拒绝往来户。”欧阳御清有点不舒服的感觉，这个男人怎么突然爆发那么强烈的黑暗因子，可是看起来明明是一名正常的人类……好奇怪。
　　
　　“他在哪？！”周子言现在不想要什么冷静，他就一个念头，找到baby，问清楚或者……说明白，去表白去把他抢回来！别人或许不明白，可是中午的时候看到那个男人他就知道，只要baby和他在一起，久而久之绝对会爱上那个男人的，或者那个男人爱上baby，他们身上有种互相吸引牵制的气机，虽然不懂为什么，但是不妨碍他的判断。
　　
　　欧阳御清有点着急上火，眼角余光瞄见腐女八人组还在一边对着他和周子言叽叽喳喳的，眼睛贼贼的飘来飘去，欧阳御清就觉得不能这样继续：“去问king。”说完乘着周子言怔愣的当口跑了下去。
　　
　　周子言愣愣的站在那，头低垂着，不知道在想什么。其实他们一开始来的时候king就察觉了，也明明白白的听到那个周什么的在找他身后那只玩游戏玩的不亦说乎的家伙。他就这样看着那个玩游戏玩到忘乎所以的家伙听着外面的吵闹，静静的坐在那，直到……
　　
　　“啊咧！周大哥来了？”文小溪看到游戏里腐八给他的信息，终于想起来他好像有跟周子言说过等下可以来找他的，一站起来就发现后背有人盯着，一个激灵转头看去：“你盯着我做什么？”这人怎么越来越奇怪！
　　
　　“不许出去。”king就那样侧靠在自己的沙发扶手上，认真的对文小溪说了这四个字，然后继续静静的盯着他，
　　
　　文小溪觉得莫名其妙，怎么自己连朋友都不能见了么？他只是执事不是奴隶或者佣人！
　　
　　“凭什么不许我出去！”文小溪是个吃软不吃硬的主，你越是对他不客气，他还越是要和你对着干，所以他站起身就想往外走，king没有阻止他，只是静静的盯着他的后背，让文小溪只觉得背上起了一层鸡皮。
　　
　　“baby，你真的在这里！”
　　
　　一拉开隔间的玻璃门，文小溪就差点撞进一个人怀里，抬头一看，正是周子言。
　　
　　“周大哥，不好意思啊，那个我忘记了今儿不是我上班了。刚才玩游戏太入神，所以没发现你来了，别怪我哈。”文小溪不好意思的摸摸脑袋，一玩起游戏来就雷打不动的习惯真的是不好，都害了他好几次了，不过所谓江山易改本性难移，这叫他改掉这个毛病还真的是有点困难的说。
　　
　　“没事，只要看到你没事就好了。”周子言终于看到文小溪，激动的就想伸手来个拥抱。没成想抱了个空，本来应该在自己面前的人儿被那个他早就看不顺眼的男人从后面揽着腰身坐在沙发上，而baby竟然坐在那个男人的大腿上！周子言面上青筋直暴，死死的抓着拳头才能控制自己想冲上去抢人然后把那个胆敢抱着baby的男人那双爪子剁掉！
　　
　　“喂喂！你做什么啦，俩大男人抱在一起像什么！快点放开我！”文小溪再一次悲哀自己的手短脚短身材瘦弱！该死的，这人的手臂是铁铸的么？怎么都掰不动？！
　　
　　“别动。”
　　
　　男人说话呼出的热气钻进文小溪敏感的耳朵，让他敏感的耳朵不自觉的扇了扇，反抗的动作也停了下来。而偏偏这个时候他该死的脸很习惯的随着耳朵的不适变得绯红。透过周子言和门之间的缝隙往里张望的腐女八人组很是兴奋的叽叽喳喳着什么好萌啊什么的。让文小溪更加窘迫。
　　
　　king抬眼看着门口那名明显已经控制不住自己状态的男人一眼，手一挥，隔间的门自动关上，并且瞬间升起一层薄薄的透明的像流动的水波一样的结界，让本来已经回过神来正想炸毛的某只惊呼出声：“好漂亮，怎么弄的啊？”
　　
　　king有点无奈的感觉，这家伙每次都抓不住重点，没见到他那位‘非常好’的周大哥已经青筋暴起、虎牙突出、长爪乌黑了么？什么时候这小家伙才能不那么脱线？不过，这样其实才更有趣不是么？king冷冷的盯着已经不能称之为人的周子言。
　　
　　现在的周子言哪里还有那种温文尔雅的气质，双眼突出充满血红的血丝，黑发在慢慢的变成白色已经是黑白相间了，两根长长的虎牙突出嘴唇之外，大张着嘴巴呼哧呼哧的喘着粗气，浑不在意口涎从不能闭合的嘴角滴落，沾湿了衣襟。双手已经变成尖利的爪子，乌黑弯曲的长甲闪着冰冷的金属光泽。整个人的皮肤都变成一种淡淡的黑金色。
　　
　　king不屑的微眯起眼，这么不入流的东西竟然想借着这个周什么的嫉妒心独占欲来他面前放肆！还敢打他的‘所有物’的主意，简直是不知死活！
　　
　　“心灵冲击。”
　　
　　平静淡然的语气吐出的简单四个字眼却让前一刻还虎视眈眈直想扑将上来的怪物定住，那张越来越扭曲的脸上竟然露出一丝惧意，慢慢的那丝惧意越来越明显，最后周子言整个人都跪在地上双爪抓地，低声呜咽起来。
　　
　　“他，他怎么了？”文小溪回过神来的时候就看到他熟悉的周大哥变成这幅模样，最后还跪在地上痛哭的呜咽。
　　
　　“想救他？还是直接杀了？”king的语气好像不是在讨论一个人的生死，而是和文小溪商量今儿晚上吃什么……
　　
　　文小溪被周子言突然的一个抬头吓到，反射性的往后面缩，然后就把自己送进了king的怀里依偎着，他还伸出手来抱住了眼前的一只手臂，呃……这家伙还是蛮有安全感的。 



13、滴血救人。
 
　　周子言的头发已经完全变成白色了，黑色的长甲都快有十公分长，两边露出的已经不能称之为虎牙，而是獠牙！惨白色的獠牙。伏在地上的身子慢慢弓起发出像野兽一般的低吼和急促的喘息声。
　　
　　“这个，他被鬼附身了？”文小溪其实很胆小，真的很胆小，昨儿他们说的那些妖魔鬼怪什么的他就怕其中那个鬼！那玩意摸不着看不到的，还能突然冒出来给你个惊悚的放大特写的，好吧，文小溪很小声的承认就是看多鬼片的后遗症。
　　
　　“不是鬼，是欲兽，一种妖兽，利用别人的欲望存活和壮大自身，比较强大的就好像面前这只，就能够附身到人类身上，利用特有的灵力波动鼓动壮大对方的欲望导致失控，然后它就能彻底控制这具躯体。”恩，手下的腰肢很柔韧隔着衣服都能想象的出被薄薄的布料掩盖的是多么柔滑的皮肤。king心底莫名的有点猫抓般的感觉，想要把手探进去更进一步的接触。
　　
　　“救救他，你能的对不对？”完全没注意到自己被人吃豆腐了，文小溪现在只担心面前这个已经变得不似人的周大哥，周大哥对他真的很好，他都已经把他看成大哥了，对于文小溪而言，周子言仅次于网吧里的众人。
　　
　　“周大哥！我是小溪啊！你还记不记得我？！”文小溪本来是想上前去的，被king抓住不能动弹。
　　
　　“吼！！！”周子言完全没有理会文小溪的叫喊，甚至更加凶狠，周子言的样子已经完全变化，看不出一点本来的面目，四肢着地背脊弓起，獠牙伸出来一尺长，肌肉隆起把衣服都撑破了，皮肤全部变成黑色，就好像烧焦的人体一样，五爪弯曲抓破地板抠出了地板下面的水泥，可以想见有多么锋利。脚掌也变成更加大的利爪，
　　
　　文小溪一个激灵站起身来：“不会被外面听到吧？他到底还有没有救？！你倒是快救人啊！”紧张的看了看隔间的门，这要是被外面的人看到听到什么的话，怎么解释？还有周大哥好像都认不出他了，难道周大哥真的会变成妖兽么？
　　
　　“放心，我的结界还是很可靠的。至于救人……”收回被挣脱的手，有点小小的遗憾，没的抱了，好难得这个人没有反抗。
　　
　　“吼！”周子言伏低身子做出攻击姿态，面前这两个人类，其中一名身上的气息让他害怕，但是另一名身上散发的香味却足以让他抛掉那种害怕和逃跑的冲动，很想很想很想……扑上去，然后撕碎那具散发香味的躯体，吃下去！一定很美味，只是想想都能让他浑身颤抖，激动到连血液都加快流动的地步。
　　
　　周子言的身体更加兽化，脸颊拉长，下巴突出，嘴巴变大，所有牙齿都变得尖利，皮肤下的血管隆起，把皮肤撑起一条条狰狞的黑色小蛇，嘴里的涎水也变了，滴落下来能在地板上腐蚀出黑烟，一滴一个小洞。
　　
　　文小溪很有自知之明的躲到king身后，抓住他靠着的沙发扶手。
　　
　　“能不能救他？”眼睛死死地盯着兽化的周子言，他还是想救他，周大哥对他那么好，怎么会变成这幅模样！
　　
　　“你确定要救他？如果他对你没有欲望的话，欲兽不可能得逞，现在看来，这个人对你产生的绝对不是简单的欲望。你不怕？”king好心的提醒，当然如果文小溪会问的话，他不介意承认他很不喜欢这个男人，老是想染指他的东西，就这一点，就能让他有足够的理由杀了他。
　　
　　“我想救他，我觉得他就像我哥哥一样，我不想让他死，更不想让他变成这样！”文小溪说到后面简直都想用吼的，这个男人怎么都不着急，这是一条人命不是吗？他怎么能那么轻松自在的好像讨论下一餐吃什么一样的讨论要不要救他？
　　
　　“哦，很简单的，其实妖兽并不在他身上，这只是欲兽的一屡兽魂，看这个样子应该是出动了它三分之一以上的魂体。不然以它的本体出现的话，绝对不会被我的气势所制不敢扑上来的。”看着面前越来越暴躁的在他们面前转着圈找寻机会的妖兽，king有点不耐烦，动不动就吼，吵死了。
　　
　　“只要把兽魂收了或者灭了再或者赶跑，他就能恢复神智。”虽然很不愿意，还是说了出来：“我能救他，不过，我凭什么帮你？”
　　
　　“啊？！”文小溪惊愕的看着他，凭什么？帮他？这个救人的事情还需要报酬？
　　
　　“我不是慈善家，救他是需要耗费灵力的。”闲闲的解释，末了加上一句：“他还有十分钟左右。”
　　
　　还有十分钟？难道十分钟之后周大哥就会死或者变不回来？文小溪急了：“你要什么？我一没钱二没宝，我能给你什么？”
　　
　　“签个契约，我就救他。”
　　
　　“什么契约？！”
　　
　　很好，鱼儿上钩了，手指在空中一划，凭空拿出一张散发金色光芒的纸张：“签字。”
　　
　　文小溪接过去，怎么都是看不懂的鸟文？英文不像英文，汉子不像汉字，不知道是什么文字，不过更加接近文小溪曾经在网上看过一眼的甲骨文。
　　
　　“没有笔。”
　　
　　“呵呵。”king抓起文小溪的手，在他左手食指上咬了一下，让文小溪疼的跳起来。
　　
　　“你他吗的做什么？！痛死了！”文小溪眼睁睁的看着king拽着他的手指在金色的纸张上按了一下。金色纸张竟然就这样消失了。文小溪揉揉眼睛，是真的消失了，一点痕迹都没有留下。正在他想问的时候，一声巨吼，黑色影子对着他兜头罩下。
　　
　　“孽畜！找死！”king伸出右手在妖兽还没碰到文小溪之前抓住它的后肢看也不看的往外一丢，砰的一声妖兽被砸到结界上，结界没有一点晃动，妖兽却被砸的头昏眼花，半天爬不起来，它已经意识到这次踢到铁板了。
　　
　　“喂！你能不能轻点！那是我周大哥！”文小溪紧张的观察了一下，发现妖兽化的周子言好像只是摔晕头了，才吐出一口气。
　　
　　“他想吃掉你，我只是救你。”
　　
　　文小溪哑口无言，“你不是说能救他么？快点啊！”
　　
　　刚开始说只有十分钟的也是他，现在一点都不着急的还是他！
　　
　　king达到自己的目的心情很不错，也不介意文小溪越来越不客气的言辞，一扬手一张黑色大网朝着还在挣扎着想站起来的妖兽兜头罩下，再立马缩紧把它紧紧的缚在里面，妖兽顿时猛烈挣扎起来，那网也不知道是什么材质的随便它怎么用力都挣脱不开也扯不破。慢慢的妖兽安静下来，缩成一团静静的躺在那里，不动了。
　　
　　“周大哥！他，他是不是死了？！”文小溪冲上前的身子再次被king扯住。
　　
　　“他没死，只是暂时昏迷了。你就那么关心他？”淡淡的语气听不出半点情绪：“现在要看你的了。”
　　
　　他想做个试验，看事情是不是和他所想的一样。
　　
　　“我？我能做什么？除了你们说的那个我压根就没闻出来的香味，我都不会什么法术啊？！”文小溪莫名其妙，他能做什么？这摆明了需要灵力才能救人的好吧？！虽然他昨天才知道这些秘密，可是也不妨碍他做出正确的判断，他绝对没有那个灵力去救人！
　　
　　“不需要灵力，给他一点你的血就行。”
　　
　　“啊？！”文小溪迷惑了，难不成他成了唐僧了？又是香味又是血的！尼玛的还让不让人活了？！难不成以后他不管走到哪都要担心有人――呃，或者不是人？――吃了他？！
　　
　　“滴一滴你的血到他的额头，就能救他。”king很不满的再次重复，他说的话这个家伙都敢不信！
　　
　　这么简单？文小溪很是不信任的看了king一眼，最后被这个男人一如既往的平静打败，应该不会骗他吧。
　　
　　踟蹰着走向前去，说不怕它突然蹦起来那绝对是骗人的，文小溪站在昏迷的周子言身前犹豫了好一会，才不好意思的回头问了一句：“那个，我没刀子。”
　　
　　king的表情有一瞬间的僵硬，然后立马恢复正常，悠闲的站起身，走到文小溪身边抓起他的左手，然后……咬住他的食指。
　　
　　“我擦！你刚才才咬过！痛死了！！！！早知道这样还不如我自己挤点出来呢！”文小溪还没反应过来就被咬了，捧着二次受伤的左手欲哭无泪，眼睁睁的看着扩大的伤口上滴出一滴鲜艳的血滴。
　　
　　“再不滴上去，等下就浪费了。”king闲闲的在一边提醒，恩，味道真的很不错，如果需要他在帮一次忙，他是绝对不会介意的。
　　
　　文小溪听完，飞快的把手指凑上去点上周子言的额头，在黑色的皮肤上印出一个鲜红的圆点，按照常理来说红色的血滴到黑色的东西上是很难看出来的，可是文小溪的血一滴上去竟然发出微弱的红色光芒，想看不清楚都不行。然后文小溪就眼看着那滴红色慢慢的渗透进去周子言的额头，而周子言的皮肤也以额头为中心慢慢的变回原本的白皙。
　　


14、JJ抽风了。
 
　　当周子言完全恢复正常，文小溪才放下心来。
　　
　　“他怎么还不醒来？”周子言还是躺在地上没有动静，要不是起伏的胸膛让文小溪知道他还活着，他都怀疑经历过刚才那么恐怖的变身，周子言是不是挂了。
　　
　　“被附身消耗了他太多的能量，现在他需要休息恢复精神和魂力。”king已经坐回到电脑前面，继续工作，结界也被他不知道什么时候撤去了。他的话还是有一点点的保留的，这个人被欲兽附身还变身变得那么彻底，怕是没有个十天半个月不会醒过来了。这个他不关心，他比较在意的是文小溪的血竟然真的像他想象的那样能够驱逐欲兽魂体，虽然不是完全的魂体。难道真的像那个预言里说的那样，文小溪是那个“人”？如果真的是这样的话，是不是表示他也能有救了？
　　
　　“喂，现在怎么办？难不成让他睡在这里啊？”会不会生病什么的？天气是很热，可是躺地上也不好啊。文小溪没有注意到king的深思，他想试着扶起周子言把他放到沙发上去，但是周子言虽然不壮实，相对起来还是比他高大沉重的多，试了好几次都没能成功，文小溪有点着急。
　　
　　king回过神就看见文小溪抱着周子言的上半身努力拉扯的模样，好像把人放在这里很碍眼也很占空间啊，这样的话……嘴唇微动几下，然后才对文小溪说：“等下有人会来照顾他的，就你这身板，你还是省点力气吧。”
　　
　　文小溪涨红了脸瞪了king一眼，长成这样的身材又不是他的错！他连提供自身基因的人都不记得，还真的是很冤枉的说。愤愤的把周子言调整了一下位置让他躺得更舒服点，也不理那个又继续工作的男人，眼巴巴的等着。
　　
　　不一会隔间的玻璃门就被人轻轻的敲响：“king大人，白蓝为您服务。”
　　
　　“进来。”男人的声音恢复以往的冰冷，丢给外面人两个字连眼角余光都不带闪一下的。
　　
　　文小溪在心里暗骂，臭屁！装B！小心被雷P！
　　
　　隔间的门被轻轻的推开，门外是一名戴着眼镜的二十岁上下的斯文男子，手里提着一只精致的急救箱，上面甚至还镌刻着密密麻麻的复杂花纹，只是他没有穿白大褂而是穿着一身白色的休闲服，如果不是手里的急救箱绝对会让人以为他是来玩儿的。
　　
　　白蓝进来之后只是对着king弯身鞠躬，对文小溪微微颌首，然后就蹲下来仔细检查周子言的身体，文小溪往外一瞄，果不其然看见腐女八人组诡秘的目光和窃窃私语的神态。幸好这里已经是角落部分，除了同样在这个角落的腐女八人组能看见他们，其他的人不走过来是看不见的。不然……文小溪看了看衣不蔽体的周子言一眼，咳咳……这个情况还真的是不好解释。
　　
　　白蓝检查了一会站起身，躬身对king说：“king大人，他只是魂力和精神力透支，精神力还好稍作休息便能恢复，至于魂力起码要一个月才能真正的恢复过来，之后还会有差不多半年的虚弱期。”
　　
　　这么严重？！文小溪略带心疼的抱紧了周子言，好可怜的周大哥……“那个，能不能先给他带到医院去？这样躺着不太好。”
　　
　　白蓝闻言抬头看king，king完全没反应，就好像什么都没听到一样，白蓝稍稍想了想，往外面喊了一句：“进来吧，把人带回去。”
　　
　　啊？文小溪往外一看，得，外面还有人抬着担架来的，让明显是护士和急救医生的几名男女把周子言台上担架抬走了，文小溪刚想抬脚追上去看看情况，就被后面一道声音拉住了。
　　
　　“别忘了，你不能离开我五十米。那是附属网吧的私属医院你可以放心。”
　　
　　擦！文小溪有骂娘的冲动了，这到底是叫什么事啊！为毛他必须和这个男人绑一起！
　　
　　“放心，我会照顾好你朋友的。”白蓝心底很震惊，脸上很平静，king大人竟然会对人这么……亲近？那个是亲近吧？！
　　
　　直到白蓝等人走出三楼，文小溪都一直站在那里看着，也不知道周大哥会不会没事。
　　
　　“你就算站那也不能帮到他什么，回来上网吧。”king莫名的不喜欢看到文小溪这幅样子，“对了，你把外面新来的执事喊来。”
　　
　　“啊？喊他做什么？”文小溪终于回身面对king，这男人又要搞什么鬼？
　　
　　“被你周大哥抓坏的地板和墙壁需要修葺，你会？”
　　
　　文小溪皱眉，怎么会觉得这个男人刚才的语气怪怪的？有点不对劲……
　　
　　“我在这，很高兴为您服务。”陌生的声音响起，文小溪才回过神来，哇，新来的这个好清秀啊，可是还是比他高，起码有172吧，为毛他就这么矮呢！！
　　
　　文小溪陷入自我唾弃程序，完全没反应，king只能自己开口：“叫人修地板和墙壁。”
　　
　　“好的，先生。”黑子木优雅的点头离开。
　　
　　剩下文小溪傻傻的站在门口神游太虚，“小文文，你是在想你家周大哥还是在想king大人？”
　　
　　贼兮兮的低声询问让文小溪反射性的往后退了一步，没办法，这完全是被腐大训练出来的本能……
　　
　　“嘿嘿，腐大姐，我没想什么，真的。”
　　
　　“才怪，刚才到底发生什么事了？难不成周子言为了你和king大人打起来了？可是就算打起来也不能把个隔间弄成这样吧？”腐大身负腐女八人组的共同任务，问出刚才究竟发生了什么。所以眼见着事情完全落幕就立马凑上来想套出第一手消息。
　　
　　“真的没什么，不信你去问king。”
　　
　　废话，老娘敢去问他还找你做什么？！腐大鄙视文小溪，这娃怎么就奸诈起来了？以前没发现他有这特质啊！
　　
　　“腐大。”
　　
　　平静无波的声音，不大不小刚好让站在隔间门口的腐大和文小溪听到，却让刚才还雄心壮志打算就是逼供也要把真话给他套出来的腐大吓了个蹦Q，陪着笑脸连声道：“那个，对不起对不起，俺马上走开。马上……”一个利落的回身两三步就回到了自己的位置上，坐好抓住鼠标做出一副认真玩游戏的样子。努力告诉别人俺是乖宝宝，俺很听话。
　　
　　文小溪黑线，被刚才的突发状况搅得一团乱麻的脑袋和思绪轻松了很多，果然，腐女八人组就是调剂心情的最好良药。
　　
　　关上隔间的门，回到座位上，继续游戏却还是任由电脑上的小人站在那发呆，小人边上有另外八个小人在那蹦Q，还时不时的头上冒出一句两句的文字。
　　
　　【小文文，小文文，说说嘛说说嘛，到底是不是他们打架了？】by腐大
　　
　　【就是就是，说下嘛】by腐三
　　
　　【我说，你们能不能消停会，烦着呢。】by小文文
　　
　　【矮油，就说一下嘛，你和king大人发展到哪步了？】by腐四
　　
　　【这还要问？都成了人家的专属执事了！】by腐三
　　
　　文小溪都能想象的出腐三打这句话的时候那副猥琐的表情，暗叹口气，回答【专属执事什么的，是逼不得已的好吧！】
　　
　　【逼不得已？难不成king大人强迫你？】by腐大
　　
　　【也不是……】by小文文
　　
　　文小溪都不知道怎么回答，突然屏幕一黑，嘎？！
　　
　　“喂！你关我电脑做什么？！”文小溪怒吼。
　　
　　“你好像越来越不怕我了。”king平静的收回按在关机键上的手，很肯定的说。
　　
　　文小溪有点窘迫，“什么我怕你，我从来……都没怕过你。你以为……你是谁啊……”越说越心虚，好像刚开始的时候的确是很怕这个人的，是从什么时候开始敢对他吼，对他叫了？难道是从发现这个人也有正常人的情绪和表情的时候？
　　
　　king盯着文小溪左右四顾就是不敢看他的样子也不说话，就这样看着，直到文小溪安静下来。
　　
　　“做我的专属执事不愿意吗？”
　　
　　“没有，反正都这样了，我不是都不能离开你五十米远么，我还能说什么。”
　　
　　“意思是你还是不满的对吧。”不是问句，而是肯定句。
　　
　　“没有，其实你人还是蛮好的……”文小溪有点不自在，然后就是一惊，难不成自己被腐女八人给洗脑了？怎么就感觉这个男人的声音竟然有点委屈？雷！巨雷！
　　
　　“能不能求你件事……”文小溪觉得现在的气氛有点怪，于是决定还是先解决自己的担忧。
　　
　　“什么？”
　　
　　“能不能陪我去看周大哥，我还是很担心他，那个什么欲兽会不会继续回去找他？”文小溪记得king说过在周子言身上的只是欲兽的一部分魂体，所以它的本体和另外一部分魂体还是没有失去的，那么会不会那个妖兽再次去伤害周大哥？
　　
　　king沉默，直把文小溪盯到浑身不自在的时候才开口：“好。”他也有个小小的疑问没有解决，那么再去见一次周子言还是必须的。 



15、JJ抽风了。
 
　　吐槽番外小剧场
　　
　　人物：文小溪，king：尹星烙，宁灏
　　
　　吐槽对象：某星
　　
　　某星：好吧，现在我很无力很郁闷很烦躁很想坑文……
　　
　　king：坑我们？
　　
　　文小溪：你丫不是吧？老子才出来几个场景啊？你丫要是敢，我就让你好看！
　　
　　尹星烙：别激动，这人写我的故事的时候是直接烂尾的，我都没激动。
　　
　　宁灏搂着尹星烙默默安慰……
　　
　　某星咬着手绢委屈状：俺也无奈啊，看的人内么少，俺木有动力啊！所以只能烂了乃们了，乃们不是已经幸福了咩？
　　
　　尹星烙：可是我们的故事你都没说全！
　　
　　文小溪：我还没幸福呢？！
　　
　　king淡淡的看了文小溪一眼，文小溪直接红了脸，收声……
　　
　　某星贼笑：乃是不是想和king大人幸福啊？想的话求我啊求我啊！
　　
　　文小溪白眼，扭脸，无声。
　　
　　king瞟了某星一眼：你想怎么样。
　　
　　某星：其实，很简单的……
　　
　　king：说。
　　
　　某星：乃只要帮俺搜集足够的动力就好了咩~~~
　　
　　king：…………怎么做。
　　
　　尹星烙：别相信她，她没安好心！
　　
　　某星眼泪汪汪：儿纸，乃怎么能这样说乃的亲妈……俺很纯洁……
　　
　　众齐白眼飞之，某星噤声。
　　
　　king缓缓眯眼，再缓缓睁开：说。
　　
　　某星打个冷战，这气势……
　　
　　某星：你出去卖个腐，装个萌，求看书的大大给点动力，撒点花留点评神马的……
　　
　　被king的冷眼刹住的某星缩墙角画圈圈……
　　
　　文小溪：切，你就做梦吧。
　　
　　文小溪心声，这个人会为了你不坑文去麦麸卖萌！做梦！
　　
　　king沉吟半晌，抬头：好。
　　
　　文小溪下巴瞬间脱臼，尹星烙扶额兴叹，宁灏依旧搂着尹星烙默默安慰。
　　
　　king：记得你的承诺。
　　
　　某星兴奋状：恩恩，会让你把小文文压倒一百遍的！
　　
　　文小溪怒吼加脸红：你丫说什么！要压也是我压他！
　　
　　众皆摇头，那是不可能的任务啊，文小溪同学……
　　
　　ok，这个是某星抽风之作，实在是压不下坑文的冲动啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　最近都木有灵感啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 



16、黑衣魅姬。 
 
　　文小溪很郁闷，那个面瘫男答应陪他去看周大哥，这都第三天了，都不见他提起，然后文小溪忍不住问起的时候他就给他来一句最近几天不行，等人。等人？要不是今儿真的有个穿一身黑还拿着把黑伞的怪女人来找那个面瘫，他都要怀疑这人其实在骗他…
　　
　　被从那个呆了几天都已经习惯了的隔间里赶出来的文小溪很不爽，其实那算不上赶，只是那黑衣女人进去后就一直跟那面瘫相看两无言，让文小溪觉得有种诡异的憋闷，于是他很自觉的乖乖的走出来了，还很体贴的为他们拉上隔间的玻璃门。
　　
　　“你来做什么。”
　　
　　“呦～这是对老朋友说话的态度么，这么久没见，虽然我是不敢奢求你能给我一个热情的拥抱，但是也不用这么不欢迎吧？人家可一直很想你呢～”
　　
　　女人在文小溪走出去的一瞬间就暴露了自己的真面目，撩起面上覆盖的黑色薄纱，露出一张狐媚十足的艳丽容颜，轻抬莲步款款行至king面前，压低上半身把那一张朱唇凑到端坐如山的king耳边，软软糯糯的说了这么几句，那修饰的漂亮的柳眉微微皱起，似怨似怜，长长的青丝因为主人的动作而在坐着的男子脸上轻轻拂过，带起一阵微痒。再加上那傲人的身材……
　　
　　这要是任何一个正常男人恐怕都不能抵挡这样的诱惑，可惜…面瘫脸还是面瘫脸，要说有改变的话恐怕就是他说话的声音更显冰冷：“我记得我有说过，B市是我的地盘。”
　　
　　“别这样嘛，人家知道你不喜欢～可是人家也被逼无奈阿…那些老头子你也知道有多麻烦的对吧？只要你愿意回去帮他们继续办事人家立刻消失。”
　　
　　所以…他们还不知道文小溪的存在？！king微垂眼帘挡住目光。“那是不可能的。”
　　
　　“唉～我也是这样和那些老头子说的阿，可惜没人相信我。”女人咬着下唇满脸幽怨，究竟为什么每次找king的事情都要她来做？这个冷血无心的男人根本就不受她魅惑阿！
　　
　　“站远点。”好像推开一根挡路的木头一样把差不多偎进他怀里的女人往外推，女人更委屈了，就算不受魅惑，她也是个大美女吧？！也只有这个人会对她的投怀送抱无动于衷还往外推！好吧…她承认这个网吧里的都是她惹不起的，跟着king的没有一个省油的灯。
　　
　　站在离king一步远的地方，女人轻松的笑：“我早知道会这样，那么我们以后就做邻居咯～”终于有借口离开那个地方了～
　　
　　“出去的时候把我的执事叫回来。还有…魅姬，我不希望你会给我理由对你出手。”king的声音说到后面那句的时候已然透出森寒。
　　
　　魅姬已经走到门口的身子打个冷战：“我……我知道。”急匆匆的离去，这个男人露出那一面的时候总是让人有种血液冻结的错觉
　　
　　“阿哈～angel～你怎么在二楼？”出来三楼到二楼收银就看到本该在一楼上班的angel站在收银台边上微笑的看着他。
　　
　　“我就知道你会出来的。”欧阳御清永远都是那么温柔，优雅的笑容让所有正在偷看明看的男男女女红心直冒，文小溪嘿嘿坏笑：“angel，你简直是蓝颜祸水。”
　　
　　“少在那幸灾乐祸了，你小子是被赶出来的吧？”文大少摆明了看戏的样子还真的是很欠扁啊，文小溪很不明白，为毛同一张面孔，生在文大少和文二少两个人身上会有那么大的反差？！
　　
　　刚出来的时候那种莫名的不爽又涌上来，文小溪没好气的给了文大少一个白眼：“少爷我是自己出来的，谁要呆在那做电灯泡。”
　　
　　“噗……你不会以为那个女人是king的女人吧？”这会不但文大少连欧阳御清都满脸好笑的看着文小溪。
　　
　　文小溪莫名其妙：“难道不是吗？”
　　
　　“噗……哈哈哈……小文文，你还真的是很可爱啊，要是魅姬那个女人听到这话绝对会高兴死，然后king就会宰了她！哈哈哈……”
　　
　　欧阳御清也忍不住轻笑：“那个，小溪，你怎么会认为魅姬是king的女朋友的？”
　　
　　“那个，认识他也有段时间了，都没见有什么人来找他，所以……这次一来就是个女人，下意识就认为他们应该有点那啥……”文小溪不好意思的摸摸后脑勺，好像这次是他自己先入为主了。
　　
　　欧阳御清没有在这个问题上纠缠，而是突然的问了一句：“你有什么事情想要问我们的么？我们现在可以帮你解答，我想你应该没有问king的打算吧。”
　　
　　岂止是没打算，他压根就不敢问啊，问起来的话有好多好多的问题需要解答，打算想想都能知道那个男人绝对没那么好的耐心给他解释，所以他干脆就啥都没问。现在更是憋了一肚子的问号啊！
　　
　　“现在能问么？”看了看四周，最近的座位都离收银台有三米远，而且今天不是周末，上网的人不多，他们站这说了这么久的话都没见到有人来刷卡。
　　
　　“问吧，要是我们不想让人听到的话，谁都听不到我们的谈话。”文大少表情更显傲然，他也确实有这个本事。
　　
　　“我想知道什么是灵力，你们都说我身上有香气有灵力，可是我一点都没有你们那样的特异功能啊？！还有昨天那个医生是不是你们一样的人？那个所谓的附属医院又是怎么回事？再有，周大哥变成那样是不是因为我？最后……咳咳，专属执事什么的，我好像没看过，能解释下么……”说到最后那个问题的时候，文小溪有点点的不好意思，身为网吧执事，竟然连网吧规章都没看懂……
　　
　　“恩，为了节省时间，还是我来回答你的问题吧，首先，你身上的灵力就是散发香气的本源，至于为什么没有特异功能……难道你吸引妖魔的本事不算特异功能？先别急啊，听我说完。”欧阳御清安抚了一下因为那句吸引妖魔而差点炸毛的文小溪，接着说：“灵力就是一种能量，存在于我们的身体血液中。其实我们自己都不知道灵力到底是怎么来的又是什么东西，反正我们的家族小孩子一生下来就有灵力，只是强弱之分。那个医生叫白蓝，是白家的外系，至于那个医院确实附属网吧，网吧其实就是一个灵师会的分会联络点，灵师会就是几大家族联合建立的管理灵师的组织，受国家的管制又高于国家体制，这个很复杂，以后你就会慢慢明白的。你那个周大哥会变成那样是他自己的问题，他不该对你产生不允许的欲望，你不会还不知道他喜欢你吧？不是哥哥对弟弟的喜欢，而是男女之间的那种爱情。专属执事嘛……这个问题你还是去问king吧，因为在网吧规定上对于专属执事只有一条：必须完全服从顾客的吩咐。这也是为什么到现在为止只有你一个人成为专属执事，还是内部人员的专属。”
　　
　　这么一大串的下来，文小溪有点懵，好像也太复杂了点。
　　
　　正在他还想问点什么的时候，一个女声加入进来：“哟，聊天呢，我能加入么？”甜腻娇弱，让人只听声音都能酥到骨子里去，可惜……
　　
　　欧阳御清淡淡的笑：“魅姬小姐，我送你出去。”
　　
　　文大少低头泡咖啡，恩，刚才那杯磨得不够细，这杯应该比较合格。
　　
　　文小溪……习惯性发呆中――面对文大少的咖啡……
　　
　　魅姬暗咬银牙，这些人还是这么难缠，都不受她的影响，不对……这个男孩是谁？怎么好像也不受她的控制？明明……她没有从这个人身上感觉到任何灵力波动！魅姬暗自疑惑之下就想凑近点仔细观察。
　　
　　“文小溪，你是在外面蘑菇什么？帮我带杯咖啡进来。”
　　
　　魅姬一个激灵停下靠近的动作，她想起来了，这个男孩就是king刚才说的他的专属执事！king看起来很在意这个人，就因为自己的靠近，马上就出声制止，看样子还不是一般的重视呢。魅姬念头一转妩媚一笑，转向欧阳御清走去：“那就麻烦御清了。”优雅的随着年轻的执事走下楼去。
　　
　　文小溪被突然出现的king的声音吓了一跳，反射性的往后一看，没人啊？！难不成幻听了？
　　
　　“拿去，king用的是传音，只让我们几个听到。”文大少很不爽，能把传音用的这么出神入化的也就只有king这个怪物了。
　　
　　“哦。”赶紧端上两杯咖啡往隔间方向走，期间被腐女八人组调戏数声。 



17、木有动力。
 
　　“你的咖啡。”把手里一杯咖啡放到king的电脑边上，文小溪淡定的准备坐下继续未完的游戏，刚摸上鼠标就被人压住了手。
　　
　　“做什么？”疑惑的回头正好对上king那双黯沉的眸子，文小溪觉得心里突然一跳，这个？是什么感觉？
　　
　　幸好king很快就放了手，文小溪才没有失态，努力的深呼吸几次才摆出很淡定的笑容：“请问，您有什么吩咐吗？”
　　
　　“你没有要问我的？”king很奇怪，他不是在外面问欧阳问了那么多，欧阳最后是叫他来问自己，他为什么不开口？害怕……他吗？
　　
　　“你会回答？”文小溪真的觉得很震惊了，这个人怎么越相处就越觉得好说话？难道以前都是他的错觉？没可能大家一起错觉吧？他记得貌似angel他们都有点害怕他的。
　　
　　“你问。”
　　
　　文小溪小心的观察了一会才犹豫着开口：“我想知道你为什么要我做你的专属执事，就算是为了我的安全，整个网吧范围都不算超过五十米的范围不是吗？”
　　
　　“你认为那天你那个周大哥的事情你一个人能够处理？”
　　
　　一句话就把文小溪打击得恹恹的，确实，要是那天他和周大哥单独在一起，发生那样的事情他绝对不能保证全身而退，更何况还要救人？更加麻烦的是会被外面的人看到。
　　
　　“那，最近你都只要我玩游戏，以前你不是很多事的么？”自言自语一样的低喃，文小溪真想不明白这个男人的想法。总觉得呆在他身边有种危机感，可是他不是保护他的吗？啊啊啊啊！烦躁！
　　
　　“今天下午去看他。”
　　
　　“啊？！”愕然抬头，那个说话的人已经转身回去继续工作了，等下，他说什么了？
　　
　　“真的？”没人回答，但是文小溪很兴奋，终于能去看周大哥了！
　　
　　背对着他的king若有所思的微眯眼，手下不停一个个字符跳跃上屏幕。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　医院的气味永远都是消毒水为主题，以前的文小溪真的是这么觉得的，但是现在……闻着空气里的花香，感受着大开的窗户里吹进来的微风，文小溪惊叹。这真的是医院？为毛他觉得更加像是私人花园？
　　
　　他现在的位置是一条长长的走廊，对外一面都是大大的落地窗，开着的，外面就能看到一个占地极广的花园，繁花锦簇雕栏玉柱。在这里好像没有四季之分，在文小溪能看到的地方就有春天的桃花冬天的梅花共同绽放。
　　
　　“这是医院？”
　　
　　“恩。那个人在这边。”
　　
　　“哦。”
　　
　　收回惊叹的目光，文小溪跟上king的脚步，这里是这个名字很雷人的医院的住院部，至于说名字雷人，是因为这个医院叫：执事医院……连规定都和网吧差不多……文小溪强烈怀疑BOSS是同一人，绝对的！
　　
　　从医院大门开车进来到住院部用了两分钟，虽然速度很慢，但是也能猜测到这个医院有多大。而且到处都是花草树木，鸟语花香。还真的是很适合病人的修养。
　　
　　周子言的病房在五楼的502，单人的普通房，文小溪和king进去的时候周子言正在打电话。
　　
　　“好了，我有客人来了，就这样吧，反正我的话对你们来说毫无意义不是吗？那么你们就不要来问我！”
　　
　　吼完挂断电话，周子言愤怒的表情转为微笑：“BABY，你终于来看我了。”
　　
　　被无视的king好脾气的坐到一边的凳子上等着。
　　
　　文小溪不好意思的对king笑了笑，然后才回答：“周大哥，不好意思这么久才来看你，我真的是走不开。”
　　
　　“是那个男人不许你来吧？”周子言还是觉得king很碍眼，竟然要他的baby做他的专属执事!连他都没有过的待遇怎么会被一个突然冒出来的男人抢走！
　　
　　“不是，是真的有事。”文小溪就不明白了，怎么周大哥老是针对king？那个人虽然难相处点，但是也并不是很讨厌啊！
　　
　　“我想单独和你谈谈行么？”周子言的目光有意无意的从king身上瞟过，识趣点出去！
　　
　　文小溪想了想，踟蹰着看向king，king无言，微微点头往外走。
　　
　　文小溪心里又一次冒出一个诡异的念头，怎么感觉像king在迁就他？甩头把这个想法甩出去，太诡异了。
　　
　　“baby，他有没有对你怎么样？”king一出去，周子言就抓着文小溪的双肩上看下看，一脸关切。
　　
　　“啊？谁？”
　　
　　“就刚才那个男人啊！”周子言更急了，baby怎么这么迟钝，他难道看不出那个男人别有企图吗？
　　
　　“他能对我怎么样”文小溪莫名其妙，周大哥不会是被那个什么妖兽弄坏脑子了吧？伸手探上周子言的额头，没发烧啊。
　　
　　被文小溪软软的手一摸，周子言瞬间石化，baby从来没和他这么亲近过，他是在担心自己么？难道他察觉到我对他的感情了吗？周子言激动的看着文小溪：“baby，你……”
　　
　　“周大哥，你没事吧？”文小溪浑然不觉自己打断了周子言的话，皱着眉头认真的问，那么一个恐怖的妖兽附身，会不会有什么后遗症啊？！
　　
　　“啊？我没事啊，不就是个小感冒嘛，要不是开头两天浑身酸疼，我都不想住院。你也是，一个小小的感冒就吓得你把我送医院来了，还有这是哪个医院啊，我怎么都不知道B市有这么个大医院？”被文小溪一打岔，周子言就把心里的疑问一股脑的问出来了，连刚才想要说的话都放到脑后。
　　
　　文小溪想起king来之前给他说的话，他说周子言失去了被附身的记忆，白蓝给他说的是自己送他到医院，只是感冒引起的发烧。果然，不记得了么？
　　
　　“没事，那个时候你都昏迷了，我能不把你送医院来么？这个医院是我家BOSS开的，私人医院来的。”尽力安抚下周子言的情绪，然后约定好以后网吧再见，文小溪走出来，就见到king静静的坐在走廊的长凳上看着外面的花园发呆。
　　
　　难得看到king这一面，文小溪有点想拿手机拍下来的冲动，最后还是没胆敢做。
　　
　　“出来了？走吧。”
　　
　　“啊？走去哪？”还在纠结照不照的文小溪猛然听到自己盯着的对象和自己说话，有点反应不来。
　　
　　“回去，难不成你想呆在这？”
　　
　　“哦……”跟上前面那个向来不懂等人的男人，文小溪郁闷的想，刚才那个发呆的人不是他吧？不是他吧？！
　　
　　花园里，清风吹过，带起一阵香风，一朵开的正艳的桃花挣了一下，挣脱枝条的束缚随着风飘了出去。在经过一棵梅花树的时候，擦过一朵洁白的梅花，就像是被桃花蛊惑了一般，那朵梅花竟然也挣脱枝条跟着桃花相对起舞，风其实并不大，但是两朵花都没有落地的迹象，一直在半空中上下翻腾，往走廊那边飞去。
　　
　　文小溪正在纠结这个人的面瘫和冷淡，纠结刚才看到的发呆的人和现在这个冷面的人究竟是不是同一个人的时候，被一阵带着花香的微风拂过鼻翼，稍稍的呆滞了一下，这个味道……真好闻啊。
　　
　　文小溪没有察觉有两朵花儿黏在了他的衣领上…… 



18、花妖两只。
 
　　这是什么地方？文小溪四下张望，他不是应该在床上睡觉的么？对了，king呢？
　　
　　自从那天文小溪遇上影鬼之后，文小溪直接和king同居到现在，本来文小溪还说要买个床分开睡的，那个king竟然说什么他的房间不许乱放东西！要么睡长毛地毯上，要么睡床上，自己选……文小溪当时还挺硬的，就说俺睡自己屋去！
　　
　　欧阳好心的提醒：“你要是想半夜睡醒来看到床前面一排排的非人类生物对你行注目礼，你就一个人睡吧。”
　　
　　有那么严重咩？当所有人都点头的时候，照他们的说法就是king身边现在是你最安全的港湾了。文小溪怂了，不就是同床共枕么？！俺的睡品超级不好，到时候倒霉的不定是谁呢！于是他怀着英雄就义的壮烈情怀和king同床……那个没共枕……再说了在面瘫男和一堆不明生物中做选择还是面瘫男比较安全吧？至少面瘫男不会吃了他！
　　
　　对于他这个判断，众人皆持保留意见……
　　
　　OK，跑题了，现在这个是什么情况？
　　
　　文小溪现在身处一片看不到边的桃花林中，四下望去，都是满树粉色，地上落满了花瓣踩上去软软的……软软的？？！好吧，穿着睡衣睡裤，就是没穿鞋子。难道这个是梦？也太真实了吧？如果不是梦的话，那个睡他旁边的面瘫男哪去了？
　　
　　望着入目所见皆是粉色的桃花林，文小溪有拔腿逃跑的冲动，以他不多的才两次的经验来看，他一定是遇上某种“不明生物”了，而且和桃花有关，桃花妖？
　　
　　那么，应该保护他的某大人呢？不是就睡在一边的么？为毛自己再这他人不见了？
　　
　　既然无人能帮他，只能积极自救了，首先得弄清楚这是神马地方，全是粉色桃花，美则美矣就是太诡异了。再说了！尼玛！现在是夏天吧？白天的时候他还穿短袖吹空调的吧？现在是肿么样？桃花夏天开了吗？口胡！
　　
　　要不要去找找？或许面瘫男也进来了呢？可是……乖小盆友走散了不是应该呆在原地等待的么？虽然他不是小盆友，可是也是有监护人的啊！king能算监护人吧？能吧？！文小溪绝对不承认是自己害怕了……
　　
　　正在他纠结的时候，从桃林深处慢慢的走出一个桃红色的身影，要不是他那长及足踝的黑发，文小溪都不能从同色系中看出他是一个人！他走得很慢，文小溪紧张的盯着，只把眼睛都盯酸了才看清楚是个穿粉色长袍的男人！尼玛！男人需要长这么妖孽么？！其实你是女的吧女的吧？可是那个明显的喉结告诉文小溪眼前这个千娇百媚的大美人确实是个男人！
　　
　　美男就站在离文小溪三米远的地方静静的看着他，那张妖媚的脸却是一副冰山美人的表情，让他整个人有种……文小溪想起了腐女八人组说过的某个词：禁欲。
　　
　　ORZ……果然被那八个腐蚀的差不多了……
　　
　　“咳咳……”文小溪试着控制自己逃跑的冲动，清了清喉嗓：“那个，你是桃花仙子？”好吧，他果断不敢说人家是妖，还是说仙子吧，不过仙子好像也不太对啊！仙子是女的？那么仙人？擦！管他什么，总之他是想怎么样？
　　
　　美男还是不出声，静静的站在那看着他，文小溪越来越觉得不安，突然他看见另一种颜色，白色，白色的梅花铺天盖地般强势的挤进桃树林，占据了半壁江山之后停止扩张。
　　
　　接着就是一名同样美得天怒人怨的男子出现在梅花树下，站的位置正好和文小溪还有桃花美男成正三角形。
　　
　　“果然是你。”桃花美男终于出声了，但是不是和文小溪说话，而是和后出现的梅花美男，眼睛却一直盯着文小溪，好像怕他跑了一样。
　　
　　“当然是我，你一个人跑了，我会很寂寞的~~”
　　
　　文小溪有种撞墙的冲动，这是多么违和的感觉啊！明明妖媚的桃花美男是个冰山美男，明明长得很冰清玉洁的梅花美男一出声一露笑，整个人都邪魅了！这个世界是肿么了？！无语问苍天啊！
　　
　　“只要你别妨碍我的事情，随你。”
　　
　　“不管你到哪，都摆脱不掉我的，你死心吧。”梅花美男挑起一个荡漾的笑，志得意满的模样。
　　
　　现在又是闹哪样？把他拽进这个莫名其妙的地方，就是要他来看他们聊天咩？那他申请回家睡觉可以不可以？
　　
　　“请主人收下桃夭。”
　　
　　啊？突然见桃花美男跪下还叫他主人，文小溪震惊到无法反应，接着被另一个声音再次惊到。
　　
　　“请主人收下梅曜。”
　　
　　好吧，都是‘妖’。
　　
　　“你们，有问过我吗？”
　　
　　文小溪已经忘记震惊了，被人从背后抱进温暖的怀抱，文小溪终于舒出口气，这个死面瘫男终于出现了，害他吓了那么久！
　　
　　“你怎么这么慢啊！这到底怎么回事？”不知道为什么，只要这个男人在身边，文小溪就很安心，好像什么都不用害怕，这个人绝对会搞定。这是什么时候有的奇怪想法？！文小溪在安心之后，习惯性的脱线神游了。
　　
　　“我们只是想跟随主人，请大人允许。”桃夭知道抱着文小溪的男人很可怕，绝对不能得罪。
　　
　　“请允许。”梅曜也难得的认真凝重，不单单是为了和桃夭在一起，能够跟随这个男子的话……
　　
　　“你们看上的是他身上的自然灵力吧？如果你们愿意发下认主命誓我就允许你们追随他。”很干脆的帮怀里神游的人下了决定，理所当然的样子让跪在地上的两妖侧目。
　　
　　对于他们来说，誓言不是人类发的那种随时丢弃的东西，他们的誓言分为言誓、血誓、命誓三种，顾名思义，言誓就是用言语发誓，这种约束力最低，反悔的话惩罚也最低。血誓是用血液划下誓言，这种比较有约束力，但是最有约束力的是命誓，用自己的生命发誓，若是违反，那么就只有一种下场：魂飞魄散，永不超生！
　　
　　桃夭咬了咬牙：“真神为证，吾桃夭以吾之妖命为誓，终生奉文小溪为主，若违此誓甘受惩戒！”
　　
　　梅曜阻止不及，暗咬银牙，既然这样，那么：“真神为证，吾梅曜以吾之妖命为誓，终生奉文小溪为主，若违此誓甘受惩戒！”
　　
　　桃夭瞥了梅曜一眼，回过头默默的等待宣判。
　　
　　“说你接受。”king提醒怀里还在神游的人。
　　
　　“啊？什么接受？”
　　
　　“说接受。”
　　
　　“哦，我接受。”反射性的按照king的话去做的文小溪眼睁睁的看着两团一粉一白的光团从桃夭和梅曜额头飞出没入他的胸口。
　　
　　“这是什么？！你做了什么？！”文小溪欲哭无泪，他不会也变成妖怪吧？这都什么啊？
　　
　　“他们以后就是你的仆人，你要他们做什么他们就要做什么，否则就会魂飞魄散，你死了的话他们也会魂飞魄散。”king淡淡的解释。
　　
　　“什么？我是人类啊！我才多少年的寿命？他们不是妖吗？那我死的时候他们不是要跟着玩完！怎么能这样？！能不能解开这个什么主仆关系？”文小溪的急切，看在另三只眼中，king很淡定他早就知道会这样。
　　
　　桃夭淡淡的笑了一下，他选择的主人果然不错，梅曜则是松了口气，至少这个主人还是能接受的。
　　
　　“命誓无解。”
　　
　　文小溪无奈了：“那他们怎么办？就这么跟着我？我要怎么跟人说？”难不成说这两只突然冒出来的是俩花妖？ORZ……
　　
　　“请主人允许我们变成耳钉。”梅曜眼珠一转提议。
　　
　　“耳钉？你们能变成耳钉？”
　　
　　“是的，只是只能变成花形的。”
　　
　　“好吧，只能这样了。”文小溪妥协了。
　　
　　“请允许我和桃夭在一起，在主人同一个耳朵上，梅曜是为他而来。”梅曜向来都是毫不掩饰自己对桃夭的爱慕。
　　
　　“呃……好吧。”虽然还是觉得俩男人爱来爱去的很诡异，但是想想腐女八人还有那天看到的BOSS和angel……文小溪淡定了。
　　
　　桃夭抿了抿唇没有出声，随着两道光华闪过，一朵桃花一朵梅花贴上文小溪的右耳。很精致的花，小小的直径五毫米左右，仔细看的话连花蕊都清清楚楚。桃花粉色，梅花白色，都像是用上等玉石雕琢而成，转头之间光彩流溢。
　　
　　king在文小溪看不到的背后微微挑起嘴角，算他们懂事……至于这个迟钝的家伙什么时候能发现这个耳钉的意义，他想有那八只腐女在，这个时间应该不会太久……
　　
　

19、耳钉意义。
 
　　从睡梦中醒来，文小溪第一个动作就是去摸右耳，果然不是梦吗？摸到右耳上两颗小小的耳钉，好吧也许能叫耳贴？因为那两只花妖是直接贴上去的，没有像平常的耳钉那样扎耳朵里面去。肿么就觉得自己越来越不像正常人类了？文小溪汗颜。
　　
　　“醒来了？梳洗一下吃早餐。”
　　
　　门口传来最近几天听习惯了的平淡声音，文小溪暗中腹诽，这家伙的声音其实很好听，磁性低沉很有男人味，不像他长得娃娃脸连声音都被腐女八人组说成是受音……不就是清亮了一点么？
　　
　　爬起来梳洗，上厕所的时候他有点迟疑的问了一句：“你们不能看到的吧？”
　　
　　回答他的是梅曜：“嘿嘿，只要您不让我们看到，我们就不能看到。”
　　
　　“啊？怎么做？”
　　
　　“请命令我们。”这个清冷的声音绝对是桃夭的。
　　
　　“那好，我命令你们闭上眼睛睡觉！”文小溪没好气的说，真的是，这样他要怎么生活啊？！！要是以后娶了老婆难不成上床也要被他们跟着？！呃……照现在这个情形发展下去的话，恐怕没哪个正常女孩子愿意嫁给他吧？不正常的？魅姬？还是算了吧！他宁可这样和那个面瘫男过一辈子都不要那种恐怖的女人！咦？他怎么会想到和那个面瘫男一辈子？！打住打住！
　　
　　脑子里乱七八糟的想着，文小溪完成了早上的清理工作，坐到客厅新放的饭桌前，今天的早餐好像有点不一样啊？！
　　
　　“喜欢吗？我现在只会做这个炒蛋和菠萝甜汤。”
　　
　　“你……你做的？！”他知道怎么不对了，这个不是平时的外卖装，而是碟子装的！可是面瘫男做饭？！在他的印象里，面瘫男是冷酷的是无理取闹的是慵懒的是面瘫的！就是没有居家这一条啊！
　　
　　“很奇怪？”king无视文小溪张大嘴一脸不敢相信的傻样，平静的拿起筷子吃自己那份。恩，还要再少放点盐，下次改进。
　　
　　“那不是很奇怪！那是相当奇怪！你怎么会想起做饭？”还有一句话他没敢说，那就是这个人竟然会自己动手而不是喊他这个执事做饭！他怕说出来就真的要他去做了……
　　
　　“总是在外面吃很不卫生，请阿姨什么的，很麻烦，所以就自己动手了。”king用一种你太大惊小怪的眼神看着文小溪，文小溪很快冷却下来，咳咳，不就是做饭么，这个人做什么都不用觉得奇怪，恩，就是这样没错！
　　
　　文小溪吃完这份卖相和味道都还不错的早餐，被要求洗碗，不就是洗碗吗，文小溪乐颠颠的做完就等着出门了，为啥等？因为他啥都不会，从五楼只能用飞的，所以只能king带他下去，耳朵上那俩只被他直接忽略了，king嘴角上扬了一点看不出的弧度，很乐意的揽着他的腰把人带了下去。
　　
　　“哇咧？！这里怎么多了一个冰饮店？这店名太奇怪了吧？魅惑之夏？”一到前面的大街，就看到网吧对面的餐饮店被改成了冰饮店，还是这么一个奇怪的名字！“还有还有，那个条幅是怎么回事？‘凭执事网吧执事的亲笔签名可获得免费饮品一份！’，哈哈，angel他们会忙死！”
　　
　　正在幸灾乐祸的时候，被人拉住了。
　　
　　“那个，你是baby吧？能帮我签个名么？”一名女生小声的问文小溪，手里拿着笔和本子。
　　
　　文小溪黑线，但是还是帮她签了。女生连声道谢走开了，但是边上的人都看出他也是执事，都有往这边走的迹象，文小溪吓得一把拉住king就往对面那个罪魁祸首跑，先躲开再说，网吧那么多客人一人一个签名手会抽的！情急之下他没发觉他拉住的是king的手……king没有反抗跟着他跑进去，还回手拉住他的，恩，软软的手感不错。
　　
　　“哟，king大人竟然会来人家这个小店啊。”魅姬还是黑纱覆面，黑色长裙直盖足踝，露出一截晶莹的玉臂和小巧白皙的足踝，加上那双勾人的媚眼，直把进来的男客人迷得晕头转向，女客人则是看着她身后的一名同样黑色系的帅哥发花痴。那名男子俊朗的脸上却有一双和魅姬一样魅惑的眸子，硕长的身材，黑色短衫黑色长裤黑色跑鞋。
　　
　　文小溪无言，这一对是黑无常么？那么喜欢黑色？！
　　
　　“king，好久不见。”黑衣帅哥的声音醇厚优雅，声波流转中竟然带有一丝魅惑！
　　
　　文小溪很不喜欢这个男子看king的眼神，面瘫男有那么好看么？值得你看那么专注？看什么看？俺们就牵手了咋的？盯着就了不起啊？文小溪完全没察觉自己在做什么，下意识的抓紧了手里的大手，挑衅的瞪回去。king无声的微微抬起相握的手对着黑衣男子冷漠的一撇。男子苦笑，还是不能接受他么。
　　
　　“好了，别站在这挡我财路嘛，人家有为您准备专门的包间哦，魅璃还不带king大人去。”魅姬有意无意的忽视了文小溪这个大活人的存在，只提king。
　　
　　文小溪得意的笑，忽视就忽视，嘿嘿，你重视的king大人不是在我手里拽着么？！手里？拽着？！猛地松开手，ORZ，他竟然抓着这人的手抓这么久！文小溪都不敢看king的表情，红着脸转头看外面。
　　
　　“哇！小文文，你这个样子很萌哎！”
　　
　　“腐……大？”眼前这个穿着可爱的女仆装的女子，让文小溪有点不敢相认，这还是他认识的那个腐大？
　　
　　“还有我们呢，你都看不到我们！”
　　
　　“你们？！”腐女八人都穿着一样的女仆装，有的在端送饮品有的在点单，还有两个在柜台后面忙活。
　　
　　“如你所见，我们也要工作了，其实瞒了你这么久，我也很不好意思，但是谁叫你那么迟钝不是，我们和你们一样。”
　　
　　后面那个一样腐大没有解释，但是文小溪明白了，所谓一样就是都是灵师，非正常人类……和自己那么熟悉的腐女八人竟然也是和king他们一样的人，到底还有多少他不知道的这样的人存在在自己身边？！
　　
　　察觉到文小溪不忿的目光，king开口：“只有她们。”
　　
　　这还差不多，文小溪淡定了，可是对面两只黑色系男女很不淡定，king大人什么时候这么体贴的为别人解释过任何事？连当初老头子们冤枉他，他都懒得辩解一句！
　　
　　“哇！小文文!你不乖哦，口口声声的说不是受受，说喜欢软妹子，你右耳上的是神马东东？”腐大坏笑，这下子她是不是能认为king大人得手了？
　　
　　“啊？这个就是耳钉啊。”
　　
　　“难道你不知道右耳耳钉代表的是GAY么？”
　　
　　“什么？！”回去就叫他们换地方！文小溪风中凌乱了。
　　
　　魅璃复杂的看着看对明显不一般的耳钉，这个人竟然值得king大人为他做到这种地步？抓花妖给他做仆人？！心里翻腾的不知道是苦涩还是嫉妒。猛地被一道冰冷的视线惊到，回过神就见king冷冷的盯着他，一愣之下更加苦涩，用目光回答，我不会对他不利的，放心。king立马收回目光不再看他。
　　
　　“等等，那个是文二少吗？”文小溪本来是尴尬的撇开脸，却不意间看到文二少站在一辆黑色宝马边上和几名黑衣男子激烈的争吵，正在他询问的时候，那几名男子突然发难把文二少抓上车子，关上车门就开走了。
　　
　　“文二少被人抓了！”文小溪急吼吼的就要去追，却被king拉住了。
　　
　　“是文家的人，他不会有危险，回去告诉大少，让他们自己解决。”这个家伙一直都这么冒失，人家开车他跑路能追得上吗？再说了，他什么都不会，对上文家的人，别人没救回来，他自己搭进去了。
　　
　　“那快点回去啊！”
　　
　　king随着文小溪回到对面的网吧去了，魅璃还站在那看着，魅姬叹气：“放弃吧，你得不到他的。”现在是个人都能看出刚才那个娃娃脸男子对king大人的意义，只有自己这个傻弟弟还傻傻的放不开。
　　
　　放弃？魅璃讽刺的对自己笑，要是能放弃，能忘记那个人的话，他至于痛苦了这么多年么？就是放不下啊，都痛苦了这么久，眼睁睁的看着他抱着别的人，还是个男人！为什么？他也是男人，更加自信比那个人长相好，性格好，能力好！为什么就不能多看他一眼？！
　　
　　放弃？绝不！痛苦了这么久，思念了这么久，怎么能放弃…… 



20、如此家族。
 
　　“什么？！小斐被人带走了？！”正在上班的文大少一听到这个消息直接把手里正在刷的一张卡丢到一边，这么一声大吼把客人都吓到了。
　　
　　“king说是你们文家的人带走的。”文小溪现在为止还不是很清楚所谓的家族究竟是怎么回事，又有几大家族，反正是面瘫男说的文家就绝对没错。
　　
　　“文家――！！”文大少咬牙切齿让人毫不怀疑要是那个文家的人在面前的话，他都能咬死对方。
　　
　　文小溪更纳闷了，他们不是文家的人么？怎么这看起来不像家人倒像仇人？还是血海深仇那种……
　　
　　“文大，先去看看。”姗姗来迟的king丢下这么一句话就不再开口，文大少却瞬间从愤怒里清醒。
　　
　　是啊，小斐还在他们手里，这次不知道他们又想要什么？得先把人带回来再说，要是自己不行……还有眼前这个让人信服的男人在，他就不相信文家敢冒着得罪king大人的危险和他们两个弃子死磕！一阵风刮过，文大少已经消失在柜台后面，文小溪咂舌，然后又大叫：“被人看到怎么办？！”刚才这个速度不是正常人类该有的吧？会不会有麻烦啊！
　　
　　“我刚才设置了假象结界，他看到的是文大正常的跑出去的。”king看了这个后知后觉的家伙一眼，好心的解释。
　　
　　“啊哈，我说刚才怎么觉得怪怪的，你叫文大少文大！哈哈！好搞的称呼！”
　　
　　king有点无奈，这个人到底能有多脱线，现在他不是应该担心那两只的安危吗？“你不担心他们？”
　　
　　“他们不是被自己家的人抓走了么？不会有危险吧？”文小溪无所谓的回答，要是自己家的人都能有危险，那还能称之为家人吗？
　　
　　“不是不可能。”
　　
　　“你是说？他们会自相残杀？！”这都神马家族？亲人之间都能下得了手？太恐怖了吧？幸好他不是家族里的人！
　　
　　“回去隔间，我告诉你一些事情，或许这次和你有关，你必须知道一些事情了。”
　　
　　难得看到king这么认真郑重的表情，呃……以前都是无表情。文小溪乖乖的没有多问，跟着进了隔间，看着king把门关上，然后听他说关于家族的事情。
　　
　　原来，这个世界上有一种有灵力的人被称为灵师，在一千多年前，灵师还很多很多，要说最盛时期就要追溯到三皇五帝时期了，这个有点远就不扯了，反正倒腾到现在不知道怎么滴就形成了现在的家族模式，而且是血统越纯正的灵力就越强，所以各大家族就开始互相通婚。但是也有极端的家族就实行了近亲相婚的制度，文家就是这样的家族。
　　
　　文小溪很难想象近亲通婚，那不是会有很多残疾啊弱智啊之类的孩子么？
　　
　　好像看出了他在想什么，king继续说：“不错，文家甚至设置了一个残颜堂，专门训练那些残疾和弱智的孩子，成为他们的……工具。”
　　
　　工具？连那些残疾和弱智的孩子都不放过？会成为什么工具？连king说到这个工具的时候都迟疑了一下，可想而知这个所谓的工具绝对很残忍很不人道！那样的家族……难道文大少和文二少？！
　　
　　“他们的爸爸和妈妈是亲兄妹。”
　　
　　轰！惊天霹雳啊！文小溪被雷了个外焦里嫩！难得他们很正常！
　　
　　“他们灵力少有的强大，但是……两个人都没有生育能力，再加上他们恨文家的残酷无情，然后他们又互相产生禁忌的感情，所以被文家抛弃。”仿佛觉得还不够霹雳，king又加了一句：“文家对弃子一向都是赶尽杀绝的，要不是当初我收下他们，他们也不在世上了。”
　　
　　文小溪已经不知道说什么了，这样的家族，难怪文大少说起文家那么的恨入骨髓的模样，要是他的话……要是他也许真的没有他了，咳咳。
　　
　　“那他们不是很危险？！”
　　
　　“给文家一个胆子，他们也不敢对我的人怎么样！”
　　
　　说这句话的时候，king的语气和样子都好霸气啊！文小溪不由有点看呆了，怎么以前都没发现这个人还能这么有男人味？强大！对，就是强大！这种气势真的很让人有安全感。不自主的就相信他能搞定所有事情，文小溪的心里安定了不少，他已经把网吧里的所有人看做了亲人，不希望任何一个人出事。
　　
　　在担忧的心情中等待了一个上午加半个下午，直到傍晚时分，几乎所有网吧人员都来问过一遍文大少的事的时候，文大少抱着昏迷不醒的文二少回来了，一身血迹狼狈万分，文二少倒是除了昏迷没有其他不对的地方，看样子文大少把他保护的很好。
　　
　　“king，救救他！救救他！”文大少是直接从楼下一路冲上隔间的，不顾自己一身血迹斑斑，急切万分的把文二少送到king面前求他救人。
　　
　　“你自己先去收拾一下吧。”欧阳等人都跟上来看情况，BOSS直接叫人关门赶客，承诺在场每位客人下次免费上网两个小时才把人都送走了。
　　
　　“究竟怎么了，慢慢说。”king还是那副漫不经心的样子，好像眼前这俩只不是来求他救人的……
　　
　　文小溪恼怒的推了他一下：“你倒是先救人啊！”
　　
　　由于最近越来越习惯看到他们之间的这种互动，加上现在的情况，倒是没人觉得这个动作有什么不对。
　　
　　“别急，他身上的血迹不是他自己的，就文家那些饭桶不能拿他怎么样的，倒是文二……你不说清楚我怎么知道怎么救他？”
　　
　　king……竟然会解释这么多？！这会，大伙才后知后觉的发现king真的变了，但是只是在文小溪面前才会变成这个好说话的king。欧阳等人看文小溪的目光都有点微变，或许，文小溪对于king并不是玩具那么简单吧。这样的情况究竟是好是坏？无人能解答。
　　
　　“这个样子，很想是中毒。”说话的是一直都没什么存在感的新来的黑子木，文小溪甚至都没有和他真正的说过话。
　　
　　“哦？”king观察着文二少的情况，对黑子木的话不置可否。
　　
　　“是中毒，文家那些杂碎！竟然给小斐用蚀心草！”
　　
　　“什么？！蚀心草？！”几乎每个人都惊呼出声，除了啥都不懂的文小溪。
　　
　　“蚀心草是什么？很严重吗？有解药没有？”文小溪有点急了，这种别人都懂就自己不明白的状况让人很无力。
　　
　　“蚀心草惨绿色茎叶，四叶草类植物，在惨绿色的茎叶上一条血红色的线贯穿根部直达叶尖，红色越鲜艳毒性就越强。吃了蚀心草的人会听从吃下后听到的第一个声音的人的话，做任何事情！但是只有十分钟，十分钟后人就会昏迷，然后……再清醒就是疯子，疯癫三个小时之后就是死亡。”
　　
　　“…………”文小溪已经无语了，如果有这样的家人……还不如像他一样连回忆都没有的好！
　　
　　“你确定要救他吗？”
　　
　　“啊？你在问我？”
　　
　　不只是文小溪有这个疑问，在场所有人都疑惑的看看king再看看文小溪，救文二少和文小溪有什么关系？
　　
　　“救他的话，必须你来才行，但是只要你救了，你就会彻底暴露在所有人眼皮底下，以后就算呆在我身边，你也没有安稳的日子可以过了。”
　　
　　原来是这样！除了文小溪所有人都懂了，文家其实是用文二少来试探，试探他们这里是不是有那个传说中的人存在！能解蚀心草毒的确实只有那本□上描述的那个人才行。难道，文小溪真的是那个人？！
　　
　　“你们，别这样看着我好吧，我会怀疑我变成烤鸭了的……我能救文二少？”最后一句是问king的，得到肯定的点头之后，文小溪直接就忽略什么暴露不暴露的，深呼吸然后问：“怎么做？！”
　　
　　文大少虽然明知道以文小溪的性格绝对会出手相救，但是听到这句话还是感激文小溪的，就算文二或多或少是因为他才会变成这个样子。
　　
　　“还是你的血。”
　　
　　难道……我真的变成现代版的唐僧了吗？！文小溪木然了，按照king的指示用king特意变长变尖的指甲割破手指滴了几滴血到被文大少捏开的文二的嘴里。
　　
　　“这样就好了？”文二少还在昏迷没有要醒来的迹象，文小溪不禁怀疑自己的血到底有没有用？
　　
　　“你又在怀疑我？”上次他那个周大哥的事他也怀疑自己的话，这次又这样，是不是在这个家伙心里，他就这么不值得相信？
　　
　　“啊！没有，就是，他怎么还不醒？”
　　
　　“他会昏迷到药效过去，也就是连着疯癫的三个小时一起睡过去，才会清醒，醒来之后记得给他补充灵力和精神。”
　　
　　文大少连声道谢抱着人回去休息了，其他人也在king的冷眼下慢慢走开，文小溪还傻傻的站在那神游，king喟叹，轻柔的把那个神游的人还在流血的手指含进嘴里。 



21、木有标题。 
 
　　本来被所谓的家族□弄的满肚子怒气加不敢置信的文小溪，在手指进入一个温润湿滑的所在的一瞬间石化。这个人是在做什么？！最新出炉红烧文小溪一只……
　　
　　“你――你做什么？！”为了掩饰心里莫名其妙的复杂感觉和越来越快的心跳，文小溪低低的吼了出来。
　　
　　“你都不知道口水可以消毒止血么？”
　　
　　被人含着的手指很清晰的感觉到那张唇说话的时候一张一合的触感，文小溪更加窘迫，为毛啊？这是为毛啊？！这个是男人对吧？他也是男人对吧？那他就是被人含了手指而已嘛，为毛他心跳这么快？脸上热的都能煎蛋了有木有？！当初追求那个喜欢的女孩子的时候都没有这样的感觉啊！还有！明明莫名其妙的含人家手指的人凭什么这么淡定！还用那种你是白痴吗的眼神看他！咦！他怎么能看得出这个万年面瘫男的眼神？
　　
　　咳咳，文小溪同学完全忘记了自己为什么炸毛，思维朝着越来越遥远，越来越诡异的地方飞去，神游中……
　　
　　呵呵，king盯着这个人从炸毛到纠结继而神游太虚，连自己咬了几下他的手指都没反应，真好玩……微微的从舌尖放出一点灵力修复含在嘴里的指尖，感觉到已经不再流血，才很自然的放下文小溪的手，然后很淡定的拍拍石化状态的文小溪的肩膀：“陪我去买菜。”
　　
　　“哦，买菜。”还没回过神的文小溪下意识的重复king的话，然后从石化状态跳到惊悚状态：“什么？你要去买菜？！”
　　
　　偶买噶！让他SHI一SHI吧！他不能想象这个面瘫男穿着这一身价值不菲的休闲装，然后顶着一张面瘫脸挎着个菜篮子去跟大妈谈论这个菜怎么卖？真的很不能接受啊啊啊啊！！
　　
　　“很奇怪？你不会做菜吧？”
　　
　　“不会。”不对，这和他会不会做菜有啥关系？
　　
　　“那么现在我在做菜吧？”
　　
　　“恩。”还是不对啊，他今天就做了个早餐不是吗？
　　
　　“那你会帮我去买菜？还是你认为你一个人能去买菜？”
　　
　　“不能。”这不是废话吗？他现在都不能离开他身边好吧？！他可不想买菜买着把不明生物一起买回去。不对，这个还是不是重点啊！
　　
　　“那就只能我们一起去了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　直到跟着ｋｉｎｇ走在菜市场看着他顶着面瘫脸和大妈大婶谈论这个菜那个果怎么卖的，文小溪都还没反应过来究竟是怎么回事。
　　
　　“请问，这个菜怎么卖？”面瘫脸。
　　
　　“这个，你随便给给好了……”被吓到的大妈。
　　
　　文小溪看了几次这样的情景终于忍不住了，上前去拉开那个气势全开不自知的面瘫男，笑眯眯的对大妈说：“不好意思啊，大妈，我家大哥就这个脾气，他不是坏人，您别害怕，我们就是想买点菜，他最近在学厨艺想追俺嫂子来着。您能不能给支点招，看煮什么菜最能讨女孩子欢心啊。”
　　
　　追嫂子？大哥？ｋｉｎｇ淡淡的眼神落在和大妈聊得很ｈａｐｐｙ的文小溪背上，意味深长……
　　
　　“看看，这才是买菜！你那叫什么？你那就是黑社会收保护费！还有那个等下买米，你扛回去啊！”和大妈侃了十几分钟大山然后顺利的在大妈的建议下买齐了菜的文小溪很得意的对ｋｉｎｇ笑的见牙不见眼。
　　
　　ｋｉｎｇ伸手摸摸他的头，点点头以示赞许。文小溪就更得意了，殊不知这样子在别人看来就是安慰宠物的动作啊喂！
　　
　　刚才卖菜给文小溪的大妈跟旁边的大婶神秘兮兮的说：“看看，我就说这俩的关系不一般，什么兄弟大哥的，俺家闺女说了这个叫――叫――笔二傲？是这么说的吧？哎呀，反正那英文俺不懂，就是那个同性恋的！还有个称呼叫――叫钙？反正就是这个意思啦。”
　　
　　旁边的大婶一脸感慨的点头表示同意，现在的孩子啊……不过，她家小闺女好像管这个叫萌？
　　
　　……………………………………………………
　　
　　完全不知道自己被人和面瘫男配成一对了的文小溪保持着得瑟的心情回到他现在的居所：五楼。当然就他那水品还是ｋｉｎｇ抱着他上去的。
　　
　　晚上的菜很丰富，但是都是ｋｉｎｇ看着书慢慢学着做的，文小溪看着桌子上色香俱全的菜肴有点不敢下手，看着不错闻着也不错，谁知道吃着错不错？！他可是亲眼看着这个人一手铲子一手书的做菜啊！
　　
　　“放心，我都有试过，不难吃。”ｋｉｎｇ夹起一筷子文小溪最喜欢吃的红烧茄子放进嘴里，恩，今天的饭水放多了点，下次放少点。
　　
　　盯着ｋｉｎｇ把饭菜咽下去都没有什么奇怪的表情，文小溪很小心的跟着夹了一筷子茄子，还是跟着吃不会出问题点。恩？！
　　
　　“很好吃哎！比外面小饭馆里做的好吃多了！”赶紧扒了几口饭，文小溪对着茄子再度下筷子。
　　
　　“外面饭馆的油不是很干净，我买的食用油都是最好的。”
　　
　　“恩恩，哇，这个也好好吃。”文小溪一吃起来就忘记了自己刚才才决定的只吃ｋｉｎｇ吃过的菜的，放开肚子大吃，直到吃不下了才依依不舍的放下筷子。
　　
　　“你真的是第一次做饭菜么？怎么会这么好吃？还是真的有那种不管做什么都一学就会的天才啊？！”
　　
　　“你喜欢就好，只是没有你要的嫂子。”ｋｉｎｇ轻轻的瞥了吃太饱撑得摊在沙发上的文小溪一眼，幽幽的开口。
　　
　　“呃――我那不是和大妈乱掰么，别当真啊。”文小溪尴尬的笑，这人怎么这么记仇了？记仇神马的一点都不适合你的气质啊喂！
　　
　　“可是我当真了，你说我是煮菜追嫂子的，但是现在吃撑的好像不是‘嫂子’是你。”斜眼睨过去一眼，让摊在沙发上的文小溪莫名冷战。
　　
　　这话听着怎么这么别扭呢？嫂子？＝他？这什么比喻啊？
　　
　　“那个，要不，我帮你介绍个‘嫂子’？”现在他是衣食父母啊，绝对不能得罪，文小溪只能赔笑着，小心翼翼的提议。
　　
　　“还是算了吧，现在你跟个牛皮糖一样粘着，谁还会要我。”面瘫脸就是好啊，说什么都觉得很认真的样子。ｋｉｎｇ说完就默默的收拾碗筷，眼角余光瞄到那人一脸逖，摸着肚子想起又起不来的傻样，在文小溪看不到的一边嘴角扬起一抹淡淡的笑，果然，调戏这个傻瓜让人心情很愉快啊。
　　
　　眼看着应该自己收拾的碗筷被ｋｉｎｇ收拾的停停当当，文小溪羞愧了，吃人家的住人家的，好吧，住这个虽然不是自愿的，但是人家好歹也是保护你的吧？现在连碗筷都要别人自己收拾，文小溪难得的不好意思了。
　　
　　“那个，你做的菜太好吃了，我吃撑了，下次我来收拾吧。”
　　
　　“没事，现在你是先去洗澡，还是先跟我学习怎么使用灵力？”
　　
　　“啊？”
　　
　　这又是唱的哪一出？学习怎么使用灵力？怎么突然想起来要教他这个？这几天都没说要学习这个不是么？
　　
　　“因为你现在的身份已经暴露了，然后随时会被人袭击，所以你就算什么都不会也至少要学会怎么分辨有灵力的和无灵力的生物。”
　　
　　生物？难不成他要分辨的还不只是人类？！
　　
　　“我都感觉不到你们说的那什么灵力啊，怎么使用他啊？！”说来也奇怪，就听见他们在那说什么他的灵力会散发香气，吸引妖魔什么的，可是他都一点特异功能都没有，也没有感觉到他们说的那什么灵力。
　　
　　“灵力分为十大种类，常见的有金木水火土，比较特殊的有光，暗，时间，和空间。时间灵力还有空间灵力是最特殊也是最强大的，甚至已经到了一出现就会被人扼杀或者封印的地步，因为这两种灵力太少见也太诡异。不管哪个家族拥有，都会被其他的家族共同抵制。”ｋｉｎｇ没有直接回答他的问题，而是自顾自的解说起来：“然后，我的灵力是暗属性，也被称为邪恶属性。你的应该是光加木属性，有治愈和净化的效力，所以你呆在我的灵力覆盖最强范围类，能够利用我的暗掩盖你现在还不强大的光。”
　　
　　所以，这才是他必须呆在面瘫男身边的真相？
　　
　　“那么，你能告诉我，你们每次说的‘那个人’到底是哪个人？我又和那个人有什么关系？”文小溪郑重的问出这个在他心里缠绕了很久的问题。 



22、继续无题。
 
　　“主人，或许我们知道的更多。”
　　
　　“啊？桃夭？”突然听到耳边传来的声音，文小溪愣了一下才想起来耳朵上多了俩花妖。
　　
　　“是的，请允许桃夭出来说话。”
　　
　　“咳咳，你不必这么恭敬，我会不习惯的，就叫我小溪吧，然后你想出来就出来呗。”文小溪很不自在，在社会主义之下生活的人啊，伤不起啊，神马主仆的神马恭敬的接受不能啊！
　　
　　“桃夭？”king坐到文小溪左手边，刚好把双人沙发挤满。
　　
　　文小溪看了看单人沙发，又看了看king，还是没敢出声要求他坐过去。
　　
　　“你听不到他说话？”
　　
　　“你是他的主人，他用的是心灵链接，所以我听不到。”
　　
　　“主人，大人。”双重合奏啊，桃夭一出现，还连带着把梅曜拉出来了。出来就躬身行礼，看得出梅曜只是因为桃夭才勉为其难的跟着做的。
　　
　　“都说了别叫主人啊啊啊啊！算了，你们坐下说吧。”文小溪一对上桃夭那认真的眼神，立马被打败了，好吧，你爱怎么喊就怎么喊吧。
　　
　　“谢谢主人。”桃夭坐到一边的大人沙发上，梅曜看来看去双人沙发就文小溪他们坐的那个，剩下的就是两个分别在双人沙发两边的单人沙发了，隔得还真远，他想了想，一屁股坐到桃夭坐的沙发的扶手上，在桃夭对他冷眼盯视时，痞痞的笑。
　　
　　“主人知道我为什么会跟着您吗？”桃夭见赶不走那个痞子，就无视他了，转头先问了文小溪一个问题。
　　
　　“不知道。”他现在还莫名其妙呢！怎么就多了俩仆人，还是俩花妖！
　　
　　“因为您身上的灵力不能单单的用光和木来区分，人类灵师的□上记载的关于您的信息并不全面，还有，大人的也是。”
　　
　　最后一句是说的king？文小溪惊讶的往king那边瞥了眼。
　　
　　“我？你都知道什么？”king这个时候才对桃夭的话产生了兴趣，这个花妖好像知道的挺多的啊。
　　
　　“这要从我和梅曜的第一任主人那说起了，其实他也就是您，主人，我们一直都是您的仆人。”
　　
　　“你说什么？他是主人的转世？！”对于桃夭这番话表示最不能接受和惊讶的竟然是梅曜，他甚至都站起来吼出了声。
　　
　　“你没有认出来，我就知道。不然当初你就不会想阻止我认主人，主人就是第一任主人的转世，我桃夭的主人从始至终都只有一位。”桃夭的表情很肃穆，仿佛是在宣誓一般。
　　
　　梅曜渐渐安静下来，不过还是用难以置信的目光盯着文小溪，文小溪都被他弄的很不自在，king伸手很自然的揽住他的肩膀把人带着往自己身上一靠：“吃撑了就休息一下。”顺便冷眼一闪，梅曜赶紧收回视线，这个人很强大也很可怕。
　　
　　“这个故事有点长，我慢慢说吧。”桃夭无视现场的诡异气氛，开口说起藏在心里很久的故事。
　　
　　桃夭和梅曜从发芽的时候就在一起，本来他们呆的那个地方人迹全无，直到有一天一个村子迁移到这里，他们被留了下来，相距一米远的距离立在一间小茅屋前面，听说这个屋子是留给一个很伟大的人的，等他可以活着愿意休息的时候，就能住进去。这个时候的桃夭和梅曜已经有了简单的灵识，桃夭结的的果子特别的甜，梅曜开的梅花特别的香。他们就这样看着这个村子从无到有，慢慢的发展起来，但是一直都没有看到那个传说中的伟大的人。直到有一天，村子突然热闹起来，人们都笑呵呵的准备着什么，每个人脸上都是笑容，他们听村子里的人说，那个伟大的人要回来了。
　　
　　他们很期待，那个伟大的人究竟是怎么样的呢？每个人都这么的喜欢他，为了他的归来准备了好多好多好吃的东西，还有最最手巧的媳妇帮着收拾好屋子，放上新打的被褥，最最手巧的汉子支起精致的围栏。桃夭悄悄的想，要是他也能这么受欢迎就好了，可惜他是妖，会吓到他们的。梅曜倒是和桃夭说，这个什么伟大的人绝对是个糟老头子！不然怎么年纪轻轻的就能让人这么爱戴？爱戴是什么，桃夭不是很懂，梅曜比他早修炼成灵识一百多年，所以他懂得比桃夭多的多。
　　
　　终于看到那个传说中的伟大的人了，他不是糟老头子，是个很好看很好看的中年男子，文雅的气质雍容贵气，却和这个小小的山野小村那么的相融洽，好像他就是这个村子里出生这个村子里长大，现在只是出来散步一样。每个人看到他都尊称他先生，孩子都喜欢缠着他听他说故事，桃夭也很喜欢听，梅曜慢慢的也对先生崇拜起来，他懂得真多，梅曜这样说。
　　
　　先生在某一个晚上对着他和梅曜品酒赏月，喝着喝着突然就正对着他们说了一句：“你们站在这里，看世事沧桑，看天地轮回，有没有想过入世修行？”
　　
　　啊？先生看得出他们的真身么？桃夭和梅曜都惊讶的摇着树枝，簌簌的响。
　　
　　先生告诉他们，是他嘱咐村民不要伤了他们的性命，所以才在这一片树林里留住了他们俩，桃夭和梅曜更惊奇了，先生还没来村子里就知道他们的存在了？
　　
　　“这不是什么很难的东西，其实只要你们想，你们也能做到，只是一点观星测命的小把戏。”
　　
　　可是先生说的小把戏就算过了一千年，他们都还是没学会，那个时候的先生笑得特别温和。接下来，他们就很自然地接受了和先生一起学习怎么修成人身入世修行。桃夭和梅曜的道行本来就很不错了的，只是差了个好师傅的教导，所以在先生的指导下，他们很快就能化成人身了，可是这个时候先生却病重不起，先生说他是因为泄露天机太多，所以遭到了报应。可是先生这么好的一个人怎么能受到这样的报应？
　　
　　“直到现在，我们才明白那个根本不是什么报应，而是先生躲来躲去都没有躲过去的劫难。”桃夭说到这里的时候，冰山脸上出现了一丝裂缝，忧伤怀念。
　　
　　“是什么？”文小溪听故事听的入神，这会忍不住出声问了。
　　
　　“其实那是先生为了抵抗妖魔的查探透支了自身的灵力，他不想让妖魔找到这个平静的村子，他想保护村子里的人们。最后先生没有被妖魔找到，但是他也死在灵力透支里，我们在他弥留之际自愿做了认主仪式，用我们俩的灵力和天生的自然木之力，帮助先生逃过了地府的搜捕，直接轮回。”
　　
　　“所以，我们才会一千年的时间都没有一点长进，到现在还是俩小妖，不过我们从来没有后悔当初的选择，即使是在危及生命不得不托身在那个白蓝的医院的时候都没有后悔。”梅曜接上桃夭的话语，淡淡的回忆着。
　　
　　“那个先生真的很厉害啊，他都能自己抵抗妖魔的搜索。”文小溪完全没抓住重点的星星眼中。
　　
　　“主人，您就是先生的转世。”桃夭很郑重的对着文小溪说，连梅曜都一脸认真。
　　
　　“哦，我就是……什么？！我是你那个先生的转世？！”
　　
　　“是的，因为你身上我能感受到和先生一模一样的气息，很舒服。”桃夭深吸口气仿佛在怀念着什么，好像真的能从文小溪身上闻到某种让他舒服的气息一般。
　　
　　文小溪对着自己嗅了嗅，没什么奇怪的气息啊，为什么大家都说他身上有气味？
　　
　　“我比较想知道的是，你们也是妖，为什么不会对那个先生和这个家伙产生食欲？”king平淡的问。
　　
　　食、食欲！文小溪白眼，这个家伙能不能别用那么惊悚的词语？让他感觉自己像某种盘子里的菜……
　　
　　“我以为你会问关于你的信息，事实上，我们虽然是妖，但是却不是平常的妖，本身桃木就是克制妖魔的树木，梅曜和我呆一起久了，身上自然而然的也沾上了我的气息和秉性，我们都是循规蹈矩的修行，从来不走那些伤天害理的捷径。加上我们本身的木属性天生对主人的灵力产生依赖，所以……”
　　
　　“所以你们才会想跟着这个笨蛋，提高修为。”king抬起头，直视桃夭。
　　
　　“我们不是利用主人，只是天生的想靠近而已。”桃夭目光纯净的回视，梅曜也是一脸坦荡，虽然他之前不知道这个人就是先生，却也有种被吸引的感觉，只是没有桃夭那么强烈，毕竟现在的‘先生’真的是太弱了。
　　
　　“好吧，现在能告诉我，我们两个究竟是怎么回事了吧？”说了那么多，就说了一个似是而非的故事，连那个先生的名字都没有，king的耐心快用完了，本来他就只对身边这只有那么一点格外的耐心。 



23、关于护食。 
 
　　自从昨晚上的双方会谈之后…咳～为毛他会说双方会谈？为毛他现在把俩男妖凑一起觉得理所当然？为毛他竟然会把自己和那个面瘫男凑成一伙？！果然潜移默化、见多不怪神玛的……咳～这些都不是重点！打住！重点是文小溪从昨晚上会谈结束到今天上午坐在这里发呆三个小时，他都没想明白为什么在人类灵师□上会把他这种灵力称呼为大地之母？！尼玛！母！有木有！是母！不是父！有木有？！
　　
　　“你还在纠结那个称呼的问题？”king完全不能理解文小溪的脑回路构造，不就是一个称呼的问题？再说了那是用来形容他的灵力的，又不是称呼他的。最让king看不下去的是他竟然让他那张可爱的娃娃脸保持这种扭曲状态那么久…所以king决定要解救那张娃娃脸。
　　
　　“我能不纠结么？要是你被人说是什么大地之母，听清楚！是母不是父！我是男人好吧？又不是女人！什么大地之母啊！”文小溪激动的反驳，然后又一脸抑郁的趴回电脑桌上，他现在连最爱的游戏都不想玩。
　　
　　“是你的灵力被称为大地之母，又不是你，再说了只是一个称呼而已。”king转过身，认真的想安慰一下他，可惜从来没用过安慰这个技能的king实在不懂怎么安慰人。
　　
　　“你当然这样说！你的灵力竟然叫毁灭之父！我们换一下看你还能不能这么轻松的说这话！”文小溪用充满怨念的目光瞟面瘫男，站着说话不腰疼！
　　
　　大地之母毁灭之父…真不错的称呼，king心里想着，嘴上却说：“一个称呼而已，何必在意。”
　　
　　文小溪更加怨念。
　　
　　king停顿了下接着说：“其实我觉得你现在最需要纠结的不是这个，而是怎么活下去，如果那只花妖说的没错，□上记载的大地之母灵力真的在你身上的话，你现在不管对谁来说都是超级可口的美味。”
　　
　　文小溪有气无力的回答：“这个应该你去担心吧？我反正目前都没有攻击力，如果真像□上说的你降世一年内我必然会降世，而不管我们之中哪个死去另一个都会在一年内跟着死去。我擦，这话怎么这么别扭？这是要闹哪样？生死相随？俩男人生死相随……”
　　
　　文小溪小小的纠结了一下这个问题，本来想说俩男人生死相随很奇怪，可是想起耳朵上俩只，文家兄弟，还有那天看到那么亲密的angel和boss，对了，还有那个明显对面瘫男抱有不纯思想的魅璃！文小溪斜了king一眼，这人真祸水，男女通杀！招蜂引蝶神玛的…太讨厌了！他完全忘记了他自己可以称得上通杀中的通杀……
　　
　　“怎么不说了？俩男人生死相随怎么了？”king见这家伙又要开始神游，出声打断他的思绪。
　　
　　“啊？啊…其实也没什么啦，但是这样的话你就必须负责我的安全了不是。”这一刻，文小溪终于承认习惯的可怕威力，看的多了，听的多了（腐女八人组的洗脑式言语侵蚀）。也就没什么好纠结奇怪的了。
　　
　　“行了，别想那些不开心的事情，你昨天不是想吃对面新开那家冰饮店的冰饮么，收银台应该有他们那的外卖电话，你去打电话叫两份，帮我要一份奶昔，我请客。”
　　
　　文小溪鄙夷的撇嘴：“什么你请客，人家都给你免费的。”走到了门口，文小溪又陡然转身，满脸怀疑：“你不会是想见你相好的，故意叫我打电话叫外卖的吧？”
　　
　　“相好？”
　　
　　“少装了，那个叫什么魅璃的看你的眼神只要不是傻子都看的出人有多喜欢你！”
　　
　　“呵呵，别激动，如果你不相信我，可以叫他送到收银台，让人帮忙签收。还有……”king心情很好的轻笑，那张万年面瘫脸一瞬间绽放耀目的光彩：“既然我们都已经‘生死相随'了，我会保护你一辈子的。”
　　
　　最后一句话成功让文小溪的微怒转变成羞恼：“滚！”
　　
　　然后脸上冒火头顶冒烟的某人落荒而逃了～无视一路上熟悉的不熟悉的客人对自己行注目礼，文小溪埋首一口气冲到收银台，一抬头对上三双诧异的目光。
　　
　　“小溪，你…这是怎么了？”站在收银台里面的是原本应该已经下班了的白释涟。
　　
　　“这还用问？一看他这副春心荡漾的模样就知道了～”正在泡咖啡的萧潇一副大家都明白的促狭表情，桃花眼轻佻的一个媚眼抛给文小溪，文小溪冷战……
　　
　　最后旁边才来几天就和网吧里所有人混的很熟（或者本来就很熟，只是和文小溪是最近混熟的？）的黑子木以一句精辟的话语结束讨论：“这段时间他都是呆在king大人的隔间里。”
　　
　　“噢～～”另两只恍然大悟状。
　　
　　“你们够了啊！”文小溪觉得再让这几只说下去，他的脸上就能直接煎蛋了！
　　
　　“哟，敢做不敢给人说么？孤男寡男神马的，还天天关在隔间神马的……啧啧……”萧潇端着刚泡好的咖啡准备走人。
　　
　　“花少~~”文小溪突然就镇定了。
　　
　　“啥？”萧潇回眸一笑。
　　
　　“你信不信我能让你昨天的女朋友找你聊天谈心？”文小溪笑得很温柔很无害。
　　
　　萧潇抖索，这个家伙！就因为他！害的他花少的名声曾经有过一个小小的污渍！那就是别人都不能做到的事情这个家伙竟然做到了！他竟然能说动他前一任女朋友在他和现任约会的时候捣乱！到现在都没人知道他到底怎么做到的……
　　
　　“那个，我家亲爱的还等着我亲手泡的咖啡呢，失陪啊。”得罪不起，俺躲得起^
　　
　　“黑大哥~~”甜腻的声音配上那张娃娃脸，怎么都像是在撒娇。
　　
　　“恩，什么事。”黑子木微笑，清俊优雅。
　　
　　“如果我告诉花少那件事的话……”
　　
　　“啊，我好像还有事，先走一步。”
　　
　　哼哼！文小溪得意的笑，谁叫他某天一不小心就听到黑子木在那一个人对着墙壁练习表白！对象竟然是那个一天一个女朋友的花少！当时把他惊得啊！不过这样一想，好像他身边怎么GAY比直男多啊？！诡异……
　　
　　“baby……你是要做什么么？”白释涟觉得还是自己先开口比较好，虽然想来想去都不觉得自己有什么把柄在文小溪手上的样子……
　　
　　“小白白~~~~能帮我打个电话到魅惑一夏么？我要一杯草莓奶昔和一杯橙味奶昔。”继续保持纯良的笑容，一不小心让旁边走过的某位女客人闪了一下脚步，娃娃脸加纯良笑容=卖萌！有木有！
　　
　　“呃，好好，我打，你能别笑了么？”笑得他心肝疼啊！怎么以前没发现baby还有这一面？难道是最近跟king大人混久了才发掘出来的新属性？边打电话边思索着。
　　
　　呼――终于混过去了，文小溪靠在收银台边沉思，好像有什么东西或者事情？或者心情？脱离了他的掌控。如果他没记错的话，他曾经好像应该是追过一个女孩子的吧？那么现在是怎样？为什么好像对那个面瘫男产生了某种不对劲的感觉？
　　
　　“baby，他们说五分钟后送来。是要我帮忙接收还是？”
　　
　　“啊，我自己在这等吧。”反正他现在也不知道怎么回去面对那个让他突然觉得不自然起来的男人！“对了，你怎么在这上班？你不是下班了么？”
　　
　　“文大少欺负我啦！他说他要回去照顾文二少，还说什么文二少没有他睡不好，我看是他自己没有文二少睡不好才对！”就看他好欺负！
　　
　　“呃……小白白，你什么时候也邪恶了。”
　　
　　“哪有，我这是有感而发！”
　　
　　聊着天时间过得很快，很快冰饮送来了。
　　
　　“king大人要的冰饮，需要我送上去么？”魅惑的男中音让正在聊天的两人停下来，果然是魅璃！
　　
　　文小溪腹诽，他就知道会是这个人来！这么好的机会接近那个面瘫男他怎么可能会放过？那个死面瘫男有什么好的？！
　　
　　“还是我自己拿上去吧，他工作的时候不喜欢被人打扰。”文小溪又挂上刚才的纯良笑容。
　　
　　白释涟在一旁暗笑，baby竟然也会话里藏刀攻击人了！呼呼~不要以为他不会说就听不懂哦，他可是很聪明的。
　　
　　魅璃完美的笑容一僵，很快就恢复：“那好，我先回去了。再见。”
　　
　　“恩，再见。”
　　
　　直到魅璃走的不见人，白释涟才吃吃的笑着对文小溪说：“baby，你学坏了。”
　　
　　“哼，护食神马的那是天生的。”潇洒的提溜着冰饮上楼。
　　
　　留下一脸呆滞的白释涟，刚才他听到了神马？护食？！king大人被baby划分为食物？！！！！世界……开始玄幻了么？！



24、关于拥抱。
 
　　此刻回到隔间的文小溪正在考虑怎么面对king，完全没想到刚才关于护食的豪言壮语先是在执事之间流传，后来没几天就连客人之间都传遍了，最后当然也传到了对面的魅惑之夏。此乃后话暂且不表。
　　
　　文小溪这个时候正端着两杯奶昔不知所措的站在隔间门口踟躇着不敢进去，豪言壮语是一回事，可是他现在都还没理清楚他对面瘫男的感觉，总觉得现在看到那个男人会很不自在。附近的客人都在偷偷瞄他，看惯了baby大大咧咧的样子，现在这种小男儿态……太可爱了！
　　
　　“你是打算在门口站到什么时候？”门内传来king清冷的声音。
　　
　　文小溪一咬牙，反正不早见晚见不都是要见？再说了他有什么好不自在的？里面那个又不知道自己的心里变化！收拾好心情，打开门，把草莓味的奶昔重重的丢到对方桌上：“你家情人送来的奶昔，绝对超级甜。”最好甜死你算了！
　　
　　king审视般看着他，意味深长：“恩～情人…？”
　　
　　可惜的是某只神经大条到令人发指，一点都没发觉他话语里的深意，自顾自坐下开机：“难道不是？人家听说不能亲自送上来给你，那个失望劲啊，啧啧～我看着都不忍心。”
　　
　　玩游戏玩游戏，乘着那八个最近都没时间把等级升上去，看她们以后还敢说他是拖后腿的么！至于某个想不明白的问题…想不明白就不想了呗，船到桥头自然直。可是king接下来的沉默却又让他刚平复下去的心情翻腾起来，尼玛默认了呢？！死命的按键盘，把怪当面瘫男砍！
　　
　　king对着电脑微笑，进展不错。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　晚上网吧六楼神秘禁区。
　　
　　“死面瘫！你都放了什么鬼东西进来？！啊！啊！啊！你们别过来！”堪称凄厉的嚎叫回荡在整个六楼，却因为结界的关系没有往外泄露一丝声音。
　　
　　“谁叫你这么笨，怎么教都学不会感受和控制灵力。”坐在特意隔出来的休息区悠然品茶看书的king略带笑意的观赏着结界内某炸毛的窘样，怡然自得。旁边是被他强行留在训练结界外的花妖两只。
　　
　　桃夭满目担忧焦急的望着结界内惨叫连连的主人，恨不能立马冲进去帮忙。梅曜则满身冷汗盯着king，如果他没看错，这个男人对他那个笨蛋主人应该是喜欢的吧？这样轻松的看着情人在自己设置的训练结界里惨叫无动于衷……这个男人真可怕。
　　
　　咳咳～其实吧，把目光调向结界里面，那个惨叫连连的某人只是反应恐怖了点、衣衫凌乱了点（都是因为他狼狈逃窜造成的）。整个人没有一点伤痕，一声声的惨叫都是中气十足的：“死面瘫！你快放我出去！啊～！救命！别过来！”看样子文小溪真的吓到了，连心里面偷偷给人起的外号都叫出来了……
　　
　　“等你什么时候克服对鬼怪的恐惧，我什么时候放你出来。”king也很无奈，这家伙天不怕地不怕，当初面对影鬼和被欲兽附身的周子言都没见他怕到哪去，可是一面对这些飘飘忽忽没有实体，飘行间阴风阵阵的鬼怪就会变成眼前这副怂样。不过，死面瘫？恩……或许他有必要教教小家伙该怎么称呼他。
　　
　　没错，现在在结界里跟文小溪呆在一起的是一群几十只表情呆滞飘来飘去的新魂。新魂，乃人死后没过头七的魂体，人死后的魂体会茫然的在死亡现场飘荡七天，直到头七回魂，才会恢复灵智，由鬼差带走，然后看累世功德的情况，或下地狱或继续投胎转世。
　　
　　天知道king究竟怎么弄到这么多的新魂的，他可是天天和他呆在一起没有分开过啊！而且新魂这玩意吧，对自己的死亡现场有种特别的执着，如果你强行把它们带离的话，它们就会告诉你神马叫新魂变恶鬼！变身速度绝对一流！
　　
　　“啊啊啊啊！！！放我出去啊！”文小溪真的快吓死了，正好这个时候一个飘飘忽忽白衣女鬼朝着他迎面飘来，他吓得马上转头就想跑，却在转头的一瞬间和一张绝对是被坦克压过去的血肉模糊大饼脸面贴上了面！文小溪顿时发出今晚上最凄厉最大声的尖叫，然后华丽丽的睁大眼睛往后变倒！他……幸福的晕了过去……
　　
　　文小溪最后的感觉是自己进入一个温暖的怀抱，有点陌生又有点熟悉，不过那种气息让人很安心。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　文小溪一整晚都在做恶梦，直到被拥进一个既陌生又熟悉的怀抱，才慢慢安静下来，迷迷糊糊中听到一个熟悉的声音在他耳边轻叹：“我该拿你怎么办？”然后是两片温润的东西轻轻贴上他的唇浅浅一触。
　　
　　好像听到旁边梅曜的声音说了一句：“把人吓成这样再来心疼。”心疼？谁心疼他？……
　　
　　呼！文小溪猛的一个鲤鱼打挺坐起来，天已经大亮，看样子似乎是上午十点多了。床上只有他一个人，king今天怎么这么好心让他睡懒觉？突然想起昨晚上那惊悚一幕，那张脸的主人绝对是被坦克压扁的！害他吓个半死，算他有点良心没有连休息都不给他。
　　
　　不过……昨晚上后来好像是谁抱着他睡的？然后那个还说了什么？貌似有什么贴上他的嘴？“梅曜，昨晚上我晕了之后发生了什么事？”好像他还有听到梅耀的声音，所以他一定知道发生了什么。
　　
　　“咳，主人，那个您还是去问king大人比较好，他不让我们说。”悲催啊，两边都得罪不起的小小花妖最悲催了！
　　
　　“该起床吃饭了，早上没吃就中午一起吃吧。”门口传来的声音打断了文小溪继续的逼问，梅曜悄悄松口气。
　　
　　文小溪边爬起来边嘀咕：“要不是你吓我，我至于睡到现在么。”
　　
　　“我看你精神恢复的不错嘛，要不今晚上继续？”king闲闲的靠在门框上微带笑意。
　　
　　“啊～我又晕了～”文小溪立马躺下装死。
　　
　　“行了，起来吃饭，今晚上不训练这个了。”
　　
　　“真的？！你说话要算话啊！”文小溪听到这话一个机灵爬起来冲进洗手间梳洗去了，随着他的动作右耳上两点闪光一亮。
　　
　　梅耀对桃夭传音：哎，主人注定被king大人吃的死死的，大人说得是不训练这种，但是可以训练另一种啊！桃夭：………
　　
　　文小溪搞定出来的时候king已经在用餐了，他吃饭的样子很优雅，带着点慵懒。咳咳…曾经black说king用餐的样子很…撩人…文小溪此刻万分同意那句话，吃个饭都要勾人。难怪那么多桃花…文小溪臭着张脸坐下，正在喝汤的时候对面凉凉的传来一句：“你昨晚上叫我什么来着？死面瘫男？”
　　
　　文小溪吞到一半的汤呛进气管，害的他使劲咳嗽，眼泪都出来了。“瞧瞧，都多大人了，喝个汤还能呛到。”king轻声责备着，伸出一只手在文小溪背上温柔的拍着：“听说这样拍拍会好点。”
　　
　　“咳咳……你是故意的吧你！咳咳…恩咳…！”文小溪好不容易才把气弄顺点，这家伙绝对是故意的！“咳咳…我就叫了咋了？你面瘫还不让人说的啊？再说了我那都快吓疯了，你都不救我…”文小溪说到后面越说越别扭，怎么好像撒娇一样？
　　
　　“我母亲在生我的时候难产去世了，父亲很爱她用万年寒冰把她的身体冰封在雪山之巅，我十五岁之前就和父亲一起在雪山上陪母亲。父亲只会在教我修炼和知识的时候和我说几句话，不然就是对着母亲自言自语，我想要不是我身上有一半母亲的血脉加上母亲临终时要父亲好好将我养育成人，恐怕他会直接杀了我这个害死他妻子的凶手。虽然后来因为我越来越像母亲，父亲对我越来越亲近，可惜那个时候的我已经不喜欢笑也不喜欢和人沟通了。所以直到父亲觉得我能自保带着母亲的身体去寻找传说中能救活母亲的仙药，也没能让我恢复少年应有的活力。”king没有理会文小溪的辩解，只是自顾自的低低诉说着关于他的往事，越说声音越低沉、伤感。
　　
　　让文小溪听得也越来越愧疚，原来他是因为那样的童年才变成这个样子的，自己竟然还拿这个来笑话打击他…眼角余光瞄见文小溪满脸愧疚和不自觉流露的心疼，king暗笑的同时也从心底感到感动和…欣喜…？这样子为他心疼的文小溪让他好想…好想…这样……
　　
　　“喂！做什么突然抱我啊？！”被king突如其来的拥抱吓了一跳，文小溪整个人僵在king的怀里。
　　
　　“别动，让我抱抱。”他不会告诉文小溪他刚才说的那番话真假掺半，他确实有那样的童年，但是他的性格大部分是因为天生如此，所以当初他竟然会破天荒的把半死不活的文小溪救回来，让网吧所有人都大吃一惊呢，或许从那个时候起他已经被这个笨蛋吸引却不自知，所以才在再一次见到的时候就注意到他，然后慢慢的侵入他的世界。 



25、关于爱情。 
 
　　“以后我叫你小溪好不好。”
　　
　　“啊？可…可以啊。”
　　
　　“穆染，白穆染。”
　　
　　“什么'白木染'？”
　　
　　“我的名字是白穆染，手伸出来，恩，这样写的。白－穆－染。我母亲怀着我的时候就帮我起好的名字。”
　　
　　“噢，很好听。”
　　
　　“以后叫我穆染好不好。”
　　
　　“穆…穆染？”
　　
　　“恩，穆染。”
　　
　　………………………………………………
　　
　　“文小溪绝对恋爱了！”某男客A。
　　
　　“咳！你这都不叫新闻了好吧！昨天我就听说他和king拍拖了，king知道是谁不？king就是……”（省略N字）某king崇拜者男客B。
　　
　　“咳！你那都不全面，我可是亲眼见着baby文红着脸从king的隔间里跑出来的呢！”某当天在场人士C。
　　
　　“哎？为毛我听说baby文是红着脸衣衫不整的从隔间里跑出来的？再说了，什么king的隔间？！那叫爱的隔间！没见俺们baby文都把那当窝了么！”某腐女D。
　　
　　“所以照我说啊，他们的JQ应该发生的更早才对！”某腐女E。
　　
　　“恩～就是这样～”众齐点头。
　　
　　所以说流言神玛的，是个邪邪的萌物。
　　
　　而我们的当事人文小溪同学正带着满脸甜蜜的笑容从ABCDE面前不远处走过，完全没注意到有人在谈论他。让我们来听听他现在在想什么：他竟然告诉我他的真名字！还让我喊他穆染…穆染…嘿～真好听，没想到他有个这么好听的名字，我都以为他就叫做king了呢～小溪…嘿嘿～这俩字他叫出来怎么就那么好听呢？他还在我手心写字……文小溪摸着自己的手又开始新一轮的傻笑。
　　
　　而在这边暧昧粉红各种飞的时候，某个正好这个时间来找文小溪的人很不爽，黑着张脸从网吧门口一直走到三楼耳朵里听见的都是baby和那个king怎么怎么样，还越听越离谱！越听越火大！刚才甚至都听到有人在说什么，他的可爱的baby和那个什么king同居了！！不行，他得快点找到baby，不能让baby被那个男人拐走！
　　
　　“baby！你那个周大哥正在二楼问你的去处。”黑子木轻轻敲了敲隔间的门，然后丢下这句话就走开了。
　　
　　“啊？”正在玩游戏玩的很happy的文小溪一瞬间愣了，谁？半天才反应过来，文小溪有点点的小小的愧疚，貌似自己好像有说过要去看看他的，可是一直都没有再去过？然后……现在他就可以出院了么？边想着边站起来想出去见见。
　　
　　“叫他来这里吧。”king头也不回淡淡的开口，他还是不放心让文小溪和那个周什么的单独见面，那个人，他总有种危险的感觉。
　　
　　“啊？”文小溪暗暗的想，这人不会是吃醋了吧？嘿嘿，不过……为毛他会想到这个人在吃醋？周大哥只是他的大哥而已吧？！
　　
　　“baby！你果然在这里！难道他们说的都是真的吗？”周子言一路寻来，却看见自己心里的人儿真的就站在那个男人身边‘甜蜜’的笑着，妒火攻心之下，他一把拉过文小溪瞪着king。“我不会把baby让给你的！”
　　
　　“啊？”文小溪怎么感觉今天自己说的最多的就是‘啊’？ORZ！现在是怎样？什么叫不会把他让给面瘫男？他什么时候需要别人让来让去了？
　　
　　“周大哥？你是不是病还没好啊？说什么呢？”文小溪真的有点生气了，平时他认识的周大哥温文尔雅，今天怎么就像个……泼妇？！好吧，这个形容有点坑爹，但是他就是这样认为的……
　　
　　“放开他。”king站起来，这个男人抓着小溪的手很碍眼！让他有种想砍掉的冲动，真的是，很久没有这样嗜血的冲动了……
　　
　　“凭什么？你别想欺骗baby！baby，别相信他，你看他跟你一个网吧这么久都没有喜欢上你，为什么这么突然就说喜欢你了？baby，乖好不好，别相信他！”周子言心绪很乱，说话都有点混乱，他只知道他必须阻止baby和这个男人继续接近，他总觉得，他要失去他守候了一年的baby了。
　　
　　“周大哥，你先放开我，然后我们进去隔间关上门慢慢说好不好？”外面这些人都不要上网的吗？出了钱拿来看热闹的么？！口胡！
　　
　　外面不知不觉围了一圈两圈三圈的围观众表示：别啊！就在这解决吧，俺们绝对不出声！不打扰！绝对啊！
　　
　　“好吧。”周子言看着外面这几大圈人，也有点不好意思，毕竟身为社会精英的他还是很在乎身份和礼仪的，但是他没有放开文小溪的手，把人拽在自己身边进了隔间，然后关上门。
　　
　　门外一片失望的嘘声，本来还想接着听墙角的众人发现这个小小的隔间也不知道是什么材料建的，不但不能看到里面还听不到一点声音，擦！一个网吧隔间而已，有必要搞这么先进么？烧包！不得已，只能散开，黑子木轻笑，king大人设立的结界，你们也想听墙角？切！
　　
　　“好了，周大哥你先放开我好吧？”接收到某只越来越不爽的目光，文小溪心里又甜又急，今天的周大哥真的很奇怪啊！灵光一闪，文小溪突然领悟了什么，周大哥该不会是……？
　　
　　“小溪，过来。”king优雅的抬起右手做出迎接状，等待文小溪的自动接近。
　　
　　文小溪挣脱不开周子言的手，有点恼火了：“周大哥，有什么不能好好说么？你这样抓着我很疼的！”
　　
　　“啊？疼么？”周子言闻言赶紧松手，他守候了这么久的baby他不舍得伤害。可是看到自己放手的下一刻，文小溪就自然的走向那个始终坐在沙发上的男人，把手放进他的手里，周子言再也压抑不住情绪了。
　　
　　“baby！你难道真的喜欢上他了么？他有哪点好？！我喜欢你这么久，你为什么就不能喜欢我？！”吼着就想再次伸手把人拉回来身边，他不能容忍baby在自己眼前投入他人怀抱，baby是他的！是他的！
　　
　　king眼疾手快的一用力把文小溪拉进怀里抱住，这下子文小溪就是坐在了king的大腿上。
　　
　　“唔……你们到底是闹哪样？！”文小溪也火了，虽然被两个人抢很有成就感，但是他是男人不是吗？周大哥怎么会喜欢他的？他不是一直都是他的好哥哥么？好吧，他承认身为男人的自己喜欢上了面瘫男，本身就没资格指责别的男人为什么喜欢他。
　　
　　“首先！”文小溪用力推开king的怀抱站起来，然后把自己的沙发推过来在隔间的角落隔出一个只能站一个人的小角落，站着不动了：“首先！是你，周大哥，你说你喜欢我，还喜欢了一年，可是为什么我都没有察觉？我都一直把你当成很好很好的哥哥的，你现在这样不是把我们的兄弟感情撕破了？然后！是你！面瘫男！别那样看我，现在我就想叫你面瘫男！你能怎样！”文小溪骄傲的一扬头，现在是你们争抢我，我是最大的！
　　
　　“你从来就没有说过喜欢我吧？你只是让我叫你的名字，然后你也叫我的名字，你从来没有说过你喜欢我这四个字！”文小溪很认真很认真的说：“所以，我现在不是任何人的，你们谁都没权利把我让来让去拉来拉去！”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“啊？”不只是文小溪，连周子言都没反应过来，在周子言被文小溪这番义正言辞的申明给惊呆了的时候，king竟然面不改色心不跳的丢出这么个平地炸雷！太狡诈了有木有！
　　
　　“baby，我也爱你啊，我爱了你一年，他如果真的爱你的话，为什么一个网吧一年时间都没有追求你。”周子言不知道用什么方法才能让文小溪觉得自己才是最爱他的那个，所以一直抓住king最近才和文小溪接触这点不放。
　　
　　“小溪是我救回网吧的，所以我们认识比你早。”king难得的在不喜欢的人面前说了这么长一句话，眼睛只盯着那个被他一句我爱你镇得呆到现在的人儿，呵呵这个傻样真的很可爱啊。如果不是这个碍眼的男人在的话，真的很想好好的欺负欺负他。
　　
　　文小溪说那些话有一半是被急的，然后还有一半是因为他真的是突然想起自己傻乐了半天，其实面前这个人压根就没有说过喜欢他的话，都没有表白过就被人和他绑在一起了，真的有点亏的说。现在这个人直接跳过喜欢上升到爱，文小溪又有点不太确定了，才多久，他就说爱上他了？不是不开心，只是在网吧里看男男女女分分合合看多了，总觉得爱情不是那么简单随便的，是需要时间沉淀的，所以，他才会觉得迟疑了，这……真的是爱么？ 



26、白释涟殇。
 
　　那天到最后，文小溪的决定是赶走周子言让他回去好好冷静冷静，然后拒绝king，理由是他不确定，不确定king对他是不是爱，而自己又对king是不是爱？毕竟真正在一起的时间还太短了，基于对对方负责的态度，文小溪觉得还是需要好好考虑一下到底是什么感觉。
　　
　　周子言是万般无奈，百般不情愿的被文小溪赶走的，而那个面瘫男king呢？一直都是那副一号表情，只是在周子言走后隔间的门关上的时候，对文小溪行了一个长长的注目礼，让文小溪狠狠的紧张了一下，这个人不会也学他炸毛吧？（感情他知道自己喜欢炸毛……)可是king也就盯了他一眼转身回去继续工作，文小溪这才松了口气。
　　
　　可是文小溪错了，真的错了，那个面瘫男竟然给他闹脾气！还是那种特幼稚的闹法！――不和他说话――口胡！
　　
　　还是一样的每天早上准备早餐，抱他下楼，不过下楼马上就松手，然后准备午餐送到网吧给玩游戏玩疯了的文小溪吃，晚上继续准备晚餐，等待文小溪刷碗冲凉，接着就熄灯睡觉，睡觉的时候还在那张king size的床中间放上一条被子隔开！尼玛！难不成还怕他半夜化狼把他给那样那样这样这样了么？！话说要怕也是他怕好吧！总之一句话，整整三天了，那件事过去整整三天了，king没有和文小溪说一句话！哪怕是语气助词都没有！文小溪甚至都想故意搞乱然后惹他生气神马的，看他说不说话！可惜，还没等他行动，就被打断了。
　　
　　“king！大事不好了，小白白被白家的人带走了！”black冲了进来，文小溪从来没见black这么狼狈的样子，休闲服被扯成一条条破布，裤子不见了一个裤腿，脸上貌似是被人揍了一拳一个大大的黑眼圈在左眼上，嘴角还有血迹。
　　
　　“black！这是怎么了？小白白被人抓走了？！”文小溪一听那么可爱的小白白都有人下手，就急了，等等，白家？小白白的家族？king貌似好像是叫白穆染？那么……文小溪把目光调向那个一直闹脾气不和他说话的幼稚男人。
　　
　　“白家？哼！”最近正上火，就有人送上门来当出气筒，真心觉得很不错，king站起来就往外走。black赶紧跟上，本来他都没有把握能让king立马去救人的，因为当初看到那么凄惨的白释涟，king都无动于衷，要不是他求情或许king都不会救小白白吧？也对，他们这些人其实都是自己赖上king的，压根不是king主动出手相救的，都是因为知道有这么一个人，不听任何一个家族的调遣，不甩任何一个老头子的命令甚至要求，可是几大家族却都不能动他！所以，他们这些不能容于各自家族的人才会一个个的赖上king，不过只要是king接受了跟随的人，他就会把那个人纳入自己的保护圈，不容伤害！black眼底深埋的崇拜目光跟随着前面的背影，只要这个男人在，什么都能解决的不是吗？小白白，等着，king大人来救你了！
　　
　　“你们要去救人么？”文小溪自动跟上，没办法，king去的话他也必须去啊，不能离开五十亩范围什么的，真的……很不错！这样他就没有借口撇下自己了！
　　
　　king犹豫了一下，还是伸手把文小溪拉过来用一只手揽住，然后三人在走到空无一人的楼道转角时突然消失不见，随后跟下来的一名女子奇怪的自语：“咦？刚才明明看到king大大和小baby下楼了，还想看看他们一起的样子的说，怎么就不见了？难道我花眼了？！奇怪……”
　　
　　而那三名突然消失的人已经出现在网吧六楼，也就是文小溪上次训练的地方，其实那并不是突然消失，而是速度太快常人无法目测而已，现在的六楼当然已经没有那些阴森森的魂体，很干净很空旷，地上呈正三角形画着三个复杂的花纹，文小溪只看懂一个是八卦，一个是阴阳鱼。还有一个六角星的很复杂，压根就看不懂。
　　
　　king揽着他的腰把人带到那个八卦的图案上面，black跟过来站好。
　　
　　“闭上眼睛。”
　　
　　文小溪愣了一下才反应过来这个人是在和自己说话，不是不理他么？现在不是斗气的时候，文小溪很乖的闭上眼睛不问不说。king一扬手一道黑色的光幕（别问我为什么黑色的东东能发光……）打入脚下的八卦图，八卦图慢慢的转动起来，然后越来越亮，接着一道白光闪过，三人再次消失。
　　
　　这次消失不是速度，而是使用了传送法阵把人直接从网吧传到了白家在B市的分部，人才刚带走，绝对走不了多远，最安全的地方当然就是白家分部。
　　
　　“king少，等待多时了，看来只有用这个方法才能把你给请来啊。”白家分部的传送法阵边上已经有一队人马在等待，每个人手上都有淡淡的光芒闪烁，看样子是都准备好了一个术法随时都能发出去。
　　
　　“我的人呢？”king向来不喜欢废话，不管是谁，先把他的人交出来再说。
　　
　　“白小少爷很好，只是暂时不能让你们见面，我想我们需要谈谈。”说话的还是先前开口的青年，这名青年给文小溪的感觉很不好，三角眼，吊梢眉，尖嘴猴腮的，还脸色虚黄，明显是纵欲过度的模样。这个人给人的总体感觉就是是淫邪狡诈。
　　
　　“把人交出来，不然我不介意杀光你们。”king的目光越拉越冷，杀气四溢的声音让围成一圈的白家众人都不自禁的往后退了一小步。
　　
　　“嘿嘿。”青年勉强的笑了笑，就算是灵力水平最好的他在这个男人的气势面前也不由的往后退了一步，这个男人越来越可怕了。“只要king少答应我们的条件，人我们会安全的送回。”
　　
　　black本来就压抑着怒火，不想在king面前失了分寸，这个时候再也忍不住了，走向前去拽起青年的衣领，恶狠狠的说：“白老二，老子不想和你废话，小白白在你们这里本身就是伤害！要是你们让他害怕了或者哭了，老子就把你零碎了喂狗！”
　　
　　文小溪这会已经话语不能了，就这么一会的，他就见到了很多平时完全不能想象的事情，比如那个八卦传送阵，比如king的冷酷杀机，比如black的凶狠狂暴。
　　
　　“黑少，你最好是放下我，king少我会怕，但是你……我可不怕。”白老二三角眼一瞪，耍起横来。
　　
　　“我看你敢不敢动手！”black直接暴走了，一拳对着白老二的脸就轰了下去。砰的一声白老二就飞了出去撞到不远处的墙上再慢慢的落下来。文小溪看着都觉得疼。
　　
　　白老二强忍着疼痛站起来，阴狠的笑：“好好好，你们不合作是吧？把人给我带上来！”
　　
　　旁边本来就围着他们三个的人立马分成几层挡在白老二前面，然后就有两名汉子架着白释涟的双臂拖了上来。
　　
　　文小溪简直不能相信自己看到的！白释涟表情呆滞，双目无神，本来他一直喜欢穿的白色休闲装被换成了某种文小溪只是听说过的情趣□装！只能勉强包住重点部位，并且所谓的包住其实就相当于束缚！
　　
　　“你们！你们怎么能这样对待他！他吗的！老子都想杀人了！”文小溪都不能接受这样的白释涟，更何况一直都表现的很焦急关切的black！
　　
　　“老子杀了你们！”black直接冲了上去想把人抢回来，不过面对四五层之多的人墙，black也被打了回来，身上又多了几道伤痕。“小白！小白！！”black试图把白释涟喊醒，可是白释涟依然毫无反应，像一个真正的精致的SD娃娃一样任人摆布成双腿大开的羞辱模样。
　　
　　文小溪也试图冲上去，就算打不赢也要打！king把他往身后一拉：“给我安静。”
　　
　　“king少，这会能谈谈了么？不然，我这里的兄弟可都对白小少爷垂延已久啊。”白老二得意的阴笑，说实话要不是为了他的计划他都想把这个漂亮的不像真人的白小少给上了，不过想到要是自己能完成这个任务，在家族中的地位将会直线上升，还有可能打败大哥成为下一任家主，他就觉得没什么遗憾的了，再说了真的成功了的话，不要说白释涟这样的，就算再漂亮的美少年，还不是想要多少就有多少？想到这里，他淫邪的目光飘向这次真正的目标――那个躲在king身后的娃娃脸男子！文小溪！ 



27、俺复活了。
 
　　这里是哪里？你们为什么抓我？！爸爸妈妈呢？我的爸爸妈妈呢？什么？爸爸妈妈死了？不！不会的！你们骗我！把爸爸妈妈还给我！你们这些坏人！你们要做什么？不要碰我！拿开你们的脏手！不要！不要！！不要！！！
　　“不要！！！”
　　正在僵持住的时候，本来垂着头完全没有反应的白释涟一声绝望的尖叫，身上迸发一道白色的刺目光圈，把抓住他的两名彪悍大汉都给震开了，整个人却没有因为失去支撑而倒下去，反而违反自然定律的漂浮起来，他缓缓的睁开眼睛，眼瞳竟然变成了骇人的银白色。
　　“小白！不要这样！king大人来救你了，没事了！乖……你不要激动啊！”
　　“这是，怎么了？”文小溪怔怔的看着变得诡异的白释涟还有惊恐莫名的black，喃喃的问。
　　“小白暴走了，当初他父母出任务牺牲，早就垂涎他的白家大长老秘密把他抓起来想要训练成私人□，在那些所谓的□师的逼迫下，小白就这样暴走过一次，正好被我和black碰上，那个时候……全场除了小白没有一个活人。”king淡淡的解释，在他看来这些人死了才干净，敢这样对待白释涟，这些人简直就是找死！勾起白释涟心底深处的恶心记忆的人都该死！
　　“那为什么black这么紧张？”那些人死不死的，文小溪真的是没感觉，这样的人渣，死一个少一个！他不由再次庆幸自己不是家族成员，这样的家族……
　　“你看就知道了，呵呵，那个时候black可是为了救小白……”
　　文小溪白眼，这人什么时候学会幸灾乐祸？还袖手旁观！外加更不可原谅的是竟然说话说半边！口胡！他想打人！
　　“你们！都该死！”
　　在白家众人恐惧的眼神中，白释涟手一挥无数白色利刃呈放射状发出，不管是这伙人中灵力最高的白老二都不能在这些利刃下坚持两秒钟就被刺成了蜂窝，连惨叫都没有发出就双眼圆睁倒地身亡！
　　血！到处都是血，king支起一个透明的结界把自己和文小溪都保护在里面，black则完全不理会自己被血液溅了一身，挡住白色的利刃冲击，在白释涟力竭坠落的瞬间把人抱进了怀里。
　　“小白！你怎么样了？不要吓我啊！”白释涟这个样子让black想起当初第一次见到这个精致的少年的时候，他也是这么脆弱的倒在了自己的怀里，还把自己当成了他的爸爸，死死的抱着不放。
　　“black？我……我好难受……”白释涟这次没有把black当成爸爸，而是认出了这个抱着自己的男子就是能让自己全心全意相信的人，紧紧的揽住他的脖颈，送上自己的红唇：“好……难受……救我……”
　　呃……现在是神马情况？文小溪炯炯有神的看着眼前直接上演激情热吻的俩人，无语石化中，这个，光天化日啥的是吧？想那啥那啥的是吧？尼玛不能回房间吗？！！
　　文小溪这个时候已经彻底的领悟了一件事，那就是自己身边应该可能也许没有几个是正常的异性恋！尼玛的现在是流行背背山咩？为毛他以前都没有看出来这些家伙是这样的关系？！是他们掩饰的太好还是他文小溪真的很‘单纯’？恩，这是个问题……
　　“走吧，看样子，这些王八蛋还是给小白用了催情药。这就是后遗症，如果小白不使用他那个不受刺激就不灵的灵力，就不会被催情药控制，一旦使用灵力就会……变成现在这个样子。”ｋｉｎｇ拽着文小溪就想离开，还是不要留在这看现场春宫的好。
　　文小溪没想到一场绑架这样结束的，绑匪被人质杀光了？那叫他们来做什么？！ｂｌａｃｋ本来是想让ｋｉｎｇ提前把白释涟救出来的吧？可惜还是迟了。好像有什么事情不对啊？是什么呢？
　　ｂｌａｃｋ当然不会和白释涟就这样肆无忌惮的在白家分部亲热，谁知道白家还有没有人藏在这里，就算没有威胁，他也不想让人观赏他家小白的万种风情！于是跟随着ｋｉｎｇ和文小溪离去的脚步，随后也从传送阵消失了，至于白家的人会不会追着传送阵的痕迹追到网吧去，这个问题还是等白家的人有胆子在ｋｉｎｇ的眼皮底下耍威风再说吧，呃，你说那个白老二不是已经耍了？亲！看看他的下场！虽然不是ｋｉｎｇ亲自动手的，不过ｂｌａｃｋ用小白给你保证，如果是ｋｉｎｇ亲自动手他们会死的更痛苦的！（ｂｌａｃｋ：为什么要用小白保证！某星：这不是比较让人信服嘛。别别，我错了，您别动手啊！！！）
　　ｋｉｎｇ回到网吧之后还有心情继续带着文小溪回去工作，当然，文小溪是继续玩游戏。在文小溪对着副本门口发了一个多小时呆后，他终于想明白刚才为什么会觉得有什么不对劲了！
　　“你刚才是和我说话了对吧？对吧？”文小溪莫名兴奋，这个家伙终于和他说话了，这是不是证明他才是最后的赢家？是吧是吧？
　　“…………”ｋｉｎｇ仿佛没有听到一般，继续手上的动作，恩，这个地方还要加个符号才行。
　　“喂！你不能这么耍无赖啊！明明刚才你都和我说话了的，怎么现在又这样要死不活的？！”文小溪锲而不舍，死缠烂打，他对于和这个面瘫男怄气的生活已经过腻味了，每天阴阳怪气的是肿么回事嘛！食不言寝不语这个他能理解，但是Ｙ的几天不和他说一句话，连一个单音节都不给，是肿么回事？！就算死刑也要有个罪名吧？人死刑犯还有上诉的机会呢！他却是怎么和这个面瘫男说话人都不理他，他是个活人好吧？不是空气啊亲！
　　ｋｉｎｇ平静的输入最后几个字符，才非常淡定的转身面对文小溪：“说完了？”
　　“呃，说完了。”
　　“说完了就不要打扰我工作。”
　　尼玛！这个是神马反应！他说了这么多，面瘫男竟然就这样回答了？！
　　“喂！你这样算什么？！”文小溪愣了一下才反应过来，盯着男人早已经转回去的背怒瞪，我瞪，我瞪！我瞪瞪瞪！我瞪死你个面瘫男！
　　“你不是不喜欢我么，我不和你说话不是更好。”ｋｉｎｇ特意无视背后太过炙热的视线，这样的感觉不是爱意就是恨意吧，这个家伙…眼睛眯了眯，有种不经意的威胁感，可惜，文小溪看不到……
　　“我不喜欢你和你和不和我说话有什么关系？”文小溪不能理解这两者之间有什么必然联系？难不成所有他不喜欢的人还不能和他说话不成？再说了……
　　“你听谁说的我不喜欢你的？”纳闷啊。
　　“你自己。”
　　啊？“我自己？”什么时候？他怎么不知道？
　　“就那天你那个周大哥来的那天，你拒绝了我。”这语气……肿么那么诡异？
　　文小溪拒绝相信他从这个男人的语气里听出了委屈和酸气，尼玛，这还不如让他相信外星人出现！不知道为什么，他就是潜意识里不能接受ｋｉｎｇ会有这样的语气，虽然是为了他。
　　“那个，我只是说我不确定，又不是不喜欢，至少我不讨厌你啊。”文小溪很挫败，难不成他对一个真正认识才一个月不到的人说喜欢说爱才是对的？尼玛，他做不出来这么缺的事好吧。
　　“哦，我需要的不是解释。”ｋｉｎｇ还是没回头，某些人不给点压力，是不会往前走的。特别是在某些事情上这种情况尤其明显。
　　“那你要我怎么办？”难不成还要他把说出去的话收回来不成？他没那么神。
　　“我要的你给不起。”第一个套。
　　“你不说怎么知道我给不给的起？”大哥！只要你不要恢复这几天的阴阳怪气，要我做啥都好商量啊！要知道，他可是不能离这个人太远，只能绑在一起啊！本来就面瘫了，这回还成了自闭症患者，天天跟他生活在一起的人伤不起啊！
　　“真的要我说吗？”第二个套。
　　“需要我求你说吗？”抓狂进行中……
　　“那么我说了你就必须答应给我。”第三个套。
　　“这个……”迟疑，这个男人没那么好打发，必须想想。
　　“算了，看样子你都不会答应的，还是不说了，以后我都不会打扰你的，放心。”第四个套。
　　！！！神马叫以后都不会打扰！是不是说以后都不和他说话？！
　　“你说，你说什么我都答应你！好了吧！”一时冲动脱口而出，主要是被这个面瘫男难得一见的诡异委屈语气打击到了，为毛他会有种他在欺负这个男人的错觉！一直以来都是他被他欺负的好吧！
　　“那好，我要你的爱。”
　　语不惊人死不休是什么东东？文小溪表示现在他明白了，这就是现成的例子啊有木有！被震惊到的文小溪张大嘴巴保持在‘啊’这个口型上，眼睛圆睁保持在惊讶的形状上，华丽丽的石化了。
　　 


28、无语望天。
 
　　周子言整个人像个虾米一样缩在床前的地板上，疼痛如潮水一般把他淹没，除了痛苦他没有其他的感觉了，先前还有力气嘶吼呼救，可是不知道是他这个公寓的隔音效果太好还是别的什么原因，一直都没有人听到他的呼救，电话线被一阵诡异的风刮断了，手机在他拿出来的一瞬间失灵，这一切的一切都告诉他，他现在碰上的东西绝对不正常。
　　
　　“呼呼……”极力控制自己昏过去的欲望，现在什么情况都不明了，也许昏过去就再也醒不过来了吧？
　　
　　“怎么样？滋味不好受吧？”
　　
　　突如其来的声音让周子言一惊，他可以肯定自己的房子里没有第二个人，那么是谁？是谁在说话？这个声音也不像是正常的人类吧？哪有人类的声音是这么的尖利，就像是用指甲划过玻璃一般刺耳。
　　
　　“你、你是谁？”周子言有气无力的发问，说不害怕是假的，先前他还可以欺骗自己说是什么突发病症导致全身痛苦难挡，现在这个凭空出现的诡异声音让他不得不相信自己遇上了不能用科学解释的东西。
　　
　　“只要你自愿把身体给我，我就让你不再痛苦，并且帮助你得到那个叫文小溪的男子。”刺耳的声音仿佛没有听到周子言的问话一般，自顾自的说道。
　　
　　周子言骇然，把身体给他？那么他呢？没了身体，人还算是人吗？或者是鬼？
　　
　　“不……没了身体，我就死了。”
　　
　　“放心，到时候你就是我，我就是你，你不会死的。”刺耳的声音极力诱惑着已经无力反抗的猎物，这个人类的身体竟然是万年难得一见的空灵之体，对于他们这些没有实体的妖兽来说，还有比不排斥任何魂体灵力的空灵之体更加合适的肉身么？所以他一定要在别的妖怪发现之前得到这个身体！要不是对方自愿献出的身体更加完整适用，他早就杀了这个人类了。至于得到那个文小溪，吃掉，也是一种得到的方式不是吗？
　　
　　“呼……呼……我不相信你。”周子言发觉身体的疼痛稍减，奋力坐起身子靠在床沿，喘着粗气回答，他确实不相信这个不知道是什么东西的东西。
　　
　　“那你就慢慢享受这种极致的痛苦吧，哈哈……”
　　
　　刺耳的声音刚发出一阵笑声，身上的痛楚再次加深，周子言闷哼一声倒地，脸色煞白，头脑却清晰异常，刚才的声音应该是从……自己的心口传出来的！！怎么会？难不成这个诡异的东西在自己的心脏里？那要怎么样才能把他赶出自己的身体？
　　
　　“滚！滚出我的身体！”周子言用尽全身最后的力气嘶吼，不管是什么，妖也好，魔也罢，都别想占据他的身体，他还有好多事情没去做，baby……baby的答案他也没有得到。怎么能就这样莫名其妙的消失？还要让这个诡异的东西用自己的身体去接近他的baby？绝对不要！
　　
　　“咦？！你做了什么？！”刺耳的声音再次响起，仔细听的话旧能发现声音这个时候是从周子言的小腹发出的了。
　　
　　“不！放我出去！我不要你的身体了，你放我出去！”刺耳的声音慌乱起来，好像遇上了什么恐惧的事情一般，如果周子言能内视的话他就会看到一个小小的黑色妖兽从他的心脏慢慢的移到腹部，再慢慢的进入胃部，然后就像是被无形的空气腐蚀了一般，以肉眼可见的速度消失着。
　　
　　周子言看不到也不知道那只妖兽在害怕什么，他只是一心一意的抵抗着身体上的疼痛，努力让自己清醒点不要昏过去。直到从小腹升起一股细细的凉气散发到四肢百骸，凉气过处，所有的疼痛都迅速消减不见，周子言不由舒服的呻吟出声，就像是大热天里泡了个冷水澡一般。本来就因为先前半天的疼痛而神智萎靡，这会一放松下来，周子言再也支撑不住沉沉睡去。
　　
　　与此同时，B市西边几十里外的某座无名山峰上一个幽深的洞穴深处，一只庞大的黑色妖兽缓缓睁开眼睛，如果现在有人在的话，就能看到黑色的洞穴深处一对红色灯笼光芒四射：“那个不听话的分神被人吃了？有趣。”然后再次闭上双眼动静皆无。
　　
　　周子言再次醒来的时候已经是三天后了，他第一时间就是蹦起来检查自己的身体，发觉没有任何不对劲的时候怀疑那场痛苦和刺耳的声音是不是做梦，手机似乎是没电了自动关机，可是他这个手机待机时间至少两天才对，周子言心底一凉，爬起来立马换上新的电池开机一看，距离他从网吧回来的那天，已经过去了三天！那么他是不是就这样躺在地板上睡了三天？或者说是昏迷了三天？可是他完全没有饥饿的感觉，身上也没有任何不适，反而觉得精力充沛。难道……那个不是梦？！周子言坐在床边上，静静的思索着这到底是怎么回事。
　　
　　要是他没有猜错的话，上次莫名其妙从那个叫白蓝的医生那醒来就是因为这次这个妖怪，不然自己不会没有那段时间的记忆。难道自己在baby的面前也曾经这么狼狈？不对，这次他明明有被妖怪附体的记忆，现在还能想起那种非人的疼痛折磨，或者是因为上次自己没有战胜那只妖怪？那也不对啊，要是没有战胜，身体不就早被妖怪占去了？想来想去也没想明白这到底是怎么一回事，周子言有点烦躁。
　　
　　既然想不明白，那么还是先解决手机上那几十个未接来电和短信吧，公司里那帮子老家伙找不到他人，应该急了吧。周子言眼神一冷，完全没有平时对着文小溪的温和无害，一扬手想去拿手机，却不料手才抬起一道黑色就从他手指尖射出，在黑白相间的床单上印出一滩黑色的印记，周子言吓了一跳，惊异莫名的检查自己的手掌，看来看去都没有异常，又去看床单上的印记，黑色的一滩不知道是水还是别的什么东西，他小心的用手指尖碰了一下，从自己的手指尖出来的东西应该对他没有害处吧？果然没有任何异常出现，周子言用力的擦了擦，不经意间手掌再次闪现黑色的光华，那黑色的印记竟然就这样消失了。周子言愣愣的看着自己的手，这个是？异能？！
　　
　　他的第一反应不是害怕，却是兴奋，不知道自己的异能有什么作用，必须找个人来试试，周子言兴奋的梳洗了一下，就往外跑，他必须做个实验，如果……那么他就能从那个男人手里把baby抢回来了！
　　
　　半个小时后，周子言冷冷的看着被自己试了半天才发出来的黑色液体沾上的男人满脸晕红倒在昏暗的小巷子里呻吟□，嘴里还叫着某个人的名字，连周子言就站在他面前都没有发觉，周子言沉吟半晌走开了。
　　
　　一个小时后，周子言再次成功让另一名男子沾上了黑色液体，这名男子竟然拿着一把水果刀跑到银行实行抢劫！这次连周子言都冷汗无语，看着那名男子被当做神经病带走，周子言默了。
　　
　　于是，这个液体好像是能激发人心里的欲望？因为第一名男子，在被液体碰上之前，周子言一直在听着他喃喃自语的说什么某某要是喜欢他就好了，第二名男子则一直在埋怨上天不公，为什么他就那么穷，希望能够天上掉下五百万砸他头上什么的。（五百万砸头上，这个是某星的愿望啊！不过貌似会被砸死？）
　　
　　如果用到baby身上的话？周子言深思，要是baby真的爱上了那个男人，那么……哼！就算是这样――周子言闭上眼睛，躺倒在床上――就算是这样！他也要得到baby！哪怕baby嘴里叫的是别人的名字，只要他得到了baby，那么……不管是谁都不能阻止他和baby一起了吧？！（我很想提醒他，男人和女人对贞操的观念不一样真的！再说，现在的社会……） 



29、被抓住了。
 
　　文小溪再次在众目睽睽之下狼狈的从那间爱的隔间里跑出来,这次他完全没有理会众多诡异的目光一路跌跌撞撞的冲下三楼,二楼也木有停留连文大少的喊声都没理会。一直冲到一楼收银台里面,一屁股坐到一张小矮凳上背靠着高高的收银台直喘气。
　　
　　欧阳御清不动声色的帮刚进来的客人刷卡,等客人走开才温和的问：“怎么了”
　　
　　幸好凳子够矮收银台够高,只要不探头进来是看不出里面还有个人的。文小溪身子一僵没有说话,可是他的反应说明他确实出了状况。而从上面跑下来……看样子和上面那位脱不了干系。咳咳，这样的话，他还是不要插手的好吧？
　　
　　“没……没什么，只是想找你说说话。”文小溪自己也知道这个借口差劲到了极点，但是他现在脑子很乱，实在想不到什么更好的理由，而且他也只能找欧阳御清，上面那个文大少是个唯恐天下不乱的主，而其他人都没有angel让他觉得可靠安心。
　　
　　“说吧，你这副样子给谁说没什么都不会有人相信的。”乘着现在客人少，欧阳御清干脆的蹲下来和文小溪面对面的交谈，这个家伙一向不懂得掩饰情绪，什么都写在脸上，还老是想装作若无其事的样子欺骗观众。真不知道这么一个别扭加炸毛的属性king是怎么看上的？
　　
　　文小溪不自在的别过脸，这样盯着人家看人家会紧张会害羞的好吧！“反正就是没什么，我就想借你的地方静一静。”死都不能说就算是angel都不能说，难不成叫他说那个面瘫男吃多了撑的吓人玩的喊他给什么爱情？擦！为毛自从认识那个面瘫男他的世界都好像被颠覆了一样？什么都不一样了，先是什么影鬼，再来告诉他整个网吧的执事，他认识这么久的相当于家人的存在都不是正常人类！然后那个死面瘫男竟然也是他们中的一员！他还是面瘫男捡回来的！接着接着，又是什么欲兽！花妖！尼玛！现在是科学时代好不好！你是想告诉我聊斋覆盖全世界了么？越想文小溪的表情就越不对劲，先是郁闷，再是愤怒，最后直接扭曲了。
　　
　　欧阳御清默然，king究竟对这孩子做了什么？把人好好的一大好青年整的都快精神失常了，这脸部运动做的，真精彩！万花筒啊！正在他考虑着是上去喊正主下来，还是先安慰这受刺激不轻的孩子时，不速之客（当然是他认为的）到来了。
　　
　　“baby。”
　　
　　“啊？”文小溪听到熟悉的声音，茫然的抬头，才发现自己这样坐着怎么都看不到柜台前站着的人的，不过对方是怎么发现他的啊？“周大哥？你怎么来了？”站起身来疑惑的问。
　　
　　周子言眼底闪过一丝伤痛，以前天天都来看他，两人都已经习惯了的相处方式，今天，他的baby竟然问他怎么会来？！压下心底的痛楚，周子言用一贯的温和语气询问：“周大哥有点事情想和你说，能出来一下么？”
　　
　　欧阳御清直觉周子言有什么不对劲，但是又看不出来，可是那种危机感让他觉得不能让文小溪单独和这个男人出去，再说了，文小溪不能离开king太远不是么？
　　
　　“周先生，有什么事就在这说吧，我家baby现在可是king的专属执事，等下king要是找人找不到，我们网吧不好交代。”微笑依旧，语气平缓和顺，就是这意思嘛，就不是那么客气了。
　　
　　周子言这才稍稍把目光对上旁边站了许久的欧阳御清，好像现在才发现这里还有另一个人一般：“什么专属执事，那个king不是也是你们网吧的人么？不好交代？我又不会对baby怎么样，也没有要带他去哪，只是去门口说会话都不行么？”这些网吧的执事三番四次的阻扰自己追求baby，明明都知道自己喜欢baby却还让baby做那个男人的专属执事!他早就忍不住心里的愤恨了。
　　
　　“好了，angel。我和周大哥到门口说几句话就回来，不会有事的，门口不是离那里直线距离也没超过五十米么，再说你也能看得到啊！”文小溪赶紧制止这两人继续，再继续下去他都怕他们吵起来。不就是说会话么，周大哥对他那么好，怎么会对他不利。安抚了欧阳御清，拉着周子言走到门口无人的角落。
　　
　　“周大哥，你找我什么事啊？”
　　
　　周子言深深的看了文小溪一眼，眼里满溢的温柔底下是疯狂的阴霾：“我来是想问你，那天那个问题，你有答案了么？”
　　
　　“啊？什么问题？”文小溪错愕，他怎么不记得周大哥有问他什么问题？
　　
　　“就是关于你选择我还是那个男人的问题。”周子言的目光越来越热切，心底有个声音叫嚣着：他就在你眼前，得到他！带走他！让他只属于你一个人！
　　
　　文小溪虽然大条，可是对方的目光让他都感觉到不妥，有种被人盯上的窒息感。更加没想到对方竟然把他当时一时口快的言语当了真，这下子可怎么收场？告诉他俺喜欢软妹子不喜欢硬汉子？为毛他会有种说出这句话就很危险的感觉！
　　
　　“啊，这个啊，我以为你都忘了的。”文小溪垂下头不敢看那双让他越来越害怕的眼睛，一定是自己做贼心虚吧？文小溪把心慌的原因归咎到这一点上，闪烁其词的想找点什么合适的话来说：“那个，其实我只是随便说说的，那个时候你们都好像要打起来一样，我不是怕你们……所以……”脚尖轻蹭地面，双手放进裤袋，文小溪紧张的想解释清楚。
　　
　　“baby，可是我当真了，难道我喜欢你这么久，你真的一点感觉都没有吗？”一年的时间，人一生能有几十个一年？虽然不长但是也不算短吧？自己守候那么久的宝贝，呵护那么久的宝贝，真的喜欢上别人了么？
　　
　　“那个，周大哥，其实我觉得能有你这么一个哥哥挺好的，我都把你当成亲哥哥了，我们不能继续做兄弟么？那个，我觉得吧，男人其实还是应该娶个漂亮温柔的老婆，再生一个可爱乖巧的孩子什么的……”
　　
　　“不！我不喜欢别人，我就要你，跟我走吧，我会让你爱上我的！”周子言决定动手了，伸手一把抓住没有防备的文小溪手腕，早就准备好的黑色液体悄无声息的抹上了文小溪白皙的手心。
　　
　　文小溪只觉得手心一凉，也没在意。只是想挣脱周子言的手：“周大哥，你别这样啊！放开我先，好好说不行么。”周子言的手就像个钳子一般紧紧的箍住了他的手腕，怎么都挣脱不开，文小溪一抬头，忽然发现周子言的眼睛竟然微微的散发着红色光芒。他心底一跳，不对劲！
　　
　　“angel！帮忙啊！”没办法，他知道自己有几把刷子，压根没有攻击力的他对付不了任何的非人类生物，而周子言目前的状态不是被附身就是被利用了，他怎么都没有往周子言是自愿的这个方面想，在他心里的周大哥还是那个温和无害的大哥哥。他甚至都在担心这次周大哥会不会有事？
　　
　　欧阳御清早就关注着这边的情况，一见周子言拉着文小溪不放的时候就已经出了收银台往这边走来，文小溪对他求助的时候，他都走到了近前，当然也看到了周子言冒着红光的双眼，一凛之下不惜耗费灵力用了覆盖式传音，顿时现在网吧的所有执事人员包括隔间里的king都听到了他的声音：“周子言有问题，速速来帮忙。”本来他是想自己解决的，但是他没有那个能力一边收拾周子言，一边隔绝网吧客人的感官。到时候所有人都看到非科学的现象的话，就不好了，所以他不得不求助。
　　
　　因为他的覆盖式传音基本上市对所有灵力达到某种程度的人发出的，所以周子言也听到了这句话。微红的双眼猛然一瞪，原来！这个网吧里的人都不正常！那么……转头看向手里抓着的文小溪，虽然文小溪的表情没有不对劲的地方，可是这恰恰是最不对劲的地方！先前拿来做实验的两名男子都是在接触黑色液体之后十几秒内产生异变的，baby都沾上液体这么久了，怎么一点反应都没有？或者，baby也是和那些人一样的存在？那么是不是表示，他和baby现在是一样的人？周子言不惊反喜。
　　
　　那只妖怪留给他的不仅仅是这种诡异的黑色液体，还有更加强健的身体，他有试过现在的自己能够轻而易举的一拳击穿一毫米厚的钢板，那么干脆用蛮力把baby带走先，不然等那些人来了，就麻烦了。想到就做，周子言加重了手上的力道，拖着文小溪就往外走。没走几步却被一道黑色透明的好像玻璃一般的东西挡住了。
　　
　　“放开他。”
　　


30、被袭击了。 
 
　　“放开他。”
　　
　　平静无波的声音听不出主人的情绪，面瘫脸上更加看不出来，所以谁都不知道我们看似平静的king大人现在很想很想抓过那只被人抓住的笨蛋，然后狠狠的打PP！这么笨的人要是一个人的话绝对不行，更何况还是那么一个香馍馍一般的存在，所以说，叫他不要离开他的身边就是不听，该罚！
　　
　　“是你！baby是我的！他是我的！”周子言眼底的红光更加艳丽璀璨，随着他失去控制一般的怒吼声，整个瞳孔都被红光占据，不见一丝原本的黑色和白色。
　　
　　他们现在所处的位置是玻璃门后的角落，而king来的时候就设了一个圆形罩顶结界，所以就算有客人从门边走进走出，都没人发现这里的剑拔弩张还有周子言诡异的眼睛，在他们的眼里，这个角落一如往常的无人。而king来了其他人也就不来添乱了，不然让人看到一个个的人走进来然后消失不见，很惊悚的好不。
　　
　　“我再说一次，把他放开！”king凌厉的眼神毫不退让的直视那双诡异的红色眼眸，敢动他的人，还妄想把人带走！不可原谅！
　　
　　周子言有一瞬间的惊慌，这个男人果然不简单，光是眼神都能让人害怕。这次还是失策了，不应该这么着急的，要是先设定好计划再行动胜算会大很多吧，但是他不能容忍baby和这个男人在一起，能够忍受这么多天去试验已经是他的极限。只要一想到baby每天都和这个男人在一起，吃饭、上网，甚至同床共枕！周子言就觉得心里如同火烧般疼痛，他怎么都想不明白，为什么自己守候那么久的人却在短短几十天里就被别人抢走！强烈的不甘心和嫉妒就像是一只妖兽时时刻刻的撩拨着他的理智神经。
　　
　　“baby是我的！是我的！谁都别想抢走他！baby，跟我走好不好，我是那么爱你，我守候了你一年啊！为什么！为什么才这么点时间你就能爱上那个男人？！却不能爱上我！不！baby你是爱我的对不对？你爱的是我对不对！！”周子言抓着文小溪的肩膀摇晃着，整个人陷入了癫狂一般，神色间尽是疯狂，爱慕、嫉妒、不甘……各种情绪如万花筒般在他脸上变换，加上那双越来越妖艳的红色双瞳，那张脸竟然扭曲到可怖！
　　
　　文小溪真的害怕了，记忆里一直都对他温和有礼照顾有加的周大哥，对比眼前疯狂的如同怪物的男人，他真的害怕了。
　　
　　“你、你不是我的周大哥！你是那只妖兽！面瘫男！救我啊！”死命挣扎都不能挣脱的文小溪下意识的对着king求救。
　　
　　“你向他求救？你害怕我？！baby，我这么爱你，你怎么可以害怕我！怎么可以对那个男人求救！”周子言更显疯狂，简直把文小溪当成了筛子在摇晃，要是现在是漫画图片，绝对能看到文小溪双眼里的蚊香圈。
　　
　　欧阳御清急了，却不敢轻举妄动，他知道自己的水平，要从一个疯狂的男人手里抢人，并且这个男人明显不是正常状态的时候，他没有把握能让文小溪毫发无伤的脱身。只能把目光投向king。待看到king完全不为所动的模样，欧阳都有点怀疑自己的判断，难道king对baby的感情不是他们想象的那样？不然怎么看到这样的场面都能无动于衷？可是，刚才不是说baby是他的人？
　　
　　“你竟然吞噬了欲兽分神。”这不是疑问句，而是肯定句，king观察了这么久终于肯定眼前的男人不知道用什么方法吞噬了原先附身在他身体里的欲兽分神，所以，他的疯狂他的眼睛都有了合理的解释：“你吞噬了欲兽分神，变成了这幅半人半妖的模样，还真的是……难看。”
　　
　　欧阳御清呆滞，大人啊！不要再激怒他了，没见到baby都晕眼了吗？周子言猛然转头，手上的动作倒是停止了，瞪着一双红光四射的眼睛，周子言嘶吼着，要不是舍不下手里抓着的文小溪，怕是早就扑上来了。而他手里抓着的文小溪晃了晃脑袋，金星直冒啊，一时半会都没回过神来。
　　
　　“放开他，我放你走，要不是因为他，你以为你还能站在这对我鬼吼鬼叫？他认你这个大哥，我可没认。”king破天荒第一次对网吧人员以外的人，特别是他明显很讨厌的人说这么长一句话啊！欧阳决定明天看看太阳是从什么方向升起来的，奇迹啊有木有！
　　
　　“周大哥，让king帮你看看吧，或许还能恢复正常。”终于回神的文小溪试着劝说貌似冷静下来的周子言，要不是逼不得已，他不想失去这个大哥。
　　
　　“baby，我只问你一句。”周子言认真的盯着文小溪的双眼：“你，选他，或者，选我？”
　　
　　文小溪默然，他想不明白啊，怎么他一个男人也这么受男人喜欢？以前怎么都没发现的说？还是……看了看一边的king，好像自从认识这个家伙之后自己的世界观都被颠覆了，什么妖魔鬼怪啊，什么灵力法术啊，然后接着就是身边一个个的朋友兄弟都是一对对的了……OTZ！这个世界究竟肿么了？男人不是应该喜欢软妹子的么？硬邦邦的男人有什么好？俩男人抱一块都不觉得梗的慌么？正在他越想越远神游之际，周子言再次问了一句：“回答我。”
　　
　　“呃……”看看周子言，再看看明显也很期待的king，文小溪可耻的再次退缩：“能不选么？先让他给你看……”
　　
　　“不要！”周子言打断文小溪的话语，坚决的继续问：“选我？还是他？”
　　
　　欧阳御清抚额，baby你能再脱线点么，快点选一个啊，这么明显的答案用得着想么？用得着犹豫么？给他致命一击，赶走他得了！看完戏还得上班呢，时间啊！呃……king别用那么恐怖的眼神看我，我走还不成么？真的是，现在的人连看戏都没有权利。欧阳御清被king的冷眼瞪走，king回过头：“现在可以说了。”
　　
　　喂喂！现在是怎样？你不是应该把我救出来然后帮忙看看周大哥的问题么？你们两个什么时候这么齐心的？！文小溪郁闷了。被两双眼睛死死盯着，文小溪表示鸭梨很大。
　　
　　“那个，周大哥，你先放开我，我们好好站着谈谈？你这样叫我怎么回答？”文小溪无辜的眼神告诉对方，你是想让我在你的威逼之下违心的回答么？
　　
　　周子言无声的慢慢放开双手，站到一边：“选择谁，就走到谁的身边吧。”眼里的红光渐渐隐去，温和的笑容再次浮现，刚才的疯狂和失控像是没发生过一般。
　　
　　king不经意的瞟了他一眼，然后也把目光投射到那个局促不安的人身上，这次……看你怎么逃！
　　
　　文小溪低着头深深的叹息，好吧，他认命了。抬起头不意外的对上两双专注的眼，文小溪深呼吸一口气，然后抬步……走到相距两米远的两人中间的位置。再深呼吸一口气，再次抬步……走到刚才自己站的位置的对立点。再再次深呼吸……再再次抬步……好吧，我们可爱的文小溪同学是在来回直线运动中……
　　
　　周子言和king这次终于有了同一种感受：黑线！这娃怎么这么缺心眼呢？做个选择而已。难不成……
　　
　　“难不成你想脚踏两条船？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呃……”
　　
　　文小溪对面瘫男的语出惊人表示吓到，周子言对情敌竟然说出自己的心里话表示错愕。
　　
　　“如果不是这样就快点选，我还有事。”
　　
　　喂喂！你这是追求人的态度么？追求人的不是应该姿态放低点，各种讨好各种谄媚么？为毛他有种倒置的赶脚？烦躁的揉了揉脑袋，把那一头本来就凌乱的短发揉成鸡窝状，文小溪满脸纠结，无语凝噎。这要怎么选？为毛你们不去喜欢软妹子？！他虽然长着娃娃脸，但是不是女人好不！！眼见着不选一个貌似这事情还不能收场了，文小溪毅然决然的走到king的身边：“走吧。”然后不敢回头看周子言，直接往外走。
　　
　　king勾起一个只有文小溪看的出的微笑，看都不看周子言一眼，搂着非常识相的文小溪肩膀走了，恩，现在走出去是大厅广众之下还是不要做太出格的动作，免得把这个家伙吓跑了。顺手一扬结界收走，至于那个周什么的，眸光微闪，看在这次他帮了忙的份上放过他一次，不过敢肖想自己的人，总有一天让他知道什么叫后悔。
　　
　　周子言满脸苦涩的看着那两个相拥离去的人消失在二楼楼梯转角处，半晌才仿佛霜打的茄子般颓丧的走出网吧大门，离开欧阳视线的一瞬间，满脸苦涩和颓丧转变成狠厉和疯狂，回头看了一眼三楼隔间的方向，想象着baby和那个男人在一起的样子，周子言死死的咬牙握拳，总有一天，总有一天等他足够强大的时候，他一定会来带走他的baby的！转身恢复温文尔雅的模样，离去。
　　
　　或许他该庆幸刚才那条路上没多少人，不然被人看到周大少爷那种模样……呵呵，欧阳看着电脑屏幕里一脸狰狞的周子言轻笑。啊，这个科技的社会真不错，那种针孔摄像头蛮好用的，下次再买个十几二十个？恩，放几个到浴室怎么样？呵呵。



31、无标题党。 
 
　　白家总部会议厅，平时难得坐满的长形会议桌，这会座无虚席。首位是白家现任家主白庆顺，两旁依次是长老和管事，总共三十人，可是会议厅里却是鸦雀无声。沉默了许久，白庆顺看了坐在他左手边的大长老一眼，这个老头虽然八十多了，看起来却像五十多岁，灵力修炼到某种境界不但能加长寿命还能返老还童，可惜大长老最多是看起来年轻那么几十岁而已。
　　
　　“大家应该都知道这次会议为的是什么，当初那个白家叛徒的儿子下山，我就坚决反对他进入白家族谱，可是你们却看上了他的强大灵力。然后就是几年前那场变故，他竟然不把灵师家族放在眼里，一意孤行的救下那几个叛徒！现在这个贱种越来越控制不住，你们又有什么办法么？”说完，白庆顺眯眼看着底下面面相觑的长老和管事，只有大长老岿然不动，如老僧入定一般一直闭着眼睛假寐。
　　
　　当初那个白家叛徒为了一个普通女子叛离白家，隐居雪山，他就主张要斩草除根以绝后患，因为作为家主竞争对手，他对那个叛徒瑕疵必报的个性再清楚不过！果然，他自己不敢回来报仇把他儿子放下山了，第一眼见到那个少年白庆顺就有种危机感，这是个比他父亲还要危险的人。果然不出他所料，这个少年完全不服管教，一而再再而三的挑战家族威信，后来甚至救下其他几个家族的叛徒自立门户！而不管他暗地里派出多少杀手都没能杀了他，直至后来完全控制不住他们，只能听之任之，不过……这次这个老家伙也会忍耐不住了吧？大地之母灵力啊！白庆顺再次瞄了一眼假寐的大长老，这个老家伙一直称老不愿意出手解决那个贱种，他要是老的话怎么七年前还有兴趣对那个白释涟下手哼！以为他不知道他暗地里的动作么？笑话！阴阴一笑，白庆顺侧头一脸谦逊的问：“大长老，您有何高见？”
　　
　　大长老眼皮都没动一下，嘴唇微动：“愿听族长调遣。”慢条斯理的语速让人听不出多少真心实意，就像是在敷衍。
　　
　　底下的长老们和管事们都暗自冷笑，想要对付老奸巨猾的大长老，恐怕族长又要失望了。大长老掌握了家族百分之九十的大权，族长？那就是个傀儡！不过要是换了他们中的任何一个人，都不能容忍做一个傀儡吧。当初他们里面有多少人是因为觉得斗不过大长老而放弃竞争族长之位的？呵呵，也就这个傻子才会眼巴巴的爬上这个所谓的高位。
　　
　　白庆顺恼火万分却不敢发作，他知道下面的长老们和管事们又在暗自嘲笑他的不自量力，但是被人当做傀儡控制这么多年，他每一天都在想着怎么打倒这个老家伙，然后真正的做他的族长！这次……哼！
　　
　　“大长老，您应该也知道那个贱种找到了传说中的大地之母灵力拥有者，要知道他的灵力属性和大地之母一旦融合联手，那么就算我们白家，不，就算我们几大家族联手都不能对他们怎么样了，到时候不单单是白家的威信和利益受损，恐怕当初被我们那么对待的他们，他们不会善罢甘休的。其他几个家族也是，那几个年轻人可都不是什么省油的灯，以前没有动作只是因为时机未到，就算他们再厉害也没有和几大家族同时抗衡的能力，现在可就不一样了。如果那个传说是真的，那么……”白庆顺停下话头，在场都是老狐狸，话不用说的太多太明白，他就不信这么巨大的诱惑和危机，他们能沉得住气！
　　
　　底下的议论声越发大了，大长老也终于睁开了眼睛，半眯着浑浊的老眼盯着白庆顺不言不语。白庆顺一凛，正襟危坐严正以待。这个老家伙虽然老了，灵力却还是白家首屈一指的强者。那种气势外放之下连他都忍不住下意识的放缓了呼吸。
　　
　　底下议论纷纷的人们渐渐的发现首位两位的不对劲，那种肃萧的氛围慢慢渲染到会议厅每个角落，每个人都严肃起来，静静的等着。
　　
　　“白家煞魂营抽出十名好手，三天内把白穆染的人头献给我们的族长大人，哦，当然还有那个大地之母灵力拥有者，叫文小溪对吧？三天之内我要见到那个人，这两件事办不好，所有人都不要再回来让我堵心。”终于在白庆顺被盯得冷汗直流的时候，大长老慢悠悠的下了命令，然后慢悠悠的起身，无视一众或幸灾乐祸或面如土色的长老管事，慢悠悠的离开了。白庆顺强自按捺住愤怒的情绪，又是这样！每次都是这样，什么事情都是这个老不死的老家伙下命令，他这个族长只是个摆设！嘿嘿……白庆顺想到刚才的命令转为冷笑，只要事情朝着他的计划发展，这个老家伙的日子就不多了！只要……那件事成功的话……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　“小baby，听说你和king老大的好事定下来了？”
　　
　　什么叫好事？什么叫定下来了？尼玛！让人误会我要结婚了么？！
　　
　　“小baby。怎么能偷偷的拍拖都不告诉哥哥们的！不够意思啊，还是和king老大！请客请客！”
　　
　　没钱……没时间……没自由……没见现在那个有朝诡异表情控发展的面瘫男越来越强制，都不许他离开他的视线范围吗？
　　
　　“咳咳，sun，别说我没提醒你，要是baby请客，你应该知道要和谁一起吃的，到时候你真的敢去？”
　　
　　那么，现在被那个人看着，你们是不是应该收敛一点啊喂！
　　
　　“呃……”
　　
　　“black，别吓唬他。”
　　
　　“ok，ok，知道你宝贝他，呐呐，baby文，怎么着我们都是兄弟吧？连个糖都木有，对不起人吧？”
　　
　　好吧，虽然知道网吧里的家伙都是一对对的，但是sun和冷少……这个也太冷热调和了吧？难道这个就叫互补？还有！black，什么糖？又不是结婚！难不成还想要喜糖咩？！
　　
　　“哟，小baby，怎么都不说话？难道是舍不得那点糖钱？放心，king老大的钱都多的花不完，你可以尽情的挥霍。”
　　
　　美人……别用那种花枝乱颤的造型对着我，接受不能啊亲！尼玛，你虽然长得比女人美，但是你是男人好吧？！呃，他认错，他忘记了这个家伙最喜欢做的事情就是装娘，然后在别人说他娘的时候狠狠的给对方一击……恶趣味神马的，能不能别用在自己人身上！
　　
　　“你们别欺负baby，baby，恭喜你。”
　　
　　呜呜……还是小白白最好了，如果你不说最后一句就更好了……可惜这样好的小白白竟然失去了最近一年的记忆！那场该死的意外不但让小白白被black再再次的吃干摸尽（或许平日里不知道吃了几次了，就他一个人不知道而已），还失去了最近一年的记忆，难怪当时black那么着急，当时他都不能肯定之后的失忆究竟会是忘记多久的时光，他应该是很怕小白白直接忘记和他相遇之后的所有事情吧。
　　
　　“你们闹够了没？”
　　
　　鬼一般出现的声音主人让除了文小溪以外的所有人噤若寒蝉，咳咳，调戏小文文是可以滴，但是当护草使者大人出现的时候就必须要识时务的悄无声息的离开，不然是会死的很惨滴。文小溪则是狠命的瞪着这个悠闲的过分的罪魁祸首，凭什么自己被围攻，他却是围观群众一般？！今儿一早起来就见到该上班的该睡觉的都在自己门外等着抓包！尼玛！他和面瘫男睡在一起又不是一天两天了，今天又神马不一样的么？特别是花少那个魂淡！竟然暧昧的在他衣襟外的锁骨和脖颈看来看去，尼玛！你脑子里面能不能想点健康的东东？！
　　
　　“闹够了，就去对面的魅惑之夏，今天我请客，随便吃，不过……”king停顿了一下，成功的让几个已经踏出脚步的人硬生生停住动作保持金鸡独立，还是倾斜版的高难度动作不动。敢欺负我的人，就算是用让我高兴的方式也不行。“不过，和老板娘说一声是我请的，原因不用我教你们了吧？”
　　
　　老大啊，你没这么小气吧？就是问了几个你自己听着也高兴的问题啊，有有必要这么护着么？所有人心里对文小溪都打上一个新的标签：king专属！拒绝欺负！
　　
　　难得king请客啊，今天推迟上班一个小时不要紧的对吧？BOSS思考几秒，毅然点头，为了百年难得的king请客，今儿不上班都没事！于是，执事网吧第一次没有开门，前来上网的客人都表示看到网吧里的一堆帅哥挤在对面魅惑靠窗的桌子上吃的不亦说乎。再于是……第二天网吧还是没有开门，因为……执事都病了，亲，夏天虽然热，但是冰的东西还是不能多吃啊！



32、再次受袭。 
 
　　魅漓在听到第一个来吃‘king请客’的欧阳意味深长的说了那句：“今天king请客，庆祝他对baby的求爱成功，也就是恋爱关系确定日。所以，今天的帐都记到king的身上哦。”就如遭雷击，一整天都没有恢复正常，尽管知道king对他没有一丝感觉，但是以前对别人也没有不是么？他以前都还有机会的不是么？其实从那天送东西到网吧却被拦在二楼连人都没见到的时候，不！应该说那天刚刚重逢的时候，king牵着那个文小溪的手对他冷目而视的时候他就应该要放弃了，可是，爱了那么久就这么放弃他是那么的不甘心啊！
　　
　　“不甘心是么？要不要我们合作？你要那个男人，而我，要文小溪。”
　　
　　如鬼魅般出现在他身后的男人让魅漓一惊，能够这样悄无声息的到达他背后三米内不被自己发觉的只有king，这个男人竟然和king一样厉害？
　　
　　周子言似笑非笑的看着魅漓受惊的样子，他并没有一下子就变得多厉害，只是发现了从那个妖怪身上吸收而来的另一样能力，只要是心底有强烈欲望的人类，他就能顺着那股欲望悄无声息的接近对方，目前为止还没发现能够发现他的人类。周子言微微皱眉，为自己那个人类的称呼，好像连他自己都下意识的承认自己已经不是人类了呢。不是人类又怎么样？只要能得到baby，就算变成怪物都在所不惜！
　　
　　“你是谁？”魅漓不是傻子，这样危险的男人不是很好的合作对象，更何况还没弄清楚这个男人的底细和所图为何。
　　
　　“你想要那个叫king的男人，而我，要文小溪，你不觉得我们是很好的合作伙伴吗？”周子言笃定这个男人绝对会答应自己，那种强烈的欲望和深沉的绝望，啧啧，真的是很美味的感觉啊。为了baby还是控制一下自己的渴望吧，欲兽，真是贴切的名字。周子言握了握拳感受到身体里流动的力量，很好，至少现在比以前强了不少，会越来越强大的吧？到时候谁都不能阻止他得到baby！
　　
　　魅漓想了一下，抬头微笑：“答应你又何妨，反正最多就是被他讨厌或者恨，至少那样他会记得我。”
　　
　　“那么，我们来商量一下怎么做吧，亲爱的盟友。”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“哈罗，baby，早啊。”附送暧昧的眼神一枚。
　　
　　“哟，baby，今儿来上网了？”再次收获暧昧的眼神一枚。
　　
　　“咳咳，baby，为什么你还能起这么早？”
　　
　　终于被这个暧昧到吃果果的眼神惹毛了，文小溪一瞪眼：“你们都怎么了！”莫名其妙，一大清早的，难不成昨天拉肚子没让他们学乖一点？不知道他现在不能惹么？小心那个面瘫男报复你们！OTZ！他是在想神马？！
　　
　　“昨晚上那个，我们有去找你们吃宵夜来着，可是还没走到门口就听到某些不该听到的声音……”以下的话不用我多说了吧？萧潇坏笑着对文小溪挤眉弄眼。一脸尽在不言中的模样很是欠抽啊。
　　
　　昨晚上？不会是那个面瘫男帮他打通什么灵力带的时候吧？文小溪的思绪回到昨晚上………………
　　
　　大大的床上，两个人严肃的对坐着。
　　
　　娃娃脸的男子很认真的问：“真的要吗？”
　　
　　面瘫男淡淡的回答：“你可以不要，但是后果自负。”
　　
　　娃娃脸男子：“真的会像你说的那样，如果不做的话就会永远这样堵塞不通？”
　　
　　面瘫男继续：“你可以试试看。”
　　
　　娃娃脸男子一脸难色：“那，好吧，你帮我。我不知道怎么做。”
　　
　　面瘫男：“恩，你躺下就好，其他的交给我。”
　　
　　少顷，“哇！疼死了！痛痛痛！你停下！”娃娃脸男子疼的脸都扭曲了，推拒着面瘫男压近的身子。
　　
　　面瘫男不为所动：“等下就不痛了，现在抽出来就前功尽弃了，你忍忍。放松就好，乖，交给我。”
　　
　　娃娃脸男子：“呜呜，你骗人，什么叫一点点痛？这分明就是很痛！”
　　
　　面瘫男无奈安抚：“乖，等下就好了，一下下，不要动。”
　　
　　于是再过了一会之后。“咦，真的舒服了，神清气爽啊！”娃娃脸男子动了动胳膊腿：“没想到灌输灵力打通经脉什么的先疼的那么厉害，之后竟然这么舒服。”
　　
　　正在恢复灵力的面瘫男不予置评。
　　
　　思绪拉回，那个明明很健康的好吧？这些人都是在想什么啊？文小溪满脑门黑线，决定不理这些个邪恶的淫们。就这么会时间，面瘫男都走上三楼去了，都不知道等等他！文小溪赶紧往上跑，匆忙中撞到一个正在下楼的男人。
　　
　　“啊，对不起，你没事吧？”文小溪一眼望去，发现这个男人的眼睛特别的好看呢，光彩流离，好像有一个黑洞一般让人不由自主的想沉迷。他有点看呆了。
　　
　　“没事。”男人一笑，眼睛更加魅惑，低沉的声音让文小溪又是一阵恍惚，他模糊中觉得有什么东西不对劲，可是那双眼睛却让他没有思考的力量。意识越来越模糊，挣扎不出，潜意识的叫嚣着危险，身体却好像和意识脱离一般跟着男人往外走。
　　
　　“baby？”
　　
　　是谁？是谁在喊我？baby……是我吧？文小溪摇摇晃晃的走到大门口，正在上班的苏钦亦察觉不对劲，叫了他一声，发现文小溪连头都没回，跟着那个男人都要走出网吧大门了，苏钦亦顿时急了：“你是什么人？！小溪回来！”一个跳步跳出高高的收银台，正在刷卡的客人都被他吓了一跳，没想到柔柔弱弱的苏美人竟然这么生猛啊！再想想以前自己对苏美人的意淫神马的，呃……寒颤……
　　
　　前面的男人没有停步，反而加快了脚步，文小溪跟着眼看快走出king的灵力覆盖范围的时候，一只突然出现比苏钦亦更快到达的手揽住了他的腰把人带回网吧门内。
　　
　　前面的男人还是没有停，径直往停在外面的一辆宝马车跑去，计划有变，没想到他们的警觉心那么强，对那个文小溪保护的那么好！人物失败不知道等待他的是什么惩罚，男人苦涩的一笑，正在一脚踏上车子的瞬间被人一拳打倒在地。
　　
　　“对我的人下手，还想跑？”king给了男人一拳就不再动手，可是明明看起来不是很重的一拳却让男人躺在地上半天动不了身，从他额头的冷汗来看，绝对很疼……
　　
　　紧跟着的清醒过来的文小溪不由看了看king修长好看的手，再看看地上疼的不能动弹的男人，啧啧，看不出面瘫男这么暴力啊。不由自住的抬起自己的手，呃，还是不要比的好，不仅没人家的修长好看，还没人家那么强力，长个娃娃脸就算了，还手小腿短的，搁到网吧那一群里他就是个三等残废啊！难怪那些家伙都有女孩子倒追，就他没有……当然没人告诉他以前是大家觉得他什么都不懂，追个人追半年都没让对方知道，这种情商还是需要保护的，于是只要有女孩子对文小溪表示兴趣都会被其他人找去谈心，之后自然不了了之。现在嘛……咳咳，你懂的。
　　
　　“说吧，谁派你来的，你的同伙在哪？”问话的事情当然不会要king来，苏钦亦自动接过这个活计，一个甜美的笑容浮现，眼里却是冰冷一片。那些老家伙真以为他们就是在混吃等死是吗？什么货色都敢派出来对付他们？看来悠闲日子过久了人果然就松懈了。
　　
　　king拉着文小溪转身往回走：“带去六楼，免得被人打扰。”逼供神马的太血腥还是不要让他的宝贝看到吧，那些老家伙终于忍不住试探了，以后的日子不会无聊了，也是时候解决那些陈年旧账了吧。文小溪不满的被拖着走，为毛不给他看？他还想问问刚才那个人用的什么法术，竟然像催眠一样，要是能学就好了。
　　
　　“那种东西你学不会，你耳朵上那两只闭关也够久了，等下喊醒他们吧，这次要不是我及时察觉……”
　　
　　“没那么严重吧。他就一个人啊。”连他心里想什么都知道，这个面瘫男会读心术么？
　　
　　“我不会读心术，只要你不把自己的情绪都表现在脸上我就不会知道你在想什么。你以为他就一个人？要不是被发现，刚才绝对会有人在外面接应他，接下来就是你被抓走带到一个我绝对短时间内找不到的地方。”king把人带进隔间，关门。
　　
　　刚才的动乱很快就平息的缘故没多少人发现，而苏美人的班自然有人代替，网吧里还是一如既往的平静。
　　
　

33、关于解毒。
 
　　那个偷袭的男人被抓之后又平静了好长一段时间，文小溪都怀疑是不是king他们神经过敏，其实那个男的只是个人贩子？可是哪个人贩子会有那种诡异的能力？或者是迷药？不是说有那种拍拍肩膀就能让人乖乖听话自动交钱的迷药咩？文小溪无聊的趴在电脑桌上胡思乱想，最近玩游戏都没动力啊，八人组现在都没有时间来上网，他一个人升级没意思的说。
　　
　　他在这郁闷日子无聊，外面的人在郁闷king把他保护的太好，这压根就没有下手的机会嘛。整天俩人跟连体婴似的，还没等拐人呢，就被那个暴力king给KO了！白家的人马从上次失败之后，大长老给了他们一个月的时间继续行动，这次再不成功就真的要提头回去了。而跟他们一样心急的就是周子言和魅漓了，周子言自然不用说，他的baby都和那个男人同床共枕这么久了，他能不急么？魅漓则是明知自己无望，却看不得king和别的人同进同出，还一副与众不同的样子！至于暗地里还有多少双眼睛在盯着他们，用膝盖想都知道几大家族绝对是呆不住的，只是还在观望着，等待一个打前阵的探地雷的。于是，网吧表面平静无波，周围的气氛却是越来越凝重，颇有一股风雨欲来的紧张前奏。
　　
　　呃……该死！又来了！文小溪压下从心底冒出来的莫名躁动，脸渐渐憋得发红，自从那天周子言发神经一般想挟持他之后，每天都会有这样的感觉，刚开始的时候很淡，只是有一点点的烦躁，所以他也没在意，可就在那天那个诡异的男人催眠一般的经历之后，这种烦躁感一天比一天强烈，就好像很渴望做点什么，却不知道要做什么，该怎么去做！有比这个更悲催的事情么？！明明心底渴望的要死，可他连自己想做什么都不清楚！口胡！
　　
　　“又开始了？”
　　
　　文小溪猛然回头，这个男人说又？！那么……“你是不是早就知道！那你为什么不帮我？这到底是怎么回事啊？！”仿佛抓住一根救命稻草，在文小溪的潜意识里面瘫男是无所不能的，只是他自己不愿意承认这个想法而已。
　　
　　“你确定要我帮你？你那个周大哥是吞噬了欲兽的分神，所以有欲兽的某些能力也不奇怪，你应该是中了欲望之源，就是欲兽分泌的一种黑色毒素，能够挑起人心底深处最大的渴望，比如有人喜欢吃东西，那么中毒之后就很有可能吃到撑死为止。”
　　
　　文小溪想从面瘫男的眼里看出一点看玩笑的成分，可惜那双平淡却认真的眼告诉他，这个男人不是开玩笑的，那么恐怖的事情！吃到撑死？幸好他不喜欢吃东西，不对！“我都中毒这么多天了，为什么现在才发作？”
　　
　　“你以为你的灵力真的是死的？虽然你什么法术都用不了。”king给了这个每次学习法术都偷懒到家的笨蛋一个不大不小的打击。
　　
　　文小溪缩了缩脖子，嘿！这个是他懒没错，这不是有这么多人保护么？学习那个灵力运用还得克服对飘飘的恐惧？打死他都不学。扯那么多做什么，现在是他中毒了，该怎么办？
　　
　　“想想你最想做什么，然后去做就好了。”king的语气就像是在说，想想今晚上想吃什么，我煮给你吃……
　　
　　这么简单就好了，问题是他自己都不知道自己想做什么啊？玩游戏？都没继续的激情了。吃东西？呃，刚还幸好没那爱好不是么。其他的……啊！有了！“我想找个女朋友！”为自己终于找到想做的事情而开心不已的文小溪没有注意到king瞬间冷凝的面孔。犹自不知死活的兴奋着，计划着要追哪个美女，或者萝莉不错？毕竟自己是娃娃脸，要是找个御姐不大合适。等文小溪察觉气氛不对的时候，他已经被本来坐在他对面的king圈在了怀里。
　　
　　“喂，作什么啦，放开我！”这个人怎么这么喜欢抱他啊！等等！喜欢？好像？貌似？也许？他说过喜欢他！然后刚才他说要找女朋友！所以，现在的情形是：面瘫男喜欢他+他说要找女朋友=面瘫男生气！再=他完蛋了！
　　
　　“那个，我开玩笑的啦，嘿嘿，放开先好不？”这样被整个人抱在怀里让他有种自己是女人的错觉！换他来抱对方，看面瘫男还能这么理所当然不？！
　　
　　king沉默，只是紧紧的抱着，用一种你死定了的眼神望着文小溪，半晌才在文小溪冷汗直冒的时候开口：“我来告诉你你究竟想做什么好不好？”
　　
　　啊？文小溪还没反应过来这个男人到底说的什么意思，人就已经一闪之下几个瞬移被带到了五楼他和king共同的卧室，然后在他呆愣的表情中被用公主抱把他抱回来的king顺势压倒在床上，整个人陷进软软的被褥中，两边是被子，背后是床，上面是……king。
　　
　　“喂喂！你做什么？别乱来啊！”文小溪心慌了，虽然他稍显混乱的脑袋和完全没有经历的记忆不能告诉他现在究竟是什么情况，可是他的第六感告诉他，很危险！他现在非常的危险！
　　
　　“我来告诉你，你想做的究竟是什么啊。”king露出那种难道你不相信我么的表情，文小溪没有时间惊奇这个人竟然有这种表情，慌乱的挣扎着被压制的死死的身子和手脚。
　　
　　“有你这样告诉我的么？先放开我！”放开就马上跑！越远越好！这个面瘫男现在给他一种前所未有的危险感觉！绝对不会错！
　　
　　“真吵。”king低头，准确无误的抓住那张随着脑袋晃悠的红。
　　
　　文小溪如遭雷击，这是……他的……初吻……没了……还是和男人？！恩，可是这个男人的吻该死的让他没有一丝厌恶！反而随着对方的深入而产生了一丝悸动，文小溪不自禁的轻喘出声，唔……
　　
　　仿佛受到了某种鼓舞，那条溜进嘴里的舌头更加快速疯狂的扫荡过他嘴里的每一个角落，牙床，牙龈。最后勾着他的舌头进入一个陌生的所在，一阵大力的吸吮。“唔……你……”好奇怪的感觉，文小溪浑身燥热，手脚无力，整个人摊在了床上，不用king压制也动不了了。
　　
　　“喜欢吗？”king的声音变得低沉磁性，带着平日里听不出的诱惑。天知道他忍了到底有多久，爱人每天都睡在自己身侧，而自己什么都不能做！有比这个更残忍更悲催的事情么？更何况他是个正常的男人！要不是怕吓到他，他早就忍不住化身为狼，把身下这个迷糊的小羊吞吃入腹，连渣都不会剩下！
　　
　　“唔，好奇怪的感觉……我好像不讨厌。”可是他不是喜欢软妹子的么？现在吻他的是男人啊！
　　
　　“那，这样呢。”细碎的吻一个个的落下，从唇角一直到在挣扎中露出的锁骨之上。
　　
　　“好，好痒……别这样，哈哈……”
　　
　　“那么，这样呢……”king轻轻的解开身下迷蒙着双眼傻笑的人儿的衣服，缓缓的褪下他万年不变的宽松休闲裤，一只手很不客气的探进某个他早就肖想的所在，一把抓住。
　　
　　“呃！你放手！那里！怎么能……”文小溪陡然间被刺激的清醒过来，却在对方突如其来的动作中语不成言。这个面瘫的家伙竟然！竟然在帮他手。淫！二十多岁的人了，要是说完全没有过自己解决的时候那是骗人的，但是命根子被掌握在别人的手里，绝对是第一次啊！强烈的快感一波波的来袭，这个，比自己来真的刺激多了，“唔……面瘫男，你住手……”
　　
　　“真的要我住手？”坏心眼的停下套、long的手，曲起一指在顶端轻轻刮过，果然听到身下的人惊愕的抽气声：“嘶！面瘫男！”
　　
　　“现在知道你想要什么了么？还想要女人吗？”king勾起一抹坏笑，手里抓着早就挺立的某处稍稍用力一握，感受到手掌里轻微的跳动，他脸上的笑容加深，他就知道这个笨蛋对他不是没感觉的，要不然，口口声声说喜欢软妹子的人为什么对他的侵犯没有厌恶之感，还有那么强烈的快感？他这次要让这个笨蛋好好看清楚他的心到底是属于谁！
　　
　　“游戏，才刚刚开始，接下来，你只要乖乖的享受，都交给我就好了。”在文小溪的耳边喃喃的说完这句话，king迅速的褪去自己身上的衣物，和爱人毫无阻碍的亲密相贴，那温暖滑润的触感让king满足的喟叹。
　　
　　现在才下午三点多，恩，就晚上十点多吃夜宵也没所谓的不是吗？时间还很长……很长……  



34、被吃之后。 
 
　　事后哭天抢地,一哭二闹三上吊神马的不是男人所为。
　　
　　文小溪抱着被子乘着某只把他吃干抹尽好几遍的禽兽君在浴室冲凉的时间认真的想着到底该怎么办完全划清界限老死不相见这明显是不可能的。至于原因,你们懂的:那要他负责反正这家伙还不错,煮的饭菜好吃,打架啥的也是高手,人长得也很帅,虽然有面瘫的毛病,可是对自己却是很温柔的,这不,刚才还抱他去清理干净了的。
　　
　　…等等,为毛他越想越离谱再说了,神马温柔那只禽兽要真的温柔,他会需要他抱着去清理吗不对!要不是那只禽兽他连清理都不必的好吧!回想刚才浴室里某禽兽的手指在自己某个羞耻的地方抠挖,从尾锥骨涌上一阵酥麻让文小溪压抑不住的低吟一声,该死!愤愤的想来个拳打脚踢动作,却扯的身体一阵刺痛,呜,文小溪双手揪着床单想象成某禽兽的脸左三圈右三圈的使劲扭,我捏死你个禽兽！！！
　　
　　“精神不错哦，喝点粥吧。”king都站在门口看这个笨蛋演独角戏演了半天了，先是沉思，再来是哀怨，接着变成甜蜜？最后就是这幅咬牙切齿的模样，不用猜都知道这个笨蛋在想什么。“感觉一下，身体里那种狂躁感还在么？”
　　
　　“……”默默地盯，死命的盯！呃，好像真的回复正常了，那种时时刻刻的狂躁感真的不见了！难道他真的想要的是这个家伙？和这个家伙做那种……那种事情！噢NO！不会的绝对不会的，别被这个禽兽给绕进去了！
　　
　　“来，张嘴。”
　　
　　文小溪盯着递到嘴边的一勺瘦肉粥，艰难的把目光从勺子上转移到拿勺子的人身上：“我能自己来！”
　　
　　“乖，我喂你，张嘴。”
　　
　　这货是谁？这温柔到能掐出水的货是谁？你不是那个面瘫男吧？不是吧不是吧？你被妖兽附身了咩？还是脑子刚才冲凉的时候进水了？前后反差这么大，我会接受不能的啊亲！尼玛！先前压着我的时候怎么不见你温柔？！现在装个P啊！
　　
　　“咳咳，那个，刚才是我不好，你要理解，喜欢的人天天睡在身边却不能碰的压抑和痛苦，对吧？所以，有那么一点点的失控。”king难得的露出不自在的表情。
　　
　　“所以，这个只是你的失控！”文小溪欲哭无泪的掀开衣襟，露出一大片的梅花印，从下巴一直延伸到衣襟下方不知处……明天他还要不要出去见人了？或者围个围脖？可是现在是六月多啊亲！那样更神经好吧？满腹纠结的文小溪无意识的接下罪魁祸首喂来的一口口粥，直到吃完他都没从自我世界中醒过来。直到落入某个已经很熟悉的怀抱，文小溪差点蹦起来，为什么差点呢？咳咳，身体情况不允许啥的……
　　
　　“放开！你给我睡那边去！”
　　
　　“乖，睡觉。再动的话，我不保证你今晚还能睡觉。”
　　
　　这是威胁吧？是吧？是吧？！可怜的文小溪只能妥协，本来以为被这个家伙抱着，不会那么好眠，却在身体的疲惫和莫名的安心中不一会就沉沉睡去，模糊间感觉一个轻吻落在额头，还有轻轻的一句：“我爱你。”
　　
　　感觉到怀里的人睡熟了，king悄无声息的起身，拿过一个大抱枕代替自己塞进文小溪的怀里，看着文小溪蹭了蹭抱枕甜甜的笑了笑，king心头一荡差点就不想起来了，可是那件事还是早点解决的好。走出卧室的时候，king已经穿戴整齐了，一个闪身来到六楼，休息区已经有了一个喝茶的人，如果有认识他的人在，绝对会惊愕无比，此人赫然是白家大长老！
　　
　　“父亲。”
　　
　　大长老微微抬眼，从沉思中回神：“你来了，坐吧，那个孩子没事了吧？”
　　
　　“毒已经解了，现在睡着了。”king也给自己倒了一杯茶，恩，正宗的龙井。
　　
　　“哼，那些人，害死你母亲还不够，还想害我儿媳妇不成？！以为当初那件事情我真的什么都不知道么？我什么都知道！要不是为了报仇，我会忍辱负重这么多年？大长老这个老家伙是第一个，然后我要用他的身份继续报仇！我要把害死你母亲的人通通杀光！”‘大长老’整张脸都扭曲了，眼里充满仇恨，拳头捏的死紧，让人毫不怀疑，要是他嘴里的仇人在面前就算用咬的他都会把他们咬死！
　　
　　“父亲，不用等太久了，我的准备也完成了，所有的人和东西都齐全了，只等给那些丑恶的家族致命一击！现在的社会，不需要那种伪君子真变态来维护和平！”想起在白家那些日子看到的听到的事情，king真心觉得像这样罪孽深重的家族还是消失的好。
　　
　　“现在他们的目光都放在你们这里，我的行动就方便了很多，下个月有一场针对你们的秘密会议，所有家族的高层都会参加，就那天吧，把所有该解决的全部一次性解决！”
　　
　　“恩，好的，父亲，你不能在这呆太久，所以……”
　　
　　“我看你是嫌弃我这老头子耽误你陪亲亲爱人了吧？”‘大长老’哈哈笑着离开了，终于看到儿子身上有了人气，有了情绪，真的……很好，柔儿，你看到了么？我们的儿子现在很幸福呢。等事情都结束了，我就陪着你再也不离开你了，真的很后悔当初答应你的连着你的份一起活下去，不然就能早一点来找你了吧？
　　
　　king在老人离去之后还坐了一会，才离开六楼回了五楼，文小溪还是那个姿势睡得很香，king轻轻的抚着他的面颊，低喃：“我一定会保护你的。”回应他的是文小溪不知道做了什么梦而发出的轻笑。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　第二天的早上，迷迷糊糊的文小溪还没反应过来的时候已经被king拉到了网吧，文小溪混沌一片的脑子里总觉得自己忘了什么重要的事情，好像就这样来到网吧是一个错误的决定，可是到底错在哪呢？恩，他们为什么都盯着我的脖子和手臂看？文小溪穿的是一件短袖衬衣和一条长休闲裤，最上面两颗扣子没扣，于是露出一大截脖颈和两个漂亮的锁骨，问题就是上面都布满了暧昧的红色花朵。
　　
　　文小溪被人看的越来越不自在，于是顺着对方的目光看去……嗬！怎么会忘记这个？！还有，身体的酸疼！呃，好像不疼了，这么快就好了？那这个痕迹怎么就不消失掉？！文小溪恨不得挖个地洞钻进去，要不就快点到达隔间吧！但是一楼到三楼毕竟还是有点距离的，他只能庆幸因为他刚才还半睡半醒呢，所以king一直是拉着他走路的，没有人敢上来询问，不然……貌似牵手走路神马的也不好吧？！文小溪很纠结，甩开也不是，不甩也不对，他是一路盯着相握的两只手走到隔间的，倒没有空闲去想身上的红色印记被人看到的事情了。这是不是二也有二的好处？默……
　　
　　king心里暗笑，他是绝对不会告诉这个笨蛋，他身上的痕迹是自己特意留下的，就为了今天早上的轰动效应。这下子应该全世界都知道这个笨蛋是他的人了吧？再有人敢打他的宝贝的主意，他会让那个人连后悔都来不及！
　　
　　“这个是不是你故意的？！”
　　
　　呃？什么时候笨蛋变聪明了？
　　
　　“你是故意不提醒我，让他们看我笑话的对不对！”文小溪双手插腰，一副兴师问罪的架势。
　　
　　原来，是这个啊。“不是啊，我以为你知道的，再说了，其实我们一起的话对你还是很有好处的哦，比如，你现在应该浑身舒畅吧，我们的属性相克却也相生，只要是温和的相融合，就能像阴阳调和一样，对我们都有好处。”比如他，灵力就更加的灵活纯净了，这或许也是相合的一瞬间，那种灭顶的快、感来由？所以说，他们是天生的一对不是么？
　　
　　文小溪已经认命了，看到就看到吧，反正是事实，一起就一起吧，都被吃干抹尽渣都不剩了，还有什么好坚持的。至于所谓的好处，反正他感受不到灵力，也没什么感觉，不过……文小溪老脸一红，那个那个的时候，确实舒服到让人疯狂。
　　
　　跟着来看热闹的欧阳他们和客人数只，都看到了让他们惊悚的一幕，baby露出那种娇羞状就罢了，king大人你是想吓人么？那种温柔如水附带邪恶惹火的眼神是肿么回事？！



35、百年契约。
 
　　网吧对面就是魅惑，而上网的客人也很喜欢到对面喝上一杯冰冰的饮品，喝东西的时候当然会聊一下天什么的，于是，文小溪和king的最新消息每次都能第一时间传达到魅惑里，至于消息的好坏，那就是仁者见仁智者见智了。
　　
　　比如这次，周子言坐在角落听着前面一桌女生在那兴奋的YY着昨晚上baby和king的某某事，他的心情就绝对称不上一点好，濒临爆发的嗜血冲动让他双眼赤红，青筋迭起，要不是两张屏风挡住了，被人看到这样的他，怕是会被吓死当场。
　　
　　那个男人竟敢！他竟敢真的对他的baby下手！黑色的烟雾悄无声息的散发，把周子言整个人都包围了进去，并且还在缓缓的加深。
　　
　　“真的是很强烈的欲望呢，美味之极。”在周子言沉侵在自我愤怒中的时候，一股更加浓厚的黑雾包裹住他那层相对稀薄的黑雾，如鬼魅一般冒出来的浑厚声音让周子言从无边的愤恨里清醒。
　　
　　“谁？！”
　　
　　“我们之间还需要问对方是谁吗？”如雷响一般浑厚的声音似乎微带笑意，好像周子言的问题让他愉悦。
　　
　　这么大的动静都没有人过来一看究竟，这么诡异的黑雾都没有人察觉不对劲，当初自己接近魅漓的时候还需要小心翼翼的，可是这次诡异的黑雾出现他一点都没有察觉，这个东西比他强大！这种认知让周子言很不爽，他为了夺回他的baby，一直都在努力消化那个被他吸收掉的妖兽，从那只妖兽的记忆里，找出了修炼的法门，虽然那种法门在常人看来很邪恶――以吸收人类的欲望邪念为能量――但是只要能帮助他夺回baby，做什么他都愿意！可是现在他觉得很无力，随便钻出来一个怪物都比他强大无数倍，这样弱小的他怎么去和那个男人斗？怎么夺回他珍爱的baby？
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　“难道你对我没有一点感应？你可是吞噬了我的一个分神，虽然那个分神不是很听话，竟然妄想脱离我的掌控夺取你的身体然后逃离，毕竟也是我的一部分。”浑厚的声音忽近忽远，让人分辨不出他到底在哪里。周子言都怀疑他在不在这个冰饮店里。
　　
　　“所以你是来取回你的分神？”周子言有一点紧张，好不容易得到的力量他不想失去，失去了就真的什么都拿不回来了，他的baby……
　　
　　“不，我是来告诉你一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“本来这个世界上是绝对没有两只欲兽的，你吞噬了我的分神，算是半只欲兽，但是我可以不吞噬你，只要你要答应我一个条件。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“不管你得不得到你想要的，一百年后，你，就属于我。不论是身体还是灵魂。”
　　
　　这句话之后，双方都陷入沉默，周子言陷入两难的挣扎，答应的话他不知道这个怪物所谓的属于是什么意思，不答应……他就要失去现有的力量，他不知道该怎么选择，一百年，如果真的能得到baby，也只能陪他一百年吧，毕竟baby好像是个普通的人类？那天抓住baby的时候他的反应明显是没有灵力的，所以正常的人类的话，现在二十三岁，最多也就活个几十年，等等！有什么不对！一百年？这个怪物说一百年，那么是不是说明自己不会死？那……会不会老去？假如到时候baby慢慢的变老，而自己却容颜依旧……
　　
　　“你的意思是我不会死？一百年后我还是现在的模样？”周子言试探着问，目前来看这个怪物是不会对他下手的。
　　
　　“对，欲兽是永远不死的，没有人能杀死欲兽，除非这个世界上没有了人类。”
　　
　　震惊！周子言无奈的放弃一个诱人的想法，那就是利用那个男人杀死这个怪物，最好是两败俱伤，到时候他就可以坐收渔翁之利！可要是这个怪物压根杀不死的话，他就要考虑被这个怪物报复的可能性了。咬了咬牙，周子言做出目前来看最明智的决定：“我答应你，一百年后！”就算到时候被这个怪物吞噬，也要得到baby！对baby的爱恋已经变成一种执念，深深的嵌进他的心底深处，疼痛不能放弃。
　　
　　“呵呵，相信我，不会要那么久的，你就会属于我。”声音渐渐远去，直至消失不见，浓厚的黑雾也消失不见，周子言自己放出的黑雾早在被惊吓的时候就消散了，所以现在这个角落里只有他一个人苍白着脸坐着，魅漓第一时间出现在这个角落。
　　
　　“刚才我发现你的气息全部消失了，想过来看看，却被一层看不见的结界挡住，到底……发生了什么？你没事吧？”纯粹是出于对盟友的关心，要是这个人出问题，他的计划也会受到影响的。
　　
　　“没什么，我先回去了。”有些事情不是什么人都可以说的，比如刚才的事情，周子言决定永远烂在肚子里！
　　
　　魅漓一脸莫测的望着周子言离去的背影，直到看不见为止，久久的站在那里。
　　
　　……………………………我是回到网吧的分割线…………………………………
　　
　　执事网吧今儿的气氛有点怪异，不是因为最新的爆炸性消息，而是因为一个人，一个半年前离开今儿回来的人，一个女人。咳咳，好吧，就是文小溪同学以前追求过的女生回来了，再加上今儿的爆炸性新闻，于是一个个不甘寂寞的人啊，就等着看热闹呢。
　　
　　“小溪！我好想你啊！”一个熊抱，把还在状况外的文小溪撞了个趔趄。
　　
　　“啊，萧文姐，你回来了啊。”没错，文小溪同学喜欢的女生就是比他大的，还是大了两岁的，还是萧潇的姐姐！
　　
　　“你说你姐几秒后会后悔对小文文动手动脚？”还是这么热情的熊抱，文祈恺唯恐天下不乱的怪笑，他都有打算开个盘口，就赌king会不会直接把人扔出去！
　　
　　“你少添乱。”知道这个家伙基本就只怕king，只对他家弟弟千依百顺，其他时间……那就是一混世魔王！萧潇很怀疑要不是这个家伙自己也怕被king伤及无辜，这回早就冲上去参一脚了。
　　
　　“你们别出声了，小心被发现。”白释涟一脸凝重的拉了拉这两只看不清楚形势的人，他们这会躲在二楼和三楼的塑料隔门边上，靠着几盆高大的盆栽隐藏身形偷偷的看呢，真实羡慕三楼上网的人啊，客人神马的，至少不会被king连坐，可是要是他们敢出现，那后果…… 冷颤几个先。
　　
　　在众望所归之下（好奇怪的用词），隔间的门开了，king出来了，一众兴奋的暗自兴奋的，明目张胆的偷偷瞄着的目光齐刷刷的盯着这个角落，期待接下来的历史性时刻。于是……
　　
　　“你回来了。”
　　
　　咦咦咦咦！？为毛king的语气像是在和老朋友打招呼？虽然说你们确实是老朋友没错，但是king大人啊，你的亲亲爱人还被人抱着呢？！还是被你家亲亲爱人喜欢过的人抱着呢！你就不能给力点来个咆哮神马的，好吧，咆哮实在不适合你，但是冷眼什么的也该有个吧？你现在这么平和是闹哪样？难道是想来个先礼后兵？麻痹敌人之后再来个致命一击？
　　
　　“萧文姐，你先放开我啦。”文小溪真心觉得一个男人被一个女人抱在怀里是很丢脸的事情，特别是在这么多视线之下更加诡异。他是男人不是女人啊喂！为毛最近这么多人把他当成女人一般？！
　　
　　“小溪你不喜欢我了么？姐抱一下都不行么？”萧文露出受伤的神情，转脸面对king的时候已经是满面春光无限好了：“king，好久不见啊。”
　　
　　众吐槽：你变脸能再快点么？
　　
　　“先放开他。”
　　
　　所以，king你是终于忍不住了吧？对吧？对吧？对吧？
　　
　　萧文无所谓的松手，然后平静的看着刚放开的人被那个更平静的人一把拉进怀里，抱住。
　　
　　文小溪真心想哭，刚脱离女人的怀抱就落进男人的，这叫什么事啊！虽然是男人，但是被男人抱着一样难受好吧！众目睽睽之下，你们特么的能不能合适点！
　　
　　“事情查清楚了？”这次king直接用的传音入密，偷看的众人只能看到他的嘴微动却听不到任何声音，知道真相的网吧众暗暗埋怨king小气连声音都不让听，不知道真相的就以为king准备用眼神杀死情敌！
　　
　　“恩。”萧文从鼻子里压出这个音，低低的，刚好他们三个能听得到。
　　
　　“进来说吧。”
　　
　　眼看着三人进入隔间，这回不但声音没了，连人都看不到了，一众看热闹的人表示这三人真不敬业！ 



36、准备好了。
 
　　进去隔间之后，文小溪本来是想坐在自己的座位上的，可是有人比他快了一步，萧文一屁股坐了下去，还颠了颠：“恩，不错，和king的是同一款，舒服啊！”眯着眼睛一副享受的样子，文小溪毫不怀疑就算是用扯的也不能让这个女人离开自己的座位了，那么……
　　
　　文小溪的眼睛在隔间里转悠了一圈，只有两个座位的小隔间真不好，这俩人一坐下他就没地了，冷不丁被人拉着往后坐倒。“哇！”臀下的触感温暖，软硬适中，呸呸！什么跟什么，这不就是面瘫男的腿么？
　　
　　“放我起来，我出去和他们聊聊天，你们谈完了我再进来。”文小溪还是不习惯在别人面前和他这么亲近，更何况这个别人还是自己喜欢过的女人，呃，别人？什么时候面瘫男成了自己人了？
　　
　　“小文儿，你还是别出去的好，现在的你可是很危险哦。最好呆在king老大身边，寸.步.不.离。”最后四个字萧文很认真的一个字一个字的说出来的，让文小溪和king都是一震。
　　
　　“你探听到了什么消息？”king用手阻止身上坐着的家伙乱动，紧紧的把人箍进自己怀里，虽然和文小溪进行着身体控制权的争斗，还是面不改色心不跳。
　　
　　萧文哀怨的腹诽，这俩人真当她是死人不成？“没什么，就是几个家族的老家伙决定联手出击，一举拿下你们俩而已，要知道你们对于他们的诱惑可不比小文儿对妖魔鬼怪的诱惑小哦。”
　　
　　妖魔鬼怪最多是想吞噬掉文小溪增进功力，但是对于king却是不敢下嘴的，不过这些对于同为人类的老家伙们来说，king和文小溪一起才是最大的财富，暗黑破坏和光明生命的融合，产生的温和能量是他们最想要的东西，这一点大家都心知肚明，恐怕只有文小溪这个被king保护的好好的笨蛋才什么都不知道还跟没事人一样。萧文突然就有点羡慕文小溪，有那么一个人护着爱着自己，真的是很幸福呢，就算是同为男人也一样幸福。啊，有点老化倾向了，什么时候自己这么文艺忧伤了？没有打倒那些恶心的肮脏家族之前他们都没有软弱的资格。
　　
　　萧文打起精神，认真的报告：“我那边的事情都差不多了，和我们几个一样的族人都联系并且训练好了，按照你说的，我们之间是上下线联系，避免一个被抓全部被供的局面。他们都希望我们的行动能快一点，很多人都坚持不下去了，毕竟……那真的不是人过的日子，要不是……真的很想直接把人都带出来算了！”一掌拍在电脑桌上，砰的一声出现一个浅浅的手印。
　　
　　文小溪不禁抖了一下，他当初到底喜欢这个女人的什么啊？不淑女不温柔，现在还发现这么暴力的一面，啧，真的是，要是真的追到了他绝对会被欺负的很惨。不自觉的往身后这个让他安心的怀抱里蹭去，恩，还是这个人好，给他煮好吃的饭菜不说，对他真的没的说。左右动了动找个舒服的姿势，闭上眼睛，还是补眠吧，反正他们说的他都听不懂。
　　
　　无视对面的萧文一脸呆滞，king小心翼翼的移动绝对是在三秒内进入睡眠状态的文小溪，换成横抱的姿势让他的脑袋靠在自己的肩窝一手从脑袋上方一直托到肩膀处，一手圈着怀里人儿的腰，昨晚上确实累到他了吧，虽然身体恢复的不错，可是精神上的还是会觉得累的。
　　
　　再抬头，那满脸的温柔就像是幻觉一般不见，恢复了平时的冷淡：“继续和他们保持联系，下个月那些老家伙会召开一个绝密会议，到时候就是他们报仇雪恨的日子。”
　　
　　萧文没有问那个绝密的会议king是怎么知道的，对于他们这些被king拯救出来的人来说，king就是万能的，不管他知道什么都不奇怪，他要是什么都不知道才是奇怪。萧文微微点头，悄无声息的走出隔间，帮忙带上门，免得外面的人看到里面的人突然消失被吓到，她可不认为king舍得让他的宝贝就这样在这睡觉。走出隔间，萧文握紧拳头，掩饰不住脸上的激动，终于……终于能够终结这一切的罪恶了，爸爸妈妈在天上看到也会很高兴的吧。
　　
　　外面偷看的人少了几个，却还是很多的，至少那些个没事做的网吧职员们就一直在那等着结果呢，可是这个结果也太奇怪了吧？萧文姐这是什么表情？
　　
　　“姐，你还好吧？”萧文走到二楼和三楼的隔门的时候，萧潇终于还是忍不住出声询问，本来那几个坏蛋都说他家姐姐会被king扔出来的，可是这人是自己走出来了，这表情怎么这么不正常？
　　
　　“萧潇，爸妈的仇终于能报了。”
　　
　　在场的几个人都是聪明人，一听这话就知道布置了几年准备了几年的行动终于可以开始了，忍了这么久的仇恨啊！各人脸上都露出无比复杂的神色，他们几个虽然不是一个家族的，却都有一个共同点，那就是他们的父母都是家族里的异类！什么叫异类？异类就是和家族里其他所谓的正常的大多数人不一样的人，他们的父母要不就是不愿意搀和家族里的混乱，要不就是不愿意近亲结婚或者是爱上普通人，也就是没有灵力的人，总之他们的父母在那些所谓的家族子弟眼里就是异类，不受待见的异类，要是只是这样倒还不至于让他们这么恨和自己有血缘关系的亲人，可是，那真的能称之为亲人吗？会有人拿自己的亲人当成摇钱树或者杀人工具训练使用吗？要不是king及时把他们救出来，不对，应该说要不是他们及时选择跟随king――以king的个性他根本不会主动去救人，文小溪那次绝对是个意外中的意外！但是要是你主动跟随他，有足够的忠心，他绝对会把你当成自己人一样保护。――他们或许还在那个地狱里挣扎，又或许已经没有这个人了。
　　
　　眼见着面前几个人都被自己的一句话弄的陷入回忆，刚才的轻松氛围消失殆尽，萧文有点懊恼，king不让这几个家伙知道就是因为想保护他们，这几个家伙都是‘问题’人才，比如白释涟就是不受大刺激就放不出灵力的，欧阳御清则是需要喝醉了才会灵力爆发，不过那个时候他也分不清楚敌人朋友了……还有其他几个都或多或少的有这样那样的问题，所以king才会把他们几个带在身边保护着，虽然名义上说是为了开个网吧迷惑敌人。king其实是个很温柔的人呢。
　　
　　“行了，你们还不快去做事，小心等下被客人投诉哦。”
　　
　　客人投诉什么的，他们是绝对不怕的，不过知道萧文只是不想让他们继续回忆那些不好的往事，几个人都很知趣的笑闹着离开了。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　king轻柔的把手上抱着的人放到床上，盖上被子，打开空调，然后在床上的人微微皱眉到处翻滚着摸来摸去却什么都没摸到，越来越不安的时候爬上床，把人搂进怀里，文小溪砸吧几下嘴，满意的蹭了蹭，安稳的睡着了。
　　
　　这个家伙，king失笑。还嘴硬的说什么喜欢软妹子，对自己没感觉，这才几天，睡觉都不能离开一下下了，king知道其实最大的改变是在那天晚上，他们的气息相融合之后彼此之间产生了一种说不清道不明的牵引，不仅仅是那种一个眼神一个动作就能明白对方的意思的心有灵犀，而是那种一刻感受不到对方的气息就会产生不安的生死不离。这样真好……抱着爱人，king慢慢的也睡了过去。
　　
　　随着他们之间气息牵引，呼吸频率渐渐接近直到一致，从两人身上各自散发出一个白色一个黑色的光圈，缓缓的相溶成为灰色，仔细看的话还能看到七道小小的七色光线在光圈里游荡穿梭不停。
　　
　　确认床上俩人都睡熟了，文小溪耳朵上的耳钉一闪，梅曜传音给桃夭：“看来，king真的是那个人。”
　　
　　“要是再像上次一样，先生被他伤害了怎么办？”桃夭关心的不是king是不是那个人，而是king对文小溪的心到底多真？
　　
　　“你一直都不相信当初那个人是因为事出有因才没赶回去救先生的吧？可是，我相信。”
　　
　　桃夭不再出声，梅曜也不再追问，房间里除了那个灰色光圈里的两人轻轻的呼吸声，安静极了。 



37、端午礼物。 
 
　　第一幕：black救回小白白之后……
　　
　　black抱着面色绯红媚眼如丝的白释涟回到五楼独属于他们的房间的时候，已经出了一身的汗，不是热的是忍的，任谁的亲亲爱人身躯半果在你怀里辗转悱恻的只求你的爱怜，不管哪个正常的男人都不能没有冲动吧？可是不能在外面吃啊，所以只能强行忍□体里叫嚣的燥热，回到家里还不能第一时间享用大餐哦，因为他必须得先帮爱人清洗身体，取下那些束缚他的东西。一边放上热水一边安抚急切缠绕的爱人，black真的真的快忍不住了，某个地方早就硬的发疼。
　　
　　轻柔的把人放进浴池，可那人却死死的抱着他不放手，娇俏的脸蛋还在他的胸口磨蹭着，嘴里发出低低的呻吟，那只能掩盖三点部位的情趣装早就被black取下扔掉了，他可不想白释涟明儿再看到这个东西像那次第一次见面救下他之后一样，被他误会自己是变态……
　　
　　现在不需要忍耐了吧？black迅速除掉自己身上的障碍物，同样红果果的坐进可以容纳四个人并排躺着的浴池，一进去就被急不可耐的白释涟抓住吻上，激烈的舌吻从开始的被动到后来的主动让怀里本身就被身体里的药物折磨的小脸娇艳的人儿更加惹人垂涎，被black用舌头舔舐的红唇在灯光的反射下闪烁着淫靡的光泽，白释涟大口的呼吸着，双手攀着模糊的理智里让他安心靠近的男人，死命的用自己的身体磨蹭对方的。几乎是本能的一手往下，抓住那个总是在磨蹭的时候顶住自己臀侧的硬硬的东西，一顿之后就是下意识的熟练上下运动。
　　
　　black倒抽一口凉气，紧紧的盯着爱人迷离的眼睛，亲爱的，这是你自己挑起的火，所以不管是为了泻火还是为了救你，今天……不，明天你都别想下床了！扑上去，压倒之……咳咳，和谐社会……你懂的。
　　
　　第二幕：文大少救回文二少之后……
　　
　　文祈恺在听到文小溪说文祈斐被文家的人带走之后立马用遁术跑去救人，以往的经历告诉他，迟去一会都有可能造成致命的后果!对于文家来说，他们兄弟俩只是一对可以利用的双生子杀手，能够帮他们完成某些危险的任务和杀掉某些危险的人，如此而已，与家人绝对无关！更何况在知道他们之间的禁忌之恋之后，那些恶心的人甚至想染指他们，说什么双生子一起玩的味道更爽！他们一路逃了出来，虽说被king救了，却灵力受损，小斐拼着失去灵力的危险保住了他的，理由是为父母报仇，必须要有一个人能够完成才行。父母……想到那对温柔的夫妻，文祈恺的眼神更加暗沉，那对天真的夫妻满以为只要他们听话，产下灵力强大的后代就能结束被当成生育工具的命运，就能和真心相爱的对方永远相守，可惜，文家永远都不可能让所谓的真爱阻碍家族的发展，你们不愿意再生是吧？那么好吧，那就把你的妻子奉献出来，让别的人代替你播种吧！那对夫妻最后是相拥着自杀身亡，死的时候还设置了自爆装置，尸骨无存，在这样的家族里，他们不敢留下尸体。
　　
　　可是他还是迟了，在看到文家的人竟然给他的小斐吃下只有火山底部才能找到的蚀心草汁液灌进小斐的嘴里时，他差点当场疯掉！情绪激荡之下，灵力爆炸把身前挡着的人尽数轰飞，一把抢过小斐就往回赶，现在不是教训这些人渣的时候，必须回去……必须……
　　
　　脑子混乱的文祈恺都不知道为什么必须回去，蚀心草无解药，这他是知道的，但是他就是抱着最后一丝希望，希望那个给了他们重生的男人能够再次创造奇迹，帮他把他心爱的小斐救回来。满身血污的跪倒在king面前的时候，文祈恺甚至都做好了用自己的命换小斐的命的打算，不是说king会这么冷血，而是如果真的不行，就用他的血把小斐的血全部换掉！这样，小斐就不会疯掉不会死掉了吧？事后这个想法无意中被文祈斐知道，文祈斐只是淡淡的问了他一句：“放我一个人独活，你忍心？”不是质问用他的命来换，会不会让活着的那个人伤心，而是问他忍心让他一个人独活？文祈恺愣了半晌，回答：“我以后会记得，同生共死。”
　　
　　得知文小溪能救小斐，文祈恺又燃起满腔的希望，他知道文小溪这么善良的人绝对会救人的，果然，即使明知对自己不利，那个娃娃脸男子还是坚决的救了他的小斐，从那刻开始，文祈恺就暗暗发誓，文小溪就是第二个king，第二个能让他为之付出生命来报答的人！
　　
　　把人抱回卧室的时候，文祈斐还在昏睡，不过脸色已经变得正常不再那么惨白吓人。文祈恺这个时候才算是真正的放松下来，失而复得的狂喜让他抱着文祈斐就不愿意放手，就那么抱着这个世界上最最心爱的人沉沉睡去，刚才的灵力消耗也让他累得够呛。
　　
　　接下来的三天，文祈斐一直都在沉睡，文祈恺寸步不离的守着他，嘴对嘴的喂他喝粥喝水，帮助床上的睡美人进行必要的生理排放。每隔一段时间还要帮躺着不能动的人按摩，就算晚上他都定了几个闹钟时间，固定每隔那么久就必须起来按摩。他担心小斐醒来的时候因为躺太久而难受。
　　
　　三天之后，文祈斐醒来的时候，文祈恺整个人瘦了一圈。
　　
　　第三幕：撞到BOSS和angel的JQ……
　　
　　某年某月某日，文小溪和king的关系已经算是公开中的公开的时候，晚上十二点多，文小溪突然很想很想吃以前经常去，后来被king的饭菜勾引之后就不再去的小吃店吃夜宵，这种莫名其妙的渴望越来越强烈，最后他还是忍不住撒娇打滚的要求king陪他去吃一次，这个时间小吃店绝对没有关门，附近的网吧和夜店神马的还是很多的夜猫子出来吃便宜合算的夜宵的。
　　
　　king本就宠他宠的没边，当然不会拒绝听到要求，只是难得看到他撒娇的一面所以看够了之后才答应出去……
　　
　　两人下了五楼正要转过网吧边上的室外楼梯的时候，king突然一手把他抱着往后退，一手捂住他的嘴。文小溪惊愕，怎么了这是？有敌人？一个声音及时的解答了他的疑惑。
　　
　　“小清清，你能不能别生气了？都是我不好还不行么？”
　　
　　从转角处传来的是？是他们那个腹黑BOSS的声音？木有搞错吧？那个黑心BOSS啥时候这么温柔这么……咳咳，撒娇？
　　
　　“滚开，我要上去了。别挡道。”
　　
　　冷的掉冰渣的声音怎么那么像温柔的angel？这个世界怎么了？连嘴上的手啥时候放开了都没察觉的文小溪表示他现在受到了超级严重的打击，boss不像boss，angel不像angel，而且说的话那么的……惹人遐想啊有木有！还小清清呢……
　　
　　“小清清，我知道我错了还不行么？你就不能原谅我么？再说了我真的很无辜啊。那个女人我绝对绝对都不记得她是谁了，谁知道她会突然跳出来发疯？”被自家爱人撞见自己和一个女人搂搂抱抱激烈热吻，陈玺尔表示他比窦娥还冤啊！那个疯女人他是真的不认识啊，谁知道她哪里蹦出来哭着喊着说喜欢自己很久很久，还直接一个熊抱上来就是热吻……天知道他都恶心死了当时！只是一时震惊加上不想伤到一个女人所以反应慢了点，就被刚好过来的小清清看到，并且还误会了！小清清都发火说今年都不准他进房间了，天啊！要知道现在才七月份，离明年还早着呢！要他天天看着爱人却吃不得的过上半年！他会疯掉的，被自己的欲望逼疯……所以，不管是死皮赖脸也好，死缠烂打也罢都要让小清清明白这是个误会！
　　
　　“我是真的真的不认识她啊，我发誓好不好？用血誓？不，用命誓！”接着转角处一阵混乱，似乎是boss真的想发誓被angel阻止了。
　　
　　“行了，下次再敢迟迟不推开对方的话，就没这么好说话了。”所以，boss你是因为呆了那么一下下推人迟了那么一下下而被惩罚的么？
　　
　　直到转角处彻底安静下来，文小溪都还在震惊状态，angel和boss的JQ他早就知道了这俩人从他被king圈养开始就没再他面前隐瞒过他们的关系。圈养？唔，忽略掉不当的词语。
　　
　　可是！会撒娇的妻奴boss和傲娇的女王angel……这个，真的有点消化不良啊！ 



38、是母亲吗。 
 
　　从那天萧文带回消息之后，文小溪连上个厕所都没有自由了，必须得和king说，然后陪着去…文小溪甚至连被人陪着就算是在门外面陪着也会便秘为借口都没能阻止king的牛皮糖行动。不过有一点好，就是不管他想做什么，king都会答应他，文小溪有种被人宠着的赶脚了。
　　
　　从网吧回到宿舍这段路够安全了吧？你Y敢不敢不要牵着我走路！文小溪的怨念没有影响到king的好心情，king现在最大的爱好就是牵着文小溪的手走路，软软的暖暖的滑滑的很舒服。想着不由又稍稍的捏了一把。他这边是春风得意了，魅惑落地窗边坐着的男人可就妒火中烧想要杀人了。
　　
　　周子言每天都坐在面对网吧的位置，就算不能接近baby，那么看看也好啊。他显然高估了自己的忍耐力，每天看着baby和那个男人同进同出，最近都演变成时时刻刻都牵手走路的架势，让周子言恨不能冲上前去砍掉那只胆敢染指baby的手，把baby抢回来！
　　
　　“你忍不住了？”魅漓无视周子言能冻死人的冷气压，施施然坐在周子言对面的位置：“下个月，那些家族的老家伙就会动手，到时候我们就能乘机浑水摸鱼，你要你的文小溪，我要我的king。”
　　
　　“哼，就算你真的抓住了他，你又凭什么留住那个男人？”那个男人可不是那么好控制的主，周子言很不客气的对魅漓的话嗤之以鼻，正好在火头上的时候，管你是不是同伙。
　　
　　“这个就不必你担心了，你现在只要控制住自己的情绪就好了，看看我，我可是很能忍的呢。”爱一个人八年时间，怎么不能忍得人都能忍了，只不过是区区牵手而已，前几天听到的不是比现在看到的更加让人不能接受？魅漓自嘲的笑笑，其实他和面前这个周子言一样的下贱吧，为了不爱自己的人把自己变得人不人鬼不鬼的，自甘堕落。
　　
　　周子言终于回头看了魅漓一眼，沉声说道：“我知道。”一转头，文小溪灿烂的笑脸印入眼里，不知道那个男人对他说了什么让他笑的这么开心，周子言紧抓着双手，指甲都掐进了手掌。要是这个他能忍下去，那么接下来的一幕就真的是忍不下去了。
　　
　　“小溪……”
　　
　　“啊？”文小溪一抬头，一个迅速逼近的黑影覆盖了他整个视线，接着唇被人含住轻舔。轰的一下，文小溪变成了红色番茄，这是在大街上啊老大！伸手想推开抱住自己不放的人，手却软绵绵的毫无力气，看着倒像是在抚摸邀请一般。
　　
　　“你是在勾引我么？”king声音暗哑，好几天都不允许触碰爱人，他都快要疯了，这次虽然是为了刺激对面的人，有些事情还是在那件事之前解决的好，毕竟不怕一万只怕万一，他不希望他的宝贝出现一点点的意外。所以……再次用力亲了下去，甚至勾出文小溪的舌头互相舔舐，周围一众石化的群众请无视吧……
　　
　　“周子言！别去！”魅漓没想到king竟然会当众亲吻文小溪，他的心也很痛，但是为了以后他必须忍耐，要是周子言忍不住暴露了，那么他就真的得不到king了，只要那个计划成功，只要成功！“周子言，你想想清楚，你现在冲上去最多让文小溪知道你还是对他不死心，然后更加的防范你，没有任何的好处！”死命的拉着冲动的男人，魅漓急切的喊着，连店子里的人异样的目光都顾不得了。
　　
　　终于安抚下周子言，魅漓舒了一口气的同时想到一件事，猛的回头，果然，腐女八人组的脸色都很诡异，他怎么就忘记了这八个人是king的人？姐姐当初硬要把这八个人放在店子里，就是为了取得king的信任，开店开到网吧对面，想让king放心他们不是敌人就只能自己主动要求放上监视的人才行，他竟然把这个事情给忘记了！该死！现在该怎么办？
　　
　　“那八个人是不是对面的？”周子言也看出魅漓的神色不对，出声询问：“要不要全都……恩？”他现在看都不敢看外面，他怕自己会一个忍不住冲上去，心底的杀意却是怎么都压不下去，正好这八个人就给他试试手！
　　
　　“不行！这样的话绝对会打草惊蛇，你有没有什么好的方法控制？我的魅惑对她们几个无用。”那个网吧里出来的人都是怪物吗？一个个的心智坚定到令人发指的地步！
　　
　　周子言想了想，手指一张，八个黑色小点乘着八人组的注意力放在魅漓身上的时候没入她们的身体：“这样就行了，只要拖住她们三天就能让她们彻底听从的我指令，不过只有一天的功效，到时候就直接让她们去刺杀那个……刺杀网吧里的人好了。”本来想说去刺杀那个男人的，想到魅漓对那个男人的痴迷，周子言不想现在就撕破脸，毕竟那些所谓的家族他不熟悉，还得靠魅漓去联系周旋。
　　
　　魅漓不是笨蛋，相反他很聪明，从周子言未尽的话语里不难听出他刚才真正想说的是什么，不过现在不是计较这个的时候，如果周子言真的胆敢对king下手，他会让他知道什么叫后悔，毕竟文小溪可是很好解决的！默默的走开，三天么？
　　
　　king有点小失望，那个周什么的竟然学会了忍耐？还是，魅漓……别让我对你出手！看看怀里整个人都瘫软的爱人，king的心情再度飞扬，小溪对他的吻还是很有感觉的嘛，所以，小溪绝对是爱上他了吧？心情好好的抱着人回去，他不想让人再观赏他的宝贝如此诱人的一面。
　　
　　一回到房间，文小溪立马推开king刚才不动手先是因为迷糊了，后面是因为没有这个色狼他回不了五楼啊！以前怎么没发现这个人这么闷骚？当街热吻！他还要不要见人了？话说现在的Z国对GAY还是有点抵制的吧？人们还是不能接受的吧？当然会来网吧上网的客人除外，文小溪现在才想明白以前是他自己太笨，基本上的客人都默认这个是GAY网吧了都！
　　
　　“你身体里的灵力越来越浓厚了，要是按照这样的增长速度下去，很快我都不能掩盖你的气息了。”king刚才也不是就单纯的吃豆腐，他有做正经事哦。
　　
　　“那会怎么样？”事关自己的切身利益，文小溪立马把刚才对这个色狼的羞愤丢到脑后，急切的问道。
　　
　　king暗笑，果然这个笨蛋很好忽悠，以后就更加要看严实一点，免得被别人忽悠了去。“没事，你只要从今天开始每天都和我融合灵力就能很好的掩盖气息了。”
　　
　　融合？灵力？这个怎么听着有点危险感觉？“怎么融合？”文小溪的嘴巴永远比脑子快，明明潜意识里还在打警钟，嘴上已经问出了让他更加觉得不妙的话语。
　　
　　“就像……上次解毒那样……”
　　
　　“你别过来！”文小溪一个蹦Q往后一跳躲开king的接近，他就知道这个家伙不安好心！那次……虽然是很舒服啦，可是刚开始的时候还是很疼的好吧！他最怕疼了！“要是你愿意做下面的那个，我就答应你。”
　　
　　“那算了，反正，到时候被鬼追的不是我。”
　　
　　“被鬼追？那个，会有鬼来追我？”文小溪脸色顿变，计算明知道这个坏心眼的男人是在吓他他还是忍不住的害怕啊！
　　
　　“恩。”理直气壮，理所当然！
　　
　　“那，那如果不会疼的话……”他也是男人，也会有那种需求，只是怕疼而已，再说了，对于king其实他早就喜欢上了吧？只是别捏的个性让他不愿意承认而已。不然，文小溪确认以自己的脾性，就算上次是为了自己解毒也不会让不喜欢的人那么对待自己的。
　　
　　“我保证，这次不会疼……”
　　
　　恩，接下来，和谐……
　　
　　……………………………………
　　
　　文小溪的第二次又是被做晕过去的，king爱怜的帮着他情理干净，满足的搂着爱人准备入睡，从下午五点多到晚上九点多，累坏他了吧？正在king准备陪着文小溪一起睡去的时候，从北方传来一阵气息让他猛然坐起，这个是！属于他的气息！
　　
　　可是他明明在这里，为什么他的气息会出现在北方远处？那个方向好像是以前居住过的雪山方向吧？糟糕！父亲好像把母亲的身体放回了万年冰晶内，那么，是母亲出了什么问题吗？
　　
　　“主人，奴冰柔听候吩咐。”
　　
　　直接从脑海响起的声音让king震惊，这个女人的声音！直接从他的脑海里响起！而且这个女人的名字！怎么和母亲一模一样！ 



39、奴是冰柔。
 
　　没有让king等待多久，才一个小时后，那个自称冰柔的女人就出现在king的面前，用的瞬移。看到这个女人的一瞬间，king的呼吸都停顿了，这分明就是他被冰封了二十几年的母亲！在生他的时候难产死亡的母亲！这到底是怎么回事？
　　
　　“你是谁？不对！你是什么妖怪！竟然敢占据我母亲的身体！”king护着床上睡的死沉的文小溪，低声怒骂。
　　
　　“主人，奴身上的灵力都是主人给予的，难道主人认不出自己的灵力么？”女子直接跪下，没有起伏的声音让人听不出一点情绪，姣好的面容和king平时一样的面无表情。
　　
　　确实，这个人身上的气息熟悉到不能再熟悉的地步，确确实实是属于自己的气息没错，“你到底是谁？你说我是你主人，但是我都不记得你！”不是不记得这个身体，看了十几年陪了十几年的母亲，他怎么会忘记，如果他真的敢忘记，估计他父亲就会第一个宰了他吧。那个爱惨了他母亲的男人就算在知道母亲生下来的儿子是个怪物，是个天生的破坏黑暗者，却因为母亲的一句话而成为一个慈父，养育他十几年。父亲曾经毫无讳言的告诉他，若不是母亲告诉他不论怎样，这都是他们爱的结晶，他们的儿子，或许当初因为害怕都能自己把自己儿子给掐死。即使知道这个孩子根本就不是自己能够伤害的，king的自我保护意识会让所有对他出手的人知道什么叫做尸骨无存！
　　
　　“主人把自己的记忆封印了，封石就在奴这里，主人曾经交代过，直到主人找到先生为止才能把封石交给主人。”女子双手奉上一块蓝色的普通荧光石，这真的是怎么看怎么普通的荧光石。
　　
　　king这个时候其实已经相信了女人的说法，就算不记得了，但是这个女人给他的感觉却不会错，那是种完全信任的感觉，伸手取过石头，在握住的一刻，海量的信息从石头中流入脑海，这其中某个男人温润如玉的模样最为清晰，他称呼男人为：将夜。
　　
　　…………………记忆分割线……………………
　　
　　桃树和梅树都开花了，男子站在大门外盯着门板，好像这样就能透过这个门板看到里面心心念念的人一般，将夜……我回来了，可是我不能见你。犹记得那次差点把持不住做到最后，要是真的把将夜怎么了的话，那么……男子打了个冷颤，他们的属性相克相生是没错，或许融合也像古书上写的那样会让他们更加强大，更加相容，不过，将夜的身体不行了，如果在这个时候他得了他的身子，那么将夜怕是会被自己吞噬掉吧！所以，即使知道这个心爱的人就在这里隐居，他都不敢来找，他知道自己的定力不够，对着将夜的时候，他平时引以为傲的定力就是个笑话，好不容易排除万难在一起，好不容易听到将夜亲口说出那个爱字，好不容易……他怎么能忍受天天看着爱人却什么都不能做的日子？他怕自己总有一天会化身禽兽吞噬将夜。
　　
　　暗叹一声，男子转身离开，在他身后门悄无声息的打开，将夜长身玉立温润如玉的眸子看定他：“就这么走了？”
　　
　　浑身一震，男子强忍住回头把人抱住的欲望，握紧拳头低头不语。
　　
　　“将离，当初是你不顾兄弟伦常，硬把我拖进你的世界，让我承认爱上你，现在也是你，宁可默默远望也不愿意面对面的看我一眼。你，于心何忍？”在把我拖进爱的深渊之后丢下他一个人挣扎，你于心何忍，将离。
　　
　　“夜，我、我只是，不想伤害你。”将离咬着牙关忍住心痛，是啊，当初若不是他的步步紧逼，不是他的大胆示爱，不是他……或许将夜会一直是那个受族人爱戴的先知，他会一直开心下去，直到下任先知出现，然后他会找个好女孩结婚生子。子孙满堂。可是就因为自己，不但让将夜被族人赶出来，所幸还有这些曾经受将夜救助过的人们帮助，不过，因为救自己而伤到的身体却是再也好不了了。他无颜面对他啊！
　　
　　“我的身体我自己知道，就算不出什么事情，我也活不过三十岁了，你不必这样的。”将夜淡淡的说道，好像快死的人不是自己一般，他今年都二十九了，几个月的时间而已。再加上那些东西快找到这里来了吧？他的灵力越来越弱，控制不住结界，气息外露的后果他比谁都清楚。
　　
　　“我会保护你，就算死，也会找到你。”说完，将离就像逃一般瞬移离开了。
　　
　　还是，不行么？将夜垂下眼帘，默默的站了一会进屋。
　　
　　几个月后的一天，结界破裂，妖魔肆虐整个村庄，将离从同样被攻击的族地赶来的时候，将夜，已经消失了。
　　
　　……………………回到现实…………………………
　　
　　心痛，如潮水一般的心痛把king整个人都淹没了，当时回到村子却没见到那个人的心痛让他差点当场疯掉，可是他知道自己不能疯，他还要找到他的夜，夜，这个名字真的很不适合你呢，明明你就是一轮温暖的阳。怎么会是黑暗冰冷的夜？
　　
　　族地出现的攻击完全是假象，被他们兄弟保护着的家族早就四分五裂了，有好几拨的人联合妖魔制造了这次假象，目的就在于拖住他的步伐对付将夜，最后，他不但没有保护好将夜，还让将夜费尽心血的族部四分五裂！这才有了如今的所谓白家，黑氏，文家，欧阳家，苏氏，陈家，李家，萧家，还有一个魅氏。才会让这些利欲熏心的东西越来越放肆，越来越恶毒！
　　
　　king颤抖着手抚摸身边人的脸庞，这张脸虽然不像，可是这种气息，确确实实是他的将夜啊！夜，不论生死我都会找到你，然后在一起，我做到了。可是，你却忘了我，忘了我们的过往忘了一切……
　　
　　沉睡中的文小溪毫无所觉，不时还砸吧几下嘴。king看了一会，抬头：“那么，我的母亲是你？”
　　
　　“奴不敢为主人的母亲，奴只是为了让主人早点拥有身体而出此下策。望主人原谅。”冰柔一板一眼的回答。
　　
　　这个女人是自己发现事情真相之后找的奴仆，当时她快死了，他答应救她帮她报仇，但是她就得生生世世为奴为婢。只是为了在自己去找夜之后有人能保管他的记忆和在适当的时机让自己再度复活。没想到她竟然会想到用这个方式。
　　
　　“你对父亲是什么意思？难道没有一点感情吗？”就算冰柔这么说，king也没打算改口，既然上天注定他是他们所生的儿子，那么他们就是他这辈子的父母，而那个死心眼的父亲那么爱眼前的女子，如果……
　　
　　“我爱他，真心爱他。”这次冰柔没有用奴这个自称，她是真的爱上那个傻得可爱的男人了，守候一个死人那么多年，为了给她报仇不惜深入敌后，一旦被发现就是死无全尸的结局啊，或者连死都是奢侈吧。
　　
　　“那就好，以后你们就是我的父母，我就是king，白穆染，他……”king看了看床上的人：“就是文小溪。”
　　
　　虽然不明白主人为什么不唤醒先生的记忆，冰柔还是顺从的点头答应，没有多问，站起身来：“我先去找你的父亲。”既然是父母，那么久没有奴了吧，原本以为生生世世的枷锁突然解开，冰柔有种不真实感，只想快点见到那个让她牵肠挂肚的男人。
　　
　　king没有阻止冰柔的离开，只是定定的看着文小溪，很久很久。小溪，我希望前世的痛苦永远都不会让你记起，这样的疼有我记得就好了。



40、行动开始。
 
　　或许是因为几大家族的老家伙们想要来个一次性解决，直到月底都没见有人来骚扰网吧的人，周子言都不再出现在对面的魅惑，就好像真的彻底死心放弃了一般，king直觉那个男人没那么容易放弃。不过就算他和那些老家伙狼狈为奸了又如何？他这几年的布置，和父亲这几年的隐忍不是没有收获的，只要给他们一个机会，就能解决所有的事情！
　　
　　就在文小溪都忘记那些不属于正常人范畴的团体，每天玩游戏玩的不亦乐乎的时候，king得到消息，家族联合会就在明天举行，消息里说所有的家族长老和核心成员都已经到达白家总部准备商量怎么来对付king的势力了，国家机器什么的基本就不在他们的眼里，他们担心的只是king和文小溪在一起会不会更加强大，几年前从雪山上走下来的那名冷面少年，以十五岁的稚龄冲破白家为处置叛徒设置的三十六道关卡，成功让白家上下都不敢对他下手，还必须得承认他是白家的人。可惜这个强大的少年并不以白家人而高兴，相反，他厌恶这个家族，他只是为了生活在城市里，家族的势力范围内而不必受打扰才来个下马威，告诉所有想打他主意的人，小爷不好惹，别来烦爷！
　　
　　所有这次虽然是几大家族同时行动，他们的心里还是很没底。他们不知道传说中的那两大神秘灵力有多么可怕，也就不知道两大灵力都有什么弱点，融合之后又会产生什么不可预料的变化，这些他们都一无所知，他们甚至都知道king绝对在家族里有眼线有内应，苦逼的是对于执事网吧他们却是绝对的抓瞎。
　　会议在白家总部举行是大家商量的结果，白家最近几年已经隐隐有第一家族的趋势，为了这次的会议，白家的护卫多了不止十倍，明处暗处的人加起来都有一千多了。就这，来参加会议的长老们都还不放心，各自又带了很多的贴身护卫，不是对怕白家下黑手，白家再怎么强大都不可能把他们几大家族的人一网打尽。白家也没有这个胆子，他们怕的是king得到消息之后的反击，可是要是不来参加会议，某些事情又是用电脑和电话这些现代化的科技产物做不到的。
　　
　　白家总部的大会议厅有一张椭圆形的大会议桌，能够坐下50个人，在这些座位之后又有一排围着会议桌的简便式圆凳，以供来参加会议的人的贴身护卫之类的休息。从大门到会议厅需要经过十层关卡，连空中都布满了灵力结界，他们都是不相信那些所谓的科技产品的人，只要一个小小的能量乱流就会失去效应的东西有什么地方值得人相信么？
　　待到所有长老都入座之后还空余了十几张坐凳，毕竟才这么几个家族，长老什么的又不是那么好当的，一般一个家族有那么三四名长老就算不错了，不但得灵力强大还得老练狡诈，在家族里的势力也是衡量的标准之一。
　　
　　“今天我就不废话了，大家来做什么的，都心里有数，所有有什么想法都可以提出来大家商量一下。”作为白家族长，白庆顺虽然不能坐在第一个位置，却是开场白的最佳人选。
　　白家大长老还是一副事不关己的模样抱手而坐，闭目养神，这在坐的没有一个是笨蛋，老奸巨猾都不足以形容他们的手段。谁都明白枪打出头鸟的道理，所以白庆顺说完话之后，没有一个人答言，要不就是和大长老一样的闭目养神，要不就是突然发现会议桌上的摆设很好看，盯着看。总之白庆顺无比尴尬，但是又不能让场面冷掉，只能硬着头皮再次开口，这里的人每个都比他有分量的多，那些家族的族长都没到场的资格，只能在家族坐镇，他只是因为会议在白家举行占了主场之利而已。
　　“各位长老，白穆染的势力越来越大，除了那个所谓的网吧还有白蓝的医院，我们都不知道暗地里他还有多少人马，要是再这样放任下去，只怕到时候他会反过来咬我们一口。特别是现在他还找到了大地之母的拥有者，各位都应该清楚禁书上对大地之母和毁灭之父的描述，这两人联合起来只会更强大而不会像那些不知情的人猜测的那样互相消磨。”
　　
　　这次终于有几个人面色微动，但是还是没人开口，白庆顺不由望向身边的大长老，见对方完全没有给自己解围的表示，白庆顺心底暗狠恨，正想再次开口的时候，外面突起骚乱，护卫惊呼：“什么人！”
　　这次那些闭目养神的也好研究摆设的也罢都坐不住了，一脸凝重的望着门口，却没有防备背后的墙壁上悄无声息的开了十几道门户，一道道黑色的影子从中窜出，只一个照面就把坐在他们身后的护卫都给解决掉了，不过却没有向他们动手，而是把人都围了起来。
　　
　　“你们是什么人？来人！来人！”白庆顺高声利呼，这些人的身手都比他高出不止一筹，简直就是家族中那些一等一的杀手！瞬间一个可怕的想法闪过他的脑海，这些人，不会是……不管这些人是哪来的，有一点绝对不会错，那就是等下打起来，这些老解惑绝对没有一个人会顾及到他的安危，不管是这些老家伙还是这些杀手，他都抵不住。
　　“白家主，别喊了，外面的人都被我们解决了。”一个懒洋洋的男人声音在大大的会议厅中响起，没有一个人能察觉他到底人在哪里，连那些老家伙都一个个的变了脸色，这次，怕是真的栽了。
　　
　　“你们究竟是什么人，竟然敢和我们几大家族为敌，难道不怕我们联合起来追杀你们吗？”欧阳家的大长老忍不住喝问。就算把他们这些老家伙都留下，家族不是还在么？家族里的杀手可不是吃素的！
　　
　　“追杀？今天过后，没有你们所谓的家族了。”懒洋洋的声音还是那么不紧不慢。
　　大长老微微睁开双眼，精光四射，这些老家伙都吓傻了，没有一个人发现他的不对劲，他一直都保持最开始的动作坐在座位上动都没动。暗叹一声，柔儿，我终于可以为你报仇了！
　　大长老缓缓起身，这个时候才有人发现这个白家也是所有灵师里最强大的人，白庆顺虽然知道大长老不会管他，还是往这边靠了靠，毕竟都是白家的人，他还是白家的族长，要是自己死了对于白家的名声也是一种打击，所以他有理由相信，大长老在可以的情况下还是会保护自己的。
　　“白庆顺，当年那件事要不是你告密，我的柔儿不会死。”
　　白庆顺睁大双眼不可置信的从自己心口插入的刀慢慢的看向大长老熟悉的面孔，艰难的问：“你，你不是大长老，你是，你是白羽封！你竟然没死！”他的脸因为疼痛因为恐惧而扭曲到丑恶的地步，说完这句话，他带着满满的不甘往后仰倒气绝身亡，那把刀上附着king加附的腐蚀灵力，只一瞬间就把他被灵力保护的密不透风的心脏消融殆尽。
　　
　　“白羽封？！”
　　众老家伙几乎是齐声惊呼，二十几年前那个白家第一高手，以二十岁的年纪就打败当时如日中天的大长老的高手！要不是他的资历和势力都不够，那个时候他就是白家新的大长老了！后来本来是能成为族长的，却因为大长老和白庆顺的联手打压，加之他竟然喜欢上一个平凡的女人，而被逼着带着妻子逃离白家不知去处，后来再得到他们的消息也是白庆顺查出来的，那个时候白羽封的妻子就快临盆，偏偏那个孩子出生引发的天象无不告诉别人这个孩子就是毁灭之父的拥有者，自然，没有人不想拥有这个孩子，即使不知道怎么吞噬先得到都是好的。于是每个人都端着一张为民除害的高尚脸孔，以孩子是恶魔为借口想强行带走孕妇，没错就是孕妇，那个时候冰柔还在阵痛，孩子还没出生，但是那些来抢的人却等不了了，于是，最后的结果是冰柔死亡，被人一不小心一个术法打在肚子上，血崩。
　　“没错，我就是白羽封，为了装成这个老家伙，我连我原本的样子都舍弃了，定容丹，你们不会陌生吧？”白羽封冷笑。
　　
　　定容丹是一种很难得的自然产生的丹药，能够让人随心意改变容貌，五分钟后定型，终其一生除非找到第二颗定容丹否则便只能顶着变出来的样子过一生。
　　他为了报仇，不惜抛弃白羽封这个身份，这个名字，甚至连模样都放弃掉，而变成自己最大的仇人模样生活在自己憎恶的地方！大长老就是当年那个在冰柔肚子上打了一下的人。 



41、结局。
 
作者有话要说：呐呐，我知道有人会想抽我，可是我真的写不下去了，所以就算不HD，我也只能烂尾了。
本来这个文刚开始的大纲是网游类的，可是某星一个抽风就变成了这样的，再也抽不回去了……
然后我想两天后锁了这篇，强烈鄙视JJ不能删文的做法！
于是，新坑开张，这个真的是某星很认真很认真想写好的文哦。如果还有没有对某星绝望的亲，可以去看看：
这就是一个苦逼的大学毕业生正在为未来奋斗的时候，遇上末世危机，还被最终大BOSS当成了孕育身体的母体，最后被自己生下来的怪物儿子压倒的故事……
 
　　“就让这一切都在今天终结吧，其实我们都知道一件事，那么你们那么害怕大地之母和毁灭之父的拥有者并不是因为怕他们反咬一口，而是因为族谱和□上记载的某段话吧？”白羽封的目光对着无人的墙壁，那眼神却像是透过墙壁看向了无尽的远处：“当大地和毁灭同时回归，就是一切回到原点的契机。原点是什么？原点就是我们这些所谓的家族的罪孽！就算先祖把所有有关那场暗杀的记录都销毁了，可是只要是发生过的事情，只要是还会再出现的危机，他们怎么可能不留下一字半言？协助妖魔暗杀自己的预言师，追杀守护者！这就是我们这些家族的先辈们做的好事！也难怪现在的后人会变得这么丧心病狂，连自己的家人都不放过！有其祖必有其子孙。”
　　
　　白羽封的语气说不上有多慷慨激昂，他就像是在回忆也像是在复述，微笑着：“现在该是结束这一切罪孽的时候了，我们一起为了先祖的罪孽赎罪吧。”
　　
　　魅家大长老是在场唯一一名女性，外表三十来岁，风韵无限的女人你怎么都不会想到她其实已经五十多岁了。她眼珠一转，娇滴滴的说道：“白家小哥，你这样做不是连白家都搭进去了么？还有你自己，难道你不怕死？”以她的年龄，叫白羽封一声白家小哥确实不算过，可惜这个声音和语调就……
　　
　　“谁说我父亲会死？”
　　
　　众人一惊扭头一看，大门不知道什么时候已经打开，他们此行的最大目标，king正搂着文小溪站在那里，冷冷的看着会议厅里的人，就那么两个人站在那里却给人一种绝对的强压，这些长老此刻才终于发现其实这个人早就控制不住了，他们有一种心悸的感觉，只要这一个人就能把他们都解决掉。
　　
　　“啊？你父亲？哪个？”最先发出疑问的不是别人而是被他保护的严严实实的文小溪，今儿一大早的就被这个面瘫男叫起来，却什么都不做的在那等什么消息，然后莫名其妙的也没见接电话见啥人，就说消息到了，把他带到这里来。这一屋子的人剑拔弩张的是想做啥呢。打架？还有，不是说他父亲失踪了么，怎么在这里？
　　
　　“儿媳妇，我就是他的父亲哦。”白羽封对这个单纯的可爱的孩子还是很喜欢的，不然他就不会那么快接受自己儿子喜欢男人的事实，虽然说相对这些所谓的家族子弟来说，喜欢男人并不算什么，但是白羽封还是希望自家儿子能够正常的结婚生子的。不过这么可爱的儿媳妇也不错啊。
　　
　　儿，儿媳妇……这是什么称呼啊！文小溪大澹却不知道怎么反驳，涨红着一张两站在那里嘴巴张了又张，就是出不了声。只能恨恨的瞪了身边的人一眼，长辈他不好冒犯，就只能拿这个人出气了。
　　
　　king直接把这一眼当成享受，宜嗔宜喜神马的，真的是好想直接扑倒啊！可是现在的情况不允许好可惜。
　　
　　在场的老家伙哪个受过这样的冷遇？这几个人无视他们一众存在，在那里自顾自的谈笑，这让老家伙们一个个的都黑了脸，却都不敢做那个出头鸟出声喝骂。
　　
　　“这些老家伙怎么处置，穆染？”
　　
　　king却没有回答他这个问题，反而疑惑的问了他一个问题：“母亲没来找你？”
　　
　　“你，你说什么？你母亲？！你说你母亲来找我？”白羽封不会怀疑自己儿子会骗自己，特别是拿他母亲来骗自己，这是绝对不可能的，那么只有一个可能，那就是他爱的那个人真的醒了，真的活过来了！“她在哪？她怎么活过来的！？”
　　
　　“羽，我在这。”白衣如雪，女子穿着一直没变的长长的白色连衣裙，赤着晶莹玲珑的双足，踏空而来，她含着笑看似缓慢却在一眨眼间就到了白羽封面前：“无论你变成什么模样我都认得出你，羽。要不是怕给你带来危险，我早就出来见你了，对不起，让你一个人伤心这么久。”
　　
　　“柔儿……真的是你？”白羽封抬起手，有点不敢去触碰，他怕这只是自己太过思念而产生的幻觉，他怕自己一个不小心就把好不容易出现的人儿弄不见了。
　　
　　“是我，羽，是我。”轻叹一声，冰柔轻轻的在不可置信的爱人嘴边印下一吻：“走吧，这里让他们年轻人解决，我们好久没见，我又好多好多话要告诉你。”
　　
　　“恩。”只要是柔儿的话，就算是刀山火海他都愿意去跳！
　　
　　眼睁睁的看着白羽封被那个突然出现的本来早已死去的女人带走，没有一个人敢上去阻拦，没见到刚才那个女人出现的时候是什么姿态？踏空而来，这里谁能做到？白羽封喜欢的那个女人不是一个普通人而已么？要不然当初他们打上门的时候，这个女人有这么厉害的话他们就没那么容易得手了。
　　
　　“现在该解决我们的事情了。”
　　
　　king冷冷的看着厅内的人，就像是在看死人，让所有接触到他目光的人都不由自主打了个冷战。
　　
　　“你不能杀我们，不然，几大家族都不会放过你！”有人不愿意就这么放弃挣扎，还想拿家族来压人。
　　
　　“如果你有脑子的话，应该记得我刚才说过，你们的家族从今天开始不存在了。”随着懒洋洋的声音再起，一名黑色休闲装的男子缓缓的从刚开始黑衣人进来的小门走出，他粲然一笑：“嗨！各位，自我介绍一下，我是白蓝。”
　　
　　“呐呐，这个是black刚才发出的信号，黑家完了。这个是文大少发来的，文家……嘿嘿，也完了，这个是欧阳御清的，欧阳家完蛋了，恩，萧文？为什么不是萧潇？萧文这个女人这么强悍以后谁敢要她啊！萧家搞定。然后是……魅家，这个好像还没人去啊，啊，有了，魅姬完成任务。冷家，冷少也搞定了，苏美人还是这么迅速，搞定了竟然就回去上网了！sum那里冷少赶过去帮忙了，说是十分钟后搞定，然后是陈家，陈玺尔这个家伙早就搞定了，这会整陪爱人呢。呃，就这样，报告完毕。”
　　
　　他每说出一个人名一个姓氏那些长老的脸色就苍白几分，直到他说完，在场的老家伙们都是一脸惨白，摇摇欲坠，真的完了，彻底完了。
　　
　　“啊，对了，king，魅姬说已经把腐女八人组都救出来了，然后问你魅漓能不能饶过他，至于那个周子言好像是被欲兽抢走了，欲兽有留下话，说是不会来打扰你们，但是周子言归他了。”
　　
　　“这些事情还有这里的事情都随便你，我先走了。”说完，带着他的亲亲爱人直接走人，接下来的事情都太过血腥，不适合他的宝贝。
　　
　　“大人，这些人怎么处置？”
　　
　　“全部杀光。”好笑，这些老家伙以为没有king，他就杀不了他们？这些黑衣人虽然蒙着面，但是他们都没认出来这都是各大家族里的顶尖杀手么？更别说他还专门为他们量身定制的设定了一套阵法，杀这么几个老家伙还是绰绰有余的。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　待到一切尘埃落定，文小溪都没搞清楚到底发生了什么事情，周子言失踪了，魅漓被他姐姐关起来了，那些家族都解散了，所有灵师都被收录在册，成立了一个灵师协会，然后一旦发现有不法之事，都会被全体灵师追杀，网吧还是那个样子，什么都没变。啊，对了，king的父母连当面道别都没有就说是全球旅行去了！当然，这个只有king知道真相，其实是冰柔不知道怎么用母亲的身份面对曾经的主人吧。
　　
　　“面瘫男，以后都不会有人来抓我了？也不会有妖魔鬼怪打我的主意了？”文小溪不敢确定的问。
　　
　　“恩，不会了。”只要你不回复记忆和以前的灵力就不会了，至于那个压根就不必担心，将夜当初为了保住灵识不散，遭受重创，怕是连记忆碎片都没有了，所以现在面前的其实从某种意义上来说，不是将夜。话说回来，king又何尝觉得自己不是将离？只是多了一份将离的记忆，怎么能让他完全接受他是将离？所以他就是白穆染，文小溪就是文小溪！
　　
　　“你不会离开我的对不对？”king认真的问：“我们去美国结婚吧。”
　　
　　“啊，这个，恩……”文小溪红着脸答应，这个人早在他还没察觉的时候就走进了他的心里，文小溪也是个敢爱敢恨的主，既然爱上了就不怕这怕那，想东想西的。
　　
　　只要我们在一起。king满足的抱着怀里的人，喟叹。
　　
　　