
书名：梧桐雨
作者：殇狼琰罪
备注：
     东方的青龙莫名其妙地在自己床上捡到一只小凤凰小家伙三分天真三分天然三分精明一分深情？！（误）我才不是看上去那样的小正太只是因为涅！真的！我有我的思想我的感情从不后悔
==================

☆、梧桐雨・上

　　万俟曳一进门就看到自己的卧榻上出现了一团火红火红的东西，空气里飘着淡淡的火焰味道。 
　　光凭气息他能肯定，那是一只小凤凰，不、倒不如说是一只涅重生后不久的凤凰，不过还没成年。 
　　万俟曳凑过去，那一团红色中间裹着一张苍白的小脸。伸出手去掐了掐，软得跟一包水似的。
　　他好笑地又戳了戳小家伙的脸颊：“小不点儿，嘿，醒醒了喂！~” 
　　小家伙低低哼哼了几声，缓缓睁开他的眼睛，金红的眸子迷茫地打量着四周，最后聚焦在榻边的男人身上。
　　“你...是谁？”他的声音清脆，如凤鸣一样的好听。万俟曳直接拎住小家伙的后脖领子揪起来，挑着一边的嘴角。
　　“你在我家床上躺着，我还不知道你是谁了。你倒先盘问起我来了啊~”
　　他一副皮笑肉不笑的表情吓得小凤凰挣扎着往后缩，可惜那小短胳膊小短腿因为身在半空的缘故，只能毫无目标地乱划拉。 
　　“你你你、你放开小爷！放开！”他细细的眉梢要飞进头发里一般扬着，貌似很强硬，但是看小家伙眸子里面泛着的水光，都快哭出来了。 
　　闻言万俟突然松手，随着小凤凰哎哟一声哀鸣，他的屁股和硬木的床榻狠狠地来了个亲密接触。他咬着嘴唇，捂着摔痛的屁股，哀怨地瞪着万俟曳，带着在眼眶里转了三圈半又硬生生憋回去的泪水。
　　看着可怜巴巴的小凤凰，万俟最终还是没有狠下心继续欺负他。把小凤凰搂进怀里蹂躏他肉嘟嘟的脸颊，万俟开始发问：“你是哪家的孩子？你们族规不是不许未成年的出来乱晃吗？怎么跑出来了？”
　　万俟曳挺好奇，毕竟小家伙能穿过自己设下的结界闯进来，一定是有某种空间天赋。但是这样的孩子一般都是每家都很重要的继承人，怎么会随随便便放出来，更何况是族规严厉得出了名的凤凰。 
　　凤凰崽瘪瘪嘴，很萎靡地试图拍开对方拽着自己脸颊的爪子，未果之后狠狠在万俟手上咬了一圈牙印出来。趁着万俟痛得甩手的时候，开口道：“我是子樾，在族里待着太无聊了就跑出来了。”这话说得明显底气不足，声音比之前抗议时低了几个八度。
　　万俟抽了抽鼻子凑近子樾闻闻，皱眉道：“我就说刚才有什么味儿。疼不疼？哪儿受伤了？”你们那群老家伙的禁制你不可能不受伤就通过。 
　　子樾立刻双手护住自己的领口退到床榻最里面。刚刚只顾着避开族人的追逐而完全没有考虑破开的空间方向，现在完全不知道自己在哪儿。小小的身体周围冒出绚丽的金色火焰，几绺红色的火焰形成鞭状警戒着。
　　“不要！我还不知道你是谁！” 
　　却不成想万俟的手径直穿过火焰，扯着子樾的衣领把他拽回眼前：“行了吧你，我堂堂东方青龙需要对你一个凤凰崽子图谋不轨？孩子你想多了吧！乖乖地给我把衣服脱了，你打算把自己灵力流光了死掉么？”万俟曳瞳中金光乍现，华丽的龙影出现在他身后，那是寻常法术绝对无法模仿的四方灵兽印。 
　　凤凰崽子的眼圈以迅雷不及掩耳之势迅速窜红：“非礼啊啊啊啊啊！”
　　鸟果然还是鸟，就算是凤凰也是鸟。万俟曳呲牙咧嘴地堵住耳朵：“哎哟小祖宗闭嘴吧！别叫了耳朵要聋了！！”
　　子樾乖乖地闭上了嘴巴；可是余音依旧在万俟曳的脑子里盘旋不去。
　　万俟试着用连自己都觉得恶心的温?柔眼神温情脉脉地望着子樾，小凤凰被他盯得发毛，哭丧着脸慢慢解开短衫的扣子。
　　小家伙白瓷似的背上，火红的族纹流动着；但是有几道深深的伤口横在上面，可见的灵气一点一点从伤口涌出，消失在空气中。顿时一股浓烈的火焰味道弥漫开来。
　　万俟曳把他抱到自己膝盖上，手掌中冒出青黑色的光芒，轻轻从伤口上滑过。子樾呜咽了一声，肩膀抖动着，狠狠地掐住万俟的大腿。
　　“倒霉孩子！！！”万俟疼的咬牙切齿：“疼你就喊出来干嘛掐我啊？！”
　　小凤凰不回头，嘤道：“喊出来很丢人啊...”
　　这句话恨得万俟牙根直痒痒。反正伤这就算好了，他拉起小家伙帮他重新系好衣服，手指抚过子樾衣服上金色的风纹；突然把子樾挡在身后，站起来朗声道：“既然前辈来了，就请露面一叙吧！” 
　　两道火光闪过，两位老者出现在院子中。万俟感到自己身后衣服一紧，显然是被子樾拉住了。万俟曳回手摸摸子樾的头发以示安慰，向两位老者道：“可是来带子樾回去的？”
　　“还请万俟先生将少主交还。”大长老躬身，竟是向他行了一礼，给足了他面子。
　　子樾揪住他衣服的手又紧了一分。
　　万俟曳朗声大笑：“抱歉，子樾受了伤，带他回去不太方便吧。不如在吾这里养好伤，再亲自送他回去可好？” 
　　二位长老面面相觑，暗中咬牙切齿。凭万俟曳的实力，那种伤随手就能治好；可是他们惹不起万俟曳。他们也想不通这淡薄的青龙为什么要帮子樾，但是万俟曳素来口碑不错，他们倒不太担心。
　　好一会儿，大长老开口：“三日可否？” 
　　“不，”万俟虽然在笑，眼里却全无笑意，“一月。”
　　闻言大长老想说什么，被二长老拦下道：“一月便一月，无妨，少主就劳您费心了。告辞！”说罢二人如来时一般化作火焰离开。反正神兽的生命很长，三日与一月差别并不大。
　　万俟曳松了口气，从身后抱出瑟瑟发抖的小凤凰。
　　“没事儿了，你是要睡觉呢还是吃点什么？”还好当时造床榻选的梧桐木，不然他还真没法哄子樾睡觉。 
　　子樾盯了他半天，讷讷地说道：“你为什么要帮我？”
　　“啊？”没有料到他会这么问，万俟曳抓抓头发，他还真不知道自己为什么这么做。苦思冥想好一阵之后得出来的结论是：“...大概是我看他们不爽。” 
　　呼啦一下子，子樾掀起被子裹住自己，连脸都没露出来。万俟戳戳那个被子团，问：“怎么了你？” 
　　“睡觉！”子樾没好气儿的声音在被子里面闷闷的。
　　
　　夜半，万俟曳是被勒醒的。
　　崽子搂着他的腰，睡得舒舒服服的。别看他个头不大，力气可是不小。费了半天劲，又不敢把他弄醒，万俟叹了口气拉好被子，用法术将自己的身形缩了缩，再拥住小凤凰。
　　小小的子樾在月光下愈发苍白起来 ，不知道是不是因为受伤太重还没能恢复，他体温很低。万俟轻轻拨弄着子樾夹杂着几绺红色的头发丝，摇了摇头。 
　　第二天一大早，子樾揉揉睡得酸酸的眼睛，一时没反应过来自己在哪儿。身旁床榻空空荡荡的，就剩下万俟躺过的地方压出一个浅窝。崽子坐起来楞了好一阵，小手无意识地搓弄已经皱巴巴的床褥。 
　　石头走廊里一阵鬼鬼祟祟的脚步，子樾抬头，正对上万俟刚从门边出现的脸。
　　于是万俟不再用那种刻意放轻的脚步，快步走到床榻边，挑起唇角：“哟，醒了啊。” 
　　仰起头，子樾也不太自然地笑笑：“嗯，刚醒。”
　　一挥手万俟面前飘浮着几个赤红的果实，松了口气：“喏，赶快吃了，这东西不新鲜就没用了。还好你醒了，加上防腐法术削弱效果。” 
　　果实在晨光里泛着诱人的光芒，若有若无地飘着一股甜腻的香气。子樾不自觉吞了吞口水，本能告诉他这绝对是好东西：“...这是什么？” 
　　“赦龙果，”万俟把果子塞到子樾怀里，“快吃，今天就熟了这么几个。”
　　“...诶？！”子樾猛地弹起来，不可思议地盯着手中的果实。赦龙果是龙族特产，对于龙族来说只是固本培元而已；但对于除龙族外的未成年灵兽来说，那就是神物，能够滋补灵力、冶锻灵兽之身并辅助提高吸收天地间灵气的效率。由于数量不很多，又会在采摘下来后的半个时辰之内枯萎，所以十分珍稀。龙族出售赦龙果的价格并不高，但是对象很苛刻，若非新生一代中的翘楚或潜力股是不会给的。 
　　子樾顾不得说什么感激的话，几口吃掉果子便开始打坐炼化。万俟曳溜达出去，也到自己修炼的石窟去打坐了。
　　其实赦龙果树在万俟曳的后院里就有一棵，是当初他就任东方青龙之职时他作族长的兄长送给他的几样礼物之一，本来是为了给他还未来的孩子的。但是万俟曳不想成婚，一个人自由散漫惯了，大家也不能奈他何。族里也不缺后代，慢慢地也就不管他了。 
　　一直到接近正午，万俟曳的房中才传出一声只有他才能听到的嘹亮凤啼。正在处理公事的青龙立刻抛下笔，吓了在旁边帮忙的麒麟一跳。因为万俟在他日常起居的部分下了禁制，外人进不去，也不能在空中进行任何监视，里面的声音同样出不来。 
　　进院子的第一眼他就看到一团火焰裹着小凤凰在院子里面飞啊飞啊飞啊飞啊然后在半空化作人形向万俟曳扑过来。他连忙接住小崽子，感觉到小家伙狠狠地拦腰抱住他。 
　　“疼疼疼肋骨要断了啊！！！”被勒得呲牙咧嘴的万俟曳拼命想把子樾从他身上剥下来。
　　“万俟大人谢谢了！”松了手子樾突然恭恭敬敬地跪下来行礼，吓得万俟曳赶忙一把抄起他：“别别别介啊我受不起！别叫我大人赶快起来！” 
　　“先前是子樾冒犯了。”低着头，小凤凰别别扭扭地转开脸，小声嘟囔。
　　万俟曳伸手摸摸子樾的头，扳起他发红的小脸，很认真地望进他的眼中：“没有冒犯啊，哈~族里管的很严不是么，好不容易逃出来就好好玩，管那么多干什么啊~”
　　漂亮的金红色眼瞳深处，细细的金色凤魂舞动着。子樾咬着唇，皱着眉想了一会儿，点点头。
　　同居生活愉快开始。
　　万俟曳每天早晨去摘成熟的赦龙果给子樾，起初子樾还有点受宠若惊，不过看万俟一脸的理所当然也就不好说什么。反正不吃白不吃不是么...
　　万俟的书房也向子樾开放，包括他珍藏的各种密卷。在他的亲自指导下，子樾的进步可谓神速。再加上万俟曳隔三岔五带他出去玩，子樾简直不想再做凤凰了。 
　　眼瞅着离回去的日子越来越近，小家伙开始睡不着了。万俟半夜醒来总瞥见他睁着眼，眼底一片虚无的朦胧。看不下去这样，他长臂一伸揽住子樾。试着挣了两下出不来，崽子干脆就不挣了。
　　“怎么，不想回去吗。”虽然是问句但是没有陈述的语气，万俟曳看着子樾凹下了些许的脸颊，有点心疼这孩子。
　　子樾在他怀里抬起头，看他棱角分明的脸，不说话；半晌，别过脸，他轻轻说：“万俟先生为什么要对我这么好？”顿了顿，继续道：“父亲是族长，其他长辈对我期望很高，都希望我能够继承族长之位。可是另外三姓大族也会有争夺，我...我讨厌自己被作为家族竞争的工具。而且回去之后......我肯定会受罚...不想回去...”
　　从喉咙中发出低沉的笑声，万俟曳搂紧怀里瑟缩的小家伙：“先不论你当不当族长，你逃出来是你的错，受罚是应该的，敢作敢当才是。没有犯错不挨罚的便宜事儿。”
　　凤凰崽子不情不愿地点点头，死咬着下唇不说话。
　　小孩子都有这种逃避的心理，万俟自然知道的很清楚。该说的都说了，想不想得通就是他自己的事了。话锋一转，他淡淡道：“至于你们族长的问题，不是我这个外人能插手的。你可以不为当族长而活，但是你要活得对得起自己的天赋和努力。”
　　本来已经使劲儿缩到他怀里的子樾猛地推开他，眼圈红红地瞪着万俟曳 。万俟捏捏他软软的脸蛋，满脸的云淡风轻。
　　“......我知道了。”子樾忽然粲然一笑，翻了个身不再搭理他。万俟又盯着小家伙看了看，把手臂枕在脑后，接着睡他的觉。
　　
　　回程。
　　万俟还是以人形抱着子樾，漫不经心地在天上晃悠着往凤凰的领地飞。子樾小手圈着对方的脖子，尽管已经做好觉悟，可还是免不了黯然。
　　“把你房间的坐标告诉我。”目视前方，万俟曳面无表情开口。
　　“啊？”强打精神眨巴眨巴眼，子樾没反应过来。
　　凑到子樾耳边，万俟低声道：“我会把你的空间坐标和我的空间坐标连接起来，只要你有本事在那边留下气息不被发现，欢迎你随时来我这里玩。” 气息暖暖的，有点痒，子樾不自觉缩头，眼睛一亮。
　　“真的？”
　　“一言为定，用我以东方青龙之名发誓么？” 
　　使劲摇头，小凤凰贴着他的耳朵，悄悄地把坐标说给他。
　　凤凰领地隐没在大片的梧桐林中，族中的长老接到万俟传书，早已恭候多时，见到子樾平安归来，都暗自松了口气。大长老冲着万俟曳拱手：“有劳万俟先生了。” 
　　万俟也拱手还礼：“好说。既然已将子樾送回来了，吾就不多叨扰，告辞。”一抬手，几颗赦龙果凭空出现飘向诸位长老：“薄礼还请收下，当作先前失礼的赔罪吧。” 
　　他轻飘飘地转个身，一片玄色的火焰，随着火焰的消失，万俟曳的身形也不见了，剩下火焰带起的风卷着林涛汹涌。
　　“果然是青龙的一贯作风。”大长老苦笑着摇摇头，但是子樾却觉得，这样的万俟曳和他平日所见不同，清清冷冷，仿佛与这个世界无关。                         
作者有话要说：= =第一次用晋江...
呃...希望大家能够喜欢...【捂脸】
欢迎GD~




☆、梧桐雨・中

　　万俟曳正往碗里添饭，晚餐的饭食刚送来。正要开吃，就听里间屋子里啪的一声轻响。他抬头时正看到一抹浅金色的纤细身影。
　　对方一点儿也不跟他客气，走过来一屁股坐在他对面，拿起食盒里富裕的筷子就吃，发间的装饰相互撞的叮叮当当。
　　“好吃！嗯嗯...万俟先生帮我也盛碗饭。”来者把嘴巴塞的满满的，头也不抬地吩咐道。
　　“......你谁啊？”
　　子樾猛地抬头，狭长的凤眼射出的目光近乎暴虐。万俟曳一脸茫然，歪着头盯着小凤凰。
　　两位就那么对视着，终于万俟曳绷不住笑出来，隔着桌子伸手捏住子樾的脸颊。子樾拍开他的手，接过万俟递来的饭碗，仄仄翻了个大白眼。
　　子樾散开的头发早就绾起来了，结成华丽而潇洒的发髻，白色长袍低调，而繁复的装饰却显出了掩不住的大气。
　　“比我预期的早呢。”万俟曳叼着筷子，含笑看着长大了不少的小家伙。从刚才被戏弄之后子樾就阴着脸不说话，此时阴恻恻地望了万俟曳一眼，语气不善。
　　“你以为我要用多久？啊？！” 他把嘴里的饭当作万俟，使劲儿地嚼。
　　“我认为凭你的天赋和我给你的赦龙果，你第三次涅应该可以在八十年之内完成；而你能够留下气息不被发现最多需要五十年，现在是第三十年初...我猜你再有十几年就能三次涅成年了吧？”万俟曳闷头吃饭，又顺手给两人盛了汤：“我没说错吧。”
　　子樾越听越不对劲儿，一拍桌子站起来，脸色阴晴不定。
　　“你算计我？！”
　　汤碗送到嘴边又放下，万俟曳仿佛是噎到一样。他当时收留子樾时根本没想到那么多，完全只是出于一时的同情心泛滥，想想孩子也怪可怜的留下就留下权当散心了。谁成想子樾竟会这么问，一时间子樾怒目瞪着他；而万俟低着头，满脸的难以言喻。
　　（...不过，敢跟东方青龙叫板的...估计他子樾也是独一份了吧...）
　　空气中沉默酝酿着的愤怒濒临爆发边缘，万俟曳忽地摇头长叹，放下一口未动的汤，苦笑：“我无心算计你，当时根本就没想那么多。”
　　我只是看着你就好像看到自己。后句话他犹豫了一下，还是决定留在了自己肚子里。
　　被他这么一说，子樾已经冲到嘴边的质问愣是硬给堵了回去。呆愣愣地望着万俟曳拂袖进了书房，表情全凝固在了脸上。
　　合上门，落下门闩，万俟曳拿起书，对着书呆了好半天，回过神来却是什么都看不下去。他突然觉得很烦，抬手从脸上抹过；放下手，已然变成了另一副的模样。
　　“我欠你一个交代。”新的脸庞上没有任何表情，万俟曳对着院子里静默凝视着书房门的人儿淡淡的道。子樾没来由地心里一阵抽搐。
　　他不认识这样的万俟曳。
　　还是那一年的黑衣黑袍，转身带起的黑色火焰燃烧了寂寥的背影。
　　“别走！”子樾慌忙追过去，可书房却只有看似华丽的摆设，香炉中燃着幽幽的水香骨。
　　呆了半晌，子樾慢慢抬手在空中划过，几件东西稀里哗啦掉在条案上。缓缓在和当年一样的圈椅上坐下来，抬眼望，案上是几十年甚至几百年都没变过的摆设；低下头，还是透着凉意的青砖地。子樾黯然垂下眼睫，犹豫自己是走还留。
　　不论在哪里都有烟花巷陌。万俟也曾摆着这张陌生面孔风流过，自是轻车熟路，即使上次来这里的时间早已是百年之前。
　　无意□，只欲买醉。相熟的莺燕见他来，微妙地挑起唇角。她自是知道他的底细，便知他来这里不是失恋就是有烦心事。于是承了他的生意，又换来好酒，叫三五小菜一手托腮，含笑看他喝闷酒，却也不劝他。
　　闷头喝了好一阵，万俟曳板着个脸抬起头，盯着女子脸上微妙的笑意看了半天，干巴巴地说：“你也不问我到底是怎么回事么？”
　　“就你那点破事儿，”女子故作不屑地嗤笑，眼尾的笑意满的快要漾出来，“我能猜不到？臭小子省省吧！”
　　“……是，婆婆！”万俟曳无力地扯扯唇角，勉强露出一个比哭还难看的笑，“我觉得我又要往你这儿跑一阵了……”
　　“你随意，反正赚钱的是我。”女子又给他满上酒，掩着嘴笑个不停。
　　一直喝到有点醉意，万俟曳长臂一伸把女子揽进怀里：“……借我抱一会儿……”他轻轻动着唇，以为女子听不到。
　　子樾，对不起。
　　他一连在那儿住了好几天，早晨顶着时辰回去，处理完事务立刻就跑回花街，也不知道子樾有没有再去过。
　　好烦躁好烦躁好烦躁好烦躁！
　　万俟曳大半夜地惊醒，掀开锦被坐了起来，胡乱揉着自己的头发。满脑子都是那天抛下子樾自己跑出来时小家伙悲伤的表情。他终于感觉到自己好像是莫名地迁怒了子樾，却又不知道哪里不太对劲。
　　这么一折腾，睡在旁边的女子自然也是醒了。笑着叹了口气，她打开门儿，唤了宵夜和酒来。
　　酒坛子好像是三两口就见了底。美酒香醇，可同时辛辣的液体也灼烧着他的胃。他已多年不曾如此放纵地饮酒，不多时便酩酊；女子见状，缓缓贴了过去。
　　柔软的身躯甫一挨上万俟健壮的胸膛，便被一股大力压了下去。女子嘤咛一声，藕臂缠上男子的背，□而挑逗地慢慢摆动腰肢，双唇作势要亲上去。
　　万俟醉眼朦胧，避开莺燕娇嫩的唇瓣，把脸埋进她的颈窝，模糊地低语。
　　“...子樾...”
　　这个名字她前几天才刚从青龙嘴里听过，她早就明白这平日冷淡随性的青龙陷进去了。他反反复复念着这两个字；忽地推开女子坐起来，胡乱地拉扯着自己的头发 。
　　“不...你不是子樾...不是...”燃起黑焰消失在房间中，女子一瞬间诧异，却也耸耸肩，叫来人收拾满室的狼藉。
　　万俟曳，你以后都别来了，好不好。
　　大醉之后定位也失了准头，万俟曳摔在院子里。浑身上下散了架似的疼，他挣扎着爬起来，扶着树撑着墙，一路踉踉跄跄，搅乱满院的月影。
　　而子樾今天还是来了，倚着一看就几天都没人用过的床的床柱迷迷糊糊半梦半醒。寂静之中瓷器落地的一声脆响，生生让他一个激灵醒过来。远远就嗅到万俟曳满身的酒气；再近了，又是浓重的脂粉味。子樾起身欲扶他一下，倒让万俟抓住了手腕，压住他摔在榻上。 
　　背上火辣辣的疼。
　　慌乱的唇已然压了上来，粗暴地辗转吻着。烈酒的味道混着万俟的气息一并涌来；想要推开他，手臂却被制在头顶，动也动不得。
　　“唔...万俟...嗯...”子樾洇湿了眸子，徒劳地试图唤回万俟的清醒。压在身上的那个人很重，胸口闷得喘不上气；嘴唇被咬噬着摩擦着，舌也被攫取着；想逃，却无论如何也抢不到主动权。
　　猛地，万俟拉开了一段距离，神色痛苦，眸子里的清明和混沌斗争着。子樾趁机抽回手臂，调整自己的呼吸，定定望向他。
　　初时的慌乱已经过去。子樾缓缓用手肘撑起身体，主动追逐着万俟曳躲闪的呼吸。气息潮湿而灼热，他把唇凑到对方颈边，顺着刚硬的线条一路吻下，轻轻扯开万俟的衣领，用力吮吻着突出的锁骨。
　　颈边的潮湿接触空气就变得冰冷，万俟恍惚见到子樾试图解开他的衣带。头脑清醒了一瞬间，反手按住他的手；顺带拿被子裹住他，推进床的里侧，而自己翻身滚到床下，枕着冰冷的石板，睡死过去。
　　子樾下意识抬手抹抹唇，把脸埋进被子里。定了定神，嗅着万俟曳淡淡的味道阖上眼帘。
　　第二天快到中午，万俟曳从自己睁开眼看到的是床板这一事实推断，昨天晚上乱七八糟的那些事儿完全不是梦。
　　从床底下探头出来发现子樾已经不在了。松了口气，万俟爬出来，按着疼的要命的脑袋去找能缓解宿醉的药。
　　......子樾，难道每天都来了么？！万俟曳一个不小心咬到了自己的舌头。
　　幸亏没做出什么太了不得的事情，万一要是真一时冲动...那么子樾那罕见的空间天赋肯定会跟着灵元一起破掉，那么凤凰族里...万俟曳后背发凉一个激灵，默默做了个抹脖子的动作，自言自语着：
　　“我就提头去见吧......”
　　万俟曳是打定了主意要道歉的，心里怕极了子樾不来。忐忑不安地等到晚上，还好子樾又来了，小凤凰就跟什么都没发生过一样，谈着族里发生的有趣的事情。既然受害者都这样，万俟曳这加害人准备了半天的道歉自是被堵在了嗓子里，也就顺着装作什么都不知道，乐得轻轻松松。
　　日子还是那么安静地过。
　　不知不觉小半年就过去了，对于灵兽那么漫长的生命来说，这简直真是太短暂了。不过好在有祭典这种可以算作娱乐的存在，那么漫长的生命也就不至于无聊。 
　　比如说母神祭，两百年一次，其实就是母神闲的难受想过来玩玩而已。
　　“呐，今天晚上祭母神，要去看么？”万俟曳把水果端给小凤凰，轻轻刮了下他的鼻尖。
　　“当然去！”一听这个子樾就来劲。那么多年他只见过族内的祭典，那么大规模的从来没去过。当下施术改变了自己的容貌，万俟曳帮他扭曲了气息，伴着渐浓的夜色出了门。
　　仙乐缭绕，神界送来的礼品足够每只灵兽都能收到。子樾随便挑了个漂亮的仙果，抛来抛去地玩；怕他不留神跑错地方，万俟拉着他的手慢慢地走。
　　万俟曳走着走着就走了神，望着光华万丈的天空浅浅地笑。子樾斜着眼偷看他，看他安静地笑。
　　第一次看到他真正的笑...吧。
　　“子樾，想去看看仙云上是什么样吗？”万俟曳忽然回神，低头正对上端详着他的子樾的眼神，眉目间笑意盈盈，暖的安心。
　　“...想，可是我上不去。”拼命克制住自己不移开眼神，子樾装作无谓地耸耸肩。
　　怎么说母神也是神，仙云的高度不是谁都上的去的，至少在这里，只有四方灵兽才能突破禁制到达那样的高度。
　　挤过喧闹的人群寻得个偏僻处，万俟曳把子樾背在背上。“我带你去，坐稳了！”他猛地向上跃起，一声震耳的爆响，乌黑的龙身现出原形。底下参加祭典的人群顿时沸腾，欢呼着他们温和有礼青龙大人又一次腾云参上。
　　子樾紧紧伏在黑龙的背上。地面离自己越来越远，那是自己从未企及过的高度。眩目的云层越来越近，蓦地万俟一声龙吟，仙云立时分开一条云路，晃神的功夫，黑龙已经落地。
　　眼前宫宇琳琅，霞光涌动，彩衣的宫婢仙女分列两边；再看万俟曳，简单的黑袍变成华贵的黑色礼服。他微笑着示意子樾跟着他，踏着雕着藤蔓纹的石阶，走向大殿。
　　却不知子樾执着地用目光追着他的身影，试图用视线描摹出他的轮廓、他的生命，悱恻而缠绵。
　　朱瓦的主殿里幽香袅袅，彩帐幢幢，一道人影慵懒地隐没在后面。端着精致的糕点，拨开纱帐婀娜移步出来。
　　母神黑发赤瞳，身形纤细窈窕，反正就不是一般人能长的样子。子樾不自觉张大了嘴，完全无法移开目光。
　　“孩子，冷静，”万俟曳拍拍子樾肩膀，“母神是公的。”说着拉过子樾的手，按在母神胸口上。
　　绝对是硬邦邦的、男人的胸膛。
　　一道天雷真的劈在了子樾身上。
　　母神风骚地甩甩头，挂在万俟曳肩上，抬手把被天雷吻过的子樾复原：“又一个。”
　　万俟曳不动声色地滑开母神的手，帮子樾重新整理好发髻，护食一样挡在他面前。母神扑哧乐出声，把万俟曳拉到一边，在空气中钩钩手指，一条红线凭空出现，一头绑在不远处子樾的右手小指上，另一边自然是连在万俟曳右手小指上。
　　母神偷偷地晃着那条红线问：“怎么连在你身上？”
　　“我怕他是把依恋当成爱了吧。”感觉到小凤凰的视线还黏在自己身上，万俟曳无奈道。
　　母神凑到万俟耳边，暧昧地蹭啊蹭：“要了他没啊？”
　　“开玩笑呢吧你！”万俟曳当时就炸毛了，揪着母神的领子低吼：“你又不是不知道！那么好的天赋我要是未成年就要了他，破天赋我造孽啊我？！”
　　“别生气、别生气，”母神摆出一副正经脸，“喜欢不就完了。待他好点，你知道他为了提前能涅付出了多少啊。”
　　万俟曳一下子噎住，半晌点点头。母神很满意地撇嘴笑笑，推开他走向子樾，裙摆拖在地面长长的。
　　之后又在云宫各处逛了很久，子樾被母神大发善心送了一堆灵器珍玩天材地宝，哄得小家伙开心的很。
　　“万俟先生，母神是你什么人啊？”回到灵兽的世界，子樾跟着万俟往回走。母神祭临近尾声，满天都是绚丽的灵兽焰火，万俟带着他走在暗暗的小巷子里，避开回程的人潮；闻言站定脚步，脸上神色古怪得很。
　　“......”他张嘴说了什么。
　　“什么啊我听不到。”
　　“...原来的情人...”万俟曳别别扭扭地转开身子想逃，结果没逃成让子樾一把拽住腰带。
　　子樾比原来长高了不少，发丝间艳红也添了不少。他很认真地看着万俟曳，万俟曳也面无表情地看着他。焰火的明暗浓淡间，却是无声。
　　“为什么、我不行。”
　　万俟曳立刻就明白他想表达什么；可唯有在这个问题上回转不开。他只得搪塞道：“你还小，爱是不爱你还不明白...”
　　“万俟曳！”子樾大吼着打断他：“怎么着我再涅一次也成年了，六百多年我不是白活的！是，你第一次见到我是小孩子，那是因为涅之后心理倒退！我不是什么都不懂！我不许你.再.小.瞧.我！”他狠狠揪住青龙的领子，恨不得掐死他一样的表情。
　　万俟曳突然就笑了，看着那眉目如画的人儿，笑个不停；好不容易停下来，见子樾恼得厉害，便抖着手梳弄对方夹杂着红色的鬓角道：“我没小瞧你啊，不过你刚刚那话，等你当上族长之后再说也不迟。”他眼中龙气激荡，不带任何的掩饰，宽厚的手掌温柔摩挲上子樾细致的脸颊。
　　子樾偏头躲开他的手，踮起脚尖毫无预兆地亲上万俟的嘴。青龙一愣，而凤凰崽子羞红了脸想要离开；万俟曳行动快过理智，扣住他的后颈，柔韧的舌钻进他口中，一时之间吻得难解难分。
　　凤凰崽子不乐意，万俟曳搂得紧又索求得急迫，他有点缓不过气只得挣扎。万俟知道他不舒服就松了手，看他别开脸满面晕红地大口喘气。
　　“...混蛋！”子樾用指节在万俟曳腰眼上使劲儿地碾，完全是不坦率的报复行为。
　　“疼疼疼、疼！疼！”万俟曳闪身躲他的手：“我错了！别闹了！”
　　子樾停手，叉着腰自信满满地道：“小爷我会把族长当给你看的，到时候不许再拒绝我！”
　　“是是是，小祖宗...该回去了一会儿天亮了！”拦腰把小凤凰扛在肩上，也不管他怎么嗷嗷乱叫，万俟曳大步流星地往青龙殿走去。                        
作者有话要说：...这里是第二章...
感谢观赏~




☆、梧桐雨・下

　　之后的故事嘛，简单得很。
　　
　　不管怎么说，万俟曳还是有私心的。先不说其他的，每天早晨的赦龙果一点也不吝啬。或许有借机掌控别族之嫌，但他并无此心，管事儿的母神那儿也开着后门儿，所以完全不用担心那些有的没的。
　　
　　在他跟养小猪一样的方法之下，子樾进步的速度绝对是嗖嗖的。 
　　
　　凛冽的风与火，完全可以媲美现任族长的精彩施术，对于灵力不差分毫的精准操控。子樾飘然落在惊惶的对手面前，对手甚至没有丝毫灵力能够接近他。
　　
　　全场静寂，预备族长一事似乎已成定局。
　　
　　大长老缓缓站起，一向无悲无喜的苍老面庞此时已满是激动感慨之色；另外三家家主面如死灰 ，只道再无机会争夺族长之位。
　　
　　“大长老，”子樾恭敬地行礼，“我请愿继任南方朱雀一职。”一语既出，登时四下哗然，子樾的父亲面子上更是挂不住。
　　
　　若任职四方灵兽，便等于与族内断绝关系，血脉也等于从族里剔除，虽有希望成神，但无疑成了没有归宿之人，因此四方灵兽是三大灵族成员（玄武除外）避之不及的职责。听到子樾此言，另外三家家主眼中又闪出精芒。
　　
　　“胡闹！”老族长一声断喝，面沉如铁：“这不是你能决定的，今日暂且到这里，其他改日再议！”
　　
　　表面上面无表情，子樾心里实则乐开了花。去你的劳什子族长，小爷我才不稀罕！就算成为闹剧笑柄，我不在乎！
　　
　　想到这里子樾心情甚好，也不理父亲的传唤，转身消失在众目睽睽之下。
　　
　　这是他和现任朱雀一起商量的，不过天总是不随人愿的。
　　
　　不仅老族长不放人，五位长老也一致反对。带着这个结果去和万俟曳诉苦，万俟曳也只是拍拍他的头，不作任何多余表示。 
　　
　　另外，子樾的第三次涅日临近，他不能再分出心来考虑其他事。
　　
　　成人礼日子终于订下来了，凤凰一族广发请柬，邀请各族前去观礼。万俟曳自然也收到了。 
　　
　　不过他只是淡淡一笑，不接请柬，送上礼物回绝了来使。
　　
　　使者回去不久，还在处理事务万俟曳就感到院落中多了一股熟悉的气息。而子樾气冲冲地直接从后院冲到了侧厅，在万俟曳跟前狠命一拍桌子。
　　
　　桌子上的东西都往上跳了一跳。万俟曳不疾不徐地抬头，清冷的紫金色眸子不起波澜，挥挥手，示意旁的人都退下。
　　
　　子樾毕竟还算个孩子，气恼地哼了一声转过身朝殿外就走。万俟曳虽然也有点恼了，但不想和他计较什么。跳起来冲过去，还赶得及从背后拦腰抱住子樾。
　　
　　“...你松手。”轻轻抽抽鼻子，子樾伸手试图扳开对方手臂的禁锢。但是拼力气他肯定拼不过万俟，万俟收紧手臂不让子樾再乱动，贴着他耳后吻着，低声问；“就那么想让我去？”
　　
　　近距离的暧昧让子樾倒抽几口气，沉默半晌才道：“你当成人礼一辈子有几次？你当初化龙成人时不想要自己最亲爱的人看吗？...”
　　
　　万俟曳第一反应的那个“不想”在嘴边转了几圈还是咽了回去，当时他只是觉得有人观礼很麻烦，所以干脆地逃到友人家里寻一个静地化龙成人。
　　
　　长叹一口气，他半时无奈地道：“抱歉，我从来不出席任何典礼，这是我几乎唯一的原则，所以我不会去的。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“......为什么啊？！”子樾突然又开始在他怀中剧烈挣扎：“我长这么大就任性了两次！第一次离家出走让我遇到你，第二次想让你来我的成人礼！为什么啊？！你知道成人礼只是形式后面我独处时的涅才是重点！我只是想让你陪我想让你看到我真的长大了啊！为什么那么难你就不能答应？！”他似乎是拼尽全力喊出的这些话，带着浓重的鼻音。抽动着肩膀，子樾拼命想甩开万俟。
　　
　　“子樾！” 万俟曳一把把他推在柱子上，牢牢压制住他：“听着，我本就不是凤族的人。参与到最后一步的话，会引起龙族和凤族的争端。所以无论如何我都不能去。明白吗？”
　　
　　子樾艰难地点点头，张嘴欲语又被万俟挡住继续道：“你也知道四方灵兽被加诸了限制，我不能深入你们的族群，就算我答应，我也只能待半盏茶的功夫。与其我去了让你心神不宁，还不如你全部结束之后再来找我。”
　　
　　话音戛然而止，一龙一凤僵持着，谁都没有注意此时的距离是多么暧昧。直到子樾用鼻尖磨蹭万俟的脸颊，四瓣唇交合，唇舌勾绕，仿若抵死缠绵。
　　
　　“这么好的血统，绝后可惜了。”万俟曳挑眉，恶质地用舌尖描摹子樾的唇线。
　　
　　“你不也一样！”子樾推开他，随便地挥手示意他走了。 等他气息彻底消失，万俟的副手紫麒麟才探头探脑地磨蹭进来。
　　
　　万俟只觉得哭笑不得，心不在焉地应付了麒麟隐晦的疑问，只盼着这孩子别闹出什么事儿来就万事大吉了。
　　
　　接下来的半年子樾都没再出现，倒是万俟曳时不时传送点东西过去。然后子樾也会随便拿个什么东西传送过来，表示一切平安。
　　
　　这天紫麒麟拿着张金红的请柬跑进来，往万俟曳跟前一送：“龙哥你说咱送什么？好歹人家是预备族长是吧……”
　　
　　“啊？！”万俟把手里笔一扔，公文上立刻一大片墨渍：“那么快就到日子了？！我还没准备呢！！！”他不管那洇开的乱七八糟的公文烦躁地抓自己的头发。万俟苦恼了好久到底送什么，可是觉得送什么都太俗什么都配不上他高贵骄傲的子樾宝贝儿；各处的宝贝找了着实不少，全都堆在后院的茶室里，堆的都快长毛了。
　　
　　“老大您别开玩笑了，”紫麒麟跟了万俟曳那么多年有什么不晓得，他心里想什么不知道的，万俟曳也不拿他当外人，啥都告诉他了，“给嫂子的东西你怎么可能没准备！”
　　
　　“闭嘴！”万俟曳抄起手边的砚台就往麒麟脸上糊：“我警告你小子别有事儿没事儿一口一个嫂子！亏的现在就咱俩，别给我到处乱说去！”
　　
　　“是是是哥我都听你的～”麻利儿地避免用脸接住砚台，紫麒麟满脸堆笑地把砚台放回条案上，没一点正经样，“我觉得吧，你收了什么东西就都送过去得了，让嫂啊不小少爷自己挑去呗～”及时改口避免给自己惹事……
　　
　　琢磨半晌，万俟曳一敲条案边：“就这么定了。”
　　
　　说来也好笑，到日子了万俟自己比子樾还紧张。他在院子里不停绕圈，碰到什么踢开什么，本来还算能看的院子让他整的一片狼藉。
　　
　　典礼开始了吧进行的顺利么饭吃好了么都准备完成了么子樾一定很漂亮吧各族的代表都看着呢死麒麟别丢我脸东西送到了哈子樾会挑哪些啊你在想我么我可是在想你啊不对你不能分心反正我想着你就行了今天月亮不错母神那混蛋也关注着呢吧balabalabalabala……
　　
　　足足遛了两个多时辰腿终于遛酸了，一屁股坐在石头墩子上万俟曳皱着眉头嘀咕：“诶，差不多该开始涅了吧……？！”
　　
　　屋子里啪的一声轻响，子樾跌跌撞撞从里面冲出来，周身火焰气息混乱，几乎形成小型灵力漩涡。
　　
　　“你怎么来了？！”这完全出乎于意料之外的会面直接让万俟曳愣住：“你来做什么？！” 
　　
　　子樾呼吸紊乱，却还是硬撑着，不甘心地从牙缝里挤出声音：“为什么我就不能来？！”
　　
　　“你找死啊你！”万俟一个箭步冲过去，刚好把子樾再也稳不住的身体接住。
　　
　　凤凰涅说得好听，可那岂是易如反掌的事情，稍有差池，轻则修行尽废，重则丧命。
　　
　　万俟曳暗叫不好，原本厚重的火焰气息开始有了消散迹象，这绝对不会是什么好事！
　　
　　子樾惨白着脸，无力伸出手揽着万俟曳的颈项，试图把唇碰上青龙的；万俟曳将手指插进他凌乱的发间，操控住他的头颅，狠狠地吻着。子樾的手臂滑落回身侧，只能软软的任他吻着，炽热的气息交缠，而其中一方的却越来越微弱。
　　
　　移开唇，把子樾用力揉进怀里。灵力开始变得温顺，一点点趋于静止；原本温热的身体慢慢冷却，慢慢沉重得让万俟曳不能承受。
　　
　　他还是不愿松手。他自问此生没做过什么后悔事儿；除了这个。他以为自己看遍了波澜，却从来没有想过会有一件事会让他心痛得喘不上气，恨不能自戮而远遁尘嚣。
　　
　　水色洇开了瞳孔。
　　
　　子樾的身体上突然燃起眩目的金色火焰，凤鸣清越，直冲霄汉。万俟曳瘫坐在青石砖上，呆滞地仰头望着那已冲上半空的炽烈火云。火焰温暖而平和，灿金的羽翼舒展开来，尾翎拖出一道金色与赤色的长云。凤凰昂着它骄傲的头颅，纵声长鸣，和着不知何时开始若隐若现的仙乐。
　　
　　忽地那金红的火焰仿佛被投入冷水中，翻涌着滚烫的气泡，凤凰收拢双翼，再度变为一团流火；待火焰散尽，半空中却是一个浅金服色的青年。眼帘半阖掩去金红的瞳，眼角鲜红的火焰花纹点燃说不尽的高贵与奢靡；尽管眉眼还带着些许少年的稚气，却掩不住他无形的锋芒。
　　
　　子樾缓缓抬眼，眼底是一片虚无。踩着空气中看不到的台阶一般，他自半空一步一步稳稳地走下，站定在狼狈起身的万俟曳面前；薄薄的唇角微微向上挑着，而那双凤眸直直看进万俟曳心底。
　　
　　恍若隔世。
　　
　　直到子樾的手指抹去他颊边的泪，他才清醒。子樾那精致的面庞近距离地蛊惑着，微醺着轻触万俟曳颤抖不已的喉结。
　　
　　不知是谁纠缠住谁，推拒着迎合着辗转进床帐。
　　
　　纯金的发簪装饰自发间滑出，被万俟随手扫落，掉在地上碎玉似的清澈动听。子樾墨黑的长发滑过眉梢，眼角的花纹耀眼，瞳中几分迷茫反添魅惑。
　　
　　万俟曳粗暴地咬上子樾的锁骨，手底下解开由羽毛所化的繁复礼服。身躯纤细却不瘦弱，略深的皮肤在月光下覆着动人的象牙白。
　　
　　指尖温柔地滑过每一寸柔和的曲线，仿佛要用这种描摹的方式铭记下这人儿；而对于子樾来说，这无疑是若有若无的拨撩。初探云雨尚不知味，却是氤氲了眸子_视万俟曳，半推半就地挡着他的手。
　　
　　拉开子樾的手，万俟曳低头细细吻着他敏感的大腿内侧。子樾惊慌地欲阻止他的下一步动作，万俟却已然将禁不住挑逗而挺立的花茎纳入口中。
　　
　　子樾惊喘，胡乱地去扯万俟的长发。抵不过汹涌而来的快感，微仰起脖颈大口喘息着。
　　
　　万俟曳忽然起身，凭空召出个小瓶子；复又以吻封住以为得到喘息机会的子樾的唇，攻城掠地般攫取他胸膛中的氧气。蓦地微凉的手指挤进从未被触碰过的地方，子樾身体轻颤，半阖的眼帘下滑出浅淡的泪痕，手臂不自觉地攀上万俟的颈项。
　　
　　带着笑意，万俟轻轻咬了子樾的耳尖，几绺艳红的发夹杂在黑色间分外显眼。
　　
　　秃毛鸡，我进去了。
　　
　　炽热的□一点点陷进狭窄的后方，子樾涨红了脸弓起背，十指狠狠掐住万俟曳。
　　
　　你……死长虫！
　　
　　拨开汗湿在面颊上的青丝，万俟曳轻拧子樾敏感到发痛的□，换得子樾一口咬在他胳膊上死活不松口。缓缓抽动腰身时却松了嘴，万俟曳干脆抱起他坐上自己的大腿，自下向上小幅度□。子樾无力将额头抵在他肩上，断断续续吐出暧昧的呻吟。
　　
　　我爱你，胜过世间一切。
　　
　　几天之后，还在睡懒觉的万俟觉得胸口上一沉，撑起眼皮一看，凤凰崽子正托着下巴趴在他身上瞅着他。 
　　
　　万俟懒懒抬手戳戳子樾脑门：“ 不好好做预备族长的功课跑来这里干什么？”
　　
　　子樾嘿嘿笑着拍开万俟的手：“我跟爹坦白了~”
　　
　　“啊？”万俟曳一时没反应过来：“坦白？坦白什么啊？”
　　
　　“坦白我喜欢你啊~坦白我已经跟你上床啦～” 用脸颊蹭蹭万俟的胸膛子樾装出一副可怜兮兮的样子：“然后我的预备族长就被撤啦。”
　　
　　“啊？！”万俟曳猛地坐起来，脸色大变，张嘴想要说什么；子樾却笑嘻嘻地捂住他的嘴，说的十分轻巧：
　　
　　“他说「眼不见心不烦族长就别当了滚远点去做南方朱雀吧老子不想理你」，所以等交接事宜完了我就是下一任南方朱雀啦~”
　　
　　万俟一把掐在他腰侧，恨恨地又挠又抓：“倒霉孩子长本事了啊！胆肥了敢耍老子了啊？！ ”
　　
　　接着屋里一声闷响，再接着子樾嗷嗷叫了起来：“啊？啊？！大胆淫贼大早上的你推我干嘛啊不要人家还没吃早点然后还有事儿啊！！！混蛋放开小爷啊！” 
　　




☆、梧桐雨・番外

　　今天的子樾也是顶着两坨大大的黑眼圈来的。
　　
　　还在知道他工作的焰晓掩着嘴，一脸暧昧地吃吃笑。子樾让她笑的发毛，不自在地开口问：“晓姨娘...您...笑啥啊...”
　　
　　前任朱雀焰晓一点也没个长辈样子，戳戳子樾的额头，尽管子樾还比她还高出一截：“万俟那家伙是天天没什么事，可你还有功课啊，让那个下半身动物节制点不行啊~”
　　
　　子樾的脸腾地窜得通红，跟焰晓的裙子似的。他哪儿好意思说是自己大半夜跑过去跟人家翻云覆雨去的。这下子焰晓笑得更厉害了。
　　
　　“晓姨娘！别说了不许笑！”捧着滚烫的脸，子樾哀嚎。
　　
　　焰晓笑够了，用指节抹抹笑出来的眼泪，拍拍子樾肩膀：“好了，姨娘不是笑你。我又不像你爹那个老顽固，反正万俟又不是坏人，你觉得好就好。”
　　
　　小凤凰微微扯起唇角。虽然仍略显青涩，但俨然已是清俊的少年郎，细细地看确是英气逼人。 
　　
　　焰晓看着他，想着一直等着自己的那人，不觉轻轻笑了起来。 
　　
　　夜，刚入二更。 
　　
　　子樾把头枕在万俟曳结实的胸膛上，指尖绞着万俟的发尾，不知在想什么。浅蓝的锦被滑落，露出肤色健康的肩膀，斑斑驳驳全是香艳的痕迹。
　　
　　想着想着，他忽然懒懒掀开被角，从地上乱成一团的衣服里随便捞了一件披在身上；身后万俟曳也缓缓用手臂撑起身体。锦被滑落到腰间，虬劲却不怒张的肌肉在染了清浅的月光的皮肤下游动，仿若月夜里搅碎月影的锦鲤。
　　
　　青龙从地上捡出自己白色的里衣，走到院子里。子樾披着他青黑色的长衫，坐在院子里的小池边，呆呆地望着水里的月亮。
　　
　　万俟曳挨着子樾坐了下来，揽过小凤凰的肩膀，对着已经被蹂躏得微肿着的唇又吻了下去。子樾也不抵抗，软软地任他吻着。
　　
　　撇撇嘴，万俟把小家伙揉进自己怀里，下巴顶着他头顶，淡淡问道：“怎么了。”
　　
　　树叶在夜风里轻响，子樾犹豫了一下，低声道：“你比我...多活了几千年...你是最有希望飞升的灵兽。...要是哪天你飞升或者...先我而...去...的话，我该怎么办...？”
　　
　　推开万俟的手臂，他抬头，深深望进对方眼底；万俟曳却只是笑，仰面躺在地上，也还是笑。
　　
　　子樾恼了，撑着地想站起来，万俟一个翻身把他压在自己身下，沿着他脸颊的线条缓慢摩挲。被近距离地蛊惑着，子樾不由得屏住了呼吸。
　　
　　“听好了，”万俟曳的声音低沉，紧贴的胸膛把震动传递给对方：“飞升又如何，你可以努力修行追上来啊；死又如何，纵使我先走，也定会在奈何桥边等你一道。”
　　
　　“血契，好吗？” 子樾把右手伸到两人面前，朦胧了半天的面孔突然专注起来。
　　
　　万俟曳愉悦地拉住他的手，从两人发间扯了发丝打成结，又系在彼此的右手小指上。同时念出咒文，那乌黑的发泛出眩目的红光，凭空消失在空气中。
　　
　　若你不在，我便随你而去。 
　　
