


1、满满的全是肉 
 
　　第八天了。
　　今天已经是第八天了。
　　
　　哈尔滨这个城市不算大但是也绝对不算小！可是为什么我要天天遇到这个据说住在城市另外一头的人？事实上我其实是不怕的，但是这么长一段儿时间下来我觉得我要得上劳斯莱斯恐惧症了，不是都说了刮了也算是缘分了吗？
　　
　　那天妹妹在酒店喝的烂醉，胡乱打电话给我让我去接驾。于是我就开着邻居的尼桑去了，然后……倒车的时候把人家的加长劳斯莱斯给刮了！！！
　　
　　“哦耶！”妹妹双手向上欢呼了一下，腿一软瘫在劳斯莱斯边儿上使劲儿去瞅那道划痕，然后掩着嘴巴咯咯的笑了两声说：“这傻逼，连劳斯莱斯都敢刮！呵呵，这下他惨了。”
　　
　　“=_,=……”
　　
　　我不知道是先鼓起勇气告诉她我就是她口中那个“傻逼”，还是先一掌呼死这女人维护下我那破碎的自尊然后驾车逃逸？
　　
　　就在我体内的“正义小人”跟“邪恶小人”打的火热的时候，劳斯莱斯的车主来了！看到精英人士时我觉得我一下子就释然了，好像连红尘都一下子看开了……
　　
　　精英先是看了一眼车然后对我说：“这是劳斯莱斯……”
　　
　　我黯然的低下头低声道：“啊，我知道啊，他们都告诉我了，很牛逼的劳斯莱斯……”
　　
　　“限量顶配型。”精英说完阴恻恻的笑了一下：“价值超过600万。”
　　
　　“嗷――”妹妹忽然鬼叫一声从地上站起来挂在精英脖子上哭诉：“哥，我……呜呜……他不要我了，你说我哪里不好了？呜呜，说来说去我还是觉得是你的问题，你看看你都三十多的人了还不找老婆……呃，人家说不好以为你是什么变态……所以不敢要我……”
　　
　　我急忙伸手把妹妹从精英的脖子上捞过来，塞进车里然后给精英赔罪：“对不起啊先生，我妹妹她喝醉了，胡言乱语的……这车我会赔的！不过现在身上没有带够现金……”
　　
　　精英直勾勾的瞅了我一眼，然后一笑：“哈，没事！不就是刮了嘛！刮了也是个缘分，不用管了！你把手机号留给我，你开车送你妹妹走吧！”
　　
　　“真的？！”我只觉得心都提到了嗓子眼上，每一次心跳都卡在喉咙里，生怕一张嘴心就跳出来了，惊疑不定的问：“真的不用我管了？”
　　
　　“嗯。”精英说着掏出爱派的点了点问：“你手机号？”
　　
　　“137xxxxxxxxx”我下意识的报出来，刚说完，裤兜里的手机就响了，看到一串儿8888888的手机号，不知道为什么突然有些反人类……
　　
　　……
　　
　　后来精英真的放我走了。
　　
　　我还认真的反省了一下自己阴暗的心理，还准备高歌一曲“只要人人都献出一点爱，这世界将会变成美好的人间”之类的歌来赞叹一下美好的新中国。
　　
　　周末一大早手机就响了，迷迷糊糊的接起电话：“喂~~有事启奏，无事退朝……”
　　
　　“是我。”
　　
　　我睁开惺忪的眼皮认真的回忆了一下发现自己只能辨别出说话的是个男人，于是开口问：“你谁？”
　　
　　对方好像叹了一口气，然后好长一段时间都不说话！我等的有些烦了“咚”一声重新倒在床上。
　　
　　“劳斯莱斯。”他说。
　　
　　我一下子弹起来：“哈！？”然后很快反应过来一只手紧张的抓着被单，僵硬的问：“难道是车有什么大毛病啦！？不会吧！”
　　
　　“那倒不是。”他说：“你别担心，我就是想问问你今天有没有时间，想请你吃顿饭。”
　　
　　“呃……”我用力眨了两下眼睛，迟钝的脑子终于缓慢的转动了一下道：“没有。”
　　
　　他说：“嗯，我知道了。”
　　
　　然后，他把电话挂了。
　　
　　我愣了一小会儿，又开始困了，倒在床上重新睡的人事不醒。
　　
　　中午起来洗洗干净然后出去买菜，踢踏踢踏的追着一个小石头往家走，想着一会儿回去了做个什么汤……
　　
　　“咳――”
　　
　　听到这刻意的咳嗽声，我下意识的抬头，然后看到劳斯莱斯精英男的脸缓缓的出现在面前看着我：“买菜啊。”
　　
　　“Hi~~”我僵硬的伸手摇了摇：“是啊，买菜。”
　　
　　“我还没吃饭。”他说。
　　
　　“啊？！”我抓了抓头发，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速的反应过来说：“我也没吃呢！真是好巧啊哈哈哈哈哈哈哈……”然后被自己冷到，低声说：“我正准备做饭，那什么不嫌弃的话就……”
　　
　　他以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势迅速的下车站在我身边笑着说：“当然不嫌弃！”
　　
　　我糊里糊涂的跟他并肩走了一段儿，突然想起什么，站住脚回头看了一眼他的车说：“你这车停在这里是拉仇恨啊，一顿饭吃完下来估计要被化一整圈……”
　　
　　他皱眉问：“那怎么办？”
　　
　　“我靠……虑下哦”我站在阳光下认真的考虑了很久很久很久……
　　
　　他忽然从背后走过来拍拍我的肩膀笑了一下，风驰电掣的开车走了。
　　
　　走了？
　　
　　“哈，哈利路亚！”我转身继续往回走，随意的伸手掏钥匙：“咦？咦咦咦？我钥匙呢！”这时候很接到那串尾号888888的电话：“嗯？”
　　
　　“你刚才钥匙掉了。”他笑着说：“我给你收起来了，你等着我十分钟之后就回去。”
　　
　　……
　　
　　失去了钥匙的青年，沐浴在28℃的日光下发了十分钟的呆。
　　
　　直到我重新站在自家厨房开始做饭，我还是没有想通，今天是怎么回事？这到底是什么神发展？
　　
　　……
　　
　　做好饭了，还是没有想通。
　　
　　我觉得，还是不要想了，也许有钱人都比较喜欢抽风。
　　
　　精英兴致勃勃的围着我端出来的菜看了半晌然后评价道：“看着还挺好看的。”
　　
　　“还行吧……”我抓了抓头发：“那什么，我这搞了一身的油烟味，得先去洗个澡您随意就好。”
　　
　　“嗯。”精英举着筷子“咔嚓”一夹，笑着说：“我等着你，洗好了出来一起吃饭。”
　　
　　我拿着换洗衣服进浴室去了，直到脱完衣服我还是隐约觉得哪里不对？但是到底是哪里不对呢？什么地方不对呢？
　　
　　洗完之后我终于知道哪里不对劲了，我忘了带毛巾……
　　
　　我家的毛巾都放在浴室外面的架子上，挂了一排，只要伸手出去就能拿到了，按理说这也不是什么大麻烦。
　　
　　可是，家里有外人，怎么办？
　　
　　关掉水竖起耳朵仔细的听了一会儿没听到有什么别的的声音，于是放心大胆的把门开了一条缝，然后伸手去捞毛巾。
　　
　　咦？怎么第一格没有？
　　咦咦？怎么第二格也没有？
　　咦咦咦？怎么第三格也没有？？
　　
　　……
　　
　　“忘记带毛巾了吧？”精英的声音在门外响起，我“啪嗒”迅速的关上门：“没，没事，毛巾……”
　　
　　“这里倒是有一条，要不要我递给你？”
　　
　　“……”
　　
　　“你要不要？不要啦？那就快出来吃饭吧，我饿了。”
　　
　　“……”我把门打开一条缝：“麻，麻烦你了。”
　　
　　看着迅速出现在面前的白毛巾以及抓着毛巾的那只手，我觉得有点儿头皮发麻，讪讪的接过来颤抖着道了谢，然后擦好换好衣服出来。
　　
　　迅速的抽了一眼那个挂毛巾的架子……
　　
　　为什么所有的毛巾都挂在第五格上了！！！！这是哪个混蛋干的！！！
　　
　　“其实我也经常忘记带毛巾。”精英看着我说：“这是很正常的。”
　　
　　我点点头：“嗯，很正常，正常啊。”
　　
　　精英边吃饭边说：“你做饭还挺好吃的嘛！”
　　
　　“我妈觉得要抓住一个男人的心就先抓住男人的胃。”我低声道：“所以她觉得要抓住女人的心也一样，先抓住胃……”
　　
　　“哦~~这样啊。”精英这一声哦的简直是千回百转，让人心里头凉飕飕的。
　　
　　精英说：“抓住女人不是抓胃，是吸引她来抓你的钱包，抓男人抓胃才是正经。”
　　
　　“呵呵，你说的对。”我食不知味的吃着饭下意识的说：“抓女人靠钱，抓男人靠手艺。”
　　
　　“和口技。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“没什么。”
　　
　　……
　　
　　一顿饭吃完，我故意在厨房磨磨蹭蹭好久，可是等我全都收拾好回到客厅，精英还是没有要走的意思，正津津有味的拿着一本足球杂志看。
　　
　　我等了一会儿，见精英也没有起身告辞的意思，想了想决定把游戏连上玩游戏。
　　
　　“你今天不是有事吗？”精英问。
　　
　　“诶？”我诧异道：“没事啊？”
　　
　　精英皱眉道：“你不是说今天没有时间吗？”
　　
　　我严肃认真的说：“是没有时间啊，我中午才起来，吃完饭还要玩游戏，哪里来的时间？”
　　回答我的又是一声千回百转的哦，这样啊。
　　
　　……
　　
　　一直到现在，都八天了，上班路上也能遇到精英，下班也能遇到精英，周末精英就“碰巧”上来一起吃饭……
　　
　　“老妹啊。”我一脸忧愁的问：“你说他不会是反悔了想让我赔钱又不好意思说，所以就打算在心理上折磨我，等着我崩溃了然后自动提出给他修车吗？”
　　
　　“当然不是！”手里的手机忽然消失不见，精英潇洒利落的把通话掐了，一双眼睛透过玻璃镜片看着我，看了好久好久好久说：“说钱多肤浅。”
　　
　　“就是就是啊！”我连连点头：“说钱伤感情。”这么久的饭吃下来也算是有感情了吧？
　　
　　精英伸出修长的手指向上推了推眼镜说：“你不知道什么叫钱债肉偿吗？”
　　
　　“嗯嗯嗯……呃？”
　　
　　精英十分诡异的冲我笑了一下，牵着我的手往家走。
　　
　　走到一半我终于反应过来，狠狠的拍了一下脑袋：“我知道了！你是不是觉得我做菜太清淡了啊？！没有关系今天晚上一定做荤菜出来！吃肉！”
　　
　　“好啊！”精英笑着说：“要，满满的全是肉。”
　　
　　我点头拍胸脯：“行！没问题！”
　　 


2、同性恋是不对的 
 
　　【一】
　　一年一年又一年，清明清明又清明。
　　其实到现在我也弄不明白为什么清明节要扫墓，在我而言，这一天不过是不断的提醒我，你就躺在那里，冰冷冷孤零零的躺在那里。
　　你说的一点儿都没错，谁离了谁活不下去呢？只要有空气，谁都能活的好好的。
　　
　　【二】
　　章志辉头一次见到章志成是在那一年本家的聚会上。
　　当时章志成还不叫章志成，叫张成，认祖归宗之后才入了辈分。
　　
　　章志成当时大概只有一米二的样子，规规矩矩的坐在自己的位子上，聚精会神的慢吞吞的剥一只龙虾，那副专注的样子仿佛在他眼里整个世界就只剩下那只龙虾了。
　　
　　让人，忍不住想让他稍微注意下自己。
　　得让他知道，我一个大活人就坐在他身边。这么想着，章志辉夹了一个香菇过去给他，说：“你是夹不到香菇所以才一直吃虾的吧？你可以告诉我呀，我能帮你，你看我的胳
　　膊这么长。”
　　
　　章志成停下剥虾的手若有所思的看了章志辉一眼，把自己的碟子递过来了，然后皱着眉吃了那个香菇，为难到连白皙的耳尖都红了。
　　
　　章志辉喜欢吃香菇，所以就以为全世界的人都喜欢吃香菇。那时候章志辉不知道章志成不喜欢，见他吃了所以很开心的继续给他夹香菇，不断不断的。章志成一直都知道自己是个什么身份，也知道这顿饭之后自己就能回本家，冠上章家的姓了，所以半点儿都不敢造次。
　　
　　很久之后章志辉才知道，他心里很抱歉但是嘴上却说不出道歉的话来。
　　他一直记得当时章志成说的话。
　　章志成说，只要是你给的，不管是什么他都会接受。
　　
　　但是，你却拒绝了我的爱，毫不犹豫的拒绝了我那晦涩的且难以启齿的爱。你用死这种不顾一切的姿态击碎了我所有对未来的美好幻想。
　　你颤抖着手甩在我的脸色气的脸色发白，像是站都站不稳了的样子：“我是你哥！我是你亲哥啊！”
　　这是你给我的理由。
　　用这种可笑的，荒唐的，苍白无力的理由想要狠狠的切断我对你所有的感情？可能吗？
　　怎么会可能呢？
　　我爱你呀，我的爱也是爱啊，是我最最宝贵的东西了。
　　就算当年我年纪小到会因为你的到来而欢呼，我心里也知道是因为你的妈妈带来了我妈妈的不幸，纵使是那样，我也都原谅你了。
　　我小嘛，所以我什么都不懂，只是开心多了个哥哥做伴。
　　很正常。
　　
　　这是章志辉的全部想法。
　　
　　【三】
　　
　　章志辉很讨厌学校里的那个秃头老师，所以经常逃课，章志成受了父亲的嘱托每天每天的跟着章志辉，皱着眉跟章志辉说什么知识改变命运之类的话。
　　
　　跟着跟着就变成了章志辉跟着章志成，他们全学校的人全都知道章志成有了个跟屁虫弟弟。
　　
　　呀，你的弟弟真可爱啊！
　　当时你不是也笑的很开心吗？
　　到底是什么时候你开始讨厌我的呢？啊，我想起来了，是因为我往你女朋友的桌膛里塞死老鼠开始的。可是我就是不喜欢那个女人，刺鼻的香水味、浓密笔直的头发……全都那么让人讨厌呢，你到底是喜欢上她哪一点了？
　　
　　不是随便什么女人都能当我嫂子的！章志辉觉得我有必要有责任有义务帮哥哥把把关。
　　
　　【四】
　　章志辉十八岁那年章志成二十四，身高窜到了一米八二，章志辉建议章志成把自然卷的头发染成黄色会更帅气一些，章志成皱眉说那是什么玩意儿，你跟谁学来这种乱七八糟的东西。
　　不过没有关系，黑色的自然卷也很好看。
　　
　　章志辉十九岁生日的时候章志成带回来一个女人。
　　在章志辉看来，她是个只有一米五多一点儿的矮子，站在章志成身边简直像非洲逃难过来的灾民，颧骨堆的高高的下巴很尖锁骨很深，像是一个人形牙签。
　　
　　章志成指着那根牙签说：爸爸，我要娶她为妻。
　　
　　章志辉在洗手间堵住章志成质问：“怎么回事？半个月前你不是还搂着另外一个胖胖的姑娘说这是你女朋友什么的吗？”
　　
　　章志辉还堵了那个女孩好几次……
　　
　　你还记得你当时笑的多迷人吗？仗着比我高十三厘米的优势轻而易举的从我的钳制下挣脱出来，温柔优雅的对着镜子笑眯眯的整理衣领：“我这不是害怕你又吓唬她吗？她胆子很小，经不起你这混小子吓的。”
　　你学会了骗我。
　　而后你们很快订婚，你们迫不及待的挥手告别自己单身时代，把我抛弃在原地什么也做不了的看着你拥着别人一步步离开我？
　　别开玩笑了！！
　　
　　【五】
　　那天晚上你很开心，都说洞房花烛夜是最开心的日子，只是订婚成功而已你究竟有什么好开心的？那个女人究竟有什么好了？
　　
　　送走客人之后，章志成醉醺醺的搂着章志辉的脖子笑着说：“哈哈，看你以后还怎么给我捣乱？都这么大人了，以后可不准这么任性胡来了知道吗？不然小心你小子讨不到老婆！哈哈”
　　那种东西，要来有什么用？
　　
　　章志成喝醉晕晕着的时候最好看，脸上飘着两片红晕，双眼迷离的瞅着章志辉一遍遍不厌其烦的交代我要好好学习天天向上将来接管家业不会吃力……
　　
　　“哥。”我坐在你的腿上双手捧着你的脸。
　　你抬头正对上我的眼睛，先是一愣，接着笑了：“嗯？”
　　“不要娶那个女人好不好。”
　　你皱眉：“为什么？”
　　“我……我不喜欢她。”
　　你听完冲着我的脑袋呼了一掌：“那可是我的老婆，要你喜欢做什么？你小子要是真喜欢她了我还害怕咧。”
　　我抬头看着你一字一句的说：“喜欢你的，是我。”
　　
　　“咚。”你像是酒醉不支终于昏睡过去了一样倒在了床上闭着眼睛开始装睡，你不知道你的水平有多差，光是那一排颤抖的睫毛就足够出卖你了。
　　我还坐在你的腿上，居高临下的看着你，缓缓的俯□顺着你的腰线一路向上，像无数个梦中那样抚摸到了真实的你……
　　
　　我发誓我只是想吻你一下！来自于弟弟的，祝贺你摆脱单身可以进入肮脏的成年人世界的吻。可是你的呢？你狠狠的跳起来，甩开我的同时给了我一巴掌，极其愤怒的说：“ 你是不是有病！？！”
　　
　　“对不起哥，我刚才喝多了。”我从地上爬下来走到桌子旁边倒了一杯水给你：“我跟你道歉，以后不会这样了。”
　　你叹了一口气把杯子接到手里看了我一会儿说：“你现在年纪小，对我的印象还一直停 留在小的时候，也怪我跟你走太近才让你产生这种想法。以后，你就会发现哥哥只不过是个普普通通一无是处的男人而已……该死我为什么要这样贬低我自己……=_=反正你把你脑子里那些乱七八糟的东西全都忘了！”
　　
　　“那要是我把那些想法全都忘了。”我抓着你的袖子问：“你是不是就不会跟那女人结婚了？”
　　你捂着脸说：“怎么又绕到这里来了？我怎么可能不娶她呢？不仅仅是我，将来等两年你再大一点儿也会有喜欢的女孩子，你也会娶了她们回来。难道我说叫你不要娶你喜欢 的姑娘，你就不娶了吗？”
　　我点头：“嗯！”
　　然后你就不理我了，默默的捧着杯子喝水，半晌你说了句：“同性恋是不对的。”
　　“哦。”
　　
　　【六】
　　章志成醒过来的时候是被绑在床上的，他挣了一下，接着就看到低着头坐在床另外一头的章志辉，然后他有些发懵。
　　这段时间里，章志辉没有说话，章志成也没有说话，他有些失神。
　　
　　经常有小说里说某某跟某某对视了几秒钟，在外人看来只是俩人互相看了一眼，而在主角自己却是漫长的像经历了好几个世纪……之类的这种说法。章志成现在就是这个感觉，其实失神也算是一种人体下意识的逃避，就像有些女孩看到什么恐怖的东西就两眼一白晕过去一样，林黛玉就是个典型的例子。
　　
　　章志成脑子里不乱，他正有规矩的回想自己和章志辉，想他俩从见面到现在的事情。
　　
　　“你给我下药了？”章志成下意识的问，这句话不用经过大脑，而像是人类的一个本能那样，理所当然的，就开口问了。
　　
　　“嗯。”章志辉的嗓子沙哑的厉害，不是那种上火或者什么那样子，就是压抑着自己的声带那样：“哥，我不能没有你。”
　　
　　章志成顿了顿说：“我没说要走，就算我跟你嫂子以后单独出去住了那也是要经常回来的。”
　　
　　“不行！”章志辉大力的拍了一下床，发出一声闷响然后走了过来，屈膝跪在章志成旁边，两只眼睛直盯着章志成说：“你不能跟那女的结婚！”
　　
　　章志成挣了下手皱眉说：“不管你说什么，先把哥放开！”
　　章志辉挨着章志辉坐下来，伸手摸了摸绑着章志成的皮带做出一个要解开的样子，摸了半晌忽然停下来盯着章志成看了一会儿忽然咧嘴一笑说：“我不会放开的，一放你又跑了！我以前也真傻，就知道赶那些女人，怎么就没想到把你绑起来呢？”
　　
　　一听这段话，章志成是真的害怕了，章志辉对自己的心思他也是知道的，可是也就是一直都不愿意往那方面去想。不管章志辉怎么胡闹以后章家都是他的，说难听点儿就算是章志辉自己把自己给玩坏了那还好，若是跟着他章志成坏的，那就真的完蛋了！！
　　
　　章志成有些急：“章志辉！你要是还认我这个当哥的！就把我放开！别开玩笑，啊？”
　　
　　“我不是开玩笑。”章志辉垂下头一手捂着额头，修长的手指缓缓的插进头发里，低声说：“没有你，我会死的。”
　　
　　章志成先是一愣接着飞快的笑了一声说：“别说傻话！谁离了谁活不下去呢？我们都是碳水化合物，只要有空气，我们大家都能活的好好的！我……”
　　
　　章志成的话没有说完，不是他不想说下去了，而是被章志辉给堵了回去。
　　明白过来的时候章志成脑子里像是打了一声雷，有些吃惊的张开嘴想吼回去，章志辉一点儿也不客气的进去缠住了他！章志辉就想疯了一样拼命的追逐章志成的唇舌，与其说这是一个亲吻，更不如说这是章志辉在汲取力量，只要接触到章志成就像是空了的电板充上了电，于是便想要更进一步，更深层次的靠近他！对！靠进他！
　　
　　耳鬓厮磨间，章志辉腾了一只手胡乱的解章志成的皮带扣，把手伸了进去一把抓住章志成的要害！见章志成迷迷糊糊的快要喘不过气了才离开他的脸，章志成刚一睁开眼就看到自己和章志辉嘴巴之间拉出的那根银丝。章志辉也没理他，径自握着章志成尚有些疲软的器官上下□，没一会儿功夫，章志成就有了反应。
　　羞愧加紧张，章志成浑身剧烈的颤抖了一下：“放，放开我，小辉……啊！”
　　
　　章志辉跪在床边低头把章志成的家伙含了进去，软舌绕着上面打旋儿，手也没闲着，小心的拨弄章志成肿胀的两处圆形。
　　
　　章志成被吊在床头心里本来就不上不下的，此时更是找不到脑子了，强烈的意识着这是不对的！这样子会害了两个人！但是比这更强烈的是巨大的快感！章志成不是圣人，他受不住。脑子里一会儿是父亲的脸，一会儿是章志辉妈妈的墓，一会儿又是未婚妻的脸……
　　
　　像是感觉到了章志成在分心，章志辉便不轻不重的咬了章志成一口，然后牙齿一路刮下来……
　　
　　章志成终于崩溃了……他整个人完全脱了力，想遮住眼睛动了动手之后才想起自己是被绑着的，他胡乱的笑了下，也不知道是笑给谁也完全没有笑的原因，就是一个纯粹的笑，笑的整个身子都在颤。
　　
　　章志辉不知道章志成在笑什么，他只觉得这样子的章志成很可怕！他不知道该怎么办，只有茫然的凑上去亲吻章志成：“哥，别这样……我爱你。我爱你，章志成。”
　　
　　章志成侧过头却闻到了章志辉口中的檀腥味，顿了一下却也再没了别的动作。
　　
　　章志辉爬到床上把绑着章志成的皮带解开，讨好似的看着章志成，见他没反应就试探着凑上去吻他，含糊不清的说：“哥，我想……”
　　
　　章志成什么都没有做，只是伸出舌头碰了一下章志辉的。章志辉兴奋的不得了，一手搂着章志成的脖子坐了上去。
　　
　　“志辉。”
　　“嗯？”
　　“我不怪你。”章志成顿了顿才继续道：“我会当没发生过，明天我会提前搬出去，你
　　记着，我是你哥，是你亲哥。”
　　“不行！”
　　……
　　章志成之后说了什么章志辉全都没有听，满脑子都是他要搬走的话，若说他之前还有些顾虑的话，那么现在已经是不管不顾了。直接拿了之前章志成用过的杯子，把里面早已经冷透的茶倒在章志成后面，红着眼睛往里进。
　　
　　章志成疼的厉害，但也只是死死的咬着嘴唇不吭声。章志辉也不好受，他不知道要怎么做了，这么多年他用尽了办法了，可是章志成还是要结婚了。
　　
　　怎么会这样呢？怎么好好地非要跟别人结婚呢？章志辉想不通，但是到了现在他也不想想通了。按照他之前说的那样，女人一个个接着来赶不走的话那就抓住章志成就行了。
　　
　　【七】
　　章志辉想的好好的，但是他没想到章志成的未婚妻会一大早找过来。
　　那个早上很混乱，不管对于谁来说都是一个噩梦。
　　那女孩显然是精心打扮过了的，推开门的一瞬间就愣住了，手里精致的坤包落在地上，
　　落地声惊醒了她：“你们……你们怎么能这样？怎么能这么脏！太脏了！”说着就捂着脸要往外跑。 
　　章志成唯一的想法就是不能让她走了，她出去了别人就全都知道了。
　　章志辉也是这么想的，他直接大跨步追了上去……
　　
　　【八】
　　后来怎么了呢？我记不清了。
　　不过总是做梦梦到一些支离破碎的片段，比如说那根牙签给我的一巴掌；比如说牙签尖叫着扑上来骂我同性恋不要脸；比如说我推了她一把；比如说她摔死在楼下那一滩血……什么什么的。
　　都记不清了。
　　
　　【九】
　　“哥。”章志辉放了一束花在墓前，摸了摸那块儿刻着张成名字的石头：“这么多年了 ，你投胎了没有？下辈子你当个女的吧？”
　　 


3、稣哥对不起
 
　　什么情况下最尴尬？
　　别人衣冠楚楚，自己一/丝/不/挂。
　　最尴尬。
　　
　　所以当我看到一群西装革履的男人齐刷刷的看过来时，我无比后悔为什么进来之前没有至少围上一条浴巾？正常情况下在公共澡堂里面穿衣服的才是神经病，但是现在这个状况明显就是不正常，大家都穿衣服你不穿就成了大家眼里的变态。
　　
　　于是我现在就成了他们眼里的变态。
　　
　　我记得有个问题说，如果被人撞上洗澡了，你手里只有一条毛巾你遮哪儿？
　　A：遮胸B遮阴
　　
　　我抬手捂住眼睛说：“各位大哥打扰了，您继续忙。”因为我看到池子里面躺着一个人，周围一圈红。
　　
　　我也想说我什么都没看见，但是那明显是此地无银三百两啊我擦！
　　
　　寂静了一会儿，我刚踏出去半只脚就感觉到一个东西劈头盖脸的扔了过来，睁开眼睛一看是一条毯子。
　　
　　几个人噗通噗通走进去，把飘在水上的男人捞起来翻来覆去的折腾，像是在找什么东西。
　　啧，血淋淋的。
　　以后再也不来这儿洗澡了！！！
　　
　　我捂着眼睛什么也不敢看，只是听声音看他们要走了，心里窃喜还没来得及呢，就被人在后面推了一把：“你跟上。”
　　
　　“啊！？”我愣了一下。
　　
　　看到那把黑洞洞的枪口时我就知道我再说什么都没意义了没意义了没意义了没意义了……但是我还光着呢我擦啊！！就算真的是黑社会也不能这样啊！
　　
　　“那个，大哥跟您商量个事儿。”我不自觉的舔了舔嘴唇说：“您看我这样子……多不方便啊。”
　　
　　大哥不理我。
　　
　　我又说：“我真的就只是想穿上衣服啊！”
　　
　　大哥还是不理我。
　　
　　走到半路车子停了下来，下去了一位大哥，走了大概十分钟又回来了，手里拎着几个袋子甩给我。
　　
　　副驾驶上坐着的人开口说：“先穿上吧。”
　　
　　……操，你卧在车里一边儿坐一个大哥穿好衣服给我看看啊！？
　　
　　等我艰难困苦的把衣服穿好好没喘口气呢车又停了，坐在右手边的大哥下去了，拽着我一起下去了。副驾驶上的男人也下来了，然后大哥上车关上车门之后那车一溜烟开走了。
　　
　　呃？放我走啦？
　　哈，哈利路亚！
　　
　　“你也都看到了？”男人忽然开口。
　　我迅速的摇头：“没有没有！”
　　“你看到那个死人吧？”男人又问。
　　我再次摇头：“什么都没看到！”
　　
　　男人说：“你也不用害怕，那是我们家老爷子。把你带着呢也就只是想让你给我做个见证，证明老爷子不是我杀的，甭管遇到什么人怎么问你，你只要记得你进去的时候就看到老爷子的尸体泡在水里了就行了。”
　　
　　呀，雅蠛蝶啊大哥！这样子我更害怕了好吗？！
　　
　　“大哥，那我什么时候能回家啊？”
　　
　　“事完了就放你回去。”他说完一脚踩上地上一个易拉罐上面，踩的噼里啪啦的笑眯眯的看着我说：“我特别不喜欢话多的人，也不喜欢阳奉阴违的人，更不喜欢脚踩两只船的人。”
　　
　　我知道了，大哥你不喜欢人，我懂的。我举起三根手指向天信誓旦旦的保证：“大哥您放心吧我绝对不会惹您不开心的！”
　　
　　本来我还不明白大哥说的那个“脚踩两只船”是什么意思，可是在他家呆了三天之后我恍然大悟了，他兄弟比较多，现在都在琢磨着老爷子是谁杀的？但是作为证人的我是站在他这一边的，要是站错队了……
　　
　　可是说到底我真他妈的不知道老爷子是谁干掉的啊！！我进去的时候他本来就已经死了的呀！还有啊，我还是第一次见到浑身是血的人呢！怎么就没人来安慰安慰我脆弱的小心灵什么的！地球真可怕！
　　
　　他二哥好像是个双插头，男的女的来者不拒，为这他还专门叮嘱了我几句叫我没事别惹他什么的！我当时就觉得有些郁闷，你妹哟！哪怕你是三插头呢，老子又不是插座，关我屁事啊！
　　不对，其实认真想想，这的确是关屁的事。=_,=
　　
　　吃完饭的时候双插头来了，亲亲热热的挨着我坐下，我低头猛吃饭。
　　
　　他说：“哟，二哥你来啦。”
　　
　　双插头说：“这不是前段时间一直在外面办事嘛！你看我这刚下的飞机连一脚都没歇呢就过来看你了。”
　　
　　他笑着说：“谢谢二哥。”
　　
　　双插头给了夹了一个虾放在碗里对他说：“那帮孙子看老爷子没了，在那儿可劲造呢，小样我还收拾不了他们了，不说这个了，咱们老爷子的事情现在怎么样了？有眉目没有？”
　　
　　我盯着那个虾迷茫的不知道该吃还是不该吃，其实我不怎么喜欢吃虾，我喜欢吃螃蟹。我觉得双插头是他的对头，我要是吃了双插头夹得东西那就是站错队了，所以我还是吃螃蟹吧。
　　
　　也不知道他们说到哪里了，双插头颇为激动：“你二哥我在外面跑前跑后的忙活，你这小子倒好，躲在家里泡美人！”
　　
　　其实他说这些我都不在乎的，我知道的，几天前他叮嘱我不要接近双插头时我问他为什么，他说我脸上有一副对联，左边写“空虚寂寞冷”右边写“请来蹂躏我”横批是“我没有尊严”，所以这些都不重要，重要的是双插头摸我屁股。
　　
　　我操啊！！！！
　　
　　他在对面踩着我的脚，眼睛里写着“要淡定。”
　　
　　我操啊！！！！
　　
　　我面露凶光的收拾盘子里那只螃蟹，吃的腥风血雨的，我觉得如果我脸上真的有对联的话肯定写的是“卧槽尼玛，放开老子”。
　　
　　双插头走了之后他抱着胸居高临下的看着我问：“他做什么了？”
　　
　　他不问还好，这么一问我真的觉得很委屈：“他摸我……了。”
　　
　　“哦，那就好。”他很满意的点点头自言自语的说：“二哥还真给我面子，就摸摸。”
　　
　　……我真的不想说什么了，求你了快让我回家吧！！！
　　
　　“不过你还是不要跟二哥走的太近了。”他一本正经的说：“也别勾引他。”
　　
　　……大家好，我是窦娥子。
　　
　　过了几个星期，一大早起来见老大他正笑眯眯的挑/逗鱼缸里的金鱼，我觉得趁着他心情不错该问问这样的日子什么时候是个头？这么想着就蹬蹬蹬跑过去：“大哥，你说到底什么时候你们家的事情才算完啊？”
　　
　　他斜睨我一眼说：“怎么了？”
　　
　　我说：“不怎么啊，我就是想打听打听什么时候能回家，我还要讨生活呢？上个工作因为这事肯定就黄了……大哥您别误会啊，我没有怪您的意思，我就是想知道个准确时间什么的，不然总是在这儿打扰你多不好意思啊！”
　　
　　他一脸莫名其妙的坐直身子问我：“在这里过的不好？”
　　
　　我摇头：“好！怎么不好，但是不一样啊，这感觉就跟自己是个被包养的女人一样，男子汉大丈夫的……我要讨生活啊！”
　　
　　他点点头算是知道了。
　　
　　*
　　
　　大哥受伤了！！！
　　
　　那天晚上我睡的正香，结果被一阵噼噼啪啪的声音吵醒，反应过来觉得大概是枪战，一瞬间就卧槽了……想了想站进衣柜里小心的把门拉上，连口气都不敢喘一口。泪流满面的想：警察叔叔我错了，我不该觉得你们没用，求求你们快把不法分子抓起来吧！！我现在还是在中国吧！！！中国是禁枪的吧！！！！
　　
　　第二天是双插头找到我的，先是一愣接着笑着说：“你小子命大！”
　　
　　后来我才知道他被人偷袭成功了，肩膀上挨了一枪，然后又摔了。糟糕的是，双插头说让我去照顾几天，现在内奸还没查到，别人不放心。
　　
　　我十分的怀疑，这事说不定就是双插头干的！
　　
　　他在医院昏迷了三天就醒了，但是让我有点儿纠结的是，他把脑子摔坏好像成傻子了，更让我纠结的是，双插头不让我走，非要我留下来照顾他。
　　
　　于是我就经常和他展开如下对话：
　　“吃饭了。”
　　“嗯，吃饭饭。”
　　“你怎么还不吃饭？”
　　“吃不到。”
　　
　　或者是：
　　“快点起床啦，今天医生要来了！”
　　“……”
　　“大哥我求求你啦，快点儿起来吧！”
　　“……”
　　“现在起来可以吃俩罐头！”
　　“嗯，给我拿衣服。”
　　……
　　
　　唯一让我庆幸的是，穿衣服洗澡什么的不用我来做，我发现我现在对幸福的定义越来越低了，稣哥对不起我堕落了……
　　
　　我抬手看了看表，那家伙已经在浴室带了快两个小时了还没有出来，不会是摔在里面了吧？我有些忐忑的站在门口敲了敲：“没事吧？你摔了？还是怎么地啦！你给我说下！”
　　
　　过了好大一会儿时间久的我都快要撞门进去了的时候，终于从里面传出很虚弱的声音：“我难受。”
　　
　　我愣住了急急忙忙的问：“啊？难受！哪里难受！你还能站起来的不啊？！要不要我叫你二哥！！我……”
　　
　　这下子虚弱的声音都没了，完了完了这下完了！！！我试着在门上撞了几下撞不开，满屋子找了几圈终于找到钥匙开门进去，看到眼前的情景我觉得我圆满了。
　　
　　这次终于是我衣冠楚楚他一丝不挂了哈哈哈！！！圆满了圆满了！
　　
　　“我难受。”
　　
　　我找了个大浴巾给他披上揽着他出来，扶着他进房间：“你先躺着，躺好了啊，我给你叫医生过来，忍忍就好了。”
　　
　　他们的私人医生离这里就隔了一条街，五分钟就过来了检他只在房间了呆了不到一分钟就出来了，我还没来得及感叹一下医术好高明啊什么的，医生就黑着脸骂我了：“他勃/起你也叫我来？你这是在侮辱我的职业！”
　　
　　我一本正经的说：“可是他说他难受，难受就是病，有病就要找医生！”
　　
　　医生的脸更黑了十分愤怒的说：“你难道就没有自己解决过吗？你就不会帮他？叫我来有什么用！？”
　　
　　我义正严词的摆摆手说：“他勃/起你叫我帮他？你这是在侮辱我的性别。”
　　
　　医生跟我僵持了五分钟左右摔门重新又进去了，然后不到一分钟又出来了。
　　
　　……我兴致勃勃的凑过去问：“这么快啊？”
　　
　　“呵呵，是啊，你快进去给他收拾收拾干净吧，我还有点儿事要先走了。”医生阴恻恻的冲我笑了笑不由分说的推着我往屋里进。
　　
　　“你别推啊，我自己会走！别推别推……”门轰的一声关住了，我摸了摸鼻子朝他走过去，寻思着是不是该安慰安慰他，不过现在他智商又不高应该也不懂，那就是不会觉得难堪……卧槽医生你骗我！！！！
　　
　　“他非要摸我！”他一见到我进来就嘟囔着说要把刚才那个医生抓回来杀了，我看着他憋得满脸通红的样子觉得有点儿担忧：“你等着等着，我叫你二哥……我擦你二哥那个双插头会不会把你当插座啊，不行我还是叫医生回来……”
　　
　　卧槽！你敢给我拒接！炒了你丫的信不信！
　　
　　我忧心忡忡的转了几圈，最后只好跪坐在他床边而拍拍他的手说：“要不大哥您就忍忍吧，忍个一会半会的死不了人，而且还锻炼耐力……好吧好吧我帮你你别那样看着我了，稣哥对不起我又要堕落了……”
　　
　　……
　　大学的时候就算是在澡堂集体遛鸟我也是见识过的！可就算是这样子，我在见到大哥的时候还是吃了一惊，这绝对的大凶器啊！难道这就是成年男人的魅力？
　　我摇了摇头决定把这些乱七八糟的东西甩出去，蹲在床边为难的看着他。
　　他也为难的看着我：“我难受……”
　　我更难受！！
　　男子汉大丈夫！说出来的话吐出来的钉！我伸手握住他肿胀的小鸟，不，大鸟，他立马颤抖了一下！
　　我条件反射的跟着也颤抖了一下：“怎，怎么了？”
　　等了一会儿没等到他说话，我便也不再等了，两只手帮他弄，期间我分神想了一件事，大哥现在这个状况？到底，怎么怎么产生的欲望啊？刚才洗澡之前看什么了？
　　没想出个所以然，我不经意的抬头看他，结果看到他亮晶晶盯着我的眼神，很亮很亮。
　　有点，像条狼……
　　我也不知道我做的好不好，毕竟这种事情外人怎么也拿捏不好的，不过好在他现在什么都不懂，就算不好应该也没有问题的。
　　他一直都沉默着，只是在结束的时候发出一声满足的叹息。然后继续用那种亮晶晶的眼神看着我，看的我心里头发毛，屁滚尿流的跑去洗澡了。
　　
　　唔，手指好酸。
　　稣哥对不起我又堕落了。::>_<::
　　
　　后来我发现一件很可怕的事情，他“难受”的频率变高了，于是我就寻思着是不是跟双插头说说给他找个插座回来？
　　
　　唉，也不知道他现在这个情况会不会用……
　　
　　好在这件事没有困扰我很久，双插头把他接走了，一走就是两个月，每个星期五我都定时给双插头打个电话问问他我什么时候能回家了。
　　
　　双插头说：“这个事情我决定不了啊，这样吧，他这两天差不多就回去了，等他回去了你问他吧！”
　　
　　“咦？”我奇道：“大哥好了？”
　　
　　双插头说：“还行吧，不过好像就是脑子坏了那段时间的事情不记得了。”
　　
　　哈利路亚！我连连道：“那就好那就好。”
　　
　　*
　　
　　结果事实证明双插头在骗我，他回来跟我说的第一句话是：“稣哥是谁？”
　　
　　“诶？”
　　
　　他好脾气的给我解释了一遍：“你不是总说什么‘稣哥对不起我又堕落了’吗？稣哥是谁？”
　　“啊！？”我吓得跳了起来结结巴巴的说：“不不不是都忘了吗？”
　　他皱眉：“那关这个什么事情？你就告诉我稣哥是谁就行了。”
　　“耶稣。”
　　“谁？”
　　“耶稣啊！”
　　“……”
　　
　　见他不说话了，我伸长了脖子凑过去试探的问：“对了大哥啊，我跟这儿这都快仨月了，您家的事情处理完了没啊？”
　　
　　他点头：“嗯。”
　　我心里欢呼了下低声道：“那……”
　　
　　他又赶在我前面说道：“不过我的事情还没处理完，你还得留着儿帮我。”
　　
　　“啊？”我有些失望但是又不好表现出来，只好顺着他的话问：“什么事情？我一定赴汤蹈火在所不辞上刀山下油锅……”
　　
　　“崩背书了。”他扯了扯领带吻过来，抓着我的手摸他下面：“就这么个事。”
　　
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么？？？？？？？
　　
　　我蹭的一下跳了老远：“大哥啊，不带这样开玩笑的，您现在不都好了吗？别折腾我了……实在不行也可以让双……您二哥找姑娘。”
　　
　　他笑道：“我是单插头。”
　　
　　我反应过来认真的说：“可我不是插座啊。”
　　
　　看到那把亮晶晶的手铐时我就知道我再说什么又都没意义了没意义了没意义了没意义了……
　　
　　从初中一年级我们就学习并且深刻印在脑海里了的马克思主义告诉我们，有压迫就要反抗！但是马克思那老头没有告诉我反抗的结果是被镇压！就连那倒霉催的政治老师也没有说！
　　从前我一直认为“身正不怕影子歪”是个坚决不可逆的真理，但是我发现我又错了。什么叫身正呢？举个例子吧，比如说我，我是个根正苗红的好党员，我从小大到连根针都没偷过，但是当我这样子的好青年被手铐铐住的时候我还是害怕！
　　就是说他妈的身正其实一点儿用都没有的！！！
　　“呃，大哥，那什么，有话好好说啊。”我试着扭动了下手企图以金属声把他的注意力吸引到手铐上来：“咱们都是文明人啊，您有什么不舒坦的尽管说好了，这样……多，多尴尬啊。”
　　“我没什么不舒坦的。”大哥这样子说着挨着我坐了下来极其缓慢的抚摸着我的脸颊。
　　你被蛇摸过吗？对的，就是那种感觉！！！
　　“嗯嗯嗯！”我迫切的想要坐直身子，虽然手腕很疼但是我觉得那已经不重要了：“哥你舒坦着能不能先把我放开！！！这样子烤着我我心理压力很大很大，而且会留下阴影的真的！”
　　他认真的想了一会儿突然开口问我：“你还准备回家吗？”
　　虽然他这是个疑问句，但是全身上下都散发着强大的气场告诉我“你尽管点头好了我会很温柔的”之类的信息。于是我艰难的，点了点头：“先，先不回了，只要大哥不赶我走。”
　　“嗯，不会赶你走的。”
　　求你了大哥！你赶走我吧！求你了真的！
　　
　　虽然最后他把我放开了，但是我还是觉得手铐这玩意是个危险的存在。
　　一天他回来在卧室转了一圈儿皱眉问我：“抽屉里的手铐，你拿了？”
　　“没有！”我摇头否认。
　　他皱眉不耐的一边扯领带边开口问：“拿了几个？”
　　“三个……”我挫败的回道。
　　他问：“你扔了？”
　　“真的没扔！”我再次摇头否认。
　　他问：“扔哪儿了？”
　　“厕所垃圾桶……”我哭丧着脸说：“大哥对不起，我再也不这样了。”
　　……
　　我以为他又要捆着我了，但是他没有！只是摸了一支烟吸了一口，也不看我忽然开口问：“你怕我？你怕我做什么呢？”他顿了顿说：“我喜欢你你不知道吗？你为什么要怕我呢？”
　　我终于，体验到什么叫天打五雷轰了：“别开这样的玩笑，大哥，我……”
　　“我为什么要跟你开玩笑呢？”
　　他留下这句话之后就走了，留下我一个人莫名其妙一头雾水。
　　沉寂了整整半个月都没有回来，我只好给他打电话，等待接通的时候我想了很多，但是话到嘴边了却不知道说什么了。
　　“你还想回去？”他停了一下语气有些失落的说：“想回就回吧，留不住你也没有办法，我还没做什么呢你就这么怕我，我要是真强着做什么了你还不是要把我当成杀父仇人啊！”说着就要挂电话。
　　“等一下！”我拿起杯子喝了一口水低声说：“我，活到现在还没有什么人喜欢过我，我也不知道怎么喜欢别人……一开始，我是有点儿怕你的，但是我知道，你是个好人来着……”
　　“干嘛给我发卡？”
　　“……不是发卡，我的意思是说我现在不怕你了……”我想了想又喝了一口水继续道：“呃，这段时间我想了很多，我觉得，我觉得……”
　　“你等着。”他说：“你在家等着，等我回去了你再说。”
　　“不是……”
　　电话已经挂了。
　　我没想到他回来的时候会带回来一束花，哦，不要说我见识，如果一个男人送你一束杜蕾斯做的玫瑰花的话你会比我更吃惊的！
　　“不喜欢，嗯？”
　　“不是不喜欢，就是……咳，没想到？呃没想到！”
　　“那就是喜欢了？”
　　“算，算是吧。”
　　接着就是一个侵略性十足的吻，哐的一声撞在门板上，不愧是黑社会的，果然是卖力气吃饭的啊TVT
　　我觉得我从身到心都放开了的，事实上我也的确是从心到神都放开了，但是后面被异物侵犯的感觉真的不是放开了的事儿：“……嗯”
　　“赵阳！”他突然附在我耳边叫我的名字，一遍遍又一遍遍：“赵阳赵阳赵阳赵阳赵阳赵阳……睁开眼睛看看我，看我是谁？嗯？”
　　“大哥。”
　　他下手在我腰上掐了一把轻笑着说：“叫我名字，我名字知道？嗯？”说着又是一阵用力冲撞，我两眼直发黑，声音也破碎了：“王烈，王烈。”
　　“好孩子。”
　　
　　结束的时候我浑身疲软的瘫倒在王烈怀里，仅剩的一点儿脑子之后一个想法：总觉得，掉进了什么阴谋陷阱里……
　　稣哥对不起我又堕落了。
　　はわわ、ご神、なんだか泣けちゃいます。[呜呜，老天爷，我好像要哭了…]
　　 


4、头牌贱人 
 
　　三国之头牌贱人
　　
　　近日表妹于菲新完成大作一篇，遂发来赐于辉欣赏，希望中文系出身的于辉能够给出一些具有建设性的意见和建议。
　　
　　于辉他们中文系的莘莘学子都是抱着杜甫那样的节操才读的中文系，以为以后最起码可以当个杜X之类的文化人。可是文化这个东西从杜甫的年代流传到现在已经变得不是我们想得那种文化了，出来的都变成了傻X。而且在现在这个社会如果谁夸你好有文化，你还要仔细想想对方是不是仇人也许他在骂人。
　　
　　就比如于辉吧，他就从来没想过要安得广厦千万间这样的问题，他只要复式房一套足矣！
　　
　　可是杜甫直到死，名下的房产也只有“杜甫草堂”一间而已，当然我们知道他们说的这个草堂不是字面意义上的茅草屋，就像诸葛亮的草庐它不是字面意义上的草庐那样。
　　
　　由此可以得出在他们那个年代读书读得好，最低保障起码是个三进三出的独门小院。所以单纯的同学们就义无反顾的进了中文系，可是没想到，现在的最低保障是当丐帮弟子。
　　用“奋不顾身”这个词来形容中文系，那实在是太贴切不过了。
　　
　　中文系花花草草们的纯洁幼小的心灵被欺骗了，从而长成一朵接一朵的奇葩，觉得全世界的人都欠我们中文系两平方米的地皮。
　　
　　为什么要提到诸葛亮呢，因为表妹大人的这本书的一大主角就是诸葛亮――的小童。为什么不说诸葛亮的小童是一大男主角呢？因为另外一个主角也是男的，于辉实在是不知道怎么形容的好，于辉觉得他真是愧对中文系父老！
　　
　　表妹是在自由恋爱的社会主义下成长起来的中华人民共和国的花骨朵，她站在三国乱世的时代下，以禁忌之恋为大背景，从一个女性的角度上歌颂和赞美了诸葛亮的小童和刘皇叔的伟大爱情。结尾花了大笔墨水来渲染了诸葛亮和小童和刘皇叔之间的悲剧结尾，认为这是时代背景所造成的不可避免的大悲剧。
　　
　　全文的一大亮点就是床戏，讲的是诸葛亮的小童，呃，掰弯无数直男的故事。
　　简单来说就是三国男人的堕落史。
　　
　　其实于辉这样想是有原因的，因为于辉觉得于菲侮辱了自己的偶像。当然不仅仅是因为诸葛亮名下有三进三出的独门小院，而是因为这个人的操守，套用网络上比较火的一句话就是：他很有节操。不论当时他老人家的遗书中“有桑百株，薄田五十顷”是不是真的，单单这份气度就实在是很够爷们了！怎么可能和别的男人爱来爱去，而且为了一个男人和另外一群男人争风吃醋！！！！！！
　　
　　且不说同性恋出现的频率之高让人咂舌，就单单看这个文笔，通篇用各种专业术语所描述的种种旖旎风光，于辉就能确定表妹爱上了性幻想。
　　最后还改编了卞之琳的诗：你站在窗前看花朵，露珠在花朵上看你。花朵装饰了你的仕途，你成就了花朵的梦，露珠消散在沧海。
　　
　　这里“你”指的是刘皇叔；“花朵”是指诸葛亮；“露珠”就是诸葛亮的小童。这是通篇唯一让于辉感到欣慰的一句，它没有语病，也没有和谐敏感词汇等等一系列优点这里就不多家赘述了。但是就是因为太好了，于是他去搜了一下百度……突然间就明白了为什么于菲要在封头写上如有雷同算你倒霉字样了。
　　
　　刚从帮战里出来的安小宁，操起他肥厚的熊掌CHUA的给了于辉一掌：“看什么书呢！？来给朕念一段听听。”
　　
　　于辉点点头往上翻了一点儿，开始念：“登时刘备怒从心中起，握着扶手的手掌爆出一根根青筋出来，面上却是一片淡然之色，看向他的眼神里甚至还有一丝赞赏，连声说了三个好字，起身走下去一把抓住他的肩膀摁在墙上，直勾勾的盯着他的眼睛，一字一句道……”
　　
　　安小宁睁开眼睛说：“道什么？”
　　“小贱人。”
　　“嗯？”
　　
　　“道小贱人。”于辉重新开口念：“我有没有说过，你要是再赶跑我就打断你的一双腿，说着便……以下省略2000字和谐黄暴内容……嗯，天亮了。”
　　
　　安小宁听完之后赏给于辉一句话：“把这贱人拖出去给朕斩了！！！”
　　
　　于辉觉得安小宁之所以会骂自己是贱人，完全是因为上面那段和谐内容的原因，大概是因为安小宁觉得自己作为一个性取向正常的男人就该对这种同志爱情嗤之以鼻，否则就是有和男人嗯嗯的企图，所以就是贱。但是回想起以前自己拉着他看毛片儿他就没说过自己贱，不让他看他反而会说自己贱人叛徒混蛋小娘皮什么的。
　　
　　由此得出结论就是，根据安小宁的世界观来看，要判断一个人贱还不是不贱，关键不在于是不是想嗯嗯，也不在于和谁嗯嗯，关键在于嗯嗯的对象是男还是女。
　　那照这样看来，这个小说的作者也就是于辉的表妹于菲，贱的有层次，贱的有深度，贱到了至高境界称为人贱合一，人中有贱，贱中有人。
　　
　　可是为什么男的跟男的就是贱人了呢，男人跟女人在一起也有贱人的呀，比如说小三，小三就很贱但是她是跟男的嗯嗯，难道这样就证明她不贱了嘛？女人跟女人在一起的我不太了解，就不举例了。
　　
　　于是于辉就不耻下问：“为什么男的跟男的就是贱人了呢？为什么呢为什么呢这是为什么呢？”
　　连着问了半个小时，安小宁这才挑眉道：“刘备那么多老婆晾在后院里不上，偏偏跟个男的过不去，这不是贱这是什么？话说你到底在看什么乱七八糟的玩意儿？”
　　于辉如实答道：“于菲的大作。”
　　安小宁眼睛一亮扑过来说：“来来，朕给那小蹄子写个评语，你且带回去给那厮好生看看。”
　　于辉一把推开他：“说人话。”
　　
　　安小宁没理他，匆匆撕了一张纸唰唰唰写完PIA的贴在于辉脑门上：“带回去好好保存着，他日等朕天下一统了，你们还可以拿着朕的亲笔签名去卖钱，这可是由市无价的东西。”
　　于辉撕下纸头一看，上面龙飞凤舞的写着“头牌贱人”四个大字，简直要闪瞎于辉心灵的窗户。于辉皱眉问：“为什么不是金牌贱人？”
　　安小宁十分蔑视的看了于辉一眼说：“因为那是你说的，朕跟你，能是一个层次的人吗？”
　　
　　后来于辉把东西还给于菲时，于辉问她：“为什么你觉得小童喜欢刘皇叔呢？他明明可以喜欢黄月英的。”
　　于菲理所当然的说：“黄月英难看啊。”
　　于辉说：“女人拉了灯都是一样的。”
　　于菲说：“我告诉你妈。”
　　
　　又来了又来了！我最烦的就是这一套，动不动就是我告诉你妈我告诉你妈，混账东西！你就不会告诉我爸？于是于辉忿忿的掏出安小宁口中有市无价的签名贴在于菲的脑门上，十分愤怒的离开了。
　　
　　走了三步转回去指着于菲喝道：“那我今天晚上就把你那个整理成TXT发给你妈！”
　　于菲回头耸肩道：“随你便，你要传就传吧，我妈本来就要看。”
　　于辉：“……”
　　直到现在，于辉也想不通这个世上的女人都怎么了，比如于菲，成天就知道想这个男人为什么不喜欢那个男的，回回问我为什么不喜欢安小宁！
　　当时于辉说：“口胡！有时间想这个！还不如想想男人为什么不喜欢你！！”
　　于菲摸摸鼻子说：“YOOOOOOOOOOOOOOO!还自带傲娇属性了。”
　　于辉掩面倒地，膝盖中箭无数。
　　
　　回去的路上经过小树林时惊起野鸳鸯数对，于辉应景的想到了一个成语，觉得情投意合这个词其实也可以叫做情投野合，这个词的同义词有很多比如说生米煮成熟饭什么的，然后谁知盘中餐粒粒皆辛苦，不能浪费熟饭，野鸳鸯们就能得以达到最终的目的成了家鸳鸯。
　　
　　那么就是说一对普通男女或者普通男男亦或者是普通女女，想要成为正规鸳鸯鸳鸳鸯鸯之类的关系的过程中最重要的就是第一步，要情投才可以，这是个大前提，不然后面的就全都是扯淡。
　　
　　正是因为刘皇叔不喜欢那个小童，达不到第一要素，所以于菲那个小说才会成为悲剧，根本不关时代背景什么事。
　　各人有各人的活法，有的人也许撞了南墙之后会哭着回来说嘤嘤嘤这个世界好可怕，可是于辉觉得那是因为南墙那边儿的东西或者人不重要，如果重要，那就果断的拎上炸药包再冲回去好了。当然，前提还是要情投，然后才能合。
　　
　　看，又是一对野鸳鸯。
　　今夜真是寂寞如雪啊。
　　 

作者有话要说：相信我，这里的于菲并不是特指哪位作者，所以千万不要钻牛角尖。
如果实在过不去，可以，鄙视我。

开这一章的意思主要是通知下大家第二章第三章加料了，记得去看[如果有兴趣的话]
三国我以后还会写，可能是长篇的现代三国那种
:-D
