

001 所暗恋的这个人

暗恋不是小事  001  所暗恋的这个人 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     阳光斜斜的照进窗子里，照射在他的脸色。俊帅的面容在阳光的照射下越发显得白皙，还带着点略微的透明。

    天气好的让人昏昏欲睡，班上有一半的人都趴在桌子上起不来了。老师也就当没有看见，都高三了，再管也变不到哪里去了。

    言慕白用手撑着下巴，视线一直往那个他的地方打转。老师在说什么他根本就不知道。

    他是白秋泽，女生中的白马王子，老师眼中的好学生。那他呢？他是言慕白，这个学校的学生会会长。言慕白也不止一次的问过自己到底是怎么喜欢上白秋泽的呢？

    好像就是那么一回头，这个人的脸就深深地刻在了自己的心里。

    每天每天来学校就是为了看他，把一天的时间都用在了他的身上，看着他就会觉得快乐。言慕白想自己能一直看着他就好了。

    忍不住想靠近，靠近就像拥有，拥有就会想要占有。言慕白害怕这样的自己，所以不敢接近，他怕。

    两个人即使是同班，说的话确实屈指可数，只可以说是点头之交。

    下课了，言慕白开始收志愿表。

    私心的他主动接下了这个活，这样他就可以知道白秋泽会报什么学校了，这样就可以再见到他四年了。

    在去办公室的路上，言慕白翻出白秋泽的志愿表，如意料之中的X大。言慕白多么庆幸自己的学习成绩那么好，这样就可以不用担心考不上这所大学。

    高三的他们还有最后一次狂欢，运动会。这个挥洒汗水的地方。这个他们最后一次用来证明自己的地方。

    言慕白偷偷地看了看白秋泽报的项目。三千米。

    言慕白摸了摸自己没有几两肉的手臂，觉得放弃这个艰巨的挑战。

    三千米的话，他可以为他加油，可以为他递毛巾，递水。言慕白自嘲的笑了笑。真是妄想，自己怎么可能给他递毛巾，递水。他能做的就是为他加油。

    运动会的天气好像从来都没有好过，一会晴的，一会毛毛细雨。大部分的人都带了伞，言慕白对着手里的两把伞发呆。

    真是笨蛋，人家的手里都不知道有几把伞了。

    “小白，你对着伞发什么呆啊？”则安疑惑的对着言慕白说，看了半天也没有看出来这两把伞有什么特别之处。

    “没，没什么。”言慕白被吓了一跳。

    这是广播响了起来。

    “请三千米报名的同学到点名处集合。”

    “请三千米报名的同学到点名处集合。”

    言慕白看见几乎是全班的人都对着白秋泽在加油。

    人气真是高，言慕白这样想着。

    走在前头的白秋泽突然回头，视线就与往白秋泽背影看的言慕白对在了一起。言慕白慌乱的将眼神移开。

    白秋泽若有所思的往这个地方多看了两眼。

    等到白秋泽走远了言慕白才敢回过头来。

    言慕白不止一次的懊恼自己那么不像自己，一举一动都被那个人牵动着。

    我是白秋泽，我老是觉得被别人盯着。这种感觉从高一的时候就有了。好几次我回头看都没有发现什么蛛丝马迹。

    真奇怪，难道我神经过敏了？

    眼前的这个女人让我很不耐烦，跟她交往了又将近一个月的时间了，是时候该分手了。

    又哭了，女人真是烦。

    我不耐烦的走了，任由那个女人在后面哭着。

    连追都不敢追上来，真是没用。

    我又碰见他了，那个学生会会长言慕白。其实我挺不明白，一个男人怎么可以长得这么漂亮，漂亮的一点都不女气。可惜的是这么漂亮的脸长在了一个男人身上。

    他走过来，冲我点了点头，我也点了点头。真是个奇怪的人。

    白秋泽所不知道的是他心里的那个认为奇怪的人的眼光一直追随着他。

    3000米绝对是一个能让你出尽风头的项目。

    而眼前的白秋泽已经出尽了风头，他把所以人都远远的甩在了后面，耳边还有女生的尖叫声，加油声。这些都是属于白秋泽的。

    言慕白并没有围在操场边，而是站了阶梯上面，从下面越过那些人，他直接就看到了那个在奔跑的人。

    言慕白在心里默默地为他加油。

    白秋泽必胜无疑。

    当他穿越过拿到黄线的时候爆发了雷鸣般的尖叫声和掌声，这些都是他的，属于他一个人的。

    好像天边的云，可望而不可即。

    白秋泽根本就不需要扶，那些女生就递上毛巾和水，言慕白多么希望是自己递给他，然后能和他说一声：“辛苦了。”

    这一切都是奢望。

    好像又有人在盯着自己。白秋泽向后看去，并没有人。

    白秋泽觉得自己真的是有点神经质了。

    喝水的时候眼角瞄到了那个人，静静地站在那里。白秋泽的脑子里突然浮现出一个词，温润如玉。

    不知道他的眼神在看那里？

    出了一身汗真的是很舒服，回家应该洗澡了。

    放学的时候下起了雨，白秋泽苦恼的站在了门口。那些伞他都还掉了，现在要怎么办？冲回去？

    正当白秋泽苦恼的时候，一把伞递到了他的面前，顺着拿着手的伞网上看，是一张很漂亮的脸孔。

    是他？

    白秋泽疑惑的结果了伞，刚想说声谢谢，那个人已经走远了。

    言慕白觉得自己的心快要跳出来了，第一这么近距离的接触他。言慕白将手放在心口的位置上，笑的一脸灿烂。

    今天过得很幸福。

    果然是个奇怪的人，白秋泽走过来的时候看见言慕白笑的一脸灿烂。真是不知道他想到了什么好玩的事情。不过倒是没有发现原来他笑起来居然有点可爱。

    摇了摇头不去想这些奇怪的东西，快步走回家，该去洗个澡了。 

    




002毕业前的必做事之一

暗恋不是小事  002毕业前的必做事之一 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     越临近高考，天气也慢慢变得温热。校园里两旁的树也已经生长出了茂密的枝叶，随风摇晃。

    大清早的慕白就到了学校，慢慢，教室里多了一个人，二个人，陆陆续续，随着时间的得推移，大家都已经在自己位置上坐定了。任课老师走进了教室，在讲台上放下课本，开始了滔滔不绝地讲课。

    呼~上午的课终于结束了。今天一早上，为了集中精神听课，忍了一上午没去看那人。一下课，眼睛就不自觉得往他的方向瞟了瞟。

    咦？这才刚下课，人怎么没了？慕白不禁站起身向四周环顾了一圈，确实没有白秋泽。怎么会呢？平时他都只会在课桌上趴着睡觉的啊，今天怎么不见了？

    想了想，还是决定去外面看看。慕白收起课本，往厕所走了过去。

    “白秋泽，我……”一听到这个名字，慕白得耳朵就立刻竖了起来。人也躲在墙边，偷偷伸出了一个脑袋往声音来源地看去。

    可惜，只看到了一个漂亮得女孩子。那个高大帅气得身影是背对着他的。不过，虽然是背对着的，但慕白还是能一眼肯定那是白秋泽。

    只见那个漂亮女孩红着脸，双手握在一起，不自在地扯着衣角，似乎在害羞。脸红红得欲言又止得样子看得人不禁有丝着迷。“你把我叫出来到底有什么事？！”但似乎这个冷冷得声音的主人并没被这个美丽得样子所迷惑。

    “我，我有话对你说。”女孩有些着急，深怕白秋泽会不等她话讲完就拂袖而去。

    “有话就快说。”语气又恢复成了平时得平淡。

    女孩觉得白秋泽似乎没有那么烦燥了，暗自给自己打气，终于鼓起能力，“我喜欢你，白秋泽同学，你能接受我吗？”说完用那双水汪汪得眼睛盯着白秋泽，眼睛里透露着浓厚得期望。

    “我不喜欢你。”说完就转身走开，不停留一秒。

    女孩似乎还没有从那五个字里反映过来，人已不见了。

    慕白看到白秋泽转过身来，吓得撒腿就跑，绝对不能让他知道我偷听他们讲话了。

    一口气跑到教室门口，呼，呼，慕白真是拼了老命了，这下差点呼吸不过来了。手扶着门只是一个劲得喘气。

    这时则安出现在门口，看着慕白奇怪得说：“小白，这大白天得也没什么妖魔鬼怪啊，你看到什么了跑得连命也不要了。”

    慕白看了好友一眼，深深得吸一口气，平静得说：“我什么也没看见。”说完丢下则安自己走进了教室。留下一头雾水得则安左右乱瞧。

    中午，慕白和则安一起在食堂吃着午饭。则安不停嘴得说着学校里的八卦，慕白则是安静得听着。

    “诶，你知不知道今天什么日子啊？”则安神秘兮兮地看着慕白。“什么日子啊？”慕白眨着疑问得眼睛。“唉，你果然不知道，今天，今天是毕业告白日啊！！”“呃？有这种日子么？”“你果然是个只会读书得呆子。”被好友骂得不知所谓得慕白，不太乐意了。他虽然是只会读书，但是也是会留意周围的事情的啊，至于这个什么告白日是确实不知道啊。

    则安看了慕白一眼，叹了口气：“我告诉你吧，你给我记牢了！今天就是高三毕业前，如果说你有暗恋的人，就可以在今天对她（他）表白！听懂了么！”“唉呀，我听懂了嘛，喊那么大听作什么。”慕白不满得小声咕囔道。

    随即又想到上午得时候，找白秋泽表白得那个女生。恍然大悟道：“原来如此。”一旁得则安还以为这个呆子想通了呢，不禁夸奖道：“儒子可教也。”

    回到教室，慕白又坐在了自己的位置上，想着还有点时间，不如再看会儿书。一打开抽屉，却发现一封粉色得信。信封上写着“言慕白收”。慕白拿着信封愣了好久，直到最后才反应过来这是情书啊！

    慕白本身就生得好看，性格好，很多女生都当他是白马王子，只是他的心在另一个人身上而已。

    打开信一看，那个女生约他放学后在操场大树下见面。慕白其实不想去，可是一想到那个女生会在那里一直等，就不太好意思，最后还是决定去看看，一定要速战速决，慕白在心里默默得想着。

    伴随着放学铃声，慕白急忙冲出教室。却不知身后有一道探寻得目光盯着他远去。

    来到操场大树下，看见那里已经有一个娇小得身影在等待了。

    “对不起，我有点晚了。”慕白有礼貌得道着歉。

    女生荡起一抹淡淡得微笑，软软得声音很好听：“没关系，我也才刚到的。”

    两人就这样面对面的站着，谁也没开口。直到女孩看着慕白，用羞涩的声音说：“慕白同学，我喜欢你！和我交往好么？”慕白盯着女孩的眼睛，对她说：“我有喜欢的人了，对不起。”女孩脸上尽是不能接受的表情，扑上前抓住慕白的袖子，声撕力竭：“不可能，我知道你肯定是不想接受我才说的，你根本没有喜欢的人啊！怎么会，我哪里不好？你为什么不能接受我呢？我真得很喜欢你啊！”

    慕白被吓得愣住了，这还是刚刚温柔如风的可爱女生吗？虽说慕白经常会被女生告白，可是一般慕白说了有喜欢的人后，她们都是一脸伤心得样子，可是却不会做出什么过激得举动。

    慕白用尽力气想摆脱女孩拉着他衣袖的手，可是却发现女生力气实在是惊人，慕白不能挣脱开。

    “放开他！”一道冷冽得声音传来。

    正在挣扎得慕白听到声音，回过头，看见得就是他日夜思念的人。

    白秋泽还是平常得冷漠，却可以发现他眼里比平时更加冻人的寒气。“我再说第二遍，放开他！”女生被他的语气吓得松了手。

    白秋泽一把将还愣在原地的慕白拉到身边。从头到尾看了一下，发现他没有什么损伤，便回过头看着那个女生。“别让我再看到你。”说完拉着慕白离开。

    回过神来的慕白发现他已经在校门口了，看向旁边的人，依然是那个俊冷的人。但是他还是不能相信，刚刚，是王子救了王子么？

    “我回家了，你也早点回去吧。”俊冷的人发出了指令，不可置否的语气。

    慕白却觉得这声音不复之前的寒冷，虽然一旧是冷冰冰的，但是却让慕白感到语气里包含了关心。关心？他关心我？又是一阵欣喜。

    “谢谢你，刚刚帮了我，那，我回家了。再见。”说完慕白便转身离去。

    白秋泽的眼光伴随着那个并不高大的身影离开，直至身影转变。白秋泽收回目光，皱着眉头，低头不知想了些什么，然后就往相反得方向离去了。

    慕白回到家，一头扎进了房间，呆呆得坐在床上，直到言妈叫他下楼吃饭才回神。饭桌上言妈看着慕白默默得盛了第二碗饭，终于忍不住开口：“我说儿子啊，你平时打死都不会吃第二碗饭的，看来今天有什么好事情啊~”听到言妈的调侃，慕白不自觉咳了一下，含唬不清得说着：“能有什么好事情啊……。”耳根却泛起了淡淡得粉色。言妈看在眼里，心里有了个大概。看来儿子在学校里有什么喜欢的人了，哈哈，这个只会读书的儿子终于有开窍的时候了。啊，不知道那个女生生得什么样子哦？温柔可人的还是性感的人啊？不过儿子得眼光肯定不会错得，哈哈，我是不是快要当奶奶了啊？哦哟，真是年轻美丽的奶奶呢~~

    在言妈无限得遐想中，慕白赶紧吃完碗里的饭，看到老妈那副YY很美好得的样子吓得撒腿就跑上楼去。 

    




003 比生病更揪心的高考

暗恋不是小事  003 比生病更揪心的高考 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     无论是怎么样求着时间时间慢些过，时间还是到了高考的前几天。临近高考，大家反而没有了先前的那股劲头，老师也是睁一只眼比一只眼，大家都在玩，除了极少数的还在那里狂k书。

    言慕白伸了个懒腰，揉了揉酸涩的眼睛。总算是把学生会的工作做完了。应该说这是他最后一次做学生会的工作，还有一个星期就要高考了，他可以把工作交接了。

    则安进来的时候就看见言慕白一脸高深莫测的样子，好奇地问：“小白，你在想什么啊？”

    言慕白抬头看了一眼开人说：“学生会的工作该交接了，你也是，别整天跑得没影。对了，去播个广播，让学生会的成员还有下一届要接手的人今天下课来这里开会。

    则安连连应下，挥了挥就出去了。

    这个人真是！这么没有耐心！

    白秋泽撑着下巴看着窗外，现在是午休时间。白秋泽一点胃口也没有，朋友叫他去打篮球也没有兴趣。自己好像中了什么魔障似的。

    一整天脑海里都是那个人，那个和自己原本并无交集的人。

    言慕白。

    白秋泽一个字一个字的咀嚼着，像是要把这个名字嚼碎，咽到肚子里去。

    脑子里一团浆糊，他都不知道自己在干些什么，一整天的脑子里想的都是这个名字，这个人。

    烦躁地起身，不能在呆在这了，再待下去会疯的。去天台睡会吧。

    正躲在天台偷闲的言慕白惬意的眯着双眼看着天空。

    呜，真的是好舒服啊。睡一觉的话下午的精神一定会更好的。想着想着眼睛就快要眯起来了。慢慢地慕白进入了梦乡。

    将天台的门拉开，白秋泽一眼就看到了那个睡在地上的人。

    有人比自己早一步。白秋泽皱了皱眉。

    等到走近，白秋泽惊讶。是他，言慕白。

    睡着了的言慕白很安静，连睡相都是那么安分。规规矩矩的睡在那里。

    白秋泽放轻了动作，在言慕白的身边坐了下来，学着言慕白的样子睡了下来。好像思绪没有那么混乱了。白秋泽闭起眼睛，放松一下纠结了一上午的脑袋。

    言慕白醒来的时候午休已经结束了，连第一节课都快结束了。言慕白倒是不担心，今天下午就不去上课了把学生会的事情全部去弄好，再不弄开会的时候就要乱套了。

    言慕白的心情显然很好，这份好心情在则安来学生会的时候都保持着。

    则安好奇地言慕白到底发生了什么事情那么高兴

    言慕白打哈哈的说是因为终于可以不用管学生会的事情了。

    实际上是刚刚他做梦了，梦中他梦到了白秋泽，一脸温柔地望着他。言慕白幸福的快要死掉了，只是可惜的是是个梦。但总是聊胜于无啊。

    高考就这么到来的，在期盼着，在害怕中，姗姗的来了。带着一股强势，我决定着你们未来的命运。

    言妈特地去求了个平安符给自家的儿子。还神秘兮兮的给了他另外一个说去交给自己喜欢的女孩子去。

    言慕白难得的翻了个白眼。但还是把平安符接了下来，明明对平安符很不屑地言慕白对着自己手上求来的平安符发呆。

    是去给白秋泽求的。

    想了很久，还是决定将平安符送出去。

    早早地来到学校，因为来的早，学校还没有人，显得很冷清。

    明明没有人，言慕白还是左右看了看，确定真的没有人才迅速地将平安符塞进了白秋泽的课桌里。

    随着时间的推移，人慢慢地来了。

    终于，白秋泽也来了。

    霎时，言慕白的一颗心吊的老高。心里很矛盾，既希望他快点看到那个平安符，又希望他晚饭翻课桌。

    在言慕白的惴惴不安中，白秋泽终于翻开了课桌。

    言慕白想了很多白秋泽的反应，也许会质问这个是谁放的，也许会将平安符扔掉。

    但是，白秋泽好像一点都没有发现那个平安符一样，像平常一样将书拿了出来。

    难道自己放错了课桌？

    一天的时间就在言慕白的胡思乱想总度过。

    终于到了高考的这一天。

    言慕白很大胆的对走过来的白秋泽说了声加油。

    在擦身而过的时候，虽然很轻，但言慕白确信自己是听见了。

    他说，加油。

    三天折磨人的高考总算是过去了，发挥正常。

    言慕白开始担心白秋泽考的怎么样了。但是再也没有胆量去问白秋泽了。

    在等待中，言慕白收到了x大的入学通知书。

    言慕白开始疯狂地想要知道白秋泽到底有没有收到x大的通知书。终于忍受不了这种快要疯狂的感觉，言慕白七拐八拐的问到了白秋泽的成绩。

    然后终于确认了白秋泽也收到了x大的通知书。

    言慕白高兴的在床上翻来滚去，连老妈叫吃饭都没有听到。

    暑假实在是太漫长了，在饭桌上言慕白提出了想要出去打工的想法，得到了言爸言妈的大力支持。

    “那你想要去做什么呢？”言妈问。

    “去肯德基吧。”言慕白想了想说。

    “那多累啊。”言妈唯恐自己的宝贝儿子累到。

    一家之主的言爸开口了：“挺好的，要让他知道赚钱不容易，你不要老是宠着他。”

    言爸都发话了，言妈就只好同意。

    回到房间，言慕白推开窗户，对着星星发起了呆。

    自己还有四年的时间和白秋泽在同一学校。不是同一个班级，这就意味着自己不能天天看到白秋泽了。这样的相思要如何忍受？

    到了大学，那么俊帅的白秋泽一定会很受女孩子的喜欢的，他会谈恋爱吗？会遇到自己喜欢的女孩吗？还是记得自己吗？一连串的不确定让言慕白担忧起来，好像上了同一所大学好像更让人难过了。

    真是无望的恋情啊。

    在进入梦乡之前，言慕白还在担心这大学四年到底要怎么样。 

    




004 打工的日子

暗恋不是小事  004 打工的日子 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “叮零零……”闹钟声响起。慕白一下子从床上跃起。今天是打工的第一天，绝对不能迟到了。

    慌手慌脚地找了一件T恤和牛仔，穿戴完毕，看着镜子里的那个清秀少年，慕白终于松了一口气，坐到餐桌前，喝了几口牛奶，朝着厨房的言妈喊到：“妈，我走了！”言妈从厨房伸出一个脑袋，对着那个身影大喊：“我的儿子呦，你给我慢点！”

    骑着自行车，慕白赶到了KFC门口，看了一眼手腕上的表，还好，没迟到。

    找了一个地方，停好自行车，然后走进KFC。对着一个职工问道：“你好，我是打暑假工的，请问要去哪里集合？”

    那个女生本来是一脸的厌烦的表情，却在看到慕白的一瞬间，立马换上一副灿烂的笑脸，“啊，你要是暑假工啊，集合的地方在那里哦。你叫什么名字啊？能不能认识一下啊~”女生指了一下职员休息间，一脸闪光的眼睛盯着慕白看。

    “嗯，谢谢，那个我叫言慕白。接下来的两个月请多指教了。”“说什么指教啊，我叫李雪，你叫我小雪就好了，放心我肯定会好好照顾你的，呵呵~”李雪的嘴巴都要咧到耳后根去了，好不容易来了一个帅哥，怎么能放过。

    慕白费了好大劲才从李雪身边逃离开来。来到集合地，发现已经有一些和自己一样打暑假工的学生等在那里了。于是走了过去，和他们一起等着主管的到来。

    一个穿着工作服的中年男子走了进来，然后叫我们站成一队，开始了讲话……

    分配好工作后，慕白被主管分到前台点餐。不说都知道是什么原因啦，这么好的皮相不摆在前台那不是浪费么？

    穿上工作服的慕白还是那么斯文清秀，也只有他的点餐台前排满了人，就算其他点餐的位置是空着的，那些女生啊阿姨啊大妈啊都还是排在慕白的台前。还有一个李雪站在身旁叽叽喳喳，这让他无奈地叹着气。

    一天的工作终于结束了，慕白的脸微笑和有些僵硬了，伸手揉了揉脸颊，呼出一口浊气，然后骑着自己的爱驹回家了。

    刚到家门口，言妈就迎了上来，一脸心疼地看着儿子说：“呜呜，儿子你出去工作都瘦成这样了，很累吧！”我说言妈啊，这才一天，你怎么就能看出慕白瘦了呢……

    慕白好笑地看着言妈，拉着言妈进了屋：“我是不累啦，就是好饿哦~快吃饭吧。”看着难得撒娇得慕白，言妈二话不说，站在楼梯口大喊：“孩子他爸，赶紧给我下来吃饭！”

    第二天早上，慕白依旧是踩着时间进得工作室。没办法，他生平低调，无不良嗜好，却在懒床上把其他地方省下来的张扬发挥得淋漓尽致。

    站在前台给顾客点着餐，嘴巴不停地李雪又站在了慕白身边。缠着他说些无聊地话题，慕白都以温和地“嗯”给予回答，即使如此，李雪还是乐此不彼。

    到了中年，人流渐渐地多了起来，慕白忙地连转头的的空闲都没有。

    “我要一份A套餐。”熟悉地声音响了起来，慕白的脑子刹那间停止转动。慌忙抬起头，果然看到了思念的人。

    白秋泽看到慕白的脸时也明显一愣，没想到在这里碰到他，“言慕白？”

    慕白听到他叫出自己的名字感到一征，这还是第一次听他叫自己的名字啊……

    看慕白没有回答而是盯着他发呆，皱起了好看的眉头，出声提醒他：“喂，你在这里的打工么？”终于听到白秋泽的问题的慕白连连点头，“是啊，暑假太长了，还是决定来打工，也好锻炼自己嘛。”还可以分散自己的注意力，不要时时刻刻都想你。慕白在心里默默地补了一句。

    “这样啊。”白秋泽点点头，在这里看到这个怎么也不能从脑袋里挥去的人，他还是有丝丝欣喜地，只不过全都被掩盖在冷俊的面容下。

    慕白熟练地把套餐摆放在托盘上，然后递给白秋泽。白秋泽看了眼那双晶莹无暇地双手后，轻轻地说了声：“谢谢。”慕白受宠若惊地连忙挥挥手。

    等白秋泽走了以后，李雪这个缠人的家伙又粘了上来，“小白啊，刚刚那个帅哥是谁啊？冷得好有味道哦~~”“那是我的同学。”“真的啊，那能不能介绍给我啊……”

    之后隔三差五慕白总是能看到白秋泽的身影，于是，在白秋泽又到慕白的台前点餐时，慕白看着白秋泽认真地说：“白秋泽同学，你怎么能这么频繁地来吃KFC呢，真的很不营养，你还是去吃饭吧。”

    “咳……”白秋泽像是被说中了心事，不自然地咳了几声，“我就是喜欢吃这种垃圾食品。”

    “可是这样对身体不好的，你今天还是别吃了。”慕白依旧苦口婆心地劝着白秋泽。

    “我就是要吃。”白秋泽竟像个孩子一样跟慕白争嘴了起来。

    这下后面排队的人可不乐意了，有人喊了起来：“你们吵好了没有啊，没看见我们等着呢。”

    慕白连连对着后面排队的人说着对不起，头转向白秋泽站的位置时，才发现他已经走了。慕白心里一阵失落，他肯定是讨厌自己多管闲事了。

    慕白还在为白天里的事情而情绪低落，一个人默默地推着自行车走在回家的路上。

    这时一抹慕白一眼就能认出来的身影站在马路边上，慕白揉揉了眼睛，确信没有看错后，连忙推着自行车赶了过去。深怕那个身影就这样消失掉，“白秋泽同学！”

    听到有人再叫自己的名字，白秋泽回过头去，看到了那张斯文俊秀的脸，心不自觉地多跳了两下。

    “你这是回家么？”白秋泽淡淡地开口问道。

    “是啊，刚下班呢。”慕白想了想，还是说道：“对不起，中午的时候是我多嘴了，你不要生我的气啊。”

    白秋泽看着这张漂亮的脸上显露地紧张，不由自主地勾起了一道弧线，“我没有生你的气，你说的对，我是该吃饭的。”

    慕白愣愣地盯着白秋泽脸上的一抹微笑，他竟然笑了，果然笑起来更加迷人了。

    两人并肩走了一段路后，慕白不情愿地开了口：“我走这边回家了，你是走那边对吧？”手指着相反的方向说着。

    白秋泽看了眼自己回家的路后，对慕白说：“我今天走这边，去亲戚家。”

    慕白一听乐了，“那我们一起吧。”

    “好。”白秋泽说着。

    慕白走到了家门口，虽然还是想一直走下去，但是这只能是想想的事情。转身对白秋泽说道：“我到家了，你亲戚家在哪呢？”

    “还要再走一段路，既然你到家了，那么再见。”

    “嗯，再见。”慕白不舍得地告了别。一步三回头地走进了自己家。

    看着那道身影走进自家门口，白秋泽看了一会儿后，又独自向前走去。绕了好大的一个圈又走回了原来的那条路。白秋泽摇摇头，是昏头了吧？竟然为了陪他走回家随口扯了一个借口，什么去亲戚家，只是借口而已。那为什么呢？只是纯粹不想看到他脸上那抹失望地表情吧。

    或许，真地在不知不觉的时候，白秋泽已经沦陷了。

    沦陷了在一个叫言慕白的人的手里。 

    




005 军训

暗恋不是小事  005  军训 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     比上学更痛苦的事情是什么呢？

    军训。

    答对了，就是军训。

    想要过大学四年的快乐时光，就先要过了军训这一关。

    慕白的心情应该说是很好的，在打工的时候也见到了白秋泽好几次。恼人的长假终于过去了，军训也随之而来。军训也就意味着又可以见到白秋泽。

    忍不住在床上滚来滚去，晒过阳光的辈子就好像是那个人，那么阳光，那么想要让人靠近。

    慕白在胡思乱想中慢慢沉入了睡乡，睡梦中连嘴角都是弯着着。

    言妈把一堆的东西塞进了行李箱，然后一些需要的东西就塞不下了，言妈开始怪言爸：“你怎么买一个这么小的箱子？你看看，现在东西都放不过了。”

    言爸无奈，说：“老婆，这是最大的箱子了。”

    言慕白一脸黑线，将箱子里一些不需要的东西拿出来，当他把一个玩具熊拿出来的时候，再也忍不住了，说：“妈，你以为我几岁啊，居然把玩具熊也放了进去！”

    言妈撇嘴，说：“那我怕你睡不着啊！”

    “妈，我18了，已经长大了，不需要这种东西啦。”

    “好吧。”言妈放弃。

    整理了一下行李箱，把不需要的东西拿出来后才发现，这个行李箱过大了。言慕白无视言妈的一脸哀怨，换了一个小一点的行李箱。

    把行李箱放进车子后面，言慕白打开车门发现言妈也坐在了里面。

    “妈，你怎么在这里？”

    “小白，我有好久都看不见你了，妈妈好想你，你就让我送你去学校吧！”自己家的儿子真是太坏了，居然不让老妈送他去学校，还非要乘火车，乘飞机多快啊！

    “你……”言慕白挫败，只好同意。

    “小白，没想到这个火车还不错哎。”言妈坐在火车上一脸新奇的东看西看，言慕白真的是很想把自己遮起来，真的是丢脸死了。

    言妈还独自在那里兴奋，突然大叫了起来，“哎哎，小白，你看那个人是不是你的同学啊！”

    “妈，你小声点啦。”然后朝着言妈所说的方向望了过去，接着震惊到了，是白秋泽。

    知道白秋泽坐到了言慕白的面前他都没有回过神来，倒是言妈忍不住先开口了。“帅哥，你是不是小白的同学？我有记得你和小白一起回来过。”

    “小白？嗯，对。”白秋泽笑笑说，真是可爱的名字。

    白秋泽也不知道自己怎么回事，在街上看到了言慕白就忍不住跟了上去，看到言慕白进了车站，自己也就跟了上去。

    然后在言慕白买好票出去后，自己也紧接着上去买了张票，搞得售票员小姐还以为他们认识，说他们怎么不直接买好了，浪费时间。

    没空理售票员小姐的絮絮叨叨，白秋泽盯着手中的火车票笑了起来。

    这不，一进火车就寻找言慕白的身影，果然就在那里，身边还有一个女人，白秋泽忍不住皱起了眉头，后来才知道原来那是言慕白的妈妈。

    “你怎么会在这？”言慕白终于反应了过来。

    “在这当然是为了去学校啊，难道你不是吗？”

    “哦，也对。”

    “应该说是好巧吧。”

    “小白，你怎么没有告诉我你的同学也回来？”言妈不乐意了。

    言慕白还没有开口说话就被白秋泽抢了过去说：“言阿姨好，我是小白的同学白秋泽。”白秋泽很顺口的就叫起了言慕白的昵称。

    “你好，你也好。”言妈乐不可支，被叫阿姨说明她还很年轻呢。

    在火车上还要呆五个小时，这也意味她可以和白秋泽独自呆五个小时，当然言妈忽略不计。

    言慕白不知道该找什么话题和白秋泽聊起来。但是白秋泽先开了话头。

    “你是什么系的？”

    “我？”言慕白还沉在自己的思绪中，听到白秋泽的发问指了指自己。

    白秋泽点点头。

    “可以再说一遍吗？我刚刚没有听见。”言慕白问，他会不会不耐烦？

    “我问，你是什么系的？”

    还好，并没有不耐烦的迹象。

    “新闻系，你呢？”

    “法律系。”

    “白秋泽你要是当检察官一定很帅。”言慕白说着已经想象到白秋泽穿着制服帅气的样子。

    “白秋泽，多生分，把姓去掉。”

    “秋……秋泽？”

    “我不叫秋秋泽。”白秋泽笑着说。他这么一笑缓和了紧张的气氛，连带着言慕白也笑了起来，这回倒是很顺的叫出了秋泽。

    言妈已经睡着了，慕白摇摇头，拿出一条毯子盖在了言妈的身上。

    “你很孝顺，也很温柔。”

    听到白秋泽这么说，言慕白的白皙的脸庞霎时染上了一抹桃红，显得格外好看。

    白秋泽盯着言慕白的脸发起了呆。

    好像很可口的样子。

    被这样盯着，言慕白脸上的潮红更加明显了。

    慕白结结巴巴的说：“我……我去个……厕所。”说完便落荒而逃。

    真的是很可口啊。

    白秋泽的脑子中一直不停地反复着这句话。

    终于到了目的地，言妈一觉睡得很舒服，不过就算是再怎么大神经，她还是感觉到了自家儿子和白秋泽之间围绕着的奇怪气氛。

    言妈终于忍不住的问自己儿子，“怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    “你是和这个帅小伙啊，你们之间气氛很奇怪。”

    连老妈都察觉到了，言慕白只好摇摇头说没什么。

    你很温柔。

    这句话盘踞了他的整个思绪。 

    




006 继续军训中

暗恋不是小事  006  继续军训中 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     烈阳高照。

    “立正，稍息。你你，就是你，眼睛朝哪里看？”

    这里是x大，所有的新生都在军训。

    教官很严厉，搞得很多人都怨声载道的，但又不敢在训练的时候表现出来，只能在肚子里面碎碎念。

    “好，现在休息十分钟。”这句话就像是天籁一样传进了这群苦不堪言的学子们的耳朵里。

    “万岁！”大家都跑到阴凉处一屁股坐了下来，也管不上什么形象不形象的问题了。

    则安跑到言慕白的身边坐了下来说：“小白，你看看这届水水的女生很对哎。”

    对于这个损友，言慕白已经想不出可以用什么话来形容了。当初则安喜滋滋的来跟言慕白说，小白，我们是同一所学校哎。

    言慕白当时的反应就是猿粪啊猿粪。

    则安则一脸笑眯眯的说，小白，我们这是几百年修来的缘分啊。

    当然，这句话的下场就是则安的一只眼睛变黑了。则安从那个时候发誓绝对不要惹小白。但是发誓这种东西的效用时长是不多的，特别是在则安身上。于是，这样的事情便不停地在重复。

    言慕白有一句没一句的搭理着则安，眼神却不住的往白秋泽的方向瞟去。搞得则安一脸莫名其妙，不过当则安顺着言慕白的目光看去后，霎时明白了。

    则安一脸猥琐样的对言慕白说：“小白你真眼光，那个可是新鲜出炉的英语系系花啊。不过，她旁边的那个就可恶了，绝对是我们男性公敌。小白你说白秋泽这个家伙怎么走到哪里都有这么多的女生围着他转？”

    则安说得对，刚刚军训，那群女生就像蜜蜂一样锁定了白秋泽。这也难怪，这个男人生来就是一个发光体。不过言慕白忘了自己也是这一类人，只不过他对周围都不关心，眼睛里面只有白秋泽一个人，搞得很多女生的秋波就像秋天的菠菜，在夏天里压根没人看。

    白秋泽突然往言慕白的方向看来，眼神在空中接触了一下，言慕白连忙将头哦转了回去，向则安有一搭没一搭的聊了起来。

    则安受宠若惊，不过还是陪言慕白有一句没一句的聊了起来，以至于没有注意到身后男人如刀子般的目光。

    啧啧，大学里的女生怎么也这么讨厌，一直围绕着他？她们身边不是有很多男生愿意她们围绕着的吗？

    都快被烦死了，还是小白好，安静又可爱。

    等等，小白？他怎么会觉得小白好，然后又觉得安静又可爱的呢？白秋泽下意识地往言慕白的那个方向看了过去，正好和言慕白的目光相撞。

    言慕白就像是个干了坏事被抓住的小孩子一样，迅速把目光退了开去。白秋泽甚至可以想象他连耳朵都红了。

    真的是很可爱。白秋泽不在纠结自己为什么会觉得言慕白很可爱，因为事实就摆在那里，言慕白害羞起来是真的很可爱的，就像在火车上一样，因为自己的一句表扬，脸马上就红了起来。就像现在一样，脸颊上抹上了一抹桃红，他不用亲眼看见，这样他就知道了。

    等等，那个男人是谁？为什么和小白考得这么近，讲话也不要这么近的好么！

    白秋泽一定不知道自己的脸色是有多黑，搞得英语系的系花以为自己说错了什么惹得他生气了，为了避免成为炮灰，系花匆匆说了几句就走了。

    白秋泽压根就没有注意系花说了什么，连系花什么时候走的都不知道。脑子里一直在想小白的事情。

    对了，他想起来了，这个男的是他们班的，好像叫什么则安的。一直和小白走的很近，应该是小白的好朋友。

    朋友？想到这两个字白秋泽还是觉得很不舒服，什么朋友讲话要靠得这么近的？

    “集合，给你们两分钟。”教官的命令阻止了白秋泽的胡思乱想。

    晚上

    “小白，我觉得要是再这么训下去，我迟早要死在这里。要是死了就泡不到美眉了。哎，小白，那你说我们还来上大学干什么？”

    “闭嘴。”言慕白一个眼刀i过去。

    则安乖乖的闭上了嘴。

    胖子在那里笑着说：“小白还是你最厉害，就你治得了小安子。”

    “滚，小安子，小安子你叫太监啊！”

    胖子无辜的摆摆手说：“我可没说你是太监。”

    则安气的话都说不出了，直接进行肢体接触。

    胖子被打的求饶。

    胖子其实并不胖，身材也是很棒的。对于他非要大家叫他胖子他是这么解释的，以前的太胖了，好不容易减肥成功，要随时提醒自己不要再重蹈覆辙。

    对于胖子的说辞，大家也不是很在意，你爱叫胖子就胖子呗。反正叫了也不会多块肉少块肉什么的。

    另一个人则是安静地在那里看书。

    别称相信大家也猜到了，就是书呆子。

    但是大家不要忘了，一般书呆子都带着一副厚重的眼镜。如果这本书的主角是书呆子的话，那么他摘下眼镜一定会迷倒一票子的人。但是很可惜，这本书的主角是我们的小白。So，书呆子摘下眼镜的确……是迷倒一票子的人。（作者：唉唉唉，不要丢鸡蛋啊！！！！作者落荒而逃。）

    则安和胖子打着打着就伤及了无辜，书呆子的书也看不下去了，直接加入了战局。So，这才是书呆子的真面目啊。

    “擦，书呆子真是看不出来啊！”则安在那里哼哼唧唧，胖子直接倒在床上了。

    言慕白已经见怪不怪了。

    起来，慕白决定去外面走走，呼吸一下新鲜空气，在这里呆下去他会忍不住杀人的。

    夜晚的校园似乎是另有一番风景。言慕白慢慢绕着湖边走，湖边基本上没有人，偶尔有几个人和言慕白擦肩而过。也对，现在还没有开学哪里来的这么多人呢？

    继续往前面走着，等等，长椅上好像坐着一个熟悉的背影。

    是白秋泽。

    一定是，自己一定不会认错。这么晚了，他出来干什么？

    难道是在等人？不像啊。

    言慕白打着胆子打了个招呼，但话还没有说出口就被白秋泽截了去。

    “小白，你来了。”白秋泽露齿一笑，晃花了言慕白的眼。

    “你怎么知道我回来？”

    “出来砰砰运气的。”

    “哦。”

    两个人就这么安静地坐着，谁也没有再开口说话，但言慕白却觉得很满足。知道熄灯铃想了才依依不舍的离去。

    走之前白秋泽说：“明天晚上我在这里等你。”

    因为这一句话言慕白睡觉的时候都是带着笑容的。 

    




007 梦的力量

暗恋不是小事  007  梦的力量 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一整天，慕白的心情都处在恍恍惚惚当中，就是昨天晚上白秋泽的那句“明天晚上我在这里等你”害得！

    不说今天，就连昨天晚上慕白的梦里也被祸害了！

    不过这梦也太表露心声了吧……

    话说昨晚：慕白傻兮兮笑着从外面回来时，则安正在床铺上与胖子吵嘴，一看慕白回来了，连忙向慕白求救。“小白，胖子和书呆子连合起来欺负人家！你一定要为人家报仇啊！！”说完还抹了一下欲泣的泪水，一副小媳妇受欺负样。

    慕白抬头给了则安一个灿烂到不行的笑容，吓得则安一动都不敢动。心里直嘀咕：小白这是怎么了，我也没说错什么吧？嗯，肯定没说错话。可是这个笑容怎么解释？呜呜，不会是小白打算揍我一顿，这是给我的临死前的笑容吧？呜呜………

    可惜得是慕白给了他一个吓死人的笑容后，便直接走到自己的床铺前，，睡觉！

    看得则安是一愣一愣的。

    最后心里有了一个答案：今天不是小白笑容过剩就是我长得太讨喜了！果然还是后者居多啊~~~则安眯着眼惬意得想着。

    其实吧，慕白压根就没听清则安讲得那一句话，只不是因为心情好到爆，只好给个能炸死人的笑容，这也不能怪他的吧~~~

    闭上眼睛，脑子里的那句话不断播放，就跟幻灯片一样，放来放去，就是这几个字，不过，咱们还真得佩服一下小白，人家不过三分钟，跟没事人儿一样就睡着了。

    不过在梦里吧，我们就猜不到他在干些什么了~~~~~~~

    “小白，其实我喜欢你~”白秋泽一脸温柔如水得看着慕白。慕白只得愣愣得看着对方，心中的澎湃难以用言语表达啊！！

    老天这是真得么？真得么？真得么？真得么？！！！

    白秋泽看着慕白嘴巴张得大大的，一幅老天劈死我，我就信的表情，扑哧一下忍不住笑了。

    慕白听到笑声终于放开了老天爷。（真是辛苦了，老天爷！）转头看向白秋泽。一副欲言还羞得样子。“其实我…我也喜欢你……很早之前就喜欢了……”说完闭上眼睛，深怕看到嘲笑得表情。

    竖起耳朵听着动静。

    没声音……没声音……没声音……

    呃，还是偷看一眼吧……

    微眯着眼，睫毛不自觉得抖动。终于打开了一条缝。这不看不知道，一看吓一跳！

    这……这……这近在咫尺的俊脸让慕白失声大叫！呃，确实是大叫啊……

    这一叫吧，把则安吓得从床上滚了下来，把胖子吓得立起半个身子僵硬得不会动弹，把书呆子吓得一手捏碎了眼镜……

    然后，慕白彻底明白――刚刚的一切只是梦一场，随风而逝吧~~~~~

    可是吧，可是吧，慕白只要一想到那张贴着他的脸，就忍不住得脸红啊脸红……可惜吧可惜吧，则安那只不会看脸色的大笨蛋又撞了上去。

    “小白啊，刚刚教授讲得很闷笑么？看你这脸憋得那个红……啊！”这话还没说完，慕白桌底下那只脚已经给他带去了毁灭性得疼痛，呃，其实小白还真挺狠得啊……

    好不容易在这些不利因素的影响下，慕白结束了今天的课程。因为今天只有上午有课，所以慕白正坐在花坛旁认真思考着下午得去处啊，要不真没地方去，那就只好回寝室睡大觉了……

    这边的白秋泽也结束了课程，望了望隔了好幢楼的新闻系的方向。（作者：话说，隔几幢楼你也能看见想看见得东西不成，佩服佩服。秋泽：滚你丫的……）心里想着，那个可爱的小东西是不是也下课了。就在这时，一个娇艳得女人扭着她的水蛇腰靠向了白秋泽。

    “秋泽~中午有没有约人啊，不如，我陪你去吃饭吧~”娇滴滴的声音响起，顺利得让白秋泽起了一皮肤的鸡皮疙瘩，再配上不断靠近得身子，白秋泽脸色就更难看了！

    这些女人就只会粘着人么？！真不知道要她们有什么用！

    “滚开”冰冷的声音响起。（诶，好久都没听这“冻”人的声音了，怪想念得哈）

    女人被冻得一愣，随后又再接再厉得迎了上去。“啊~坏秋泽，怎么能对人家这么凶呢~”

    白秋泽眼里的寒霜更深了一层，（这女人咋那么没眼力劲捏？）一把推开这个烦人的女人，盯着她说：“别以为我是那种不打女人的男人！”然后大步走出了教室。

    走着走着，等白秋泽回神过来，才发现自己走得是新闻系的方向。只好扪心自问：真得有那么想他么？

    走都走了，去看看他下课没，找他吃顿饭又不会怎样！

    结果看了眼空荡荡的教室，才想起来下课铃声都是统一的……吧？

    如果这时候有一阵风刮过，再掉落下几片枯叶，啊，这是多么经典的情景啊~~

    白秋泽正垂头丧气得走出教室，打算一个人凑和凑和算了，却又在台阶下的花坛旁发现了这个一脸纠结表情的慕白！

    瞬间跟打了鸡血一样，昂首挺胸得走了过去。

    “小白。”这声温柔得不像话。谁能想起刚才对待那个惹人厌的女人的冰冷声音？

    “诶？”慕白抬起头就看见了这张与昨晚梦里一模一样的表情的脸，吓得又是瞬间呆滞。不会吧，不会吧，我人生中的表白就这样要来临了么？

    看着慕白那张呆呆的可爱脸，白秋泽心情好的不得了，连笑意也更深了几分。

    啊啊，啊，就是这样笑，呜呜，他该不会要亲我了吧？慕白看着这跟梦里相似的场景，心里不停的打着小鼓。

    白秋泽看着引人入胜的脸，终于还是忍不住把头凑了过去。

    慕白却被这一动作吓得连身体都僵硬了几分。

    “小白，陪我吃中饭吧？”白秋泽伸手揉了揉手感极好的秀发，声音更是像只惹人疼爱的小宠物。

    呃。就是这样？就真得只是这样？

    我的表白呢？我的亲吻呢？……我不要啊！！

    慕白还处在深深得打击中，呜呜，梦里的剧情呢，不该是这样啊――――

    果然，梦的力量再大，那也只是梦啊~~~ 

    




008路灯下的“约会”

暗恋不是小事  008路灯下的“约会” 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     吃完中饭的慕白和白秋泽两人沿着学校树旁的小道，静静得走着。

    一个强壮却不失帅气的身影，一个稍显瘦弱却倍感温暖的背影。两人的影子在阳光的投射下交叠，紧紧得靠在一起，似乎在拥抱生命中最重要的东西。

    白秋泽在沉默的气氛中开了口：“小白，你是不是不喜欢和我走在一起呢？”明明跟则安那个家伙在一起时脸上的笑容就没少过，怎么一跟他在一起连话也没得讲了呢……

    慕白诧异得看了白秋泽一眼，抿了抿嘴唇：“没有啊，我没有讨厌跟你在一起。”相反我还很开心！慕白心里加了一句。

    “那为什么你这么沉默？难道不是不愿意跟我讲话么？”白秋泽继续问道。

    这下慕白可着急了，千万不能让白秋泽误会自己啊！慕白的心里只有这个想法，结果导致说的话前不搭后不靠的。“没，没有，真的，白秋泽，我没有，我其实很喜欢跟你在一起的，绝对没有讨厌你，没有讨厌……真的”

    看着被自己逼出心里话的慕白，白秋泽别提多高兴了，小白是在乎自己的！可是话语上还是那样的悲凉：“那为什么这么久了，你还是不愿意叫我秋泽呢，每次都是连名带姓的叫我。”说完再配上一副受了委屈的小样。

    慕白还能不乖乖上钩……果然――

    “我没有，没有……秋泽秋泽秋泽……”带上了点哭音。

    白秋泽见好就收，怎么还哭了呢，自己不就吓吓他嘛……不过，没想到啊，可爱的小白这么在乎我！

    “好了好了，我相信你的，你看你，不过是说说嘛，怎么还哭了呢？”柔情攻势继续。

    “我才没，没哭呢。”慕白用手背抹了抹眼睛，结果越弄越糟，抬起头就只看见红红的像兔子一样眼睛。

    这可心疼到了白秋泽，心下立马自我检讨：绝对不能让他难过流泪！

    轻轻地，秋泽手拉着慕白的手，将那只柔滑细嫩的小手包裹在自己的大手里，看到对方惊讶的表情，心情抑不住地好。

    给他一个安定的笑容，然后牵着他的手继续走在这片宁静安详的小路上……

    将慕白送到寝室后，白秋泽打算也回寝室睡个觉，毕竟在教室里的话是有很多“伤神”的事情的……

    慕白欲言又止，还是忍不住开口问道：“我们晚上还要在湖边见面么？”

    看着小白迷茫又带着些许喜悦的表情，秋泽肯定道：“当然要，我们不是都约好了么？”

    “嗯嗯，我会准时去的。”慕白带着傻傻的笑容爬上了寝室的楼梯。

    秋泽看着身影消失在楼梯转弯处，低下头，默默地思考着，这个傻瓜到底知不知道约会的意思啊？为什么觉得他只是单纯的开心，难道都不会多想点么？

    既然他不多想，那么就由我多做点好了~~~

    想好怎么做的白秋泽，自信满满地走向自己的寝室，嗯嗯，顺便还要为这个美好的晚上做点预备工作啊……

    “yo!小白你回来了啊？诶，我说下课怎么就找不到你人了捏？话说你到底去哪里了啊？你知不知道我一个人吃饭好无聊哦，连平时那几个美女都不朝我这边看了，说到底都怪你不在嘛……”则安这个大话唠，一开口就停不下来了……

    慕白一个眼神回过去，就让他闭上了喋喋不休的嘴巴！

    则安连忙做了一个拉上拉链的动作，只是那双水汪汪的眼睛盯着慕白，活像只被人欺负丢弃的小狗狗……当然，慕白选择了――无视！

    跳上床就开始了养精畜锐，美好的晚上啊~~~~慕白就这样带着满足向往的微笑表情进入了睡眠。

    被人无视的则安，转转眼睛，看向了胖子和书呆子，朝他们使劲眨巴着眼睛，可惜得是人家也选择了无视……

    转眼就到这个人令人无限向往的夜晚~~~~慕白早早地吃好了晚饭，然后咳了几声，对室友说：“我出去一下，会在熄灯铃前回来的。”

    则安拍马屁似的直点头，用那种迫不及待的声音说：“去吧去吧，小白，晚上早点回来啊~”

    看了眼奇怪的则安，慕白也只是皱了皱眉，然后就心情愉悦地去了他的约会……

    慕白一出门，则安又是对胖子和书呆子奇怪地眨眼，只不过这回两人都回应似地也向则安眨眨眼……

    慕白缓缓地走到湖边，晚上只有树旁地路灯散发着光芒，虽然不是那么亮，却足以让慕白看到那个令自己激动地身影。

    白秋泽依旧坐在昨晚的那张椅子上，路灯的光照得他的背影度上了一层温暖的桔黄色，看起来是那么的温和。

    慕白小跑过去，直到近了才放松自己的脚步，扯了扯自己的衣服，不自觉得低着头，似在害羞……

    以至于秋泽回头就看到了这么个让人心神恍惚的样子――本来就不强壮地身体，在夜晚灯光下显得更加柔弱纤细，加上低着头扯衣服的样子更加让人着迷，让白秋泽恨不得冲上去狠狠抱住他……可是，一想到自己待会儿要说的话，还是硬生生地忍了下来，一步一步来，绝对不能吓坏他！

    “小白，你来了啊。”温温地声音响起，然后站起身，走向慕白。

    慕白抬起头，脸上却带着点点红丝……“嗯，我有没有来晚啊？因为我们都没有约时间，所以我吃完晚饭就过来了……”

    看着竭力解释地慕白，秋泽低低笑了起了。笑声把慕白地话给劫断了，慕白愣愣地看着这个人脸上的笑，就是这那个笑让自己不能自拔。一瞬间，慕白作了一个决定，或许能趁这个晚上说出自己的心里话！暗自握紧了自己的手……

    秋泽拉着慕白坐到了椅子上，然后一阵沉默，慕白怕又发生下午一样的事，赶紧找了一个话题聊了起来：“我们那个老师哦，上课可逗了，哈哈，他啊……”

    秋泽也顺着这个话题说了下去……直到慕白说到好笑处哈哈笑完后，突然双手执起他的手，目光不容闪躲地直盯着慕白的眼睛，抿了抿嘴，想着怎么能把言辞说得更好些……

    慕白到是被吓到了，却在看到那双热情充满言语的眼睛之后，莫名地又归于平静，静静地等着秋泽把话说出口，或许他和我的想法是一样的……

    “小白，我……我其实……”平时冷静的秋泽却在这个关节口开始了大舌头！看得慕白一阵心急……

    秋泽深深地吸了口气，打算完整地开口：“小白，我……”

    “啊哈，小白，原来你在这里啊！！”一个兴奋的声音传来。却瞬间让慕白和秋泽挂上了一串黑线……

    想都不用想，就知道这个大喇叭则安来了！

    只不过，这个单根筋的生物完全不明白事态，仍在那里放大嗓门说着：“咦，这不是男性公敌么！！小白，你怎么跟他在一起啊？诶……还有你们这个姿式？是在玩什么笔仙类的游戏么？我也要玩，我也要玩！！”

    跟在则安身后的胖子和书呆子也是一阵瀑汗……

    两道射死人的目光如剑般袭来，吓得胖子和书呆子两人连忙架起则安就走，只有那个不知死活地则安还在瞎嚷嚷：“诶！诶！你们干什么啊？不是说好奇小白晚上出去干什么一起来看看嘛，还没看完呢……唔！”两只手在电光火石之间一起捂住了这个大嘴巴！天那，他是想死么？？！

    然后以飞一般地速度带这个祸害人间的家伙蹿回了寝室！！

    剩下慕白和秋泽两人四目相对，却再也说不出刚刚激情的话语……

    熄灯铃声响起，解救了两人……

    “那么，我先回去了。”慕白说着告别的话语。平静的声音下早已把则安那个大混蛋凌迟处死了一千遍！

    “嗯，回去早点睡，晚安。”秋泽的那句感人肺腑的话卡在喉咙里不上不下，却知道时机已经不对了，只好作罢。

    于是两人怀着不同的心思，怨恨着同一个人，然后回到了寝室……

    而这时的则安睡在被窝里，盖着被子却挡不住阵阵寒意，他知道他离死期或许真的不远了，呜呜…… 

    




009 美好的大学生活

暗恋不是小事  009  美好的大学生活 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     继一场空梦和失败的告白事件后，反而让慕白安定了下来。大学有四年，他就不相信没有时间可以告白了。言慕白决定换一个策略，他要让白秋泽慢慢适应他的存在，要成为他的习惯。这个策略可以分为以下几点：

    一、 要经常出现在他的眼前，有事没事就在眼前晃。

    二、 把他拉进学生会，这样相处的时间就多了。

    三、 搞好和他宿舍同学的关系，以便掌握第一手资料。

    四、 适度暧昧。

    五、 要经常一起吃饭，制造偶遇。

    六、 没有了……

    补充：以上条款即日起施行，按具体实施效果进行增减。

    言慕白对自己所想的条款很是满意，对着一张白纸笑的白痴兮兮的。

    则安一进来就看见了。则安小心地不发出声音移动到言慕白的身后，出其不意的出声：“小白，你在看什么？”

    “哇！！！”言慕白被吓了一跳，从椅子上刷的站了起来，手中还不忘了紧握住那张纸。当看到身后的则安时，舒了一口气，随即就开骂了。

    “你是死人啊，走路都没有声音的，你不知道人吓人吓死人啊，你不知道我正在干很重要的事情吗？”

    “切，什么很重要的事情啊。”则安小声的嘀咕，被耳尖的言慕白听到。

    “我在思考，这就是很重要的事情！”这句话言慕白是直接对着则安的耳朵吼得，震得则安倒退了几步。捂着耳朵苦兮兮的对言慕白说：“小白，你说话就说话了，对着我耳朵干什么？你对着我耳朵也就算了，你还喊得这么大声，我要是听不见了，着新一代的阳光美少年不就残缺了，你让那些个美眉们情何以堪啊！”则安胡说一通。

    胖子正好进来，听到则安说的新一代的阳光美少年，当下就调侃了起来：“小安子，你还阳光美少年？还残缺？你不是早就残缺了吗？”

    这个死胖子，拐着弯的骂我！靠，老子和你拼了。

    则安当下一怒，虎扑上去。胖子接受不了这么凌厉的冲击，当下被撞击到了床上，暧昧的交缠在了一块。

    好像，有什么在变质。

    言慕白在胖子进来的时候就出来了，他现在没空和则安计较，现在比较重要的是怎么拉秋泽进学生会。

    至于则安，哼，言慕白坚信恶人自有恶人磨。（从某一程度来说，我家小白从一定程度上预见了则安的未来。）

    现在的秋泽会是在哪里呢？言慕白想了一下，拿出手机发了一条短信，然后去了湖边的座椅上等了起来。

    白秋泽收到言慕白短信的时候，宿舍那群人正叫他去打篮球。

    白秋泽抱歉的说：“抱歉，我不去了。”

    “哈？”其中一人搭上白秋泽的肩膀说：“怎么说不去就不去了，你不去了这不是三缺一吗！”

    “去你的，还三缺一，你以为打麻将啊，诺。”白秋泽努努嘴，示意这宿舍还有一个人在呢。

    那人点点头，这不是还有一个备胎吗？大手一挥，白秋泽就被放了出来。

    脚步越走越快，到最后几乎是小跑了起来，心里又一种急切的愿望想要见到言慕白。是那种很恳切的心里，想见到他的面孔，想听到他的声音，白秋泽不是傻瓜，这种心情应该是喜欢。那么，对方呢？

    对方喜欢自己吗？想到这，白秋泽自嘲的笑了，人家喜欢的可能是娇滴滴的小女生，可不是和他性别一样的男人。

    但是，白秋泽的字典里面没有不可能这几个字，他会撒开网，慢慢地网住这个叫言慕白的小鱼。

    带着这种急切的心情，白秋泽终于到了湖边。

    言慕白就那么安静地坐在那里，少年的背影都是这么美好。

    青春的，蓬勃的，朝气向上的。

    一切的一切都是那么的令人向往。

    这么美好的少年，觊觎的不止他一个人。这么美好的少年，谁都想要拥入怀里吧。

    言慕白听到脚步声，转过头来。从这里看只能看到少女的一半侧脸，白皙如玉的侧脸散发着淡淡的清楚气息。

    “你来啦？快来这里坐。”言慕白开心的向白秋泽招手。

    大跨步几下就来到了少年的旁边。

    从肩膀传来的温度，白秋泽知道自己靠得少年很近。

    从这里看过去，在阳光的照射下，依稀可以看见细细的绒毛。

    淡淡的，美好的。

    “找我有什么事吗？”

    在言慕白快看着眼前的人呆掉了的时候，白秋泽的一句话终于拉回了他的思绪。

    “嗯，是有一点事情。嗯……我想问问你，你想不想加入学生会？”言慕白几乎是用一种很紧张的心情在等着白秋泽的答案的，心脏砰砰的跳动声都清晰可闻。

    “你也会去吗？”

    在紧张的快要窒息的时候，白秋泽如是说道。

    你也要去吗？

    他可以理解为，如果你去我也去吗？

    如果你去我也去？

    如果你去我也去。

    他可以把问号改成句话吗？

    应该是可以的吧。

    像是听到了言慕白的疑惑一样，白秋泽缓慢但清晰的开口道：“如果你去我也去。”

    他应该是没有幻听吧，谁来掐他一下？不行，掐自己太白痴了。

    “真的？”言慕白一定是没有发现自己的声音哑的厉害。

    只过了几秒钟，但是言慕白却觉得过了几个钟头，在白秋泽点了点头后，才觉得时间在正常的流逝。

    快要压制不住自己那雀跃的心了。言慕白在心里默念：你给我安静点，我要是出了丑你也不会好过。

    心啊，求求你不要跳这么快。

    少年美好的脸庞在一瞬间染上了红晕，用可以说是雀跃的声音对自己说：“当然是我去你也去。”

    然后白秋泽听到了心里有什么破碎的声音。

    是什么呢？

    是那些犹疑吧。

    只是在这里，只是盯着少年的脸庞，只是听了他说了几句话，那些犹疑就通通消失了。心里只剩下了一个声音。

    他是我的。

    学生会是一定要进的，这样方便监视，言慕白长得这么好看，肖想他的人一定很多，要好好地看着。

    言慕白是一脸傻笑的进了宿舍的。

    现在神经粗的跟面条似的言慕白压根就没有发现宿舍里的不对劲。

    没想到这么容易，这么容易就把他拉进了学生会，接下来要实施下一条。

    言慕白兀自沉浸在自己的思绪里，等他反应过来的时候已经是很久以后的事情了。他终于发现了宿舍里的不对劲。

    宿舍里又他们三个人：他、胖子、则安。

    胖子和则安都在，怎么会这么安静呢？

    好像从他进来的时候他们俩就没有说过一句话，

    发生了什么事了呢？

    不过现在的言慕白没兴趣管这些事情，现在的任务是进学生会。

    小菜一碟。

    至少言慕白是这样认为的。 

    




010“露丝与杰克”

暗恋不是小事  010“露丝与杰克” 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “同学们，经过举手表决，言慕白同学与杨力同学为话剧的主角，下面来选拨一些配角……”班导一脸严肃的站在讲台前说着。

    一脸无奈的慕白坐在座位上，头疼得紧，只是旁边的则安还在叽叽喳喳说这个不停。

    “慕白，你是主角诶！好厉害啊~~”

    “当个女主角有什么好开心的！！”真不知道这个人的脑袋里想的是什么！！

    “可是，是主角呢……哈哈”

    “……”

    事情是这样的――倒回20分钟之前：

    班导走进教室，挥了挥手，全班静静地等着她的讲话……班导双眼扫过全班的脸，然后清了清嗓子：“咳咳，同学们，终于到了离艺术节不远的日子了……这是我们的第一个大学艺术节，同学们一定要把握住啊！……”

    虽然表面上是这样冠冕堂皇说着，但其际上，心里想着的是：哼，这次一定要胜过新闻2班，我就不信了，这次充分的准备还打不倒他们，再说我们班还有“法宝”呢，呵呵~~年终奖金啊，等着我吧……

    “好了，这次我们就来演《泰坦尼克号》吧，先来选择演员……”

    “老师，我推荐XXX……”

    “班导，我自荐……”

    “老师，我推荐言慕白同学来演女主……”一个个子小小的却激动的小脸红红的女生站起来说道。

    一时间，教室寂静……

    然后爆发出一阵声响：我们也推荐言慕白同学演女主！！

    班导连连点头……这不“法宝”就上钩了……

    呃，就这样，女主的人选被敲定！！

    可惜当事人一句话都还没讲成，只有结果了……

    结束了课程，慕白和则安一起走回寝室。

    远远地，慕白看到一个人站在寝室楼下，眯了眯眼，那人在太阳光下的俊脸被度上了一层金芒，亮得闪眼。

    白秋泽看到慕白，就朝他走了过去。

    像天使一般地越走越近，慕白感到自己的呼吸加重，只能呆呆的朝着一个地方看。

    则安在一旁看得奇怪，刚想问问慕白，却被走近的秋泽的锋利眼光吓得缩了缩头，于是转头向慕白道：“小白，我先上去了啊，胖子还等着我呢……”说完，飞一般地冲上了楼梯。

    “小白，晚上有空么？”秋泽好听的声音响起。

    “嗯？哦，晚上有空啊，有空。”慕白回神过来。

    “呵呵，我买了两张《泰坦尼克号》3D电影票，你陪我去看吧？”秋泽温柔的神情让慕白只想点头。却在听到电影名称时皱起了小脸。

    秋泽被慕白可爱的表情煞到……不自觉得吞了吞口水，却还是忍不住摸了摸慕白的脸。

    慕白被这触觉吓得不敢动，但因为温润的感觉而微微眯眼，一副小狗享受的可爱模样。

    秋泽咳咳了几声，终于把自己的自制力找了回来……

    “怎么了，这个电影不喜欢么？”秋泽问道。

    “也不是，只不过今天刚刚决定艺术节的话剧表演就是这个电影。”停了半晌，又接着说道：“可恶的是，我是女主角！！”

    后一句话让秋泽愣了愣，然后盯着慕白看，脑子里却是不停地想着慕白女装的模样，最后得出结论：肯定很美！

    “放心，你演出的时候，我一定会去看的。”

    “可是，女装真得很丢人啊，我是男生诶！”

    “没事的，现在都流行反串，再说你穿女装肯定会很美……”一不小心就把心里话说出来了。

    “呃……”慕白看着秋泽，脸蛋微微发热，却意外地发现秋泽脸上了有淡淡的粉红。慕白想着这个角色好像也没有那么讨人厌了哦……

    慕白和秋泽早早的来到了电影院门口，慕白看着一对一对的情侣，心里泛起了一丝情绪……

    不过秋泽并没有注意到，十分顺手的牵起了慕白的手走进了电影院。

    看见别人投来的异样的眼光，慕白觉得有显扎眼，但还是抓住了秋泽的手，一起走了进去。

    慕白和秋泽挑了一个稍靠后的位子，然后戴上3D眼镜。

    影院里灯全灭，大屏幕缓缓地散发了亮光，影片开始放映。

    号称“永不沉没的船”开航了，杰克在关头一刻的跳上了这艘船……露丝因受不了现在的生活而一个人跑到了甲板上。露丝哭着跑过甲板，被正躺在椅子上抽烟的杰克看到。露丝爬上船舷，背对着船站着，正要跳进大海。

    杰克：别这样。

    露丝：别过来！别靠近我！

    杰克：来，把手给我，我把你拉过来。

    露丝：不！站在那儿别动！我是认真的！我要跳了！

    杰克：不，你不会跳的。

    露丝：你说我不会跳是什么意思？别妄想跟我讲该怎么不该怎么的废话。你不了解我。杰克：你真想跳的话早就跳了。

    露丝：你在分散我的注意力。滚开！

    杰克：不行，现在我给卷进来了。你要跳的话，我也只好跳下去。(杰克开始脱鞋子。)

    露丝：别傻了，你会死的。

    杰克：我水性很好。

    露丝：这么高跳下去，摔也摔死了。

    杰克：可能很痛，我没说不痛，不过实话讲，我更怕水太凉了。

    露丝：多凉？

    杰克：像冰一样。顶多高几度。你，呃，你去过威斯康辛州没有？

    露丝：什么州？

    杰克：那儿的冬天最冷。我在那儿长大，在奇普瓦瀑布那儿。我记得小时候我爸爸和我去委索塔冰湖钓鱼，在冰湖上钓鱼，你知道吗，就是当你……

    露丝：我知道！

    杰克：对不起，我以为你是那种足不出户的女孩子呢。总之，我，呃，踩到一片薄冰上掉下水去，我告诉你吧，水真冷，就像下面的水一样，打在身上，就像千万把小刀刺进身体一样，你不能呼吸，不能思考，只觉得浑身刺痛。所以我不想跟你跳下去。不过，我也没有别的选择。所以我还是希望你能从船舷爬进来，让我得到解脱。

    (他开始脱上衣。)

    露丝：你疯了。

    杰克：人人都这么说，不过不管从哪方面说，我没像你一样让自己挂在船舷上。来，来，把手给我，你不想往下跳。

    (她抓住他的手，转过身来，他们互相看着，中间隔着船舷。)

    杰克：我叫杰克?唐逊。

    露丝：我叫露丝?迪维特?布凯特。

    两人相识了，慕白转头看了眼坐在旁边的秋泽，秋泽感觉到慕白的眼神，也转过头看着他，两人四目相对，都无一句话，眼神的交流胜过了一切……

    (露丝和杰克都在冰冷的海水中)

    露丝：杰克，我爱你。

    杰克：别，别这样。不要说再见。还不是时候。你明白了吗？

    露丝：我觉得很冷。

    杰克：听我说，露丝。你一定能脱险的。你要活下去，生许多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上。而不是今晚在这里，不是像这样死去。你明白了吗？露丝：我失去知觉了。

    杰克：赢得船票是我一生中最幸运的事。让我认识了你。感谢上苍，露丝，我是那么感激它！你要帮我个忙。答应我活下去……无论发生什么……无论多么绝望……永不放弃。答应我，露丝，永不放弃你对我的承诺。

    露丝：我答应你。

    杰克：永不放弃。

    露丝：我不会放弃的，杰克，我永远不会放弃。

    终于到了结尾的时候，露丝与杰克看得人心疼心碎，周围有许多人开始了低声的哭泣声，慕白也不禁眼眶湿润。

    这时一只温润的手伸过来，握住了慕白的手。慕白也紧紧的反握着，两人在这时的心是最相近的！

    电影结束，秋泽送慕白回了寝室。分别的时候，秋泽拉住了慕白，抱住了他，只是紧紧的抱住了慕白。然后转身走了。慕白看着秋泽的背影，心里暖暖的。 

    




011开始的排练

暗恋不是小事  011开始的排练 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     今天课程结束后，慕白被众人拉着去了排练室排练话剧。

    其实话剧的主要内容是重经典的那个片头――露丝与杰克站在船的栏杆上，露丝张开双臂似在空中遨翔，杰克环绕着露丝的腰……

    虽然戏份简单又有看头，但是慕白还是感到十分头疼。

    班长杨力倒是排练得十分认真，看着他努力的样子，慕白也不好偷懒了，认真排练起来，祈祷着早点排完早点解放……

    不知不觉，就排练到了下午5点了，慕白看着外面明显有些昏暗的光线，于是就对杨力说：“班长，天都这么晚了，不如我们先去吃饭吧！”

    “嗯……嗯，好，好吧。”杨力看着对面的人却支吾起来。

    慕白看着他的表情有些奇怪，但想了半天没得出结果，就随它去吧。于是俩人结伴去了食堂。

    5点正是吃饭的好时机啊~~~

    食堂里的人有些多，感情大家都喜欢在这个点出来吃饭。

    慕白和杨力点了菜之后，找了张空桌子坐了下来开始吃饭。

    慕白吃着吃着，觉得气氛有些无聊，于是有一搭没一搭的开始和杨力讲起话来。

    “班长，你以前是哪个高中的呀？”

    “嗯，我是XX高中的。”

    “咦！跟我同一个高中的啊！怎么觉得没怎么见过你呢？”

    “喔，我是高三才转学过来的，以前在别的地方读书，因为家里原因才转的学。”

    “这样的啊……”

    “……”

    吃完饭，两人便一起走向了寝室，结果慕白又在寝室楼下看见了秋泽，最近他老爱在楼下等我诶……

    秋泽看见慕白脸上刚要有一丝微笑，却在第二眼看见了慕白身旁的另一个人，瞬间脸黑了一半。心里的些生气，哼，我说这么晚不回来是干嘛，原来有人陪着呢！（某人还不知道自己已经吃醋了……）

    慕白看到秋泽脸上不太好的神色，还以为他身体不舒服呢，赶紧跑上去询问情况。秋泽看到慕白一脸担心的样子，脸色又缓了缓。

    杨力看着两人之间无形的情素流动，心里有些不快，于是说着：“慕白同学，你的朋友应该找你的有事吧，那我先上去了。”

    “哦哦，好的，再见啊。”慕白还笑着和他说再见。

    秋泽看着杨力的背影，默默地在心里说着：算你走得快！哼哼

    慕白回过头来问：“你等我有什么事么？”

    “没事就不能来找你么！”某人还没从刚才的醋坛里走出来，语气也与平时不同。

    慕白看着有些小孩样的秋泽更是觉得可爱，笑着说：“哪能啊，你来找我就很开心！”

    “真的么？”秋泽一脸认真的问。

    “当然啦！”

    “好吧，那我们晚上去游乐园玩吧，我有票子啦。”秋泽满心的欢喜。

    “呃，游乐园啊。好吧。”慕白看着秋泽兴致高昂，不忍拒绝他。不过话说来，他真的没长大么？？？

    慕白拖着一身疲惫回了寝室，秋泽拉着他一个劲得玩那些需要心里压力的东西，害得他现在身心疲倦啊……可惜某人还玩得很Hight！

    在每夜欢乐的日子里，终于迎来了艺术节这个大节啊――

    慕白被班里的一群女生推进了换衣室。

    慕白拿着一条华丽的女士大裙，磨磨矶矶的换了一个钟头，终于走出了换衣室……

    一瞬间，女生看着慕白一副目登口呆的模样――这也太漂亮了吧！！

    慕白被众人看得不自在，于是转身就走，结果却在门口碰到了秋泽！

    秋泽呆呆的看着慕白，更是让慕白恼火！

    于是就把气都撒了出来：“看什么看啊！没看见过男人穿女装啊！”

    秋泽瞬间回过神来，发现慕白已经生气了，只好哄着他：“怎么就生气了呢，真的是很好看，差点把我的魂的勾走了……”秋泽打趣到，却把慕白弄得脸红。

    “不跟你贫嘴了，我要去台后准备了，下一个轮到我们表演了。”慕白决定先逃离这里。

    “下一节目《泰坦尼克号》”主持人报出节目名。

    一瞬间，一束灯光打到了话剧的道具“船头”上，露丝小先翼翼的爬上栏杆，杰克在她身后鼓励，“来，交给我，闭上眼睛，慢慢的，慢慢的展开双臂……”

    众人都沉浸在露丝与杰克的甜蜜里，只有人群的一个人此时心里正在唾弃杰克――当然就是秋泽！

    那个杨力真是可恶，居然把手放在慕白的腰间，自己都还没抱过呢！（==这样固定剧情好吧……）

    这时的慕白缓缓的展开了手臂，闭着眼，享受着“海风”的脸微微笑着，坐在观众席的男生都被迷得七昏八素，互相打听着这是哪个班的美女……

    正当慕白沉浸在表演当中时，忽然听到脚下“咔喳”一声！来不及做任何的反映，人已经直直地向舞台下方坠去……

    人群发出一声惊恐的叫声。

    秋泽从自己的思想中回过头来时，慕白已经躺在地上，周围有着腥腥点点的红色印迹……

    控制不住的颤抖，秋泽向着慕白狂奔而去，抱起慕白，冲着周围的人喊：“TM的快打120啊！！”

    当慕白悠悠醒来时，四围是白花花的一片，定了定神，才发现原来是躺在医院里了。

    回想起之前从“船头”摔下来的情景，才明白自己是受伤了，头上围着一圈绷带，还有胳膊和腿上。不想还好，一想起来，慕白觉得自己浑身都疼了起来。

    秋泽打开门时，发现慕白已经醒来了，连忙跑上前去，满眼的关心和着急，“慕白，还好吧，头还疼么？”

    慕白看着秋泽笑了笑，“不疼了，睡一觉好多了呢。哈哈”

    看着还有空说笑的慕白，秋泽终于放下了心。

    “那天栏杆突然断了是怎么回事啊？”慕白问起了缘由。

    “学样给出的解释是因为承受重量计算错误，起先计算的是一个男生和一个女生的大致重量，结果没想到是反串，所以两个男生的重量没承受住才会断了。”秋泽说着。

    慕白一脸衰样的样子把秋泽逗乐了，秋泽摸摸他的头说道：“这段时间你好好休息吧。”

    “嗯。我知道了。”慕白乖乖点头。

    作者：亲们，要是发现了错别字请告诉我哦，谢谢。今天两更送上。对了，好像到现在为止，我们的则安君还没有姓哎，同志们帮我想一个，我实在是不知道让他姓什么，如果不出意外地话，则安会是下一篇文的主角。 

    




012 第一个吻

暗恋不是小事  012  第一个吻 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     言慕白住院期间，白秋泽总是每天都来看他。一群小护士也特喜欢这两个人，用她们的话说就是两个人在一起跟画似的。

    小护士中难免有些是腐女，不，应该说是都是。每天这个时候，言慕白和白秋泽总是会遭受到护士姐姐们的热情问候，然后我们的言慕白同学就免不了要被调侃一番了。

    “小白，你的小男朋友又来看你了，啧啧，可真是甜蜜啊~！”一句小白先是叫的言慕白脸黑，然后后一句使得言慕白白皙的脸迅速涨红了。

    “别，别胡说，我和他是朋友。”言慕白说这句话的时候难免带着点失落。殊不知这一幕在护士们的眼里整个一个小受和小攻闹脾气了，小攻每天来看小受，但是小受还是觉得委屈啊如此之类的。

    “小白，今天感觉怎么样了？”白秋泽将水果放在桌上问道。

    正沉浸在思绪中的言慕白忙抬起头说：“嗯，还不错，再过几天就可以出院了。”

    “想要吃什么？”

    “啊？”言慕白一时无法跟上白秋泽的思维。

    “我是指水果。”白秋泽指指自己带来的一大袋的水果问。

    唔，言慕白想了想，指着橘子说：“我要吃橘子。”

    “好。”白秋泽宠溺的笑了笑，动手剥起橘子来。而在外面的一群腐女们则在不停地窃窃私语中。

    “哎，你看你看，小受在撒娇哎！”（言慕白：我说你是哪只眼睛看见我在撒娇啊？众腐女：我们都看见了。）

    “是啊是啊，好可耐啊！”

    “哎呦，小攻好温柔耐！”（恋：这个耐nai请读轻声，表示感叹。）

    “是啊是啊。”

    哦呵呵呵。

    白秋泽终于忍无可忍的拉开了门，一群人于是你看看我，我看看你的。在五秒之后，全都逃光了。

    白秋泽将门关好，并且锁上，确保这次再也没有人在那里后才坐到椅子上继续剥桔子。

    言慕白在床上呵呵的笑着，这样的秋泽好可爱。

    “诺。”白秋泽将剥好的橘子递到言慕白的嘴边。

    言慕白愣了一下，还是乖乖地将嘴张开，橘子的香味在嘴里弥漫开，犹如他现在的心情，酸酸甜甜的。

    白秋泽则愣愣的看着自己的手，刚刚言慕白的舌轻轻地刷过指腹，带来奇妙的感触。

    下一秒，白秋泽慌乱地将橘子放在言慕白的手上，很没品的逃跑了。

    言慕白呆呆地看着手中的橘子，以及被打开的门，这是怎么了？？

    将头伸出去，大大的呼吸了一口新鲜空气，白秋泽终于安静了下来。刚刚他真的是好想吻上言慕白的唇，这个念头不停地在他的脑子里叫嚣。

    天哪，自己这是怎么了？

    喜欢？

    这两个字突然冒了出来。

    应该是喜欢吧，白秋泽想起自己奇怪的反应，对这个人不同寻常的注意，以及指导他受伤后那焦急的心情。

    想通了，也就舒畅了。关键是下面该怎么办？

    追女人他都没有经验，更何况是追男人？

    正当白秋泽胡思乱想的时候，言慕白将他神游天外的心思唤了回来。

    “秋泽，你在干什么？”

    白秋泽尴尬地回头，扯了一个不大不小的谎说：“屋里有点闷，出来透透气。”

    （作者：这也太扯淡了吧！）

    屋里很闷吗？言慕白想，他怎么没有感觉到呢？

    “你没事吗？不要这样冒失的出来。”白秋泽担忧的说：“你身子还没有好呢！”

    言慕白笑笑说：“我早就好了，我又不是瓷娃娃。”说完还在原地转了一个圈，以示自己是真的好了。

    “想要出去走走吗？”白秋泽问。

    “好啊，我早就呆的骨头都酥了。”说道出去走走，言慕白忍不住抱怨，那些个人都把自己当成瓷娃娃，让他除了在床上呆着还是在床上呆着。

    言慕白可爱的表情逗笑了白秋泽，白秋泽忍不住摸了摸言慕白的头说：“小白真的是很可爱。”

    言慕白因为这一句话，脸又红了起来，安静地跟在白秋泽的后面，看着白秋泽的背影，言慕白忍不住开始想，这个人其实是喜欢自己的吧？要不然怎么老是爱对自己做那些个很亲密的事情呢？想到这，言慕白不禁兴奋起来，告白怎么样？可是这也不对啊，也许这只是哥哥对弟弟的疼爱呢？自己本来就比白秋泽小。唔，言慕白的一张脸都快皱成包子了。

    “小白，坐这里来。”白秋泽已经在一处阴凉处找好位置，向言慕白挥手。

    “嗯。”言慕白欢快的跑了过去。

    “小白，坐我旁边。”白秋泽拍拍自己身边的位置。

    言慕白乖乖地坐了下来。

    两人有一搭没一搭的聊了起来。

    “小白以后毕业了想做什么？”

    “毕业了？”

    “对啊。”

    嗯，言慕白想了想说：“不知道哎，也许会想要开一家小店，也许回去公司工作，也有可能继续读书。”其实言慕白更想说的是：只要和你在一起怎么样都好。

    “那么秋泽以后要干什么呢？”

    “我？”白秋泽指指自己。

    “对啊，秋泽以后想要干什么呢？”

    “小白应该知道我是学什么的吧！”

    “当然知道啊，法律系的高材生吗！”言慕白嘟着嘴说，你的事情我可是打听的很清楚的。

    “我从小就像做一个律师，你知道吗，我爸爸也是一个律师，小时候远远地看着爸爸在法庭上为自己的当事人辩护，我就觉得爸爸帅呆了，然后我就想，以后等我长大了也要当一个律师，是不是很好笑？”白秋泽笑。

    “怎么会！”言慕白连忙反驳说：“很帅啊！”

    “呵呵，小白真是善良，饿了吗？我去买点东西来？”

    “嗯。”言慕白点点头，又被夸奖了。

    等白秋泽买好东西回来后他才发现言慕白睡着了。

    安静地睡在那里，头歪向一边，明亮的大眼睛闭上了，只剩下翘翘的睫毛。

    白秋泽将言慕白抱入自己的怀中，言慕白则很安分的找了一个舒适的位置，睡的异常舒服。

    望着言慕白的脸，白秋泽终是没有忍住，慢慢地低下了头，一个吻落在了言慕白的唇上。

    （作者：可怜的娃啊，你就这样被亲了，妈我好难过啊！） 

    




013 我喜欢你，请和我在一起（一）

暗恋不是小事  013  我喜欢你，请和我在一起（一） 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     言慕白终于出院了，一大帮子的人都来接他出院。可是其中没有白秋泽，言慕白强压下心中的失望，用笑脸对着这些真心祝愿他好起来的人。

    “小白，为了庆祝你出院，我们去玩吧！”

    “好哎！”则安的提议得到了大家的一致同意。

    “喂喂。”言慕白来不及抗议就被一大帮子的人簇拥着坐进了出租车。

    则安，其实你是假借我的名字实玩乐之时吧！

    不过，算了，大家都这么开心。可惜的是，秋泽不在这里。

    车子在一家ktv停了下来，大家直接就往楼上跑，言慕白在后面说：“喂，你们还没有开包厢呢！”

    则安笑嘻嘻的回过来将言慕白往楼上推，说：“放心啦，早就安排好了。”

    “可是？”说话间言慕白已经被推进了包厢里面。

    “砰”地一声，礼花飘飘扬扬的从言慕白的眼前洒落。

    “小白，恭喜你出院。”白秋泽将一束花递到言慕白的面前。

    哎……自己是出现幻觉了吗？白秋泽怎么在这里？

    手不受控制的捏上了白秋泽的脸，白秋泽吃痛，但忍着没有叫出来。

    倒是则安看不过去的说：“小白，你把人家的脸都捏红了。”

    则安的话唤回言慕白的思绪，连忙将手放下说：“对不起，有没有捏疼你？”

    “没事的。”

    怎么可能不疼呢？白秋泽原本白皙的脸上被捏出了一大片的红色，显得触目惊心。（作者：话说小白你还真捏的下手。）

    “喂喂，你们两个不要在那里你侬我侬了。”则安原本是调侃的话，可是言者无意，听者有心，言慕白又不禁红了脸。言慕白发现最近自己老是会脸红。

    粉红的泡泡瞬间消失，则安觉得自己后背冷飕飕的，往后一看，是一大帮子的女生用凶狠的眼神盯着他。

    真是个欠揍的家伙，刚刚那画面多养眼啊！

    是啊是啊。

    众女生用眼神附和。（话说，这世界处处有腐女啊。）

    一大帮子人嚎开了，3个话筒压根抢不过来，于是便上演了一部大型灾难片，现场一片混乱。

    则安被人拖了下来，原因是制造噪音，污染环境。可怜的则安躲在角落里种蘑菇。

    言慕白和白秋泽坐在角落里相对无语，这样其实也挺好的，言慕白面带微笑的看着眼前这群疯玩的人，但是很显然一群狼女是不会放过他们两个的。

    继话筒全部沦陷在众狼女手中，1.女子提出说：“小白，秋泽，你们俩也来唱一首啊？”该人提议得到全票通过，女的我就不解释了，至于男的，这不是好奇吗？

    两人的心里活动如下：

    言慕白：不要那么亲密的叫他秋泽。不过，一起唱哎，好期待哎……

    白秋泽：你谁啊？你凭什么叫我家小白叫小白。（作者：亲，你不觉得绕口吗？）

    两人在众人的期待下上了场，只不过音乐一出来就冷场了。

    今天你要嫁给我了，华丽丽的情歌对唱啊。

    男生们的心声：你们狠。

    春暖的花开带走冬天的感伤

    微风吹来浪漫的气息

    每一首情歌忽然充满意义

    我就在此刻突然见到你

    白秋泽先是开口唱，一开口瞬间秒杀众人，呜，好好听的声音。

    春暖的花香带走冬天的饥寒

    微风吹来意外的爱情

    鸟儿的高歌拉近我们距离

    我就在此刻突然爱上你

    然后是言慕白，大家的反应则是，真的好小受啊！当然这只是众狼女的反应，一群男生则是很不爽的盯着这两人，混蛋啊，把我们的风头都抢走了。

    不知道什么时候恢复过来的则安则是点点头，实在是太不像话了，怎么可以抢他这个大帅哥的风头呢？

    于是，正当这两个人唱到高chao的时候，则安同学就扑了上去，见则安同学这么英勇就义，其他的男同胞们也扑了上去，胖子更是首当其冲。

    于是乎，抢话筒大战就开始了。

    两人苦笑着看着对方，算了，也算是值了。

    但是童鞋们，请不要忘了这里还有一群唯恐天下不乱的众女们，在男生们的起义被无情镇压后，众女派代表说要来玩真心话大冒险。

    于是乎，在一干人等的作弊下，偶们的小白同学光荣中qiang了。

    “嗯哼哼。”某女兴奋地润了润嗓子，说：“小白是选择真心话还是大冒险？”

    言慕白想了想说：“呜，真心话吧。”

    “那么，请问，小白现在有喜欢的人吗？”

    喜欢的人？言慕白望了望白秋泽，很小声地说：“有。”

    “哦~~~~”这一生哦拖得可是够长啊。

    而竖着耳朵听答案的白秋泽则是一脸失落，胸口那里酸酸的。哼，那个狗男人是谁？不管是谁，自己都会把小白抢过来的，一定会。

    下一个光荣中招的人，不用我说大家都知道了吧。

    白秋泽啊，偶们不会轻易放过你们的。

    白秋泽突然一阵恶寒。

    1.女兴奋地问：“真心话还是大冒险？”

    鉴于言慕白的遭遇，白秋泽选了大冒险。

    对于白秋泽选了大冒险，众女终于放下了一颗心，总算是有好戏看了。

    “那么，就请你吻现场的任何一个男生。注意，是男生哦！”

    “你……你们太过分了。”还没有等白秋泽说话，言慕白先跳了起来。

    “喂喂，可不能赖皮啊！”

    言慕白很后悔很后悔参加这个游戏，应该是一开始就不应该来，一想到白秋泽会亲吻一个人，他就难过的要死。

    突然，白秋泽叫他。“小白。”

    “啊，什么？”

    言慕白普一抬头，一双唇就压在了他的唇上。

    耳边是惊讶地抽泣声和众女兴奋地的吼叫声。

    但是言慕白却什么也听不见。

    他只知道，他被他吻着。

    （作者：这个是明天的，今天先传上来。哎，又要去读书了，我会尽量更新的。话说这个网站的统计是出问题了吗？我写到这里有2万多字了，肿么字数显示的只有1万四千？？） 

    




014 我喜欢你，请和我在一起（二）

暗恋不是小事  014  我喜欢你，请和我在一起（二） 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     慕白混混沌沌的脑袋一直持续到了聚会结束。

    众人回家的回家，想继续High的又找了另一地方。女生们一副嫁姐妹的样子，对秋泽说着：“我们家小白就交给你了，你一定要安全把他送回“家”哦！”然后推东西一般把慕白送进了秋泽的怀里。

    慕白这才意识到了情况，可是却还是涨红了脸，想说拒绝的话，但是心底却因为秋泽能送他回家而雀跃着，所以只好红着脸乖乖呆在秋泽怀里。

    秋泽看着怀里的人如此乖巧，红扑扑的脸带着害羞的表情，让人迷恋不已。笑着对这些女生说：“你们就放心吧，小白我是铁定安全送到的。哈哈。先走了……”说完拉着慕白走出了门。

    这时一个女生终于忍不住大声喊到：“秋泽，这么晚寝室早关门了，把小白带回你的狼窝吧！”哈哈哈哈，周围的人大笑起来。

    ……

    秋泽带着慕白回到了自己在外面租的小屋子。慕白在门口顿了顿，秋泽笑着说：“放心好了，我不会怎么样你的。”慕白闻言急忙解释：“不是的，我只是在想你怎么会在外面自己租房子呢，学校不是有寝室么？”

    “嗯，有时候会觉得学校有些吵，所以自己租了一个安静的地方。偶尔来住住。”秋泽说道。

    “嗯，这样啊。”慕白打量着这间不大的屋子，很整齐，也很干净，对于一个男生来说这屋子简直就是天堂。

    秋泽从房间里找出了一套睡衣递给慕白：“这个就凑和着穿吧，是我的，不过我洗得很干净的。”

    慕白接过衣服，走进了浴室，然后淋浴的水声响起。

    秋泽坐在沙发上，听着浴室的水声，有丝丝的迷茫……

    终于，慕白穿着秋泽的睡衣从浴室里走了了来，慕白还在擦着湿湿的头发，看着秋泽说；“我好了，你可以进去了哦。”

    秋泽看着慕白的样子，喉咙有一丝紧绷。

    慕白穿着自己的睡衣有些宽大，又正好露出了雪白迷人的锁骨，因为头发没有擦干，水珠滴到了脸上，沿着脸滑到脖子，然后再滑到锁骨，又继续往下滑……让人忍不住想打开衣服看看这颗小小的水珠究竟能滑到何处……

    秋泽看到慕白奇怪的看着自己，干咳一声，拉回自己粘在慕白身上的视线，说了声：“那我去洗澡了。”匆忙逃进了浴室。

    秋泽靠在浴室的墙上大口喘着气，随后意识到自己的行为，不禁暗自嘲笑，什么时候我也这么落迫了……

    慕白坐在沙发上继续擦着头发，却又想起了在KTV的那个吻……腾的一下，慕白的脸又红了起来，随即却又皱了皱眉头，秋泽吻自己是因为喜欢么？（作者：这不是费话捏！！）可是他不是喜欢女人的么？一定是因为当时玩大冒险时，只有自己和秋泽关系更好一点，秋泽又不喜欢男人，所以只好吻自己了，秋泽当时一定很勉强吧……

    慕白越想越难过，倒在沙发上，把脸藏进了沙发上的靠垫里。

    秋泽洗好出来，看到的就是这么幅景象，不禁低低的笑起来。慕白听到笑声，一下子从沙发上跳了起来。

    秋泽走上前去，用手揉了揉慕白的头发，然后说道：“头发干的差不多，去睡觉吧。”

    秋泽的亲昵动作让慕白的脸微微发热。但一想到刚才得出的结论又显得有些失落。

    秋泽看到慕白有些难过的脸，心不禁微微有些疼，柔声问道：“小白，你怎么了？”

    沉浸在自己的想法里的慕白一下没反映过来，却把心里想的话脱口而出了：“秋泽，你不喜欢我为什么还要吻我？”话语带着丝丝委屈。等到慕白反映过来时，已经太晚了，慕白只好有些不好意思的解释：“那个，我刚刚随便说说的，你别……”

    话被突如其来的吻给打断了，慕白只是呆呆的看着这张自己日思夜想的脸停靠在自己的上方。嘴上温温的触觉让人觉得像在做梦。

    一吻过后，秋泽紧紧的抱着慕白，头靠在他的肩上，用撒娇的口气说着：“我要是不喜欢你，才不会吻你呢！”

    慕白张了张嘴，却没说什么，只是把自己的双手放在了秋泽的腰上，眯着眼，感受着他的体温。

    “那你呢，小白，你是不是不喜欢我呀？”秋泽的脸上又换上了一副欲泣的样子。

    “怎么可能！我当然喜欢你啊，我早就喜欢你了，我从高中就喜欢你了，可是你都不看我……”慕白突然闭嘴，因为他发现――自己说得太多了！

    看着秋泽那张笑得灿烂的脸，慕白红着脸嘟囔着：“反正我是喜欢你的。”

    秋泽看着慕白的可爱样子，一个没忍住，又吻了上去，只剩下没反映过来的慕白嘴里还唔唔的说着什么……

    两人以相拥的姿式一起躺在床上，或许是今天玩得实在是精疲力竭，或许是心满意足，所以慕白的头一沾到枕头就梦周公了。

    秋泽在黑暗中看着慕白的脸，很奇怪，明明是伸手不见五指的夜晚，但是秋泽就是能清楚的看到慕白的五官，还有微微上翘的睫毛……

    双手带着温柔的气息，轻轻的抚摸着慕白的脸，真是个小傻瓜！

    刚刚秋泽从浴室里出来的时，看到慕白纠结的表情就知道这个傻瓜又在瞎想了，明明连亲吻也做了，为什么还是不相信自己喜欢他呢？所以为了自己的爱情能够少走些弯路，秋泽决定要尽快开口，说喜欢他，省得他一个人东想西想。

    秋泽又摸了摸他的脸颊，把头移到慕白的耳朵旁，轻轻的说了一句：“我喜欢你，你要跟我在一起哦！”

    慕白被耳边温温痒痒的气息弄得轻哼了一声，在秋泽听来却是一个回答！

    二话不说，秋泽又覆上了慕白的唇，这个小傻瓜还在做梦吃冰淇淋呢~~

    （夜深了，大家都睡觉了，因为满月所以比平时亮堂的世界，有一抹黑色的身影一闪而过，瘦小的身子穿梭在夜空当中，身上却背着一个巨大无比的旗子，稍稍有些吃力，但是却心情舒畅，最后在月亮前面擦身而过，赫然看清旗子上的大字：“世界处处有QJ”！）

    哈哈，就是本人啦，晚上失眠瞎溜达啦~~

    今天有电脑课就传上来了，哈哈！！！ 

    




015我们约会吧

暗恋不是小事  015我们约会吧 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一大清早，两人在闹钟的催促下匆匆起床，差点忘了今天早上两人都是有课的啊！

    两人一起走到校园门口，然后分开，因为不是同一系的，所以隔了好几幢楼。

    进校门时铃声已经响了起来，两人还没说上什么话就奔到自己教室里去了。

    “报告！”慕白喊着报告进了教室，教授抬头看了一眼，说了句“同学快去坐好。”然后继续在黑板上写字。

    慕白偷偷吐了吐舌头，然后走到则安的旁边坐下。

    慕白刚坐下，则安这个八卦婆就伸着头过来了，“诶诶，小白，你今天怎么那么晚啊？是不是昨晚太“累”了啊！”

    可惜的是慕白没听出来他的话中话，昨天自己确实是一碰到枕头就睡着了，说“昨天是挺累的啦。”说到这突然想到昨天晚上秋泽抱着他说的那些表白的话，脸不禁微微发热。

    “完了，小白肯定被吃得渣也不剩了！”则安看着慕白发红的脸，心里不禁暗暗惋惜！

    则安刚想问问他们是发展到什么地步了，教授却突然开口：“那位同学，请不要在课上聊天！”

    则安一抬头，发现教授看的就是自己，一下闭紧了自己的嘴巴。

    慕白在一旁看得吃吃笑……

    “好的，今天就讲到这里了，请同学们回去写一篇关于这个话题的论文，下礼拜交上。”教授在下课铃响后布置着作业。

    “不是吧，还有作业啊……”

    “又要写论文……”周围的哀怨声不断响起。

    可是教授早就见怪不怪的收拾好自己的讲义潇洒离开了教室……

    “滴滴……”慕白的手机响了起来，打开一看是一条短信“下课后在寝室楼下等你。”发信人是秋泽。

    慕白一看到这两个字心里止不住的柔情泛滥，一旁的则安看得直摇头，又是一个沉浸在爱河里的人啊！

    课程一结束，慕白匆匆赶到寝室楼下，却没看到那个熟悉的人影，顿时一股失落的心情尤然而生。

    突然有人拍了一下自己的肩膀，一回头，那张最想看到的脸就出现了，慕白觉得自己瞬间又活了！

    秋泽看到他这么有趣的变脸，心情更是好得不得了。

    十分自然的牵起慕白的手，看到对方一下子脸红的样子，不禁感叹到还是那么会害羞啊……

    “嗯，小白，晚上我们去约会吧！”秋泽说道。

    “约会？好啊！”慕白越发期待起晚上来。

    “嗯，那我们现在先去吃饭吧。”

    “好。”

    秋泽牵着慕白走向食堂。

    这一牵，引起了路上无数个女生的尖叫声。（果然腐女无处不在！）

    吃完饭，两个人想了半天，不知道该去哪。毕竟慕白从小是个乖小孩，没谈过恋爱，都不知道约会得干点啥。

    到于秋泽，虽然是有很多人追啦，但是本身不是随便的人，从来都有女生来告白然后拒绝，因此也从没和喜欢人的约会过。

    于是乎――两个人坐在公园的长椅上开始了思考与讨论！

    “不如去看电影吧，电视上恋人约会都会去电影院的啊！”慕白开口说到。

    “可是，我们上回就去过了啊。”秋泽想起了之前请慕白看电影的那次。

    “哦，也是哦，那，那我们去游乐园吧！”慕白一脸兴奋的提议到。

    秋泽看了看慕白，再看看自己……

    “好吧，我知道我们不适合游乐园了……”慕白想到两人都那么大个人了还是去和小朋友抢东西玩，不太人道啊！

    ……

    一个小时后，

    两人还在讨论研究中……

    二个小时后，

    两人继续讨论研究中……

    三个小时…………

    终于，秋泽同学已经不能忍受在这里浪费和慕白的美好时光了解！

    所以，他决定――两人边逛街边思考！（其实，秋泽也没比慕白强多少啊――）

    两个人还是手牵着手，走在热闹的街上，虽然会有人往他们相握的手的方向瞟两眼，但是现在的慕白已经不会在乎这些眼光了，毕竟以后的压力会更多。

    而秋泽，从来没有在乎过这些世俗，在他看来，相爱的两个人在一起胜过一切。

    两个人说说笑笑，偶尔进去衣服店，试试衣服，如果觉得合适，就为对方买下来，一晚上下来，两人的战果也彼丰盛！

    最后两人来到了一个饰品店，走进店里一看，就发现了这个店与其他饰品店的不同――这里的所有饰品都是情侣的！

    秋泽与慕白两人相视一眼，都明白了对方的想法，他们经过千挑万选，都看中了一款白银的情侣戒指。这款戒指很干净，没有过多的花纹，两人都十分中意。

    于是把它买了下来。

    秋泽拿着一枚戒指，小心翼翼的将它戴入慕白的左手无名指。而慕白也把另一枚戴入秋泽手中。

    秋泽看着慕白深情说到；“或许它不是值钱的东西，但是它把我们相连在了一起！”

    慕白激动的眼眶有些湿润，秋泽没有给他太多的承诺，但是他却知道，秋泽永远都会陪在他的身边，无论怎样，两人的心是在一起的。

    秋泽凝视着慕白，然后双手捧起慕白的脸，似珍宝般的抚摸着，而后覆上了那红润的唇，展转反复，轻轻的撕咬，慕白不禁轻哼出来……

    没有人见证，但是月亮却在空中遥看，似有似无的哼鸣，为两人奏着协奏曲。

    现在早已过了学校的禁门的时间，没办法，两人只好去了秋泽在外面租的那套房子。 

    




016爱爱进行中

暗恋不是小事  016爱爱进行中 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小白，饿吗？”

    “唔，好像是有点。”

    “那，我们先去吃饭吧！”白秋泽提议。

    “嗯。”言慕白点点头。

    白秋泽租的那个房子那个地方有很多的小吃店，形形色色的有很多。

    被白秋泽牵着的手被牢牢的握着，很温暖，丝丝的透入心里。

    “小白想吃什么？”

    “简单一点吧，最好不用等很久。”

    白秋泽想了一下说：“那就只有牛肉面了，好吗？”

    言慕白点头，跟你吃什么都好。

    白秋泽将自己碗中的牛肉夹到言慕白的碗中，言慕白甜甜的笑着，并没有拒绝。

    冒着热气的牛肉面，坐在对面的是自己心爱的男人，言慕白觉得这样的生活真的是好幸福。一碗牛肉面下肚，肚子被填的饱饱的了，言慕白打了一个饱嗝，瘫坐在椅子上，吃的好撑，站不起来了。

    白秋泽在言慕白的面前俯下身子说：“下来。”

    “你干什么？”

    “背你啊！你不是说走不动了？”

    言慕白红了脸，“喂，不要这样啦？”

    脸红红的小白怎么看怎么可爱，白秋泽真是爱死这样的言慕白了。

    “你不上来我就一直这么蹲着了。”白秋泽耍赖。

    这个家伙，虽然是这样么说，但是言慕白还是圈住了白秋泽的脖子，将自己的整个身子压在了白秋泽的背上。

    “抓住了哦！”

    一个用力，白秋泽就把言慕白背了起来，言慕白软软的头发摩擦着白秋泽的脖子，痒痒的，还有热热的呼吸呼在脖子上，也痒痒的。白秋泽起了坏心，迈开脚步跑了起来，言慕白一惊，双手更加用力地抱住了白秋泽的脖子。

    “慢点啦！”

    “不要。”

    最后是白秋泽气喘呼呼的坐在房间的地板上一个劲的喘气，一边喘气还一边笑。

    “白痴，诺，喝水。”言慕白将一杯水递给白秋泽。

    白秋泽一个使劲，言慕白的身子就被抱在了他的怀里。

    “干……干什么啦？”被白秋泽紧紧地抱在怀里，他的气味包围着他，不禁要抵抗住白秋泽的，还有保持手中杯子的平衡。

    抱着还不满足，言慕白的头被抬了起来，脯一抬头，双唇就被夺去，先是细细的啃咬，再去温柔的舔舐，等白秋泽放开言慕白的时候，他的双眼已经盈满了雾气，一双红唇被吻的发肿，在灯光的照射下显得意外的yinmi。

    手中的杯子不知道是什么时候掉的，水流了一地。

    “小白我们去洗澡好不好？”白秋泽的声音聪明了诱huo。

    言慕白早就被吻得分不清东南西北了，只能迷迷糊糊的点点头。

    浴室。

    水声掩盖了言慕白不住地呻吟声，白皙的脖子上被种满了草莓，两颗小ru珠被亲吻的发亮，嘴又被堵住了，言慕白觉得自己快死了，窒息而死。

    “小白，我的小白。”

    “秋泽，秋泽，哈……”

    “小白，给我好不好？”

    “嗯。”言慕白思绪不清，但还是给了他一个肯定的答复。

    ――――――――――河蟹爬过这里省略一万字……―――――――――――――

    洗白白过后，言慕白浑身无力的躺在床上，在浴室呆了这么久，言慕白的身上泛出了一层淡淡的粉红。

    那个难以启齿的部位疼得要命，连动一下都觉得是奢望。

    “小白，你怎么样？”

    “呜……”言慕白发出一声模糊不清的声音。

    “小白，让我看看好不好，我要给你上点药。”

    什？什么？不要，才不要！

    “我不要。”那么羞耻的事情怎么可以，言慕白突然活蹦乱跳起来，只是他这么一动的后果可想而知。

    言慕白躺在床上呻吟。

    “不行，一定要看看才行。”白秋泽很是坚持，要是受伤了就不好了。

    言慕白压根就没有可以反抗的能力，只能任白秋泽想怎么样就怎么样了。

    被掰开来的时候，言慕白终于忍不住掉下了眼泪，“坏，坏人，呜……不要看啦，坏人……”言慕白边哭边骂坏人，殊不知这个样子更想让人欺负他。

    言慕白还没有反应过来的时候，嘴就被堵住了。

    接下来又是一室春光啊！！！

    （作者：这个可恶的河蟹啊，人家可是很想写h的，好想写好想写啊！咬手帕中……）

    白秋泽醒来的时候，言慕白正在他的怀里睡得正熟，鼻子还一抽一抽的，显得特别可爱。

    昨天真的是累坏他了，但是自己就是忍不住，这种灵肉合一的感觉太美好了，美好的让人忍不住沉沦。

    小心翼翼的起身，言慕白睡得很熟，并没有被吵醒，只是翻了个身子又继续睡了过去。

    等言慕白醒来的时候已经是中午了，迷迷糊糊的想到今天上午好像有课，然后自己没有去，要是让那群人知道自己是在白秋泽家过夜的话不知道会想到哪里去。身边已经没有人了，还好，他应该是去上课了这样不会被发现了吧。虽然是这样，但是心里还是有点难过，有点像第一次被吃掉，可是吃掉他的人却不知道在哪里。可恶，自己在想些什么？（作者：儿子啊，这就是所谓处女情结啊，哦呵呵呵。）

    “小白，你醒了？快来喝点粥。”

    哎……小白发呆，他怎么在这，不是去上课了吗？

    小白呆呆的样子也好可爱哦！

    “回神。”

    言慕白又不可抑制的红了脸，尤其是当他发现自己光溜溜的时候。

    “什么？”白秋泽将耳朵靠近言慕白。

    “我要穿衣服，你……你先出去啦。”

    白秋泽邪邪的一笑说：“那可不行，为小受穿衣服，这可是身为小攻的福利哦！”

    “你……”这个怎么可以这么厚脸皮。

    在言慕白的大红脸，白秋泽的色笑声中，白秋泽终于被言慕白的坚持打败，乖乖地走了出去。

    “坏蛋。”言慕白穿着衣服，恨恨地骂着，嘴角却挂着一丝笑。 

    




017 所谓的丑媳见公婆

暗恋不是小事  017  所谓的丑媳见公婆 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这一天，白秋泽去上课了，而言慕白没有课，言慕白待在白秋泽租的房子里打扫着卫生。想起这几天的生活，言慕白的脸上满是甜蜜的表情。

    可以说，除了学校，他就是来这里，这几天几乎就没有出门过，谈恋爱真的是一件让人什么愉快的事情，脸上的笑容是止也止不住的。

    “叮咚。”门铃响了。

    言慕白放下手中的扫把，疑惑的想着，是谁呢？

    打开门，是一个看起来很严肃的老伯伯。

    “请问您是？”

    “你就是言慕白？”

    言慕白还没有来得及回答就被一位热情的阿姨给围住了，这位阿姨很漂亮，眉眼有点熟悉，就是有点热情过头了，比如说现在。

    “你就是小白吧？哎呀，找的可真是俊啊！”言慕白还没有来得及回话，这位漂亮的阿姨就又说：“哎呦，这房间是你整理的吧？真是好媳妇的人选啊！”

    好媳妇？？是在说他吗？为什么他觉得这个阿姨的脑子可能有一点点的问题？

    “小白啊。”

    “什？什么？”言慕白这才反应过来这位阿姨是在叫他。

    “你和秋泽生活的幸不幸福？”

    秋泽？眼前的阿姨认识秋泽？

    “什么意思？”

    石春华挤眉弄眼的说：“我儿子的技术不错吧！”

    “哄。”言慕白闹了个大红脸，支支吾吾的说不出话来。

    等等，我儿子？难道眼前的这位阿姨是秋泽的妈妈？（作者：没错，小白，你真相了。）

    “春华。”严厉的话语传来，石春华马上闭上了嘴。

    那么，眼前的老爷爷很可能就是白秋泽的爷爷了。

    “你坐下。”白爷爷发话了。

    言慕白欲哭无泪的坐下，现在是什么情况？三方会审吗？

    这边的白妈妈偷偷掏出了手机给儿子发了条短信，内容如下：儿子，小白很可爱，老妈我很满意，你可要加油把这个媳妇带回家啊！PS：爷爷也来了，速速前来拯救小白。（作者：我说，您应该先说正事才对，为什么先要调戏下小白再说正事呢？白妈妈奸笑道：“你不觉得欺负小白是一件让人身心愉悦的事情吗？作者：貌似是这样的。）

    白秋泽接到短信就立马赶了回来，担心的不得了。自己家的爷爷是有多难缠他不是不知道，小白怎么可能应付的了，要是小白受欺负了可怎么办？白秋泽的脑袋中不禁浮现出了一幅画面：小白可怜兮兮的蹲在墙角，而大坏蛋则不停地甩着鞭子奸笑着，小白嘴里念念有词，仔细听似乎是，“秋泽，快救救我。”

    白秋泽不紧冒出一声冷汗，太恶了，他都要受不了了。（作者：话说爷爷在你心里就这形象啊？）

    白秋泽急忙忙的推来门，眼前的景象却让他呆住了。他看到什么恐怖的场景了吗？

    不，他看到的是一副其乐融融的景象，言慕白就像是爷爷的孙子，正乐呵呵的和爷爷谈着天，爷爷是不是的笑着。

    白秋泽的下巴都快吃惊的要掉下来了。

    言慕白最先看到白秋泽，像他打了招呼。

    “秋泽，你回来了？妈妈和爷爷来看你了。”

    妈妈和爷爷？他不在的这一段时间到底是发生了什么？为什么他觉得天翻地覆了呢？

    白秋泽被自家妈妈拉了进去。

    直到坐到了沙发上都还没有反应过来。

    “妈，你们怎么来了？”

    白妈笑着说：“这不是想你了来看看你嘛！”

    白秋泽也笑了笑说：“妈，你觉得我会不知道你的目的吗？”

    白妈被一下子戳穿，摸了摸鼻子自讨没趣。

    “秋泽。”这会说话的可是白老爷子，白秋泽霎时正襟危坐起来。

    “爷爷，什么事？”

    “这孩子我很喜欢，你先别急着说话，听我说完。”白老爷子又继续说道：“我很担心你，担心你跟一些不三不四的人在一起，虽然你从小就没有让我们操心过，但是孩子怎么都是我们的心头肉，当你跟我们说你有想要共度一生的人的时候，我们都很开心，只是你居然告诉我们你喜欢的是一个男的，你又没有想过我们的心情？”

    “爷爷，对不起。”

    白老爷子摆摆手说：“孩子总是用来操心的，你奶奶没忍住就让我来看看这个孩子，这下子我可以放心回去和她交差了，秋泽，你是幸运的。”

    白秋泽将白老爷子和白妈妈送走后，上前一步将言慕白扑倒在沙发上，言慕白被扑的措手不及，拍打身上的人说：“你干什么呀？”

    白秋泽恨恨道：“你这个小妖精，你给我爷爷下了什么蛊？”说着，还极不安分的轻轻啃咬起言慕白白皙的耳朵，小小的耳垂被啃的红通通的，煞是诱人。

    言慕白细细的呻吟着，辩白说：“我能干什么啊？你说，我能干什么？”说完便是一阵惊呼，言慕白咬住嘴巴，这个坏人。

    白秋泽的手不安分的在言慕白的身子上点着火，言慕白觉得自己手也软脚也软腰也软，好像没有地方不软。

    小小的乳珠被捏的红通通的挺立起来，唾液的滋润下再灯光下闪着亮亮的光芒，白秋泽的手越来越往下移，被言慕白挡住。

    “去，去卧室。”言慕白的眼中已经泛出了泪光，看上去格外诱人。

    白秋泽一咬牙，将言慕白抱了起来。

    刚被放到床上，就被压住了，身上的衣服被迫不及待的人给剥了个精光，接着是令人无法抗拒的浓浓情意和快感向他袭来。

    事后，白秋泽将言慕白抱在怀中说：“小白什么时候打算带我去见妈妈？”

    经历了激情后，言慕白的脑子还呆呆的，反问：“什么妈妈？”

    “见你的妈妈，也是我的妈妈。”

    “呜，有空吧。”

    明显是敷衍的话让白秋泽很是不爽，于是我们的小白又被扑到了，被啃的骨头都没有剩下。

    全身懒洋洋的，躺在白秋泽怀里的言慕白想，放寒假就带他回去吧，不过现在他才不告诉他呢！

    作者：很快就会完结了，大概还有三章吧，接下来写几篇番外就算是全部完结了，谢谢大家对这本书的喜爱，我会加油的。番外大概会写则安这个家伙，对了，我打算叫他许则安，那个谁来着，你的姓我就录用了，呵呵。对了，现在征集胖子的名字，要听上去有诗意的，文化的，这样比较有趣，谢啦。 

    




018寒假回家

暗恋不是小事  018寒假回家 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一场大雪阻碍了慕白和秋泽的脚步，本来刚一放假，慕白就已经与秋泽商量好了，今年带秋泽回家，告诉父母他们俩个的事。

    但是老天不作美，一场大雪下来，导致他们的行程不得不被打断。

    终于硬生生的停留了三天，他们终于迫不及待的登上了回家的火车。

    坐在火车上，慕白静静的望着窗外，那些飞逝的景物，让他不禁有些感慨。

    顿时想起了在家中的父母，不知道这回自己带秋泽回家会让他们如何对待。望着窗外的脸不禁有些忧愁。

    或许会有艰难吧，不过再大的艰难也不能让他放弃秋泽！脸上的忧愁瞬间被坚定所代替。

    终于到达目的地了，慕白叫秋泽先回趟家，将东西都放好，明天再去拜见慕白的父母。

    慕白一人走在熟悉又陌生的道路上，这是回家的路，明明已经走过十多年了，但这次回来却感触不同。

    拉着行理箱，缓缓走着，终是走到了家。

    慕白站在门口，按响了门铃，房屋里传来了一阵脚步声，随后门被打开了，是言妈。

    言妈一见儿子，眼眶就有些湿润，按下激动的心情，“儿子，你回来了啊！”

    “妈，我回来了。”慕白看着心情激动的妈妈，一年的思乡之情也不禁流露出来。

    屋里传来了言爸的声音：“儿子回来了！我说快进来啊，别让在门口了，有什么话进屋再说。”

    这才把言妈叫，赶紧让儿子进屋。

    “爸，我回来了。”慕白看着爸爸，一年不见似乎老了一些。

    “好，好，回来就好。”言爸也十分开心，一年不见，儿子似乎是长高了啊。

    晚上一家人坐在一起，桌子摆满了菜，慕白一眼望去，发现都是自己平时最喜欢吃的菜。刚平复下来的心情显得又有些激动。

    想到两人还不知道秋泽的事，心又被忧愁所覆盖。

    言妈看到儿子的表情还以为自己做的菜不够好，“儿子，是不是不喜欢吃这些菜啊，你想吃什么，妈再给你去做。”

    “不是，妈妈，这些我喜欢吃，来，我们吃饭吧，不能让它们冷掉啦。”慕白一手给言爸夹菜，一手给言妈盛汤。

    一家人终是其乐融融。

    晚饭后，言妈拉着慕白坐在沙发上，看着妇女节目，一脸兴奋地跟儿子聊着天。

    言爸看到以前也是这一幅场景，不禁摇摇头，但是嘴角却是上扬着的。

    慕白回到自己的房间，倒在床上，拿了手机给秋泽发了条短信：“诶，在干嘛呢？”

    不一会，手机滴滴响起。

    “刚刚在和爷爷奶奶聊天呢，他们还提到你了，问我怎么不带你回去，哈哈”

    “我现在在房间呢，有点累啊……”

    “累了就快睡吧，嗯，来个晚安吻，么么~~”

    慕白看到这条不禁轻笑出声，“好的，晚安，么么。”

    关上手机，慕白就盖上被子，打算睡觉了。

    一觉睡到大天亮，言妈也没有来喊他起床，可能觉得好不容易能休息，就让他多睡会吧。

    慕白打开手机看了看时间，已经早上10点了，于是他穿好衣服，就下楼了。

    楼下的言妈正在厨房准备中午饭了。

    “妈，中午我们吃什么呀？”

    “反正全是你爱吃的。”言妈看着跟以前一样的慕白，不禁眉开眼笑的。

    “哈哈，妈妈最好了。”慕白撒着娇。

    吃完饭，慕白又回到了房间。

    滴滴滴――

    手机又响了起来，慕白打开一看，是秋泽的短信。

    “小白，吃完饭了么？中午我们一起出来吧？”

    慕白曲起手指，在键盘上灵活的动着。“好啊，约在哪里呢？”

    “我在XX广场等你哦。”

    “知道啦，我这就来。”

    慕白穿上厚厚的衣服，走下楼，对着言妈说：“妈，我出去一下哦。”

    “嗯，好，别太晚啊，晚饭来家里吃。”

    “好的，拜拜。”

    那个广场离慕白家不是很远，慕白沿着街道，慢慢的走着。

    广场上很热闹，有些多的人，小孩子成堆的跑着，散步的老人，还有和慕白一样情侣约会的人……

    一眼望过去，慕白就看到了那个坐在广场中间的喷泉旁的秋泽。

    就在这时，秋泽也望了过来，看见了慕白后笑了笑，招招手，让他快过来。

    慕白就打算穿过马路，可是刚走到马路中央，一阵刺耳的鸣笛声传来，慕白一转头看到一辆车子正直冲过来，慕白想要退后，却发现身体早已不能动弹。直直看着这辆车冲上来，离自己越来越近，越来越近，直到碰触自己的身体，而自己却像汽球一样，缓缓飘起――

    他看到了秋泽那惊刹的眼神，还来不及安抚他自己没事的，听到身体与地面相撞的一声后，彻底昏了过去。

    秋泽眼睁睁的看着这一切发生，却不能去阻止，他像疯子一般跑到马路中，看到躺在地上，身上全是红色腥味的慕白，他不敢上前，怕上前看到的慕白已经离他而去。

    周围的人喊了起来，“快叫救护车！”

    这才把秋泽叫醒。

    毫不犹豫的冲到慕白身边，抱起他，不管这红色的鲜血有多少沾到了自己的身体，他扶起慕白，看到慕白双睑紧闭，不油地升起无助感，随后冲着周围的人喊到：“请帮我叫救护车！”

    周围的人听到后，都纷纷打开了手机。

    一阵警笛声从远处传来，秋泽在慕白耳边轻轻的说道：“小白，你要坚持住，救护车来了，你要坚持住，你绝对不能留下我一个人！”

    救护车里的人员把慕白抬上救护车，秋泽也坐了上去，拉着慕白的手，不停的说着坚持。

    闭上车门，伴着笛声扬长而去……

    作者：我自己都觉得好狗血，你们就忍一下吧。 

    




019 我不会留你一个人

暗恋不是小事  019 我不会留你一个人 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     推着床上昏迷不醒的慕白，医生快速的准备好了手术，护士把慕白推进了急救室，秋泽被拦在了门外。

    秋泽看着慕白被推进去后，整个人像是没有支柱，不禁沿着墙滑坐在地上……

    呆坐了一会，秋泽想起应该通知慕白的家人，他拿着慕白的手机，播通了慕白家的电话。

    言妈接通电话就说：“小白，你回来了么？”

    秋泽沉默了一会儿，说：“伯母，小白出了车祸，现在在XX医院进行急救。”

    说完，言妈在那头一丝声音也没有，半晌，挂断了电话。

    秋泽知道，言妈现在肯定正在赶来。

    一会儿，言妈和言爸就赶到了。

    言妈看着这个有些眼熟的人，突然想起这是慕白的同学，于是开口问道：“小白，现在怎么样了？”

    “伯母，小白进了急救室还没有出来。”秋泽回答着。

    言妈有些支撑不住，言爸赶紧抱住了，言妈看了一眼言爸，靠在他身上低低哭泣起来……

    终于，急救室时的红灯灭了。

    一位医生打开门从里面出来，看了眼他们，问道：“谁是病人的家属？”

    秋泽刚想上前，看到言妈冲上，硬生生的停住了脚步，言妈拉着医生：“我是我是，我是他的妈妈，他现在怎么样了？”

    医生说道：“因为送的及时，病人已经抢救过来了，但是现在还在昏迷当中，应该明天会醒过来，现在你们最好去办一下住院手续。”

    言妈点点头，刚想叫言爸去办住院手续，秋泽已经向着付钱的地方跑去了。

    晚上，言妈坐在慕白的边上，给他捻了捻被子，看了看坐在凳子上的秋泽，叹了口气，这个同学为慕白办好了住院手续，跟着医生走进走出，办妥了所有的事，现在还在这里陪着慕白，言妈不禁出口道：“同学，你忙了一个晚上了，还是回去休息吧。”

    秋泽抬起头，眼中的情感让言妈微怔了下，秋泽开口道：“对不起，伯母，如果不是我，小白也不出车祸了。”

    言妈知道这个孩子绝不是故意的，所以也没打算怪他：“伯母知道你不是故意的，也不会怪你什么，你不要自责了，还是回去休息吧。”

    秋泽坚定的说道：“我不回去，我要在这里等到小白醒来！”

    言妈看着秋泽的样子，以为他还是良心不安，想等到小白醒来，也就不再说了。

    慕白有些清醒过来，但是刚动一下，就觉得整个人浑身的疼痛，不禁轻哼了一下。

    这一哼把躺在沙发上的秋泽给叫醒了，秋泽一子从沙发跳了起来，跑到慕白身边说道：“小白，你醒了么？觉得怎么样？”

    慕白听到秋泽的声音，刚想开口，只觉得喉咙疼得厉害。秋泽赶紧倒了一杯水，喂慕白喝了下去。

    终于是好受了些，慕白开口道：“我还好，就是觉得浑身疼的厉害。”

    “我给你叫医生去！”秋泽风风火火的冲了出去，喊来了医生，医生给慕白全身检查了一下，说：“身体没有问题了，就要安心休养两月，就会慢慢好起来的。”

    “那他浑身疼的厉害，怎么回事啊？”秋泽着急的问。

    医生没好气的看着他说；“出了车祸当然会浑身疼了，你以为车子是绵花做的么！”

    秋泽被医生说得有些脸红，因为他也明白过来自己问得是有些白痴了。

    医生又给秋泽补了些营养知识，然后就走了病房。

    秋泽看着慕白，很想把他抱在怀里，但是不行，慕白现在连动都不能动。他只好拉着慕白的手轻声说道：“你知不知道，我快吓死了，我以为，我以为你要丢下我一个人了。对不起，都是我不好，我要不叫你快些过来，就不会出这种事情了……”

    慕白哑哑的声音响起：“说什么屁话呢，我这不是没事了么？再说是我过马路没看清，和你有什么关系，你再自责下去，我就不理你了。”说完还捏了捏秋泽的手，以示他的不满。

    秋泽倒是被他逗笑了，然后说着：“你妈妈给你回家整理东西去了，把一些必要的东西都带来，等下就会到了。”

    慕白说：“我妈也知道了？她肯定急死了。”

    秋泽点点头。

    随后秋泽用十分低落的声音说道：“以后绝不能丢下我，要是你不在了，我肯定不会活下去的。”

    慕白眼里有丝心疼，他知道秋泽说得出做得到，“我绝不会留下你一个人！”

    秋泽拉紧了他的手。

    这时门口传来声响，俩人同时向门口看去，是言妈，看着言妈不可置信的眼神，秋泽和慕白明白到刚刚所说的话必定已经被言妈听到了。

    言妈深吸了一口气，看着秋泽说：“同学，现在小白已经醒了，你可以离开了！”

    听到言妈坚硬的话语，秋泽刚想说些什么，慕白却出声了：“秋泽，你先回去吧。”

    秋泽看了看慕白，说：“明天我再来看你，你好好休息。”然后离开了病房。

    言妈看着慕白，似乎想要一个说法。

    幕白看着妈妈这个样子，就知道母亲这关不好过了。

    他没有提秋泽的事，而是对着言妈说：“妈，我疼。”

    必竟是自己的儿子，言妈听到慕白喊疼后，快步走到了病床前着急询问起来……

    第二天，秋泽带着熬好的汤，来到了慕白的病房，言妈正在喂慕白吃饭，言妈转头看到是秋泽来了，不禁皱了皱眉，刚想开口，慕白说道：“妈，我吃饱了。”

    言妈看着慕白叹了口气，并没有阻止秋泽进来。秋泽把汤放在桌子上，对慕白说：“这是我妈熬的骨头汤，喝了对身体好。”

    慕白笑着说：“那你赶紧盛碗给我喝啊。”秋泽看了看言妈，发现言妈还是不言不语，只是削着苹果。

    秋泽笑着说：“好啊。”然后拿出了碗，盛了一碗喂慕白喝。

    这时言妈对慕白说：“我回家去看看你爸。”慕白点点头。

    等到言妈一出门，秋泽再也忍不住了：“你妈妈今天看见怎么没有赶我出去啊？”

    慕白对着他微微一笑，说：“因为我妈知道，我一旦要做什么事，就九头牛也拉不回来，她怕逼得我太紧我会做出什么让她后悔的事情。”慕白说完后却叹了一口气：“其实我妈真得很疼我，从小什么事都依着我，这是我做的让她唯一一件最不能认同的事，但是她还是没舍得把我骂醒打醒，其实她真的是最好的母亲。”

    秋泽也觉得这是位好母亲。

    但是他们不知道，在门口的言妈听得早就眼眶湿润了，算了，随他们去吧，即使找了个男朋友回家，但我儿子还是我儿子啊！

    作者：这是第二次更新了，再晚点就把结局传上来，三更，哦也！ 

    




020 我们会幸福的，大家也要哦！（大结局）

暗恋不是小事  020  我们会幸福的，大家也要哦！（大结局） 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     有了双方父母的支持，两人的生活过的越发甜蜜了，开学的时候，是人都可以看出言慕白脸上掩不住的笑意。

    言慕白和白秋泽的事情只有寝室的几个人知道，所以大家都猜测小白是不是交了女朋友，而言慕白只是笑而不语，让大家更加的肯定了这个猜测，都在纷纷猜想那个人是谁？到底是哪个女孩子这么幸运。

    反观白秋泽这边也是一样的，果然，有了爱情的滋润，无论是男的还是女的都是幸福的。

    只是他们俩个幸福了，而我们的则安小朋友可是倒了大霉了，又不敢和别人说，关于则安小朋友的事情我们留到番外去说。

    言慕白现在基本就不回宿舍，两人天天在呆在外面租的房子里，你侬我侬的。

    这天，小白正在做饭，白秋泽一把就把小白抱住了，笑眯眯的说：“小白真是一个好媳妇。”

    小白用手肘撞了一下白秋泽说：“不要脸，谁是你的媳妇啊！”

    白秋泽坏笑着挠起了小白的痒，小白被抱住了，挣脱不了，连连求饶。

    “说，你是谁的媳妇。”

    “你的，你的成了不！”

    因为打闹，小白大大的眼睛了蕴满了水汽，看上去格外诱人，白秋泽感觉到自己的下腹一阵紧绷，刷的将小白抱了起来，言慕白吃惊，连忙抱住白秋泽的脖子以防止自己掉下去。

    “干嘛你？发什么神经？”

    “小白，你挑起的火就要你来灭。”

    小白呆呆的还不知道到底发生了什么，也没有明白白秋泽话里的意思，不过，可怜的小白，你很快就明白了。

    我们的小白在房间里呆了一天都没有出来，而白秋泽则像只吃饱喝足的狼，动手做起了晚饭，嘴里还哼着歌。

    小白只能可怜兮兮的扶着腰，想动又动不了，于是我们的小白同学第一次动了反攻的念头，至于他有没有成功呢？这是后话。

    话说小白深得白老爷子的喜爱，也是在这一年的暑假，白秋泽就把小白带回了家。

    小白现在的地位可是要比白秋泽高了好几个档次，你看看这个家里，明明他才是爷爷的孙子，可是爷爷见了他比见了自己还要高兴，真是不知道他是施了什么法术。

    不过，白秋泽的心里却是很开心的，很开心家里的人可以这么的喜爱小白，可以这么的疼爱小白。

    到了晚饭时间，小白更是侃侃而谈，白秋泽压根就没有想到小白是这么的博学多才。他一直把小白当成是需要自己保护的，其实，小白并没有自己的想象的那么柔弱，看上去细弱的双肩，似乎能扛起整个世界，白秋泽顿时升起浓浓地自豪感，啊，这是他的小白，他的爱人，他为之要共度一生的人。

    晚上睡觉的的时候，白秋泽把小白牢牢地抱在怀里，两人有一句没一句的说着话。

    “小白，等我们大学毕业就结婚吧！”

    “什么？”小白吃惊的看着白秋泽。

    白秋泽认真的盯着言慕白的眼睛说：“小白，嫁给我吧。”

    小白想，求婚居然就这么马虎，怎么说都要有一个钻戒啊什么的，但是头却止不住地点了点。

    “小白，我们一定会很幸福的。”

    “嗯。”

    大家也要幸福啊！

    作者：文章写到这里算是结束了，接下来便是番外了，话说怎么还没有向我提供胖子的名字啊？明天就读书了，番外也要等星期五回来写，那什么给你们一个星期的时间想胖子的名字啊！哈哈，要是不给我，小心我爆你菊花哦！

    我是邪恶的作者大大 

    




相性30问

暗恋不是小事  相性30问 
作者:暗恋纸谬   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     某位亲想说要看相性100问，100问啊，真是个天文数字啊！要知道暗恋是一个很懒很懒的孩子，但是我又是一个很善良的孩子，so，我既为了满足亲的要求，又满足了自己，就有了现在的相性30问，嘿嘿，就将就看吧。

    1、双方的姓名

    秋：白秋泽

    白：言慕白

    2、两人第一次约会的地点

    秋：湖边吧

    白：他说是就是

    3、是什么时候亲亲的

    秋：你不是最清楚了吗？（秋抬头看着暗恋，我那个汗啊）

    白：……

    4、谁上谁下

    秋：我

    白：他压我（暗恋：话说你都没有想过反攻吗？）

    5、一周做几次？

    秋：最好天天做。

    白：呜，三四次就好了。

    6、对现在的生活满意吗？

    秋：满意

    白：满意

    7、打算什么时候结婚

    秋：毕业

    白：听他的

    8、有没有想过出轨？

    秋：想死吗？

    白：白痴

    9、喜欢对方的什么？

    秋：全部

    白：同上

    10、什么时候开始喜欢上对方的

    秋：高三快结束的时候

    白：好久了

    11、对未来有什么打算吗？

    秋：和他一起就好

    白：我也是

    12、对方最性感的时候是？

    秋：凭什么告诉你

    白：……

    13、过生日打算收到什么？

    秋：小白

    白：他送的都喜欢

    14、怕对方不爱自己了吗？

    秋：不可能

    白：我爱他

    15、如果哪一天有误会了怎么办

    秋：嘴巴长来是干什么的

    白：解释

    16、有多爱对方

    秋：很爱

    白：很爱

    17、作者是个好人对不对

    秋：就这样吧

    白：恩

    18、喜欢什么颜色

    秋：白

    白：没什么特别喜欢的

    19、难过的时候怎么安慰对方

    秋：陪着他

    白：同上

    20、会爱对方多久

    秋：永远

    白：同上

    21、永远有多远

    秋and白：到死

    22、愿意为对方去死吗？

    秋and白：不要问这种白痴问题

    23、对未来有什么打算

    秋：有他就好

    白：问过了这题

    24、现在是住在一起吗？

    秋：不是你安排的吗？

    白：恩

    25、遇到家人的阻扰怎么办

    秋：说服他们

    白：同上

    26、对于对方最喜欢他哪一点

    秋：支支吾吾的时候

    白：站在那里就好、

    27、最想说什么对对方

    秋：我爱你

    白：我也是

    28、暗恋现在很烦躁对不对

    秋；大概吧

    白：是的

    29、为什么呢？

    秋：不知道

    白：知道

    30、是因为这个相性30问我也很烦躁啊，相性神马的都是浮云啊！

    暗恋：话说我浪费中午玩电脑的时间打这个相性30问都打不出来，上帝啊，以后不要让我写这个了，太烦躁了。 

    
