
第一章炯炯有神见面一瞬间

    黄凯认为，他和潘革久别重逢后的第一次见面，很丢人。潘革只是淡笑不语。

    黄凯还在外边搂着小妞子，逍遥快活的时候，张辉一个电话打过来。

    “赶紧的到我的酒店来，不知道今天给潘革接风洗尘啊。”

    黄凯噌的一下推开了怀里的小妞子，那小妞啪叽一下摔在地上，娇嗔一句哎哟，怨恨的看着黄凯，干嘛呀，这么激动，把人家都推到地上了。

    “潘革？他怎么回来了？”

    张辉真想骂死他。

    “为什么回来？你傻吧，人家退伍复员，转到地方了。前次不是和你说过吗？昨天就到家了，今天聚聚，都是哥们弟兄，都到了，就差你了啊，赶紧的。”

    张辉那边咋咋呼呼的，听起来人很多。黄凯开始抓头发，处于暴走的边缘。

    “不是，这哥们不是还有几天吗？他怎么这么快啊，我记得他当兵还是去年的事情啊。”

    “狗屎去年的事情。那是八年前的事情，你忘了啊？那天你还喝多了，搂着人家潘革嚎啕大哭，说在也看不见他了，把鼻涕眼泪的都摸到他身上，潘革一脚把你踹开的事情了？你说你丢人不？他又不是去死，又不是不回来，你干嘛哭成那样啊？好不容易人家回来了，你又这副鬼样子，行啦，我们都知道，你还会抱着他大哭一场。我告诉潘革，让他赶紧换一件便宜的衬衫，免得被你祸害了。”

    张辉大笑着挂上电话，黄凯已经开始围着房间绕圈了，去，不去？太难了啊，这可咋整啊。

    潘革可怕吗？不可怕，虽然他喜欢阴沉着脸。他也不是一本正经，严肃的就像石头雕刻的人，他这个人吧，其实挺好的，品行好，很少打架惹事，虽然每次打架都是把人打残废了。也不出口骂人，他一般都是请律师帮他骂人。对一起长大的这群兄弟都很好，就是典型的为了兄弟两肋插刀，也可以插别人两刀的人。

    八年前，他们那时候也就二十岁，潘革在大学里直接当兵走了，他们最后一次聚会，他还真的抱着潘革哭了。舍不得他走。

    至于为什么舍不得，大概，那个，他酒后吐真言了，潘革也知道。

    他喜欢上潘革了。

    他当时喝多了嘛，张辉一再的灌他喝酒，潘革拦着不让他再喝了，他觉得，潘革太够意思了，太知道关心他了，所以想起很多小时后的事情，他被潘雷揍，潘革揪着潘雷耳朵，让他道歉。再小一点，潘革还帮他擦过鼻涕。回忆泛滥了，思想就管不住了，嘴上就没有把门的了，一把抱住了潘革。

    “潘革，我好像喜欢你。”

    然后，潘革一脚就把他踹出去了。

    从那之后，他们八年没见。潘革当兵很少回来。他混了一个大学，在学校里打架，动静闹得太大了，把一个社会人砍成了重伤，他就被迫退学了。这八年，他一直在社会混呀混呀，混成了一个本市的第一大混混。

    他以为那是他喝多了的酒话，可为什么他记得很清楚，那时候，他真的抱着人家潘革哭得惨兮兮的，还真的表白了。

    去？这不是让他面对以前的丑事吗？也不能算是丑事吧，喝多了，谁都可以酒后乱说的。再者说潘革也是一个刚毅的大帅哥，那绝对是一个帅哥，就是面瘫了一点。绝对的电影里的正面人物，他那时候年少无知，喜欢上他也不奇怪。可问题是，这件事他记得八年啊。这让他面对以前喜欢的人，他怎么有胆子啊。

    不去？那是一起长到大的哥们，抛开这件事不说，潘革对每一个军属大院的孩子都很不错，所有人都去，他不去？所有人都敢问他，你干嘛去了，背信弃义啊，不知道哥们感情啊。

    丢脸丢大发了，幸好这件事，只有他和潘革知道，没有第二个人知道啊。

    那什么脸面对潘革？潘革要问一句，你现在还喜欢我吗？

    他怎么说？他真的害怕他老爸那条马鞭，那真的会抽死他啊。他老爸会指着他鼻子骂他，好好的一个孩子，人家潘革多好的人才，就让你这种混蛋带坏了。

    硬着头皮上吧，不管潘革对他说什么，他一律不承认，八年前的事情了，谁还记得呀，对吧，应该，对吧。

    也不管地上被他推下去的小妞，换了一身衣服，急火火的去了张辉的酒店。

    潘革人缘挺好的，这个军区大院的孩子不少，每个人都和他关系不错。潘革给人的感觉是沉稳，就像那秤砣，往那一站，就让人安心。虽然不太爱笑，没有潘展的八面玲珑，没有潘雷的大大咧咧，他是沉稳，冷静。他总是能力所能及的帮助和他一起长大的这些人。

    所以，潘革的洗尘宴，来了很多人。闹哄哄的。

    黄凯的进来，都没有引起多大的关注。

    这群人，家世背景都差不多，工作也都很好，公检法司各个部门的都有，做生意的也不在少数。要说混得最上不了台面的，也就黄凯。人家是正当职业，他不过是个黑道混混。

    所有人都围着潘革，谈笑风生呢。黄凯有些灰溜溜的做到小角落，张辉过来给他一杯酒。

    “干嘛躲在这？去和他打声招呼啊。”

    黄凯没种，他不敢。他真的害怕潘革问一句，你还喜欢我吗？所以他就缩在这。

    “平时咋咋呼呼的，耀武扬威的，这个时候你胆小干嘛。他又不吃人。他还问我呢，你这几年过得怎么样。我说你换了无数个小妞子，早就不是处男之身了，私生活一塌糊涂，还有女人找你老妈正式身份，被你爸的一顿鞭子把你打服了。你就老实了。不在胡搞。”

    黄凯看看潘革，他端着酒杯，和别人谈话呢，笑盈盈的，看起来心情不错。

    “那他说什么？”

    张辉喝了一杯酒。

    “没啥，他正喝酒呢，一听我这么说，就喷酒了。”

    算了，丢脸的事情他都知道了，他也知道自己换了无数个小妞子，肯定不会说什么了吧。反正他在他的眼里，就是一个口无遮拦，胡言乱语，喝大了就满嘴跑火车的人，那就，当做什么都没发生，还是一起长大的好兄弟吧。

    林木叫走了张辉，说是要喝什么酒。张辉让他自己玩。身边没人了。

    黄凯还是没勇气上去和他打声招呼，和张辉他们那样，搂着脖子干一杯，说一句哥们你终于回来了。

    八年前他喝大了的事情记得太清楚了啊。

    揪了一朵装饰用的玫瑰在手里反复玩着，就差一瓣一瓣的用花瓣帮他决定，要不要打一声招呼了。真是闲得慌，电影看多了，这么无聊脑残的事情他都想尝试。

    自己鄙视自己一下，把花一丢，谁知道这朵花不想在台面上呆着了，直接滚到地板上去。

    黄凯还真是闲得慌，蹲下身去捡花。

    就在他蹲着捡花的时候，面前多了一条长腿，被休闲裤包裹着的腿，他太喵的长了。

    谁呀这是，不知道黄爷在忙吗？

    抬起头，往上看。

    看清楚了是谁站在他面前，自己也觉得太不对劲了。

    他面前站着潘革，而他蹲在地上，抬起头，他的嘴，正好卡在潘革的休闲裤鼓动之处。

    也就是说，他不知不觉的，导演了一出，咬（把咬分开读）的画面。

    暧昧的，情，色的，这么一出画面。

    ----有种你再跑的系列文，终于开坑啦。潘革腹黑化智斗二愣子黄凯，吼吼。收藏啊。
 

没种你就滚 正文 第二章赶紧趁机报仇啊
章节字数：2258 更新时间：12-02-21 18:06
    第二章赶紧趁机报仇啊

    以后，每次想到这一幕，张辉都是笑的喷水，潘革都会敲了一下黄凯的头。笑盈盈的看着黄凯。没办法啊，谁让黄凯总是做一些事情，让人笑的喷水呢。

    “蠢材。”

    这一句蠢材，总是让黄凯炸毛，可听多了，越感受到这句话里的小亲密，那是潘革式宠溺。

    现在不知道啊，谁也不知道啊。

    林木首先爆笑出来，张辉也跟着笑出来，被这一幕震惊到地所有人都笑出来了，黄凯啊，你也老大不小了，怎么有时候这么笨呢。

    潘革清咳了一下，后退一大步，把这个暧昧的情况打破了，蹲下身，一只胳膊就把他拉起来。

    “好久不见。”

    潘革是那种情绪不太流露出来的人，不过看见黄凯，他还是很真诚的笑了。

    潘革为人沉稳，他也是个帅哥哦，虽然没有潘雷打激素那么高的身高，可他也一八五的身高，当过兵的人穿衣服就带着一种精气神，虽然是休闲装，可他就是穿出明星味道，这哥们要是去当明星，绝对比金城武啊，安七炫啊，更受欢迎。

    自然，这是黄凯想的。不代表广大群众的想法啊。

    黄凯看着他的笑脸，看着他真诚的和自己打招呼。

    黄凯的神经，又有些搭错线了。

    扑上去，熊抱住潘革。

    “我好想你啊。”

    这就是兄弟啊，虽然不是血缘上的。可是他们一起长大，青梅竹马的感情啊。还记得他们一起打过架呢，还记得他们一起玩官兵抓小偷呢，还记得他们一起撒尿和泥呢。

    自然，这也是很小很小的时候干过的事情。

    时间再长又怎么了？八年没见又怎么了？这份感情就在这呢，不会因为太长时间不见，因为喝大了胡言乱语，就产生裂痕啊。

    好兄弟，好久不见啦，我真他喵的好想你啊。

    潘革明显身体一震，这个人，不会在说些什么吧。

    “喂，干嘛啊，又喝大了啊，你什么时候有的臭毛病啊，喝多了就到处抱人啊。是不是这些年泡小妞泡出来的经验啊。你这个人就是不长记性，酒后乱行的事情你还敢干啊，黄伯伯那顿马鞭没把你揍疼是吧。”

    张辉风凉的话，打住了潘革的动作，其实吧，潘革在想，你小子再和八年前那样胡言乱语，老子还踹你一脚。

    黄凯干出来的事儿，谁不知道啊。他喝多了和一个女孩子那啥了，第二天说什么都不记得了。给了那个女孩子一笔钱，谁知道两个月之后，这女孩直接找上了黄凯的老娘，说肚子里有黄凯的种。黄凯的爸爸那时一员虎将啊，当即带着警卫就把儿子拎到办公室，一顿胖揍，一顿鞭子，直接把他打服了，说以后再也不胡闹了。

    哥几个一商量，黄凯遇上仙人跳了吧，把那个女的抓过来，黄凯肿着半边脸，火了，林木去白脸，黄凯和张辉去黑脸，又是吓唬又是威胁，女孩说那是想高攀上黄凯，毕竟他的背景也在那摆着呢。他爹可是军区的啊。

    这事终于平息了，黄凯也留下把柄了，哥几个没事就拿出来，黄凯只好带他们去自己的酒吧歌厅的消费去，也就是给自己找一个长期的娱乐优惠券。

    张辉打圆场了，他的想法就收回来了。可是，张辉说什么，他喝多了就去泡小妹？他又忍不住想踹他了。

    “就你想他啊，就你是他兄弟啊，我还想他呢。我也要和二哥拥抱。”

    林木耍活宝，也要拥抱。

    “抱什么抱？我们兄弟联系感情呢。滚远点。”

    黄凯人来疯，越是人多在一起闹腾，他就越开心。抱着潘革，耍赖就是不松手。

    潘革实在忍不住了，抬起一脚，真的踹在黄凯的小腿上。他喵的，又把自己当成姑娘来泡了？踹死他。

    “你给我滚远点。”

    嬉笑打闹的，也消除了尴尬，黄凯终于放下心里的大石头，和潘革搂脖子抱腰，好哥们，干一杯。好兄弟，再来一杯，太想你了，在来第三杯。

    早晚，黄凯就败在这酒上，他就是太贪杯了。

    洗尘宴，吃吃喝喝的，黄凯也大方的坐在潘革的身边，来来回回的推杯换盏。喝呀，不醉不归啊。可劲的喝，好多年不见面了不是吗？这男人的交情深不深，还是在酒桌上最能显示出来。

    这一杯倒上了，不喝？哥们你不够意思。看不起我？

    就说了，中国酒桌上的文化最深奥啊，划拳行酒令，那都是小意思了。

    要说，还是张辉这里够大啊，二三十个人围一桌上，都能做得开呢。

    黄凯喝的有些晕的乎的了，这时候，服务员把鱼端了上来，今晚，潘革是主角，鱼头自然对着潘革。

    潘革抿了一口酒，掩藏住自己唇角的坏笑。

    伸筷子就把鱼眼睛挖下来，放在自己的盘子里，然后，夹住整个鱼头，送到黄凯的碗里。

    “看看，二哥最心疼的还是我呢，给我鱼头吃。”

    黄凯受宠若惊啊，又给潘革斟满一杯酒。

    潘革继续动作，鱼尾巴也夹到他的碗里，然后又是鱼肚子上的肉，都给他弄到碗里去。

    林木坏笑出来，张辉也笑着看。潘革这个人吧，蔫坏，外表一副正义之士，其实，他很腹黑。

    黄凯都觉得不对劲了，干嘛啊，一条鱼几乎都到他的面前了。

    “头一尾二，肚子三。这是我们军队里的行酒令。只要吃了鱼的这些部位，就要喝这么多杯酒。喝吧，痛快地喝啊。”

    潘雷对他微笑，给他摆了六个大杯子，一瓶新开的茅台就给他全部倒下去了。笑呵呵的看着他。

    “喝吧。”

    喝，不是爱喝酒吗？这次让他喝个够。哼，老小子，让你随便抱我，让你喝多了胡言乱语，这次不把你灌得醉上三天，老子和你一个姓。

    ---撒娇，卖萌，耍赖，要收藏！
 

没种你就滚 正文 第三章所谓酒后吐真言
章节字数：2165 更新时间：12-02-22 18:39
    第三章所谓酒后吐真言

    他刚才就喝了不少了，就干掉一瓶茅台，估计他会酒精中毒啊。二哥啊，不带这么折腾人玩的啊。

    黄凯都快哭了，这什么情况啊，二哥，你回来就要把我灌醉吗？张辉呢，林木呢，你怎么不灌醉他们啊。

    “二哥，不是吧。”

    潘哥继续对他微笑，把那个鱼眼珠夹给他。

    “给你一个小眼仁，送给我的心上人儿。二哥对你这么够意思了，你还不喝啊。”

    潘雷眨了一下眼睛，黄凯就像被电着一样，哎哟，我擦，二哥也会放电啊，还会笑语盈盈的对他说，给你一个小眼仁送给我的心上人？就冲这句话，一瓶茅台不在话下，为这句话喝道胃出血也值得了。这就是哥们之间最深的感情啊。

    豪气干云的，一口气喝到底。

    林木呛到了，张辉也在哪憋着呢，就说这冲动是魔鬼吧，黄凯就是不长脑子，潘革笑一下，能信吗？这完全是一直笑面虎啊，他对你笑，就是想祸害你啊，又不是一年的兄弟了，黄凯就这么没脑子，人家笑笑，说一句好听的，他就干，一口气喝下去，再来一杯，再来一杯。

    潘革很满意啊，多好糊弄的人啊，酒桌上的话，那个傻子才去相信。可偏偏就有人信。

    潘革继续对他微笑着，给加一些土豆丝。

    “给你一些炒土豆，这些喝完还不够。继续啊。”

    牛，二哥，你牛皮，灌人都不带重样的。

    黄凯继续，一仰脖，咕嘟咕嘟的喝，把白酒当成白水。

    有了潘革的灌酒，可能不喝多了吗？黄凯喝大啦，舌头都短了，别说自己开车了，就让他自己下楼都不可能了。

    潘革从始至终，就一杯酒，还没有喝完。林木甘拜下风，这小子贼聪明，一看潘二哥是要报复，赶紧脚底抹油走了。张辉可不能走啊，这是他的酒店啊。

    潘革还算是有点人心，没有直接把人丢在酒桌上。扛起了黄凯，黄凯马上搂上他的脖子。嘿嘿的笑，醉的东西南北都找不到了。

    “二哥，二哥，嘿嘿，二哥，，，”

    潘革揪着他的鼻子把他拉远一点。

    “我告诉你啊，黄凯，你小子敢吐在我身上，我就让你把吐脏了的衬衫一起吃下去。”

    张辉摸摸鼻子，似乎，黄凯没敢出什么让潘革这么记恨的事情吧，他到底干嘛了，潘革今晚的炮火就对准了黄凯啊。

    “别把他送回去了，我楼上有一间办公室呢，让他睡那吧。”

    潘革点点头，张辉和他一左一右夹着黄凯往楼上走，黄凯这只醉猫，一边走一边嘿嘿的傻笑，一边叫着二哥，我可老想你了，特别想你呢。

    潘革只是浅笑，什么都不说。

    直接把他丢进张辉的办公室，张辉抹了一把汗，这臭小子，喝多了也太沉了。

    “我去拿点东西然后回家。潘革，你给他把外套脱了啊。我叫两个服务生送送我们，毕竟都喝酒了。”

    张辉出去到他的办公室那东西，潘革看了一眼关紧的门，看看醉猫一样的黄凯。坐到床边。摸了一下他的脸。

    “黄凯，你还记得你八年前对我说了什么吗？”

    潘革压低了声音，用只能两个人听得见的声音询问。

    “记得。”

    黄凯大声地叫着，拉着潘革的手，嘿嘿的傻笑。

    “我说，我说，我说我好像喜欢你。我记得，特别清楚呢。”

    潘革笑了一下，脸上是那种最纯粹的笑容，捏了一下他的手。

    “那现在呢。你还喜欢吗？”

    八年过去了，他泡了不少小妞，他还是那个不到二十岁的小愣头青吗？还记得那时候的话吗？

    “擦啊，谁他喵的放着香喷喷的女人不喜欢，去喜欢那个面瘫啊，他当时可给了我一脚呢，我一下就清醒啦，千万不能喜欢上不能喜欢的人。”

    黄凯继续傻笑，这一段话，让他差一点要到了舌头。喝木了，酒精让他大脑短路，舌头发麻了。

    “不能，不能喜欢啊，我爸，会，打死我啊。他，他也不可能喜欢我啊。他还踹了我一觉呢，好疼！”

    黄凯比比画画的，似乎想起八年前的事情了，摸摸屁，股，就是潘革踹他的地方，委屈百转的。

    潘哥脸上的笑容刷的一下消失得干干净净。

    冷冷的站起身，冷冷的看着醉的胡言乱语的黄凯，要是眼神能杀人，估计明年的今日，就是黄凯的周年了。

    “你他娘的当时敢干出那种表白的事情，现在，不敢承认了？”

    哼，谁喜欢那个面瘫啊，谁不喜欢香喷喷的女人啊，这就是他现在的想法吧，酒后吐真言，他可算是一语道破了八年前的迷障了。

    行，你小子，行，把人撩得乱七八糟的，你小子在这忘得一干二净了？

    欠教训啊。

    潘革抬脚，直接踹在他的腰上，潘革可是特种兵专业啊，他的这一脚有多大力气，直接把黄凯从单人床上，踹到地上。

    黄凯吧唧一下摔了一个面部着地，鼻子砸在地板上，呜呜的叫着疼。

    潘革整了一下衬衫，拨了一下头发，让自己看上去没什么异常。

    临走之前，在黄凯的后背踩了一脚。开门，出去了。

    “走吧，我搞定他了，他已经睡死了。”

    张辉更加奇怪了，搞定？想进去看看，毕竟是一起长大的朋友，潘革拉着他不让他去。

    “回去吧，明天我还要到公安局报道呢。”

    房间里，黄凯叫着疼，酒劲上来了，他就盯着一个脚印，睡在冰冷的地板上。

    --打滚要收藏！
 

没种你就滚 正文 第四章感冒还是帅哥一枚
章节字数：2174 更新时间：12-02-23 19:09
    第四章感冒还是帅哥一枚

    谁管他呀，谁也不搭理他了。黄凯还是第二天张辉叫起来的呢。

    张辉看着他就一脸的好笑，这一晚上，他就蜷缩在地板上睡得？黄凯眼睛没睁开呢，就开始打喷嚏，地板上睡了一宿，能不感冒吗？就像是翻了盖的乌龟，爬呀爬呀终于坐起身，揉揉眼睛，抓抓头发。

    “潘革呢？”

    昨天不是一直在喝酒吗？人呢。

    “你以为他和你一样，没事泡泡小妞，晚上去酒吧看场子，到月底数数钞票就行了啊。他今天到公安局报道。人事科主任。他说两年里，做到局长的位子。你啊，小心点，他是公安局局长，你是本市第一大混混，别到时候兄弟都做不成。你要是干出什么，他抓你是在情理之中。你还是趁早改行吧。踏踏实实的做你的娱乐业老板，不也一样吗？”

    黄凯在他们之间，年纪和潘雷一样大，张辉和潘展年纪差不多，黄凯自然就成了他们的弟弟，都在一起长大的，身为朋友，哥们，也就会多嘱咐几句。

    黄凯打着喷嚏点头，还真是不能和潘革对上，人家是官，他怎么都是不入流的混混。别真的被抓了不好说。

    “你也知道的，干我们这一行，没点路子会开不下去的。”

    “别出格，我觉得潘革不至于对你下手。毕竟是一起长大的哥们。”

    就是嘛，一起长大的，一个酒桌上喝酒的，就算是法理，也有人情在的吗？黄凯没往心里去，洗漱完毕，虽然衣服皱巴巴的，他还打着喷嚏，但也是帅哥一枚。

    昨天把他新泡上的小女朋友推到地板上去了，身为男朋友，这么暴力可不太好啊。

    黄凯是一个有些没心没肺的人，大而化之？或者说他有些二也行。

    他就是一个很讲义气的人，为朋友两肋插刀，肝脑涂地与不容辞。对不起兄弟，就是对不起他。所以他的朋友很多，黑道的，他是一手打出来的地位，混了这么多年，也仗着他老爸的身份，横行本市，也没人敢管他。他也不做出格的事情，杀人越货的倒卖毒品的缺德的事情从来就不做，要不说他只是一个大混混，而不是专业黑道人士呢。开开酒吧，开开桑拿馆，还有专人帮他管理生意，他每天都很悠闲啊。

    他老爹对他是彻底失望了，以前还想把他送进军营，可黄凯打死也不去，说什么也不去，老子也没办法呀，又是老来得子，老伴对儿子一味的溺爱，前边拦着，不去就不去了。

    去混就混吧，至少不做什么出格的事情，丢了他的老脸。

    所以黄凯每一天都很开心，泡泡小妞，晚上呼朋引伴的喝酒唱歌，然后带着小女朋友干点什么，这就是他坐姿多彩的人生啊。

    用黄凯他老爹的话，他就是一废材，吃喝玩乐样样精通，真本事一点都没有。

    别想着和潘家比较了，看看人家那些小辈人，黄凯和人家整天混在一起，丢人。

    要说讨女人欢心的最好武器是什么？黄凯可以非常肯定的告诉你，鲜花，钻石，甜言蜜语。

    钻石？还没人给他买呢。他才不做那个冤大头，所以，他开着拉风的车，跑到花店，抱了九十九朵通红的玫瑰出来。

    在车的后车镜，低头，整理一下自己的头发和衬衫，左看看，又看看。

    还是帅哥，还是风流倜傥的帅哥呢。

    露出一个满意的微笑。上车，扬长而去。

    谁知道，他停车买花，抱着大把玫瑰出来，还在车镜前臭显摆自己的一幕，让街对面，等红绿灯的那辆挂着警察牌照的车都看去了。

    很不巧啊，应该说，黄凯的命真不好啊。所有的一切，都被车里的人看去了。

    车里坐的不是别人，就是蔫坏的潘革。

    潘革捏皱了手里的文件，脸上还是一片风轻云淡。心里已经把黄凯抽上一百鞭子了。

    好小子，奶奶个熊的，你他喵的抱着大把玫瑰花是去泡女人了吧，忘记八年前你对我说过什么了吧，这么多年在军队一直没有谈个人问题，你一个电话都没有，一封信都没有，以为你在彷徨？或者是不敢开口。

    一顿酒灌下去，本以为能酒后吐真言，把你问出真话，只要你说，记得，八年前我说我喜欢你。八年后我还喜欢你，我可以什么都不管不顾，父母双方那里，我都可以去搞定，只要你乖乖的留在我身边，我肯定很宠你很爱你。

    潘家男人在外都是铁血硬汉，可回到家里都是很爱身边的人的，上可追溯到他们的爷爷奶奶，下可追溯到潘展。

    只要我爱你，只要你也爱我，只要你在我身边，任何困难都不是困难，都专业到地方了，就是想和你创造更多的机会在一起，那么另类的八年后第一次见面，他差一点就有反映了。

    从上而下的看过去，黄凯的眼睛特别的无辜，有些迷惘，他以为还是八年前那个单纯的男孩子呢，谁知道，他想尽办法灌他喝酒，什么肉麻的话都说了，这个混蛋，说实话了，谁喜欢面瘫啊，都喜欢香喷喷的女人啊。

    行，你小子，行。敢做不敢认的孬种，八年前敢说喜欢他，八年后就没胆子了。怂包，孬种。没种的家伙。

    奶奶个熊的，老子要是看着你和别的女人勾三搭四，顺顺利利，我就和你一个姓。

    折腾死你，只要你一天不到我身边，发现不了事实，不爱上我，我就折腾你。

    “叫人跟上那辆车，盯紧开车的人，有任何异动，给我打电话。”

    新官上任三把火，他还捉摸呢，第一把火要怎么烧。

    好呀，黄凯送上门来了，他要主抓本市的扫黄打非。看黄凯怎么胡闹。

    ---我要收藏，就要收藏。
没种你就滚 正文 第五章二哥很生气
章节字数：2119 更新时间：12-02-24 18:30
    第五章二哥很生气

    潘革吧，想得很简单。

    黄凯这个做事从来都不会仔细捉摸的人，他从来都不长脑子的。

    很多事情，不是一时冲动，就可以的。

    八年前，他当兵要走的前夕，黄凯头脑发热说了一句我喜欢你。当时觉得是他喝多了，踹了他一脚。踹完之后，他觉得有些重了。都是年少的时候啊，黄凯被踹了一脚，愣了一下，大口的喝酒，浑身的郁闷。那个落寞的样子，让他有些心疼。

    他要去当兵，所有人，包括父母都很支持，这是他必须要做的事情，父辈都是军人，他当兵是继承家庭传统。张辉，林木，大哥小弟，都是欢送他的，虽然当兵两年里不能回来，也不能见面，可他们还都是欢送，都很开心，都希望他在军队里成长，变成父辈那么出色的人，做一辈子的军人。

    可偏偏，就只有黄凯，抱着他嚎啕大哭，哥呀，我舍不得你啊，哥呀，你这么一走好多年，我想你可咋办呀。

    有些无奈，有些好笑，以为是一个孩子脾气只好帮他擦眼泪，哄他又不是去送死，干嘛这样啊。

    可就是这么个人，抱着自己嚎啕大哭，哭得鼻涕眼泪的花了衬衫，还是碰触了他心里的柔软。原来，还有人这么惦记他啊。可怜巴巴的，怪招人心疼的。刚想继续哄他，他冒出一句，潘革，我喜欢你。

    真的以为是他喝多了，这是第一想法，身体就随着大脑行动，开踹了。

    踹完之后，他不哭了，也不闹了，就坐在角落里，大口大口的喝酒。那个速度，那个酒量，那个落寞的身影，让他的心脏，疼了。

    没时间给他多想，他走了，一走八年。张辉林木接着父辈的力量，跑到军营来看过他，可偏偏就没有黄凯的身影。每次问他的情况，张辉都是笑得无奈摇摇头，他呀，玩疯了。

    没有任何联系，不打电话，不写信，没消息。每次他执行任务回来，或者他失眠的时候，总是想起，那个坐在一边，大口喝酒的寂寞黄凯。

    看看，这心动了，就这么快。然后，就惦记上了，就放不下了。

    说起来，他对军队没那么深的感情，他不是潘雷，潘雷从小热爱军营，他才是天生的当兵的人。他一直认为他来当兵，就是对父亲，爷爷，叔伯们的一个交代，好男人去当兵，他当过了，他也进了义务，是在不想在军营里干一辈子。实在放不下那个据说是玩疯了的人。

    转业了，和父亲商量，上下一疏通，凭着他在军队的出色表现和战功，还有军衔，他到了本市公安局，做了人事科主任，局长之下第三把手。大权在握。

    他都想好了，一切想得都很好，黄凯不是没脑子吗？他可以帮着黄凯，他冲动了没关系，干什么事情捅了篓子也没关系，他兜着，他给黄凯善后。只要他做镇公安局，就算是黄凯杀了人，他也有办法给他开脱。混混怎么了？开桑拿馆又怎么了？只要黄凯开开心心的，没心没肺的和他过日子，大小事情都不需要黄凯去操心。

    他有时候不是有些孬种吗？黄凯的爹也是马上将军，彪悍的很，他要是担心他们在一起，他老爹喊打喊杀，也没关系。他有办法去摆平黄凯的父母，只要他们在一起。

    他会很宠爱黄凯的，用他工作之便，他虽不善言辞，但是绝对有甜言蜜语把他哄的开心。虽然不会厨艺，但他们有钱啊，可以请个保姆，照顾好他。他会用自己的方式，宠爱黄凯。

    真的，只要他说一句，潘革，八年前我喜欢你，八年后我依然忘不了你。

    这不就是天下大吉，你侬我侬了吗？

    谁知道这个混蛋，潘革咬牙切齿，这个混蛋，抱着大把玫瑰花，去泡女人？

    擦你大爷的混蛋，你把老子的心撩拨了，丢到一边不管了，去抱女人了？老子非剁了你下边的弟弟，让你一辈子当个太监，反正你日后前边用不上了，只能用后边。

    这八年的时间里，我是在军营里拿你没办法，现在，我有时间有权利，治的就是你这个小王八蛋。

    新官上任三把火，第一把烧的就是你。

    差一点捏碎了对讲机，看着黄凯开着他拉风的跑车，搂着一个衣着有些暴露的身材玲珑有致的女孩子，进了本市最豪华的酒店，潘雷的后槽牙差一点咬出鲜血。

    看了看时间，进去一个小时了，喝点小酒，调个情，洗个澡，现在也差不多了。

    “行动！”

    本事扫黄打非行动，正式来开战幕。第一战场，就在这家酒店。

    到时候，看见你脱光了和那个女的搂抱在一起，老子关你一个月的拘留，说来说情也不行。

    铁面无私到底。

    本市召开大规模的扫黄行动，新任人事科主任牵头，第一个就冲进去了。

    问清了黄凯在哪个房间，到了门口，潘革抬脚就是一踹，门板差一点掉了。

    冲进屋，潘革差一点心脏病犯了，气的！

    估计这个时候他手里有鞭子，他会把这个小王八蛋抽上一百次。

    他半靠在床边，那女人穿着浴衣跨坐在他身上，他搂着人家的腰，笑的桃花眼乱飞。

    房间气氛刚好啊，大床，暖灯，厚重窗帘，一把通红玫瑰花。那女人就跨坐在他身上，他摸着人家的后背，就差一点点办事了。

    --黄凯，你说他们不爱我怎么办？

    黄凯往后一拨头发，香香别着急，送你一朵玫瑰花啊。

    香香拿到玫瑰脸蛋发红，潘革只是白了香香一眼。鄙视一些骗玫瑰花的人。
 

没种你就滚 正文 第六章二哥呀，是弟弟我呀
章节字数：2288 更新时间：12-02-25 19:54
    第六章二哥呀，是弟弟我呀

    “啊？哎？潘革？你，你这是干嘛？”

    黄凯真的没想到，就在他带着女朋友想干点什么的时候，门踹开了，潘革身穿警服闯进来了。

    干嘛啊，兄弟见面？何必在这个时候啊？他还没穿衣服那。

    潘革咬咬牙，阴沉下脸。

    “全都带走，卖淫嫖娼，马上拘留！”

    身后的人扑上去，一下子拉下那个女人，黄凯身上只剩一个裤头了。就被身后的警察戴上手铐了。拖着就往外走。

    要说这辈子，黄凯没少进警察局，可是这么毫无形象的，甚至是狼狈到丢人的地步，还是第一次。

    他好歹也是一个政委的儿子，也不能光着身子被带进警察局吧，他爸知道了真的会抽死他。

    再者说，带队的可是他的好兄弟啊，他们可是一起长大的好兄弟啊，可不能这么让他丢人吧。

    “潘革，潘革，我的好哥哥啊，你抓我干嘛呀，我们是自由恋爱，现在非法同居这个词都取缔了，自由恋爱来点身体接触也不行啊。”

    不说自由恋爱，还好一点。一听说这句辩解，潘哥觉得他平静如水的心脏就像是海啸一样，他现在都想杀人了。

    “带走！马上带走！”

    关他二十四小时，不，四十八，不，关他一个月的。让你找个女人的去自由恋爱，我让你去拘留所恋爱去！

    看见过拖着人走的吗？不走，两个彪形大汉拖着他走，脚尖占地，就那么往前拖着他走。潘革觉得他一张嘴就能喷火了，总有一天，会被黄凯活活气死。

    “哥呀，我呀，你的青梅竹马黄凯呀，我的好二哥啊，你不看僧面看佛面，你别抓我呀。我请你喝酒还不行啊。”

    黄凯都快急疯了，一起长大的兄弟，他喝多了表白的人，带着警察抓他来了，还不给他穿衣服，这能不急眼吗？

    嗷嗷的大叫着，潘革想一手刀劈晕了他，他这个白痴，当着这么多人大叫着他们是兄弟，所有人都看着他呢，就算是想网开一面都不行了吧。攀亲戚这个时候能行吗？不知道警察铁面无私啊。

    “少和我套近乎，带走！”

    什么都不管用了？当兵八年，这个人怎么心肠都变硬了啊。他们可是一起长大的好哥们，昨天还一桌上喝酒呢。

    “潘革，你这个混蛋，你要抓我建功立业是不是啊，你太无情了吧，我可是你兄弟。”

    潘革转身，不搭理他的胡天喊地。

    “哎哎，等一下，潘革，你给我一条裤子啊，别让我光着出去啊，大爷我的身体也不是随便谁都能看的呀。”

    潘哥都快被他气笑了，这个时候，他怎么还能这么耍白痴啊。手一抬，那两个人停下脚步。潘革拿起地上他丢下的衣服，丢给他。

    “穿上，以为你的二两肉有多少人惦记是不是？”

    黄凯带着手铐呢，他自己穿裤子那是一个很艰巨的活儿啊。

    “切，我告诉你，有很多人喜欢我呢，不仅仅我我名下的那些姑娘们，出来玩的那些公子帅哥也对我表白过呢。少爷我风流倜傥。人见人爱！”

    潘革捡起他的皮鞋，本想让他穿上的，一听见他说什么男男女女都喜欢他，还有男的对他表白，气不打一处来，皮鞋都是用丢的，直接冲着他脑袋扔过去。砰的一下砸中他的额头。

    “穿好了赶紧给我带走。”

    黄凯你个二乎儿，不知道祸从口出这句话吗？没发现潘革快进化成恐龙了吗？

    这一下不要紧，黄凯被砸得坐地上了，他为了躲避皮鞋，脚下没准头，一下子绊住了裤脚，啪的就摔地上去了。这一下可是摔了他的面子里子，里外都不好受。这么大人了被抓不说，只穿一件裤头被人看光了。也伤心了，张辉是骗人的，他没干什么，这一起长大的哥们也铁面无私的要置他，这人情单薄了吗？这么多年的感情，怎么就不能通融一下呢。

    干脆坐地板上耍赖，就不起来了。

    “把手扣给我解开，这样我没办法穿衣服。”

    “不穿衣服就这么丢着人出去。敢做不敢当的怂包，没种的东西，出来嫖娼不会去你家啊，还说什么谈恋爱来遮掩，你眼光这么下作，怎么看上了野鸡一样的妞儿啊。干了坏事就想溜儿，就不知道负责任啊。敢做不敢当，你还是个男人吗？”

    潘革算是气糊涂了，现在这通话都赶上以权谋私了。他怨啊，他愤怒啊，黄凯敢做不敢当，把他撩拨了，然后退缩了，这个废物，这个孬种，这个怂包，他哪怕是有一点点的勇气，他也不会这么生气啊。

    承认又怎么了？喜欢就喜欢上了，还会改变的吗？当时不是说喜欢他吗？怎么就变成喜欢女人了？他是吃亏吃的暗气暗憋，想问出个所以然，又觉得自己心里这口气吞不下去，不问，他看见黄凯就想揍他。

    “我是不是男人，你不知道啊。小时候撒尿和泥，你不是看见过我的小鸟吗？还想确认一下啊，行。”

    黄凯耍起无赖，反正他是丢人显眼了，那就丢到底吧。

    直接按住内裤的边，要往下脱，看看吧，看看他作为男人的物件还在不在，在的话就不许再说他是什么怂包，他干什么了，说他敢做不敢当？小时候打碎玻璃，他都很勇敢的承认，虽然每次都挨揍。

    潘革一看他这个动作，气得发白的脸上涌现出一点点的，一米米点的红潮，大跨步过来，一巴掌打落他的手。

    “给我老实点。穿衣服，去警察局。”

    “我自己穿不上。你给我穿啊。我妈说，小时候你还给我换过尿布呢。”

    黄凯打定主意耍赖到底，就不穿衣服，你不是领队吗？你不是我的竹马青梅吗？那你给我穿衣服吧，带走我可以，但我也要给你制造一点麻烦。

    ---香香受到威胁，潘二哥笑的只露八颗牙齿，香香，不想去拘留所二十四小时游，赶紧让我抓到哪个小王八蛋哦。二哥，绝对没问题，想想拍胸脯保证。
 

没种你就滚 正文 更新公告
章节字数：172 更新时间：12-02-26 17:01
    这个没种你就滚，嘿嘿，咱们日更，老规矩，重大节日了，我会加更的好不好啊。日更的话，保持在八点左右的时间，七八点钟吧，我会在这个时间更新，特殊情况除外，像是停电之类的，这是没办法的事情啊。

    所以，有种到月底保持三更，没种二哥的爱情，咱们日更不间断。

    就这样子。加油啊。

    都要来支持香香哦。爱你们哦，很爱很爱的哦。
 

没种你就滚 正文 第七章二哥，你在报复我吗
章节字数：2266 更新时间：12-02-26 19:37
    第七章二哥，你在报复我吗

    潘革真的很想一巴掌拍死他，真的很想啊，看着他吊儿郎当的坐在地上，还抖着脚丫子，歪着脖子，梗啾啾的看着他，大有你不给我穿，我就这么着。我还要大声喊着，我是你们警察局人事主任的哥们，他就这么对待兄弟的，他无情冷血，他不顾兄弟情义。

    左右丢人现眼，我也丢你的脸。

    潘革很想骂一句，我擦啊。你大爷的，把我气得要死了，你个小王八蛋还在这和我耍无赖，大嘴巴给你张上，你是不是痛快一点啊。

    能打吗？不能，绝对不能，先说，他们是警察，文明执法，不能玩暴力的。再者说，这小王八蛋在气人，可还是让他惦记了八年，想搂在身边好好疼爱的那个人，他下的去哪手吗？舍不得呀，宁可自己气得快吐血了，也不能一巴掌给他打上吧。那可是他真喜欢的人，虽然缺心眼，没心肝。可他偏偏就是喜欢他这个样子。

    就算是他拽拽的抖腿，梗啾啾的歪着脖子，倔强的和他对峙，他还是喜欢，甚至觉得，这么有精神，眼神好亮，怪可爱的。

    要不说这人脾气有时候就是犯贱呢。他都快把自己气死了，可自己还觉得他很可爱，要是他也喜欢自己，真想蹲他身边，摸摸他的头发，亲亲他的嘴儿，咬咬他气鼓鼓的腮帮儿。

    潘革在心里，自己给自己一个大嘴巴子，让你不理智，让你这个时候胡思乱想，被愤怒冲晕了头。这个时候你琢磨出一个万全之策，挖一个大坑，摆上诱饵，把他骗过来，跳进你的坑里，陪你一辈子，你说你被他气得要死了干什么，自己快气死了，那个小王八蛋里离自己也是越来越远。

    冷静冷静，你可是被著称特种之狐的人。这个时候，不能意气用事，要冷静，琢磨出一个好办法，挖一个好陷阱，把这二货引到自己的陷阱里，这才是上上策。

    深呼吸，在呼吸，火气消散，冷静上升。头脑内一片清明。

    是他的错，他一开始用的办法就不对，这个二货需要敲打，需要给点惩罚，但是呢，也要恩威并施，给他一点惩罚的同时，也要给他一点甜头，这样他就知道他的厉害。

    更高明一点的办法，借他人之手惩罚他，然后他再去给这二货安慰。这样一来，惩罚有了，心里不生气了，他又知道自己对他有多照顾和疼爱了，有知道这个世上谁对他最好了，一次两次，很多次之后，他就会整天在自己的身边享受照顾，把他宠坏，宠的脾气更加可恶，所有人都讨厌他，他就无处可去，也没人喜欢他了，他能停留的地方，只有自己的身边。

    然后，他就收留流浪的小狗一样，把它收了，顺理成章，水到渠成，一切尽在掌握。

    他出主意，有人帮他挖坑设陷阱，给他一点诱饵，把他吸引过来跳进去，整天给他送水送饭，他就对他感激涕零，这感情嘛，不用说，也就能成了。

    暴力手段有个毛用，强压政策有个屁用，管你是下耗子药，还是埋老鼠夹，只要能待到这个耗子，就是好办法。

    想通了吧，潘革笑了，黄凯打了一个哆嗦，以为是他没穿衣服，冻着了。

    看着潘革的微笑，他感到发冷。

    “行，行，你个臭小子，小时候被我家雷子打哭了，就知道哭着找我诉苦。当哥哥的，看在黄叔叔的面子上，也不能不管你啊。站起来，二哥给你穿裤子。”

    黄凯有些怀疑，刚才潘革还像喷火恐龙一样呢，怎么马上和风细雨的了？站起身，潘革蹲在他面前，堂堂本市公安局人事主任，局长副局长下第三把手，蹲在地上，抖开了裤子，让他伸进腿去。帮着拉上来。

    还帮他拉上了拉链，虽然拉拉链的时候，他的手指，非常不小心的碰了一下他的小鸟。

    潘革低下头看了一下，笑了。

    “和女人没感觉吧，怎么是软软的？”

    黄凯的老脸腾地一下就红了，一直都是他调戏别人，现在被这个穿了一身警服，一本正经的潘革调戏了。

    “靠靠靠啊，你，你要干嘛。”

    黄凯紧张了，就有些结巴。

    “给你穿裤子啊。真是长大了，我记得那时候，你光着屁，股，满大院的追着我们玩。”

    黄凯的老脸都紫了，太气愤了，这么多人呢，不嫌他老底儿不行啊。

    “那时候我还小，不记得！”

    “没事儿，二哥帮你记着。”

    潘革就像是哄着一个耍脾气的小孩子，继续往上给他拉拉链，也不知道怎么搞的。夹道内裤了，夹道内裤不说，还顺便夹了他的小鸟上的肉皮儿。

    黄凯本来就是羞愤交加，本想推开他不让他帮自己扣腰带拉裤链，可这是他故意刁难潘革的事情，可什么时候，变成了他被潘革调戏的戏码了？

    气愤不过啊，想刁难他一下啊，看他要怎么招的，怎么马上就变了角度，他成了被戏弄的人？

    想不透的时候，传来一种穿透头皮的疼痛，嗷的一嗓子大叫出来，靠靠靠，疼疼疼！

    那个地方被夹到了一点点，一点点就能疼死啊！

    潘革露出一个看上去，很不好意思，很为难，很抱歉的表情，只是嘴角有些扭曲，要是没看错的话，混蛋潘革是在极力压抑着爆笑的冲动。

    “哎哎，这是怎么了？真对不起呀，夹道了吧，二哥帮你弄啊，忍着点。别害羞啊，小时候你的尿布都是我帮着换的啊。前后我都摸过的，现在摸摸也一样啊。我伸进手去给你弄弄。”

    又往上拉了一点拉练，拉了一个齿儿，虽然很小很小的一个前进，黄凯的惨叫，就像杀猪一样传来。

    “潘革，你大爷的，你要弄废了我，我爸饶不了你，我们黄家要断子绝孙啦！”

    ---香香，不要玫瑰花了吗？那你干吗把我弄得这二货？

    香香看看黄凯，黄爷，您一直很二啊，每次送田儿都是玫瑰花，你以为你们家是开花店的啊。
 

没种你就滚 正文 第八章二哥铁面无私
章节字数：2430 更新时间：12-02-27 19:05
    第八章二哥铁面无私

    “断子绝孙？没关系，我们潘家出一个人，跟你一起断子绝孙。这个就公平了吧。”

    潘家出一个人，这个人就是他。

    左右潘大哥任务艰巨，雷子那是板上钉钉儿的说要去找个男人了。他虽然没说明，但是已经打定主意了。这辈子，和黄凯一起断子绝孙吧。

    黄凯只顾着疼了，根本就没有去想这句话是什么意思，还在那嗷嗷的惨叫呢。

    “哥呀，我的亲哥，你是我亲哥成不？轻点啊，疼死我啦！”

    潘革突然停下所有动作，一本正经的，非常严肃的看着黄凯。

    “我先说好了，我是在帮你，绝对不是在占你便宜，可别到时候说我，占你便宜，做哥的不够意思。”

    “那就把我手铐打开，我自己弄！”

    还夹着那，疼这才是真的啊。

    “手铐的要是我们都不戴在身上，都在办公室里。”

    “你糊弄鬼呀，不可能的！”

    谁信啊，戴手铐不带钥匙，这不就和锁了家门不带钥匙一样吗？他又不是第一天被抓，他懂这里的规矩好不好？

    “我新下的规定。避免因为有的警察遇上了熟人给他们开绿灯，只要扣上了，就要带回警察局。你也不例外。还是我帮你吧。”

    潘革说谎都不会眨眼的。

    黄凯气得想咬人，可没办法呀，人家才是警察，他说到底也只是一个嫖娼的。

    潘革一本正经，严肃的很，那模样就像是拆除炸药包的引线一样，把手伸进去，按住他被夹道的小鸟儿，往下用力一按，拉链往下一拽。

    “嗷！”

    黄凯惨叫出来。冷汗都下来了。

    要不说，阉人最不人道，这神经最密集的地方，来这么一下，会疼死人的啊，比起切掉，这点疼都受不了了，他第一个冒出来的想法就是，太监都是神人，忍耐力超群。

    忍不住要弯下腰去捂小鸟儿，潘革低咳了一下。

    “我帮你穿好衣服，你直接去警队吧，我要继续执行任务。”

    扣好了皮带，再顺便给他拉了一下裤腰。然后，掏出纸巾，反复擦拭手指。好像刚才沾染上了什么细菌一样，这大大的伤害了黄凯的心，超强的自尊。

    “老子鸟儿上没细菌，你干嘛这么擦手啊！”

    他都用了三张湿纸巾了，指甲缝隙都擦了两遍了！干嘛，不就刚才摸了他的鸟儿吗？至于的吗？

    潘革皮笑肉不笑。

    “你没细菌，可你的女伴就不知道了。一个坐台小姐而已，你的眼光真差。就算是找女朋友，至于找这样的吗？你还真想娶一个坐台的进门？你爸不抽死你啊。”

    要是依照刚才的火气，他就不是夹掉他的小鸟儿上的一块肉了，而是直接切了他。

    “我又没说娶她！”

    “那行，和他分手吧。那女人不够格！去吧，去警察局，好好的交代你的罪行。再通知你的父母，把你领回去。”

    潘革恢复了那份冷静，公事公办，刚才只是做了一个二哥照顾弟弟的事情，现在他还是警察局扫黄行动的总指挥呢。

    还有很多人看着他呢，绝对不会徇私舞弊，给老熟人开绿灯。他是铁面无私，坚决执法。

    很简单的，他就直接让黄凯成为单身贵族，一两句话而已，他就能破坏了他的恋情。就不信了，还抓不到这个小王八蛋。等他想好了怎么挖坑，黄凯就等着吧。早晚成为他们老潘家的人。

    带走就带走，进局子就进局子，这些都没问题，他是死猪不怕开水烫，又不是第一次，交易点罚款就行了。可是，潘革说，让他父母把他接走？这就万万不行了。

    他嫖娼的罪名被抓，然后让他政委的爹来保释他，回去那一顿鞭子肯定抽死他。

    捉摸了一下，转了一下眼珠子。靠着潘革有些献媚的笑了。

    “哥呀，我交罚款，你就放了我行吗？管我二十四小时，我也认了，罚我几千我也认了，别让我爹妈来了行吗？”

    潘革低着头记录笔记，扫黄行动他要全程记录，然后到时开会。

    “直系亲属，要不就你单位的领导。闲杂人等不行。”

    公事公办，他是算准了再说的。黄凯独子，他的直系亲属只有他爹妈。他又是大混混，那有什么领导啊。

    一定要给他一个教训，所以他是咬死了所谓的规定，就是不给他放行。也不可能放行，他设置障碍还来不及呢，不给他点苦头吃，黄凯肯定不记着教训。

    “我爹妈肯定不行，我哪有领导啊，要不把我的律师叫来？行啦，差不多行啦，看在咋们哥们多年的份上，你就放我一马。回头我请你喝酒。”

    潘革低下头，继续记录，一边写一边念。

    “嫌疑人黄凯，涉嫌贿赂执法者，罚款翻倍，拘留时间翻倍。”

    黄凯嗷的一声惨叫，说什么都不让他写了。这怎么了倒是，一直维护他的潘革怎么就这么不讲情面了。一把推开潘革手里的本子。

    潘革现在是一脸的阴沉，没有了刚才的温和。

    “别以为我刚才对你和气了你就无法无天。我那是看在我们交情的份上帮了你一次，可现在我是执法者，你就是我亲爹，我也要对得起我身上的衣服。绝对不会网开一面。黄凯涉嫌嫖娼，拘留二十四小时，罚款一万。刚才试图行贿，罚款翻倍，现在，妨碍执法者执行公务，罚款再翻倍，拘留四十八小时。带走。”

    黄凯可算是目瞪口呆了，这到底怎么了啊，他的兄弟怎么变成这样了，一点情面都不讲，一点点的通融都不行啊。张辉啊，你他喵的在骗人啊，你说他不会抓我的，我也没干什么出格的事情啊，潘革从部队回来，穿上这身衣服，怎么就这么无情冷血啊。

    罚款无所谓啊，关他也行啊，可怎么一直利滚利的往上翻啊。这要是一个电话到了他爹那里，他会开花啊。血花四溅啊。

    狗屁的朝中有人好做官，这个朝中人铁面无私，只拿身边人开刀，潘革啊，你变了，你不再是以前那个潘革了，你也太一本正经，太严肃了吧，对你从小一起长大的兄弟下手都这么狠，你怎么对得起我们这么多年的感情啊。

    --玫瑰花收回，香香，你这个老女人，自己嫁不出去，还折腾我们帅哥，再也不送你玫瑰了。黄凯愤怒，香香哀怨。
 

没种你就滚 正文 第九章二哥帮帮忙吧
章节字数：2368 更新时间：12-02-28 19:06
    第九章二哥帮帮忙吧

    黄凯被带走了，怨妇一样的脸，苦悲的看着潘革，在经过潘革身边的时候，丢给潘革一个怨恨的眼神。

    潘革心里暗笑，小王八蛋，你的好日子，快到了。

    让你胡闹，让你勾三搭四，让你撩动别人之后，又不管不顾，不给你一点教训，你就永远不知道谁最好。

    我会让你慢慢发现，这个世上，谁才是最疼爱你，最照顾你，最心疼你的人。到时候，小王八蛋，你可要死心塌地的留在我身边啊。

    这个吧，打人不能一直打，屈服在棍棒下的那不叫真心所向，就算是嘴上说着臣服，可心还是不服。

    最好的呢，心服。让别人揍他一下，他再去给甜枣，给安慰，他就知道谁最好了。

    没人揍他，可以找人揍他啊。比如他的老爹。

    这个世上，有很多例子啊，洪承畴可是铁骨铮铮的汉子，不也被孝庄的三言四语，暖心劝说征服了吗？归顺了大清。

    棍棒底下不一定出孝子。温情手段绝对能收买人心。

    再说了，打他？现在是舍不得呢。以后也更舍不得啊。那个混蛋王八蛋忍心对自己的所爱之人下手啊，打老婆的都是混蛋，夫妻之间真的动手了，那就是敌人了。疼爱还来不及呢，打他？下不去手。

    慢慢开始，这小王八蛋需要的就是教训啊。

    先不管他是不是早就弯掉的那个，现在就是，他就是一个直的钢管，也会把他弯成一个水龙头。有的是心机办法，把他掰弯。

    更何况，他把年前就对自己说过，我喜欢你呢。

    有这句话垫底儿，啥也不怕，把他弄到手，那是早晚的事情而已。

    在外边行动一圈，抓了不少卖品嫖娼的，还顺藤摸瓜这到了非法拐卖妇女的，这可是重大线索啊，潘主任上任第一天就有如此的重大立功，这简直就是锦上添花。

    潘革叫重案组连夜突审拐卖妇女的人，一定要在最短的时间内，打击非法的拐卖行动，解救妇女。

    然后，他凌晨五点的时候，终于可以回到自己的办公室，解开了警服，刚喝一口水，忽然想起来，他不能在这啊，还关着一个呢。

    “黄凯关哪了？”

    潘革问着手下的人，手下人笑了笑，这里谁人不知黄凯黄爷啊，他也算是本市的地头蛇，身份背景的也显赫，进出局子也不在少数。名下的那些歌舞厅啊，桑拿馆，也有他开的。总会打交道的。

    “我们没敢关到别处去，毕竟他也不是一般的人。”

    指了一下楼下，那里有暂时关押犯人的地方。没有严重情节的，需要管十五天之内的，都会在那里。

    潘革回到自己的房间，端了一个保温杯，拿自己一件外套，下楼的时候，看见有人提着早饭回来了，顺便打劫了一袋包子。

    清晨五点，还是很多人睡得正香的时候，奋战一夜的人，这个时候更是累。

    推开了黄凯的单独拘留室，他缩着身体面朝里躺在冰冷的小单人床上呢。

    潘革心里发出一个叹息，怎么感觉，像是冬天里缩在一起挨冻的流浪狗啊。能不能让他少操点心，他事情够多了啊。

    听话一点，老老实实的，也别勾三搭四了，就真心实意的跟了他，他怎么折腾都行。

    看看这个委屈的样子，这是让谁不好过呢。是不是有些狠了？可不给他点教训，他自己就会爆血管啊。

    打一棍子给个甜枣吧。把外套给他披在身上，顺便摸摸他的头发。指尖想从他的脸往下，还是打住了。

    黄凯没睡沉，觉得身上一暖，咕噜一下就醒了。

    “大主任，你是来审讯我的还是宣布对我如何惩罚的？”

    潘革狠狠的揉了一下他的头发，少阴阳怪气的，刺激谁呢。

    “处罚很简单，交一万的罚款，让你亲属来把你领走。先吃点东西吧。饿了吧。”

    黄凯嘀嘀咕咕的。

    “我爸知道我嫖娼近局子，肯定抽死我。”

    潘革把热乎乎的包子给他送到手边，还给他倒了一杯热水，黄凯真的是饿了，一口一个往嘴里装，看他快噎死的时候，潘革再把已经半温的水送到他的嘴边。

    “慢点，我不和你抢。”

    黄凯终于把肚子填饱了，一抹嘴上的油，接过潘革送上的水，咕嘟咕嘟的喝下去，爽了，吃饱喝足了。

    “要说吧，这世上只有二哥你对我最好了。比我爹妈都好啊。给我送吃的送喝的，跟你在一起，就是幸福啊。”

    潘革笑了一下，很想问他一句，既然跟了我很幸福，那你为什么不在继续喜欢我了呢。

    “二哥，既然你对我很好，那就好到底吧。别让我爸妈把我带回去了，真的会挨揍啊。你是我二哥，你把我弄出去吧。”

    黄凯一脸的献媚。

    “我有病啊，把你抓进来在把你领回去，当初抓你干什么。闲的没事啊。”

    黄凯马上给潘革捏捏肩膀，一副献媚小太监的样子，伺候着主子。

    “哥呀，我可叫了你快三十年的哥了，你怎么着也要体谅我一下啊。这么大人了还挨揍很丢人的。这也不光彩啊。您就把我保释出去吧，我回头请你吃饭。小弟随叫随到，为你万死不辞。”

    潘革放松了肩膀，带着笑意。

    “右边。”

    黄凯马上开始敲打着右边的肩膀。

    “哥，你说的我肯定都能办到，那女的，我肯定甩了。以后我也不乱七八糟的瞎勾搭了，我保证，我名下的场子不会出现卖淫现象，也不会有摇头丸出现。弟弟给你长脸，绝对不会给你抹黑的。我要在你的教导下成为良好市民。不给你找麻烦。”

    “大腿。”

    黄凯马上蹲下身，开始捏腿。

    “看在我们青梅竹马的份上，二哥，你就帮我一次。你真想看着我被我家老头抽啊。从小到大你看过多少次了，你就不腻味得慌啊。你把我领出去吧，我保证不再犯这种错误了不行吗？”

    蹲在那，对着潘革眨巴眼睛，装可怜。

    ---买玫瑰送女朋友了啊。潘二哥笑着掐了一把卖花的黄凯，买你一车玫瑰，送我个男朋友如何？
 

没种你就滚 正文 第十章给黄凯立规矩
章节字数：2148 更新时间：12-02-29 19:07
    第十章给黄凯立规矩

    潘革和潘雷绝对不一样，虽然都是土匪窝出来的，但是，该怎么说呢，潘雷是扛着大刀下山打劫的土匪，潘革就是出谋画策的，诡计多端的那种雅匪。别管他什么匪，都是土匪出身，所以，在他们这里，没什么道理可讲。

    黄凯随性大咧，他还是不太了解潘革，以为他们就是一起长大的兄弟，小时候玩在一起，长大了就成没有血缘的兄弟，彼此照应，只要一个电话，就能赶过去帮忙的好兄弟。

    所以，潘革算计黄凯，那是小菜一碟。

    潘革眼睛转了一下，笑得很温和。

    “黄凯啊，咋们兄弟都是一起长大的，都说长兄如父，你是家里独子，好歹我下边还有一个雷子不是，管教弟弟我还是很在行的。今天，咱们就立立规矩，只要你不触犯这些规矩，我就不告诉你爸爸，也不让你丢脸，还罩着你，行吗？”

    立规矩？潘家人给黄家人立规矩？什么规矩？

    “我也是为了你好。毕竟你也是我的好兄弟啊。我是公安局主任，我用两年做到局长，那这里就是我只手遮天，到时候，你就算是搞点小动作，我也是睁只眼闭只眼，给你方便。但是，前提是，你别触犯我给你立的规矩。”

    “黄凯，二哥一直对你都很好，是不是？小时候雷子欺负你，每次我都会教训他的，长大了张辉灌你酒，都是我帮你挡下来的。你进了局子，还是我给你送衣服送食物。二哥对你很好，你不也说二哥是这个世上最关心你的人吗？难道二哥还会害你吗？”

    潘革放缓了声音，揉揉他的头发，就像是兄长一样，哄着小孩子，哄着黄凯。

    黄凯点点头，虽然小时候，雷子欺负他，潘革教训雷子，雷子在背人的时候再把他打一顿，但是，潘革也是照顾过他的。虽然张辉灌他酒，把他灌倒酒后吐真言，他还真是帮自己挡过酒。虽然进了局子他送着送那，可把他送进来的，是潘革。

    不过总体来说，潘革真的没害过他，他相信潘革。

    潘革笑笑，真乖，真听话。

    “第一，黄凯，我不喜欢你胡搞，非常不喜欢看见你和任何一个女人搞在一起。你要是不想和他们结婚，你就好好的玩，可别玩女人，喝酒唱歌的，交上朋友我们陪你。但是，绝对不要在我面前，让我看见你和那个女人纠缠不清。等你心性定了，估摸着自己可以承担起一个男人的责任了，不再退缩了，对感情是肯担当了，你想好了，到时候你是去结婚，还是想追回以前的感情，我都不管。”

    潘革说的委婉，追回以前的感情？如果他多一个脑筋想想，也就知道，他说的是谁。黄凯要是有那根弦儿，他也应该听出来，这第一条，到底有多酸涩，赶上二十年的老陈醋了。

    黄凯点点头。

    “我保证不再和乱七八糟的女人勾勾搭搭的。我知道你的意思，你让我感情专一。我懂。”

    很好，感情专一，那就贯彻始终了好不好？八年前不是说了喜欢他吗？现在再说这么一句行不？

    “第二，毕竟我也是警局的人，你手下那些娱乐场所，你好好管管，别出现什么三陪坐台的，别到时候一开始扫黄打黑，就把你抓进来。蹲这里不好受吧，睡一晚上不感冒了啊。”

    黄凯应景的抽了一下鼻子，潘革把外套给他穿好。

    “罚款事小，我也可以把你领回去，可一行动，你就受到波及，干什么啊。老老实实的做你娱乐业的老板，多赚些钱，这样回去了，黄伯伯也不至于整天骂你不务正业。整顿一下，开一些高级场所，我给你弄什么执照之类的。”

    黄凯恨不得扑上去亲一口潘革，人家说得条条是理，都是给他直的明路啊。光明正大的发财路啊。

    “第三，黄凯啊，今后少喝点酒啊，你喝多了就胡言乱语。酒能误事啊。对你身体也不好啊。”

    黄凯很想亲他一口，叫一声，哥呀，你是我亲哥。你对我太好了。

    “第四，你也老大不小了，别整天和一个孩子一样，是要说话算数，吐出去的东西再咽下去，自己都觉得恶心吧。要有责任感，对事业对朋友，对感情都要负责，逃脱推诿不是一个男人该做的，不管是喝多的时候说出来的话，还是清醒时候说的话，就要言出必行。男人要抵制诱惑，不能被现在的那些小妖精乱了心神，意志力坚定，为了目标奋斗。不能因为遇上了困难，或者遭受挫折，就退缩了，那是没种的人才做的事。男子汉大丈夫，有种做，就要有种承担。”

    黄凯就算是再不聪明，他也听出一点点的不对味了。言出必行，不管是喝醉之后的还是清醒的都要负责？不该退缩？这话，什么意思？难道说，难道说，他喝醉了之后说了我喜欢你这件事，潘革还惦记着呢？

    这是兴师问罪啊，还是指着他？还是给他敲响警钟呢？

    一再的让他少喝酒，怕的是他就会胡言乱语？怕他再说出什么引起误会？

    “二哥，你放心，我不会再喝多了。喝多了也不在胡说八道了。”

    黄凯拍着胸脯保证，绝对不会再犯那种错误了，喝多了表白，挨踹。伤了他的纯纯少年之心。那件事，让潘革也很尴尬吧，才会一再的嘱咐他别喝多了。

    潘革叹口气，他方法不对吗？怎么就是敲打不开呢？是他做的过分了？还是这个二货太傻了。

    “你说的我都能保证做到。”

    --二哥，出个招呗，咱们打劫去？

    别担心，我在挖坑，保证进来一个出不去半个。乖乖的都能把收藏给你，让你劫财劫色。

    二哥，你做上大王吧。
 

没种你就滚 正文 第十一章一式两份保证书
章节字数：2484 更新时间：12-03-01 19:04
    第十一章一式两份保证书

    能管他四十八小时吗？不能。

    罚款，必须的。

    然后，潘革让他写了五千字的检讨，深刻的，忏悔一下自己的罪行，大好青年，不是，大好中年人，可不能学五十几岁的怪蜀黍，去哪些地方干些不三不四的勾当，要做一个大好青年，五好青年，要做本市的楷模，要德智体美劳全面发展。

    黄凯推开潘革。

    “二哥，我不是小学生，德智体美劳在学校我就没及格过。我一直都是打架能手。”

    “每次都输给雷子，拖着两管鼻涕找我告状。小时候挺可爱的，长大了怎么这么气人啊。”

    潘革摸摸他的头发，小时候哭得抽抽答答的，拉着他的衣角，揉着眼睛，二哥，二哥，雷子又打我了。

    怎么长大了，他就不会再受委屈找自己了呢。

    “不就是喝醉了吗？下次我不喝了还不行。检讨我写好了啊，你把我保释出去吧。”

    潘革又递给他一张纸。

    “来，把我给你里的四条规矩写好了，然后放在你的钱夹，只要你拿皮夹子就知道规矩，就不会再犯了。”

    “我记心里就行了。”

    坚决不写，刚才那是为了敷衍了事，为了让他点头把自己弄出去。

    “写，写两份，我一份你一份，你要是不写，我就把你的事情告诉黄伯伯。不是二哥不疼你，是你太不争气。”

    黄凯还在磨叽，他从来就不想被人管，平白无故多了一个管他的人，他能舒服吗？

    潘革微笑着，可是笑容变冷。不听话的小孩是需要打的，不打不长记性。

    “二哥从来不害你啊，黄伯伯生气了，是不是要你向谁学学。”

    “是啊，我爸总让我学你们兄弟三个。”

    拿自家小孩和别人家小孩比，不知道这样很伤害自己孩子的自尊心么？

    “我们兄弟三个都没给家里丢人过，你就是太不知道上进，才会被念叨。跟着二哥学，二哥不给你亏吃。只要你乖乖地听话，按着我说的做，我保证你爸爸不在大骂你。都快三十了，还整天挨揍，很好看？二哥会给你只歪路？写吧，听话啊。要不然，就在这里蹲上四十八小时吧。”

    看过人贩子是怎么拐卖儿童的吗？潘革就是一个典型的人贩子，他拐卖的就是这个现在还懵懂无知，二了吧唧的黄凯。给他两条路，写规矩，或者，蹲四十八小时让他爹带走他。

    “写了之后，我带你去张辉那里吃饭，洗洗澡，送你回去。黄凯啊，我很忙，这段时间我新上任，没时间和你浪费时间，你要是触及我的底线，不听话，那好。”

    潘革站起身，整了一下警装。

    “外边是谁啊，进来一下。”

    黄凯一看事情不好，一把拉住潘革的手。

    “二哥啊，我的亲哥，我写还不行？你说什么我都听，我知道，跟这二哥肯定有我好日子。”

    他爹知道他因为嫖娼进警局，来的时候肯定带着鞭子。他可算是丢干净他爹的脸，献干净他爹的眼。

    潘革笑了，心满意足。

    黄凯老实的去写保证书。

    我保证，不喝不三不四的女人勾搭，不带着女人到潘革面前。

    潘革加了一句。

    “我看不见的时候，你也不许和女人胡勾搭。”

    黄凯在第一条之后又加上一句，离女人远一点，不许干出伤风败俗的事情。

    真乖，真听话啊。听话的潘革都忍不住摸摸他的头发了。

    第二条，少喝酒，尽量不喝醉。

    第三条，开正经娱乐场所，不许有任何吸毒嫖娼的事情发生。

    第四条，肯担当，负责任，言出必行。

    保证人，黄凯。见证人，潘革。年月日。立此为证，绝不违反，违反任凭潘革处置。

    潘革小心的迭起这张纸，他要把这张保证书放大，挂起来，无时无刻提醒他，抓他小辫子，想办法惩罚他。

    “好了，二哥带你出去。吃顿好的，好好休息，明天就从整顿你的名下产业开始吧。好小子不错啊，虽然那些场所不太正规，可场子也不少啊。”

    “都是当年一手打拼下来的。你当兵去了不知道，我混了几年，然后混出一点名号，毕竟我有我爸撑腰，没几个人敢和我斗。真的有不怕死的，我也拎着砍山刀摆平了。然后收购了一些酒吧夜总会的，就有些现在规模了。”

    上了车，在那个小地方关了一个晚上，怎么出来就有一种恍如隔世的感觉呢。伸了一个懒腰，脸上有些萎靡。

    八年之间，毕竟他们之间空白了八年，黄凯不知道他在部队的情况，他也很少知道黄凯的遭遇。

    在所有朋友兄弟上大学在军队的时候，他就拎着砍山刀浴血奋战，潘革觉得，心疼了。

    要是当时，他们都在身边，黄凯混的也不至于很辛苦吧，都说了打仗亲兄弟，上阵父子兵。他们这些和警卫混大的孩子，多少都有些拳脚功夫，打架也不会吃亏啊。

    那时候，他在军队，雷子也参了军，林木上大学，张辉，出国了？都不在身边，他父亲还恨铁不成钢，他还内忧外患，是吃苦了吧。

    潘革记得黄凯喜欢吃油条，带他喝了豆浆吃了油条，丝毫不觉得穿着警服，开着豪车，在路边吃油条有什么。就算是引来侧目，他也不管，把油条泡在豆浆里，推给他，黄凯最喜欢这种吃法。

    其实吧，黄凯是看不透，他要是哪怕聪明一点点，他也看得出来，潘革在很小的细节上对他很照顾。潘革知道，如果黄凯点头，他们续上那段感情，他对黄凯会非常好。当成宝贝一样疼爱都行。

    黄凯是不敢去想啊，当年被他踹了一脚，踹掉了所有勇气，踹碎了他的少年之心，他现在是不敢再去多想一点点，哪怕是潘革对他很照顾，他也归类到，潘革把它当成兄弟，亲兄弟这么照顾。

    其实，潘革对待雷子没这么好，给潘雷擦屁，股，料理他闯祸之后的烂摊子，帮着雷子打架，给他找律师，可绝对不会给把他油条泡在豆浆里。

    潘雷可以抗议了。二哥待遇不公了。

    黄凯接受的不别扭，就算是他吃了一袋小包子，还能吃下六根油条，两碗豆浆。放了两大勺辣椒，吃得欢脱。

    潘革的眼神，绝对比这加了糖的豆浆，还要甜。

    黄凯，你个二货，你到时抬头看看潘革的眼神呀。

    ----黄凯，你个二货。忍不住鄙视你。
 

没种你就滚 正文 第十二章盯着你遵守规矩
章节字数：2187 更新时间：12-03-02 19:04
    第十二章盯着你遵守规矩

    潘革今天是打定主意跟着黄凯了，虽然警局还有一堆的事情，那个拐卖妇女的案子需要去抓，他应该抓住这个机会立个头功，然后树立威信，日后就能平步青云。可他还是跟了黄凯回了他的最大娱乐场所，那个本市第一个夜总会。

    潘革知道这里，所有警局的人都和他说，这里的老板靠山强硬，虽然里边很乱，但是没人敢去查啊。

    靠山强硬？不也是黄凯吗？怕他什么。

    盯着他，跟他一起去了夜总会，今天是打定主意，要盯着他整顿手下生意了。

    “潘革，你回去吧，你工作那么忙，我肯定听你的话，把手底下的坐台小姐，鸭子，倒卖摇头丸的都清除干净。”

    说实话，他跟着潘革在一起，紧张。

    他还穿着警服那，带着警察进来，怎么都很奇怪吧。

    “我怕你有些事情搞不定，我帮你，我说了，只要你乖乖听话，按着保证书来办，我就帮你。你可以把这里扩大，弄一个洗浴桑拿中心，雇请一些正经的有上岗证明的人，和张辉那里联系好了，哪里吃饭的，可以到这边来休闲。这个机会我找时间和你说清楚，现在，去吧你手下的人都召集起来吧。”

    只要他听话，他可以想尽办法帮他赚钱，成为娱乐业的大老板，他老爹也就不会整天骂他不成材了。

    黄凯觉得吧，他要是走了呢，就可以瞒天过海。可惜，潘革是打定主意不走，死活就在这看他整顿。他在这看着，一点猫腻都不能有啊。

    他手下这些人，和他混的都挺熟的。他认为，都是凭着体力吃饭的，干什么工作都行，就算是三陪，人家也卖力了不是？躺着赚钱也不行啊。

    他这点心思，潘革懂，就不走，就盯着他整顿。他怎么着也是未来的局长，他家里的人当个混混，做个超级大流氓，手底下养着小姐鸭子，这事儿要是弄出去，可就贻笑大方了。必须要整顿啊。

    黄凯硬着头皮，开了办公室的门，叫人召集所有人到大厅。

    所有人都到了，黄凯知道，他必须要说到办到了。

    刚到了大厅，一个美女就扭打着过来了，抱住了黄凯，来了一个亲吻，通红的口红印就印在他的脸上了。

    潘革的脸咔哒一下就落下来，看着黄凯的眼神，也不再柔情似水，变得刺骨了。

    黄凯打了一个寒颤。

    “亲爱的，你有了那个小妖精，就忘记我这个老情人了，怎么都不看你来找我啊。”

    潘革清了一下嗓子，背着手，站在一边。

    黄凯一把推开这个女人，潘革规矩第一条，不许和任何女人搂搂抱抱，不许和不三不四的女人勾勾搭搭，不许抱着女人出现在他的面前。

    这个保证书还是热乎的，他要是敢回一个亲密的笑脸，估计，潘革会把他的事情，告诉他爹。回头他就挨抽。

    一把推开这个女人。

    “保持距离，什么老情人新情人的，我，我一个情人都没有，我没有谈恋爱的心情。以后，所有人都离我远一点。”

    虎着脸，黄凯平时和他们嘻嘻哈哈的习惯了，这突然的甩了脸子，所有人都愣了。

    潘革弯了一下唇角，点了一下头，不错，知道谁轻谁重。

    教育见分晓了。

    “那个，说一下，从今以后，我所有夜总会，酒吧，歌厅，都不许有坐台小姐的出现。我这里开始的正经营生，最近扫黄的厉害，我不会给自己找麻烦。坐台小姐可以收拾东西离开了。所有人都听好了，从今以后，和客人保持距离，那个客人要是动手动脚的，给他一酒瓶子，打出去。他要是报警。”

    黄凯一把拉过潘革。

    “就找他，他是警局的第三把手，调戏服务员，威逼利诱服务员的，真打起来，就找他来撑腰。”

    潘革看了一眼黄凯，这小王八蛋不错啊，知道什么时候拍马屁，知道什么时候可以利用了？

    “二哥，是吧，你会给我撑腰吧。”

    黄凯一脸的献媚，县官不如现管啊，老爹有时候请不动，可这个靠山就不同了，有了他这个靠山，怕个鸟啊。

    潘革咳嗽一声，忍住了狠狠揉他头发的冲动，这个小王八蛋，想背靠大树好乘凉。行，给他当靠山，罩着他的场子，只要他乖乖的听话，一直这么听话，说什么都行。

    看他笑得那样儿，小狗一样，就差摇着尾巴了。

    小王八蛋别笑得这么献媚，只要你听话，我怎么都会罩你。

    “恶意挑衅，或者调戏服务员，属于正当防卫。警察就是为人民服务的，会保护一切弱小，保护受害者。”

    “听见没有，警察都给我们撑腰了，硬气起来。”

    潘革看看黄凯，他是成了典型的狗仗人势了。叉着腰，怎么和抗日年代的二狗子一样啊。

    “当然，坐台小姐，少爷们，倒卖摇头丸的，我这里也不欢迎，赶紧走，创建和谐社会，从我做起。”

    “行，到时候，我们警察临检，只要不查出什么非法勾当，我送你一面良好商户的锦旗。”

    小王八蛋，他的大道理倒是一套套的。到底要看看，他能做到那种程度。

    拍了一下黄凯的肩膀。

    “没事的时候，我就会让警察过来多检查几次。好好表现啊，别违反了你的保证书。”

    想利用他？行啊，乖乖听话，让他利用。

    “创建和谐社会？从你做起？二哥看好你哦。努力啊。”

    黄凯心里低骂，潘革，你个混蛋，你整天没事闲的慌让警察跑我这来检查啊。我还怎么做生意啊。

    ---黄凯，每个美女一人一朵玫瑰，你看，他们会收养你吗？
 

没种你就滚 正文 第十三章潘革失踪了？
章节字数：2315 更新时间：12-03-03 18:58
    第十三章潘革失踪了？

    从上次跟他到了店里之后，黄凯开始了大刀阔斧的改革，小姐，开除，少爷，撵走，贩毒，报警。

    彻底的大换血，要做最良好的公民，潘革是隔两天来一次，每次看见越发干净的环境，都会摸摸黄凯的头。

    “真乖。”

    乖？乖你奶奶的头，老子这是不想惹麻烦，你整天带着人跑我这里来检查，老子能不做点实事吗？

    黄老爷子不知道从哪得到的消息，估计是潘革打过去的电话，特意打电话表扬儿子。

    “听说你现在干的也是正经营生了？那就好，潘革人不错，你听他的话，好好干，也给爸爸争口气。”

    这是他不上大学之后，他老爹第一次表扬吧。感觉，非常好。

    原来，做好人，有人夸奖啊。这就好像是，一只考零蛋，一直考零蛋，爹妈都对他不抱希望了，可来了一个好同学，辅导他，他也可以及格了。得到的意外夸奖一样。

    黄凯觉得自己挺崇高的，他也可以给爹妈争光呢。腰板儿拔得直溜溜的。

    潘革刚开始，还会两天过来一次，彻底检查一下，确定了没有那些乱七八糟的人，每次看见黄凯，他都老老实实规规矩矩的，潘革也就慢慢的放心了。

    然后，他到黄凯的店里就变成了五天，七天，慢慢的，半个月。

    黄凯会给他打电话，问他为什么不过来玩了。

    潘革低笑着。

    “混小子，算计我呢啊，套我的话呢，想要知道我去你店里的时间，你好驱赶乱七八糟的人是不是？我告诉你，我就不告诉你我什么时候去，我就是搞突然袭击。你别让我抓到小辫子啊，现在黄伯伯对你很看好，你最好坚持到底，别再生出什么事端，到时候我可保护不了你。”

    “哪有，二哥，小弟我把你的话记在心里，记在脑子里，不信，你扒开我的心脏看看，我心脏上是不是记着你的教诲。”

    黄凯是长混社会的人，嘴上功夫好的很，哄得人滴流乱转。

    显然，潘革让他哄得心情不错。

    “心脏就那么大的地方，那么多条条款款，刻不下。这样吧，把我的名字刻在你的心上就行了。”

    黄凯嘿嘿的装傻，潘革叹口气，这个傻子，什么时候开窍啊。都说人傻，情商高。他遇上的这个，怎么情商低能，智商也低能啊。

    叹口气，无力感倍增。揉揉眉头，肩膀都酸了。

    “潘革，你，是不是很累啊。”

    隔着电话，都听见他的那一声叹息了。他平时闲散惯了，不知道这机关里是个什么情况。更不知道这两人之下众人之上的人事主任，到底有多忙。

    那一声叹息，倒是钻进了他的心，觉得，潘革为他办了不少事情，他也应该心疼一下。

    “前段时间不是有一个倒卖人口的线索吗？我领队，已经连续七天没有回家了。”

    “那你也要注意休息啊。”

    “没事，年轻力壮挺得住。对了，我从规划局那里听说，有一个申请破产的酒店要拍卖，你不是要做一个高级会所吗？可以去看看，到时候，你办什么文件，申请什么政策，我给你留意一下。你去看看吧。核实了这个约会有竞标会。我给你拿号码牌，你去竞标。”

    “二哥，你对我真好。”

    黄凯这个人吧，溜须拍马的功夫一直都不错。用得着潘革的时候，一口一个二哥，叫的比潘雷都亲。用不着的时候，潘革。

    “混小子。行了，我去忙了。听话一点，老实一点啊。”

    黄凯拼命点头，满口答应。

    他去看了那个申请破产的酒店，地理环境不错，价格也不错，重新装修，就能重新开店了。竞拍之前，潘革在给他打了一个电话，悄悄地告诉了他标底。黄凯一举成功，拿下来这个项目。

    这一切，都是潘革的功劳啊，潘革就是他指路明灯，就是他良师益友，就是他的铁哥们啊。

    他老实一个月，就得到夸奖了。还有成绩了，他不在是大混混了，他成了名符其实的黄总，黄爷，他也成为老总了，腰板挺直了，地位都有了，参加什么会议，他也算是民营企业家了。这一切都是潘革啊，有了他才有这个成绩啊。他要请潘革吃饭。

    详细算下来，他似乎，有将近一个月的时间没有看见潘革了。他还是在夜总会整顿的前期来过呢，从那之后，应该是从他透漏给自己标底之后，他和潘革的联系就中断了。

    在忙什么啊，他好忙啊。忙得都没有一个电话了。

    不行啊，怎么着也要请他吃顿饭。叫来张辉林木，坐一起吃顿饭啊。

    打一次电话，潘革电话接不通，黄凯觉得有些奇怪。大概他在忙吧。

    隔了半小时再打一次电话，还是接不通。怎么回事儿啊。

    黄凯的心就悬了起来，潘革到哪去了？一连一个月都没有消息了，他那几天说他很忙，说他带队去打拐了。再难的案子，也不至于一个月吧，他还是三把手呢。

    不会是故意不接自己的电话吧。没得罪他呀，一直都很听话啊，女人的裙子边他都没沾。夜总会干净的就连一点黄赌毒都没有，怎么就没有了潘革的消息呢。

    换了电话继续打，还是不通。问过了张辉，张辉也不知道潘革在干嘛。各有各的事情，没必要追得这么紧吧。张辉还嘲笑他，有求于潘革吧，这么着急的找他。

    和张辉没办法沟通，张辉总把人外坏处想。他不就是简单的想请潘革吃顿饭么。

    一个白天他打了二十次电话，每次都是无法接通。黄凯就有些坐立难安了。右眼皮一直在跳，跳的他心烦气躁，总觉得不踏实。

    晚上了，他继续给潘革打电话，还是接不通。

    看着电话，黄凯皱紧眉头。

    “他不会是贪污公款了，跑了吧。”

    黄凯，你个二货，你这话要让潘革听见，看他抽不抽死你。

    ---黄凯，去卖萌，求姐姐们收藏了你。他们要是不要你，我也把你丢大马路上去。
 

没种你就滚 正文 第十四章到处寻找啊
章节字数：2198 更新时间：12-03-04 18:57
    第十四章到处寻找啊

    第二天，黄凯顶着两个大黑眼圈出现在店里，他是怎么都睡不着啊。翻个身，给潘革打个电话，接不通。没办法继续睡。睡不着，翻身再给他打个电话，还是不醒。再睡，还睡不着，再打。

    这一个晚上，他就是翻来覆去，打电话，挂电话，打电话，这么进行的。能睡得好吗？

    要不，打电话问问他爹妈？貌似，潘家二伯不在这一地区啊，老爷子驻守的地方不是这一片，一千多里路呢。他不会跑那么远回老家看他爹妈了吧。

    还是保险起见，给潘三叔家打电话吧。潘革平时会去潘三叔家。雷子当兵呢，他要代替雷子照顾三叔。

    党红婶子休息在家呢，一接通了他的电话，就是一通抱怨。

    “你们这群孩子，雷子不在家，你们都不来玩了。潘革啊，好久没回来了，也不知道都在忙什么。有时间回来看看我们啊，前天我还看见你妈妈了，说你小子生意做大了，怎么，发财了就不认我们这群老人啊，你这小子，忘记婶子给你糖吃了啊。”

    “哎哟，我的好婶子，这不是忙着创业呢吗？有时间，我肯定回家去看你们啊。潘革没回去啊。那婶子你知道他最近忙什么呢吗？”

    “听他说，有什么一个案子，需要他牵头。你也知道，他新官上任，有很多眼睛看着他呢，他要做出成绩来。案子挺大的，牵涉的人很多。都跨省了，他工作忙着呢。”

    黄凯还是没有得到潘革的消息。什么样的大案子啊，跨省了都？还一忙忙的不见人影，电话都打不通。

    怎么他就是心神不宁的呢，总觉得要出事儿呢。

    为了稳定心神，他只好看电视，希望能分散注意力。可他还是不停地拨打着潘革的手机。他觉得，只有听见他说一句，我没事，他的心脏才能放下来。

    摸摸自己的心脏，他还是放不下对潘革的那颗心啊。那一脚是把他的勇气踹没了，可这颗心没有踹掉。他还是担心啊。怕他出事啊。

    好端端的抓什么案子啊，就这背景，就这能力，他何必非要这么积极的往上爬啊。他只要不出错，五年之内也可以坐上局长的位子，何必非要两年呢。

    官迷，官迷，可算是知道他了。

    电视里报道着，西南地区，有一群黑社会，趁着警察下班的时候，袭击警察，该名警察抢救无效，已经死亡。

    黄凯眼睛瞪起来了，袭击警察？导致警察死亡。据报道，这是一起报复杀人，该警察雷厉风行，破获大案，嫌疑人狗急跳墙，雇请杀手杀害警察。

    警察已经成为十大危险职业的第一位。

    黄凯什么也不顾上了，有警察被袭击了，潘革始终联系不上，他会不会也遭遇什么危险了？下班，晚归，大案要案，遭遇袭击。

    跳起来抓过车钥匙就往外跑。

    他已经给潘革打了两天的电话，从昨天白天到今天晚上，他一直拨打电话，一直打不通，诶人知道他在哪。他在这里新买了房子，位置有些偏远。他要是晚归的时候，漆黑的车库，他被谁袭击了，死了也不会有人发现吧。

    万一，万一他有个三长两短，，，

    擦得，奶奶的，他不敢再想下去了，一脚油门踩下去，车子飞出去。

    漆黑的夜晚，他的银白色的车子就像流星一样，刷的一下就飘过去了。

    一边开车，一边继续给潘革打电话。还是接不通，他气得摔了手机。奶奶的，他就不会接电话吗？是死是活给个痛快话啊。

    该死的混蛋，没事闲的慌把房子买的那么远，都快到城乡结合部了，他远离市区，只是给自己增加危险，不知道夜里的偏僻角落，最容易发生什么事情么？他是混黑道的，他知道有狗急跳墙的人有多凶残。

    现在黑市上，五万块买一条人命，杀了之后，马上就走，躲几年没人找得到凶手。那个偏僻的角落，没有摄像头，路灯也很少，就是杀人抛尸的好地方啊。

    换套房子行不行，把房子买得近一些行不行，至少他出什么事情，一个电话过来，他可以很快就能到啊。

    那个电视画面里，那个警察的样子，让他打寒颤，千万别出事啊，千万别出事儿啊。

    油门踩到底，就算是闯红灯了他也不管了，大不了吊销他的驾照，现在他有更重要的事情要办。

    潘革说，这地方风景不错，空气好，至少一推开窗户，没有汽车尾气的味道。

    潘革说，这地方就算是偏远一点，但是我有车，可以很快就能到警局。

    潘革说，这里适合谈情说爱，手拉手的，散步，绝对找不到第二个人破坏气氛。

    他一个甩尾进了这座小区，就连门卫都没有，安全算个屁啊。

    停下车，路边的路灯也不知道被那家的熊孩子打碎了，漆黑一片。

    黄凯跳下车就往外跑，刚熄了火下了车，就隐约的看见，前方不远处，那个阴暗的地方，有几个人似乎在打架。

    黄凯本来没多少闲心管这种事情，他要上楼去，他要敲潘革的房门。

    可很不巧的，那群人似乎是五六个人在围攻一个人，一个人跳去人群，凭着天上的月亮，黄凯对潘革的熟悉程度，一眼就看得出来，那个刚才跳出人群的人，是潘革。

    黄凯体内的热血瞬间被点燃，眼珠子马上就红了。

    喵了个擦的，他大爷的，谁他娘的这么不长眼睛，敢在他这个第一大混混的面前袭击他的兄弟，不知道马王爷几只眼了是不是？不知道本市地头蛇是谁了是不是？

    愣着干什么，上啊！

    ----黄凯，你带着小弟，去打劫吧。劫收藏？什么？怕被抓？就算被抓起来，你男人也会给在拘留所里和你恩恩爱爱的。
 

没种你就滚 正文 第十五章二哥，你比狗重要多了
章节字数：2534 更新时间：12-03-05 18:33
    第十五章二哥，你比狗重要多了

    黄凯打架，那是从小打到大的，小时候，他打不过潘雷，苦练身手还是没用。这一身从战斗里磨练出来的功夫，就成了他的武器，他上高中那会，就成为学校一霸，打遍天下无敌手。进了大学也是因为打架不上学的。他带着一把砍刀，硬生生的混出了一个名堂。不得不说，黄凯在打架方面还是很有天分的。

    他车上有武器，双节棍，这是他用着最和手的工具。跳下车的同时，已经操起家伙。

    “孙子！你大爷的，敢袭击我兄弟，老子废了你！”

    轮着双节棍加入战团，其实，这个时候，潘革已经战胜了，他一个特种兵专业的军官，打不过这一群混混？三下五除二就把他们踹翻在地，还不等揪起其中一个人询问细节，问他们是来抢劫，还是有人指使，黄凯就加入战团。

    双节棍舞的虎虎生风，俨然有李小龙在世的风度，嗷嗷的叫着，哦呀哦呀，霍霍霍，他还能给自己的动作配音呢。

    一双节棍削在一个人的头上，鲜血流出来了，手腕一转，回身把一个人揍趴下。

    跳起来再来一下，这五六个人抱着脑袋就开始跑。

    “黄凯，黄凯，抓住一个啊！”

    潘革喘口气儿的时候，黄凯这里已经战胜了，这群人跑得比兔子都快，赶紧跑啊，来了一个要命的主儿，不能为了抢劫几毛钱搭上小命儿吧。

    潘革伸手没抓住，黄凯挥舞着双节棍就冲过去了。

    “孙子！给老子站住！敢打我兄弟，也不看看我是谁啊，不把我放眼里是吧，让你们知道一下黄爷的厉害！”

    这群人跑得飞快，黄凯追的不管不顾，奶奶的，敢袭击他的兄弟就是袭击他，他不能看着他的兄弟受欺负，他是个纯爷们，为兄弟两肋插刀，怕死不是英雄，有本事单对单，挑了你们全家！

    以为他兄弟好欺负是吧，看你们谁敢再来。姥姥的，没长眼睛啊，不知道本市地头蛇是谁啊，不知道道上鼎鼎有名的黄爷啊，黄爷的兄弟也敢动，废了你！

    眼珠子都红了，挥舞着双节棍能追出去两里地，有一种当年提着砍山刀街头械斗的架势。他早年就是这么成事的，现在他还不老，再来一次，他的双节棍可以换成砍山刀，砍死他们！

    不信就来试试黄爷的厉害！

    潘革也追过来了，他真怕黄凯也出什么事儿。兵法上说，穷寇莫追，他是不管不顾，提着双节棍就一路追下来了，万一他遭遇埋伏怎么办？

    谁承想这老小子脚力太快，和踩着风火轮一样，他是发挥了特种队的体力了，还是撵不上他。

    “擦，再来一次，老子砍死你！看你们谁敢动我兄弟一根头发，老子抄了你全家！”

    潘革终于追上黄凯的时候，他一边骂一边往回走，那模样，还真是一个从古惑仔里出来的混混，呸了一口，骂骂咧咧的，絮絮叨叨的。

    “谁也不许动我兄弟，动他就是动我，不给你们点厉害看看，以为黄爷我隐退江湖了啊，呸。”

    潘革喘着气，笑了。这小王八蛋，怎么看起来，这么招人喜欢呢。

    义薄云天，为兄弟两肋插刀，眉头都不皱一下的。那种肝胆相照，那种不是亲人胜似亲人的情意，倒是让人很感动。仗义，勇敢，他提着双节棍的样子，虽然匪气，虽然不入流，但是，男人身上因为仗义，从混混变成了英雄。

    其实，他自己能战胜，他完全可以自保。他们兄弟三个的身手，那都是磨练出来的。可还是有人如此的小心翼翼的保护他，都说每个男人心里都是一个孩子，再勇敢，在善战，可是，还是喜欢有人帮一下。和兄弟肩并肩，征战沙场，义薄云天，肝胆相照，这是男人才有的革命情谊。

    他也不是一无是处，他也不胆小，他也不是怂包，他关键时候，还是非常有种的。是个爷们，纯的。

    黄凯走到潘革面前，上下打量一下，仔细地检查一番。

    “没受伤吧。”

    潘革忍不住勾上他的肩膀，搂着他的肩膀往回走。

    “没事。黄凯，你今天真勇敢，纯爷们啊。让我见识到你热血的一面。”

    “这算什么，当年我可比现在还要勇猛。擦，这帮孙子，敢欺负你，老子废了他们。想动你也要问问我答不答应。我兄弟，谁也不能动一下。放心吧，我保护你，肯定让你平平安安的。”

    黄凯拍着胸脯保证。

    “谁敢伤害你分毫，除非踩着我尸体过去。”

    黄凯攥紧拳头，潘革笑了一下，推了他一把。

    “古惑仔看多了把你。一群小流氓而已，十八九岁的孩子，看样子是上网没钱了，跑出来打劫的。”

    要说不温暖吗？那真的是骗人的。黄凯拍着胸脯向他保证的样子，说一定保护他，让潘革很高兴。真的。可他也舍不得呀，踩着他的尸体过去？不会出现那种情况的，他会在他遇上危险之前，同样的保护黄凯。不仅仅因为他喜欢他，还因为，他们是兄弟。

    “我还是不放心。你说你住的这个地方啊，鸟不拉屎乌龟不下蛋兔子不做窝的，你跑这么远干什么。赶紧的回去住，在市区买一处房子比什么都强。大不了住哥们我哪啊。”

    潘革摸了一下鼻子，住在他那？估计很快会发生什么事情吧。

    这个情商低下的家伙，稀里糊涂的被吃了，可还在那捉摸到底爱不爱他呢，可就尴尬了。

    “你怎么跑过来了啊。”

    “我给你打了两天两夜电话啦，怎么都找不到你，我以为你出什么事儿了，就跑过来看看，谁他喵的还真的出事儿了啊。幸亏我来了，要不然你被他们杀了可怎么办？你爹妈还不哭死啊。”

    “我爹妈伤心，你呢，你伤心吗？”

    黄凯特奇怪的看着潘革。

    “这话说得，我能不伤心吗？我肯定痛不欲生，我会记你一辈子，我会嚎啕大哭的。”

    潘革来了兴趣，难道说，这短短的时间，他就开窍了。

    “为什么，黄凯，为什么我的死亡对你来说如此难过？”

    压低了声音，靠在他的肩膀，只要他说一句掏心窝子的话，说一句我舍不得你，什么都不管了，直接带回家，压到了吃掉再说。

    “你傻了吧，我们是兄弟啊，在一起长大的，快三十年的感情了。就算是养了一条狗，跟你共同生活六七年，他死了我还难过呢，你比狗重要多了，你死了我肯定会嚎啕大哭啊。”

    潘革咬牙，实在忍不住了，抬起一脚揣在他身上。

    “你给我滚蛋！”

    ---抽死这个二货吧。
 

没种你就滚 正文 第十六章赚钱泡美女
章节字数：2455 更新时间：12-03-06 18:50
    第十六章赚钱泡美女

    黄凯从沟里爬起出来，潘革已经走出去老远了。黄凯咋咋呼呼的跟上去，从头发上摘掉枯枝烂叶。

    “潘革，这就是你的不对了啊，我大老远的跑过来帮你，你一脚把我踹沟里去了。你踹我多少次了，每次都伤我的心啊。你踹我我就特别痛苦。你这人怎么就不知道感激我呢，我也帮了你一次啊。就不感激我，你也不应该一直打击我呀，我纯纯的少男之心，总被你伤的一片一片的。”

    “滚！在耍贫嘴，我撕烂你的嘴！”

    气死了，这个小王八蛋，他就没一个时间不犯傻的时候。这世上要有卖智力药丸的，给他买十斤，灌下去，看他能不能聪明一点。

    明着表示，暗地里表示，他就是不开窍。好不容易问到点子上了，他来着了一句，你比狗重要多了，能不踹他吗？留着他啊，留着他把自己气死了再说啊。

    还纯纯的少男之心？要点脸行不？别恶心人行不？

    帮自己一次？他怎么不说他和规划局那群老狐狸周全了好半天，才问来的标底，才让他中了标，有一个正经的营生呢。他姥姥的，气死人了。这么帮他，他来一句你比狗重要多了。气得想吐血啊。

    “唉，这人啊，都是一样。摔倒的时候，有人扶一把，顶多能记住三天五天。这要是不小心被人踩了一脚，能记恨一辈子。兄弟情义在重要，人家现在位高权贵，能看得上一个大混混的帮助吗？”

    黄凯在哪伤春悲秋，歪着眼睛看着潘革的反应。

    潘革攥了一下拳头，关节都开始嘎巴嘎巴的响了。黄凯一看，潘革是真的生气了，赶紧狗腿的笑了。

    “二哥，我是你兄弟啊，我帮你是理所应当的。为了你，我可以上刀山下火海，万死不辞。”

    “蠢材。笨死了。小时候黄伯伯没给你吃猪脑子吧，你才这么少根筋。”

    “我从来不吃那种东西。”

    “怪不得现在这么傻。”

    潘革作总结，没吃脑子，没吃核桃，所以这么大人了才这么笨。

    叹口气，他怎么就遇上这么个东西啊，自找苦吃。

    “二哥，你就会踹我。你怎么不踹张辉，踹林木啊。他们也没少惹你生气吧。你对我就是格外的严格。我也知道你是对我好啊，但是，太严格啦，我这么大人了，你踹一下我会受伤害的。”

    上次给他一脚，让他打死也不敢再喜欢潘革了。人家都用暴力来证明，他绝对不会喜欢他了，他还怎么去扒着他啊。能做兄弟就不错了，他不痴心妄想。

    潘革揉了揉他的头。

    “敲打你是因为格外疼爱你啊。”

    恨铁不成钢啊，嫌弃他没胆子啊，才会帮他，才会忍不住敲打他。这大概就是，爱之深，责之切吧。

    “我看是格外入不了你的眼。”

    “行啦，以后你乖乖的，按着我给你的规矩行事，别太出格了，我就不敲打你。”

    也舍不得一直揍他啊，开玩笑啊，谁能对自己喜欢的人下手啊。又不是没长大的小男生，喜欢你就揪你辫子，把你欺负哭了，再把你哄好了。他们都是成年人了。不过分他还是忍得下去的。

    摘掉他头发上的枯枝败叶，捏了捏他的脸，黄凯保养得好，这小王八蛋凭着这张脸糊弄了不少女孩子吧，桃花运才那么浓。有一点娃娃脸，但是打架的时候，绝对的阴险。那小脸绷得，也够吓人的。

    黄凯对着他笑，潘革弹了一下他的脑门。

    “蠢材。”

    浅笑着地骂他一句蠢材，蠢材啊，你可长点心吧，每天喂他吃一颗猪心，是不是就能多个心眼呢。一天让他吃一斤核桃，是不是就不再傻呼呼的呢。

    不过，傻乎乎的就傻呼呼的吧，也挺可爱的。左右都是自己喜欢的人，他什么样子，都喜欢啊，虽然经常被他气得肝疼肺疼。

    “今天别走了，大晚上的也不安全。住我这吧。客房什么都有。”

    黄凯这是真的开心地笑了。

    “怎么就买的这么偏远啊。”

    “我也不经常回来住，警局有办公室。刚参加工作前几年，我肯定很忙。再者说，你没有看见规划局的城市新规划吧，这一地区，别看现在有些荒凉，可是，三年之后，这里绝对是另一个新发展起来的繁华地方，到时候，房子就升值了。至少能翻一倍。”

    “那我把所有的钱也用来做房地产生意吧。这是稳赚不赔啊。”

    “好好的开你的会所吧。今天和我说说你会所的规划，正经的地方，要高级，要有品位，要有一流的技师，才能有好口碑。到时候，各大公司去你那里开个商业会议，政府官员去你那召开什么洽谈会，招商引资的需要的就是一流的服务。”

    “那我就发财了啊。”

    “是，发财了，跟股神巴菲特一样，好几百亿的身家。财迷心窍啊你。”

    这点出息，钻钱眼里去了啊。不就是爱财吗？这好办啊，他帮着致富。不就是想出类拔萃得到夸奖吗？也好办啊，他帮忙让他成功。就这点小要求，小心愿，帮他完成。只要他要，只要自己有，都给他。

    朝中有人好办事，潘革这是给他指了一条发财的明路啊。听他这话里的意思，他是想打造本市第一豪华地方，走高端路线。

    让他场子里有小姐少爷卖摇头丸的，他也可从中提成。这么正经的生意，他还没接触过。今晚要和他好好谈谈，潘革的计划。按着他的计划，巴菲特那是不能比的上，但是他会成为本市第一大富翁吧。那就老牛气了啊，开劳斯莱斯幻影，买法拉利跑车，泡最美的女人，就像水浒里，小高衙内说的，不是最好的马我不骑。不是最美的女人我不睡。

    他一边傻乎乎的笑，潘革有些奇怪地看着他。至于吗？这点出息，口水都快流出来了，想什么呢，这么美啊。

    “开豪车，穿名牌，买别墅，开飞机。”

    潘革笑了，这点要求啊，简单，可以行得通。公务员不能有第二职业，可他可以帮着黄凯赚钱啊，帮他赚钱，也是给家里赚钱。到时候，他是警察局长，有一个首富爱人，小日子挺美。

    “泡美女，睡佳人。”

    潘革这次没有抬脚踹他，扭过他的脸皮，一百八十度的转了一圈。

    “让你小子白日做梦。”

    赚钱是让他泡美女的？掐死他。

    ---好想参赛，好想参赛啊。
 

没种你就滚 正文 第十七章悄悄地亲一口
章节字数：2093 更新时间：12-03-07 18:57
    第十七章悄悄地亲一口

    “潘革，这段时间你干什么去了。我一直给你打电话来着，就是打不通。”

    黄凯坐在沙发上，这里是潘革的私人空间了吧，装修的简单，大气。

    潘革丢开手机，他不会说，他是故意的。虽然他出差的这段时间，信号有时候不好，但他还是接到电话，故意的把他的电话拖进了黑名单，就是故意的消失，故意的不给他消息，故意的，让他担心一下自己。

    他前段时间帮着黄凯不少，黄凯习惯了有事就找他。他出任务一走小半个月，就是不接他的电话。前几天，这个小王八蛋就是一通电话都没有，然后，他的电话差一点打爆了，总结会只能按了静音，一开手机，五六十个未接电话，都是他一个人，说句没良心的话，他挺开心的。

    “地方在偏僻。没有信号。你睡客房吧，我要整理一下资料，明天开会用。”

    黄凯看着潘革，他皱着眉头，似乎有很多烦心事儿。自己给他添麻烦了吗？

    “潘革，你很累呀。你是警察局三把手，你怎么牵头去抓案子了啊。”

    “哼，我上任有人不满意，我必须要做出点成绩来让他们看看。警局需要整顿，整治这种懒散拖沓的工作态度。我接下来会很忙，有些事情也不能明着帮你了，你自己小心点，还有，整治的力度会很大，我要有大动作，你的酒吧夜总会的都规矩一点，别让我抓到什么，万一出了错，我可不给你一点面子。”

    不入官场不知道其中的黑暗。他背景强悍，又是专业之后到地方，空降部队，他的加入，引来警局一些老人的不满，比如副局长，比如他下面的那些科室主任。年纪轻，做了高官，再加上他的背景，摆明了就是一头黑马，窜起速度肯定会很快。他的到来就引来很多人的不高兴了，工作的时候，就会有人下绊子。

    比如这次打拐行动，扫黄打非牵出来的线索，他揪出来一只跨省的打拐团伙，可就是没有人愿意去牵这个头，去执行命令。

    他知道，他必须要让众人臣服，他现在的位子只是一个踏板而已。所以，他下去了，牵头了。带着警察跨省抓捕。

    连锅端，不给任何人的面子。

    明天他召开会议，他一定要好好整顿，必要的时候，他做了局长，他要洗牌，重新整顿本市所有的警察队伍。那些混吃等死的，不干事儿的，占着科室主任位子不干实事儿的，都他娘的滚蛋，一个也不留。

    “我会整顿我那些酒，吧夜总会，不给你添麻烦。你用的上我的地方说一声，实在不行，我帮你。”

    潘革揉了揉他的头发，笑了。谁说黄凯傻乎乎的，二了吧唧的，他这份为兄弟两肋插刀的品质，就让他爱惜。

    “你乖乖的听我的话，我就很满足了。等我位子坐稳，你要什么，我给你什么。只要你乖。”

    黄凯嘿嘿的傻笑，摸摸头发。这个是兄弟之间的哥们义气吧，没其他的意思吧。潘哥怎么可能对他有其他的意思呢。当时可是踹了他一脚，那一脚可踹碎了他的心，让他什么都不敢去想了。

    打开电视，午夜的新闻还在播报着，全国第一大行动，某某市开展打拐行动，解救妇女二百余名，拉开了全国打拐行动。本次行动获得全面胜利，主要负责人详细讲解此次行动的各种细节。

    黄凯兴高采烈的拍着沙发。

    “潘革，潘革，你上电视了啊，就连主流新闻记者都采访你了啊，你这次是不是要升官啊，看看你多威风啊。”

    潘革开着电脑在写报告，随便瞄了一眼电视，笑了一下，这个傻子，这有什么好高兴地啊，他牵头破获大案，解救妇女很多，受到关注这是必须的。至于升官，这个应该是一个积累吧，功劳多了，他升上去的也就快些。两年之内做局长，这是他的目标。

    今年他三十了，黄凯二十八了，和雷子同岁，他要有强稳的位子，才能确保日后没人对他指指点点。

    潘革写完报告的时候，黄凯已经睡在沙发上了，潘革想把他抱进客房，想了一下，还是算了吧。动弹他一下，他也会醒。公主抱他肯定炸毛吧。算了，既然一切都暧昧，那就先暧昧着，等他的重心从警局转到黄凯的身上，那就是他们算算账的时候了。这个时候，他要坐稳了位置，大展拳脚，他站稳了脚跟，才可以有所行动。

    如果被敌视他的人抓到什么把柄，那就得不偿失了。坐稳了局长的位子，然后，把他收到自己的怀里。

    到卧室给他拿出毯子，盖在他的身上。黄凯睡着了，吧嗒吧嗒嘴。黄凯小时候，喜欢叼着奶嘴，三四岁了还叼着奶嘴呢，他的嘴巴就有些嘟，睡着了吧嗒嘴，嘴巴似乎更翘了。

    潘革忍不住，摸摸他的脸，小时候，咬着奶嘴在他身后叫着二哥，二哥的小东西，那时候他啊，大舌头，二哥这个词发音不好，二哥总叫成爱得。转眼间，现在，也成帅哥了，也这么大了，也会搅乱人心了。

    实在忍不住了，低头，亲了一下，只是浅啄，轻轻地如蜻蜓戏着尖尖角的小荷，轻吻一下，马上离开。

    “傻东西，等我一段时间，就先让你傻乎乎的先玩一段时间，等我坐稳了位子，看你往哪跑。”

    现在也只能这么帮帮他，给他他想要的，让他有个正经营生，让他成功，其余的，那颗心，先留在那，等他慢慢来讨。

    黄凯不知道，他睡死了。

    ---给他一脚把他踹醒了吧，要不抽死他吧。
 

没种你就滚 正文 第十八章潘革洗牌行动开始
章节字数：2412 更新时间：12-03-08 19:04
    第十八章潘革洗牌行动开始

    第二天，黄凯把潘革送去警局，他一下车，就有几个人围了上来，穿着警服，但是，对着潘革客客气气的。

    “潘主任，潘主任现在是春风得意了啊。”

    “潘主任，以前是我们协调工作没做好，日后都在一起工作了，你可不要记着我以前的怠慢啊。”

    黄凯没有马上离开，他总觉得，潘革一下了车，马上沉下脸，穿着那身警服，侧面看起来，如悬崖峭壁一样冷峻，他就像是蒙上了一层的冰冷的寒霜，冷冷的眼神，冷冷的目光，冷冷的气质。在这个阴冷的冬天，他带来漫天飞雪的萧寒。

    他在生气。黄凯在缺根筋，他也发现了，潘革很生气。为什么生气？这些人，是他生气的原因吗？昨天他说有些人工作不配合，他是一个不喜欢吐苦水的人，但是能让他这么疲惫，工作一定不顺利吧。

    黄凯干事喜欢走直线，他这个人没多少弯弯绕，一言不合他敢提着刀去砍人，他想帮住潘革，实在不行，他出面，他来摆平，用黑道的手段。

    “都是同事，能互相帮衬最好。可大家都忙，只好各顾各的。周全不到的地方，谁也没办法。干好自己的事儿，别到时候说谁也没帮上什么，求爷爷告奶奶的一点用都没有。照章办事，无愧于心。”

    潘革扫了一眼他们，那种隐藏于内的怒火演变成一种威严，一通话说的这群人有些尴尬，都不知道接下去要说什么。他哼了一声，转身就走。

    这些人没少给他下绊子，他要抽调各个科系的人组建打拐行动队，这些人是左挡右挡，就是不给人。让他成一个光杆司令，他一气之下，带着几个人，几个人而已就下去了。其中辛苦不说，这些人的白眼和阻拦倒是让他长了教训。

    他是人事主任，现在建立了功劳，这些人过来巴结，没那么便宜的事儿。也该是他伸展拳脚，大干一场的时候了。

    似乎，很多年没有看见过他真的生气的样子了。上次把他抓进来，也是捉弄的成分居多，没有真的生气。

    最生气的时候，是潘雷十八九岁的时候吧，那时候潘雷没有去部队，打架，他们所有人都跟了去打架，他们哥几个群战二三十，被警察抓进局子里去了，警局要把他们关起来，潘革没有参加，那次他是真的生气了，带着律师，带着各家的警卫去领人，光是军区牌照的车，就开去了八九辆，镇住了所有人。

    他往里走，步伐稳健，穿着警服的背影，和那些跟在他身后的人比起来，他就像是青松一样矗立。

    黄凯想起他爸爸的话，他爸爸总说，看看潘家的三个儿子，那才是人中龙凤，有本事，有手段，再看看你。

    现在承认，潘家的每一个人，都不是泛泛之辈。

    局长召开会议，刚做好了各个科系的负责人，局长就笑了。

    “潘革立了一大功啊，起了带头作用，为咱们局里增添添彩，省局决定，破格提拔潘革，任命他为本局的副局长。小伙子，你可是有史以来，升职最快的年轻干部啊，好好干，前途不可限量啊。”

    潘革这是没想到的，他以为只要要半年之后，他才能升上去，没想到，他位置没坐稳，一个多月，他升上来了。这可真是破格提拔了。

    既然开了这个破格提拔的先例，那么，他身为副局长，就可以开始开展自己的工作了吧。

    “来，让潘副局长给我们介召一下这次打拐行动的细节，都学习一下经验。请潘副局长给我们发言。”

    潘革的上任，所有人都大吃一惊，包括以前的副局长，包括哪些科系的负责人。一个月而已，这就从三把手，到第二把手了？这也太快了吧。

    潘革大概了解，他父辈人从上头下力量了，看他立了功，帮了他一把。那更好了。他有足够的力量，来施展。

    潘革没有破格提拔之后的开心，看样子也不是对于提升之后的工作做一个表态，他冷着脸，模样冷峻，淡淡的扫过了所有人。

    “经验谈不上，只是想说一下以后的工作而已。”

    “这次行动，我算见识到大家都是怎么工作的了。为什么老百姓背地里骂娘，为什么会被戳脊梁骨，有太多占着位置混吃等死的人。官僚吗？想在位子上混到退休，一天天的看看报纸喝喝茶，到时候下班，这就行了？那很不好意思，我这里不需要这些占着位子不办实事的人。

    这个月中旬，我会举办一次考核，所有不及格的人员，都要下岗，不管你是什么门路，有什么靠山，退位让贤，把位子让给年轻人做做也一样。

    倚老卖老，工作拖沓，工作期间饮酒，公车私用，贪污受贿，仗势欺人，对待来访群众态度极为恶劣，野蛮执法，官僚主义，闲散作风，必须整顿。不合格的，或者，再犯这些错误的，那么，开除出警队，我的警察局不需要这些人来浪费国家资源。我初来乍到，我只认法理，我只记得五条禁令，违反一条，我让谁脱下这身衣服。别和我讲人情，别让我看见不入眼的事情，别以为自己是老人就欺负新人，我不管你是做了几年的警察，是否还有几年退休，考核不合格的，违反禁令的，对待工作在闲散的，站着茅坑不拉屎的，对不起，请离开。”

    “警风警貌，从现在开始，必须脱胎换骨。清除一切不合适做警察的人。有不服气的，可以越级上告。我把话放在这，有本事就把我开除警察队伍，没本事，那就照着我说的办。”

    掷地有声，所有以前对他有微词的，看他笑话的，或者给他下绊子的，都面面想噶，他升职了，现在开始了他的换血。

    谁敢说什么？人家说的句句在理，谁敢越级上告？谁有这个本事把它清除警察队伍？他的背景摆在那，谁敢和他斗？除了照着他说的办，没有第二条路可走。

    潘革扫过所有人，看过了每一个人，所有人都低下头去。局长都不敢再出声。

    所有人都怕了，都不敢在小瞧这位红三代。

    --表示，不是我不爱我的二哥，也不是不爱黄爷，是我真的没办法呀。我在拼死得追文，想中旬十几号的时候，参赛，让所有人都见识一下，我家二哥哥的风采，我家黄爷的傻样儿。乖乖，摸摸，不是不爱你们哦，等香香吐血几升后，很定爬回来，加倍疼爱你们，比田儿他们还要疼爱。
 

没种你就滚 正文 第十九章洗牌大换血
章节字数：2455 更新时间：12-03-09 19:01
    第十九章洗牌大换血

    潘革开始洗牌，开始警察局大换血。

    所谓的考核，他自己亲自出题目，题目简单，他只把所有纪律，五条禁令，八荣八耻，还有一些日常会遇上的事情都出了选择题，做成了试卷。

    这么简单的题目，满分一百，不够九十分的，官降一级，奖金扣半年。

    不够六十分的，直接开除，不管官大官小。

    不参加考试的，马上滚蛋！

    工作出色，业务一流，身手敏捷，基层人员同样可以升上来。

    他抓得非常严格，尽量缩短所有程序，消除所有官僚主义，消极怠工的，官僚主义的，他是看一次抓一次，警告两次，第三次，滚蛋。

    “我给所有人都留下机会了，不知道珍惜的，不服气的，那就冲着我来。”

    这是潘革的原话，有本事冲着他去，哪怕是另外那个副局长，官再大在他这里都不管用，凭着人情，或者是游说，找人来说情，他是一点颜面都不会给的，既然要改革，那就动作大一些。

    从上到下，他要换血。

    大道政治处，法制处，后勤部门，小到辖区派出所，他都会下去。

    下属二三十个派出所，他去的悄无声息，三月个的时间，他就地免职了五个派出所所长，免除了市局几位科系主任。直接换掉了特警队长。他换上了跟着他去打拐行动的副队长，刑侦科换了队长，后勤部门开除三个。

    一时之间，公安局里血雨腥风，人人自危，看见他都维诺了，都不敢和他对着干。他的力度太强悍，谁敢和他斗啊。

    谁敢去上告啊，谁敢多说什么啊。

    人家做的非常高，短短几个月而已，刑事犯罪案破案率从百分之三十提升到百分之五十。警察工资涨了百分之五十，像是小派出所，居民换领身份证需要两个月的时间，改革之后，变成了一个星期。

    打架斗殴事件下降，拖沓的办事效率大幅度提升。官僚主义现象减少，颐指气使现象没有了。集体宿舍改善了，食堂饭菜改善了，出警迅速了，口碑创建了，有人送来锦旗了，老百姓不再戳脊梁骨了。

    社会上的犯罪事件减少了，扫黄打黑抓了不少犯人，安全系数上升，居民安居乐业，有口皆碑。

    都挑起大拇指，称赞新气象，新面貌。

    主流电视台来采访，把这里树立为标兵警局。上下一片称赞声。

    政绩卓然，功劳满满，谁去告？说他铁面无私不讲情面？说他大刀阔斧实行改革不对？

    都摆在面上呢，人家实施的非常好，称赞声不断。

    他提升了工资，提拔了不少基层干部，新任命的人都非常有本事。改善了软件，增强了硬件，除了那些主任之类的不满意，其余的警察都竖大拇指啊。赢得了一片人心。可敬可佩，行事果断，手段很辣，公私分明，铁面无私。

    他用行动表示，只要有才华，只要肯干实事，只要不站着茅坑不拉屎，只要有能力，就能提升，就能得到相应的嘉奖。刑侦科新任大队长带领手下提升侦破率，大红包，奖励每一位刑侦科人员。

    后勤部门办事效率低，扣除当季奖金，加载伙食费上，全警察局改善伙食。

    人家办得好，得到尊重，得到人心。

    他血雨腥风的改革，是让很多人畏惧，不敢和他靠近，可他一些的动作之后，赢得了更多的尊重。对他是佩服，尊重。觉得跟着他干，干劲充足。

    上头嘉奖潘革，下边人心所向，就算是留下几个以前的人，也不敢再多他指手画脚，都不敢对他在炸毛扎刺儿。只要开会局长先是问他有什么要说的没有。

    他下的命令，执行得比什么都快。

    潘革缓了一口气，他成功了多一半，接下来就是站稳脚跟。清除残余的几个人了。然后，他就等待老局长退休，他上任就行了。

    这么一行动，时间过去挺久的了。他一直都在忙，都忘记和黄凯见面了，不知道他这段时间老实不？没有任何他告状，黄凯时常不短的电话里也没有抱怨什么，真的很乖嘛。

    黄凯很乖，真的很听话，警局行动，扫黄，打黑，打拐，警察是一波一波得到各种娱乐场所检查，总在河边走，哪有不湿鞋的。在干净的场所，也会被找出什么吧。可是，黄凯听话呀，潘革不让他犯错，他就特老实，管的特别严，警察来一次有一次，在他这里就是找不到什么。

    潘革很高兴，真的，他大行动洗牌，怕的就是他这边出事儿，可黄凯是没有托他的后腿儿。值得表扬。

    但是呢，他觉得，他还需要一位战略同盟军，这个同盟军要比他的力度还要大，能克制的黄凯死死的，他要是不听话，可以一瞪眼珠子就让黄凯变乖的人。这个人呢，最佳人选就是黄伯伯，黄凯的爹，这个老爷子是必须要拉拢过来的呀，给自己增加筹码啊。

    特意打了电话，给黄伯伯，就是黄凯的爹。

    “凯子真的是长大了，我只跟他说了一次，这段时间抓的很严，他的那些娱乐场所就没有人闹事。我都想给他准备一个锦旗送过，表扬他一下呢。”

    黄伯伯，那也是政委出身，干了一辈子的政治工作，要不是儿子烂泥抹不上墙，他真想把儿子培养成军官啊。

    在教育子女上，他做的很失败啊，儿子是真没给他添彩。不过，自从潘革回来之后，儿子脱胎换骨了，知道上进了，知道什么叫做正经营生了。

    “潘革啊，你们一起长大的，要说起来，也就你和他的关系微妙啊，你是警察，他呢，混混儿。直接的管教关系，伯伯没办法管了，你帮着伯伯好好管教他吧啊。”

    潘革要的就是老爷子这句话。嘴唇弯了一下，这几个月，他都不会笑了。

    “好的，伯伯，我会好好管教他，让他回归正途，给你争脸。但是，他要是不听我的，，，”

    黄老爷子一拍桌子。

    “他要是敢反抗，不听你的话，你就让他把皮给我绷紧了，我抽他一顿再说。他不听话，惹事了你就告诉我。我教育他。”

    潘革无声的笑了，这次是真的笑了，觉得很开心，他的老丈人，未来的啊，未来的老丈人也很可爱的嘛，非常支持他的工作啊。

    “好的。”

    ---黄凯脖子上挂一个牌子，上写，给收藏就跟谁。处理黄凯啊。贱卖了呀。无视潘革要杀死我的眼神吧。

    
 

没种你就滚 正文 第二十章亲妈后爹才对吧
章节字数：2142 更新时间：12-03-10 22:47
    第二十章亲妈后爹才对吧

    电话挂断，黄老爷子一通电话给黄凯打过去了。

    “你小子给我听好了，你要听潘革的话，他让你干什么你就干什么，你小子要是不听他的话，你就等着，我家法伺候。”

    电话啪的一下就挂了，黄凯到嘴边的话都没办法说出去。

    老子还怎么听话，老子的老子你告诉我，他让我把那些小姐少爷的都开除了，我这边清一水的正经姑娘。他让我离不三不四的女人远一点，老子一直都是左右手自给自足，目不斜视，正经八百的。他要我好好赚钱，我都在找好的按摩师傅，在准备开店呢。还想怎么着？

    要不是看在你是，老子的老子的面子上，我他喵的，他喵的，，，

    黄凯泄了气的皮球一样，能有什么办法，那是他爹。狗屁招都没有。

    要说这人命苦吧，不能怨政府。他现在是上纲上线啊，潘革给他立了规矩，他要遵守。他爹这里又给他准备家法了。不知道不能殴打儿童吗？不知道孩子就像小树苗，需要呵护长大吗？为什么它会变成现在这个样子，就是小时候他爹打得太多了，产生反骨了，叛逆期，就歪掉了，歪着歪着，就从根正苗红的好少年，到现在的，第一大混混啊。直接责任，还是他爹的错啊。

    叹口气啊，他肯定是他妈妈带来的孩子，他是亲妈，后爹。

    算了，这段时间多亏了潘革，打个电话，叫他出来聚聚吧，好久没看他了。

    “潘革，我爸让我跟着你。你忙不忙，出来吃顿饭啊。”

    “跟着我？跟我一辈子？行啊。晚上我没事，聚聚吧。就咱们两个聚聚吧，他们都忙。”

    “好啊，吃完饭就在我这里喝酒唱歌吧。”

    潘革同意了。黄凯欢天喜地的去找吃饭的地方。

    潘革挂上电话，这才叫人进来。刚才有人敲门，他打电话呢。

    进来的是副局长，一直跟他下绊子，怕和他抢夺局长位子的副局长。他一番改革，改变了治安，成绩做这了，副局长每次看见他都讪讪的，皮笑肉不笑，但是又无可奈何。

    今天他怎么跑到他这来了。

    一共有两位副局长，潘革一个，还有就是这位风评不太好的周副局长，真用了那句话，脸大脖子粗，不是老板领导就是伙夫。他就属于领导那一拨的。

    “潘局，忙着呢。”

    潘革对他扯动唇角，他一直都是冷峻的人，那些开心和大笑，除非和亲人，或者兄弟之间才能看见。对于同事，他保持冷漠。

    “周局有事？”

    挺着一个大肚子，周副局长满面油光。笑的有些献媚了。拉开椅子坐在潘革的面前。

    “没啥大事，这不是嘛，王久利，不是前天被你就地免职了吗？我想问问，怎么回事儿啊。”

    潘革想了一下，王久利？辖区小派出所所的所长，他开车下去的时候，临时突击检查，查出来的歪戴着帽子，一脸社会痞子的模样。

    “五条禁令我让他扒皮了。工作期间饮酒不算，还聚众赌博。五条禁令他违反两条，这样的人，我觉得留在警察队伍就是对警务人员的侮辱。当场免职。怎么，周局有意见？”

    如果小道消息没错的话，王久利因该是周副局长的小舅子。当初免职的时候，他已经做好心理准备，肯定的，周副局长回来找他，他有一百个理由，把周副局长堵回去。

    周副局长递上一盒烟，潘革从抽屉里拿出一整条，摆在桌面上，他的是软中华，潘革的是特供中华，级别高上一大截。周副局长收回了烟。

    潘革靠在椅子上，交叠着腿，手放在膝盖上交握在一起，一副指点江山的大气磅礴。

    “潘老弟，咱们都是同事啊，那小子虽然不成材，但是，看在我的面子上，你就高抬贵手，就放他一马吧，我保证他日后肯定不会再犯五条禁令了，一定好好工作。”

    潘革冷笑了一下。

    “他不仅仅是这两条。我接到不少举报他的匿名信件，他执法期间，滥用私刑。据说，他还强，奸抓捕回来的三陪小姐。滥用职权，收贿受贿。检察院已经开始调查他，就这样的人留在队里，是想让所有百姓戳我们的脊梁骨吗？所有事情都败坏在他的手里了，他还能留下吗？我高抬贵手，老百姓会对他高抬贵手吗？还有，我说过，不许任何人到我面前来讲情，我不喜欢拉帮接伙，结党隐私。周局，你身为管理者，要起带头作用啊，你来说情，可有些不合适吧。”

    “不是我唱高调，周局，检察院介入了，你要还往里插手，别到时候，把你也牵连进去，一起检查了。”

    周副局长脸一红一白，拉开椅子，转身就走。

    潘革哼了一下，哼，和他斗，那就别让他抓到小辫子。他保举的人不给他正脸，那就怪不上别人。理由光明正大，是他找的检察院，他把所有材料交给的检察院，既然周副局长是他的敌人，那么他就要一点点消弱了他的残余势力。然后把他也拿下。看他还怎么和他阴阳怪气的。

    拦路的，都要铲除掉。

    点上了一根烟，他平时很少吸烟，除非他思考的时候。

    既然撕破脸，那就没必要再和他面和心不合。他洗牌，就要洗的彻底，他要铲除一切阻拦他的人，他要坐稳位子，储存势力。

    一步一步的铺路，都铺的顺利了，他就可以o黄凯一个绝对安全的环境了。

    小王八蛋啊，我这么努力，都是为了你，你知道吗？你个傻子，蠢材，你知道吗？

    ----黄凯，你说你跳一段脱衣舞，能换来收藏吗？
 

没种你就滚 正文 第二十一章二哥，你越来越渗人了
章节字数：2697 更新时间：12-03-11 18:50
    第二十一章二哥，你越来越渗人了

    换下这身衣服，开车去赴约。他有些走神，算算时间，这段时间他一直都在忙，没得都没时间和他见面了。幸亏黄凯很乖，没有做出什么，今天就不敲打他了，跟他好好吃顿饭，好好聚聚吧。

    黄凯知道潘革喜欢吃什么，早就订好位子等他了，一看潘革过来，黄凯大叫一声。

    “潘革啊，你这几个月是干什么去了啊，你到埃塞俄比亚去了吗？你都快赶上非洲回来的难民了。”

    潘革揉了揉他的头发，欣慰的笑笑，不错，至少这小王八蛋还知道他瘦了。

    他这段时间劳心费力，瘦了一些，不过没有他说的那么夸张。

    “哥哥呀，这你可要好好补补了。这怎么行啊。”

    “新上任，新提升，自然工作要多一些，点餐吧。我还真饿了。”

    黄凯拿着餐单就开始念，他不是点餐，他是念菜单，他认为要吃好一点，要多吃一点，海参鲍鱼大龙虾，猴头熊胆老虎骨。

    潘革抬眼看了他一眼，清了一下喉咙，觉得黄凯这是在得瑟。有些过分了啊，两个人吃饭而已，他干什么这是，炫富吗？

    黄凯抬眼看见潘革盯着他看，眼神里有些不悦，马上改口了。开玩笑啊，可不能惹他生气呀，他老爹的鞭子就给他准备着呢，他可不能惹这位爷啊。

    他不高兴，那就改，马上改。

    “我说的那些都不算啊。”

    服务员眉头一挑，这不是找事儿呢吗？看服务员闲得慌，耍着玩啊。

    潘革这才低下眼睛，静静地喝茶。

    黄凯的眼珠子真神了，潘革一直都是不动如山，脸上表情没变化，抬眼看他一眼，他就能知道潘革高不高兴，生不生气，想不想吃那些东西。

    挑了几样潘革喜欢的，又加了几道营养丰富的，然后拿着餐单看看潘革，潘革在倒茶。

    “那就这几样吧。”

    看样子，潘革没什么不满意的地方，那就这样吧。

    “请问，先生要什么酒。”

    “来一瓶茅台。”

    黄凯想都没想，大手一挥，决定了。兄弟吃饭，哪有不喝酒的，都说了无酒不成席，必须要喝几杯呀。

    潘革抬眼看了他一下，黄凯马上改口。

    “我们要开车，来一瓶果粒橙吧，大瓶的。”

    潘革的那一眼就像刀子一样，他心肝一颤，他怎么发现，潘革现在越来越冷峻了，越来越吓人了，他保持这个面瘫的脸会不会吓哭胆小的小女警啊，太吓人了吧，板着一张棺材脸，然后眼神犀利，刀子一样。看着谁，谁都会不舒服啊。他一眼就能把人送到冰窖里去。

    这几个月啊，他干什么去了啊，怎么气势比前几个月更强悍了。就这么坐在这，就稳如山，犀利如刀啊。

    怪吓人的，吓的人都不敢大声说话了，一点坏事都不敢干了。手脚都觉得没处放了，别再看他了，再看他他会更紧张的。

    “潘革，这段时间，你很忙啊。”

    “清除一些拦路石而已。”

    给他倒了一杯茶送到他的手边，黄凯赶紧端起来了一口，不容易啊，潘革还能反过来给他倒茶。这段时间，风言风语的传的很厉害啊，潘革简直就是冷面杀手啊，从上到下，扒了多少人的黑皮，动作太大了，不知道的还以为这是要变天呢。他这是干嘛啊，这么血雨腥风的，不像是他能干出来的事情啊。他刚上任没多久，这么讨伐，不怕树敌？

    可他忘了，这是一杯热茶，喝下去烫猫舌头了。喝了一口，赶紧呸呸的吐出来，伸着舌头猛扇。

    “烫烫烫死老子了！”

    耷拉着舌尖，就像夏天里运动过度的小狗，哈赤哈赤的吐着舌头，还在那猛扇，糗不糗啊。

    潘革被他逗笑了，赶紧叫来服务员。

    “送来一盘冰块吧。”

    “蠢材，也不试试，烫着了吧，我看看严重吗？”

    微微往前靠着身体，伸出手指，捏住他的下巴，左看右看，红了，烫红了，舌尖通红通红的。他真的是烫疼了，靠近了看见他眼睛水灵灵的。可怜兮兮的看着他，吐着舌尖。

    “疼惜老子了！”

    吐着半截舌尖呢，说话都冒风了，有些像是小时候的大舌头，疼死老子了，变成疼惜老子了。

    潘革忍不住笑了，蠢材。他就没有聪明的时候。不过，咳，那个，这个样子，有些让人想亲吻上去了。想舔一下他的舌尖，亲一口他的嘴，再亲亲他的眼睛，揉揉他的头发，说他一句小心点。

    捏着他的下巴呢，他靠的很近，近的都能看见他桃花眼里的水光。潘革松开了手指，克制住自己的胡思乱想。

    捡起一块冰，塞进他的嘴里。

    “含着吧，冰镇一下你的猫舌头。”

    “啊，疼疼疼，冻着我的牙了啊。”

    黄凯都快哭了，他舌头烫着了，冰块又太凉，他的牙啊，嗖的一下疼起来。捂着腮帮子，可怜巴巴的，左右都疼，他口腔都没有好地方了。

    “你这个笨蛋。”

    真拿他没办法，把茶杯端到他的嘴边。

    “吐出来吧，别真的冻碎了你的牙齿啊。年纪轻轻的就装满嘴的假牙，难看不难看。”

    黄凯嘎嘣嘎嘣的把冰块嚼了，吞进去。

    “这样就行了。”

    潘革都想捂着额头，真拿他没办法，他有时候怎么就这么发傻呢。

    “潘革，我觉得吧，你是神经绷得太紧了，你看你都快不会笑了。就算是大换血，你要清除拦路石，但是也别着急啊，万一树下敌人怎么办？他们要是越级上告呢。要不要和潘伯伯他们说一下啊。要不我和我爸爸他们说一下，从上头下力量，给你弄一张密旨之类的护身符？你也算是如朕亲临的钦差大臣，他们也就不敢对付你了。”

    潘革冷笑一下。

    “你觉得，他们敢吗？我要想扒谁的皮，手里自然有他的小辫子。我是为了以后铺路而已，这种行动时必须的。动作大了一些，没什么大不了的。”

    “我不是担心你吗？我怕万一有人对你下黑手怎么办？”

    “算起身份背景，还没有几个人敢和我们抗衡的。我心里有数。不错啊，凯子，知道关心我了，要不你贴身保护我？万一有人真不知死活对我下毒手，你也好跳出来，耍着你的双节棍，帮我打败对手啊。”

    小王八蛋知道关心他呢，不错，好现象。他这一系列的恩威并施，倒是把他的心给收拢了。

    “兄弟义不容辞啊，为你两肋插刀在所不惜。”

    在黄凯的心里，哥们就是用来相互帮助的，什么是兄弟，就是需要的时候，我的命你拿去。我需要你的时候，你为我赴汤蹈火，这才是兄弟情谊啊。

    潘革微笑着，真心的微笑着。他就喜欢黄凯这份义薄云天的豪爽，拍着胸脯说这话，有一种水泊梁山的英雄好汉风采，不错。

    ---二哥，你大半夜的别跑到我梦里，对我阴笑了行不行啊？我不让黄凯跳脱衣舞了好不成？
 

没种你就滚 正文 第二十二章抄家伙修理砸场子的
章节字数：2290 更新时间：12-03-12 18:44
    第二十二章抄家伙修理砸场子的

    “赚你的钱吧。营业执照的都办下来了吧。选个好日子就可以营业了吧。”

    “说起这个，潘革，我给你百分之十的干股，如何？我爸爸让我好好谢谢你，我觉得这是最好的谢礼。”

    潘革低垂下眼睛开吃吃饭，要说最好的谢礼，应该是他开窍了，今天跟他回家去，用身体来感谢他。钱什么的他喜欢都给他，什么都给他都行，只要他跟自己回家。

    “警察不许有第二职业，你这不是让我脱下这身衣服吗？吃你的饭吧，不是说今天还要带我去你的夜总会唱歌吗？赶紧吃饭，我忙了好几个月，就今天放松呢，别和我说公事，我头疼。”

    黄凯眉飞色舞的，他这几个月非常听话，他不让他的场子里出现什么小姐鸭子之类的，他的场子里非常干净，正好他去了可以检查，顺便表扬他几句。

    “我和你说啊，我的夜总会里都是一水的正经姑娘，模样好，服务好，但绝对的正派，一点脏乱差都没有，不信你今天正好检查。你就知道我有多听话了。”

    “听话好啊，继续保持，我让人给你颁发一个良好公民的锦旗，你挂在门口，可以也招揽生意不是？”

    黄凯美滋滋的，能听见潘革的表扬很不容易啊。

    不仅加快动作，吃呀，快吃，吃完了好去他的夜总会看看，他这段时间有多正经，一点坏事都不干。绝对的好商户。

    这不喝酒，吃饭就快，不喝酒，吃饭还省钱呢。

    吃晚饭也就八九点，正是夜生活开始的时候，跳上车，黄凯迫不及待的带着他去自己的最大的夜总会，让副局长检查一下，顺便表扬他一下。去唱歌吧，潘革一直都很正派，去夜总会之类的娱乐场所很少，还是很久以前，那时候他们都还年少，结伴去唱歌。那时就知道潘革是不开口则以，一开唱，绝对的男高音。想不透吧，看不明白吧，这么一个冷冷的人，眼神能吓死人的人，竟然能高八度的唱歌，这只能说明，人类的潜能无限啊，不能只看外表啊。

    他这段时间太忙啦，需要好好放松。唱完歌再去洗一个桑拿，找一个按摩师捏一下，喝一杯酒，今天就可以睡在他的夜总会。他的顶楼可准备了房间。

    潘革一下车，就看见一边听着一辆挂着警字牌照的车，皱起眉头，这是那个光明正大的开着公家车跑来消费的？是不是也想被扒皮啊。他不怕被他罢官免职的人多出来一个。

    黄凯刚下车，里边就跑出一个女服务员，看见黄凯就哭了。

    “老板，老板，你终于来了，我，我们都快急死了啊。”

    “怎么了？你别哭啊，好好说。”

    黄凯皱着眉头，有谁在他的场子闹事儿？也不看看这是谁开的。

    “七点的时候，来了一位警局的客人，带着三四个人过来唱歌，九点的时候，他们要人去送酒，小凤就去送酒，可他们拉着小凤要他陪着唱歌，小凤说，老板不许他们陪唱，这群人就开始动手动脚的。经理过去要人了，可他们不给面子，他们还把经理打伤了。其中一个说，看谁敢报警，他们就是警察。小凤在里边没办法出来，这都半小时了，谁去劝都会被打，小凤，小凤，估计，会被糟蹋了。”

    “潘革，你先去包房，我已经叫人留了房间，我去解决一点事情。”

    黄凯脾气上来了，他这里已经没有了坐台小姐，干净得很，是一个干净的场所，怎么就进来这种肮脏的东西，披了一身黑皮，就以为是人了？就狗仗人势了？也不打听一下，他的场子谁敢放肆。

    他走的是黑道，道上人都不敢过来闹事。他又有背景，一般白道的人也都不敢惹他，现在跑这来闹事儿，这不是狠狠的抽了他一巴掌吗？

    他爹抽他，那是他老子。

    潘革管教他，那是他哥们。

    他们管教自己都能要忍下，因为他知道这些人都是为他好。

    可是，去打听一下，他这几年是不再混的满城风雨，整天进局子，可不代表着，黄爷是好欺负的。

    没有人可以欺负他，欺负他的手下，来他的场子闹事儿，那就别怪他不客气了。

    黄爷也不是好惹的。

    黄凯一边走一边脱了外套，丢给迎面过来的经理，经理包着头，一看就是被打出血了。黄凯的火顶到脑门子。

    “黄爷，别激动，毕竟他们是警局的人，好说好讲，别和他们动手。实在不行，叫来督察大队吧。”

    黄凯抿着嘴，从一边保安的手里接过那条警棍，半米左右，比手腕细一些，握住了正合手。

    “在哪个包厢。”

    “黄爷，黄爷，您别激动啊。”

    经理赶紧阻拦着，他们毕竟是开门做生意的，都说民不与官斗，万一黄爷把警察打了，这件事说出去可不好解决。

    “包厢几号。”

    潘革跟在身后，推开经理，沉声的问着。

    经理一看潘革，他沉稳得问，身上那种威严让人不由自主的报上号码。

    “二楼，第四号包厢。”

    黄凯一听，推开所有人就往楼上走。

    乌拉一下跟过去很多人，有打手，有警卫，还有刚才问包厢号码的那个阴沉的男人，没有看错的话，那个男人手里也提着一条棍子，不过，棍子要比黄爷手里的棍子要长，拎在手里，走在所有人背后。眨眼的功夫，上楼了。

    “哎哟，这不是惹事么？这么怎么办啊，黑道人士把警察给打了？还不集体坐牢啊。”

    经理一拍大腿，完了完了，把警察打了，那铁定完蛋。怎么着都要停业。这不是惹事吗？这可怎么办？

    打电话报警？那是给警察找援手呢，不能报警的话，事情闹大了怎么办？

    我的黄爷啊，您也老大不小了，您怎么就非要去和他们硬碰硬呢。

    上去那么多人，真打起来可怎么办啊。

    --潘家土匪再次袭来啊，别以为二哥斯文啊，那也是一头野兽啊。
 

没种你就滚 正文 第二十三章潘家土匪发飙啦
章节字数：2279 更新时间：12-03-13 18:42
    第二十三章潘家土匪发飙啦

    黄凯的地方，还没人敢来闹事的，他的身份地位摆在这了，不想活了，和他斗。

    冲上二楼，第四个包厢，黄凯忍无可忍，抬脚就踹开门，啪的一下，房门就只有一个支撑点挂在那了。

    “我擦你大爷的，妈个X的，敢到我地盘来闹事，老子废了你！”

    黄凯踹开门，破口大骂，提着棍子就进去。

    那个脑满肠肥的人身下压着一个女孩子，女孩子哭哭啼啼，衣衫褴褛。门口站着几个人，衣服也都是乱的，一进屋，昏暗的灯光，满屋子的酒气烟气，加上一个对她哭着求救的女孩子，黄凯压不住火。

    门被踹开，一看这个情况，黄凯的火一下子爆发了，管你是什么东西，打了再说。

    抡起棍子冲着那个死棒子就打过去，棍子带着风声，绝对能敲碎人的骨头。

    问都不来问的，没什么好交涉的，打了再说。

    黄凯这一举动，让门口站的那几个人不干了，过来一个，一把抓住黄凯的胳膊，往后一推。点着黄凯的鼻子。

    “罩子放亮一点，看看这是谁？店不想开了是吧，都他妈的滚蛋！”

    “你姥姥的，老子废了你！”

    黄凯抡起棍子还要往上冲，肩膀上多了一只手，拉住他，推到身后。

    黄凯这才看清楚，潘革跟上来了。

    这个时候，潘革绝对不可能自己去包厢唱歌等着黄凯。他到底要看看，是那个人，这么胆大包天，敢来这里闹。欺负黄凯，砸他的店，那就是和他作对。管你是什么身份，他出面，比什么都好使。

    潘革跟上来了，谁知道，进门就看见黄凯被人桑到一边，指着鼻子被人骂。潘革的怒火，顶到脑门。没有一个人可以欺负他的人。

    他就算是一个混混，一个流氓，敲打黄凯那是他的事情。他都舍不得动他一根手指头，一个杂碎，重新投胎也没有这个资格。

    谁也不行，谁也不能欺负他的黄凯。

    潘革站在黄凯的前面，伸手一条手臂，拦住还想往上冲的黄凯。

    攥紧了手里的棍子，灯光很暗，潘革动作很快，抬手就是一棍子，直击刚才推搡黄凯那个人的脑袋，啪的一下，那个人应声倒地。眨眼的功夫，闹闹哄哄的人瞬间都安静了。

    “开灯。”

    潘革沉声低吼，有人赶紧开了大灯，房间里站了不少人，看见地上被潘革打倒在地的人，一头的鲜血。

    灯光开的那一瞬间，潘革欺身上前，棍子抡起来，一左一右，啪啪的两下，另外两个人也被他打翻在地，都在脑袋上，鲜血瞬间就流出来。

    潘革伸出左手，一把抓住那个死胖子的头发，采起头发，往后一轮，胖子砰的一下摔在地上，潘革抓着他的头发不松手，抬起他的头，不顾死胖子的惨叫，抬起他的头，猛地往地上一磕，踩着头发，在往地上一磕，第三次踩着他的头发，把脸凑近他的面前。

    “给老子看清楚，揍你的是谁。”

    死胖子喝太多了，这么一连串的殴打，疼痛，才刺激了他的神经，睁开眼睛看见潘革凶神恶煞一样近在面前，踩着他的头发，那种凶狠，那种凌厉的杀气，是他从没有看见过的。

    “潘，潘局，都是，都是一个部门的同事，你，你想干什么。”

    潘革冷哼，抓着他的头发，让他看清楚，这是什么情况。

    “周副局长，我让你认清几件事情，免得你以为潘家人都是吃素的。”

    潘革这个时候，不再是那个淡定从容，冷峻，严肃的副局长，而成了一个打手，确切的说，应该是一个血腥暴力的杀手。动作迅速，下手凶狠，能要了人的命。这幅狠毒的模样，不仅吓坏了周副局长，还吓到了跟进来的所有人，包括黄凯。

    从没看见过，潘革动手，他动手，还如此的凶残。和一头撕裂尸体的豹子一样。

    潘革踩着他的头发，让他看清楚。

    “周副局长，我有必要好好的向你说明一下，我们潘家的传统。免得你不了解我们潘家。

    我们潘家，出土匪，这是所有人都知道的，但潘家人绝对不会蛮不讲理。我们潘家人，还有一个特点，那就是护短。所有被潘家认定的人，更是不允许受到一点点的委屈。

    这家店，这的店主，是我的人，你他妈的敢对我的人下手，不想活了是不是？老子要你命不费吹灰之力你信不信？”

    潘革一指黄凯，踩着周副局长的头发，让他看清楚。

    “睁大你的狗眼给我看清楚，记住他这张脸，下次砸了他的店，在他的店里闹事，胆敢对他动手，老子要你的命。

    别以为我是在吓唬你，我们潘家出了两个上将，一个中将，从政从商从军的都有人，实在不够的话，我还告诉你，他爸爸在总参，我们两家联合的话，除非你有本事通道天朝里，要不然，你怎么死的都不知道。”

    潘革放开他的头发，松开手的时候，手里丢开一把头发，那是他硬生生抓下来的。

    居高临下看着周副局长。

    “他是我的人，你在动他一根汗毛，就让你见识一下，潘家的能力。”

    周副局长绝对没有想到，不过是一场酒醉，就引出这么大的麻烦。

    被潘革打得浑身疼痛，他们也算是平级，一个市局的副局长，被人踩着头发殴打，脸面何在。可他真的怕了，在本市当官不是一天两天，潘家有多大势力，不是不知道。可绝对没想到，潘革会如此失态，能脱去文明的外衣，比真正的土匪还要野蛮。

    潘革走到那个推搡了黄凯，他棍子放到的那个人的面前。看了一眼周副局长。

    “再敢对我的人出手，我要的就不是一条胳膊。”

    手起棍落，那条棍子直接挥向那个人的胳膊，在场的所有人，都听见了骨头发出断裂的脆响，伴随着一声嚎叫，传到每个人的耳朵。

    --二哥，你是爷们，纯的！
 

没种你就滚 正文 第二十四章我的人啥意思
章节字数：2140 更新时间：12-03-14 18:40
    第二十四章我的人啥意思

    潘革丢开手里的棍子，推了一下黄凯。

    “去把那姑娘带走。”

    黄凯这才缓过神来，他用看外星人的眼神看着潘革，难以置信，他竟然做到这种程度。他不是一个副局长吗？他们可都是警察局的同事啊，这么做合适吗？不是，潘革什么时候这么暴力了，这八年里，他怎么改变了性子，他从来就不喜欢动手的啊。还是很小很小的时候，看见过他挥拳头，像今天这样，还是第一次看见啊。

    现在的潘革，绝对绝对不能惹，他要是真的动起手来，会打死人的吧。

    这也太暴力了，太吓人了。

    手忙脚乱的赶紧去把那个姑娘拉起来，潘革看了一眼，衣服乱了，看起来没有什么实质上的被欺负。

    “带去你的办公室。”

    潘革走在前面，根本就没有看倒在地上，被他打倒在地的几个人。穿过走廊，所有服务人员都赶紧让出一条路。

    进了办公室，潘革整了一下衣服，倒了一杯水坐在沙发上，翘起一条腿，稳稳地坐在那。

    黄凯小心点偷看几眼，刚才那种血腥暴力，那种凶残，似乎一下子消失了。他还是那个冷淡的潘革，坐在那里，不太爱说话，喜欢阴沉着脸。看不清楚喜怒。

    换了一个人一样啊，怎么就消失得这么快啊，他的那种残忍呢。眨眼的功夫，怎么就云淡风轻的了啊。

    姑娘还在哭着，受到了很大的惊吓，哭哭啼啼的，黄凯点上一根烟，潘革看看黄凯，没有说话。黄凯赶紧给潘革递上一根烟，给他点上了，站在那里，皱着眉头。

    “你也别不好意思，你就告诉我，他有没有占了你的身子，他要是那什么了，老子去废了他。他姥姥的，在我的地盘这么欺负我的人，他以为我好欺负是不是？老子废了他，剁了他，砍死他！”

    黄凯咋咋呼呼的，气得不轻。满屋子都是他的声音了，潘革只是低着头喝水。小王八蛋，现在来精神了，有主心骨了，有人给他撑腰，他这是嚣张了啊。行，他咋咋呼呼的小霸王的样子，倒是挺有意思的。

    放了水杯，一边静静地抽烟，一边仔细地看着黄凯在那里挥着胳膊大吼大叫。

    行，咋呼吧，嚣张吧，我给你撑腰。有我在，我任由你嚣张跋扈，不可一世，小霸王一样。

    姑娘哭的声音更大了，黄凯抽出几张面的递给他。

    “哭什么。你倒是说话呀，他欺负你没有。”

    姑娘就是不说话，就是哭，哭得叫人头疼。

    黄凯揪着头发走来走去。

    “哭哭哭，有什么好哭的，我给你当家做主呢，他欺负你，我给你报仇。就要你一句话，你怎么这么磨叽啊。”

    潘革深深叹口气，这个缺心眼的东西，人家怎么着都是姑娘，难道跟一个大老爷们一样说，是，我睡了他，怎么着吧。能这么开放吗？人家以后还要嫁人的好不好？他这么问，能问出什么。不是摆明了让人家姑娘哭吗？这里多少人呢，经理在这，那些警卫也在这。他就不看看情况？直接问，能问出个什么啊。

    少根筋，傻乎乎的，缺心眼的东西。

    他还在生气呢，觉得人家姑娘哭的心烦，不觉得他这么问的不妥当？

    能有什么办法，他办事不妥当，总要帮着他把事情办圆满了吧。

    “所有人都出去吧。别放那四个人走，先扣起来再说。”

    所有人都出去了，房门关上之后，潘雷微微靠前，缓和了一下脸上的冷峻表情，他本来就是严肃的人，端着架子的时候，他就是非常有威严的副局长。换了脸上的表情之后，他就给人一种可靠的感觉了。就像是当家做主的大家长，有威严，有力度，可靠。他递给姑娘一些纸巾。

    “这里没有外人了，你可以如实的和我说说。我是公安局的副局长，他要是欺负了你，我马上把他铐起来，送到看守所，再带着你去医院做鉴定，起诉他强，暴。知法犯法，少说他会蹲十年监狱。你不要害怕，我给你做主，不要怕他报复，我们会保护你的。”

    “就是，这种败类一天也不能留，真他妈的比我还要可恶，老子也就是抢抢地盘，砍砍死对头，这种人渣他喵的都不成之为人，什么东西啊，潘革，你一定要严肃处理啊。一定不能留着他啊。”

    “放心吧，我会把它清除警察队伍。现在还是这位姑娘的事情。姑娘，你别害怕，就像我说的，黄凯是我的人，他的人，他的店，谁也不能动一下。有人欺负他店里的人，那就是欺负他，我绝对饶不了这种人的。我的话你也听清楚了，我给你做主，他真的欺负了你，我帮你把他告到监狱里去。我给你找律师，找人证，再带你去医院做鉴定，两个月之内，我让他进监狱，给你报仇。”

    黄凯摸摸头发，这是今天第三次听见潘革说这话了，潘革说，他是我的人，你敢动他一下，我要你的命。

    这个，什么意思？是哪个意思吗？就是那个，归到他的人的范围里，是他喜欢的人？

    不不，绝对不可能的。潘革在他第一次表白的时候踹了他一脚，就说明了他绝对不可能对自己动心。他这话的意思就是，就是把他归到他是他的兄弟哥们里了吧，潘革一向仗义，动了他的哥们兄弟，也是动了他的人，才会这么愤怒吧。

    应该，是这个意思吧。对吧。

    绝对不能自己想歪了啊，他现在真的不敢有一点点的痴心妄想了。

    ---一起来抽死他吧。衣服一撕，说一句，二爷，您来享用吧。多好。二爷，看我对你好吧，您就笑一笑吧。
 

没种你就滚 正文 第二十五章不给钱打断他的腿儿
章节字数：2184 更新时间：12-03-15 18:49
    第二十五章不给钱打断他的腿儿

    大概是潘革身上那种当家作主，那种大家长的沉稳，让女孩子直接不哭了。

    “没，没有。”

    潘革淡淡的笑，特别能安抚人心。

    “告他吗？我可以帮你把他告到监狱里去。你别怕，我们给你撑腰。”

    女孩子摇摇头，毕竟他是正经家的姑娘，乡下的女孩子，被人摸了，这事传出去也不好听，有些胆小了，想息事宁人。

    潘革站起身。

    “去和那个死胖子要钱。精神损失费。”

    黄凯有些迟疑，要钱？打了他们一顿，打得还那么惨，还和警察要钱？能行吗？他本想这打一顿，算了，他给这姑娘一笔钱，算是安慰。

    “他们，不给呢。”

    潘革在他的办公室里转了一圈，找到一个黄凯没事的时候喜欢推几杆的高尔夫球杆，没选哪个木头的球杆，选的是一个铁杆，在手里颠了颠。

    对着黄凯一笑，笑得温和，绝对不暴力不虚假，宠爱的摸了一下黄凯的头。

    “他不给，我就把他两条腿打折。再把它丢进看守所，给检察院打电话，我不仅要扒了他的黑皮，开除他警察队伍，还要开除他党籍，蹲他五年。”

    黄凯看着他笑，怎么慎得慌，后背发凉啊。

    潘革推着他的肩膀，往外走。

    “有我呢，我护着你。就算是你杀人了，我也把你弄出来。别怕他个球，打断他的腿，我还会跟他要高尔夫球杆的钱。”

    黄凯歪着脖子看着潘革，潘革就像是在告诉他，今晚上的菜不错，明天再去吃吧，那么平常。打断副局长的腿？这闹得也太大了吧。

    潘革都是很斯文的人，他冷峻，面瘫，不喜欢开玩笑。做事也很低调，也就这几个月，他异常的高调了。是不是太过了？可别真闹出什么大事情，害得他的仕途不稳。这本来就是挺平常的事情，要换做以前，用一个坐台小姐换回来就没事了。可偏偏是一个黄花大姑娘。他们也太气人，才打起来。

    “心疼那姑娘，你就可劲的要，那死胖子有钱。啥也别怕，有我呢。他不敢轻举妄动。”

    潘革做的，挺狠的。比他们这群混混，还要狠。当年打群架，抢地盘，他们提着刀去砍人，有人不敢下的去手。潘革的动作凌厉，迅速，残忍。

    潘革推开门，他叫人把他们几个看住了，没放他们走，局长头晕脑胀的，那几下狠狠地磕砸，让他脑震荡了估计，睁开眼睛头晕眼花的。那三个人，都捂着脑袋在哼哼，不敢走。

    潘革一进来，周副局长哆嗦了一下。他算是知道了，本市最惹不起的，大概就是他。背景雄厚，手腕强硬，头脑灵活，心机深沉。

    潘革也不出声，坐在沙发上，点上一根烟，慢慢的吸着。

    黄凯记着潘革的话，他就坐在这，料想他们也不敢在扎刺儿。潘革那些话肯定会起到震慑的。怕什么，他爸爸也是军区的，就像潘革说的，两家联手，弄不死他。

    “二十万，要不然，那姑娘告你猥亵。”

    “二十万？狮子大开口啊。”

    黄凯看看潘革，潘哥不说话，眼神坚定。黄凯抬着下巴，嚣张得很。

    “少一毛钱，那姑娘就告你去。人证物证都有，到时候，你一定要拔掉身上这层皮，怎么着你也算是有头有脸的人，难道你真想被各大报纸揭发你公然猥亵女性？到时候，你你至少要做五年牢。我可告诉你，我场子的人都是正经姑娘，你知法犯法，社会舆论一加压，看你怎么办？我场子里的姑娘也是胆小，想要息事宁人，要不然，有你好瞧得。打官司告状我陪到底，你要走黑道，那也行，你小心一点，被谁套麻袋打一顿，放上石头沉塘，也不是不可能发生的。”

    潘革眼里有些许的笑意，小王八蛋，真挺嚣张啊。

    “我没钱！我又没干什么，我不给。”

    潘革站起身，把烟踩在脚下，碾了一下，掂了掂手里的高尔夫球杆。

    “不给是吧，行。我说了，这地方我罩的，你这么做就是不给我面子，想挑衅一下潘家的能力？那我就让你见识一下，你要是不相信，我打断你的腿，看谁敢来和我算账。”

    潘革举起手里的高尔夫球杆，对着他的膝盖就打下去。

    “我给我给，潘局我给！”

    周副局长惨叫出来，他怕了，他相信潘革真的敢打下去，那脆生生的骨头断裂的声音，太吓人了啊。

    球杆的头部那是铁的，纯铁的，挥舞下来就像锤子，砸在膝盖上，膝盖骨肯定粉碎。

    球杆就停在他的膝盖上，碰着他的裤子了，都能感觉到球杆的冰冷了，就停在那了。

    “给了？那行，黄凯，把你的账户告诉他，马上把二十万划过来。”

    周副局长赶紧的划款，这就是挨了土匪的抢劫啊，不给钱就要杀人灭口了。

    钱到账了，潘革玩着高尔夫的球杆。

    “周副局长，你一个月的工资是多少？听说你新买了房子，价值不菲，装修也很高级，周夫人貂皮大衣就有五六件，令媛开了一辆宝马mini。现在还可以一次性的掏出二十万来。周副局长，你不知道警察不能有第二职业吗？你夫人家里也没有什么产业吧，你的钱，哪来的？”

    潘革看着周副局长，微微一笑。

    “和检察院说说你的巨额款项的来历吧。”

    黄凯后知后觉，是不是说，潘革用他这里发生的这件事当了引子，把周副局长给挖出来了啊。一个隐藏在警察队伍里，位高权贵的副局长，潘革硬是把他弄出来了，丢给检察院，直接把他也给扒皮了。

    ---黄凯，你得瑟去吧，二爷罩着你呢。
 

没种你就滚 正文 第二十六章二货好像吃醋了
章节字数：2601 更新时间：12-03-16 18:42
    第二十六章二货好像吃醋了

    要说黑，潘革最黑啊。黄凯算是见识到了，现在的潘革，心机重，下手黑，他要想把谁清除，赶紧的让路比较好，要不然被他盯上了，他可是让人扒下几层皮。

    这么严厉的人，他更是不敢不听话了，他怕被收拾啊。他真的火了，会不会揍他？他打人下手太黑了，他不敢惹。

    要不说他胆子小呢，有人给他撑腰，他反倒是怕了人家。

    潘革看着他们离开，笑得云淡风轻，明天检察院的就会介入，他又扫清了一个。回身对着黄凯笑。

    “走，唱歌去。”

    “你还有心情唱歌？”

    “这个开心的时候，不开心干什么啊。”

    “我反倒成为你的利用工具了。我还以为你给我出头呢。”

    潘革搭上他的肩膀，揉了揉他的头发。

    “我给你撑腰，你放心，这下，本市的所有警察，包括黑道，都不敢找你麻烦，谁敢找你麻烦，我对谁不客气。你是我罩的，你是我的人，谁对你不敬，那就是对我不敬，就是对公安局不敬。不想活了吧。”

    第四次，你是我的人，这话，第四次听见了。

    黄凯忍了忍，没敢问出来。到了包厢，潘革看上去心情真的不错，好像把人打了，他就发泄了心里的郁闷一样，开嗓第一唱，就是小白杨。唱的那叫一个荡气回肠，高音部分让人耳膜都能发出共鸣。黄凯没心没肺，拼命的鼓掌。潘革拉起他，跟着他一起情歌对唱。

    广岛之恋，有人说，这是给出轨的两个人唱的歌曲，也有人说，这是唱给禁忌感情的歌曲，越过道德的底线，这一句，就说明一切了。

    “今天不走了，喝酒喝酒，喝多了就住在楼上，我的办公室绝对的舒服，我从法国进口的大床。”

    潘革和他碰杯，这个提议他喜欢。

    刚才被解救的女孩子换了一身衣服，来敲门。站在他们的面前，羞涩的笑了一下。

    “非常感谢老板，感谢这位先生，要是没有你们，我就，，，”

    女孩子眼眶发红，这个劫后余生，面对救命恩人，他是百感交集啊。

    潘革浅浅一笑，摇晃了一下酒杯。

    “凯子，明天把钱给这女孩子，给他换一个好工作吧，其实，送酒的可以全部换上男服务员，别让这些正经姑娘家吃亏了。谁要敢在对他们动手动脚，你打了再送公安局。再放这个姑娘几天假吧，吓坏了吧，休息几天在上班。”

    “行，你出去吧，明天我把钱花到你的银行卡上。谁要再敢对你动手动脚，你给他一酒瓶子，打伤了算我的。告诉你的小姐们，谁敢非礼你们，你们就揍他。”

    女孩子千恩万谢，亲自给潘革倒了一杯酒。

    “多谢你先生，真的很感激你。”

    潘革端起酒杯，看了一眼黄凯，然后一饮而尽。

    女孩子这才红了脸出去了。

    “哟，不错啊，英雄救美，然后，就来一出美女爱英雄，这从古至今都是千古佳话啊。”

    黄凯喝了一口酒，怎么就不好喝了呢。这个女孩子怎么就给潘革倒酒呢，潘革怎么就喝了呢。临走时候，她看了潘革一眼，那种眼神，让他心里不舒服。

    “这话，怎么听着这么酸呢。”

    潘革靠近黄凯，捏了一下他的下巴。

    “吃醋了？”

    黄凯慌乱地推开他的手，潘革笑出了声，没看错的话，这小王八蛋脸红了。说到他心里去了吧。

    “谁吃醋啊，我是他老板，为什么不给我倒酒啊，我也去救他了呢。我看他是爱上你了。”

    “屁话。说起来，凯子，我也给你节省了不少钱吧，要是没有他出的这二十万，你就要给这姑娘二十万了吧。他都感谢我了，你就不表示一下？我还说了，这里我罩着，这是给你撑开保护伞啊，你不会没心肝的不知道感激我吧。你也太不够意思了。”

    黄凯拍着胸脯大吼。

    “不信你去打听打听，我黄爷不够意思？不讲义气？那个人不说我绝对的够哥们啊。你这是小看我。”

    潘革把杯子送到他的面前。

    “你够意思，你给我倒酒，你说一句谢谢二哥。”

    黄凯终于聪明一回，眼珠子一转。

    “但是你还利用我挖掉一条蛀虫呢。”

    他觉得吧，潘革是帮他了，可说起来，受益最大的应该是潘革吧。他踢掉了副局长，最有力的竞争对手。他当局长可就是板上钉钉儿的事实了啊。

    “这么罗嗦呢，痛快点，说一句谢谢怎么就这么难啊。”

    黄凯嘿嘿的笑了，往外冒坏水。从一边拿过扎啤的那种大杯子，往上一放，咕嘟咕嘟的往里倒啤酒，一瓶满满的，然后推到潘革的面前。

    “你一口气喝掉，我马上说一句谢谢二哥。”

    今天他要把潘革灌醉。这就是他的坏心眼。

    潘革看看杯子，扎啤的那种大杯子，国外人都喜欢用这么大的杯子喝啤酒。

    小王八蛋，这是要灌醉他啊，笑了笑。

    “凯子，我们打个赌吧。我五秒内喝完，你亲我一下。不用你说谢谢我，你亲我一下吧。来表达你的谢意。”

    “绝对不行。我又不是美女。不能亲你啊。”

    谁敢啊，他可没这个胆子亲他一口啊。胡乱地摆手，这是绝对不行。

    潘革往后一靠，懒洋洋的笑了。

    “我还记得小时候，你和雷子同岁，喜欢追着我们玩，我要是给你一块糖，你就会亲我一下做回礼，还会说谢谢爱德，你大舌头，二哥永远说成爱德。那时候的凯子多听话啊，让亲一口就亲一口，给块糖亲一口，带你玩亲一口，送你回家你还会亲一口，给你擦鼻涕你也会亲一口。那么可爱的凯子哪去了？长大了他怎么就会忘恩负义了呢，明明帮了他这么大的忙，他怎么就不能像小时候亲爱德一样亲一下了呢。人长大了，心就变了啊。”

    摇摇头，叹息一下。

    “世风日下，人心不古啊。一起长大的兄弟又怎么样？还不是没有了小时候的单纯可爱，乖巧听话。”

    说的黄凯都低下脸，好像不亲他一口就对不起他一样。他应该大大方方的送上去，吧嗒一口潘革，来表示谢礼。他本以为可以灌醉潘革，没成想，被人叫板了。

    “那时候为了多吃一块糖，抱着我亲不够啊，亲的我脸都快秃噜皮了，还在那亲。长大了就不可爱了。”

    重重的叹口气，黄凯抬起头，喝出去了，不就是亲一口吗？小时候连嘴都亲过，还怕个鸟啊。吧嗒一口而已，和亲狗没什么区别。这毕竟是他认识快三十年的哥们，亲一口就亲一口。

    “五秒之内，你喝光了我就亲你。”

    ---明天参赛，吼吼，吧枝枝都给我吧。
 

没种你就滚 正文 第二十七章嘴对嘴亲上啦
章节字数：2427 更新时间：12-03-17 18:47
    第二十七章嘴对嘴亲上啦

    亲就亲，谁怕谁？

    “真的？”

    潘革眼睛冒金光，这个傻乎乎的东西，也上当了。

    “一言既出驷马难追。一言九鼎。”

    拍着胸脯保证，他不来坑爹的，只要他五秒之内喝光这一瓶啤酒，他就亲。

    潘革端起酒杯。

    “你可以算时间了。”

    黄凯看着手表，开始，一说开始，潘革一口就下去多半杯，然后三口，一瓶啤酒喝完了，擦了擦嘴。放下杯子看着黄凯，对他微笑，有些幸灾乐祸。

    小王八蛋，这可是在军营里练出来的好本事，一瓶啤酒五秒内肯定能喝光。玩他？就那智商，抠出来放天平上称量一下，绝对比他多二斤。他脑子不行，少根筋，注定被他玩在手里。这么傻呼呼的人，他要不放在身边自己照顾，真的会笨死。少了这么一个稀奇品种，多可怜啊。不如留在身边，让他宠爱，让他嬉耍，多好。

    黄凯看的目瞪口呆啊，看看时间，看看杯子，看看潘革，难以置信，四秒不到，喝下去了。这什么肚子，什么酒量啊。

    “凯子，认赌服输不？你说了一言既出，驷马难追的。难道你想用九头牛把你说的话拉回来？是男人不？吐个吐沫是个钉儿，吐出来的东西你再咽下去，恶心不恶心啊。你别想反悔啊。你要反悔了，日后你的店里出什么事儿，可别找我，我不认识你。”

    潘革字字犀利，这就是激将法，黄凯是个热血男人，他是受不了激将法的，一激他，他肯定血液冲头，豁出去，什么都敢干。

    “亲，亲就亲，怕个鸟啊。”

    黄凯果然承受不住激将法，胸膛一挺，男子汉就是纯爷们，是爷们就要干出点爷们的事情。敢作敢当，绝对不能食言而肥。

    怕什么，这是他二哥，还是他八年前就暗恋的人，亲一口，怎么了？美色当前，呸，美男当前，潘革也是个美男，就当是免费的豆腐送上门，亲了再说。

    潘革做好了，点了点自己的左边脸颊。

    “你小时候最喜欢亲我的左脸，我不介意你一左一右给我亲出一对儿出来。”

    “你，你别看我，你转过脸去，看前面，不许转过来。”

    看着他的眼睛，他亲不下去。他总想着刚才揍人的凶狠潘革，侧着脸比较好，还能看见他浅笑时候，浅浅的酒窝。擦啊，他还有酒窝，什么道理啊，他怎么可有这么可爱的东西啊。

    侧脸的潘革更帅了，房间里灯光有些暗，忽明忽暗的光影投在他的脸上，让他的五官更立体，侧脸都能把人迷得乱七八糟，怪不得那个女孩子对他抛媚眼。他不说话的时候是冷峻，气势逼人。这浅笑的时候更让人把持不住啊。很想去亲吻他的酒窝啊。

    所谓的高帅富，就是这样的人吧，这人比人真的死啊。

    黄凯擦了擦嘴，小时就没少亲，长大了怎么了，他还是二哥啊。

    慢悠悠的靠近，在靠近。

    “我说，你能快点吗？你以为你是羞涩的姑娘啊，这还要酝酿情绪啊。”

    “这就亲。”

    扒上了潘革的肩膀，撅起嘴，靠近，在靠近，一厘米了，零点五厘米了，零点一厘米了。亲上了？

    潘革猛地转头，亲上了，这是绝对的。不过亲的地方不太对，亲潘革嘴上了。

    啵儿的一下，亲上了，还亲出了小小的声音。

    他往上凑，靠近的时候，潘革猛地回头，嘴对嘴，就这么亲了。

    黄凯猛地后退，瞪大眼睛看着潘革。

    什么情况？怎么就亲上人家的嘴了啊。

    潘革眯起眼睛笑了一下。

    “你这个慢吞吞的样子，等得我不耐烦，没成想，你夺去了我的初吻。臭小子，你二哥我都三十了，初吻都没送出去呢，就被你拿去了。”

    亲了，不是在他睡着的时候，光明正大的亲上了。这是他早就设计好的，从他打赌喝酒开始，他就这么想了。抓对了时机，转头，亲吻。让他开窍。让他知道，对于他们之间的亲吻，没有人排斥。还很喜悦呢。

    接受了吧，就同意了吧，就老老实实的在他身边吧，这亲都亲了，就差脱了睡在一起了，直接本垒打不就行了吗？

    “对，对不起，这不是我的初吻。”

    黄凯傻乎乎的蹦出这一句，夺了二哥的初吻，可他已经吻过很多人了，觉得初吻很单纯，很干净，浪费在他手上了，潘革很不甘心吧。

    “要不你让我还回来。让我亲你一口。”

    给他一个法式深吻吧，舌吻，吻得他晕头转向的。能让他把以前的那些女人都忘了。

    “二哥啊，我夺了你的初吻，你的二吻三吻可不能糟蹋在我一个男人手里啊，我不能对不起你啊。我爸爸要是知道我占了你的便宜，他肯定抽死我啊。”

    黄凯吓住了，赶紧摆手。这种错误可不能再犯了，亲上他了，就是意外之喜，不是，意外，意外，潘革当初踹他一脚就说明他不喜欢自己，今天能占了这个天大的便宜，就是他的福气了啊。

    他不贪心，一个初吻就能让他惦记一辈子了，不能再来其他的了。

    “笨蛋。蠢材。”

    潘革心情不错，虽然他拒绝了自己好好的亲吻他，不过，能光明正大的亲吻，就够他开心的了。

    “凯子，你觉得，和我亲吻，感觉如何？”

    “时间太短，没感觉。”

    潘革抓住他的手，靠近他，在靠近他，盯着他的眼睛。

    “那就再来试一下，时间长一点没关系。你好好比较，和我亲吻是不是比女人更舒服。”

    就在潘革要把他压倒的时候，黄凯惊慌失措的跑开，后怕的拍着胸口。

    “二哥，唱歌唱歌吧啊。你别捉弄我了好不好，我认错了，我不该夺走你的初吻，可你也不应该这么吓唬我啊，我真的不敢了，不敢在轻薄你，你就大人不记小人过吧。”

    潘革抚了一下额头，长叹一声，这个傻子，亲都亲了，怎么就被他理解成捉弄了呢。

    “你这个缺心眼的，情商负数，智商低能的傻子啊，你什么时候能开窍啊。”

    ---要收藏，要枝枝，要留言。保证一星期有两天三千多字行不？要嘛给我嘛。额，老子快三十了，卖萌可耻啊。攻入前十，双更如何？给力哦，同志们。
 

没种你就滚 正文 双更公告
章节字数：123 更新时间：12-03-18 00:23
    嘿嘿，香香绝对地道，昨天没兑现双更，因为去YY讨论剧本，雷子做成广播剧的事儿了。

    今天咱们把双更补上，中午十二点一更，晚上七点左右一更。想要更多福利，那就多给我一点枝枝，一点收藏。双更大大滴。晓得不？

    爱你们哦，爱你们哦。
 

没种你就滚 正文 第二十八章潘革喝多了你信吗
章节字数：2271 更新时间：12-03-18 12:12
    第二十八章潘革喝多了你信吗

    潘革一高兴，喝多了，就算是他没有得到更多的亲吻，还是喝多了，黄凯还在纳闷呢，平时他的酒量很好啊，怎么才喝了几瓶，就开始慵懒起来，摇晃着酒瓶子，反应都慢了好几拍，让他喝酒，他就喝酒，让他唱歌，他就唱歌，还能跑调呢。

    黄凯一拍大腿。

    “潘革，你喝多了吧。”

    “没有。”

    那就是肯定喝多了，潘革声音都软了，人也懒了，所有喝多的人都会一再强调自己没喝多。这不，眼前就一个。

    这个样子，还怎么让他回去啊。住在这吧，反正他准备了房间。大床，老舒服了。

    上去架起潘革。

    “潘革，今天就住在我这吧，喝酒了不能开车的。”

    潘革有些踉跄，全身的重量都压在他的身上了。本来比他高，可就是靠着他的肩膀，埋在他的肩窝，一呼吸，酒气就能喷洒到他的耳朵。黄凯抓了一下，耳朵红了，脸也发红。

    “住在这，不走了，你说，你说你的床，很舒服，要去，躺躺。”

    “对，去我那里睡，床很舒服，进口的，就跟睡在棉花里一样。”

    黄凯觉得潘革喝多了也挺好的，说什么都听，也不胡闹，也不吵，让干什么干什么，多好啊。真乖，真听话。还特别可爱呢。歪头看了一下他，他就在自己的肩膀，半眯着眼睛，因为喝酒了，嘴唇有些红，一直都很严肃的眉眼，现在也柔和了不少。

    怎么有一种想亲吻上去的冲动呢。

    “好远，太累了，不想走了。”

    潘革开始耍酒疯，黄凯赶紧搂紧了他的腰，可别在走廊上不走了啊，难道要人把他抬上去啊。

    搂紧了他，潘革顺势靠的更近了，贴着他的肩窝，在他的身上磨蹭，然后搂住黄凯。

    “凯子啊，你真长大了，我都，都抱不起你了。你小时候多可爱啊，让你亲我就亲我，现在你怎么就和我疏远了呢。”

    黄凯两只手搂抱着他，不知道的他们还以为在亲吻呢。

    “没有，没有疏远。进电梯啊，上楼去在睡觉啊。”

    进了电梯，潘革腻味在他的身上。磨蹭了一下他的肩膀，脸埋得更深了。

    “凯子，，，”

    潘革轻声的叫着，黄凯一把捞住他不断下坠的身体，抱紧了，着急地看着电梯，怎么还没到啊。听见潘革叫了他一声，他扭过头来，靠近潘革的嘴边，想知道他说了什么。

    潘革这个时候，头一动，两个人的嘴唇又擦过去了，真的是，摩擦过去了，嘴唇贴着嘴唇，擦过去了。

    黄凯愣住了，潘革又埋在他的肩膀不说话了。似乎是沉沉的睡了。

    靠啊，这什么情况啊，今天晚上是他们亲吻的日子吗？亲一口是意外，亲两口还是意外啊。谁占了谁的便宜啊，潘革的初吻，二吻都在他的手上了，这按理来说，他应该负责任的啊。

    难道他把潘革娶了？他不敢，他没这个胆子啊。

    黄凯都快哭了，潘革不会让他负责的吧。他也不是故意的夺取他的初吻，二吻，这都是意外。

    在黄凯看不见的角度，潘革浅浅的抿了一下嘴唇，笑了。

    吭哧吭哧得把潘革丢在床，上，累得出了一脑门子的汗，这喝多了的人，太他喵的沉了，快压死他了。

    潘革开始撕扯衣服，叫着热。

    黄凯看见他把外套脱了，衬衫了撕开几颗扣子了，露出胸膛了，黄凯吞了一下口水。

    这人帅吧，不单单只有脸。看看他隐藏在衣服底下的身材，绝对的性感啊。浅麦色，一直觉得他穿警服威武不屈，刚正不阿的，原来他有一副绝对极品的好身材啊，那是在健身房练不出来的。紧致，结实，每一块肌肉都那么漂亮，解开了衬衫，露出他绝对的力量，延伸到裤子里，那是常年训练出来的好身材啊。蕴藏着力量，性感，比杂志男模还要漂亮的身材啊。

    再搭配上他发红的脸，发红的嘴唇，浅浅的吟哦，这他喵的就是一个极品啊。

    如果，他是一个狼女，他肯定扑上去。

    如果，他是一个色狼，他也扑上去。

    可他不敢，美色当前，他只能在一边吞口水，克制自己别耍流氓，他付不起责任。他怕潘革在踹他一脚，鄙视他。他也怕他老爹的鞭子，指着他的头说，你个败类，你学坏了不算，还带坏了潘革，占了人家便宜，抽死你。

    可他喵的，这也太难受了，这么一副秀色可餐的醉海棠，这不是逼着他耍流氓吗？

    他会被潘革惩罚死，他会被他爹抽死，那种死法都很恐怖。

    攥紧拳头，努力的让自己别去看，别被美色引诱。潘革很性感，很迷人，可他还是个男人，还是他从小长到大的朋友，哥们，绝对不能对哥们下手。要不然死的太惨。

    潘革开始解着皮带，扭动着腰部，裤子拉链拉下来了。黄凯回头一看，就看见潘革衣衫半拭，露出黑色内裤边缘，就像花花公主杂志上，那些只穿丁字裤的性感男模，大脑轰得一下充血了，被眼前这一幕，吓傻了。

    潘革继续脱，裤子甩到床脚，手指搭在内裤边缘，黄凯一摇头，不行，再脱下去他就剩真皮大衣了，他可不敢看。亲了不算，亲了两次不算，再把他全身上下看光光，他就必须负责了。

    啥也管不了了，嗷的一下飞扑，扑在潘革的身上。

    “哥呀，我的亲哥，我求你了，你别引诱我行不行？引诱混混耍流氓？这不是让我一夜风流之后，死在你的西装裤下吗？你明天还不抽死我啊。虽然你不是牡丹花，我也不敢风流一晚，就成风流鬼啊，小弟胆小怕事，可没胆子承担娶了你的责任啊。我都亲了你两次了，我再把你看光了，你明天不揍死我，我爹也会打死我。求你了，亲哥，你让我活几天吧。”

    ---不坑爹，昨天讨论剧本去了，今天补上。要收藏，要枝枝。打滚的要。
 

没种你就滚 正文 第二十九章情哥？亲哥？
章节字数：1592 更新时间：12-03-18 16:48
    第二十九章情哥？亲哥？

    黄凯都快哭了，真的，他不想背上大色狼的名字，他不能娶了潘革，他天亮了起来，一脚能把他从楼上踹到楼下去，半死不活的时候，他爹在抽死他。这个下场，他不敢承担。

    “情，哥？”

    潘革喃喃自语。顿了一下，语调有些不清楚，情哥，跟，亲哥，差不多少。潘革摆明了要占他的便宜。

    “对，亲哥。你是我亲哥。求你了大哥，我不想死啊。”

    潘革大概是开心了，继续脱下去的动作停止了。

    黄凯听见他不闹了，趴在他身上静静地等了五分钟。

    “潘革？”

    “是情哥。”

    潘革矫正他。

    “亲哥，您老睡吧，睡吧啊，别闹腾了。”

    潘家这三兄弟都惹不起，雷子喝多了喜欢抱着认亲，潘革喝多了怎么喜欢上了脱衣服啊。这种酒品可不咋地啊。

    潘革没了声音，闭着眼睛，黄凯稍微抬起身子，盯着他看。睡着了？没动静了？应该是睡着了吧。

    这个时候，他才发现，他们现在有多暧昧，潘革脱得就成一条裤衩了，身材都露在外，那叫一个帅，那叫一个美，那叫一个诱人，脸色发红，嘴唇也红，闭着眼睛的时候，面部线条都柔和了，觉得这就是一个睡美男。

    他扑身上前，多半个身体压着人家呢，大腿还和人家缠绕呢，他的胸口贴着人家的胸口，他的手抓过潘革的手，放在头的两边，这个姿势，咳，怎么像是要对人家干点啥事时候的某种强迫姿势呢。

    绝对的暧昧，绝对的亲密，肉挨着肉了。

    黄凯看见他张开了嘴，轻分开嘴唇，歪着头，有几分诱惑，带着一点无辜，两个人姿势诡异，他就是那个用药把人迷晕了，然后拖人上，床，的色狼，想干点什么。潘革就是那个无辜的人。

    这不是果果的诱惑吗？这不是勾着他狼性大发吗？他左右手自给自足很长时间了，女人身边都没敢靠近过，来这么一个活色生香的醉美男，睡海棠，不是让他发出狼叫吗？

    说实话吧，他这八年没忘记潘革，可就是被他打怕了，不敢有什么心思了。每次看见他都是吓得先哆嗦，再觉得他很帅，很英俊，借他一万个胆子，他也不敢在肖想潘革。怕被揍啊。

    可他这么个样子近在眼前，他也在天人奋斗。有个声音说，你敢？你敢做，你明天就被踹，踹死你。一个声音说，亲呀，亲呀，怕个鸟，他喝多了，啥都不知道了。

    然后，吞吞口水，觉得他没胆子以身涉险，还是老老实实的去别的房间睡吧，他怕。

    可他刚要把手拿回来，潘革就攥紧了手指，卡住他的手指，他不敢动了。

    “潘革？潘革。”

    黄凯轻轻的叫，这次潘革眉头都没有皱。

    黄凯又吞吞口水，这不是引着人犯罪吗？你能再饿急眼的人面前放一盘红烧排骨吗？他敢把盘子都吃了。你能在一个很久没有运动运动的人面前，让他暗恋的人脱光了躺在身下吗？这不是摆明了羊入狼嘴吗？

    潘小羊就被黄色狼盯着看，看呀看呀，黄凯就在一边，吞口水，吞了一口还一口，一直吞。

    然后，黄色狼忍不住了。

    不就是睡着了吗？亲一口又怎么了？左右他睡醒了什么都不记得。就亲一口，一口就行，然后，他亲完了就跑，明天潘革要是问他，衣服怎么脱了，他就说他不知道，他在其他房间算账，一直到天亮。

    他睡着了，他喝多了，他肯定啥也不知道。

    放心大胆的亲吧，他啥都发现不了。

    色狼战争正义，这就是所谓的，色胆包天。

    一直畏畏缩缩啥也不敢干的黄凯，听了三四次你是我的人，还把自己归类到是他哥们才如此照顾他的框框里，来了胆子。

    “潘革？你睡着了？那你就一觉到天亮啊，可千万别中途清醒过来啊。”

    潘革没搭理他，能搭理他吗？睡着了啊。

    至于真的睡着了，还是假的，那就只有潘革知道了。

    ---真给力，同志们，直接把我送上来了，爱你们哦，好爱你们。
 

没种你就滚 正文 第三十章耍完流氓就跑
章节字数：2006 更新时间：12-03-19 18:35
    第三十章耍完流氓就跑

    就亲一口而已，亲完他就跑，又不会咬破他的嘴唇，没啥，这事儿，可以干。

    话说，这可是他暗恋八年的人啊。要不是因为这哥们太强悍，早把他掰弯了。

    深呼吸，低头，亲吻。

    黄凯真的以为他就亲一下他的嘴唇，就亲一下他就放开，然后他就跑。

    顶多了再碾一下，这就是他所有胆子积累出来的事情，亲一口就跑。

    可当他亲吻上潘革的时候，潘革不知道什么原因搂上了他的腰，这个亲吻就不再是单纯的嘴唇碰嘴唇，而成为舌尖相缠啊。

    潘革不是喝多了吗？怎么会在这个单纯的亲吻里，开始搂上他的腰啊。

    黄凯大叫一声，吓得。叫完之后赶紧收声。开玩笑，这要是把他吵醒了，他不用天亮，马上就被潘革踹下楼。

    嘴巴也闭不起来了，他的舌头在自己的嘴里放肆呢啊。这到底谁偷吻谁啊，哪个才是被占了便宜的啊。

    黄凯推，搡，都不能把他弄开，被他压着索要了一个绝对蛮横霸道的亲吻。

    嘴唇分开的时候，黄凯嘴边都有唾沫了。太激烈，他没来得及吞咽的。

    看见潘革眼皮一动，黄凯也不知道从哪来的蛮力，一把推开了潘革，跳下了床，开门就跑。

    “喂，，，”

    潘革一下子被他推开，脑袋冲着床头柜就去了，他就算是挡了一下，脑袋还是磕在床头柜上，疼得他一下子睁开眼睛，叫了一声喂，房间里没人了。

    潘革揉了一下头，倒抽一口气。

    “你大爷的黄凯，跑得比什么都快，老子又不是要把你睡了，你亲完了就撒丫子，一点责任都不想负啊。疼死老子了。”

    奶奶的，他装醉，装睡着，就是要看着他敢做些什么。衣服都脱了，亲都亲了，他小子好啊，亲完之后，跑了。

    以为说了好几次，他是我的人，黄凯至少能开窍，知道他是特殊的那个人，然后，他装睡，装醉，脱衣服引诱，他敢亲，他就敢把黄凯给睡了，然后告诉他，二爷很久之前就惦记上你了，你就跟了二爷吧，跟着二爷，有钱赚，有肉吃，有人疼，有人爱。

    可这个胆小鬼，亲是亲了，跑了。跑得比谁都快，还不等他说什么呢，这小王八蛋撒丫子撂了。

    还落下一个包，真他喵的疼啊。

    气不过，小王八蛋，敢跑？亲了就不想负责任了？提回来给他上上政治课，让他知道一下，一个男人，一个爷们，一个纯爷们，肩膀上抗的不仅是肉球，那个脑袋，还有责任。

    敢做就该敢当，就该对他负责，就该跟了他。

    拿起一边的电话，这是内线，打给一楼的前台。

    “叫人找一下你们的老板，让他回他的办公室来。”

    “那个，我们老板三分钟前，从楼上跑下来，开车走了。”

    潘革啪的一下甩上电话。

    好你小子，好你个王八蛋，你还真敢跑啊，开车走了？你怎么不做火箭啊，不做神六不是更快？到外太空一辈子都不能和我见面了，不是更好？躲得了一时躲不了一世，到底要看看你要躲到什么时候。

    就奇了怪了，这个提着刀去砍人的小王八蛋可以和坏人去抢地盘。

    怎么就怕和他坦白呢。

    还说什么不想死？不能挨他的抽，怕他爹揍他。难道是，八年前那一脚把他踹的胆小了？里外里是自己的错？他爹怎么也成障碍了？只要跟了二爷，什么人都不能阻拦啊。

    哎，他的错，他当时不该踹，把他给能胆小了。他顾虑的也多了，黄伯伯对他管教的严，他肝颤了吧。

    既然当初没有给他一个好的开端，那就算了，别逼得太紧了。

    也告诉自己，别再打他了，别对他动手了，就算是黄凯干出什么，把自己气的肝疼，也不能踹他了。看看，踹的他不敢跟自己了吧，这人啊，最不能动手的，就是身边的爱人啊。打一下，心疼的可是自己，还会出现裂痕啊。

    遇上这么一个不争气的，他也只能干瞪眼。郁闷到吐血，一脚惹出来的祸，当初不踹他就好了啊。这就是，一失足成千古恨啊。

    亲了？那就亲了吧，这种事儿以后不能少做，睡了他都是必须的。他不能在每次他悄悄主动的时候，吓跑之后，就惩罚他吧，这次数一多，他老鼠胆跑的会更远。

    不能吓着他，还要继续和他暧昧，奶奶的，老子谈恋爱怎么这么他喵的难。

    要让他相信自己，要让他心甘情愿的跟了自己，要让他忘记一切顾虑，潘革仰天长啸，爱上一个胆子小的，傻呼呼的人，所有的阴谋诡计，都他喵的白费。注定会很费神啊。

    真想有雷子的土匪习气，看上了就直接下手的那种一往无前啊。

    可他爱上的这个胆子小，发呆，瞻前顾后，他只能慢慢来啊。

    想追过去的心思也没有了，既然他醉了，那就一醉到底，别吓住他了吧。这都跑去很远了，再打个电话追过去，他真的会做神六上太空。

    躺回床，盖被子，睡吧。装傻装到底吧。

    ---同志们，过几天就发枝枝了吧，给我啦。人家要啦。人家还要收藏，还要枝枝，我多字数，好不好啊？
 

没种你就滚 正文 第三十一章凯子，昨晚你干啥了
章节字数：3452 更新时间：12-03-20 18:35
    第三十一章凯子，昨晚你干啥了

    黄凯真跑了，推开潘革，撒丫子就撂了，不管不顾，电梯都来不及等了，顺着楼梯跑得比兔子都快，带着风，都快赶上萝卜丝儿了，一百一十米栏的那个萝卜丝儿，速度老快了。

    前台的人就看见他们老板狂风一样刮过去，跳上车，就窜出去了。

    黄凯脸都白了，吓得。怎么回事啊，童话是真实的吗？白雪公主被吻一下就醒了？小说电影里，那些被亲吻的人也会不恰当的睁开眼睛。他就是一个白痴啊，明明有了那么多的前车之鉴，他还傻了吧唧的往上亲，亲啊，亲出事儿了吧，这是跑得快，要不然，潘革送他一脚，就把他从窗户送到楼下。

    一踩油门，等他回过神来的时候，已经到郊外了。

    一锤方向盘，黄凯仰天长啸。

    “抽死你这个色胆包天的混蛋啊。不想活了你，什么人都敢惹啊，这以后可怎么见面啊。他肯定醒了，肯定发现你偷亲他了，你洗干净脖子，等着让他砍你吧。活不下去啊。”

    这可咋整，没法整，要不，他去旅行？跑到海南岛去生活半年再回来？要不他就此遁了？不行，跑的撩和尚跑不了庙，他早晚还要回来，潘革早晚要治死他。

    哀嚎一声，让你耍流氓，看你有胆子承担不？

    跑不了，承担不了，他觉得自己的周围一片黑暗啊。

    废话，能不黑暗吗？这大晚上的，他瞅哪哪都是黑的。

    天亮了，他就在车里萎靡了一晚上，天大亮了，他还不敢发动车子回去呢，还在琢磨，潘革是不是想踹死他呢。

    手机一响，他吓得一哆嗦，不会是潘革找上门了吧。

    拿过电话，一看，他的经理，就是昨晚上北大的那个经理。

    “老板，你朋友还没有下来呢，我们也不敢上去叫他，你看怎么办啊。这都快十点了，上班也迟到了，可他不下来，打扫房间的不敢去啊。”

    黄凯一听来了精神，潘革还没有起来吗？他昨晚喝的很多，喝醉了，才会一直沉睡吗？

    “昨晚上，我离开之后，他没有下来找我？”

    是不是说，这是不是代表着，潘革其实喝得很醉，所以，他到时间没起来。所以，昨晚上那个亲吻，他也不记得？黄凯不由自主的坐直了身体，脸上开始发光，不再那么死气沉沉，大难临头的样子。

    “没啊，你走了之后，楼上一点动静都没有。这都这个时间了，他现在还没下来呢。”

    没吵闹？没有穿衣服赶紧离开，到这个时间还在睡，这只能说明一种情况，那就是潘革昨晚上醉的死沉，人一喝多了，啥都记不得了。也就是说，他耍流氓的事情，潘革一无所知。也就是说，他不用被潘革踹，也不用躲闪他，他们还是好兄弟。那个鬼迷心窍的亲吻，根本就是春梦了无痕。

    黄凯想通了，一拍大腿，笑逐颜开，笑的都能看见他的槽牙了。

    “等着，我回去叫他。”

    这一无所知好啊，什么都不记得更好啊。还是原样子呢。

    方向盘一转，往市里开。一边开一边哼着小曲儿，奶奶的，吓死老子了，老鼠胆都快吓破了。害得他一脚油门到了郊区，要回去至少要开半小时。

    二哥呀，下次可不敢跟你喝酒了，这真的要做点什么出来，我还不已死谢罪啊。睡了你，没肩膀承担责任。

    好不容易到了他的夜总会，经理和他说，你朋友还没下来，这都快十一点了。

    睡得越沉，就说明他醉得越深。

    脚步欢快的往楼上走，弄得所有人都一头雾水，老板心情格外的好。

    潘革躺的腰酸背痛，要不是为了稳定黄凯的心，照顾他这个胆子小的性子，他早就走了。没有七点以后起床的时候。他就在被子里翻来覆去，他在等，等着黄凯自己回来。他回来了，就说明他已经不怕了。

    怎么就爱上个耗子胆的笨蛋啊，怕吓住了他，捉摸自己那一脚给他带来的伤还挺深的，现在他也走起温柔路线，先暧昧着，在那天气氛很好的时候，把他睡了，睡了再告诉他，二哥惦记你很久了，既然有了夫妻之实，那就为了名分一起努力，光明正大的在一起吧。

    先保证别把他吓跑才是主要的啊。所以其他的事情，他忍了。

    等呀等，等到快十一点了，房门一开，潘革闭上眼睛。

    “还睡呢？昨天没喝多少啊。难道是这段时间太累了，喝了一点酒，睡得这么沉。”

    黄凯坐在床边，喃喃自语。被子裹着胸口，他侧卧着，面朝外睡着了，肩膀还露着呢，衣服之类的也在地板上呢，怎么看都有一种海棠春睡起的美感呢，弄得黄凯忍不住，摸了一下他的脸，然后左手打右手。

    “让你手贱。”

    忍不住摸了他的脸一把，他就奇怪了，为啥潘革没有防备，这么在他面前的时候，他就色狼病蠢蠢欲动。

    潘革皱了一下眉头，黄凯赶紧地摇着他的肩膀。

    “潘革啊，二哥，你起来不？洗漱一下，我们去吃午饭吧，这都大中午的了，你还要睡啊。”

    潘革睁开眼睛，捂着头皱着眉头。

    “我脑袋上怎么多了这么一个大包？我喝多了撞墙上了？”

    潘革靠做起来，黄凯看着被自从他胸口滑到腰上，嘴巴发干，想吞口水，眼睛就开始乱飘，就不敢看他了。

    “大包？我，我不知道啊。”

    “你不知道谁知道，我喝的那么多，昨晚干了什么都不记得。不会是你小子扶着我往墙上撞的吧。”

    潘革的声音还有一点沙哑呢，好听的叫人脸红心跳啊。

    黄凯琢磨了几秒，他真的不知道他头上的大包怎么来的，昨天没有磕着他啊。他就不去琢磨一下，被他狠狠一搡，冲着床头柜飞过去的情况。估计当时他就顾着逃跑了，啥都没看清楚。

    “真不知道。”

    黄凯偷笑了一下，他说他喝得太多，什么都不记得了。也就是说，昨晚上的耍流氓事件他是一点都不记得了。这个好，这个比什么都好。

    潘革揉了一下头，幸亏在头发里，应该不太明显。本想着说出来让他心虚一下，谁知道他瞪大眼睛说不知道。一副绝不骗人的模样。

    掀开被子，看了看。

    “凯子，你真是我的好兄弟啊，怕我喝多了穿衣服睡觉难受，还给我脱衣服？”

    “这绝对不是我，我帮把你弄进来，你就喊着热，就自己脱了。我啥都没干，楼下有人找我有事，我就出去了。不信你可以问经理，我一个晚上都不在这里。”

    潘革哼了一下，掀开被子站起来，毫不掩饰自己的身材，黄凯倒是有点小媳妇儿的羞涩，低着眼睛不敢看。他真的不敢看，他怕他看了，他会扑上去。

    说到底吧，黄凯就是一个有色心，美色胆，想耍流氓，又不敢的这么一个傻子。活该他被玩。

    潘革开始往身上穿衣服，背对着黄凯，黄凯这次可以放心大胆的看了，看着他穿上裤子，往上一拉，遮盖住了臀部，黄凯的眼睛黯了一下，挡住一半的好风景。

    拿过衬衫，伸袖子，包裹著上半身，黄凯的眼睛更加暗淡，都看不见了，手不敢摸，眼睛当着面也不敢看，就背地里偷偷的看一眼，还被这么无情的剥脱了眼福，这他太喵的坑爹了吧。

    潘革抬着眼睛看着玻璃，浅笑着，玻璃是会反光的，他虽然背对着他，可在玻璃上，能把他的一举一动都看在眼里，包括他眼神越来越暗淡。

    这个胆小的东西，宁可背地里对他大吞口水，眼睛对眼睛了，他就开始游弋眼神。

    玩着吧，暧昧着吧，到底要看看，他什么时候能胆子大了一点。

    至于亲热啊，那就不受控制了啊。喝多的人，什么都敢做的。

    洗漱干净之后，潘革恢复了往日的风采，黄凯觉得他脸色差，应该是关心则乱，心理作用。总觉得他醉酒之后脸色不好。

    喝醉没喝醉，黄凯不知道，所有人都知道了吧。

    对着黄凯一笑。

    “不是说请我吃饭吗？”

    黄凯觉得潘革换脸的速度真的很快，他转身的时候，一身迟起的慵懒，在转过身，就是微服私访的副局长了。

    站起身刚要走，潘革勾住他的脖子，卡在他的肩窝，对着他的耳朵吹了一口气。

    “凯子，昨晚上，我听见你叫我，情哥？我没听错吧。”

    黄凯脚步一顿，一脸的僵硬。这个是什么意思，难道说，他记得？

    感觉脖子都僵硬了，格拉格拉的往后转，他怕潘革来一句。小子，昨晚上对我耍流氓了吧。

    ----明天发枝枝，香香决定放弃一个推荐位，双更抢枝枝。亲爱的姐妹们，双更啊，多字数，外加双更，都准备好了吗？把我再送上一个位置好不好啊。没大要求，在前进一位，我就圆满了。嘿嘿，抢呀，抢呀。

    另外，为什么没收藏？疼爱二哥的太少吗？多叫些人，帮我拉收藏，帮我抢枝枝啊。同志们，马不停蹄的冲啊。
 

没种你就滚 正文 第三十二章说错话让你吃苦瓜
章节字数：2178 更新时间：12-03-21 11:33
    第三十二章说错话让你吃苦瓜

    潘革在他的脸颊上亲了一下。

    “小时候叫我爱德，长大了变成二哥，现在又是情哥。行，你叫着吧，我喜欢听。”

    黄凯石化，他怎么觉得，经过昨晚之后，潘革喜欢对他动手动脚了呢。

    潘革顺便摸了一下他的脸。走在他的前边，一开门就看见昨天那个小姑娘站在门口，看见潘革微笑的样子，女孩子脸红了。

    黄凯追上去，思考再三，觉得还是小小声的问一句。

    “二哥，你昨晚上，都记得什么？除了这句话之外？”

    心脏悬在嗓子眼，他也知道这是在自己挖坑，等这潘革给他一个打击，他就盖上棺材板。

    “难道，你昨晚对我做了什么？是不是趁着我喝多了，你对我欲行不轨了？”

    “绝对没有，我很老实的。”

    潘革略微皱着眉头，点着额头努力的想，嗯了一声，黄凯的心肝就哆嗦一下，怕他说出什么。

    “就模糊的听见你叫我情哥。”

    点了一下他的额头，笑出来。看把这个傻小子吓得，腿都软了吧。他就是故意的，故意吓唬他的。

    “什么情哥，你一直往下脱衣服，我叫的是亲哥。”

    黄凯长出一口气，幸好什么都不记得了。

    “想做我弟弟？我不缺弟弟，有雷子一个就够我头疼的。你叫的是情哥，我记得很清楚。凯子，喜欢哥了吧，爱上我了吧，明说啊，只要你说你对我心动了，我肯定把你带回家，咱们好好过日子去。什么阻碍都没有。我疼你宠你，我帮你赚钱，我给你保护伞，你爸爸那里我搞定。只要你明说，不用背后里，趁着我喝多了，就叫着什么，情哥，爱德，这有情有爱的，你就对我放心大胆的表白了吧。我绝对不会在踹你。”

    潘革笑着对他，只要他现在有胆子说，一切都好办。

    他把话都说清楚了，就看黄凯了，跟了我，啥都有，你要星星我绝对不给你月亮，你要下海，绝对不带你去洋。你爸爸那里我搞定，我也不会再打你。告白吧，说吧。

    黄凯张张嘴，潘革很少笑，一直给人的感觉就是很严肃，可他今天笑着对他说这话，肯定是捉弄他呢。他才不信，他一说，是啊，二哥，八年前我就惦记上你的屁，股了，你就从了我吧。现在他们在楼梯口，潘革敢让他当球，滚下去。

    “我小时候大舌头，叫的是二哥。我昨晚上叫的是亲哥。你喝多了听错了。我喜欢女人，软乎乎的，香喷喷的女人，你能给我生孩子吗？我们家可就我一个孩子，我爸还等着抱孙子呢。我可是很听话，乱七八糟的事情绝对不做。”

    潘革的脸色变得很快，刚才还是和风细雨，马上变成阴云密布。

    黄凯逞了一时口舌之快，后知后觉的，觉得他似乎，大概，又把潘革给惹了。

    他吧，有点蹬鼻子上脸的性子，潘革对他有点好脸色，他就忘记潘革怎么收拾他的事情了。这不，痛快嘴了之后，看见潘革的阴沉，马上讪笑了一下。

    “二哥，你想吃什么？我请客。”

    潘哥突然笑了，掀动唇角，黄凯觉得后背发寒。

    “昨天喝了不少酒，今天就吃得清淡一点吧。昨天就你请的我，今天我请你。客随主便，我说吃什么就吃什么吧。”

    “好。”

    黄凯不敢反对。潘革阴着脸前边带路，没有开车走很远，到了一家素斋馆，黄凯一看这里就觉得嘴里能淡出鸟来。这是本市最出名的素斋，一点肉星都找不到，一点酸辣鲜香都没有，素斋素斋，素到只撒盐巴，的馆子。

    潘革坐下之后，菜单都不要，直接对着服务员说。

    “素炒苦瓜，凉拌苦瓜，苦瓜汤，再来一碟酱，切几根生苦瓜来。再来一笼苦瓜馅的素包子。”

    黄凯的脸变成苦瓜了。

    要说这辈子，他最痛恨的东西，就是苦瓜。他从来都不吃。他每次吃苦瓜，都能恶心三天。受不了那种苦味，不管是怎么做的，他都不吃。小时候因为不吃苦瓜，没少挨揍。一挨揍他就跑到潘革的家里，和潘妈妈哭诉，潘妈妈总留他吃饭。潘革从小就知道，黄凯不吃苦瓜。

    这下好了，不揍他，不骂他，照样让这小王八蛋付出代价。让他知道一下，嘴上没有把门的，那就要吃苦。什么都说，说出来就不负责任，伤了人也不长记性，那就让他好好吃吃苦头。

    走吧，不敢走。吃吧，他未来三天都处在痛苦里。

    “二哥，我能问问，你又怎么你了，你这么惩罚我。不带这么欺负人的，你早就知道我不吃这东西，你为什么罚我吃啊。”

    生切的苦瓜，他会吐得昏天黑地啊。搞得跟怀孕一样。

    到现在，他都不知道怎么惹他生气了？该不该敲打，惩罚他？

    潘革叫来服务员。

    “给我一份面。”

    然后对着黄凯笑的绝对的温柔，八颗牙齿，笑得黄凯慎得慌。

    “我看你这几天有些胖了，怕你发福，多吃苦瓜，清肠排毒，有助于减肥。你就都吃了吧啊。你不是说我这段时间瘦了吗？我就不和你抢了，我吃面，汤汤水水的，喝起来正舒服。可以缓解胃痛。凯子，今天的苦瓜，是我特意给你叫的，我请的你，你要是敢剩下一片苦瓜，那就是没把我放在心里。那以后，我们老死也不要来往了吧。”

    想整他，想玩他，这非常容易。不伤害她就能把他弄得老老实实的。让他气人，就要吃苦。在气着他，说什么女人软绵绵，香喷喷，他就给他送几根黄连，让他当着面嚼了。

    ---今天第一更，求收藏，求橄榄枝，求留言。打滚撒泼，我要，我全都要。
 

没种你就滚 正文 第三十三章这个惩罚太恐怖
章节字数：3452 更新时间：12-03-21 18:42
    第三十三章这个惩罚太恐怖

    “哥呀，我的亲哥，我吃，我盘子都舔了，肯定都吃了。你可别和我绝交啊。您可是我的哥们，我还指望着你帮我指条明路呢。我爸还让我跟着你学呢，你要是和我绝交了，我爸肯定让我跪在你家门口，负荆请罪，那丢人就大发了啊。您说什么我都听，你让我吃什么我就吃什么，别说是苦瓜，就是鹤顶红，我也喝。”

    这好不容易跟着他培养了感情，兄弟感情，可不能断了啊。他给成了保护伞，他给指明路赚钱，他爹都夸他跟着好人学好了，这个神，也真得罪不起啊。

    再者说了，多少年的感情？二十八九年，小时候玩到大，现在还这么照顾他，他可不能和他有什么生分了。哥们就是一辈子的，不是血缘弟兄却相差无几的好兄弟。

    做不成恋人，两口子，更不能连兄弟都做不成吧。

    不就苦瓜吗？毒药他也吃。

    潘革递给他筷子，笑着看着他。指了下面前的四盘东西。

    “不吃光了我们不回去，吃吧，二哥看着你吃。”

    小孩子都不喜欢吃药，当爹妈的都会把药片碾碎了，放进奶瓶子，糊弄着喝下去。

    小狗生病了，也不喜欢吃药。找一个肉馒头，把药片放进去，小狗就吃了。

    黄凯觉得，现在，他的待遇就是猪狗不如。

    潘革慢条斯理的吃面，他就一口一口的吞苦瓜，苦的他嗓子眼冒火，脸色发绿，看着苦瓜，恨不得拆了这家素斋馆。

    潘革给他加了一块生苦瓜，新鲜的，送到他手边。

    循循善诱，绝对的良师益友。

    “我爷爷总跟我们说，嘴上无毛办事不牢，你这都三十了，嘴上怎么就没有一个把门的，什么话都往外说，就不怕听见的人有什么想法？伤了人也不知道啊。也不是我狠心，是让你张教训，下次，可不要在胡说八道了，要不然，我让你吃黄连。吃吧，这生苦瓜还有三根呢，慢慢吃啊。”

    黄凯眼含热泪，吞苦瓜。

    “该说的说，不该说的别说，惹人生气的更别说。你多大了，这点事情都不懂。”

    黄凯真的是直接吞，夹一块苦瓜进嘴里，嚼三下，伸脖子，吞。

    “二哥，我的亲哥，你放心，我什么都听你的。我总给你说拜年话，把您哄得开心。”

    什么好听的说什么，就不会被逼着吃着东西了吧。

    “拜年话对我有什么用处。凯子，你也老大不小了，你怎么就不多长个心眼，就把事情想明白了呢，我们都不小了，争来斗去的没意思，你摸着你的心说，你对我，，，”

    潘革叹息，他也舍不得捉弄他，要不是他这么气人，谁舍得下手啊。

    长个心眼吧，长点心吧，肩膀扛起来吧，后背直起来吧。像个敢作敢当的男人行不行。

    可黄凯不等潘革说到最重要的时候，脸色一青，捂着嘴就跑了。

    潘革一锤桌子。叹口气，每次想说明白的时候，准有事儿。

    黄凯在洗手间里吐得昏天黑地，狂吐啊，都呈喷射状了，声音都接近咆哮。

    潘革晃悠进去的时候，看见黄凯还抱着马桶狂吐不止。

    “没事吧。”

    黄凯又吐了一口，对这潘革竖起中指，然后再来一声咆哮，翠绿色的东西都出去了，他才算是舒服了一点。

    潘革无奈的笑笑，真拿他没办法，小王八蛋，敢对自己竖中指了。欠揍。可又舍不得。逼着他吃了一堆的苦瓜，现在都觉得对不起他了。

    “行，能对我比中指，回去把那半桌子的苦瓜都吃完吧。”

    黄凯松开马桶，一把搂住潘革的胳膊，半个身体吊在他的胳膊上，眼睛红红了，可怜巴巴的。

    “二哥，我的亲哥，我的爱德，我的情哥，您饶了我行不行啊。”

    “这个没出息的。”

    潘革拿他没办法，眼睛发红，脸色发白，像是个兔子，潘革真狠不下去，拖着他到洗手台，给他擦脸，给他漱口，就像小时候那样，他哭得凄惨，都是潘革哄他。

    “你争气点行不行？像个男人行不行？你都二十八了，怎么像个孩子。”

    “我是小孩子你才照顾我，才不捉弄我，才不惩罚我，那我在你面前宁可是个小孩子。”

    潘革手一顿，捏了一下他的鼻子。

    “笨蛋。”

    有人伺候着，给他擦脸，足以安慰了黄凯受惊过度的心。眯着眼睛享受着。开玩笑啊，从他们过了十几岁之后，潘革什么时候这么照顾过他啊。还不抓住机会好好享受一下。眯着眼睛，让他擦脸。

    潘革心里好笑，兔子变成猫。一个男人，他混的虽然不上台面，可他毕竟也是跺一脚，本市颤三颤的人物，混黑道，所有人都知道有这么一个大混混，可偏偏就在自己身边，跟一个孩子一样。让他不由自主的去疼爱了。动作放轻，只要他听话，什么都帮他做。

    解开他的袖口，往上挽袖子，然后要帮他洗手。

    黄凯猛的打断他。

    “我去尿尿，再来洗手。”

    潘革转头不去看他，听见他的撒尿声音，潘革浅笑，这个小王八蛋，就一根筋，直来直去的。只要哄骗到手，那就对他死心塌地啊。

    黄凯提着裤子回来，摸上了潘革的手。

    “二哥，你现在可以给我洗手了。”

    潘革眉头抽搐，刚才，他尿尿的时候，是不是用着两只手服了他的哪里，然后，这双手又摸上了他的手。

    黄凯蹬鼻子上脸，你对我好，我就腻味着你，让你对我更好。洗手吧，刚才不是要帮我洗手，那这就来洗吧。

    行，那东西他以后还要好好给他揉呢，他不嫌弃。

    揪着他的手洗手，有人进来，就看见两个男的，靠在一起，一个给一个洗手。那个人一愣。

    “看什么看？在看剁了你。”

    黄凯正享受呢，就看见那个人的眼神。混混本性马上就显露出来。那个人厕所也不上了，赶紧走。

    潘革给他洗着手背。

    绝对不严肃，绝对不暴力。轻声细语的。

    “凯子，二哥对你好不好。”

    “好。比我亲哥还要好。”

    “知道我为什么对你这么好吗？”

    黄凯大咧咧的笑笑，一拍胸脯。

    “因为老子帅啊。”

    能不要这么不要脸吗？帅？冲着你帅才对你好的？林木要比他还要俊美一点，眼睛上挑，看人的时候冷冷的，却风情万种。张辉还是一个绝对八面玲珑的商人，长得也不错呢，他以为他帅的人神共愤啊。

    潘革一瞪眼睛，黄凯马上嘿嘿的傻笑。

    “嘿嘿，我知道，咱们一起长大的，是哥们兄弟，我是你弟，你是我哥，你照顾我是应该的。我爸都说了，你会罩着我。”

    “我不缺兄弟，凯子，我有一个雷子这样的兄弟就够我头疼的了，一个就够了。你怎么不想想，我对张辉这样吗？我对林木这么关照吗？我对你，是不一样的。你能明白吗？我不要你只是我的兄弟，我要你这个人。”

    潘哥算是把话说明了，不是没有感觉，他观察过黄凯的眼神和举动，他知道黄凯对他不是没感觉，挑明了吧，说了吧。他采用最温柔的方式，绝对不会吓走他的方式。

    “难道工作上有人给你下绊子？早说啊，张辉他一个做买卖的，林木一个耍手术刀的，他们没法帮你，我帮你。不是兄弟，我们是生死之交。为了你，我可以为你拼命。所有阻拦你的人，我都帮你摆平了。”

    有没有说过，想把黄凯吊起来打一顿的冲动？他愣是能把这么一段告白的话，曲解成江湖仇杀。拍着胸脯保证，为你两肋插刀，为你万死不辞。

    潘哥伸手摸了一下他的脸。响鼓就要重槌敲。他来狠的吧，就算是吓跑了，他也把他抓回来安在身边，看他往哪跑。

    “你跟了，，，”

    潘革刚要说，你跟了我吧，我们在一起吧。黄凯惨叫一声。

    “二哥，你的手没擦干，摸了我一脸泡沫吧。我可不想做圣诞老人啊。”

    黄凯赶紧稀里哗啦的洗脸，被摸了一脸的洗手液吧。肯定抹了他一脸的泡沫。二哥不带这么害人的，手都没擦干，怎么就摸他啊。

    潘革吞回所有的话，朽木不可雕？他简直都是无力了。敲打，暗示，表白，他是能做的都做了，黄凯还是一无所知的样子，傻乎乎的，就跟水管了那么直，脑子里装的是稻草吗？

    “凯子，从今以后，你每天吃一个猪心。”

    “为什么。”

    “吃什么补什么，让你能长个心。不会再把人伤了，还不知道为什么。”

    每次想说清楚的时候，总有状况发生。就算是说明了，他就不能想歪。宁可自己憋在心里暗恋，也不敢把关系和他光明正大的挑明了。当初那一脚，给他造成了多大的伤害，他现在真的很想知道。

    ----想抽黄凯的给我收藏，想爱潘革的给我枝枝。哦也！我发达了，大发了！
 

没种你就滚 正文 第三十四章缺心少肺就吃卤煮
章节字数：2302 更新时间：12-03-22 18:48
    第三十四章缺心少肺就吃卤煮

    潘革先转身离开，黄凯怎么觉得，潘革标枪一样的笔直的后背，也有些垮肩呢，有些无奈，有些落寞，看起来，很受伤的样子。

    擦了擦脸，然后想。

    他干了什么？从叫他起来，到这里吃饭，潘革让他别胡说八道，让他嘴上有把门的。这可以办到。他不在抓住什么就说什么了，可潘革的脾气来得很快，他是说变脸就变脸，根本抓不住规律啊。

    “整天说我傻，你不也跟一个孩子一样，这会笑着，下一秒马上翻脸，我都不知道你想什么。”

    黄开小声抱怨，绝对不敢让潘革听见。

    “不过，他到底为什么不高兴呢，他起来的时候还很高兴的啊。他就刚才还是很温柔的啊。怎么突然就这么伤心呢。我又没干什么。他到底要和我说什么啊。不仅仅做兄弟，感情更深一步，那可不是生死之交吗？难道我理解错了？那他想要我这个人，是什么意思。”

    黄凯扭开水龙头，再关上，在扭开。

    “啊，他不会记得我八年前的告白，想让我跟他在一块吧？这绝对不可能的啊。八年前他都不喜欢我，现在更不可能喜欢我的啊，他要是有一点点喜欢我，老子也不会去喜欢女人啊。这八年里都没联系，他不可能对我有所改变的吧。

    真是自作多情。他就是捉弄着我玩呢，他现在位高权贵的，怎么可能对我动心。要动心早动心了，至于他对我这么好，那都是老爹的拜托吧。

    唉，暗恋上不能暗恋的人，这就是各种苦逼啊。看见他就想耍流氓，还不能让他知道，我这感情啊，掉水里了。我的心啊，碎成一片一片的了。

    算了吧，他对我绝对不可能有意思，我还是和他保持距离，老老实实的做人，结婚，生孩子，至少我也要做一件让我爹开心的事情啊。”

    黄凯很受伤，他也受伤了。他想起网上的一句话，自找苦吃的话，就去爱上一个直男。自我犯贱的话，就去第三者插足。

    他这就是自找苦吃啊。可不是自找苦吃吗？那一桌子的苦瓜可都是他吃下去了。吃的现在还犯恶心呢。

    收拢起他二十岁被打击成一片一片的心情，感叹一句，这就是他喵的青春，这就是喵了个操的初恋，太他娘的伤人了。他多阳光帅气的朝气蓬勃的帅哥啊，也被爱情撞了一下腰，撞得他岔了气儿，走上了混混这条不归路啊。要是当年，潘革不踹他一脚，对他笑笑，说一句，我也喜欢你，他绝对会去参军，软磨硬泡的也要和潘革一个军队，那该是多么美好的军旅爱情啊。

    他也会成为高官，进入机关做大好公仆啊。

    往日之事不可追，他成大混混了，他也知道不能肖想高攀不上的人。

    做他的好兄弟，为他两肋插刀，生死之交。最铁的哥们。这么一辈子，陪在他身边，也行啦。

    只要自己能控制自己别耍流氓，记得那时自己的哥们，不是他可以爱的人，就行了。

    前提是，潘革啊，我的哥，亲哥，求你别再脱衣服，别再对我动手动脚，这会让我歪掉的。我爹要是知道，我对你存在耍流氓的想法，我爹会抽死我，一百鞭子都是轻的。

    爱情啊，不仅会伤心，还会伤身啊。

    摇头，长叹，他也出去了，垮着肩膀，低头耷拉闹的出去了。

    潘革已经结账，在门口等他。

    “走吧，带你吃点好东西，不会再虐待你了。”

    “绝对不吃苦瓜了。”

    “行。”

    这个白痴，满脑子除了吃，啥也不知道了吧。开窍一点点都不行，心脏少了那么一块肉吧。才会这么没心没肺的。

    “那我也不吃胡萝卜了。”

    这是具苦瓜之后，他第二讨厌的东西。他怕潘革整他，来一桌子胡萝卜开会。

    潘革提溜着他的脖领子，把他丢上车，一脚油门，黄凯满心忐忑。绝对会给他一桌子萝卜开会的。

    以后，还是少了潘革见面吧，这也太痛苦了。不和他见面，只打电话，他还能吃得下睡得着，小日子挺美。可昨天见得面，他就受到如此摧残，他会难受三四天的。

    绝对没有萝卜开会，带他去了一家百年老店，破破烂烂的门市脸，但是香气弥散，让人不由自主的伸着脖子去闻，太香了。

    “这里的卤煮非常好吃。补偿一下你的胃。算是我对你赔礼道歉。”

    黄凯心里腹诽。潘革，你二叔的，刚才塞了老子一肚子苦瓜，现在再来一肚子的肉，你是想让我吐了之后，再让我因为太油腻而拉稀吗？上吐下泻，这就是你想捉弄我的办法吗？

    可他敢不吃吗？不敢，所以，就算是拉脱肛，也要吃。

    黄凯新奇看着小二哥，对，这里就是小二哥，手巾板，对襟小袄，瓜皮帽的小二哥。

    潘哥看了一下菜单。

    “爆炒心尖，凉拌猪心，护心肉，炒肺丝，拌肺丝，香辣心肺下脚料，一碗只要猪心，猪肺的卤煮汤，一盘猪脑。”

    “客官，我们这的溜肥肠可是一道招牌菜，不试试吗？”

    “要一个吧，我想吃了。”

    黄凯一听溜肥肠，嘴巴流口水。民俗有一句话，吃了溜肥肠，不要爹和娘。这又是招牌菜，肯定特别好吃。

    潘革看了一眼小二哥。

    “不要了，就这些吧。”

    黄凯有些不满意，拿着筷子戳来戳去，他刚吐过，没啥胃口，满嘴的苦瓜味道呢，不给溜肥肠吃，他不想吃这么油腻的东西。他又不傻，吃这么多的动物内脏，除了增加胆固醇，一点好处都没有。

    “为什么就要这三种东西啊，溜肥肠肯定很好吃啊。”

    潘革给他加了一筷子的猪心。

    “你没心少肺，缺脑子。这三样东西正好给你补补。希望你吃了之后，变得聪明一点，不在一根筋，傻了吧唧的。”

    ---打劫！留下收藏，留下枝枝，留下留言，我才放你们走，要不然，看见我手里的刀没有？哼哼哼，，，，
 

没种你就滚 正文 第三十五章惹火了再去哄
章节字数：2419 更新时间：12-03-23 18:30
    第三十五章惹火了再去哄

    不好吃，黄凯翻来覆去的没吃几口，他真的不想上吐下泻。

    “吃啊，特意为你叫的。”

    黄凯思考再三，放下筷子，特严肃的看着潘革。

    “二哥，我觉得吧，你一直在戏弄我。逼着我吃苦瓜，还说我缺心少肺没脑子，在你眼里我就是一个笨蛋吧。”

    潘革继续给他夹菜。

    “没有，觉得你是傻乎乎的，我要不管你，你会被人戏弄死了也不知道。想让你多长点心眼，让你知道知道你身边的人，对你的意义不是一个范畴的，不单单有你的兄弟，还会有对你念念不忘的人，想跟你过一辈子的人。”

    “我分得清啊，像是有人想利用我，我就知道，那就不是哥们，而是投机取巧的人。那个姑娘对我动心了，我也能看得出来。”

    黄凯自认眼睛很毒，一眼就能看透。

    潘革听了，哼了一下，觉得有必要在各他叫一份猪头脸，有眼睛的那种，让他眼睛擦亮一点。

    他要是看得出来，就应该知道，他面对面的这个人，对他是什么心思。

    “你管的我真严，比我爸爸还严。弄得我都不敢跟你在一块吃饭聊天了。潘革，我和张辉林木他们就没有这种拘束感，你也太严肃啦，太吓人了。你笑笑，温和一点好不好，咱们可是兄弟啊。”

    潘革放下筷子，盯着黄凯看。

    “你的意思是，不想和我见面了，不想和我联系了。嫌弃我管教你了？”

    别以为所有人和他一样都是傻子，听不出弦外之音。光明正大的跟他表白，他还能曲解了意思。最笨的，最二的就只有眼前这个蠢蛋。

    “不是，不是，二哥，我不是这个意思，你别生气啊。”

    黄凯有些着急，他又说错话了吗？虽然他是想过，少见面，不至于被捉弄的难受好几天，可那只是想想，绝对不是真的啊。

    “你自己吃吧，我要回警局了。上午都没去，肯定会有工作。”

    潘革叫来小二哥，阴着脸结账了。站起来就要走。

    黄凯一把抓住他的手，他又做错了？潘革火了吧。都怪自己，本来自己的意思就是让他温和一点的，绝对不是那什么嫌弃的意思啊。

    “二哥，二哥，我错了还不行？你别生气啊。”

    潘革轻叹口气。看着他拉着自己手的他的手，如果可以，他多想，两个人的手，就这么牵在一起，一辈子别放开了。

    “凯子，我绝对不会真的对你生气。你想想，好好琢磨一下，你不是我亲弟弟，可我对你这管教，是为什么。我怎么不管林木？我怎么不管张辉？我怎么偏偏对你格外的好。就因为你爸爸特意和我说多帮你？我在军属大院的时间不长，和你爸爸的交情不是很深，为什么你爸爸说我就听呢，我还不是因为那是你。你总说你眼睛很好，一眼就能看透人，那你看透得了我的心吗？凯子，你说话要负责任的。你好好想想吧，我为什么对毫无血缘关系的你格外的疼爱照顾。”

    潘革另一只手摸上了他的脸。

    “凯子，我绝对不会真的对你生气，因为你对我来说，永远都是最特别的哪一个，哪怕你是杀人放火了，我也甘愿为你徇私枉法。”

    黄凯动作僵硬，这太沉重了，这么沉重的话，压在他心里，让他有些反应不过来。

    潘革拉开他的手。然后，头也不回的离开。

    黄凯看着他走了，后知后觉。

    这个，算是，不欢而散了吧。

    这可怎么哄啊。这不是自己给自己找不痛快吗？他还指望这潘革呢。

    得罪谁，也不能得罪这位保护伞啊。这可怎么办？

    当晚就打了电话，潘革的声音有些疲倦。只说了三句话。

    有事吗？

    我很累。

    再见。

    就把他给打发了。黄凯抓耳挠腮。

    第二天，黄凯回家一趟，趁着他爹不在家，搜刮了一盒特供大红袍，颠颠儿的抱着茶叶去了公安局。他在潘革的办公室等了三个小时，潘革说他开会呢，他就老老实实的等。三个多小时，他厕所都不去，肚子都饿了，潘革还是没回来。

    没办法出了他的办公室问其他的人，有人特别奇怪地看着他。

    “你不知道潘局长去了检察院吗？”

    黄凯乘兴而去，败兴而归。灰溜溜的，把茶叶放到他的办公桌，自己蔫头耷脑的回去了。

    到了晚上，又给潘革打电话。

    黄凯琢磨了，人不要脸，死贱到底，那就是无敌。他就是软磨硬泡，他也要把潘革哄好了，他可得罪不起潘革啊，人家潘革这是摆明了不和他见面，不想和他联系。没关系，他惹的事儿，他自己圆。他就死皮赖脸的贴上去，不管潘革愿不愿意，早晚就把他哄开心了。

    “我是警察，不接受任何形式的受贿。茶叶我有，三婶给我的。你的茶叶我已经让快递公司邮寄到你的店里了。以后别再给我送任何东西，你这么做是在害我。这几天我会很忙，你别联系我了，就这样，我很累，想睡了，再见。”

    潘革的话淡淡的，却带着威严。没有给他插嘴的机会。说完，挂上电话。

    黄凯张嘴，一肚子话没说出来呢。电话挂了。

    “擦啊，这比他喵的哄女朋友还要难。老子睡了不少人，谁他喵的敢和我这么拧巴，老子早甩了她。这爷可甩不得啊，老子还靠着他吃饭哪。你说说你，一个大老爷们，怎么就这么小心眼啊，傲娇啊你，女人都比你好哄。”

    黄凯差一点摔电话，重重的叹口气，这爷狠，他下的了手，他狠得下心。

    还真是爷，祖宗那辈的爷。

    第三天，黄凯琢磨透了，觉得吧，人不要脸天下无敌，这是至理名言，他还要贯彻实施。

    兴高采烈的去花店定了九十九朵玫瑰花，写上警察局潘革副局长签收。

    哼哼，潘革啊，你傲娇，行，老子就把你当女人哄。一天一束玫瑰，什么样的女人都能攻克，就不相信了，你比女人还难搞。

    黄凯看着公安局大门狂笑，花店的人，以为这是一个神经病。

    ----此山是我开，此树是我栽，要想从此过，收藏必须拿出来。敢要不收藏，我打滚卖萌装可怜，收藏吧。看在我这么辛苦的份上，收藏吧。
 

没种你就滚 正文 第三十六章收到玫瑰潘革要杀人
章节字数：2329 更新时间：12-03-24 18:49
    第三十六章收到玫瑰潘革要杀人

    当送花小弟，捧着九十九朵玫瑰花，走进严肃的警察局，引来所有人的注目，这谁啊，送谁的啊。那个人的男朋友这么大手笔，这么一大束的玫瑰花。

    当送花小弟敲了潘副局长的门，所有人大跌眼镜，不会吧，还有女人不怕冻死，主动的追求他们这位新上任的，绝对吓死人的潘副局长？这女的想一辈子活在冰窖里吗？

    潘革看着那么一大束通红的玫瑰，眉角抽搐。再看见那张卡的时候，他想杀人。

    上面写，亲爱的二哥，我错了，原谅我好吗？你要是原谅了我，你就收下玫瑰花。今晚和我共进晚餐好吗？我在某某餐厅订了烛光晚餐，请你赴约。

    落款，盼你原谅等你赴约的凯子。

    真他娘的他能写的出来，这个卡片只要删掉二哥两个字，变成亲爱的，这就是典型的泡妞手段了。泡妞手段还采用柔情攻势，还采用玫瑰花讨人欢心。

    还他娘的说，共进晚餐，还烛光晚餐，还准时赴约？

    他是不是以为用这种泡妞的幼稚手段，就能把他哄好？他还是把自己当成女人来泡啊。什么不要脸的招数都使出来了。

    黄凯要是在他面前，他要把这把玫瑰花，让他全部吃下去。剁了他都不解恨。他姥姥的，他大爷的，他个混帐东西，王八羔子，瘪犊子，小赤佬。

    他骂人都使用地理位置开骂，从东北到南方，各种地方的咒骂他都用了一遍，还觉得不解恨呢。

    杀了他都不解气。

    谁他娘的是女人？是不是要脱裤子给他一点教训，他才知道，什么叫做神圣不可侵犯？

    送花小弟，胆战心惊的看着这个浑身弥散杀气的男人，他都把钢笔攥断了，送一次花，可不想死在这啊。

    “先生，先生，，，”

    潘革深呼吸，收敛所有杀气，刷刷的签下自己的名字。小弟夺门而逃。

    潘革忍着火气，叫人进来。

    “咱们局里一同有多少女警。”

    “二十几个吧。”

    潘革把这束玫瑰花递给手下。

    “给他们平分，就说这是迟到的三八节礼物。如果下次还有玫瑰花送过来，你帮我签收，然后，送给每位女警。就这样。我去省局开会，不要向任何人透露我的行踪。”

    小警察哦了一声，抱着玫瑰花出去了，今天的女警，不管是档案室的，还是政治处的，还是后勤的，不管是二十几岁的，还是四十几岁的，都抱着玫瑰花回家了。

    黄凯，我操你大爷，擦你十八代祖宗。你个混蛋，你给老子等着。

    治不死你，玩不死你，整不死你。把老子当女人泡，不给你整教训，你就不知道潘家土匪，是如何强硬的。

    黄凯要开店，高级会所，听听，多牛皮，高级，和以前的那些场子不一样的地方，来的客人都是有身份的。潘革帮他弄到地方，他装修好了，就只有几个证件没有办下来了。

    平时他这些东西办起来特别的顺手，到哪了，那个不知道他是黄凯，黄爷，办证件都是主管亲自给弄，他只要去喝茶，聊天，走的时候带上，这就齐全了。

    可这次，变了。他找工商局，工商局很为难，丢来一句话。

    “办不了，需要公安机关开证明。你去找公安局吧。”

    “什么证明？”

    这有什么关系？一点关系都没有啊。工商局和公安局，根本就没关联的好不好？

    “上头有文件，说类似于这种会所，必须由公安局的审查，合格了才能o执照。要签什么协议，要保证会所干净，不会有什么不道德的经营。最近这段时间，网上不是大量曝光了一些所谓的高级会所，就是一些高级的鸭店，鸡窝吗？公安局下了命令，所有类似于这种场所，都要到公安机关备案，签协议。”

    黄凯第一次听说，还有这种事。算了，去找潘革。他肯定能帮自己搞定。

    他找了大仙算过了，一个星期之后，就是开张营业的大好日子。财神爷都请到店里了，他什么都准备好了，就等这个营业执照，谁知道卡在这了。他还等着赚钱，赚大发了呢。

    虽然昨天的烛光晚餐，潘革没有赴约，黄凯觉得吧，他们那都是兄弟之间闹着玩的，不会对正经事情有什么冲突。他就兴高采烈的来了。玫瑰花都送了，也没看见退货，就说明二哥接受了。他就有信心。

    颠颠的去了警察局，副局长的门紧锁着。这个时间他不在上班，去干嘛。

    拉住一个小警察问。

    “你们副局长呢。”

    “昨天就走了，不知道去哪了。”

    “出任务？”

    “不知道，自己走的。”

    黄凯奇怪啊，不出任务，不在办公室，干嘛去了。摸出电话给潘革打电话，响了一声，就被按断了，不死心的再打过去，直接关机了。

    这怎么回事啊。

    黄凯真琢磨呢，今天的花店小弟来了，同样的九十九朵玫瑰花，大红的颜色。

    黄凯刚要对花店小弟说，你把花给我吧，他今天不在。可当送花小弟出现，一个小警察站起来，签收。然后，卡片丢进垃圾桶，鲜花松开，开始十几朵的分成一份，一大束玫瑰花，被分成十分。

    “这个送玫瑰花的人真抠门，九十九朵，多送一朵也行啊，这十个女警就一样多了。这可好，就差这么一朵，总不能到花坛子去掐一朵月季补上吧。今天就把这九朵得给宋姐，他儿子都那么大了，少一朵他应该不会计较。”

    小警察一边分，一边絮叨，送花那个人太抠门。

    然后，手里捧着花，去给每位女警花送玫瑰去。

    黄凯捡起垃圾桶里的卡片，今天写的是，期盼你的原谅，我们的感情天长地久，绝对不会有丝毫的裂痕。

    然后，大步的走出警察局。

    黄凯被气着了。他好心好意的讨好，怎么就，被潘革这么糟蹋了呢。等着我的，就没遇上过这么难搞的人。

    ---抽他吧，我不拦着，抽他的时候，给我收藏吧，免费得抽。
 

没种你就滚 正文 第三十七章搞臭你名声再说
章节字数：2005 更新时间：12-03-25 18:44
    第三十七章搞臭你名声再说

    都说，唯小人和女子难养也。百家讲坛也给破了，说小人，就是小孩子。意思就是很可爱的意思。

    女人也很好哄的，女人对甜言蜜语，对珠宝，永远都不能免疫。一把玫瑰花，几句甜言蜜语，在一个钻石，女王爷给拿下。

    可知道比女人更不好哄的人是谁吗？是潘革。

    花送了，礼给了，他跑得更远了。这叫什么事儿啊。一个大老爷们，你能不能别这么傲娇？这么拧巴，干什么啊。真不知道该拿他怎么办。

    电话不接，也不说去哪了，他还凭空消失了不成？

    他消失了可不行啊，啊呸的，今天就顾着生气了，正经事情没有办，下午他又去了警局，顺便看潘革回来没有，主要事情是办理证明。

    出示证明的小警察抓抓头发。

    “潘局主抓这件事，就算是我给你出示证明了，可还需要他签字，才能具有效力，你的执照才能办理下来。你还是等潘局回来了签字再说吧。”

    “你们潘局到底去哪了啊。我怎么也找不到他。”

    黄凯抓狂，二哥呀，不带你这么坑爹的，你走了就走了，你警局好端端的为什么和工商局高什么狗屁活动啊，你非要签字干什么，你不出现，老子这营业没法进行啊。

    “我们真不知道他去哪了。”

    黄凯一锤桌子，潘革，你大爷的，你就这么捉弄我是吧，非要给我立这么多规章制度，老子火了，可不管你的什么证明，我一定要开业。

    可一想到无证经营，他会被彻查，会被封店，黄凯很想仰天长啸啊。

    潘革啊，我的亲哥，求您了，您接电话吧。

    天涯海角我也追你去啊。

    一天打了无数的电话，一直都是不在服务区。黄凯怀疑，潘革把他拖进黑名单了。跑？他能跑去哪？不在工作单位，他还能跑出地球啊？跑的撩和尚跑不了庙，去他家等，就不信他不回家了。

    黄凯跑去了他地理位置很偏僻的房子，蹲守了四个小时，就跟等着主人回家的可怜小狗，就在门口，等他四个小时。上下楼的住户看着他，都有些于心不忍了。

    挺好的一个帅哥，蹲坐在门前，抱着膝盖，看见有人经过，抬头往上看，显得眼睛挺大的，可怜兮兮的感觉。委屈的要命。

    “要不，你来我家等吧。”

    一个老大爷，就是潘革的隔壁邻居，看不下去了。

    “我等他回来。他不能这么对我。”

    大爷摇摇头。

    “哎，作孽啊，现在这些孩子都怎么了，放着大姑娘不喜欢，男孩子开始招惹男孩子了。那个小伙子一本正经的，怎么也跟个陈世美一样啊。这世道真是乱了，乱了啊。”

    黄凯听见大爷的捣鼓了，美滋滋的笑了笑，哼，潘革，你为难我，不见我，不给我签字，我就要搞臭你的名声。我要让你所有邻居知道，你是一个始乱终弃，花心，玩弄男人的男人。

    一报还一报，看谁比较狠。

    远在省会城市的潘革在酒店里打了一个喷嚏。

    他就坐上八个小时，他就做到天亮，也顶多自己感冒，潘革离着有好几百里路呢，不可能回来的啊。

    等到凌晨多，黄凯哆嗦的给他打电话，冻得他都哆嗦了。

    这次，手机通了，谢天谢地，这位爷终于肯接他的电话了。

    “什么事。”

    潘革的声音依旧冷漠。

    “你怎么还不回来。我在家门口等你好多个小时了。你就这么不想见我？”

    “你回去吧，这两天我都不回家去住。”

    “你就这么不想见我？”

    潘革捏捏头，别说这么暧昧的话行不行？他以为这是在泡女人，对女人说软话呢。情侣之间的对话也不过如此吧，可看清楚事实，是他急着把人收到身边，这个小兔崽子一直在傻了吧唧的拒绝。

    “我在外地呢。”

    “可我想见你啊，见了你你好把字给我签了，我急等着开业呢。”

    这句话，说到主题了，什么不想见我，我想见你，之类的暧昧的话，都是为了这句话做铺垫呢。

    “等着吧，我回去再说。”

    潘革火了，大半夜的打电话，弄的暧昧，就这一个事情。是他卡着不放的，是他下的命令，卡的就是黄凯，让他自己主动找自己来，怎么可能放过这个好机会。

    “别啊，你什么时候回来啊。我等着可着急呢。”

    黄凯痛恨政府机关，就这么吊着人的胃口，周一领导不在，周二周三领导开会，周四周五领会精神，周六周日放假，就不干事儿。他雷厉风行的潘二哥怎么也学会这些了。

    “十天半个月的吧，你等着吧，我累了，再见。”

    电话又挂断了。黄凯再打过去，这么前后脚不到三十秒的功夫，潘革关机了。

    “你大爷的潘革，你玩我呢，你十天半个月的回来，这不耽误老子赚钱吗？你倒是告诉我你在哪啊。哼，以为我找不到你是不是啊，你等着我的，你不回家，还不允许我找你啊。你给我等着！”

    鼻涕一抹，总有办法的，躲？你能躲到天边去啊。

    ---这二货又开始缺弦儿。抽他。
 

没种你就滚 正文 第三十八章黄老爹您霸道
章节字数：2153 更新时间：12-03-26 18:41
    第三十八章黄老爹您霸道

    问他手下，绝对问不出什么。黄凯眼珠子一转，提着二斤酥糖，回家了。

    为了潘革，豁出去了。这里他是一年到头不敢回来几次，每次回来，他基本上都让他爹打出家门。

    其实，他挺害怕回家的，他爹嫌他不争气，一言不合，他爹准是鞭子伺候他。

    宁可被抽，也要回去。潘革啊，你该看看，为了你，我龙潭虎穴都敢回来了。为你两肋插刀的话，绝对不是说说就算了的，是真的。我爹这哥深海凶蛟，为了你，我也要求他了。

    他爹喜欢吃酥糖，这老爷子六十几岁了，偏偏喜好这口。做儿子的很无奈。

    嬉皮笑脸的先把礼物送上，他爹，黄政委哼了一下，绝对的威严。

    “爸爸，您儿子现在也算是娱乐业的巨头，这都是潘革的功劳。我搞邪归正了，我不会再混了，我会好好的重新做人，不给您老丢人了。”

    黄老爹点了一下头，脸上才有了笑模样，黄凯赌咒发誓，绝对重新做人，一看老爹这是开心了，马上凑过去，给老爹剥了一颗糖。

    “爹啊，你也知道，我在潘革的帮助下，弄到一个地方，他支持我开高级会所，按摩洗浴休闲一条龙的高级地方。”

    “这和你现在的那些桑拿馆有个什么区别，难道你想开一个高级妓院啊。不行。”

    “爹啊，我保证绝对的干净。一点藏污纳垢的东西都不会有。这是潘革指点我的赚钱方式，本市第一高级的休闲场所啊。很高级，面对高消费人群，您信不准我，还信不住潘革？他可是局长，他还能同意我手下的地方有卖淫嫖娼的东西存在啊。”

    黄老爹大概是因为糖很好吃，对儿子也不是很严厉了，还露出笑脸了。

    “潘革这个孩子好，你跟着他没亏儿吃。他让你干什么你就干什么。从他回来，你也出息了。我也挺直腰板了。”

    “我绝对会让您老脸上有光的。那个，爸呀，这不是嘛，我的高级会所快开张营业了，可就是营业执照办不下来，需要警察检查了没有脏乱差，没有三陪小姐那些乱七八糟的东西存在，才要给我发营业执照。我去警局了，可需要潘革的签字，可我找不到潘革，日子都定了，这就是，娶媳妇儿的时候，新娘子消失不见了一样吗？我问谁都不告诉我，我想让我爹帮我一下，爸呀，你给警察局长打个电话吧，帮我问问，潘革到底去哪了，我好找他去啊。”

    他请不动警察局长，可他有他爹啊。这么最直接了。献媚的给他爹又送到嘴边一块酥糖，现在他绝对的孝子贤孙。

    “你是不是得罪潘革了？我早就和你说过，那个孩子很好，是个务实肯干的好孩子，有头脑有能力，让你跟他多学学，让你听话，你怎么就把他得罪了呢。”

    “我怎么敢得罪他啊。爹啊，你可不知道，他比女人还拧巴，上次我从你这偷了一罐茶叶给他，他把茶叶给我邮寄回来了。我给他打电话，他拉黑我。我蹲他家门口，他还不答理我呢。”

    “小兔崽子，我的茶叶是你给我偷去的啊，欠打是不是，统共有多少啊，你给我连锅端啊。”

    黄老爹一拍沙发，可算找到小贼了。

    “爹啊，爹啊，那个事情以后再说，你赶紧帮我找到潘革啊，我还指望着他帮我赚钱呢。你帮我找找他吧，我可不能没有他啊。”

    黄妈妈进屋的时候，听见儿子这么一句着急的话，笑了。

    “可惜了你不是女孩子，潘革的老妈当年在我怀着你的时候说了，你要是个丫头，就给他做媳妇儿。结成亲家的。听听你这句话，怎么就这么像是，女朋友跑了，你在这着急的说着，我不能没有他的可怜男朋友呢。”

    “老妈，你韩剧看多了吧。”

    那么坑爹的电视剧，也就赋闲在家的母亲大人最喜欢了。

    “爹啊，求你了，赶紧的帮我问问啊。”

    黄凯这里都快火上房了，偏偏遇上两个给他打岔的爹妈。他真的是后爹吧。

    “赶紧的把我那罐茶叶给我送回来，还有，这糖不错，下次回来给我带十斤。”

    黄老爷子趁机勒索。

    “爹啊，我终于知道你为什么潘家这么好了，他们家是土匪，你和他是臭味相投啊。”

    都一样的会打劫啊，要不是确定这是他亲爹，他真以为这是潘家的某一位坐在这呢。

    黄老爷子抓起抱枕就抽他一下。这才不情愿的拿起电话。

    “小刘啊，潘革哪去了？这孩子好长时间没和我联系了，工作很忙吗？告诉他一声，休息了来军区大院看看我们啊。”

    对着公安局局长叫着小刘，黄凯现在佩服他老爹，够霸道。

    “去省局开会了？要去几天啊。至少一个星期啊。哦，我知道啦，行，等他回来了，你告诉他让他回家看看我们。”

    黄老爷子放下电话。

    “省局开会，去一个星期，他回来的时候，你的什么会所开张营业也来得及，等他几天吧。”

    知道了潘革的具体位置，黄凯跳起来就往外走。

    “我还是去找他吧，也就几百里路，我开车一会就到了。”

    他等不及了，既然知道了他在哪，那就去找他。正好可以缓解一下现在他们之间的关系不是？对了，还要问问他，为什么要把他送的玫瑰送别人。他可是仿照着哄女人的方式哄他的。

    “下次回来把我要的东西给我带回来。”

    黄老爷子怕儿子记不住，临出门的时候，还吼了这么一嗓子。

    ---都说家有一老如有一宝，黄老爹，其实也很可爱的哦。
 

没种你就滚 正文 第三十九章亲爱的，原谅我，恩？
章节字数：3370 更新时间：12-03-27 18:49
    第三十九章亲爱的，原谅我，恩？

    黄凯自己开车就下去了，省会城市，五六百里路呢，也不管几点了，等他开到省局的时候，差半个小时就是下班的时间了，他赶紧去买一大束玫瑰花，抱在怀里。

    然后对着倒车镜，开始整理一下衣服，整理一下头发，依靠在车边，就像是他以前追女人，他就这么抱着一个束玫瑰花，等在女朋友下班的地方，学着电视电影里的桥段，摆一个完美的姿势，弄一个灿烂的微笑，只要女朋友出门，他就送上鲜花，让所有人羡慕。

    他现在也用这一招等待潘革，怀里的玫瑰通红耀眼，娇艳欲滴，名车，帅哥，齐活儿。完美！

    警局的人开始下班，有太多人看见，警察局门口，停着一辆骚包的豪车，一个骚包的帅哥，还骚包的抱着一大束玫瑰花，这谁家的小开，那个跑出来的富二代，在这里追女警花啊。

    潘革和省局领导也出来了，政府机关的会议永远都很多，每天都要开几小时，领会精神，然后到安排的宾馆去休息，明天继续开会。

    一边闲散交谈着，一边往外走。

    省里的警局果然是大门大户啊，台阶就很高，潘革一边走一边交谈，真的没有注意，等他注意的时候，已经就差那几节台阶了，黄凯一看见他抬头看见了自己，对他挥了挥手，笑的牙白的可以耀人眼睛。

    站得近一点的话，你都能看见他的小舌头。后槽牙都看见了，笑的也太过火了吧。

    潘革愣了一下，他怎么找到这来了？然后眉头一皱，看见他的玫瑰花了。

    脸色马上就阴沉下来，又把他当女人泡。是不是欠揍啊。他故意的不和他联系，让他自己捉摸清楚了，他倒好，这么奇怪的出现在这，他能不能别这么搞啊。他以为这是意外惊喜啊。突然出现就行了？还有，他抱着那么大把的玫瑰算什么意思？他送上瘾了吧。真想用玫瑰花抽他的头，看他能不能开窍，别再做这种二了吧唧，傻了吧唧的事情。

    看清楚，他是个爷们，纯的。上过战场，杀过人，铁骨铮铮的爷们，这么娘们的东西，那么女气的手段，不要用他身上行不行？是不是欠抽啊，早说啊，抽他一顿完全可以下的去手。

    还对他摆手，还这么骚包的出现在这，他想干嘛。跟他丢不起这个人。

    转身就要装作不认识他，绕着他走。

    “潘革，潘革，我大老远的来找你，你就这么不想看见我啊，你就不想我啊，我可是非常想你啊。没觉得吓了一跳吗？我可是开了好几个小时，才过来的啊，就为了给你一个惊喜啊。你别走啊，我在这呢！”

    所有人都看戏一样看着他，潘革啊，后起之秀啊，杀出来的黑马，一下子就蹿红了。很受到局里领导看好的年轻干部，人俊美帅气，但是很冷漠的这么一个帅哥。被人手捧玫瑰花追着给惊喜，这是什么？这就是一出非常暧昧，非常粉红的感情戏啊。

    听听人家说的，特意过来给你的惊喜。我很想你。多暧昧，这些话越嚼越有味道啊。

    都不走了，停下来看戏。

    黄凯几个大步跑到潘革的面前，笑嘻嘻的送上玫瑰花，还半弯着腰，就像努力讨恋人开心的好好男朋友。

    “送你玫瑰花，你就别生气了，我错了还不成。你原谅我吧。开晴吧，笑一下吧，恩？”

    一个恩字，尾音上翘，带着宠溺的味道。绝对的温柔，绝对的好好情人。

    真他喵的，真的和电影里演的一模一样，只要加一句，亲爱的，就成为，亲爱的，你别生气了，原谅我吧，恩？

    潘革鸡皮疙瘩都快起来了，气得火冒三丈。嬉皮笑脸的，抬着眼睛看他，眼睛里都是笑意，他怎么看怎么不顺眼。

    “你大爷的，把我当女人哄啊。我抽死你。”

    “你可比女人难哄多了。”

    黄凯实话实说，就这个劲头，十个女人都哄好了。偏偏就一个潘革，他攻克不了。

    “傲娇冷漠，宠溺温柔，这简直就是绝配啊。”

    不知道从哪里传来这个声音，潘革的脸色发青。

    奶奶的，瞪大你们的眼睛给老子看好了，谁上谁下。

    他在这里装温柔，好像踹他一顿，所有人都不会同意一样。可有谁知道他到底干了什么缺心眼的事情，把人气得生疼。

    他就没干过一件不缺心眼的事儿，你来就来，说什么暧昧的话，摆什么完美姿势，还他喵的送什么玫瑰花，不知道一个男的送一个男人玫瑰花，很诡异吗？

    缺心眼不？二不二？傻不傻？这种无语的事情，他怎么就做得出来。

    当着所有警察的面，来这么一出，他脑子被门挤了啊。

    丢人现眼不算，还丢到省局，一点面子都不给他留。这下好了，所有人都以为他们是一对，他还是哪个不讲理的别扭的人了。

    抽死他行不行？踹他一脚行不行？

    喵了个槽的，他还用了一个尾翘音恩了那么一句，他现在想杀人啊。

    说暧昧的话，干暧昧的事儿，他很想踹死他啊。

    “这不开完会了吧，我们去吃饭吧，我找一家法国餐厅，我们去吃法国大餐吧，烛光晚餐。”

    潘革深呼吸，他是警察，他穿着警服了，他现在绝对不能杀人。一点有损警察形象的事情都不能做。就算是他现在欠揍，也不能对他出手。

    他欠揍了，看着他笑嘻嘻的样子，他的拳头就痒痒，可说了不能揍他，也不能毁了警察形象。

    深呼吸，在呼吸，接过那一大束娇艳欲滴的，在他眼里，恶心到想死的东西，走了几步，都到垃圾桶。

    黄凯心一颤，他认为吧，所有女人都是鲜花的化身，都是这么娇艳欲滴，这么漂亮的。他买了九十九朵玫瑰花，开得正灿烂，这就像是二十岁的姑娘，真是似水好年华，这九十九个二十岁的好姑娘，就这么被丢进垃圾桶了，他心疼。

    不过，潘革最大，他丢了，他在给买。

    “不喜欢红玫瑰？那我送你香水百合。”

    潘革眉头抽搐，听见他的胡言乱语，再也忍不下去了。手一指大路。

    “马上给我滚回去，等我回去了我在收拾你。马上，从我眼前消失。”

    黄凯垮了脸，刚才的笑容马上就消失了，一个飞扑抱住了潘革，死搂着他的腰，就是不松手。

    “我不，我不回去，二哥，我的亲哥，我的情哥，我的爱德，既然我来了，我就不能让你这么把我打发了，我就要赖着你，我就要跟着你，你不想见我，我来见你。我什么都听你的，我不在胡说八道了，我肯定不再惹你生气了，哥呀，我求你了，你就让我跟着你吧。”

    就像狗皮膏药一样，死贴着潘革，就是不松手，你推我也没用，你搡我也没用，我就不松开，死活和你磕到低，把我掀下来可以，你给我签字。签字我马上就走。

    黄凯决定死赖到底了，就赖着你，就让你烦我，你大手一挥，签字了，我马上走。绝对不会停顿三十秒。

    “欠揍是吧，我真揍你了。多少人呢，你给我注意一点。”

    潘革难得的有些羞涩了，这些亲密啊，他还是认为在家里比较好，随便怎么抱，怎么搂，怎么着都行，可这是在外面，多少人看着呢。

    “我不，我就不，我就抱着你。我松手了你就不要我了，你会让我滚，我不要。”

    潘革连推在搡，提着他的脖领子，去拉他的手，黄凯就像贴他身上了，抱着他的腰，就是不松开。

    “要不要脸啊。”

    “人不要脸天下无敌，我不要脸，我就要你。”

    黄凯扎在他的胸口左右磨蹭，跟一个三四谁的孩子耍赖一样，根本就不管越聚越多的人。

    已经有人开始笑了，这多好看的一出戏啊，多可爱的人啊。严肃崩着脸的潘副局长，也有很无奈，搞不定的时候啊。

    “你到底想干嘛。你赶紧把我放了，多少人看着呢，丢人啊。”

    真的很无奈啊，怎么就遇上这么一个二了吧唧的傻乎乎的东西，撒娇任性的回家再说吧，不想跟着他一块丢人啊。这人越来越多，他就是这闹剧的主角啊。真的丢不起这个人啊。

    “二哥，你给我开一张证明，签上你的名字，我就不再闹腾你了。”

    这个就是他的最终目的，开证明，签字，他马上走。为了能开张营业，赚钱赚大发了，他无所不用其极，撒娇耍赖，卖萌打滚，什么都能用上。谁也不会和钱过不去是不是。

    潘革眼睛一立，哦，说到底，这个混蛋专程跑这来，不是为了求他原谅逗他开心，而是为这个证明？

    “你还是给我滚远点吧。”

    ---我觉得，凯子蛮可爱的呢。收藏呢，收藏哪去了？给老子收藏啊。咳，淑女，人家要收藏嘛，给人家收藏嘛。
 

没种你就滚 正文 公告啊，公告
章节字数：172 更新时间：12-03-28 00:42
    公告啊，公告

    据说二十八号发枝枝，那咋们就来个双更吧，中午一更，晚上再来一更，收藏要跟上速度啊，枝枝也要跟上来呀。

    冲啊，保持现在的成绩，一直到最后一天吧，冲呀冲。

    同志们，给力呀。

    收藏给力，

    枝枝给力啊。等待我存够文，五更大爆发的日子吧，

    喵了个槽的，老子上班了，各种蛋疼啊。
 

没种你就滚 正文 第四十章抱大腿抹你一身鼻涕
章节字数：2237 更新时间：12-03-28 11:40
    第四十章抱大腿抹你一身鼻涕

    “你怎么可以如此对我，我们多少年的感情了，你为什么抛弃我啊。我那做错了改还不行吗？你别不要我啊，我大老远的来就是为了你啊，没有你的消息，我失魂落魄。你挂我电话，我的心脏都碎成一片一片的了，你这个薄情郎，你这个冷血的人，你忘恩负义，你对不起我对你的真心一片。”

    黄凯凄惨的假哭，蹲在地上，抱着潘革的大腿，扭一把鼻涕，抹在他的裤子上。吭哧再摸一把鼻涕，再抹在他的裤子上。

    嚎啕大哭，凄惨无比。

    哭的所有人都为之动容，多可怜的人啊，被抛弃了，爱得那么深，那么多年的感情，就这么被糟蹋了。男儿有泪不轻弹，看他不顾形象的蹲地上，抱着潘革大腿，哭得淅沥哗啦的样子，真是太可怜了。

    负心汉！陈世美！薄情郎！

    所有类似于这种寡情的词语都对准了潘革。

    黄凯今天就是打定主意了，你不给我，我软磨硬泡不行，那我就撒泼耍赖，反正这里没人认识我，我就可劲的闹腾，你烦了吧，那就给我签字。

    黄凯无意中，自导自演了一出，小三大闹的场景。

    来来，我们想一下，黄凯就是小三儿，他指着潘革哭诉，你个负心汉，薄情郎，你对我始乱终弃，你给我钱，几十万，要不然我就告诉你的局里领导，说你搞小三儿，我还告诉你老婆，肚子里的孩子是你的。不给钱我就闹。

    一模一样吧。

    至于黄凯哪来那么多鼻涕，他昨晚上冻感冒了。

    和钱比起来，面子算个屁啊，他就要一个证明，他就不走，他就要，不给我我就可劲的闹。反正我不认识他们，我就闹了，他们也会指责你，也会同情我。

    黄凯充分发挥小三儿的优秀品质，不屈不挠，小事闹大，大事闹爆炸的原则，地痞无赖的手段，抱大腿，哭诉，哭天喊地，别管合不合适，丢不丢人，撒着欢的闹腾，引来更懂同情。

    “想当年，你一走八年，我苦苦等待，好不容易把你盼回来了，你却不要我了。前段时间，你受歹人围追堵截，我不顾自己的安危跑去帮你。可你怎么对我的？

    让我吃一肚子苦瓜，吐了我三四天，让我吃猪心猪肺，骂我缺心少肺，害的我拉稀拉了三四天。你就嫌弃我，你就看我不顺眼。

    我怎么你了，你就和我失去联系啊，我一直找你你就不心疼吗？我让人给你送玫瑰花，你送了你们局里的女警。我以为你是嫌弃我不亲手送你花，我来了，我开了三四个小时，我来亲自给你送花，你把这些水灵的就像十八九岁的玫瑰花都进垃圾桶，你还让我滚，你这个没心肝的，你这个忘恩负义的，你怎么可以这么对我啊，我们可是从小在一起，我们有三十多年的感情了啊，兄弟哥们，不对，老夫老妻都没有我们感情忠贞，我看错你了啊！”

    怨念至深，足以六月飘雪。

    潘革往外迈一步，黄凯死活抱着他的大腿就是不撒手。也奇了怪了，将近一八零的大个子，他竟然能缩成一起，还能抱着他不放。

    他迈动一步，黄凯的身体就被拉长一下，再来一次，估计他就能趴地上了。

    “你给我起来！再闹我真揍你了。”

    黄凯抹鼻涕的手又要往潘革的裤子上抹，潘革上去掐住他的耳朵。

    “你大爷的黄凯，老子的裤子什么时候成了你的鼻涕布啊，再敢抹一下，我踹的你滚下去信不信？”

    恶不恶心？潘革火冒三丈，掐住他的耳朵，就来一个一百八十度的大逆转，黄凯手一伸，一把鼻涕，抹在潘革的上衣上。

    “哎，哎，疼啊，哥，疼死我了！”

    潘革的巴掌都扬起来了，琢磨到了，这个人他打不下去。在气人，再在这里诋毁他的名声，在这胡说八道，把他弄得跟个陈世美一样，他也下不去手。

    扭着他的耳朵，在一掐。

    “走不走？”

    黄凯腰板一拔，大有士可杀不可辱的架势。

    撒泼耍赖他都干了，人都丢干净了，他走？没门。

    “打死我你好毁尸灭迹？我不走，我不离开你，我就粘着你。你不给我开证明，签字，我就一直这么赖着你，你到那我到哪，你打我我就告诉三婶去，我当三婶给你上政治课。我对他说你对我始乱终弃，你不负责任，你不要我。”

    潘革现在恨不得把他撕吧撕吧吃了，就没见过这么不要脸的人，这种一哭二闹三上吊的手段他玩的可非常顺手。他其实不是个男的吧，他就一个泼妇吧。

    耍赖的时候怎么这么可恶呢。真应该把他这些气人的样子拍摄下来给他爹看看，让黄伯伯抽死他。

    真是属狗皮膏药的，黏在身上撕不下来，撕下来就生疼。

    踹死他行不行啊，给他一记手刀把他打晕了行不行？

    可他喵的，喵了个槽的，他偏偏对这个无赖，混混，小流氓动心。舍不得揍他。

    他心里顿足捶胸啊，他眼睛瞎了吧，爱上这个一个东西。

    这下好了，省局里所有人都知道他是一个陈世美了。

    秦香莲就是他这个样子的话，是个男人都会变心。

    “你死心吧，我就不给你。”

    黄凯蹲地上继续抱他大腿，酝酿了一下，张嘴就要继续干嚎假哭装可怜。

    潘革也不客气，提着他的脖领子，揪着他，就像揪着一个鸡崽儿，揪着他后脖领子，开车门，把他丢进去。就像丢行李卷一样，直接丢进去。

    “家务事，请各位领导不要介怀。先走一步。”

    ----今天发枝枝，要不要我双更？给我枝枝，枝枝啊，这样吧，今天枝枝给力的话，我七八点再来一更如何？嘿嘿，不要第一第二，第三包住就行，如何？还有，喵的，收藏呢，收藏去哪了？我是土匪，我打劫收藏。
 

没种你就滚 正文 第四十一章小凯子伺候二爷
章节字数：3345 更新时间：12-03-28 18:34
    第四十一章小凯子伺候二爷

    黄凯看着越来越快的车速，觉得，他现在要是再敢胡说八道，再把潘革的火气跳起来，他会死在这里。

    识时务为俊杰，潘革一脚油门踩上去的时候，丢来一句。

    “不想死你他喵的给老子闭嘴。”

    黄凯在嘴上做了一个拉上拉链的动作，保证绝对不开口。

    世界如此美好，生活如此灿烂，还有那么多钱没赚，还有那么多美女，呸，那么多好玩的事情没完呢，他不敢在挑衅。

    潘革住在安排的招待所，现在的招待所也是高级宾馆啊。服务绝对的一流，环境也一流。

    他一个漂亮的漂移，甩尾，轮胎摩擦地面，发出橡胶被燃烧的味道了，然后嘎的一下，漂亮的停在车位上。

    大步走过来，打开副驾驶的门。

    豪车，制服系帅哥，高大英俊，副驾驶也会下来一个温柔娴静的美女吧。这么着急的去开副驾驶的门，肯定是女朋友吧。有人都在看了。

    副驾驶门一打开，潘革探进多半个身体，去抓黄凯的胳膊。

    “哥，我错了，你别可别回到房间打我一顿啊，咱们有话好好说还不行，我以后绝对不在诋毁你的名誉了，我也不说你是陈世美了，你把证明给我开了，我马上就滚蛋还不行吗？”

    潘革冷着脸，一句话也不说，伸手去抓他。黄凯当了几下，左躲右闪。真的快哭了。

    “我的亲，我的哥，您老饶了我，我下次不敢在这么多人面前这么耍赖了，绝对不给您老丢人了，我证明也不要了，你留小的一条命吧。”

    潘革眼眉一挑，抓住他的后脖领子，就把他扯出来了。

    一脚踹上车门子，黄凯看着他的豪车，二三百万的车，印了一个大脚印子，心碎的啊，一块一块的。

    然后他的后脖领子被拎着，他就像是一个玩具，被主人拎着脖领子，再看看潘革绝对暴风雨前夕的脸色，黑压压的，他的心啊，从一块一块，碎成了一片一片，他会被打死吧。

    可以提前写遗言吗？

    看见过警察带着犯罪嫌疑人的样子吗？

    就是他们这样。一身警服的高大帅气的硬汉帅哥沉默寡言，阴森恐怖，那个被救者脖领子往里走的，就是一个身不由己的犯罪嫌疑人，一脸的苦闷，一脸的绝望。

    犯什么事儿了，也应该去警察局，而不是宾馆啊。

    带着疑问，潘革大步流星，揪着黄凯进了电梯，进了房间，门一锁，把他往屋子里一推。

    站在他的面前，一声不吭的看着黄凯。

    黄凯打量一下这个挺大面积的屋子，叠的四四方方的被子，房间收拾的就像是潘革一样，特别的干净整洁。有些不像是人住的地方，虽然有浅黄色的氛围，他觉得，冷。

    是真冷，面前站了一个大冰库，能不冷吗？

    潘革一言不发，就盯着他看，看的黄凯后背冒凉风，然后，开始流冷汗，开始胆战心惊，开始思考，刚才自己是不是做得太过了，再怎么说，这也是省局，严肃的机关，他抱大腿假哭，胡闹，指责他是个负心汉，肯定给他抹黑了吧。潘革现在正是往上扬的势头，不会给他造成什么麻烦吧。

    潘革的眼神太恐怖了，可以吓哭孩子。小刀子一样，刷刷的冲着他飞过来。这眼神是不能杀人，要不然，黄凯觉得，他早就死了五分钟了。

    黄凯吞吞口水，他要是会隐身术，该多好啊。

    缩缩身体，再缩缩，他这个体型在这呢，在缩他也成不了耗子溜出去。

    有些惊恐的看了一眼潘革，他的脸色依旧沉闷。

    黄凯越琢磨越委屈，凭什么啊，他大老远的来这，就是看他青着脸的？有什么不满意的？他要是把证明早给他开了，他也不至于大闹省局吧。

    然后，丢给潘革的眼神，就成了哀怨。从惊恐，到哀怨，他转变不到一秒种。

    行啊，小王八蛋，转变的真快啊，不去演戏白瞎你这个人了。眼睛都能说话了。

    黄凯吞吞口水，有些哆嗦的去拉了一下潘革的衣襟。

    “潘革，你别生气了啊。你怎么罚我都行，你就打我一顿，我也等着，绝对不还手。”

    委屈哀怨，那也憋着，现在潘革对他来说，就是财神爷，他要把财神爷哄好了，这位大爷开心了，大手一挥，证明就有了。

    附小做低的去讨好，低眉顺眼的，装可怜装委屈，跟刚才那副嚣张的小三儿截然不同。

    孩子气的拉拉潘革的衣襟，装乖巧的对他眨巴一下眼睛。

    潘革差一点笑出来，这个笨蛋，可拿他怎么办啊。气得要死，想着把他打一顿，好好惩罚他，他又在这卖乖。看看这个德行，哪有刚才的嚣张无赖，变成零四儿那么大的小孩子了。

    “说吧，我要怎么惩罚你。”

    “你说，我听你的。”

    潘二爷终于免开尊口了，他个小奴才肯定遵守。让干什么干什么。

    “今天，你在我裤子上抹了不少鼻涕吧，最后一把鼻涕抹在我的上衣前襟上了吧，先把我这衣服给洗了。洗不掉，你别想要证明，开张？等着吧，等我心情好了再说。”

    黄凯一弯腰，双手抬高，就像康熙身边的三德子大总管，卑躬屈膝，老老实实。

    “请二爷宽衣，小的这就去洗。”

    潘革终于露出笑模样了。打他？舍得吗？能下的去手吗？那可是他爱的人，就算是这个人傻乎乎的，丢了人，弄得他极为尴尬，可这还是他惦记很多年的人啊。

    下不去手打他一顿，但完全有其他的办法，好好的给他张教训。

    一颗扣子一颗扣子的往下，蓝黑色的外套脱下来，放在他的手上，黄凯抬头看过去，里边是雪白的衬衫，藏蓝色的领带，藏蓝色的笔挺的裤子，越看越诱人。

    制服系，帅哥，高大英俊，冷面酷男，型男，眼前这位爷都能诠释啊。

    太帅了，真的好帅啊。

    黄凯又开始吞口水，这次不是吓得，而是看见美色当前，不由自主地开始吞口水。

    “二哥，你这个样子，绝对能把全市的女人都虏获了，真帅啊。”

    潘革停下拉松领带的姿势，男人最帅的时候，就是皱着眉头，往下拉领带，有些孩子气，英气逼人。

    在他脑门上轻拍了一下，开始脱衬衫，衬衫也放在他的手上。

    开始脱裤子。解皮带，黄凯的眼珠子就不由自主的放在他的脐下三寸，他这算是，视，奸了吧。

    眼神都能喷火了，脱，脱，这么多年没看见了，脱下来让我好好看看你的再次发育没有。最好在转过身去，看看你的臀部形状好不好。买噶的，这帅哥真的是有料啊，穿衣服就是严肃威武的警察，脱了衣服就能要人命的型男啊。看看那肌肉，看看那腹肌，看看他细腰窄臀，看看他的后背，不是，后背看不见，看看他的大腿，哦，天啊，这要了亲命了。鼻血都快流出来了吧。

    潘革慢条斯理的往下脱衣服，扫荡他身体的那两条视线，都快赶上激光了，傻子才感觉不出来，太炙热了吧，你小子想吃了我啊。

    背地里什么流氓的事情都能干得出来，怎么就接受不了他的告白？

    裤子脱下来，丢到他的脸上。挡住他的太吓人的视线。

    “明天我还要开会，你洗干净了拿去楼下烘干，衣服干不了，我就让你这一晚上睡在浴池里。”

    “二哥，我不是水仙，泡在水里我也开不了花。”

    黄凯突然冒出这么一句，他才不要睡在水里，他会被淹死的。这死的也太委屈了，在浴室里淹死。

    潘革抬脚，踹在他的臀部上。

    “快去洗。”

    不疼，没有穿鞋，轻轻的踹了这么一脚，黄凯摸了一下臀部，嘿嘿的笑了，确定潘革不再生气了，乐颠颠额去浴室洗衣服。

    潘革找出一身衣服穿上，叫了送餐，然后在门口看着黄凯再动手劳动。

    黄凯也是少爷公子出身，红二代，怎么会做这种事情啊。

    买了一袋洗衣粉回来，然后一下子放进半袋，开始搓呀洗呀，泡泡飞舞啊，他捋胳膊挽袖子，根本看不见衣服，就能看见一浴缸的泡泡，他浑身上下都是泡沫。

    “真小气，又不是一身衣服，非要我洗，拿去干洗不就好了。”

    黄凯嘀嘀咕咕的。专心的洗衣服，没看见靠着门盯着他的潘革。

    “有意见？”

    “没，绝对没有，二哥，你要不要洗澡啊，把内裤也脱了吧，我也给你洗洗。”

    黄凯一脸的献媚，贤惠的就像是小媳妇儿。

    ---说好了双更的，来啦。收藏呢，各位？为啥不收藏啊。不过我爱你们的枝枝，太给力了，一人亲一口。
 

没种你就滚 正文 第四十二章想洗二爷内衣就跟了二爷
章节字数：3717 更新时间：12-03-29 18:42
    第四十二章想洗二爷内衣就跟了二爷

    潘革蹲在他的身边，看看着满池子的泡沫，摸摸黄凯的头。特别的温柔。

    压低了声音，搂过他的脖子，在他耳边小声地，带着磁性声音的说。

    “凯子，你知道吗？我的内裤，可不是随便谁都能洗的。我要他帮我脱内裤，我要他帮我把沾了两个人体液的内裤拿去洗，这么亲密的事情，只有我的爱人才能做。”

    黄凯的脸腾的一下就红了，这个，这个，他的高高在上的潘二爷，怎么也会说这么下流的话啊。也会开黄腔。

    最主要的，他为什么会随着他的话想象出来，某种亲密的事情啊，脱了他的内裤，被他压在身下，嗯嗯啊啊之后，拿去洗湿答答的内裤，潘革从背后搂着他亲吻。这么超级限制级的画面内容啊。

    不要活了啊，跟这潘革做这么亲密的事情的人，还是他自己啊。啊，真不要活了啊，他太饥渴潘革，才会YY他跟潘革干点什么吗？

    脑补的不要这么厉害好不好？他真的会流鼻血啊。

    潘革轻笑出声，真的是开心了。看看他，脸红了吧，耳朵都红了，脖子也红了。他不是一个大混混吗？这点调戏，他就受不了了？

    把他搂得更紧一些，靠的更近了。声音更低了，更加有磁性了。

    “想洗我的内裤啊？行啊，亲爱的，做我男朋友吧，我们在一起吧。你帮我脱，然后，我们一起把内裤弄脏，你再来洗，我肯定会陪着你的。”

    说完之后，伸出舌头，在他的耳垂上细咬了一口，亲了亲他的脸。

    “亲爱的，要不要现在就开始。”

    黄凯缩了一下脖子，特别的委屈，我的亲哥，你要捉弄我到什么时候啊。

    “你躲开。”

    潘革一推他，潘革顺势坐在地板上，看了看新穿的这件衬衫又多了两个泡沫手印。

    “你弄脏的你洗。洗吧。”

    刷的一下脱下来，丢进去。

    黄凯很是不满意，揉搓着衣服，嘀嘀咕咕的。

    “二哥，就算是我做错事惹你生气了，你也不能这么捉弄我啊。很暧昧的好不好？会让人胡思乱想的。”

    “我捉弄你什么？我说的可都是心里话。”

    “我才不会相信呢。你就是讨厌我，我给你丢脸了，你才这么惩罚我。下次我不敢了还不行。我绝对不会再和你闹了，也不惹你生气了。你是绝对不能得罪的啊，得罪了你，我怎么发财啊。”

    “凯子，我从来都不讨厌你。不管你做什么，我生气，但我绝对不会真的对你发火。你小孩子脾气，喜欢闹腾，我也喜欢你这个欢脱的性子，别太过分，什么都随你。你要什么我都给你，我说的每一句话，都是真的。”

    潘革点上一根烟，隔着烟雾看着黄凯给他洗衣服，潘革觉得这就是他们生活的模式，如果他们在一起了，他会买一个全自动最新款洗衣机，绝对不会让他给自己洗衣服的。不过，他这个被自己欺负，小媳妇儿一样的样子，倒是很有喜感。

    “那你给我开证明，签上你的名字。我开张营业的日子都选好了，你就圆了我的愿吧。”

    潘革浅笑不语，弹弹烟灰。

    黄凯都不洗衣服了，蹲在潘革的身边，摇着他的腿。

    “哥呀，亲哥，我真的什么都准备好了，保证没有一点藏污纳垢的事情。干净的跟瑶池一样。大仙儿说了，这个周末九点剪彩最好了，财源滚滚啊。可我的营业执照办不下来，我怎么赚钱啊。”

    “我说的你不同意啊？”

    潘革来了这么一句，把黄凯弄愣了，什么不同意？

    “做我的男朋友，做我的爱人，给我洗内裤，我给你一切想要的。要不要答应我？”

    “你别闹了，我说的是正经事儿。你调戏我干嘛。”

    别以为猫好欺负，真的发火了，猫咪也会变成夏目友人帐里的那个神兽。

    “我这个人吧，护短。只对我的爱人一路畅通，给绿灯，什么要求都能行，别说一个证明，他就要从政，我也帮他当高官。可你不同意啊，那我的所有特例都对你不管用啊，你就等着吧啊，等我开完会，让人去你那里调查核实了，在考虑给不给你开证明。十天半个月的，就能行。”

    “走正常程序，我不是耽误赚钱。”

    潘革不着急啊，淡定从容。

    “又不是我们俩的生意，你又不是我的谁，我着什么急。这要是我们共同财产，你是我家的，你是我的爱人，一切从简。兄弟哥们而已，够意思了，你放心，我会督促他们的。就这样。”

    是啊，就这个意思，是你的，不是我们的。我凭什么要管？你不是说兄弟哥们吗？雷子才是我的亲弟弟，你顶多就是一个朋友而已。这么做就够意思了。

    臭小子，小王八蛋，你把我气冒烟，气的很不得杀人，现在也该轮到你吃瘪了吧。谁让你不点头，谁让你不说明白了，宁可背地里把我奸了一百遍，当面就装怂，怨谁？怨你没种而已。

    黄凯心里把潘革骂了一千遍，可绝对不敢出声，他想死啊，他敢骂出来，潘革今晚就想盛水仙一样，泡他一晚上。

    抓耳挠腮的，苦思冥想的，潘革好笑的看着他。

    “是你的，不是我们的，答应了和我成两口子，就是我们共同财产，你就答应了吧，二哥会对你很好的，你要什么给你什么，绝对非常疼爱你。只不过是和我住一块，我给你做饭吃，不用你洗衣服，你给我暖被窝，陪我做恩恩啊啊的事儿，跟我一辈子，这就行了。我对你好，肯定非常好，保证不再踹你，不打你。福利很多啊，你就不点头吗？”

    潘革同志，你是一位警务人员，你参与了打拐行动，请不要用人贩子的口气诱拐我们傻乎乎的黄凯。

    黄凯憋得脸通红，潘革看着都心疼了，摸摸他的脸。

    “亲爱的，你就答应了我吧。”

    黄凯终于憋出一句。

    “那里有你百分之二十的股份，也是你的财产。你，你看着办吧。”

    其实吧，他很想大吼一句，老子不卖身。你条件在优越，那是你逗着我玩呢，我才不相信呢。

    潘革笑了笑，做好心理准备了，他苦逼的被拒绝了好多次了，他都快练成金刚不坏了。

    还是心理气不过，在他的脸上狠狠地掐了一把，捏出一个红印，不掐不红，掐红了。

    稍微叹口气。

    点了点自己的左脸。

    “我教过你怎么求人的吧，小时候你怎么求我，现在怎么求。”

    “你们潘家，果然出土匪。”

    黄凯叨咕，土匪，就知道打劫。这个时候，还要索取一点好处呢。拜托了大哥，这都三十好几的人了，他能不能别这么幼稚啊。

    潘革三十岁进入公安局做人事主任，一个月之内提升副局长，他血雨腥风的警局大洗牌，这又过去大半年的时间了，眼看着他就到三十一了，怎么还这么幼稚，都不像一个爷们，是爷们吗？爷们不是坦荡荡，豪爽痛快的吗？他怎么就这么小气呢，还记仇，还抠门，还打劫。

    “亲爱的，很高兴你认清楚我们潘家人的本性。我们还护短，只要成为我们潘家人，那绝对有好多的福利。你就从了我吧。”

    潘革歪着头对他眨眼，黄凯把他的头歪过去。

    “不就是亲一下吗？我亲了还不行？”

    潘革浅笑着，黄凯又看见他的酒窝了，这么一个腹黑的家伙，他怎么会有这么可爱的东西啊。

    又不是没亲过，初吻二吻三吻都在他的手上了。怕个锤子啊。亲。

    靠近，飞速的啄吻，不等潘革回过头来，亲吻结束。

    潘革也不恼。

    “这个是你道歉的亲吻。你的恳求亲吻，就亲在我的右脸上吧。”

    黄凯也不迟钝，靠过去在他右边脸上亲了一口。脸色发红，这个小流氓，羞涩了。

    “二哥，你马上就给我开证明吧，签字吧。”

    潘革皱着眉头，想了想。

    “我亲都亲了，求了求了，你让我干什么我都干什么了啊。”

    黄凯着急，都出火了，他皱什么眉头啊。

    “不行。”

    潘革很肯定地告诉他，不行。黄凯再也控制不住，一拳就冲着他下巴打过来了。

    潘革一歪头，伸手就把他抱了一个满怀。

    “小王八蛋，脾气挺大啊。”

    行啊，敢对他挥拳头了啊。

    “你到底要捉弄我到什么时候啊，我都答应你了，你还卡着我不放干什么啊。”

    黄凯的三脚猫是在社会上混出来的，年纪小的时候，他是跟着警卫学了几年的功夫，可他的身手怎么可以比的上潘革啊。

    被抱住就挣扎不开了，被潘革抱得紧紧的。火了吧，炸毛了吧，就是不松开你。

    “你要等我开完会，我亲自其检查，确定真的符合标准了，才能给你证明。我还有两三天就开完会了，耽误不了你的进度。不过，我也是没有答应你的要求。作为惩罚，我来补偿你吧。”

    黄凯的心算是放回肚子了，只要给他开证明，赶在开张剪彩之前把营业执照办下来，他就不担心了。

    他都答应自己了，不过是晚了三天左右，来得及。

    “那衣服你自己洗吧。”

    “那是你的活儿，亲爱的。”

    潘革对他笑，笑的黄凯后背冒凉风。他，他想干嘛。

    ---收藏呢收藏呢。感谢大家把我送上第一，咱们不加更，加字数也是一样的道理。我好高兴，我也能牛皮一下，坐坐第一的位子，可惜收藏不给力，这是我郁闷的地方，要不然，我就可以请所有人吃大餐了。请你们所有人吃好吃的。
 

没种你就滚 正文 第四十三章亲，亲，亲
章节字数：3557 更新时间：12-03-30 18:41
    第四十三章亲，亲，亲

    潘革的笑容，对黄凯说，就是噩梦啊。

    潘革搂紧他，让他扑腾得就像一条鱼，就是离不开他。

    “亲爱的，你亲我两下，我都没有答应你。那我还给你一个吧。”

    “啊，哥啊，别啊，别，咱们兄弟之间不用计算的这么清楚啊，啊，你别过来，别，，，”

    没声了。

    为什么？

    亲上了呗。

    潘革一手搂着他的腰，一手扣着他的后脑，往自己的方向压，绝对不是蜻蜓点水的亲脸吻，而是火辣辣的，火星四溅的深吻！

    舔了一下他的上嘴唇，咬了他的嘴唇一下，然后直接进入他的口腔，缠住他的舌尖，看他还能躲到哪里去。勾勾缠缠，你退我进，亲的啧啧有声，亲的火辣异常。

    亲的黄凯所有拒绝变成了迎合，推搡着他的肩膀，慢慢地变成了扣着他的肩膀，也不再闪躲了，也不再惨叫了，侧着头，开始配合。

    这个人，他从八年前就惦记上了啊。像是现在这种亲密，那是他一直梦里才有的画面好不好，每次早起都要害得他换内裤的画面。

    潘革的亲吻刚开始凶猛，在他推拒自己的时候，甚至捏了一把他的腰，等他柔顺了，亲吻变的亲昵，变得柔情款款。逗着他的舌尖，舔过他的上颚，在含着他的舌头，再来一次扫荡。

    就这么从了他吧，就这么跟了他吧，别再玩暧昧了，别再背地里暗恋了，直接点吧，上吧。

    潘革松开他的时候，黄凯挣扎着赶紧从他怀里跑到一边，他怎么就稀里糊涂的和他抱成团了呢。

    “凯子，，，”

    潘革的声音有些低，眼睛里冒火。

    “你这可是连本带息的都还给我了。擦得，你戏弄我也有个底线好不好？我不就抱着玫瑰花去找你了吗？我不就跟你的邻居上司面前和你闹，说你始乱终弃吗？你至于咬我一口吗？”

    黄凯一抹嘴唇，疼疼疼，这哥们刚才用了多大的力气啊，摸一下就疼。

    估计这是他们潘家人的亲吻方式，独特的那种，都是用咬来开头的。

    “你真想气死我。”

    吻得都快冒火了，差一步就滚床单去了，这个蠢才说什么，至于咬他一口吗？能不能别这么傻啊，能不能开窍啊。深吻被他理解成这个，要是真的睡一块了，他会说什么？真的很想知道。

    黄凯顶着一张亲的红彤彤的嘴，一脸的笑，笑的傻乎乎的那种。

    “我可不敢惹你，我怕你啊。二哥，我想了，你对我很好，我也要努力的回报你，我要给增光添彩，绝对不会丢你的脸，我要努力经营高级会所，你不是警察，不能有第二职业吗？不能参与任何公司的运营吗？我每年都给你营业额的百分之二十，直接打到你老娘，我二婶的银行卡上，就当是我孝顺他老人家的。”

    潘革看着他笑了，被他吻肿的嘴，和他讨论着如何孝顺他老娘，越看越觉得这个小模样的黄凯，就像是他家的屋里头的人呢，小两口一样，和他说着如何孝顺他婆婆。

    “凯子，你最近，是不是吃了药啊，我觉得你变聪明了。”

    情商负数，但是智商有些高了。

    “我老妈给我送来的维生素，说让我补充维生素。”

    “那药别停，你继续吃吧，也许哪一天，你的情商也会长出来呢。”

    黄凯点点头，琢磨了一下不对劲了，瞪大眼珠子看着潘革。

    “你在说我笨。”

    “还真别停，反应都快了。”

    潘革被他引起来的火儿，消了。这个小王八蛋，让他冒火，也让他很快的灭火。反应迟钝，情商低能，这可咋整。

    看看这瞪大眼珠子和他吼的样子，还真挺可爱的。凑过去又亲了亲他的嘴唇。

    清浅的啄了一下，黄凯的眼珠子瞪得更大了。一亲二亲，还来啊。

    “凯子，我想把你变成我们潘家的人，跟我成两口子，这件事情，你好好考虑一下。我没骗你，你用你负数的情商，好好想想，跟了我，有没有亏吃。我真的会对你很好。想明白了告诉我一声，然后，我搬进你家里。你说的，我哪里是在太偏僻，还是住你家比较好。”

    揉乱了他的头发，站起身。出去开门，送餐到了。

    黄凯的眼珠子都快掉出来了，心脏也快跳出来了，这个，这个，潘革，对他最直接的表白了？云淡风轻的就这么说了？可以相信吗？

    他要怎么做？答应？他爸抽死他，他爸还指望着他生个一儿半女抱孙子呢。估计他要是跟潘革在一起了，他爸的鞭子能抽折了。说他带坏了潘家的优秀后起之秀。

    在抽他胡搞，不学好。

    可是，潘革表白了，对着他表白了，平静的和他说，这件事情你考虑一下，跟我成为两口子，我会对你很好。不是武力的揪着他的衣领子，说让他想清楚。不是冷着脸跟谈公事一样讨论这件事，也不是嬉笑的逗弄他说这件事。

    就是很随便的，就这么说出来了。

    他是该接受呢，还是该接受呢，还是该接受呢。

    不对，后边两个可以忽略，他要把双方家庭考虑进去啊，都是高干，都是名门之后，都是将门虎子，潘革是虎子，自己是耗子，可是，那也不行吧，双方的家长还不吃了他们啊。

    他很想答应，可害怕啊。怕对方的家长。

    他也很想答应，他害怕这是潘革的有一种戏弄。

    看样子不像，不是戏弄吧。

    那就，答应了？

    可家长那怎么办？郁闷啊，他鸟的爱情，真他喵的太难了。黄凯垮着脸，一脸的郁闷，一脸的懊恼，一脸的无可奈何。别逼着他在亲情和爱情之间做选择，他没那个胆子，他也不能选啊。

    潘革进来的时候，看见黄凯郁闷得想死的模样，潘革眉头一皱，他，还是不同意吗？

    用了最平常的语气，最波澜不惊的方式，说了这件事，为的就是别吓住他，也不会让他以为自己是在和他玩闹，他怎么还是这个表情啊。

    他在懊恼什么？郁闷的如何拒绝他吗？

    “凯子，吃饭了。”

    黄凯闷闷的答应，洗了手出来，没有刚才的生龙活虎，蔫头耷拉脑的，潘革看着心疼。逼得太紧了，他这个脑容积和一个家雀儿的二货，想不透是应该的。

    “凯子，你慢慢想，慢慢琢磨，我不着急要你的答案。你想通了告诉我一声就行。就算是你不同意，我们还是好兄弟，我对你好一如既往，慢慢琢磨就行。可别影响了自己，我知道你脑子笨，反应慢，你就是一年半载的想通了，我也等你。别为难自己了，吃饭吧啊，我叫了你爱吃的菜。”

    黄凯咬了一口鸡腿，味道不错，接下去狼吞虎咽的吃进去，都吃了一个鸡腿了，他才抬头看了一下潘革。

    潘革以为他要说什么，等着他说话。

    “我脑子不笨，我反应也不慢，我打架的时候，抢地盘的时候，绝对的彪悍，那是你没看见过。再者说了，你那个脑子谁能和你比啊，跟你比，我比你笨这本来就是事实啊。但是我是没少抢地盘，我没少赚钱，我挺聪明的好不好。”

    潘革笑喷了，还以为他要说什么呢，就这个啊。

    还说自己脑子不笨，一个鸡腿都吃了，他才反应过来，服了他了。

    “好好，脑子不笨。吃饭吧啊，吃饭。”

    有给他一个鸡腿，黄凯兴高采烈地吃。

    潘革就像看着自己儿子一样，看着他，越看越喜欢。

    傻乎乎的，也挺招人喜欢的，挺可爱的，就这么着吧，他不需要一个多聪明，他就算是很笨，可不是还有自己吗？一切都能帮他办好，怕什么？只希望，他在自己的保护下，开开心心的，做一个嚣张的二了吧唧的笨笨的小老鼠吧。

    那句话怎么说的？别死盯着一个人吃饭，那个人会噎着。

    这句话在黄凯身上灵验了，一口鸡肉噎着了，潘革是连给他灌水，再给他顺后背，再顺着他的胸口，好不容易这口鸡肉下去了，他也不再噎的伸脖子了。长出一口气，终于活了。

    潘革给他顺着胸口，一下一下的往下顺，怕他还难受。

    黄凯拉开他的手。

    “我还在考虑，你别趁机占我便宜。”

    然后坐回去继续吃饭。

    潘革看看自己的手，在看看黄凯。

    你大爷的小王八蛋，你是真傻啊还是装傻啊。二了吧唧的也是装的吧。我不过是给你顺顺心口，我都没想歪呢，你怎么就想到非礼你哪去了啊。你以为老子愿意非礼你啊。要想摸，脱了衣服直接摸，比这更感觉好啊。

    该聪明的不聪明，不该聪明的地方瞎聪明，服了他。

    往前一推他的肩膀，黄凯扎进了饭碗里，再出来的时候，满脸的米饭。潘革憋着笑，赶紧给他擦。

    “潘革，你大爷的报复我，跟了你还有好吗？我惹了你，你还不整天虐待我啊。”

    黄凯惨叫。

    “意外，只是意外啊。我的米饭给你吃，吃吧啊。别闹了。”

    意外个毛线啊，有眼睛的都能看见，是你推我的好不好，你这是暗害啊！

    ----肉不肉的等会，亲亲是一定的。香香又来打劫了，收藏留下，枝枝留下，要不然，不许走。
 

没种你就滚 正文 第四十四章做不成恋人做兄弟？
章节字数：3555 更新时间：12-03-31 18:43
    第四十四章做不成恋人做兄弟？

    黄凯在潘革去洗澡的时候，想出一个问题，这个问题很严重。

    那就是，今晚，他们两个人之间，是不是要做那种事情，他们有人要失身是不是。

    看嘛，潘革表白了，说跟了我吧，成为我的人吧。他也肖想这个男人很多年了，干点什么也是激情燃烧的事情。

    可是，他真的没想好。能干吗？不能吗？他要是来强的，是从是不从？

    质的飞跃，是不是太快了。他今天收到的刺激太多，他脑容积小，想不透啊。爹妈那里怎么办？真的要跟他有了事实，到时候他可怎么办啊？

    不记得那个流氓文化人说了这么一句话，qiangjian反抗不了的时候，你就从了吧，至少落个舒服呢。

    好想把那个人拎过来擦一百遍啊。

    潘革还是很君子的，等他出来的时候，看见黄凯往枕头上撞头。

    “别撞了，本来就不聪明，再一下子弱智了。你放心吧，我怎么也是一个警察，不会知法犯法，说好了给你时间考虑，绝对不会动你一根手指头。今晚睡旁边的床，半夜不许跑我这边来。”

    潘革似乎冲了冷水澡，带着一身的寒气。黄凯有些反应不过来，刚才还给他擦嘴的人，怎么变冷了啊。

    磨磨蹭蹭的。

    “潘革，你说要我想清楚的。”

    潘革开始开电脑，头都没有回。

    “对，等你想清楚。你就想下去一年半载我都等着。你心里别有负担，做不成两口子，我们不也是用哥们兄弟的关系在一起二十多年了吗？没什么的，该怎么着就怎么着，不勉强你，不逼你，你也别自己胡思乱想，那天想通了在和我说。不管如何，你是我的兄弟。”

    潘革没有成功安慰住黄凯，反倒是把黄凯的心给提起来了。是不是，潘革后悔了？感觉，他的人冷了几分啊。又成了那个严肃的副局长了，和他开黄腔，跟他嬉闹的潘革，怎么洗了澡就不对劲了呢。

    这么一来，他更是觉得没有希望了。明明刚才很高兴的，可以听见他说，不管如何我们都是好兄弟，他觉得，他开始怨恨这个兄弟这个词儿了。

    黄凯蔫头耷拉脑的去洗澡，潘革回头看着关上的浴室门，叹口气。他说了给他时间不逼迫他接受，让他想清楚了。就打定主意别对他做出什么限制级的事情。要是到，和心爱的人共住一起，是一件很危险的事情啊。

    黄凯吧，胆子小，真的今晚上就把他翻来覆去的吃了，估计他会咬着手绢去哭，逼迫太紧，黄凯跑得更远。他装君子，他装柳下惠，逼着自己说出来特有风度的话，估计，黄凯过段时间告诉他，我对你没感觉，他会先奸后杀。

    两个人之见的薄纱挑开了，暧昧朦胧的感觉也没有了。剩下的就是黄凯的思考。

    给他段时间，给他一两个月，或者一两周，既然打定主意要了他，那就绝对不会然他跑了。

    欲擒故纵会不会玩，就是松松紧紧，来来回回的戏弄，他也就老实了。

    只拜托他脑容积很小的脑袋，赶紧琢磨清楚了吧。这么吊着两个人的胃口，谁都受不了。

    黄凯睡旁边的那张床，翻来覆去的。虽然潘革明确表示，在他没有琢磨清楚之前，不会有更一步的亲密，可他还是怕啊，终于鼓起勇气出来，房间暗了，潘革躺的笔管条直，似乎睡了。

    然后，黄凯就开始折腾了，如果，说的是如果，他们在一起了，他爹妈那里怎么办？双方老人加在一块，可以弄死他们俩信不信？估计最想弄死的就是他，带坏了潘革，把人家掰弯了。到时候，他们是私奔啊，还是分手啊。

    如果他说，他真的害怕，潘革会不会踹死他？要不，他们就私奔吧。

    这时他想出来的唯一办法。可不行啊，那怎么行，又不是二三十年代的老上海，现在不流行这一套了。他喜欢潘革，惧怕双方家长，他不敢接受。

    他就像烙饼一样，翻过来翻过去，接受吧，可他刚才冷冷的跟他说，做不成爱人，还是好兄弟。他也说，跟着我我会好好对你。然后他爹举着鞭子，抽死你个混账王八羔子。潘二伯抽潘革，说他丢人现眼。他怎么越捉摸越没有好呢。

    难道他大老爷们的身体，有颗柔软多情林妹妹的心？

    自己都打了一个寒颤，不带这么雷死人不偿命的。他要的，他要的，大概，是，潘革的肯定？

    他胆子小啊，需要很多很多的保证，他才敢往前迈一步。更何况这可是人生大事，他要想好了才敢走这一步啊。

    “潘革，做不成恋人，做兄弟，你也愿意？”

    潘革恩了一句。他没睡呢，就听他烙烙饼呢。

    黄凯是彻底受到打击了，前一个小时，他是中了五百万，美得亲了彩票三百口，可一查看，他这张彩票过期了，五百万大奖失之交臂了。这就是，从天，到地这么一个大起大落，高低不平的郁闷的他想吐血三升的事情。

    暗恋的人，终于对他说，跟我在一起吧，多美好，多灿烂，多高兴的事情啊。

    然后他又说，你想清楚，就算是做不成恋人，做兄弟也和现在没什么差别。

    他现在特别想知道，潘革，你对我，是兄弟之情，还是爱情啊。

    你不是很土匪吗？不是打家劫舍什么都会干嘛，怎么在这个事儿上，就这么容易妥协呢。如果我说，咱们还是做兄弟吧，你会不会长出一口气啊。

    你至少也要强硬一点啊，说一句，老子看上你，就是你，你不跟我，我把你先奸后杀，再奸再杀。看你小子还敢不敢躲避我。

    可他偏偏来了一个，恩。这他喵的也太纠结了。他更想不透了啊。

    要说吧，黄凯就是一个受虐体质，打他，揍他，骂他，强硬的约束他，他特别老实听话。一旦让他自己拿主意，让他去想，他就没有方向。都说得这么清楚了，潘革就等着他的回话，然后好好过小日子了，他还在胡思乱想，自己给自己添堵呢。

    潘革，你也真是的，他什么胆小的货色，你不明白？不会直接睡了他，在宣布所有权啊。给他自由，让他去琢磨，还说他脑容积小，他能琢磨透了吗？这么多事情放一起，他脑子早就乱成一团了。

    其实，潘革这也是好心意，他不想强迫，要想强迫，早就把他当床单压了十余次了。黄凯胆子小，他知道，不敢往前走，他也知道。他就是想锻炼黄凯。男子汉大丈夫，就要言出必行。只要他答应了，哪怕真的有那么一天，双方家长对他们集体讨伐，他们还可以坚守阵地。

    他怕的是，现在把他强迫了，到时候，双方父母一加压，他招架不住，溜了啊。父母那他可以搞定，可他溜了这个伤害，似乎太大了。

    所以给他时间，让他自己捉摸。

    这就是爱情中每个人的心思啊，飘忽不定，患得患失。明明是和尚脑顶的虱子，显而易见的事情，偏偏就要胡思乱想。

    真是的，都是大老爷们，就这么不干脆。为爱伤风，为情感冒，整个一林妹妹。鄙视。

    一向没心没肺的黄凯折腾到十二点以后，一拍床垫子，潘革审题一惊，他又抽什么风。

    “我想明白了，我就是最大的收益者，跟了你，我就一路绿灯，畅通无阻，在本市横着走都没人敢管我。我不跟你，可我们还是兄弟，有好处，你也肯定惦记着我。我这个死脑子，捉摸半天才想明白。里外里我都是最大的受惠者，我郁闷个毛啊。跟了你，我爸揍我，你会帮我挡着，不跟着你了，我爸不打我，没什么区别。行了，我想明白了，睡觉吧。”

    琢磨了三个小时，黄凯终于想透了，却是一个不着边的想透方式。翻身，睡了。

    潘革坐起身，实在无可奈何，叹口气。

    你可以在缺心眼一点，忍了半天没搭理你，就要你想明白。现两个半天就想到，对你没什么影响。答应是不答应啊，你倒是给句痛快话啊。

    掐死他的心都有啊。

    一个睡着了，属小猪的，想明白了，歪脖子马上打呼噜。

    这个可是一个人精，数过天上星星的那么一个主儿，他自己给自己下了套，为了弥补他以前的错，他轻声细语，不严肃，不压迫。可反倒是把自己捆住了。他能怎么办啊。

    既然说了给他时间，他想明白对他只有好处没有坏处，他也就会想明白，跟了二哥，是最受益的。然后他们也就顺理成章的在一块了吧。

    希望如此啊，可别闹出什么节外生枝来。这一个二货，不按理出牌，脑子短路的东西，都让自己心力憔悴啊。这比警局大换血还要累。

    阴谋诡计没法用，算计半天，他不准做出什么。只好等待啊。谁让他绕了一个圈，把自己困住了呢。

    睡在两张床，上，潘革支着下巴看着他，这个傻小子啊，什么时候才能睡到自己的身边。这爱情，速战速决不好吗？非逼着自己耍流氓，才能行吗？

    你大爷的黄凯，让你别过来，你还就真不过来。那老子让你跟了我，你怎么磨磨唧唧的。真不知道该说他听话呢，还是傻缺。

    ----这货脑子短路，老子脑子也短路。尼玛，果然，二货是会传染的。

    要不要，八点左右再来一张呢，恩？恩？嘿嘿，贿赂我啊，收藏枝枝砸过来。
 

没种你就滚 正文 第四十五章鸠占鹊巢等你投怀送抱
章节字数：3585 更新时间：12-03-31 19:55
    第四十五章鸠占鹊巢等你投怀送抱

    潘革享受干部级待遇，车接车送，黄凯想明白之后，更抱大腿了。不管什么结果，他都对自己好，这个有权有势，还心甘情愿对自己好的人，能不巴结吗？

    三天的会议，他每天下午都回到省局门口去接人，今天的红玫瑰，明天的白玫瑰，后天的粉色玫瑰。动静大的所有人都知道，潘副局长，有了同性友人的追求。

    潘革拿他没办法，黄凯对他很殷勤，他以为这是黄凯想明白了，跟这表柔情似水呢。觉得好笑，也没什么。哪知道他脑子短路的想着，抱大腿，得到更多实惠，这么算计的啊。

    潘革待他吃饭，在省会城市转一圈，黄凯没心思在这停留，他还会去着急开张呢。

    好不容易开完会了，黄凯早早的把房间退了，拎着他的行李等着呢，就跟私奔的小媳妇儿一样，拎着包，可怜巴巴地看着他，就等着这位爷，跟他一起回去。

    潘革解开了外套，觉得他可怜巴巴的时候最好玩。

    “今天不想走，有些累。去夜总会之类的消遣一下吧，喝一杯酒，明天再走。”

    “可别啊，现在咱们走，晚上九十点就到家了，你休息一晚，就住在我那，明天跟我去会所检查一下，你就把证明给我开了吧。要不然，还要拖延一天呢。我接下来可有好多事情忙，新店开业，我是老板，走上正轨少说也需要一两个月吧。”

    “也就是说，你和我的见面就少了。”

    黄凯请这位爷上车，潘革也不捉弄他了，算起来，他要开张也就这一两天的事儿了。既然给他下绊子，就是为了让他记得来求自己。他来了，他还和自己好好相处几天了，虽然没有多少亲密，但是，深吻过，攻陷他还等一段时间，不过相处的真的不错。他很乖，在自己的眼皮底下，那也不乱跑。也就不戏弄他了吧。

    “不会啊，我会去找你的啊。好长时间没有聚一块了，有时间把张辉林木他们也叫来，吃个饭什么的吧。”

    黄凯怕潘革在说什么去转转的话，直接去了高速，一直往家开。

    潘革一直在整理文件，总结会议精神，黄凯在一边跟着胡说八道，一会说我觉得省局的人都认识我了，那些女孩子也都爱上我了，他们一定认为我是一个英俊潇洒，温柔体贴的男人。我都看见一个女警对我抛媚眼了。不过，我坚决不招惹他们，他们再好，也和你不一样啊，你是保护我，他们是被我保护。你给我谋福利，帮我赚钱，他们只能帮我花钱。

    潘革扬起手里的文件夹，敲了他一下。

    “好好开车。”

    黄凯嘿嘿的笑了。

    “今晚你就别回去了，跟我住一块吧。你都没去过我那里吧，我和你说，那绝对的低调的奢华，真皮大沙发，从意大利进口的家具。”

    潘革抬眼瞄了他一下。

    “一张床？”

    “我有客房的。”

    “我不睡客房，寄人篱下的感觉。住你那就住你那吧。”

    潘革收拾所有文件，一本正经的看着黄凯。

    “也算是认门。毕竟以后我们是要在一起生活的，我不能不知道你住在哪里，具体位置我知道，那栋那户我就不知道了。但是，我也是未来的主人，我不住在客房，你要想睡客房，我也不拦着你。大床归我，我不介意分你一半。”

    黄凯歪着脖子看他。他怎么就这么心安理得的说把床分你一半。那是他的地盘，他可是房产证的主人。就这么被人夺去了一半？

    “二哥，你打劫起来，真的是潘家人，你知道你那是鸠占鹊巢吗？”

    潘革摸摸他的脸，笑的很温柔。

    “乖，你的不就是我的吗？你要不想跟我睡，怕我把你怎么着了，你就去睡客房。我不拦着你。”

    “我那可是从国外进口的大床，可舒服了。”

    黄凯不满意，为什么他要去睡客房啊，那是他平常堆放杂物的地方啊。还能翻出一个臭袜子信不信？

    “所以我不介意分你一半啊。你要是实在害怕，觉得我们睡一张床，我会对你干什么，不信任我的人品，那你就把我送回家。明天上午我是不打算上班的，接下去两天就是休息天吧，我会在家里收拾东西，好好休息。”

    潘革给他分析利弊。也就是说，他接下去三天不办公。

    黄凯一咬牙。

    “为了我的会所，为了我的钱，我忍了。不是，潘革，你不是说对我包容到底吗？你不是说给我开绿灯的吗？”

    潘革闲闲散散的靠在车座上。

    “某人没告诉我他的结果，我不着急。我慢慢等，你什么时候同意了，我什么时候给你开绿灯。我可和你明说啊，既然答应了，就算是你爸爸抽死你，你也不能退缩。”

    “那，那我还是再捉摸捉摸吧。”

    黄凯缩缩脖子，他真的怕他爹，从小就挨打，打怕了。

    “没出息的。”

    黄凯不敢回嘴，他就是那个没出息的，才会踌躇不前啊。

    黄凯琢磨，他还真舍不得他的那个国外进口的大床，或者说，他舍不得床，上，那个帅哥。

    白色的床头柜，深蓝色的枕头，深蓝色的被子，潘革光着上身，被子盖在腰间，在那摆弄电脑。

    黄凯拿着大毛巾，开始吞口水。美色当前，不带这么勾搭他的。

    自己的房子，自己的床，答应归了他的男人，他是不是可以扑上去，然后那啥那啥。

    他有色心没色胆，他也就眼睛看看而已，他也就脑补一下那个画面，然后，他就流鼻血了。捂着鼻子跑回浴室，真没出息。

    他猛往脸上泼洒凉水，好不容易，鼻血停住了。他捉摸着那个低着脖子，线条优美的脖颈到锁骨之间，被子盖得偏下，在下一点，就到他的肚脐了吧，再往下，闹，不能想了。

    他还记得他们之间的亲吻啊，他抱着自己，怎么也挣脱不开，难道是他当过兵的原因，那么有力气啊，搂抱这他就不能动弹，上次本来是推搡的，怎么到最后成了拥抱呢。他的嘴唇有些冷，但是亲吻上去，就马上变热。就像他这个人一样，感觉冷冷的，可时不时的就给他弄一点黄腔，想着办法捉弄他一下，你说他热情吧，他又冷静。他冷静吧，他又腹黑，抓不准啊。

    不过搂着他的肩膀，他摸到了他的后背，他也靠过那个胸膛，绝对的结实，绝对的安全。就像变成了小时候，他在潘家玩累了，潘二哥背着他送他回家的那种感觉。

    啥也别管，就答应了他吧，然后跟他说，咱们两个私奔吧，到一个没人认识咋们的地方，我们重新抢地盘在做龙头老大，别被那群老家伙把咋们棒打鸳鸯了好不好？

    他不敢跑，潘革肯定会揍他的。

    去睡吧，美色当前，他不怕潘革把他吃了，他怕把潘革吃了，他付不起那个责任。不去吧，这都几点了啊，明天还有正经事呢。

    潘革拿过遥控器，把空调的温度往下按了好几度，从二十六度，按到二十度。然后把空调的遥控器丢到床底下。

    “凯子，你再不睡，明天我起不来，我可不给你证明了啊。你就折腾吧。”

    为了钱，他一定要忍住。把脑袋扎进了冷水里，彻底冰镇了自己的脑袋，然后，出了浴室，看见潘革对他招手。他鬼使神差的走过去，潘革一摸他的脸，眼睛里有些不悦，掀开被子下床，找来吹风机，把他按在身边，给他吹干头发。

    “不冷啊，这都几月了，就快进腊月，你还冲冷水澡，头发也不擦干，想冻死啊。”

    冰镇的大脑被吹风机的热风融化了，然后他觉得全身热乎乎的，困倦上来了。

    “困觉啊。”

    困觉？他从哪学来的这个词儿，这不是鲁迅先生情书里的词吗？摸弄着他的头发，软软的，跟他人一样，看着嚣张，其实他就是一个软毛刺猬。没多少威胁性的。

    潘哥突然来了一句特别文艺的词，穿过你的黑发的我的手，就这么在他的头发里穿梭，看着他困的前后摇晃。这才关了吹风机，把他赛进被窝。

    黄凯也只来得及看他一眼，马上就睡了。那些担心的，你吃我我吃你的事情没发生，他困死了，开车好几个小时，他累了。

    潘革在他头发上留下一个亲吻。熄灯，却没有睡。

    他在等。

    等什么？

    等黄凯主动投怀送抱啊。

    黄凯有些畏寒的，空调一直都在二十六度以上，就算他们这边有暖气供应，他也要开空调。现在，半夜了，空凋温度他按下去了，暖气也不那么充足了。等着他自己慢慢的跑到他的怀里。

    果然，半小时之后，黄凯蒙着被子，往潘革这边靠近了一点，潘革没动。

    五分钟之后，黄凯的头就碰着了潘革的肩膀，潘革伸开手臂，让他枕着自己的肩膀。

    二分钟之后，黄凯的身体和潘革紧紧贴在一起，抱着潘革的腰，觉得不够紧，脑袋埋进了潘革的胸口，大腿也和潘革的腿缠在一块了。

    潘革对着天花板一笑。收紧手臂，稍微侧卧，把他整个人拥抱进怀里，就像一条毯子，把他裹住。

    等到了吧。他就说，黄凯会主动投怀送抱的。

    在他的头发上留下一个轻吻。

    “做个好梦，亲爱的。”

    声音温柔的能滴水。

    

第四十六章要你梦里都只有二爷

黄凯觉得冷啊，就跟一个小猪一样，拱呀拱，一直朝着温暖的地方前进。

弄得潘革不由的后退，再退，都到床沿了，潘革估计，在贴近一点，他们两个就滚下去了。

这个死孩子，睡觉也不老实。

把怀里的黄凯翻了一个身，他从后边前进一点，终于挪回原处，不在险微微的挂在床边了。

可有一点，潘革发现，这个后背后拥抱着他的姿势，有些不对劲了。其实这个姿势很好，背后拥抱，就像毯子一样裹着他，他还在自己的怀里呢。可就有一样，他们身体摩擦过，他怀里这个人，除了一条内裤，什么都没穿。

 他的脐下三寸有些半抬头了，就这么卡进了他的腿间。

潘革有些不自在了，要说吧，谁也别说谁，他想吃了黄凯，黄凯也惦记着他，就因为一些磨叽的原因才没有真实的身体接触。可他睡着了，这叫，美男在怀，乱了。

潘革的手搂着他的腰呢，往下碰触，在他沉睡着的小头地方，摸了一下。这小子，发育没他好，这么一摸就能知道大小了。

摸了两下，在他的脖颈处轻吻了两下，本以为就这么吃点豆腐，就睡着了就行了。

可别忘了，他们都是血气方刚的大男人，怀里这个开苞很早，这八年里，他可睡过不少女人。
身体一旦有反应，他有些控制不住。他定力也没有潘革好啊。

嘟嘟囔囔的，伸出手往前摸。

“美女，小妞儿，过来，过来，，，”

黄凯梦里出现一个朦胧的美女，他就像隔着轻雾一样看，看的不真实，他觉得是个美女，虽然这个美女的身材有些高。

潘革一听，火了，你大爷的黄凯，老子免费给你暖被窝，提供热源，你梦里会美女去了？

对着他的小头狠狠地一捏。黄凯惨叫一声。


“啊，美女，你别咬我啊。”

黄凯这个睡着了就不知道地震的东西，就梦见那个美女的胳膊也很壮实，抓过他的胳膊，狠狠的咬了一口。

潘革抬起半身，摇晃着黄凯，再让他睡下去，不准他梦见什么限制级的东西。

“黄凯，黄凯，你要不要上厕所？别尿床了啊。”

潘革，真恶劣。睡得好好的时候，叫人家起来上厕所。

黄凯迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼潘革，蒙上被子。

“我不尿床，我二十八了，我就快二十九了。”

对，再过一两个月，就过年了，他也就二十九了，长年纪不长智商不长情商的二货，绝对不会有什么长劲的。

在想摇晃他，黄凯打起呼噜了。

潘革弹了一下他的鼻子。

“猪，你比猪还幸福。至少不用担心肥了被杀了吃肉。”

这下他就不用在做什么春梦了吧。

黄凯继续沉睡，他又梦见那个美女了，隔着轻纱，目测的话，那个美女比他还要高啊，怎么看起来有些像是男人啊。

“美女，美女，，，”
    

潘革气的肝疼，掀开被子，让他整个人冻在外边。真是饱暖思淫，欲啊，他这睡得舒服呢，做春梦还来连续剧的啊，摇醒了他以为不会再继续了呢，谁知道这翻个身，又开始了。

 冻着吧，冻醒了，身体冷了，他也就不做这种花梦呢。

抱着肩膀看着他，梦，梦，你个色鬼，梦里还是女人。不知道抱着你睡觉的是谁是不是啊。

潘革眼珠子一转，据说，可以引导做梦的人，给他一点暗示的话，他就会改变方向的。

黄凯冻着了，开始满床的摸索，被子呢，被子呢，我冷。

潘革把他抱回身边，被子盖得严严实实得。黄凯也不再折腾了，搂着潘革，这次睡得踏实了。

潘革嘴角带着坏笑，低下头，在他的耳边低语。

 “梦见谁了？”

“一个，模糊的人。”

“那人是潘革。”

潘革给他灌输思想，在他最不防备的时候，灌输思想，就连梦里，他都要占有，不允许任何一个人出现在他的梦里，这就是他的霸道方式。

梦里的轻纱掀开了，真的是潘革，穿着黑色的内裤，对他浅笑着，他吞吞口水。

潘革揉着他的后腰，在哪块皮肤上来回的滑动，他知道，这里是他的敏感地方，指尖很轻的撩动，另一只手抓过他的手，放在自己唇边细吻。

“潘革，真的是潘革。”

潘革无声的坏笑。

“叫一句亲爱的，他会更疼爱你的。”
    
黄凯真老实啊，让干什么就干什么。

“亲爱的。”

潘革心满意足。

“去抱他，去亲他啊。做你想做的事情啊。”

有人鼓励，梦里的潘革对他伸手，他嗷的一嗓子就扑上去了，就像一个小孩子，一下子扑进怀抱一样，这一扑，都撞疼了潘革的心口。

潘革咳嗽一下，小兔崽子，你这么大力气干嘛啊。

梦里的黄凯跟现实里的黄凯动作协调统一，扑上去，抱住，开始啃咬这潘革的脖颈，开始摸他的身体，潘革也不客气，顺着他的腰线来回摩挲，然后手往下滑，一只手就脱掉了他的内裤，卡在膝盖的地方，没有任何隔阂的，直接握住。上下浮动。

寻找着黄凯的嘴唇，和他激烈的亲吻，黄凯也是色胆包天，那些顾虑在梦里根本就不会出现，他就知道美色当前，他要去吻他，去摸他。

顺着他的腰往下摸，觉得碍事了，干脆上去脱掉。然后学着潘革的动作，开始跟上他节奏，一起上下活动，在他不亲吻自己的时候，他主动的亲吻潘革的胸口，留下一个一个的红印子。

“潘革，潘革，亲爱的，摸摸我，多摸摸我。”

黄凯压抑不住的声音泄露出来，潘革爱听，不管是现实，还是梦里，都有我主导。就算是你做春梦，你臆想的人也只能是我。

每亲吻他一下，他都会喘息的更大声，每加重手劲，他的身体就会扭动。潘革有些忍不住了。抱着他胡乱的亲吻。

“叫亲爱的。说，亲爱的我喜欢你，我爱你。”

潘革咬着他的耳朵，继续让他多说一些好听的话。
    

黄凯有些脱力，伸着脖子大口的喘气，摇晃了一下头，浑身从里到外的热，热的他不能思考，说什么都行，比饿这么不上不下的吊着他。

“亲，亲爱的，摸我，摸我！”

潘革多了一些技巧，每次都用带着一些老茧的食指腹摩擦过他的顶点，来回几次，潘革勾着他的腰，和自己贴在一起深吻在一块，在探入他咽喉的最深处的时候，黄凯小腹抽搐，喷发了，滴滴答答的东西黏在两个人的肚子上，小腹上。潘革把手上的这些他自己的东西，全都抹在他的内裤上

然后，把他翻了一个身，让他继续和自己背后拥抱，他的身体卡进他的腿间，开始亲吻他的后背，亲吻他的肩膀，并紧他的双腿，在他的腿间来回运动。

在黄凯吟哦的时候，他扳过黄凯的头，姿势艰难的亲吻，在黄凯扭着腰靠近他的时候，叫着潘革，叫着亲爱的，潘革在他的腿间喷发。

黄凯春梦了无痕，在睡梦中激情了一把，沉沉睡着，就算是潘革在他腿间艹了一次，他都没醒。潘革在他的后背粗喘着，压下一个重吻，在他后颈处，留下一个殷虹的吻痕。

他也是忍耐不住了，黄凯迷离时候，声音太动人，那一句亲爱的摸我，让他彻底崩了。本来他够咬着牙克制了，可实在克制不了了，又不能真的进入他身体，只好来这么一出。

气息均匀了，潘革也没有给他擦拭，直接把内裤给他提上去。包裹住他前后的液体。

然后，坏笑着，沉睡。

看他天亮了会有什么反应。

且不说一些无梦，天亮之后，潘革故意磨蹭着不起来，睡醒了也不起来，就等着看黄凯出糗。

潘革就像看着心肝宝贝一样看着黄凯，睡着了还很好看的，他小时候叼奶嘴的时间多，嘴巴有些嘟，昨天他亲吻的厉害，还有些肿，这小王八蛋长得好，招来不少桃花，这幅慵懒的睡着的模样，带着纯真，真的很可爱。
    

潘革越看越喜欢，凑上去亲了再亲。

然后，看见黄凯身体一动，他赶紧缩回枕头，闭上眼睛，装睡。

黄凯觉得通体舒畅，睡得非常的好。睁开眼睛，身体机能就开始全面苏醒，然后，他觉得凉嗖嗖的，湿湿的，难道？

猛地坐起来，拉开被子一看。

“啊！”

大叫出来！凄惨无比！

潘革睁开眼睛看着他。

“一大清早的你叫唤什么啊。”

黄凯满脸通红，他看见潘革的脸，昨晚上的梦就尤其的清晰起来。他梦见了只穿内裤的潘革，他还对人家上下其手，他还连亲再摸，然后，就这样了。

一条湿答答的内裤，他绝对没胆子说，我那什么了，我那个做梦梦见我把你亲了抱了，然后我就弄脏内裤了。我把你当成春梦的对象了。他这么一说，潘革会踹他到床角去。

他还要脸呢，这一大早的就被人撞见他弄脏了内裤，他会被笑死吧。眼神乱飘，像一个什么好办法，能不被发现的好办法。

潘革指着头，侧卧在床，盯着他看，一脸的研究。

心里好笑，等的就是现在，看他怎么做。才没有给他收拾的。

眼神都乱了吧。看他要怎么办。

    

    第四十七章对不起二爷

    黄凯觉得很对不起潘革，不过是跟他睡了一个晚上，他怎么梦里就把人家给连亲在摸了，起来还弄脏了内裤。看潘革的眼神都胆怯了。

    他想在潘革不知道的情况下毁尸灭迹，可偏偏潘革一点起来的意思都没有。黄凯心里着急，你醒了倒是起来啊，我好飞奔进浴室，毁尸灭迹啊。

    “那个，二哥，你不去跑步？我记得你以前喜欢跑步的啊。”

    潘革缩回被窝。一副赖着不起的样子。

    “我累了，不想起来。既然你起来了，你就去买早饭吧，我今天想吃豆腐脑油条。”

    黄凯都快哭了，他要是穿着充满做坏事证据的内裤起来，他就是天底下第一不要脸的人了。

    眼珠子一转，他也有心眼的。他也不笨的。

    “二哥，我也想吃豆腐脑油条，你去给我买吧，多放辣椒啊。那个，我昨天开车开得时间太长了，有些累，真不想起来。”

    潘革看看时间。放下表。

    “我也不想起，我不太饿，不想去，咱们就躺着吧，谁先肚子饿，谁去买吃的。”

    黄凯真的快要哭了，二哥啊，不带你这么欺负人的啊。想瞒着你毁尸灭迹都不行吗？难道真的要笑话我一辈子吗？你就这么想看我出糗的一刻吗？

    女人是如何把男人哄得滴溜溜转的？这就要靠手段和脑子。撒个娇，任个性，说几句好听的，马上就把男人给哄好。要不，他也试试？娘气就娘气了吧，他反正说了人至贱天下无敌，他就不要脸了，豁出去了。

    艹不动，扭过上半身，靠近潘革，装可爱。    

    “二哥，你就去吧，我特别想吃。好二哥，亲二哥，去吧去吧。”

    潘革心里暗笑，爽的不行。脸上还保持着云淡风轻。

    “等我想起来的时候，我给你做燕麦粥。”

    “我就像是加了辣椒的豆腐脑了，你就给我去买吧，好不好。”

    黄凯自己都恶心自己，压低了声音不说，还拉长声音，和十六七岁的姑娘一样软软的撒娇。

    潘革长叹一声。

    “真拿你没办法，你要是一直这么乖，我该有多疼爱你。”

    揉了一下他的头发，点了点自己的左脸。

    黄凯这次一点迟疑都没有，凑上去，吧嗒一下，亲了一口左脸。潘革点点右脸，黄凯也一起亲了。潘革又点点自己的嘴唇。大爷一样，反正你不亲，我就不去，你看着办。

    黄凯怒，擦得，不丢人就好，老子忍了。

    凑过去，正中红心。潘革这才起身，又啄了一下他的嘴唇。

    “我去洗漱，然后我去买。等我回来的时候，你把房间收拾好了。我在你的床缝里找出两只臭袜子。闻着臭袜子的味道睡觉，你就能睡得跟一个小猪一样？服了你了。”

    黄凯赶紧点头，只要你出门，我马上大扫除。

    潘革进了浴室，黄凯拉开被子，看了一眼，有些咧嘴的不能再看第二眼。

    他还是太长时间没有找女朋友泻火吗？怎么会这么严重啊，前前后后都凉嗖嗖的。

    不对，怎么就连屁屁下边都凉嗖嗖的啊。他就算是憋得太多了，也不可能都到后边，再到艹上啊。怎么和尿床一样的感觉啊。    

    他刚想继续检查，浴室门再次被打开，黄凯嗖的一下盖上被子，把自己裹的严严实实的。

    “我说，凯子，昨晚上你很饿吗？你是不是把我当排骨啃了？我胸口多了好几个吻痕。还是说，你趁着我睡着了，对我耍流氓了啊。你要是想干点什么，你就点头答应了我，跟我过一辈子，我整个人都是你的，你也是我的，我们干什么都是你情我愿。你趁着我睡着了对我耍流氓，这性质就有些恶劣了啊。你又不想对我负责任，又不想跟我过一辈子，还想对我耍流氓，你以为我好欺负是吧。”

    黄凯脸憋得通红，他昨天肯定是太饥渴了，梦里非礼他不算，他在身边，还对他上下其手了。他真的是一个大流氓啊，他这触犯法律了吧。

    他对不起潘革，太多不起人家了，梦里对他干什么不算，现实里还真耍流氓，他这不是日有所思夜有所梦吧。他不是故意的，他睡着了，干什么不知自己能控制的啊。    

    “好啦，做就做了，这算什么，只要你点头，跟了我。你就把我从头亲到脚，前胸后背，哪哪都留下印子，我也当成你爱我爱得深。为了我们日后的性福，提前演示而已。我不怪你。下次换我来亲你不就行了。”

    潘革在他的额头亲了一口，美滋滋的。

    黄凯一想到，从头亲到脚，前胸后背都留下印子，他就想起梦里，他对自己笑，笑的撩人心魄的魅惑样子，然后，鼻腔发热，鼻血要流。

    赶紧抬高了头，看见他脖子上也有一个淡淡的印子，那是昨天之前绝对没有的。证据确凿啊。他悔不当初啊。

    就是豆腐脑油条吗？要不要吃面啊？多加辣椒，我知道了，等我半小时。”

    潘革终于舍得关门了，黄凯这才一脸懊悔地掀开被子，看看自己的乱七八糟的内裤，揪着头发。琢磨。

    为什么，他屁屁地下也是凉嗖嗖的，抹了一把，绝对的很多的不明液体。这也太多了吧，难道他这是憋得？为什么会到屁屁哪里呢。这也太奇怪了吧。

    怎么也想不透啊，他起身的时候，看见他坐着的那块床单，都湿了。

    啊哟我列个擦的，这到底是什么回事儿啊。屁屁底下为什么也有啊，艹里边为什么也有啊，小腹上也有，他当时到底做了什么事情啊，能弄得那都是。

    赶紧撤下床单，抱过他都不敢看的内裤，丢进洗衣机，赶紧的放满水，真正的毁尸灭迹。

    收拾房间，洗漱，还在捉摸呢，为什么呢。

    潘革回来的时候，黄凯保持傻瓜样子，在拼命抓头发。

    潘革今天的心情非常好，异常的好，好的不得了。亲手给他弄早饭，给他加辣椒，筷子都给他送到手里。    

    “行了，我不怪你，你自己气恼什么啊。早晚这种事情我们都会做的。吃饭吧啊，吃完了带我去你的会所，我鉴定完毕，给你开证明，再跟你去工商局，把营业执照拿下来。对了，你开张剪彩，请了什么大人物没有？要不要我找几个人给你撑场面去啊。”

    黄凯瞄了他一眼，今早他是被打击到了，蔫蔫的，潘革对他格外的柔和，亲眼细语的，特别关心他，就因为看自己心情不好才对他这么好吧。

    “我爸不来。”

    “他也不好抛头露面，这样吧，我给你请几个市里的领导，开发局的，旅游局的，你到时候，每人送一个VIP贵宾卡，在准备一些礼物，保证日后个地方不找你麻烦。”

    黄凯点点头。

    “我送你十个大花篮，给你撑门面。”

    黄凯眼泪汪汪的看着潘革，异常感动。

    “二哥，你对我最好了。”

    潘革捏捏他的脸，满脸的宠爱。

    “我可是认准了你跟我过一辈子的啊，我不对你好，对谁好。你小脑袋瓜子灵透一点，趁早捉摸清楚了，给我一个答复。我只会对你比现在还好，不相信你可以试试看。”

    黄凯突然就有冲动，一口答应了的冲动，可是，等等，他要在捉摸琢磨，这可是人生都等大事，关系着下一代呢，可不能草率了。

    不是有爱情长跑十几年的吗？那他们就拖拖吧，看看日后的情况再定。

    一口豆腐脑吃进去，没有看见潘革嘴角的坏笑。

    最坏的就是他了。太黑啊，心眼太坏，心太黑啊。惹不起啊。    

    “张辉他们通知了没有啊？人多不热闹嘛，到时候，多叫几个人去给你帮忙撑场面，你也不至于手忙脚乱。我毕竟不好亲自出面帮你。”

    潘革给他拿油条，黄凯三口就吃一根。

    “他们都说来的。我还训练了十几个礼仪小姐，绝对的身材一流摸样一流，哪哪都好。技师都是一流的，按摩师都是国家级的，服务人员我请的都是礼仪老师来训练。你说要做高端会所，我走的就是高级，来按摩一次，少说也五百，嘿嘿，发了啊，我赚钱赚大发了啊。”

    说到赚钱，什么想不通的事儿都抛到脑后，笑的看见后槽牙。潘革宠溺的看着他。笑吧，开心吧，在我的疼爱下，我要让你每天都这么高高兴兴的。

    

    第四十八章黄爷也赚钱啦

    潘革亲自去检验，挨个房间的走，真的不错，虽然没有开张，可是那里的格调很高雅，礼仪小姐，服务人员都是个顶个的美女，潘革摸摸下巴，有必要和他上上那四条规定了吧。

    礼仪小姐看着黄凯笑如夏花，热情周到，美丽柔美，再看看身边这个天生就爱钻花丛的黄凯，群花锦簇围绕着他，这四条规矩，必须好好的上上。

    “你别不说话呀，这还不合格呀，我跟你说吧，这些人我可是精挑细选，比皇上选嫔妃还难，总和素质，外表，谈吐，学历，我都考虑在内了。这二十个人是门面，服务员都经过培训的。要不行，你去试试我这的师傅们是什么手艺，绝对能把你爽的还想再来。”

    黄凯有些着急，这都逛了多少个房间了，他怎么就不说一句话呢，看看摆设，看看格外笑容灿烂的礼仪小姐，再看看他，就是不说话。

    每个房间他都给去了不一样的名字，也算是话费心机了，根据名字，装成不一样的。尤其是高级的VIP房间，纯实木的，高低柜上的还都是古董，拿起一个看了看，青花瓷。很好看的一个笔洗。

    格外眼熟。

    “这个我在黄伯伯的书房看见过。”

    “我偷来的。早晚都是我的，现在给我摆摆怎么了？我趁着回家，就去他书房扫荡了一次，我妈还给我偷出不少好东西，我就全摆在这了。这个格调，绝对的一流啊。就这么高雅的地方，不可能有乱七八糟的东西存在吧。

    “黄伯伯知道了，不抽死你啊。这些可都是他的宝贝。”

    “他要是死，，，”

    潘革掐了他一把。

    “在胡说八道，我揍你了啊。”    

    没心肝的东西，他肯定是要说，他死了都是我的。这个不孝顺的混蛋。哪有他这么当儿子的啊

    黄凯自己抽了自己一下，献媚的微笑。

    “你看，这格调，这个气氛，这环境，绝对一流吧。所有人员都是干干净净的，男女宿舍我都飞开了很远，恐怕他们乱搞啊。设备齐全，一流服务，你就赶紧点头吧。”

    潘革对他笑笑。

    “凯子啊，你还记得我跟你说的四条规定吗？”

    黄凯脑子有些转不过弯来，啥意思。

    “记得啊。”

    黄凯赶紧去拿皮夹子，他记得在皮夹子里留了一张的，四条规定，他牢记于心。当时潘革说了，你要是不给我记到脑子里去，我就学岳飞他娘，给你纹在身上。

    他记得特别牢固，特别清楚。

    潘革拉着他的手，不让他去找皮夹子。

    “凯子，第一条怎么说的，你给我背一遍。”

    “第一条，远离女人，不许干出伤风败俗的事情。我遵守的很好。我都不跟任何女人联系了，我憋得难受的时候，我都动用左右手，昨晚上我还梦，，，”

    黄凯在傻缺，他也没胆子说了。咬住剩下半句话，我做梦里都是男人，都是你，然后还那啥了，今早还偷偷换洗内裤了。他隐瞒的事情，可不能说出来。

    潘革来了兴趣。

    “梦见啥了？”    

    “没啥，绝对没啥，啥都没有。我就是要和你说，我清心寡欲的可以出家了。”

    “出家可不行啊，我怎么办啊。行，我的凯子这么老实，这么乖，这证明我给你了。”

    心情一好，说什么都行。不就一个证明吗？小意思了。

    “一直这么听话，你要什么我给你什么。”

    黄凯欢呼，天呀地呀，这个爷终于点头了啊。兴奋激动的嗷一下扑到他的身上。

    抱着潘革的脖子，开心坏了。

    潘革一手搂着他的腰，另一只手点点自己的脸，大爷一样等着黄凯凑上去亲他一口。黄凯这时候就让他跳钢管舞，他都敢。凑上去，吧嗒左边脸，吧嗒右边脸，买一送一。

    潘革开心的笑了，在他的嘴上亲了一下。

    当即给他开证明，签上自己的大名，陪着他去领工商执照，看着他欢天喜地颠颠地抱着执照回来，潘革的心啊，软的就像那棉花糖一样，甜丝丝，艹。

    什么是爱？就是给你做很小的事情，看见你欢天喜地，你高兴，我就高兴。这就是爱。

    黄凯开始忙，忙的早把潘革对他说，我们在一块吧，你想清楚了告诉我，不管能不能在一块当两口子，我们都是好兄弟，这么句话给忘到脖子后头去了。

    开张剪彩，用一个月的时间去步入正轨，然后这就要快过年了，迎来送往的各级会议就在会所里召开，他是送走了一省级参观团，迎来了省里旅游局。必须要优质服务，他也发愤图强，好好的经营，做一个大老板，事必躬亲，就连是厨房说盐涨价了三毛钱，他都要去调查一下。

    有些领导还是父辈的熟人，他更要好好接待了。

    还有不少回头客，这里讲究艹，讲究保密，就算是今天带着小三儿来这里洗鸳鸯浴，明天带着小四儿来这里泡温泉洗SPA，大后天带着小五儿按摩，这里的服务人员都会笑脸迎人，一句话多不多说。

    

    第四十九章凯子，我亲爱的

    “心疼死我了，这就是割我的肉啊。本打算还送你们全年免费的优惠呢，这下好了，我只给你打九折，全面的服务加在一起是十八万，你可以划给我钱了。”

    杀熟，就是这个意思。他还想装款爷，大方一次，这么一来，绝对不能免费。

    潘革叹口气。

    “你忙我也忙啊，你这边有时间联系我了，我忙的要死。年底了，各个方面都要加强安保措施。就连网上都开始扫黄。我哪有时间去啊。你就是白送我，我也没时间。就这样吧，等年后再说吧，年后我还要上党校，培训，也还要八九个月吧，这样吧啊，我们这将近一年的时间，就别见面了

    潘革的话还没有落地上，黄凯就不干了。

    “凭什么呀啊，这在一个城市住着，我们一年见不到面？你不会偷个时间，和我见面啊。晚上不睡觉啊，你可以到我这边休闲，睡在这里，我还给你高级房间呢。”

    一年不见面？这又不是部队，他们也不是分割几千里，就算是几千里路，三四个小时的飞机也就到了啊。还以为这都过年了，他们好好聚聚呢，一竿子直道一年之后？

    “我没钱啊。”

    潘革扬着唇角笑。一脸的狡诈。

    “我就那么一说，你还信啊。你就把这里当成你家，整天在这住，我也不会撵你走啊。你来吧啊，今晚就来，好好的休息放松一下，这也快过年了，你就不想休息几天啊。”

    潘革轻笑出声，看看，多好骗，几句话下去，他马上就奉献了。

    “那我就看看吧，今晚我们要没有什么大行动，我就去。”

    “我给你顶级按摩师，绝对的服务一流。舒缓神经，能让你舒服的睡着了。”    

    潘革压低声音。

    “亲爱的，你是他们的老板，他们没教你几招按摩的手法吗？”

    “有啊。”

    黄凯得瑟起来。

    “那些技师和我关系不错，他们给我按摩的时候，也会给我说一下什么力度，什么穴道的，我也学了一点呢。”

    “那，今晚，你给我按摩吧。他们都不用，我就要你给我捏捏。”

    “也行，只要你不怕疼。”

    黄凯心里偷笑，到时候，按他的脚底板，把他按的吱哇乱叫，跟杀猪一样，特好玩。都没看见过他出丑呢，今晚就来好好欣赏一下吧。

    去啊，为什么不去？今晚要享受黄凯的顶级服务。吃了饭，换身衣服就去他的高级会所。还真别说，门口停了一拉溜的好车，四个圈的都是低档次的，看来，来这里消费的人都很多，高端服务是正确的。

    不管是有钱没钱，累的时候都希望有这么一个地方，好好放松一下。出得起价钱，外面一百六十块就能按摩全身，这里就要一千块，这就是高端。

    黄凯特意等在门口，看见潘革开车过来了，马上过去给他开车门。潘革下车就揉了揉他的头发，真听话。

    黄凯看上去精神很好，满面红光，发财了嘛。

    “你终于来了，我在外边等了你半小时了。”

    潘革捏捏他的手，还真是凉了，拉着他快走几步，服务生站门口热情欢迎。    

    “我都准备好啦，先去泡温泉，然后，在VIP房间，有高级技师等着给我们按摩呢，你要是累了，不想回去，就睡在这里。”

    上次潘革来，这里没有开张呢，今天一看，挺热闹的。虽然外边很多车，可大厅里安安静静的，穿梭的客人都有专门的服务员带领着，贵宾收费，贵宾享受。

    大厅里还隐约传来隐约，侧耳细听，还是高山流水呢。

    “行啊，小子，品味见长啊。走高端发财理念，就连你的品位都格外高雅了啊。高山流水都会拿来播放了。”

    潘革看着这一份成绩，有一种看着儿子考了一百分的自豪感，这是他亲自执导的，帮他争抢来的地方，指点他开业，他能做的如此成功，没有白费他的苦心。

    黄凯按着电梯。

    “我就听着叮叮咚咚的挺好听的，就让他们放。高山流水我不知道，就是挺好听。”

    得了，还是别夸他了，他什么品位能不知道吗？以为两个月没见，他至少有所长进，一看，还是老样子。

    进了电梯，一个人都没有。潘革胳膊一伸，就够着他的肩膀，把他勾到自己的身边，搂着他的腰，和他头挨着头。

    “想我了？”

    黄凯皮再厚，也害羞嘛。

    特别是潘革压低声音问他，他觉得更脸红。

    “太长时间不见了，自然，自然，想。”

    潘革轻笑，贴着他的耳朵。    

    “亲爱的，准备今晚好好伺候我吗？”

    “你不怕疼，那你就让我给你按摩。放着一流技师不用，偏偏找我这个三把刀，我那懂得什么穴道啊，别到时候按下去，点了你的身，你就动弹不了了。”

    潘革笑出声，小王八蛋，他就不能别破坏现在的气氛吗？好不容易就他们俩个了，凑一块拥抱一下，亲热一下，他就不能说几句贴心的话？

    “武侠小说看多了吧。还点穴都出来了。那件古董我给你带来了，你赶紧把钱给我。还有，不是说孝顺我父母吗？东西买了吗？你找个时间送过去吧，我年前是没时间回去了，要等到年后。今年我值班，作为局领导要下去慰问。你就代表我们两个人回去送礼吧。”

    黄凯捂着心口，又要割肉啊，他可受不了这种打劫，太痛苦了。

    “为什么一定要我买礼物送给你父母啊。”

    潘革亲了亲他的耳朵。

    “提前讨好了你的丈母娘，免得到时候，他对你下手，拿着菜刀追你三条街啊。”

    黄凯龇牙咧嘴，凭什么啊，他爹妈都要自己出钱孝敬。自己爹妈还要出钱，他就不能存起来，看着存折上面的零，开心一点吗？

    “我也会亲自把这个古董送到你爸爸的手里，说是我们一起孝顺的。他对我印象也会很好。我们就讨了一个好彩头啊。”

    黄凯狠狠地推开潘革，抓抓耳朵。

    “你就是想法花我的钱，用我的钱，你去卖人情。”

    “你的钱还不是我的钱。这有什么？”

    潘革就是故意的，让黄凯提着礼物去他家，怎么都觉得是新媳妇上门呢。其实父母都知道黄凯，他们以前可是老邻居的，看着他长大，就是父亲外调之后，离得有些远了，不过每年都会打电话拜年，今年就让他亲自上门吧，满足他心里的恶趣味。    

    儿子工作忙回不了家，儿子的爱人回家同样能让父母高兴一下的。和就是他的想法。

    黄凯想到，答应了给他百分之二十，这笔钱直接转给潘家二婶买礼物，他也就，认了。是呀，要是没有潘革，他还真没有现在这个成绩呢。

    “买条裙子，弄个披肩之类的就行了，不用送钻石珠宝，我妈从小就喜欢你，你去了他就高兴

    黄凯想起小时候了，潘二婶还对他真的很好，一个星期能在他家吃五天饭，都不会赶他回家的。不因为那是潘革的父母，就因为怕是他的伯母，伯父，他也该去。

    “恩，我知道二婶喜欢什么，你就忙去吧，我买礼物去看他们。”

    潘革摸摸他的头发。

    “亲爱的，你真听话。”

    潘革靠近他，抱着他，贴着他的耳朵细细的亲吻，手也不老实，开始在他的腰部后背摸索，两个月没见了，还真是很想念。平时工作忙，打个电话什么的以为也可以撑下去。都忙，都有自己的事业，可见面之后才知道有多想念，想和他耳鬓厮磨，想跟他轻声细语。闲话家常，胡言乱语，就算是这么磨磨蹭蹭的，心里也甜丝丝的。

    蹭的黄凯浑身冒火，摸得他快点着了。觉得大脑空白，身体反应特别迅速。

    “干，干嘛啊，你，你要干什么，这都快到楼上了，你别闹了，行不行啊？”

    黄凯觉得耳朵发痒，他就靠在耳朵边上，一会亲一口，一会咬一下，越挨越近，他挣扎似乎都不管用了。

    “这不是想你吗？亲爱的。”

    潘革贴着他的脖颈留下一个轻吻，轻声细语，饱含柔情。

    电梯这时候发出叮了一声，黄凯猛地就把他推开了，抓抓耳朵。    

    “你好奇怪。”

    潘革无奈的揉了下他的头发。亲密被他理解成奇怪，真服了他这个脑袋。怎么捉摸的呢，打错了线了吧。

    潘革偏爱叫他亲爱的，估计黄凯这个傻子听不出来。亲爱的这句话现在很流行，男人对女人的昵称，女孩子之间的爱称，其实很普遍了，没有以前那种唯一的纯粹的说明是恋人之间的称呼了。淘宝上，亲来亲去，已经把这个亲爱的弄的世俗化了。

    可他不这么想，在他的心里，亲，得我一世情。爱，得我全部的爱。加在一起就是，我亲爱的，我这一生一世都爱的人。

    黄凯也不追问，本以为先去温泉那里泡泡，谁知道潘革拽着他去开支票，三十万的支票给他开了，黄凯心疼的坐那不动了，三十万，那是三十万，就一个破瓶子，三十万？

    潘革一点也不客气，直接拿过来放进钱包。

    这以后都是他们的钱，黄凯花钱有些大手大脚的，看管起来，免得他乱花。再者说，少给他钱，他还不会有闲钱去买玫瑰花。

    “有捞钱的手，有收钱的盒。我就是你的银行。没钱了和我说，有钱了就交给我保管。进出账目我要看一下。我怕你被骗。”

    “我看你是要把握我的财经大权。抓我的经济命脉啊。这不是控制的我死死的吗？”

    “你有钱就会乱花。你爸爸说了，我管理财务，他比较放心。我也怕你和人去打牌，把身家性命都赌上去，归我保管正合适。”

    “妈呀，潘家出土匪，这就是至理名言啊。”

    打劫了它的盈利不算，还要掌控他的财政，明明他是老板，怎么就轻松的被夺了权啊。

    “亲爱的，你不是说给我最好的接待吗？走啊，让我享受一下贵宾级待遇。”    

    “我真想用一个大毛刷子，狠狠的刷下你一层皮啊，不带这么坑人的，你这就是打劫啊，你就不给我留一点吗？难道我动用资金的时候，还要和你说一声？”

    “用于你会所的运作的钱，我不管。你的零花钱我要控制。动不动就，九十九朵玫瑰，你钱多烧的吧。改了，不许再花钱买花送人了。”

    再让他看见他拿着大把玫瑰花追在美女的背后，他就要考虑，每个月只给他一百块零花了。

    “送你都不行？”

    潘革喜欢这句话。

    “每个月给你一千的零花。”

    

    第五十章伺候伺候潘二爷

    泡着温泉，喝着葡萄酒，这小日子，奢侈的叫人羡慕嫉妒恨啊。

    黄凯觉得吧，潘革只穿一条泳裤，靠着池边，慵懒的美男样子，会让他把持不住。

    这是绝对的，睡一张床他都能干出那么糗的事情，这真要在一个池子里，跟他来一个鸳鸯戏水，他肯定控制不住自己。

    潘革后仰着脖子，他这段时间也真是累了，天朝永远这样，越到年底，警察的力度越是强硬。加强治安，加强打黑除恶，加强扫黄扫毒，他真的是团团转了。

    温热的水流带着按摩功效，他舒服的靠着，黄凯蹲在他的身后，一会给他敲打一下胳膊，一会给他捏肩膀，潘革断过酒杯喝一口，享受这种帝王般的待遇。

    “你肩膀都僵硬了。”

    “没办法。”

    多好的小生活啊，他就像小媳妇儿一样，关心他，唠叨他，还伺候他呢。真想回身把他抱进水里，和他来一个火辣的亲吻啊。半眯着眼睛，就像一个打盹的老虎，慵懒，带还是很威严。

    “你上来吧，我找了一流的按摩师，早就等着你了。捏捏你会很舒服。”

    潘革这才站起身，黄凯赶紧从美男出浴上拉开眼睛，怕看得他喷鼻血。

    随便擦了一下，穿上黄凯递上来的袍子。

    “温柔贤惠，两个多月没见，凯子你格外的温柔啊。小媳妇儿一样。我都舍不得使唤你。”

    “你才小媳妇儿呢，老子可是纯爷们。”

    就知道奚落他，他觉得潘革越来越坏了，占他的便宜不说，还占有他的财产，还说他像女人。    

    潘革半搂半抱的拉着他，不让他离开，这好不容易见面了，怎么这都要好好亲热一下啊。

    “还有什么好节目吗？不是说要给我按摩的吗？走啊，让我检验一下你的手艺。”

    推开了贵宾室，一个身穿长裙的女人对着他笑。模样很好，就是眼睛不好。盲人，大多数都从事盲人按摩，手法很好，干干净净的按摩师，有资格证，有证书的。

    “这可是我们这一流的师傅，我高薪聘请来的。”

    潘革趴在按摩床，上，这个房间给人的感觉就是特别的放松。歪着脖子看过去，黄凯把这位技师的手放在自己的肩膀，拉着他往前走。技师熟练的点了熏香炉子。

    “他肌肉绷得很紧，这段时间一直都在忙，需要彻底放松。赵师傅，麻烦你帮我朋友缓解一下吧。”

    黄凯这个人吧，没多少架子，就算是对他的手下，他的员工，他都很尊重。本来就是盲人，他就格外的照顾这些盲人技师，走廊拐角的时候，都会用盲文做标注，还特意吩咐所有服务人员，一定要照顾好他们。

    赵师傅摸上了潘革的后背。

    “这位先生身材很好，就是不能彻底放松啊。”

    手劲很大，按到一个穴道，潘革眉头一皱，酸疼。可是疼过之后，就很舒服。

    “日后还是要多休息比较好，你肩膀脊椎的很僵硬，别倒上了年纪就有脊椎病了。”

    顺着脊椎往下按压，潘革咬着牙才没有哼出来。怪不得有人说，这按摩就是痛快，痛过之后，就是爽快，轻松，异常的舒服。

    黄凯兴致勃勃的蹲在地上，按摩床大家都知道吧，就是脸的地方有一个窟窿，可以趴着的时候，可以畅快呼吸的。

    黄凯傻不拉机的就蹲在地上，从下往上望，透过那个窟窿，观察潘革的表情。    

    疼吧，难受吧，我就说了，要你狠狠的痛，最好痛的大叫出来，我心里才会平衡。

    “疼吧，疼吧，疼了你就大叫啊。”

    这话听着，怎么就这么暧昧呢，就像一个耍流氓的人对着无辜的姑娘说，喊吧，看谁来救你。

    幸灾乐祸的，看着潘革。

    潘革深出一条胳膊，从他头上给他一下，直接把他按到地上坐着。

    “你给我老实一点。”

    “疼的话我就轻一点。可是，月腾跃说明你这段时间太劳累，痛过之后就会很舒服了。”

    “不用，就这个力度吧，我很舒服。”

    黄凯切了一声。

    “你肯定很疼吧，看你都咬着嘴唇了。咋们哥们谁跟谁，什么丑事没看见过啊，你就大喊大叫，疼的吱哇乱叫，我也不会说出去的。疼了你就喊啊。”

    “是啊，你小时候被狗吓得跑，晚上尿床，第二天被揍，我也没告诉过别人，可所有人也都知道。”

    要想揭发对方的丑事，三天三夜都说不完。

    黄凯异常鄙视的看了一眼潘革。

    “你就嘴硬吧，赵师傅，给他可劲的按。”

    黄凯站起身，站在潘革的身边，看着赵师傅的手法。

    潘革回手就在他的艹上不轻不重的拍了一下。小王八蛋，也学会捉弄他了。    

    “凯子，你不是要给我按的吗？让这位师傅歇歇手，你来吧。学会了，那天你失业也不至于要饭去。”

    “老子才不会失业，老子要做本市第一富豪。”

    潘革听着他的豪言壮语，浅笑出来。

    “行，我让大哥退位让贤。”

    潘展这几年发展的神速，稳坐第一富豪。黄凯顶多就算一个大款。

    黄凯捋胳膊挽袖子，他来，他来按摩。

    要说吧近朱者赤，黄凯也在这些按摩师里转了很长时间了，他就算是学了一个皮毛，也有那么两手，就是基本上没在穴道上。按来按去，最后变成敲敲打打。

    潘革头埋在胳膊下，无声的笑。挺好的，学吧，学一整套，等他们两个人在一块了，工作回家之后，它还可以给自己捏捏肩膀，这也算是小情趣啊。的福利的是自己。

    黄凯越按摩越往下，赵师傅坐到一边喝茶去了。他肯定老板没多少手劲，这按摩跟大家绝对不一样，需要的是力气均匀，气息绵长。渐进一个小时的按摩，穴位按压，手没劲不行，到最后劲松卸了也不行。不是一股蛮力，而是会巧使力气。

    黄凯也就能坚持十分钟，再让他按，他估计俄到最后也没力气。赵师傅就在一边等，眼神不好，看起来眼睛里雾蒙蒙的。

    潘革也不动，随着黄凯自己去折腾。把他的敲打，他故意加大力气的按压，当成他的撒娇，宠着他，也不疼，由着他吧。

    黄凯的手就开始放肆了，潘革身材很好，这么趴着，还无防备，他越过了人家的腰部，就直接磨到了最后一节脊椎，然后，就到艹了。


    形状好，弹性好，肤色好，身材好，模样好，好想摸。这么一个大美男摆在他面前，他控制不住自己的手。    

    摸了一下，捏了一把，看看潘革没反应，以为他睡着了，色向胆边生，俩爪子就像色狼袭胸一样，就抓了上去。

    要不这个人记吃不记打，他非礼潘革好几次了，有几次是能占到便宜的？

    心里还美呢，要不有那么多人耍流氓，原来，这非礼别人的感觉真的很爽啊，尤其是此等美男。想靠近他摸一下，想捏一把，这真的捏上了，就放不开手了。

    潘革手臂一动，撑着床，在黄凯没有反应过来的时候，猛的一个翻身，从趴着变成了躺着，然后胳膊一伸，就把这个耍坏心眼的小王八蛋搂抱在怀。

    “小王八蛋，惯得你是不是？”

    黄凯没想到眨眼的功夫，潘革就把他控制起来了，楼抱在怀不说，还咬着他的脖子低声威胁他

    “我就是，我就是给你按摩啊。”

    黄凯梗着脖子嘴硬。

    潘革看了一眼赵师傅，他眼神不好，但是耳朵好使。看不见他们的。手一伸，捏着他的屁蛋子，狠狠地捏了一下。

    “你怎么占我便宜，我就怎么占你便宜，如何？”

    黄凯现在特别想剁了自己的爪子，让你手贱，让你控制不住，看见帅哥就想摸，看见美女就想泡，一直都是他调戏别人，现在好了，被别人调戏去了。

    “我错了，下次不敢了。”

    潘革在他的脖颈上没留下牙印，但留下了一个亲吻。

    “我们成一家子了，不仅让你摸，还让你享用。你到底要考虑到什么时候啊。这都多少天了，也不给我一个准确答复。“    

    黄凯还在忏悔呢，绝对不能在对他耍流氓了。有些人就能摸摸手，有些人就能搂抱，有些人只能在脑子里YY一下，警察局副局长你都想非礼？一个逮捕令下来，关你进班房。

    这是他，换一个人，早被潘革踹死了吧。对他上下其手？他打架可是往死里打的啊。

    “啊？考虑什么啊？”

    黄凯真想不起来了，他考虑什么事情啊。

    潘革的鼻尖在黄凯的脖颈上来回的磨蹭，许久不见，这个傻乎乎的东西，干出点什么还是让他挺高兴的。抱在怀里，乖得就像一只傻猫，随他抱，随他调戏。黄凯爹妈给他不错的皮相，伸着脖子躲开他的啃咬，就把脖子留给他了，赵师傅看不见，他压低声音，手嘴并用。顺着他的脖颈曲线上下移动鼻尖，这种小亲密，他喜欢。偶尔的在亲一口，更舒服。

    可是，黄凯说了一句，考虑什么啊？

    特别无辜的看着他，考虑什么？

    潘革的火噌的一下就窜上来了。给他两个月的时间，他来一个忘光了吗？

    

    第五十一章大老爷们被打屁屁

    照以前的脾气，一记重拳打过去，一脚踹过去。可他舍不得。

    照他这个火气，在他脖子上咬一口，留下一个齿痕，又怕他疼。

    依照他的愤怒，他应该转身离开，这辈子再也不搭理他。

    可归根到底，他舍不得。

    思念在那摆着，他的情意在这放着，他心里就有这么一个混蛋，能怎么办？

    潘革跳下按摩床，反手擒拿，就把他扭着胳膊撂倒在按摩床，上，单手就把他克制的死死的，让他面部朝下，另一只手去前面接他的皮带。

    “哎，哎，潘革，你可是警察啊，你脱我裤子干嘛啊，你要当众耍流氓啊！”

    黄凯这才知道事情有多严重，扑腾啊，挣扎啊，在这都不好使。

    外边的裤子连着内裤，一下子给他脱到屁蛋子下边，潘革抬起巴掌，啪的一下打下去。

    就像教训六七岁不听话的儿子一样，按着就是打屁，股。

    那里肉多打哪里，打不坏，顶多让他裤子小一号。为什么，屁屁打肿了么。

    一下接着一下，啪啪的打，赵师傅都觉得不对劲了，站起来摸索着前进。

    “怎么了？老板，你嚎什么啊。那位先生，你把我们老板怎么了啊。”

    黄凯那个嚎啊，嗷嗷的，都快杀猪了，挣扎不开，屈辱的被按在这，撅着屁屁，被潘革教训。他丢人啊。

    想他快二十九岁的大老爷们啊，从很小就不被这么惩罚了。他爹一直用的是鞭子啊，谁知道他都这个岁数了，还被人按着打，老脸丢干净不说，理子面子都挂不住啊。    

    这还坐着一个技师呢，给他留点脸行不行啊？

    “二哥啊，我忘了什么你和我说啊。你别打我啊，啊，疼疼疼，你换一边打啊，就打左边，你要我的屁，股一边大一边小啊。”

    潘革很生气，这个时候了他还不知道自己忘了什么。

    刚要加重手劲，反正他左边艹已经红了，肿了，不介意再来一下。谁知道这个缺弦儿的来了这么一句，一边大一边小？

    火气噗的一下就消失了。

    抬起的巴掌，再也落不下去了。

    打肿了，心疼的还是自己。可他也太气人了。气得咬牙切齿，恨得要命，却再也下不去手。有一种气得想把它剁巴剁巴丢了的冲动。他怎么就能这么气人，把人气死了，还能被他气得从棺材里跳出来。

    知道不会伤了他的筋骨，心里气不过，抬起来了也不能就这么放下，随了他的愿，最后一下打在他的右边。

    往前一推他。

    “不知道忘了什么，那就想明白了再去找我。”

    潘革开始穿衣服，动作很快，皮带一扣上，抓着外套就往外走。

    潘革被推搡到一边，眼泪汪汪的，真疼啊。他怎么就下的去手啊，又不是他儿子，怎么还打他屁屁啊，这惩罚也太不要脸了吧，太丢人了啊。

    揉着屁屁，可怜兮兮，眼泪汪汪，眼含怨恨，看着潘革，那叫一个哀怨。

    他这几个月都忙晕头了，那还记得什么呀，往上穿裤子的时候，潘革已经穿好了衣服，黄凯猛地想起来，潘革上次悄无声息的走了，他可是花了好大的力气哄回来了，送花外加甜言蜜语的，好    不容易把他哄开心了给了证明，他这一走，万一他手底下的夜总会啊，酒吧呀，会所又打架的事情发生，他找谁去啊。这位爷是说什么都不能得罪的啊。

    “潘革，你等一下，你等等我啊，我又说错话了，你给我一个改过自新的机会啊。我忘了你给我提个醒啊。你也知道我这两个月有多忙，脑子本来就不够用，那有时间去惦记着其他的啊。你倒是和我说说啊。”

    潘革一边走一边穿外套，大步流星。

    黄凯抓紧裤子就往外追。

    他皮带还没有扣上呢，他的衬衫还在外边呢，就像非礼了良家妇女的大流氓，裤子没穿好，就追了出来，一身的狼狈。

    潘革都不搭理他。到了电梯那里，黄凯一手抓着裤子，一手去拉他。

    “你别和我生气啊。”

    “凯子，是不是你心里没我？不想负责任了是吧。”

    潘革沉声询问。是不是他太放纵了黄凯，让黄凯以为很自由，没有束缚感，才会把他抛到脑后了？要不是顾忌着上一脚给他留下的伤害挺大的，他早就把他揍一顿，打晕了拖回家，睡了再说。

    归根到底，还是舍不得。舍不得才让黄凯肆无忌惮的糟蹋他的真心。

    “我没把你怎么着啊。”

    电梯门这时候开了，里边有一个服务生，几名客人。

    呆呆的看着电梯口的这一幕，看着黄凯还提着裤子，一副耍流氓未遂的模样，还说我没对你怎么着，所有人的脑子里出现了几个大字。

    想耍流氓又不想负责，畜生不如。    

    潘革当着人多，自己也舍不得，绝对不能动粗。自己忍着火气进了电梯，黄凯要进来，潘革冷冷的看着他，冷的黄凯拉着他的那只手开始哆嗦。

    看着他的眼睛，第一次，黄凯的心，疼了。

    愤怒？伤心？哀伤？或者是无奈？糅合在一块的那种眼神，犀利，直透他的心。

    “二哥。”

    黄凯叫着他，别这么看我，我也不想你用这种眼神看我。那会让我觉得我很对不起你。

    电梯门慢慢合上，潘革一言不发，黄凯就这么和他对视着，盯着他的眼睛，手开始哆嗦。

    然后电梯门合上，卡了他胳膊一下，他一疼，缩回胳膊，电梯门再次合上。

    黄凯深呼吸，他又做错了。他总是在不知不觉中，伤人。

    一次两次，他总觉得潘革脾气太大，总会对他动不动就发火。可他也该琢磨一下，自己是否做了什么气人的事情。

    比如这一次，潘革说，这都多少天了，你都不给我一个答复，你想考虑到什么时候啊。

    黄凯猛地想起来，潘革，跟他说，跟我在一块吧。你好好捉摸一下，别心里有负担，你要愿意，我们就在一起。你要不愿意，我们还是兄弟。

    他说不要有负担，他说给你时间考虑。然后，他就开始忙，一直忙，忙得不分昼夜，忙得东倒西歪，这件事，因为没有和潘革见面，也抛在脑后。潘革给他绝对的自由，可他却忘得干干净净。

    他想起来了，他亏欠潘革一个答案。

    那么亲密，清浅的啄吻，温柔的碰触，他还以为潘革很奇怪呢。潘革一直在没人的时候称呼他亲爱的，他也没在意。因为这个社会，称呼亲爱的已经很常见了。可当他看见那个眼神的时候，他才反应过来，他错的离谱。    

    潘革走了，生气了，火了。

    他可不能就这么放他离开啊，再来一次不见面？再去找他？这种你追我赶，不麻烦啊。

    喝出去了，爱咋咋地，真的豁出去了，他爹就是抽死他，他也不管了。

    黄凯一想到他那个眼神就心疼，胡乱的穿好衣服，他不能就这么让他走了啊。

    电梯也不做了，飞快地往楼下跑。

    他要是能赶上电梯，他就是飞人了，气喘吁吁地跑到楼下去，站在门口再找他的车，车都没影了，黄凯赶紧摸口袋，他的车钥匙呢，他要赶过去告白，趁着他现在还很热血，他冲动的不顾一切的时候，去告白，然后，然后，爱咋咋地吧，就算是他爹的鞭子抽死他，他也不管了。

    加油啊，这个时候，就是需要你头脑发热，不管不顾的时候。冲吧，老男人。

    用你火辣辣的胸膛，用你的感情，去融化那个有些别扭的二爷吧。

    还好，钥匙就在口袋呢，他的车停在角落的车位上，这里有些昏暗，这两个月里他忙得晕头转向的，回家的次数很少了，车子停在这都基本没怎么动过。

    这是一个盲角，灯光暗，摄像头也照不到。

    他摸索着要是往前快走，想赶紧开车去找潘革。可就在他靠近自己车边的时候，听见不远处的小路那边，传来呼喊救命的声音。

    黄凯看看钥匙，侧着耳朵细听，喊救命声音的是一个女人，似乎跑过来了。

    他是大混混，可他不是一个落井下石，见死不救的人。

    一咬牙，冲到小路边，就看见一个女孩子冲着他跑过来。

    女孩子看见黄凯，就像溺水者看见救生圈，一把抓住黄凯的手，化了浓妆的脸早就花掉了，吓得黄凯一哆嗦，这大半夜的，弄了一个烟熏妆花掉的女孩出现，能不吓住吗？不知道的还以为看见    僵尸了呢。

    “求求你，救救我，有人，有人要杀我，求求你，求求你。”

    女孩子吓得浑身颤抖，黄凯抬头看见不远处跑来几个挥舞着刀棍的人跑过来，黄凯把女孩子往身后一推。

    “去那个会所，就说你是黄爷的朋友，他们会帮你的。再把所有安保人员给我叫来，老子要打架。”

    他大爷的，这可是他黄爷的地盘，这一带都是他的地头，怎么着，想在他这里撒野不成？也不睁大狗眼看看，他是谁。

    女孩子胡乱地说着谢谢，撒腿就跑。

    黄凯把车钥匙放回口袋，站在路中间。

    潘革肯定是回家了，他不着急去找他，现在还是先解决这群人再说。

    他不做大哥很久了，在道上混结束在潘革回来，对他严加管教。他老实的做生意。可不代表着，他隐退江湖，金盆洗手永不打架。今天就让你们看看，黄爷的昔日风采。

    

    第五十二章二哥，黄凯被砍啦

    黄凯他们每个人都有些身手，自然不能和潘革相比，他是特种部队专业的。可他们小时候，都跟警卫员们学过，再加上这么多年的械斗经验，怕他的球啊。

    就算是对方有十几个人，他就一个，他也敢单挑这十几个。

    “给老子让开，小心崩你一身血啊。”

    为首的纹身男对着黄凯大吼。

    黄凯在潘革面前，那绝对一个傻缺，一个傻东西，可他这么多年一直都是自己打拼，也不是靠运气活下来的。

    “你大爷的，一大群男的欺负一个女孩子，真不要脸。”

    “那女的收了我们钱，不给我们货，这不是欠揍吗？臭艹，砍死他！”

    黄凯眉头一皱，估计，这里边有什么黑暗交易吧。就那女孩子的打扮，看起来也不想正经人家的姑娘。

    “那也不行啊，我看见了我就不会让你伤害她，立马给老子滚蛋，别他娘的在我地头上喊打喊杀，弄脏我地板，老子剁了你，滚！”

    “我管你是谁啊，不把那女人交出来，连你一起废了！兄弟们，上！”

    一言不合，这就打起来了。黄凯不怕这个，十几个人拳脚相加，还有的挥舞着棍棒，黄凯闪展疼挪，身手灵活，下手也快，他保证每一拳都不让那个人再站起来。专找软肋打，打一下，就不能再有战斗力。

    近身格斗，他三下五除二，就消掉了五六个，倒下的都抱着肚子疼的惨叫。

    黄凯脸上露出得意，摆出了一个黄飞鸿的招牌动作，对这纹身男招招手。    

    特嚣张，特别的得瑟。

    他当初也是打遍天下无敌手，提着刀去砍人的事情没少干，抢地盘，打架，进局子，那是他热血沸腾的二十郎当岁啊。那时候，所有兄弟各奔东西，上学的，当兵的，本市留下的也只有他，他自己闯出来了。本以为潘革管着他，管得严，他做好人了，可今天这事儿，不能不管啊。

    一直当流氓，今天就做一次英雄吧。

    还是那句话吧，人狂找骂，狗狂挨砖。

    他姿势很好，黄飞鸿的经典招数，可惜了，那几个人特他娘的不上道，剩下的十个人，挥舞着棍棒，一起冲过来，散开，围绕起黄凯，集体攻击。

    躲过了这个棍子，没留心左面那个人的砍山刀，等发现的时候都晚了，赶紧侧头，躲开了砍山刀的正面袭击，可还是被扫了一下，左边额头火烧火燎的疼，马上，觉得温热的液体流出来了。243

    黄凯一抹，就知道，他见血了，刮花了。

    “擦你十八代祖宗的，毁了老子的容？我弄死你！”

    黄凯捡起一根棍子，他当年学过少林棍法，今天不把这群混犊子都打趴下，他就不行黄。

    一个开天辟地，一棍子从上而下的冲着纹身男的脑袋就打过来，纹身男正中目标，棍子折了，纹身男倒地不起，其余几个人一愣神。

    会所的安保人员就冲过来，加入战团。

    也就一二分钟的事情，这群人集体趴下，被他们提着回到会所。

    黄凯摸了摸额头，伤口撕拉的疼，但是也就最开始的时候，流血了，现在在摸，血已经止住了。虽然疼，但他知道不是什么大伤，也就没在意。

    到时他们胜利凯旋回来，门口的礼仪小姐，借着灯光看见他们老板，外套上都是鲜血，吓得花容失色。    

    黄凯怕影响其他客人，直接踹开了警卫室的门。

    那个被他们喊打喊杀的女孩子，缩在椅子上，情绪已经稳定了一些，再看见这些人的时候，又脸色青白。

    “没事了，他们不敢对你怎么着。那个，小李子，去，给这女孩子弄点吃的喝的，对了，我楼上还有一件外套，你看这女孩子衣不蔽体的，拿下来给他穿上吧。”

    黄凯看不得女人受苦，女人就是被疼爱的。不应该受罪。

    黄凯安慰着女孩子，让人给他送来热饮，还贡献了自己的外套，男士的外套披在女孩子的身上，黄凯接过别人手里的毛巾，擦了擦脸上的血渍，看见女孩子在看他，对她一笑。

    女孩搜的移开眼睛。脸上有些淡淡的红。

    “老板，伤口有些深啊，要不要去医院看看？”

    礼仪小姐的领班给他处理伤口，美女如斯，弯着腰给他擦拭血渍，消毒水占道伤口，黄凯丝丝的叫疼。伤口有些外翻，虽然不是很大，不是很深，但是出现在他们老板身上也觉得很惊心。头发下边，眉骨上边，两厘米左右的伤口。

    “不用，给我弄一块创可贴就行了，没那么娇贵。”

    礼仪小姐还是不放心，撒了云南白药，再用纱布一圈一圈的包起来，黄凯都有些哭笑不得了，不至于的吧，那个大老爷们身上没有几道伤疤啊。一个小伤口而已，不至于这么包裹着吧。

    “我觉得还是去医院看看比较好。别感染了。”

    安保队长也这么说，黄凯摇摇头。

    “这位，姑娘。你们到底怎么回事儿啊。”

    女孩子看看黄凯，眼泪出来了，黄凯赶紧递给他一盒纸巾。    

    “我也是被逼无奈啊，我家里就一个妈，我要养活他啊。本来我就是贩卖一点摇头丸。可我上个月没抓进去一次了，我妈知道了很伤心，我出来之后就不想卖了。可他们说我上个月收了他们的钱，这个月要给他们摇头丸，我没有，他们就逼着我卖身，我这才跑了。”

    “他姥姥的，这都逼良为艹了，放心，黄爷给你做主，我看谁敢在欺负你。不用怕，你要是想清白的干个工作呢，你就留在我这里，当个服务员之类的也行。在我这，没人敢动弹你，道上混的也不敢。”


    黄凯的胸脯拍得啪啪响，他不许有人欺负弱小，欺负妇女，逼良为艹。

    女孩子眼睛一亮，不断地说着谢谢，低着头哭。

    黄凯拍了几下这女孩子的肩膀，他以前可会哄女人了，安慰几下就不会哭了。

    “别哭了，这不是有我吗？我会保护你的。在我这，谁也不敢欺负你。道上的人都会卖几分面子给我的，你放心吧。”

    女孩子哭着哭着，就靠向了他。

    黄凯赶紧一把推开他。

    规矩第一条，远离任何女人，不三不四的女人更不要靠近。

    一把把他推开，推得远远的，猛地站起来，开玩笑啊，他可不能再犯规了，这要让潘革知道，还不掀了他的皮啊。那个冷面杀手，那个眼神就能杀人的潘副局长，不听他的，自己就死啦死啦的了。动作太大，那女孩子愣住了。

    黄凯嘶的一下，碰到了额头。

    “他姥姥的，真他喵的疼。”

    “老板，这几个人怎么办啊？”

    黄凯冲着纹身男狠狠地踹了一脚。    


    “姥姥的，他要不把我划破相，我也就揍他们一顿就算了。可他喵的让老子见血了，今天是老子挨揍的日子啊，在自己的会所被人揍，在外边还被人划破脸，真他喵的气人。不给他们一点教训，他们就不知道黄爷几只眼。我给警察局副局长打电话，把这群乌龟王八蛋关上半个月在判了他们

    潘革说了，他罩着他的所有场子，只要有闹事儿的，打出去了再报警，都抓回去，关上半个月再说。

    今天他就要使用潘革送他的特权。打电话，叫他带人来，哇啦哇啦的警察来了，带走这群败类。判他们几年。好好出气解恨。

    一个电话打到潘革的手机上，潘革手机关机。

    不死心，再打，还是关机。

    “你大爷的，关键时候怎么就找不到你。你个小鸡肚肠的男人，心眼怎么这么小啊。老子怎么你了，你动不动就不接我电话，你以为是两口子吵架，生气摔脸子给我看啊，然后跑回娘家，要我把你哄回来啊。擦得，我就一上赶倒贴，你怎么不说你那时候踹我一脚，给我多少伤害啊，老子的心碎的一片一片的。算了，谁让你是爷，你是爷，我就哄你。”

    下次他心情好的时候，跟他说说，别动不动的就用不联系吓唬人，你说你一个大老爷们，跟一个女人似的，还要拿玫瑰花去哄你。唧唧歪歪，耍脾气，阴沉脸，不好哄，甜言蜜语不管用，玫瑰花不好使，珠宝你不收，你到底想干嘛。大老爷们家家的，你胸襟坦荡行不行啊。

    他也就这么说说，他敢吗？敢说一句，潘革，我们两个有争执的时候，你别不和我联系成吗？你以为你是谁啊，比个女人还费劲。这也就你，你要是个女人，就你这脾气，黄爷我甩了十个了。

    潘革会剁了他，炖着吃了吧。

    他也就在这说说而已，快乐快乐嘴儿而已。

    手机打不通，他有办法，潘革家里还有固定电话呢。总能找到他的。

    果然，固定电话响了十余下，终于有人接通了。    

    “你好，我是潘革。”

    黄凯一听见他低沉的声音，马上就觉得伤口疼。特别疼，刚才还特爷们的觉得这没什么，可现在他就是想对潘革诉苦。

    他被打了，他刮花了，他出血了，他为了追他的时候，受伤了。

    真委屈啊，真的很委屈。要是他不走，他也不至于的追下去啊。好好一个大帅哥，就这么多了一个伤疤，这可咋整啊。
    然后，委屈的话，就这么不经大脑的出来了。声调软了，带着淡淡的撒娇味道。

    “潘革，我被人砍了。”

    电话那边传来稀里哗啦的声音，霹雳乓愣的，也不知道什么碎了，掉了，声音嘈杂。

    黄凯后知后觉，是不是，他又干了什么不经大脑的蠢事儿啊。

    

    第五十三章晃点我，惩罚你

    潘革这是具潘雷吓唬他之外，第一次手脚冰凉。

    潘雷吓唬他，就是把他作为紧急联系人，只要他们出任务遇上危险，潘雷出事了，第一联系的就是他。接到过两三次这样的电话，说他出任务受伤的消息。每次雷子都转危为安。

    这次是黄凯。

    黄凯在电话里虚弱的说，潘革，我被人砍了。

    潘革猛地站起身，笔记本电脑都摔碎了，水杯，什么的都碎了一地。他感到自己的心脏都不跳了。硬逼着自己沉下声音，别惊慌失措，冷静下来。

    青白着脸，咬着牙往下问。

    “你在医院？伤的怎么样？严重吗？你等我，我马上就到。”

    “那个，我没什么事儿，潘革，我在会所呢，我真的没什么事儿，你，，，”

    “我马上就到，等我。”

    电话挂断，黄凯看看电话，看看身边的人。

    “我是不是吓到他了。”

    所有人都点点头。老板，你说的太厉害了。不过是一个小伤口，你就说你被人砍了。知道什么是被砍吗？就是身上中了二十几刀，鲜血哗哗的流，送医院都来不及的那种，才是砍。

    他这个伤口，顶多就是刮伤。

    还是不用去医院，贴一个创可贴就能好的刮伤。

    他夸大了一百倍？一千倍不止。    

    黄凯脸色发白，估计，他会被抽死，谎报军情，潘革来了真的会抽死他吧。

    要不，他跑？能跑得了吗？算了吧，挨着吧。

    潘革刚到家，他是很生气，可他更气自己，怎么就放纵了他呢，方法不对？干脆把他困起来，抽他一顿，睡了他，是不是更直接？今天实在不想搭理他了，在听他胡说八道，自己肯定气死。

    果断的关了手机，想捉摸一个办法，整治一下他，让他张教训，开了电脑的时候，黄凯打电话跟他说，潘革，我被砍了。

    潘革差一点吓死，真的，心脏都不会跳了。

    黄凯走的是黑道，他怎么这都是一个大混混，是不是黑道的结怨，遭到了袭击？

    他是警察，他知道械斗是什么结果。那么血腥残暴的画面，会死伤很多人。如果，如果，，，

    他不敢想，他怕看见黄凯鲜血淋淋的画面。

    他要带着特警队，宰了那群围攻黄凯的人。

    黄凯身上一道伤口，他就让他们十倍来换。

    黄凯断了一条胳膊，他就打断他们的四肢。

    黄凯生命垂危，他要他们都去陪葬。

    车子几乎是飞起来的，一边开车一边打电话。

    “特警队整装待命，110集合队伍，开展全市扫黑行动。等我命令，然后所有混混流氓登记在案的艹，都给我抓起来。”

    又一次行动，拉开战幕。

    潘革什么都顾不上了，到了会所，直接往里冲，抓过一个人就问。你们老板呢。    

    他说在会所的啊。在哪里。

    那个人慌张的给他一指，在警卫办公室。

    黄凯还在满地打转，怎么办，怎么办，潘革来了他要怎么办。

    门就被踹开了，潘革大步的过来，一脸的惊慌，青白着脸。抿着嘴，眼神凶狠。

    “凯子！”

    这里人挺多的，潘革进门就叫着黄凯。

    “哎，这呢，二哥，我在这呢。”

    听见潘革的声音，黄凯条件反射，马上站在他面前。

    黄凯迅速的出现在潘革的面前，潘革本以为会看见一个浑身带血，刀伤累累的气息奄奄的黄凯

    一看见他的时候，也是吓了一跳，他衬衫里领子上沾了几滴鲜血，头上裹着纱布，一个小时之前，他还跟自己胡闹，胡说八道把人气死的模样，这转眼不见，他就这样了，潘革一把把他拉过来

    黄凯看着他衣服都是乱的，头发也乱了，脸色青白，很不好。都是他谎报军情了，把潘革吓住了吧。

    特对不起他啊。真对不起他。

    “我没事儿，真的没事。就是让刀尖扫到额头了，就那么一个小口子。”

    潘革扳着他的脑袋，凑近了仔细查看，顺着头骨，一点一点的摸，确定没找到一个肿块，然后掀开他的衣领子，在从衬衫下摆伸进手去，确认自己的宝贝安然无恙，没有磕着碰着，没有一点点的伤口。    

    掀开他的纱布，仔细观察，包扎的不是很紧，就是过了很多纱布，觉得有些吓人，其实他的伤口上药了，黄凯伸出大拇指食指一比划，就这么点点的伤口。他也相信了。

    “我就说没事吧，你放心吧，没事，真的。”

    黄凯傻乎乎的对他笑。潘革一直都很淡定从容，火气再大他也只会用眼神杀人，然后动心眼。可他为了自己惊慌失措，黄凯心里热乎乎的。

    潘革的心啊，这才算是放回肚子了。

    谢天谢地，他没事。真的是轻伤，小得不能再小的伤口。

    至于那些鲜血，大概是正巧碰到了毛细血管吧。

    潘革把他抱进怀里，黄凯这次特别的乖，主动地搂着潘革的后背，拍了几下，就想安慰惊慌的孩子，像模像样的拍了几下。

    “好了好了啊，我没事了。你放心吧，黄爷我在道上混了多少年，谁艹的敢砍我？不想活了啊，老子废了他，要了他的命！”

    都这个时候了，他还不忘记得瑟嚣张呢。

    听见这么张狂的话，就知道，这个傻子没心没肝，根本就不知道他吓成什么样子了。

    他甚至会以为黄凯去械斗，浑身是血的生命垂危，他见识过死亡，他知道那有多残酷。

    直到怀抱着他，确定他完好，只有一个小伤口，还在怀里，跟他耍贫嘴，跟他这得瑟嚣张，他才真的放心了。说一句胆小的话，他腿还在微微发抖呢。

    “我的身手你是没看见啊，当时我是单挑他们十五六个，我一棍子就把那个人打晕了，动作那个帅，那叫一个彪悍。”

    黄凯开始说他的战绩，他是英雄，大英雄。政府应该给他颁发一个见义勇为奖章。    

    潘革扳住他的头，左看右看。

    小兔崽子，小王八蛋，把二爷我吓得魂都快没了，你姥姥的还跟我说什么，你被砍了。不知道你这句话能吓死多少人吗？还在这得瑟。

    大拇指摸索上他的伤口，轻轻地摸着。

    “是这吧。疼不疼？”

    潘革的声音温柔的能滴水。眼神也是疼惜啊。

    “不疼，早就不疼了。我好着呢。”

    黄凯对他笑，潘革摸着伤口，确定了准确位置，对着黄凯一笑，然后咬着牙，可劲的往下按压伤口。

    “你大爷的，说什么你被砍了，吓的老子差一点带着特警过来。你却晃点我，忽悠我，谎报军情，不揍你，你就不长记性。”

    咬着牙，可劲的按压。

    黄凯惨叫一声。

    “疼疼疼，啊，二哥，疼啊！”

    嗷嗷的惨叫着，从他的惩罚下赶紧逃出来，这就是魔掌啊，这也太恐怖了，他本来没事的，潘革这么一按压，绝对会再次出血的啊。

    不带这么欺负人的。

    “我可是伤员！”

    黄凯大叫着，至少你温柔几天再说啊，教训我你可以给我上政治课，别这么暴力啊，疼着呢。    

    潘革瞪着他，打他下不去手，不给他点教训，他又不长记性。能怎么办？

    黄凯乖乖的在他的怒瞪下回到他的面前，低着头，老实得很。

    “我，我就是抱委屈。谁让你走了，我去追你，你走的那么快，我正好碰上了，不就告诉你一声。”

    委委屈屈的开口，要不是他，能出这码子事儿吗？潘革拿他没办法，伸手摸摸他的头发，黄凯吓得一缩脖子，疼啊，真疼，伤口再按一下，疼得钻心呢。

    潘革强硬的把他拉到身边，不在惩罚他。

    “谁干的？”

    打骂都是他的事情，这可是他的黄凯，他当成宝贝一样的人。虽然这个东西现在还是一颗顽石，但在心里的地位没差啊。那个胆子这么肥，敢对他出手啊。

    黄凯一指角落那十几个人。

    “潘革，他们合伙打我自己，我身手了得，才把他们打趴下来。他们贩卖摇头丸，逼良为艹，祸害良家姑娘，还扰乱社会治安。”

    黄凯算是抓住理了，今天一定要把他们都抓走。

    潘革皱着眉头。

    “怎么回事？”

    黄凯让他看看那个女孩子，女孩子看见潘革浑身的正气，眼圈发红。

    黄凯跟潘革说，一个无辜可怜的好女孩，为生活所迫，失足了一次，可想改邪归正，这些人对他残下毒手，他就一个路见不平一声吼的大侠，逞强扶弱，匡扶正义，救人于危难，帮助警察抓坏人，他有高尚的情操，他不是一般的混混，他有维护和平的正义之心，，，    

    潘革断过一杯水，递给黄凯。

    “小时候听评书听多了，你以为你是锦毛鼠白玉堂啊。”

    在听他胡歪下去，能气死。

    “本来就是，我就是一个大英雄。”

    黄凯还嘀咕呢，潘革不搭理他。给110打电话，让他们带走这几个人，一定要严肃处理，严格处理，彻查所有酒吧夜总会，扫清黄赌毒，违禁药品一定要禁止。

    这次眼大行动的开始，就是这几个人引起来的。就把它们当成典型，判个三年五载的吧。也算是给黄凯出口恶气了。

    姥姥的，看把他给弄得，都破了相了。这幸亏没什么，这要是一棍子打头上，本来就脑容积小，挨这么一下，还不直接成白痴啊。

    

    第五十四章打劫？劫的就是你

    这些打架斗殴的被抓起来了，也询问了女孩子，可她是受害者，还有潘副局长在这呢，就没有把女孩子带回警局。

    黄凯给他安排宿舍，还叫厨房给他弄点吃的，还让礼仪老师以后教她礼仪，他要养家，礼仪小姐赚钱多一些。

    “你就在这工作，放心就好了，没人敢再来找你麻烦。有谁找你麻烦，你就说你是黄凯公司的员工，他们就不敢动你。”

    黄凯逞强扶弱，看着女孩子哭得妆都花了，男子汉的气魄就先露出来了。

    女孩子千恩万谢，一直感激着黄凯，黄凯给妞′递着纸巾，轻声细语的安慰。

    “别哭啦，别哭啦，眼睛都肿了，都不好看啦。你去洗洗脸换身衣服，明天开始在这工作啊。

    潘革眼睛眯起来，心里发酸。小王八蛋，你对女人总是这么轻声细语，好好情人的样子啊。难道说，他还真的喜欢女人了？

    有的人吧，天生就是个双，喜男爱女。黄凯不会是这种吧。

    否则他这几年不会跟很多个女人有关系啊。

    欠收拾，管不住自己的那个鸟儿，剁下来风干了挂脖子上，看他还敢不敢。

    潘革提溜着黄凯，女孩子还委委屈屈的哭，就看见他的黄大英雄被人揪着后脖领子，拖着离开了。

    黄凯对他挥了挥手，女孩子吓白的脸上有些淡淡的红。

    “他，是一个混混中的好男人。”    

    潘革把他提进办公室，按在沙发上，一圈一圈的解开他头上的纱布，不亲眼看一下，他总是不放心。

    最后一层纱布，黏在伤口上，潘革轻轻的给他弄开，一撤掉纱布，黄凯还是瑟缩了一下，疼得轻叫了一声。

    潘革扳着他的脑袋，仔细的看，真的是没什么，两厘米左右的小口子，鲜血早就不流了，虽然他刚才重重的碾压了一下，只是让他疼了，并没有出血。

    清理掉旧的云南白药，再给他图上新的，再给他一圈一圈的包扎。

    “其实没那么严重啦，贴一块创可贴不就行了。”

    “不感染最好。你说说你，怎么热血沸腾的时候就不管不顾呢，这还是在你的地头，你不会先稳住他们，等保安之类的来了之后，你在指挥着擒拿他们啊。偏偏自己逞强。长记性不？下次还敢自己往上冲吗？”

    黄凯摸摸头。

    “你是没遇上当时的情况，谁遇上了都会往上冲的。”

    “小王八蛋，我可警告你，下次不能再凭着热血就往上冲，多大人了，办事儿怎么不会捉摸一下呢。这大过年的，你还想不想让所有人过个好年。能吓死人，你知道吗？”

    在弹了他一下，黄凯傻乎乎的笑着，潘革拿他没办法，在他额头上亲了一下。

    “幸亏你没事，要不然，这群人都给要付出代价。”

    他都不顾一切了，如果他有一点事儿，那些人不是无期也都死刑了，绝对不能留着他们的。

    幸亏了都好好的呢，他的凯子还是好好的。

    黄凯傻乐，被他抱着，亲了一口，脸发红，有些尴尬呀，不长时间之前，还挨了他的惩罚，打了屁屁，这个时候就搂着他亲他的额头，要说女人多变吧，潘革比个女人还多变，他经常是阴沉，    瞬间就开朗了，马上就变成雷阵雨了，变来变去的，都猜不透他的心思。

    “我现在像不像印度阿三。”

    潘革有时候，都想撬开黄凯的脑袋，看看这厮的脑子是怎么组装的。是不是搭错线了。还是短路了。他的话，你都不知道从哪里冒出来，冷不丁的就窜出来一句，破坏气氛，影响心情，哭笑不得。

    现在，他站在黄凯的面前，亲了他一口之后，就把他搂在怀里，黄凯的头靠在他的肚子上，他就这么低着头，慢慢的摸着他的头发，就想确定自己的宝贝完好无损，他就这么抱着他碰触他，顺便捏捏他的耳朵，摸摸他的下巴。这气氛多好，正是劫后余生，享受在一块的那种互相陪伴啊。

    黄凯还算老实，靠着他的肚子，偶尔在他衣服上蹭蹭鼻子，潘革浅笑，总觉得他就是一个傻狗。笨兮兮的，笨的可爱，笨的，他心疼。

    这么抱着多好啊。

    说一句亲爱的，让你担心了，亲爱的下次我不敢了，亲爱的我们在一起吧。这比什么甜言蜜语都好吧。

    谁知道，这位二货，摸摸头发，蹦出来一句，像不像印度阿三。

    更奇怪的是，潘革顺着他这句话，马上就琢磨，黄凯这几天在看印度电影吗？

    是不是跟着二货在一块时间长了，也会传染了二货啊。

    伸出一根手指，点住他的额头，往后一推，黄凯没有防备，就被他推了一个仰八叉，后脑勺又磕在沙发背上了。

    “哎哟。”

    黄凯夸张地大叫疼。

    “你干嘛又攻击我脑袋，前后夹击，我会磕傻了的。”    

    “你不磕也一直很傻。”

    潘革去倒水，他知道黄凯是在闹，沙发很柔软，磕一下毛事都没有。根本就不搭理他，到来两杯水，靠着办公桌，开始笑。

    黄凯后背又开始冒风，潘革抱着肩，对他笑得温和灿烂，他就害怕，这位哥哥笑这样就是不怀好意啊，他肯定有打什么鬼主意呢，而且这主意是关于惩治他的。

    黄凯缩了一下脖子。

    “二哥，不带秋后算账的。我都这样了，你不许再欺负我。”

    潘革摇摇头，笑的更加灿烂。黄凯越来越觉得心肝胆战，他到底要干嘛啊。

    潘革拿过一个计算器，这是黄凯自己数钱的时候，特意从财务室拿过来的。

    潘革开始在上边按按删删。

    “我听见你被砍的消息，我吓了一跳，猛地站起来，笔记本电脑摔在地上了，显示器碎了，一杯水泼在键盘上了，我电脑算是毁了。我喝水的被子也碎了，你知道的，那个杯子是朋友从景德镇带回来的精美茶具，坏了一个杯子，拿着一套茶具都没法用了。我开车的速度很快，闯了好几个红灯，我就是局长，我也不能违反交通啊，明天就会有罚单下达。我开的太快，当时也没有注意，好像，我车的倒车镜被刮坏了，也有刮痕了。 警察是为人民服务，你叫出警的钱我就不算了。”

    黄凯听见他的钱长翅膀的声音了。

    “你，你的意思是，，，”

    潘革对他笑，笑得很是和气。拿着计算器坐到他的身边。

    “一个笔记本电脑，高配置，IB的我当时买两万五，那套茶具，据说也值一万块，我开的是奥迪A8倒车镜喷漆加在一起我算你三万块，罚单五百块，你要陪我给我六万五千五。这是今晚我的损失，就因为你的一个电话，你毁了我这么多东西，这钱都应该由你出。给现金，还是给支票。你要是觉得我蒙你，你明天就陪我去买这些东西，我挑选，你付钱。”    

    黄凯自己给自己一个小嘴巴子。

    “让你嘴贱，没事闲的蛋疼，说什么不好，非要说被砍了，出事了吧。被打劫了吧，潘家出土匪你又不是不知道，张教训，下次看你还胡说八道不？”

    潘革疼爱的摸摸他的头。

    “这就是让你记得最深刻的一种教训方法，看你下次 还敢不敢谎报军情，夸大其词，弄得别人跟着你担心的要死。也教育你，别打架，别跟那些人在胡闹。尽早的从黑道脱离出来。”

    黄凯咧着嘴，这比吃苦瓜还难受。这惩罚也太重了吧，六万块钱，还来这么一个教训，他不肉疼，他心疼。

    “我就不该告诉你。”

    “凯子啊，你要是不告诉我，你会更难的。比如今天这种事情在一次发生，你被人打断了胳膊腿，等你康复了，我就把你胳膊在打断，看你还敢不敢隐瞒我。”

    黄凯信，真的相信，潘革这个脾气，他真的恼火起来，那就是一个杀手啊，啥事都敢干的那种啊。

    “乖，我不吓唬你，我就问你，张教训不？”

    “我知道错了，我长教训了。”

    “下次还敢这么胡闹吗？”

    黄凯低眉顺眼。

    “不敢了。”

    绝对不敢了啊，受伤了他会被第二次伤害。不受伤他会掏钱，里外都是他亏本，他傻缺啊，真的缺弦儿啊，他从今以后不打架不受伤不再干出这种事儿，就行了。    

    潘革着才满意的点头。他毕竟在道上混，怕的就是他出什么事儿，给他弄一个正经营生就为了让他脱离那种地方，喊打喊杀的干什么，老实的做生意就行了。谁知道他还去打架，不管是救人，还是怎么，他应该多想想，不能这么冲动。

    “记住你答应我的，不许再胡闹，不许参与任何艹械斗。做好你的生意，保全了你的小命，这比什么都好。”

    黄凯乖乖地点头。

    “那钱呢。”

    他这么乖，这么听话，那笔钱就算了吧啊。

    “我还想问你呢，你是陪着我去买东西啊，还是直接把钱转账给我啊。”

    潘革学着他的无辜，眨了一下眼睛。

    “哦，闹。我又要掏钱，我没钱啊！”

    看在兄弟面子上不要了行不行啊？黄凯大叫一声，倒在潘革的身上，脑袋开始蹭潘革，蹭他的肩膀，往他的怀里蹭啊蹭。

    “哥呀，你就别要啦。你那套茶具是别人求着你办事儿的时候送你的吧，那辆车也有保险吧，笔记本也是公家的吧，你要是是在要钱，我没钱，反正我没钱，我的钱你刚打劫完。一毛也没有，你看什么值钱你拿什么吧。”

    潘革被他耍无赖逗笑了，搂着他的肩膀。

    “最值钱的东西啊？那我带走你吧，你永远是最值钱的贵重物品。”

    

    第五十五章美女爱英雄

    “讨厌啦，你这么说人家会害羞的。”

    黄凯继续胡闹，潘革一巴掌轻轻打在他的后背上。

    “滚。”

    “我给你来一个就地十八滚，你就别要钱了。”

    “凭什么啊。”

    “你看耍猴的还给钱呢，你看见过耍人的吗？”

    “你啊。”

    是在对他无奈，他就这么傻呼呼的把自己满肚子的怨气，给消磨掉了。

    把他抱在怀里，刚想跟他说说话，就听见敲门声。潘革一皱眉头，黄凯就要从他怀里滚出去开门。

    潘革心疼他流了那么一两毫升的鲜血，压着他的肩膀不让他去，他去开门。

    门口站着一位清秀的女孩子，长头发，小脸，大眼睛，却生生地站在门口。

    “请问，黄老板在吗？”

    “他头疼，想休息了，你要是有什么事情，可以去找经理。”

    潘革挡着门口，这个时间了，黄凯应该洗洗睡了。不想让他在忙碌，伤口很小，他心疼，他也不许黄凯再折腾了。

    “我，我是来道谢的。我谢谢他救了我。”    

    女孩子低着头，脸上有些桃花粉红，潘革想了想，黄凯今晚上救了几个女孩子？他当了几次英雄啊，他救下的女孩不是一个烟熏妆，有些暴漏衣服的小太妹吗？这个清纯的邻居家妹妹从哪来的

    “我就是来谢谢他的。”

    黄凯窜过来，硬挤到门口，盯着门口的妹妹。

    女孩子一看见黄凯，眼睛里露出惊喜，脸上的桃花粉变成嫣红。

    潘革的眼睛眯起来了，觉得有些不对劲。

    “老板，谢谢你，真的很感谢你。”

    黄凯看看妹妹，问潘革。

    “他是谁啊，你认识吗？”

    眼睛笨，脑袋木的傻子，这个应该是你刚才逞英雄救下的那个女孩子吧。因该说，是你当了英雄，美女爱上你了，太老了吧，这种桥段。英雄救美，美人以身相许。他们都是金庸老师的小说看多了吧。

    “老板，是我啊，你今天救下的那个啊。”

    女孩有些着急的说。

    黄凯愣了一下，抓抓头发。

    “你刚才画的烟熏妆跟一个僵尸一样，我实在认不出来你就是那个女孩子。这不挺好的吗？清清秀秀的多招人喜欢啊。”

    潘革捏了一下黄凯的手，拜托你别有话直说好吗？拜托你别吐槽好吗？你说一句跟僵尸一样的烟熏妆，那女孩子头不敢太抬头了，羞臊了吧。    

    “你有事儿啊。他们没给你安排好吗？宿舍住的不满意？” 

    黄凯真的没想到这个就是他救下的女孩，这差的也太远了啊。那个就是绝代妖姬，不是，是落魄的绝代妖姬，现在这个清纯的就是一朵小花儿啊。

    长得还挺可爱的，大眼睛忽闪忽闪的，黄凯在女人面前不由自主的就能显出男性魅力，也就是说，他就是骄傲的孔雀，随时随地的调戏女孩芳心。

    “老板，感谢你救了我一命，给我一个新的开始，一个新的生活，我一定不会再做乱七八糟的事情了。我会好好生活，我一定努力工作报答你。”

    弄的黄凯倒有些不知所措了，这真的没什么吧，不用这么隆重吧。

    “老板，我听其他姐姐说了，你这段时间都住在这里，你要是有什么换洗的衣服，我可以给你洗。我也会做饭，你想吃什么可以跟我说的。”

    看看吧，心里的那个不对劲是真的，这丫头心机够深啊，马上就知道谁才是强大的靠山，马上就来抱艹，如果他在风骚一点，他今晚估计会住在黄凯的房间，用身体来回报黄凯了吧。 

    “没必要。他衣服大多数干洗。会所还有顶级厨师做饭，都很和他的口味。你只要干好你的本职工作就好了。还有，你要想在这里工作下去，和那些姑娘们好好相处，你就不要频繁来到总裁办公室，会有不好的流言蜚语传来，给你们老板惹麻烦。给会所抹黑，这是一个干净的地方，高级的地方，不是一般的按摩房桑拿馆，充斥各种污垢。”

    潘革的话说的有些狠，他要在第一时间打消这个丫头的邪风歪气，把这种不恰当的崇拜引起的暗恋，畸形感情扼杀在萌芽状态。

    说白了吧，他就是消灭情敌，不管是明着的情敌，还是暗地里这种情敌，他都要消灭掉。他工作忙，不能跟在黄凯身边，黄凯又是一个花花公子，美女爱泡，美男爱摸的这么一个兔崽子，他们还没有确定彼此的感情，万一这个傻东西被糖衣炮弹攻破了，那就惨了。

    女孩子咬着嘴唇低下头。

    “我就是想表达一下谢意。”    

    “你好好工作，对你老板来说就是最好的谢礼。”

    “啊对，你好好工作，我会让他们多照顾你的，提成什么的就看你自己了。你好好工作，多赚提成，养你母亲就容易了。真不需要你为我做什么。有困难找我就行。不用刻意对我怎么好。我是你老板，应该的。”

    “老板，我叫陶青，你可以叫我青青。”

    女孩子大着胆子说出自己的名字，然后塞给黄凯一代红枣牛奶，转身就跑了。

    黄凯拿起来看看，红枣牛奶，给他这个干什么，他又不爱喝。

    不过女孩子离开的时候，脸上有一抹淡淡的粉红，黄凯又看看手里的牛奶，嘿嘿的笑了。

    “你说，他是不是崇拜我，爱上我了。这英雄救美，美人以身相许，多美的浪漫传说啊。没成想，我不做混混，见义勇为一把，还获得美女垂青。这男人啊，不仅要有相貌，有身手，还要有一颗热血沸腾的心，一个见义勇为的良知啊。”

    看看，他也是英雄，他也有人爱慕，他被人崇拜了呢。腰板拔直了，虽然包的就像一个印度阿三，可他是最帅气的印度阿三，英雄气概，豪气干云。

    潘革刚才的好心情有些消失。看着他的得瑟，开始磨牙。

    依靠在门口。

    “凯子，你不是不喜欢喝这种东西吗？”

    “这是美女赠送的啊。”

    黄凯对女人永远也狠不下心啊。

    潘革笑了一下。

    “凯子，规矩第一条，怎么说的，背一遍。”    

    “二哥，不带你这么玩人的，时常不短的就问问我，我记得牢牢的，我不背。”

    靠的，没完啦，耍着他玩是不是，还背诵啊，这又不是老师检查课文，他刻在心里啦，不和任何不三不四的女人接触，他没接触好不好？

    “恩？”

    潘革从鼻子里发出一个带着威胁的，恩，带着质问的意思。 

    黄凯一曲鼻子。

    “行，你是大爷，我背。我背还不行。不许干出伤风败俗的事情，远离任何不三不四的女人，不喝乱七八糟的女人勾勾搭搭。哥呀，我很听话的。”

    “记得就好，贯彻执行。那个女孩子心机很重，你别稀里糊涂的就上了她的道。”

    “很乖的一个女孩子。他当时也是被逼无奈才倒卖摇头丸的啊。”

    “凯子，你也经营过夜总会酒吧，我没做到这个位子上的时候，那里有多乱你最清楚。好吧，就算他是被逼无奈，刚才他化妆格外的妖冶，那一身打扮肯定是从酒吧夜总会的跑出来的吧，他既然想洗心革面，为什么还去那种地方。那他就是自找麻烦。我觉得，他是看上了你的势力，你的钱。你多少对他防备一点吧，不要以为他对你暗送秋波，你就双眼发直。”

    黄凯皱着眉头，捉摸了一下，那个女孩子的眼泪，那种凄苦，不应该是骗人的吧。他们从小生活的环境都不错，没体会过那种无助无奈的生活，要风得风要雨得雨的，可每个人有每个人的活法，辛苦赚钱，这没什么区别啊。

    “你这话，我听着怎么就这么酸呢。” 

    真的是越听越酸，暗送秋波他就两眼发直，说的他就像色狼一样。他是耍流氓，但只对潘革而已。他对手下人都很规矩的啊。

    潘革有些不好意思的摸了一下鼻子，他承认，夹带了一些个人感情，没有客观分析。    

    他就是不想看见黄凯跟任何女人走近一些。哪怕是没有那个意思，他也不想看见。更何况，那女孩子是真的对他有意思。

    “你早点休息吧，我先回去了。”

    “你住在这吧，咋们说说话啊。”

    潘革摇了下头，黄凯忘记了他们之间的约定，那他就绝对不会再提起。这就是他的骄傲他的自尊，除非黄凯主动的说，哥呀，我们在一块吧，他是在也不会说一句，你想好了吗？你的答复呢？

    何必追着他问，他要是想说，他就不会忘。

    真的是有些心灰意冷，有些生气，既然他是榆木脑袋，他自己想不透，别人帮不了他。敲打奏效吗？你就把他脑袋撬开，他脑子里没你，这有什么办法？

    潘革拿着车钥匙，往外走。

    “你自己休息吧，我明天还要工作，挺忙的。”

    “那你今年不回家过年了，你回去军区大院吧，我过年的那几天会在军区大院，到时候叫上张辉林木我们打麻将啊。”

    “我要主持工作，到时候再说吧。”

    黄凯追上去，拉着他，这么一分开，又是好多天不见面吗？说个贴心话的时间都没有啊。

    “那我们什么时候再见面啊。”

    “你不把我气的肝疼肺疼的时候。”

    

    第五十六章找老丈人商量对策

    “你真爱生气，我有时候都不知道你为什么生气，你还不好哄，我觉得你有时候比女人还要难搞啊。反复无常，还特别凶狠，还特别会报复。每次都把我整的很惨。”

    “因为你欠揍。就你刚才说的我比女人还难搞，我就应该揍你一顿。你给我滚回去，别让我看见你了，我就要走了你还要惹我，给我滚。”

    黄凯献媚的凑过去。给他按电梯。

    “二哥，您大人有大量，就别和我计较了。你原谅我嘴上没把门的，缺心眼少智慧，二了吧唧

    “恩，不错，知道自己二的欠抽。滚吧，今天你说我比女人还难搞这句话我就忘了。”

    “忘了你还一直挂在嘴边。”

    嘀嘀咕咕，真的比女人还小心眼啊。

    眼看着电梯就要到了，黄凯凑过去，吧嗒一下亲在潘革的脸上，攀着他的肩膀，就这么亲上去

    电梯门一开，电梯里的人又看见了，他们老板耍流氓非礼大帅哥。

    引起一片目瞪口呆。

    老板啊，你说以前是很风流，现在怎么变成下流了，逮谁亲谁，走廊电梯口都要非礼人家。

    潘革笑了一下，推开他。

    “滚吧。”

    黄凯真的靠在墙壁上，翻了一圈。    

    “二哥，我滚了一圈，你开心了吧，你别报复我了啊。”

    这次电梯门关上的时候，潘革是带着笑容的。

    黄凯这才开开心心的吹着口哨会自己的办公室。他笑了就不会在报复自己了吧。

    这个傻东西，缺心眼的东西，真拿他没办法啊，每次跟他见面，总是把自己气的肝疼，可总会被他惹得笑的肚子疼。真的就这么放不下，就这么惦记着，这可怎么办。

    长叹一声，傻东西，你什么时候开窍啊。表白了，明说了，亲了，抱了，你怎么就没看见一片真心，还稀里糊涂的呢。

    黄凯觉得他忘了什么事儿，可就是想不起来他忘了什么。算了，不想了，他要洗澡，这都腊月底了，他该去采办年货，去看潘革的父母，去军区大院过年了。

    潘革上车回家，这次不再低空飞行，一边开车一边走神，敲着方向盘。拿起电话。

    “给我查一下一个叫做陶青的女孩子，有案底，他倒卖摇头丸进去过，详细资料都给我找到，天亮之前我就想看见。”

    打电话给刑侦大队，那边满口答应。

    他必须消灭掉每一个潜在的情敌，任何一个人，都不能把黄凯从他手上抢走。

    黄凯没有引起戒心，那他只好想办法了。

    他说话现在黄凯以为是他在吃醋，那他就找一个强有力的人还给黄凯上上政治课。坚决贯彻执行它的四条规矩，黄凯要是敢违反一条，那就要受到惩罚。

    这个强有力的人，他一说话，黄凯就会听的这个人，没有不二人选，就是他未来的老丈人，黄伯伯。

    他早就拉拢过来，和他同一战线的黄伯伯。他下不去手揍黄凯，黄伯伯要是揍黄凯，他从中拦着，做保护者，黄凯就知道它的重要性了吧。就这么办吧。    

    也是该出动他的时候了。

    第二天上班，刑侦队长就把他需要的东西放在桌子上了。

    “这女孩子都快成派出所的常客了。”

    潘革翻了一下，笑出来。要的就是这么详细的东西，就连她几岁初吻都弄清楚了。

    “刑侦大队今年奖金增加百分之三十。”

    刑侦队长欢呼，潘革挑选掉那些他曾经获过奖的介绍，所有值得同情的，值得表扬的调查报告全部销毁，拿着一分绝对问题女孩的报告，去了商场。

    买了酥糖，提着茅台，各种水果，回了军区大院。

    先是去了他三婶家里，就是潘雷的家，今年他不回家过年，党红妈妈让他来这里过年，他跟潘雷说好的，雷子不在家的时候，他就是孝子贤孙，要全面照顾。

    三婶，就是党红妈妈看他回来了很高兴。给他收拾房间要他住在这，潘革笑着送上酒，一些点心，水果。

    “三婶，我还工作呢，今天就是过来看看你们。雷子今年不回来了吧。”

    “他呀，一年到头能回来几次。不指望他了。你那一份东西要送去哪啊。”

    “我去黄伯伯家里一趟，三婶，我很快就回来啊。今天我在家里吃饭。”

    党红妈妈赶紧去叫厨房准备。

    黄凯家离潘雷的家真的不远，走着五分钟就到了。

    他一进门，黄妈妈就拉着他不放手。看着他眉开眼笑的，这孩子好啊，帅气不说，还特别的沉稳啊，他们家的凯子什么时候能有这种风度呢。    

    这可是未来的丈母娘，潘革从口袋拿出一个小盒子，是一枚镶嵌着祖母绿的戒指，白金的底座，翠绿得戒面，很好看。

    “这不快过年了嘛，凯子帮了我不少，孝顺黄妈妈的。”

    “看看这孩子多懂事儿啊，可惜了凯子不是女孩子啊，要不然你就叫我一声丈母娘了。”

    潘革轻笑，就算是凯子不是女孩子，这丈母娘，也叫定了。

    黄伯伯拉着潘革进了书房，这孩子来肯定是有事儿吧。

    潘革送上包装精美的酥糖，把老丈人也哄好了。

    “潘革啊没有话你就说吧。是不是遇上了什么为难的事儿啊，黄伯伯肯定帮你，你说吧。”

    你说说，黄伯伯这么聪明，怎么就黄凯傻呼呼的呢，他这个智商是随了谁啊。

    潘革往外掏文件，摆在黄伯伯的面前。

    “昨天我跟凯子见面了。他身边出现了一个女孩子。我总觉得这个女孩眼神不对，不是那么看起来单纯的女孩，眼神很诡异。然后，我就调查了一下，我也是怕凯子被人骗了。毕竟现在他也算是款爷，这是他跟我说的，他是款爷了。这一调查，可不得了，这女孩的底子也太黑了，他出现在凯子身边到底有什么企图？看样子他对凯子是脉脉含情，我怕的是凯子也对他动了心，他要是针对凯子好，这也没什么。可他是算计凯子什么东西，怎么办？

    再者说，这丫头不干不净，就算是娶进门，伯伯，你也是有头有脸的人，有些门不当户不对吧。我跟凯子说，让他注意一点，可是，凯子有些不以为然。所以，我才来找您，您劝他比我劝的力度大，跟他好好说说，感情不深的时候，还是分手了吧。这女孩子实在不合适。”

    潘革绝对的站在局外人的立场说这件事，好像他就是一个关系不错的哥们，关心兄弟，才会不得不这么做。

    黄伯伯翻看着资料，气的脸都快白了。    

    “他贩卖摇头丸，进公安局就想回家，以前跟了一个混混同居很久，打过胎。他出现在凯子面前，是因为凯子救了他一次，别看凯子有些四六不着，可他还是一个热血沸腾的大英雄呢，在很多人手里把她救下来，这女孩子就顺理成章的留下来，我跟他打过一次交道，就觉得这女孩不地道。

    黄伯伯啪的一下把资料摔在桌子上。

    “那个眼珠子瞎了的畜生，张脚底板去了啊，这种货色都喜欢？他简直就是丢人。什么审美啊，什么眼神儿啊，这不是抽我的脸吗？娶一个这样的女人进门，我直接跟他断了父子关系。”

    “伯伯，也许他没这个意思，就是想帮他一把呢，他也是好心好意，您还是问清楚了再责罚他。他要是没这个意思，你骂了他不是更委屈吗？凯子这段时间很听话，我说什么他都听，一直没有和不三不四的女人在一起，都在发展创业呢。这不盈利了，还拜托我给你买一个古董，作为礼物送您呢。他也老大不小了，应该明是非的。”

    黄伯伯重重叹口气啊。

    “哎，凯子要有你一般的能力，我也能心满意足啊。就像凯子妈妈说的，你们要是能成夫妻多好，有你帮我管着他，我也放心。所有人都忙，就你可以忙中抽闲指点他一下，从你回来，他上进不少，我知道都是你的功劳。麻烦你了，潘革。”

    潘革心里笑着，老丈人丈母娘被他温顺的外表欺骗了，信任他，把黄凯交给他，站在他这边，他就有强大的后盾，看你黄凯怎么办。你就是孙猴子，你也逃不出去。

    “我肯定让他跟这个女的划清界限。你放心吧，我教训他的时候，你也过来吧。我要对他说你的关心，要他对你感恩图报。”

    “黄伯伯，你别打他呀。他这一年里真的很听话。”

    “你们要是结婚该多好啊，凯子怎么就是个带把的。他要是个女娃子该多好。”

    潘革浅笑，不是女的又如何，挡不住他的心意，早晚你都成为我的老丈人，你儿子早晚都是我的人。管他一辈子，那就是我的事儿了。    

    “凯子其实很听话，这不是，我没时间回家看我爹妈，他拍着胸脯说帮我去看，估计今天他是去看我父母了。他是个好孩子，就是有时候单纯一点，就是怕他被人骗。”

    看看人家这孩子，看看人家这教养，再想想自己的那个皮猴子儿子，再一次感叹，为啥这个孩子不是自己的呢。真可惜了啊，不能成为自己的半个儿子啊。

    要早知道黄凯这么不上进，傻乎乎的被女人迷的神魂颠倒，当初就该不和他老妈结婚啊。结婚也不该生下他啊。整天惹事，这么大了还不让人放心。

    

    第五十七章二哥，你会保护我吧

    “潘革啊，我家小凯就托付给你照顾了啊，你好好管教他。”

    潘革微笑着点头，行，托付给他？他接着，他管一辈子。

    黄凯打了一个喷嚏，潘二伯母，就是潘革的老妈，关心的询问。

    “怎么了这是？潘革也真是的，他不回来又不是一年两年，今年怎么把你弄过来了。感冒了吧

    “二婶，没有。我觉得应该是有人在骂我。”

    黄凯掏出一个四方的红绒盒，这可是潘革那百分之二十股份换来的一件首饰，孝顺二婶的。

    一个淡白色的玉镯子，他花了十万买的啊。这件事可千万别告诉他老妈，他老妈肯定抽死他。孝顺别人的娘亲这么大方，自己的娘亲过年就一句，老妈过年好，顺便从老妈手里拿压岁钱。

    “你这个孩子，这是干什么啊。”

    “二哥今年帮我很多次，要是没有他，我爸总是骂我，现在我有自己的生意了，我爸还夸我了。他不回来，没法孝顺你们，我是他哥们，我来孝顺啊。”

    二婶摸摸他的头发，一脸的疼惜。

    “要说到底啊，还是凯子有孝心，那些个小王八蛋都不行啊。怎么就不是女孩子呢，真想让潘革把你娶过来啊。家里一直没有女孩子，你要是能嫁过来啊，二婶把你当亲闺女带。这也没什么，二婶把你当亲儿子看，也一样的。”

    黄凯笑的有些心虚，那个，他也是惦记上人家儿子了，才会出手这么大方啊。

    黄凯回去了，潘革打电话询问他老妈，黄凯走了没有？他好直接去接机，然后把他带回军区大院，接受黄伯伯的训话。他就等着看黄凯被训呢，他好出手相救。    

    不是说英雄救美吗？不是说美女爱英雄嘛。把美女换成美男，也一样的。

    “潘革啊，这礼物挺贵重的。你身为副局长，是不是我收下了，对你有什么不好的影响啊。”

    潘革淡淡的笑了，行啊，小东西，大价钱哄他未来婆婆欢心，不错，干得好，免得他过门之后，婆婆嫌他不会下蛋。

    “收着吧。没事儿，我送他老妈的东西也差不多是这个价钱的。”

    就奇怪了，这儿子怎么都给别人养了啊。小兔崽子，你长这么大还没送过什么贵重物品呢，真是白养你了。”

    潘革一听，要坏。

    老妈吃醋了。

    “妈呀，等我回去，我送你和我爸爸一套双飞海南十日游，包吃包住，包购物，怎么样。”

    “都说，娶媳妇嫁儿子，怎么我感觉，你这没娶老婆呢，我就把你嫁到黄凯他们家去了。他要是个女孩子，这结婚就成了，关键是你们都是男的啊，这感觉也不太对劲啊。”

    潘革遮遮掩掩，现在在一切情况没有明朗之前，还是什么都别说。万一双方父母吓住那个胆子小的东西了怎么办？那是一只兔子，神经敏感，一句话他都能吓跑。跟他胡闹，随着他缺心眼，他也就跟你嘻嘻哈哈，真的说到正经问题，他不敢，他不敢迈出这一步。

    亲都亲了，抱都抱了，都表白了，这家伙不还是在犹豫。

    说他没心没肺吧，他自己捉摸的道理还挺有理。

    说他聪明吧，他就给你吊在半空中，不上不下。

    不敢逼他，不敢吓他，不敢让别人知道，怕的是，他跑了。    

    “妈，我去基层了啊。有事下次再聊啊。”

    不过能确定的就是，双方父母的口供很一致，都在说，凯子要是女孩子，就让他们结婚。不过，这个不是问题，现在最大的问题就是，这个小王八蛋不点头，没办法把他弄到手。

    黄开一下飞机，就往外跑，潘革说来接他的，他不能让这个大忙人等他呀。

    远远地看见潘革站在人群里，潘家的人，不管什么时候都很惹眼的。先不管他穿了一身警服，就这个身高，就这份人群之中的冷峻，他往哪一站，就是鹤立鸡群。

    看见黄凯冲着他跑过来，潘革对他笑了一下，很自然的就嘴角一弯，眼睛里都是笑纹。

    黄凯的脑子又抽了。这就是阳春白雪，这就是红梅傲雪啊，这么一笑，有萧瑟东风春枝俏的惊喜，看他这么笑，眼睛都值了。

    “二哥，以后你别笑了，太勾人了，撩的我乱七八糟的。清冷中带着妩媚，妩媚中带着温暖，温暖中撩人。”

    潘革屈起食指，在他脑门上敲了一下。

    “在胡说八道，我让你跟在车后边，一路跑回去。”

    黄凯嘿嘿的笑，跟在他身边，对他报告。

    你爹好，艹好，你家养的那只狗也很好。你爹去军区了，老妈接待的我，中午满汉全席，我还送了礼物呢。你老娘很高兴。任务圆满完成。

    潘革早就了解了，不过听他报告，也很细心。上了车，黄凯看着他单手倒车，眼睛又直了。

    真他喵的帅，歪着半个身体，脖颈线条刚毅优美，侧脸更是好看。你说好端端的一个大帅哥，这要是多笑一下，小酒窝时长露出来，那就成为阳光型男啊。

    “黄伯伯让你回来就去军区大院，他有话对你说。”    

    “啊，我不去。我要先回会所。”

    死也不会去，准没好事儿。他就要磨磨蹭蹭，蹭到过年那天再说，上午回去，初一他就跑，他在家多留一天，他就是找挨揍呢。

    “我也跟你回去。没事的，有我呢，黄伯伯就算是抄鞭子，还有我保护你呢。”

    “那我也不。”

    潘革看着他赌气的靠在那，跟个孩子一样，说怎么就怎么，就不去，以为别人对他的倔强没办法一样。

    潘革也不搭理他，由不得他不去，车门锁死了，他是司机，他开会军区大院，凯子还能跳车不成？

    “我回去肯定挨打。”

    “我说了不会的，有我呢，我保护你。他真揍你，你就往我身后躲。你嘴巴也老实一点，别捡着老爷子不爱听的说。别惹他。他还能怎么打你啊。”

    黄凯攀着潘革的胳膊哭诉，一把眼泪一把鼻涕啊。

    “这说起来都是辛酸泪啊，你是没见识过啊。你当兵走了，你是不了解情况啊。我爹，那时候见面就满大院的追着我打，什么和手用什么。捡起棍子是棍子，没棍子就提着鞭子。你看见过修长城的纪录片吗？你看见过古代埃及人修剪金字塔的视频吗？他挥舞着鞭子，一甩鞭子，都能听见鞭子响声。他身体倍儿棒，奔跑速度比我快啊。一甩鞭子，就抽我后背上，我飞快的跑，他追不上我，他就用石头子飞我，我估计我脑子不太好用，就是他给砸的。我那时候不就爱打架吗？我在外边跟被人打架，抢地盘，我回家了就挨揍。我要是不住在家里，每天都有警卫去把我绑回来，回来我就要受到军法处置。我爹用擅自斗殴这一条惩罚我啊，最轻的让我蹲马步，一蹲蹲半宿，我的罗圈腿就那时候落下的。”

    潘革被他弄笑了，大笑出声。

    “不是罗圈腿，挺好看的。”    

    “我就是他草原上的小马驹啊，他随便抽打都行啊。老子不想成马驹，老子想成人，骑别人啊

    黄凯凌乱中，爆了隐晦的意思。

    潘革眼神一扫，看着黄凯的眼神多了几分内敛，嘴角一弯，带出一个坏笑。骑大马？行啊，跟了他每晚都让他骑，随着他自己控制速度和深浅，到时候，希望他能支撑得住就行。

    “哎，你笑什么？我觉得你笑的这么阴险呢。你巴不的看见我爸爸揍我吧。你看的还少啊，小时候我爸爸揍我，你就在这人去看，我都这么大了你还要看啊。”

    黄凯不知道他想什么呢，就觉得他的笑容很坏。

    “我说了我保护你。他揍你，我当你前面。他抽你，我拦着，实在不行，你就往三婶家跑，三婶在家呢，潘家肯定保护你。我劝劝黄伯伯，有我在，你不会受一点的伤害。”

    黄凯看着亲人一样，眼含热泪啊，拉着潘革的手左右摇晃。

    “感谢亲人，二哥，你是我的亲哥啊。”

    “笨蛋。”

    拿他没办法啊。

    “二哥，我们去你的警察局一趟吧，我知道特警队都配有防弹背心的，你给我拿一件吧，我爸就算是抽我，也不会伤我分毫，我有软肋甲，我有铁布衫。我刀枪不入，啥我都不怕！”

    他就没有不犯傻的时候，脑子又打错线了，胡说八道了开始。

    一脚油门直接开会军区大院，黄凯就开始紧张。

    他真的紧张，每次回来他都硬着头皮。

    下车之前，潘革摸摸他的手心，还真是手心都出汗了。拿出纸巾慢慢的给他擦手。他不在的这    几年，黄伯伯管教得太严格了吧，他到底是被打了多少次，就吓成这样啊。回家而已，他这是干什么。

    “二哥，我最近，没干什么坏事儿吧。”

    “你很乖。”

    “你会保护我吧。”

    “会。”

    “那咱们回家吧。有你力挺，我就放心了。”

    黄凯深呼吸，自己给自己鼓劲，回家而已，他虽然经常说，他是亲妈后爹，但是他爹对他还是很好的。坏了，今天没有买酥糖回来。

    

    第五十八章二货一家大乱战

    潘革扳过他的脸，大拇指食指捏住他的下巴，抬起来，盯着他的眼睛。

    “凯子，不管到什么时候，我都在你身边，不管你遇上什么事儿，你叫一声二哥，我就会出现。你只要想躲，就躲在我背后，我会一直保护你。”

    黄凯眨巴了一下眼睛。

    “二哥，你其实是孙猴子变的吧，你学会七十二变了吗？怎么无敌了啊。”

    得，好好的气氛，近在眼前，撅嘴就能吻上的人，就这么说一句缺心眼的话，打破了现在这个柔情蜜意的时候。破坏了他的表白，打碎一个真心啊。

    潘革咬牙，忍不住了，他也太气人了。他哪怕说一句，二哥，你对我真好也行啊。他来一句，你是孙猴子变的吧。能不气死人吗？

    捏住他的下巴，张嘴咬上去，吭哧一口，伴随着黄凯的惨叫，上嘴唇，留下一个小口子，一个痕迹分明的牙印。

    黄凯进屋的时候，遮遮掩掩的，当着自己的嘴，他被咬出血了，二哥属狗的，真的是属狗的，张嘴就咬人。

    黄伯伯坐在那，黄凯规规矩矩的站好。

    “潘革，辛苦你了，把他接回来，坐这，坐这。”

    黄伯伯拍拍身边的沙发，潘革坐过去。

    “谁才是你亲儿子啊。小心你老了我不养活你啊。”

    黄凯嘀嘀咕咕，吃醋了。儿子大老远的回来，都不给坐，潘革却成了座上宾，现在成了两堂会审的局面了。    

    潘革瞪了他一眼，他这是自己找打呢。胡说八道，让他爹听见了不抽死他啊。

    黄凯低着头，不再说话。

    “坐对面去。”

    黄伯伯终于开口了。黄凯坐的笔管条直，脊背挺直的都跟标枪一样，能不坐好吗？要挨骂啊。他爹是军事化管理，讨厌坐没坐相。

    “听说，你救了一个女孩子。还受伤了，不严重吧。”

    “没事了，第二天就定痂，昨天就脱落了。估计不会留下伤疤，损害不了我俊美的脸。”243龊

    “不错，是我的好儿子，见义勇为，路见不平拔刀相助。不愧是军人的后代。”

    黄凯听见夸奖了，有些得意，这可真的不容易啊，他爹不骂他就不错了，还表扬他了，这让他非常高兴。

    不由自主的就摇晃了一下头，对这潘革丢过去一个得意洋洋的眼神。

    潘革就像看着自己养的小狗子学会了双脚跳，小狗子那么得意，不由得笑了一下。

    “我已经跟局里提了这件事，要给凯子一个见义勇为英雄奖章呢，现在能这么毫不犹豫出手帮助别人的人真的很少，还是黄伯伯教导有方，凯子是个好人。”

    黄老爹也与有荣焉，笑了一下，有些得意，真不愧是亲爷俩，这个得意的样子都一模一样呢。

    “那是，也不看看是谁的儿子。我儿子能差得了吗？”

    黄凯一听，更来劲了。

    “爸，那天你是不知道啊，十五六个人跟我单挑，我全都给他们放倒了。哼，再来十个我也不怕，我什么身手啊，我小时候在大院跟警卫们学习拳脚功夫，长大了我还在这会上混了那么久，这一身功夫都是实战加理论来的，绝对的牛皮。”    

    黄老爹一看他摇头晃脑，就有些来气。

    “不懂的谦虚，你怎么这么骄傲啊。谦虚，低调，谨慎做人，不知道怎么低调，学学潘革，你看看人家，立功受奖多少次，大小功劳有多少，人家头摇尾巴晃得跟你一样吗？这点光荣就让你翘尾巴啊。”

    黄凯马上乖顺的坐好，低调，低调，不许张扬。

    潘革忍不住想笑，真听话呀，他老爹一句话，他就不炸刺儿了，老老实实的。

    “那个女孩子，很黏你？你跟他划清界限吧。那女孩子不合适你，你别跟他勾勾搭搭的。我知道你爱玩，各种女孩子也勾搭不少。这八年，你是频繁换女朋友，我跟你妈妈也没多说什么，就知道你爱玩，你对他们也不认真。可这个女孩子，我和你妈妈是坚决不同意的。你也老大不小了，你要想结婚，就找个正经的姑娘，那个女孩子不行。就算是你对他动了感情，我也不答应。”

    潘革丢给黄凯一个严厉的眼神，这八年里他频繁换女朋友，他到底欠了多少风流债啊。跟多少个女人不清不楚？

    黄凯低着头，觉得很丢脸。他频繁换女友，不都是潘革伤害的吗？他给他一脚，踹碎了他纯纯少男之心，他就开始找女朋友，想把自己掰过来。

    “听见没有，把那个女孩子送走，不许和他接触了。”

    “爸，陶青这丫头还不错，挺可爱的，工作也挺卖力的，在哪里工作不都是工作啊。”

    黄老爹一拍桌子。

    “不行，必须送走，开除他，不许再把他留下了。”

    “爸，你这么做就有些绝情了啊。他干什么了，你这么逼迫人家。你这跟艹有什么区别啊。

    黄老爹忽的站起来，指着黄凯的鼻子破口大骂。    

    “那个小妖精要不勾搭你，他能留下来？妖里妖气的，进警察局都跟回家一样，能和你般配吗？你个缺心眼的东西，别人用美人计就把你糊弄的晕头转向了。你倒是给我找个正经姑娘结婚啊。看你那个眼神，找的一个一个的都什么样子啊，你眼珠子张脚底板上去了啊，你上面那两个窟窿眼摆设啊。”

    “我对他没意思，他就一个生活所迫的姑娘，我给他一碗饭吃怎么了？”

    “你就是花花公子，看见女的就走不动。什么样的货色都喜欢。”

    “我看见男的，我也走不动！”

    黄凯跟着脖子跟他爹大吼。

    “我宁可你找个男的，也不许你跟那个女的勾三搭四。”

    黄老爹更狠，直接把话说清楚了。

    黄凯一把拉过潘革，吧嗒一下亲在潘革的脸上。嚣张的看着他爸。

    “那我就要他！”

    潘革有些反应不过来，他们爷俩吵架，吵着吵着，怎么就歪掉了啊，牵连到喜好男女上了，他站起来刚要拉着黄老爹，怕他一个大嘴巴子给黄凯掌上，黄凯就把他拖过去，一口亲在他脸上了。

    这是不是说，黄凯当着他爸爸的面，承认他们两个人的关系了啊。

    伸手去拉黄凯，刚要开口说，伯伯，我真的爱他，答应我们在一起吧。

    就看见黄伯伯拿起烟灰缸，冲着黄凯就丢过来。

    “打死你个混账东西，乱七八糟的胡搞就算了，你还敢玷污潘革，他是什么样的好孩子啊，你谁都想染指，连他都敢非礼？老子剁了你，给潘革出气！”

    潘革赶紧把黄凯搂在怀里，猫腰躲过，这老爷子也太强悍了吧，上来就用水晶的烟灰缸K儿子    啊。

    “黄伯伯，伯伯，你冷静一点，别对他丢东西啊。”

    潘革绝对没想到，他们爷俩真的会打起来。伸着胳膊去拦，黄凯真聪明，他把黄凯一推，黄凯自动的就躲到他背后去了，拉着他的衣服，伸着脖子对他爸爸大喊。

    “不让我喜欢女的我就找男的！我就找！”

    “兔崽子，我让你什么混蛋事情就做出来，潘革是你能欺负的吗？别看他老实你就能欺负他，潘革，你躲开，伯伯帮你教训他！”

    黄老爷子拿起沙发抱枕就抽。

    “伯伯，真的没什么，我们这样闹惯了！”

    这老爷子动作也太快了吧，左栏右栏，他每一下都抽在自己的身上了。

    亲一口怎么了？你儿子的嘴还是我咬破的，你儿子睡梦里还让我给那什么了呢，这有什么啊，他巴不得黄凯主动得多亲他几次呢。

    “潘革啊，我知道你老实，是个好孩子，这个兔崽子就是欠教训，你他都敢碰，我打断他的腿儿！”

    抱枕都打在潘革身上了，黄老爷子干脆看见什么丢什么。

    烟灰缸，打火机，烟斗，茶具，最后开始丢橘子苹果香蕉，旋风苹果球，黄老爷子还摆出棒球手的姿势，抬脚，扭腰，投球，苹果带着风声，就冲着黄凯的脑袋袭来。

    潘革吓得赶紧抱住黄凯的脑袋，挡住这个苹果的袭击。

    “哎，爸呀，你别丢东西啦，坏了我妈会骂人的。”

    “老子会买，老子补偿他！兔崽子，你给我滚出来！”    

    “你让我出去我就出去啊，我真的缺弦儿啊，我出去你还不揍死我啊。”

    黄凯跳着脚跟他爹叫嚣。

    “你给我老实点！”

    刚才那一苹果砸的挺疼的，黄凯就像有了人体盾牌，更加得瑟，没一样东西是能袭击的了他的，从他怀里探出头，对着他爹做鬼脸。

    “打不着，打不着，气死猫！”

    潘革都快气死了，他这就是挑衅，他爹能撕了他！

    老爷子果然气得浑身发抖，实在没什么东西可丢了，脱下鞋，冲着黄凯就丢过去。

    “我打死你这个狗崽子！”

    潘革差一点笑出声，黄老爹其实也挺缺弦儿的，黄凯随他爹了。

    打死这个狗崽子？那他是什么？大狗啊，把自己都骂进去了。

    黄凯闪过皮鞋的袭击，摇头晃脑。

    “亏你上过战场，就这枪法，就这瞄准，你就不合格！”

    黄老爹脱下另外一只鞋，冲着他的头就飞过去。

    “今天我非打死你不可！”

    “爸呀，你可就我这一个儿子啊，我死了谁给你们养老送终啊。啊，啊，啊，爸呀，你可悠着点，那个雕像可是铜的，真的会死人的！”

    老爷子真的火大了，搬起装饰用的一头铜牛，就要丢。    

    黄凯大叫着，那个砸身上会出人命的啊。老爷子这是要杀子啊。

    “打死你我跟你妈再生一个！”

    潘革在也忍不住了，他真的不应该笑出来的，可他实在忍不住了，这爷俩打架，简直就是笑话集锦啊。

    “黄大志，你在胡乱放狗屁，老娘不和你过了！”

    

    第五十九章凯子，你能长大真不容易

    如此强悍，谁？黄凯的亲妈，黄老娘啊。

    叉着腰，站在门口，一脸的火气。

    左手叉腰，右手鸡毛掸子，啪的一下抽在沙发背上，黄凯和黄老爹集体一哆嗦，那可是细竹竿做成的鸡毛掸子，五颜六色的，特别好看，打人也特别疼。

    潘革抿着嘴忍着笑，他们一家子打起来，比他们家还热闹啊。雷子都闹不出这么大的动静。

    黄老娘揪着黄凯的耳朵，一鸡毛掸子抽他腿上了。

    黄凯大叫一声，跳起来，他老妈手上用力，耳朵扭了一圈，黄凯的惨叫再次传来。

    “小王八羔子，小王八蛋，潘革你都敢捉弄啊。你不想活了是不是啊。你抱着他亲什么？你害的他找不到老婆，老娘阉了你，给你钱做变性手术，让你成个女的嫁给潘革。他一心一意的帮你，照顾你，管教你，现在还帮着你挨打，你个小兔崽子，还对人家上下其手？你玷污了他知道吗？这放在古时候，你要娶了他你知道吗？看你还敢不敢对他胡作非为。在对他动手动脚，老娘剁了你。

    一鸡毛掸子跟着一鸡毛掸子，都抽在黄凯的腿上，黄凯跳一下，惨叫一声，在惨叫一声，再跳一下。

    一连挨了四五下鸡毛掸子，潘革看不下去了。

    这也太惨了，黄凯都赶上杀猪了。

    “潘革，救命啊！”

    黄凯惨叫，你不是说保护我的吗？你不是说我一喊你，你就出现在我面前的吗？我都让我后妈打这样了，你怎么就不出手啊。

    潘革也看不下去，伸手接过黄老娘手里的鸡毛掸子，另一只手拉住黄凯，护在背后。    

    “伯母，教训一下就行了，我们经常这么闹着玩，他从小到大没少亲我，这没什么的。”

    “潘革，你就护着他，从小就护着他，他都非礼你了，他都对你耍流氓了，你还帮他说话，你这个孩子，心怎么就这么善啊。”

    黄老娘有些恨铁不成钢，潘革这孩子太好，好的都成正人君子了。就让他们家小王八蛋给祸害了。

    黄凯这个委屈啊，揉着艹，都快哭了。

    “我肯定是后妈，我肯定是后爸，我肯定不是亲生的，抽死我了，疼死我了！”

    潘革单手扶着他，那几下子，打身上肯定特别疼，那可是细竹竿啊，柔韧结实，打人的最佳武器啊。

    “黄大志，我让你满嘴喷大粪，这个年纪了你还想让老娘给你生孩子？生个狗屁啊，你有那个本事种吗？不播种你以为土地就能长庄稼吗？你个为老不尊的东西，老娘不跟你过了，老娘回娘家去，老娘跟你离婚！”

    潘革选择屏蔽这句话，那个，他们都是小辈，长辈人，六十几岁的长辈们讨论生孩子的问题，他们管不着。就算是他们老夫妻再生出一个，他顶多多一个小舅子，小姨子。至于播种，收成的问题跟他们无关。

    装成两耳不闻窗外事的样子，低着头检查黄凯的耳朵，他也觉得，黄凯是后妈，看把这耳朵扭得，都快成卤猪耳朵了，通红的，还肿了。他老娘下手，忒狠。

    小心的给他揉揉，黄凯疼的倒抽一口冷气。

    可他一听见他老妈说，不播种你以为土地就能长庄稼，他就不顾生死了，爆笑出来。

    笑的都直不起腰了。

    “爹啊，你要不买点牛鞭肾宝的补补，明年给我生个妹妹吧。哈哈，娘啊，你也太搞了，我爹他今年都六十一了，他还能行吗啊？”    

    这个不知死活的东西，这个场合他就因该闭嘴的。可他嚣张的笑了，笑的特别大声，嘲笑他爹，嘲笑他娘，他就等死吧。

    黄老娘眯起眼睛，捡起地上的水果盘，这果盘太坚强，着么摔都没碎啊。

    黄老爹脸色发黑，捡起一个火龙果，一左一右，一前一后冲着黄凯就飞过去。

    黄老爹出手快，火龙果先到。

    “削死你这个王八犊子！”

    黄老娘手慢，随后也到了。

    K死你这个兔崽子！”

    这真不愧是夫妻啊，骂人都能把他们自己卷在里边。

    潘革快被他气死了，老老实实的带着不就行了，你招他们干什么啊，这不是找死吗？

    “潘革，救命！”

    丢了吧，这种混蛋，丢了吧，让他死在他亲爱的父母手里吧。

    潘革就算是特种兵出身，他也不是刀枪不入的啊，抱着黄凯一缩脖子，躲开了火龙果，黄凯躲在潘革怀里，往后一躲，以为他能毫发无伤，谁知道他老娘是背后下的手啊。

    这是连环袭击。多过一个躲不过第二个啊。

    水果盘子直接K在他的脑门上，黄凯华丽丽的，倒了。

    黄老娘拍拍手。

    “打不晕你，我就不是你亲妈。”    

    潘革伸手一抱，就把这个惹事儿精抱在怀里，搂着他的腰，慢慢的把他放沙发上，黄凯半眯着眼睛，潘革吓得拍拍他的脸，不会真的打晕了吧。

    “黄凯，凯子，你没事吧，你醒醒啊，别吓唬我啊。凯子，凯子。”

    足有三分钟，潘革都捉摸着把他带去医院了，这么晕着可不行啊，他别再砸坏了脑袋啊，本来就不聪明，真的傻了可咋整。

    黄凯缓上这口气儿，悠悠的睁开眼睛，看见潘革担忧的看着他，眼睛湿润了，抓着潘革的手，就像抓着亲人的手。

    “潘革，你看见了吧，我说我不回来，我回来真的冒着生命危险啊。他们不是我亲爹妈，你还不信，这下你信了吧。”

    潘革摸摸他的脸，可怜的，这悲催的孩子，他能平安长大，真的好不容易啊。

    “你真的不是亲爹妈。没事儿，我从今以后更疼你啊。”

    没死在他爹的抽打惩罚下，没死在他老妈暴怒的鸡毛掸子下，能没心没肺的长这么大，真的太不容易了。

    缺心眼没事儿，偶尔的发二也没事，至少不是白痴。心满意足吧。

    “二哥，你才是我的亲哥，我其实是潘家的吧，是你们家的吧，是不是二婶跟二伯生下了我，没精力照顾我，把我送给我的后爹后妈，我才成为黄家的人了。”

    黄凯深情凝望潘革，这也许就是他骨血相连的亲兄弟啊，怪不得对他这么好，怪不得处处照顾他，他就知道这其中肯定有问题。

    潘革掐了他一把脸。

    “电视剧少看，教坏小孩子，有时间胡琢磨这个，不如多想想我跟你的事情。给我滚起来。”    

    黄凯拉这潘革不放手，眼泪汪汪的。

    “我们滴血认亲吧，我们做DN鉴定吧，我要跟我爹妈断绝关系，我要加入潘姓。”

    潘革拉着他的手，对他微笑。

    “嫁给我吧，就是我们潘家的人了。”

    黄凯咕噜一下就坐起来了，摸摸头上的大包，他娘亲给K的。

    “我敢吗？我就是亲你一下，我爹妈差一点打死我，我要是娶了你，我爸会让我成为牌位的。

    潘革叹口气，看这个阵势，估计，真的有可能。这一家子怎么想的啊。他到底干什么了，在他们家人心里，就是伟大的光辉英雄形象，容不得玷污。这真的要是干点什么，黄凯真的会被打死啊

    “少胡说八道了，疼不疼啊，别被打傻了。”

    潘革不放心的摸摸他头上的包，那水果盘子挺重的吧，都出包了。

    黄凯摸摸头，特潇洒的一甩手。

    “没事，从小到大经常被我娘丢盘子，铁头功，就是我老娘逼着我练出来的。”

    这群缺心眼的一家人啊，真拿他们没办法啊。一个两个，怎么一家三口都这样啊。

    这个时候，黄大志，就是黄凯他爹，再哄黄凯他娘。

    “花花，你别生气嘛。我就气急了，这狗崽子可是把我气疼了，我才这么说的。什么为老不尊啊，我都这么大年纪了，都快抱孙子了，谁都没有花花心思啊。”

    潘革听见了，花花？    

    花花，不是猫的统一称呼吗？

    看看黄凯，一脸的疑惑，黄凯摸摸头，从地上捡起一个火龙果，开始咬。

    “花花是我老妈，蔺画。”

    黄凯习以为常，又从地上捡起一个香蕉，给潘革去皮，放手里。下巴一点，让他去看黄老爹在那拼命哄着黄老娘。

    “我外公外婆叫我老妈花花，就是蔺画的画叫通俗了。我爸求着我老妈的时候，都叫他花花。我跟你说啊，你还记得那个王政委家，王大姑娘吗？”

    就是喜欢雷子的那个王大姑娘？”

    “对，这王大姑娘养了一只猫，这猫嘴馋，喜欢到我们家偷东西吃。我老妈也挺喜欢这只猫的。有时候就会养几天，我爸爸有一次叫着，花花，我老妈答应一声，那只猫也喵呜一下，那画面搞笑死了，我差一点笑抽过去。你说你一个老太太，跟一个猫叫一样的名字，这不是装嫩吗？”

    这缺心眼的孩子，又发傻了吧。说他老娘跟一个猫一样的名字，还说他老妈装嫩，他老妈不抽死他，那就太仁慈了。

    “伯母没揍你？”

    黄凯眼珠子一瞪。

    “那老太太太心狠，他也学会秋后算账了。我那几天被他留在家里住。那时候是夏天啊，我就穿着一裤头在睡觉。我老妈悄悄潜入我的房间，抓了一把猫尾巴，把猫丢到我身上。那只猫对我是连抓再挠，我浑身上下都是抓痕啊。疼死我了。”

    潘革摸摸他的脑袋，一脸的可怜。

    “凯子，你能活到现在，真的太不容易了。”

    

    第六十章哎，作茧自缚了

    “我才是最可怜的那个小孩。我就说我不是亲的了。我容易吗？我在外边打拼，跟别人拼砍刀，回家了我被他们打得鸡飞狗跳，我都快三十了，他们还想教训小孩一样教训我，你看看给我打的，我今天腿上肯定又肿了。幸亏我今天穿了棉裤，要不然，那几竹竿，我肯定青紫了。”

    黄凯一脸的抱怨，他就是一个备受虐待的小孩，他这么大了还受虐待。这还有天理吗？

    “我觉得，都是你自找的。谁让你缺弦儿，满嘴胡说八道。”

    “那也是他们造成的，小时候就喜欢K我脑袋，打傻了呗。”

    潘革推了他一把。

    “真不要脸。自己傻怨别人。”

    “我就是一个顽强的小强啊。能在这么多摧残中还能活下来，真不容易啊。”

    潘革笑了笑，其实，黄伯母他们很疼爱凯子，每天，黄凯都要接到他老妈的电话，絮絮叨叨的告诉他，变天啦，记得增减衣服。记得吃饭，不要乱搞，乱搞带套，咳咳，诸如此类的。

    他们三个兄弟都是放养长大的，黄凯一直都被黄伯伯他们带在身边，不管是转战到哪个军区，都带着一起去。不想他们兄弟三个，真正的跟父母团聚，他们都十几岁了。

    才会管教的多一些吧，黄凯也顽皮，从小就不老实，挨打的次数自然多。

    打得他都不敢回来了。

    那边的黄老爹，一口一个花花，花花，哄了好久，老两口进了书房。

    黄凯的火龙果吃完了，吧嗒一下嘴。

    “我爹跟我妈不会真的给我制造一个弟弟妹妹去了吧。”    

    怎么一块去了书房啊，很奇怪啊。

    “你闭嘴吧，在胡说八道，真的挨揍我真的不管你了啊。怎么就不记打呢，刚才打得你不疼了是吧。”

    胡说八道，他有一个当儿子的自觉吗？

    “怎么不疼，你看你看，都什么样了啊。”

    黄凯就要解裤子，让他看看，→那几细竹竿抽出来的痕迹。潘革拉着他的手，不让他抽风。干什么这是，克制点，等他们两个人的时候，再脱裤子看看。

    “兔崽子，你要干什么？又要对潘革耍流氓啊，老娘剁了你的鸡鸡。”

    黄凯嗖的一下坐好了，裤子扣的紧紧地，双手放在肚脐之下，保护好了再说。

    黄老爹也不生气了，黄老娘，就是花花也恢复了慈母的样子，警卫们打扫战场，重新弄上水果什么的。花花，呸，还是叫黄老娘吧，黄老娘给他们削水果。

    “我和你爸爸都想了这个问题，凯子，不让你跟那个混艹进警察局的女孩子谈恋爱，是怕你被伤害。你还亲人家潘革，潘革好好的大男人，要不是估计着你们是青梅竹马，哥们弟兄，早就把你踹到一边去了。你以后可不许再对潘革动手动脚，也不许在对他耍流氓。他总是在尽心尽力的帮你，你要对他感恩戴德，你要听他的话，他每句话都是为你好。你不能跟他吵架。你爸爸有时候不方便出面，潘革就可以保护你，帮助你，他就是你恩人，你要对他非常好，让你干什么你就干什么

    潘革有些无语，黄伯伯的这些话，说的他有些无地自容，其实他也是包藏祸心，惦记上人家儿子了才对他很好，可也没少敲打他啊。

    “干脆给他立一个长生牌位的了。”

    黄老娘眼睛一挑，水果刀一闪，寒光入目，黄凯不敢在胡说八道，笑的一脸乖巧。    

    “放心吧，我会非常感激他的，他对我好，我都记着呢，我们是哥们弟兄，为了他，我可以上刀山下火海，万死不辞。”

    这还差不多，黄老娘继续削水果。

    “潘革，麻烦你了，凯子不争气，有你帮助，他进步很快，我和你伯母都很感激你。你呀，就是太正直，太善良，太重情义，他对你耍流氓你都不在乎啊。你真是个好孩子啊。”

    潘革忙摆手。

    “伯伯，凯子跟我之间，没什么感谢之类的话，我们两个不需要这些，我对他好，心甘情愿。

    谁不对自己的爱人好啊，当宝贝一样的人，就算是缺心眼，有时候把自己气得半死，可那是自己的爱人啊，他就是傻呼呼的，自己看在眼里那也是可爱啊。

    “你放心，从今以后，我绝对不会再让他给你造成不必要的困扰，也不会让他的耽误你谈恋爱的。他亲你一下你不觉得有什么，可是，这让你女朋友看见了，会对你们造成困扰啊。”

    “没这回事，伯伯，我没女朋友，我跟凯子习惯这样闹了，真的没什么。有时候我也会摸他一下亲他一下的。”

    潘革有些百口莫辩，他未来的老丈人，是不是误会什么了。还是觉得，他们两个大男人之间，这么亲昵，需要阻拦一下？才会把话说得很好听？

    这做了一辈子整治工作的人，脑子都是转弯的啊，跟他们卖弄聪明，那就是找死。是不是他们察觉到了什么？挑明了他跟黄凯的关系，合适吗？看起来，也不像是知道什么了。难道他在黄家夫妻的眼里，他就是一个完美无瑕的人？

    喵了个擦的，他是不是装乖，装正直，装的有些过头了？

    “我跟凯子妈妈商量了一下，一直我们对凯子都是不管的，他爱怎么折腾我们都不管，可我们觉得他在胡闹下去，会耽误你啊，你这么帮他，他在耽误你了，这可不行。”    

    黄伯伯点上一根烟。一指黄凯。

    “那个女孩子你不许靠近一点，趁早送走。你胡闹也不许对潘革上下其手，你就找个不错的女人定下来吧。这样，潘革能帮的了你，你还不耽误他。你还能结婚定性，这结了婚的男人，肩膀上有了责任感，就不在胡作非为了。”

    黄凯一听，眼珠子瞪大了。结婚？他？潘革怎么办？

    “正经八百的谈个恋爱，找个不错的女孩子谈恋爱，最主要的这个女孩子要有自己的主见，能管得了你。这样你就不回去外边寻花问柳。今年里，你就把婚结了吧。免得你还跟一些不三不四的人在一块瞎闹，还对潘革耍流氓。结了婚，你就老实了。”

    潘革真的没想到，怎么转了一圈，他本以为可以用黄老爹克制一下黄凯，不让他跟那个女孩子靠近，消灭情敌。怎么就转到让他趁早结婚的份上了啊。

    “我不结婚。”

    “你再过两三天就二十九了，三十而立，成家立业的年纪，你看看咱们大院里的那谁，跟你一样的年纪，人家都有孩子了，你还磨蹭什么啊。找个不错的女孩子，温柔贤惠，端庄大方的女孩子结婚，我们也就不操心你了。你不去打扰潘革，对他胡作非为，他也能找个女朋友了。就这么定了

    “那个，伯伯，这婚姻自由，爱情自由，别逼着他结婚，他对我没造成什么困扰。凯子挺好的，我很喜欢他，所以，，，”

    潘革想说，我很喜欢他，所以，我要跟他在一起。

    可他的话被黄伯伯打断了。

    “那我们就更不能耽误你的好事了啊，你过年三十一，你这个年纪不结婚，你父母也会着急啊。他整天对你动手动脚的，那个女孩子会不在意啊。我们更不能害了你娶不上老婆啊。”

    这一家子，怎么就不让他把话说完。    

    刚要开口，黄老娘把削好的水果推给儿子。

    “凯子，你一直都让我跟你爸爸操心，你都这么大了，别让我们在担心你的婚姻了。你也别再祸害别人了。找个不错的姑娘，结婚，生个孩子，我跟你爸爸也就这点心愿了。你怎么能这么不懂事，就不明白我们的苦心呢。有了家庭，有了自己的老婆孩子，你就真的长大了。我跟你爸爸就放心，让你自己生活。我们老啦，都希望你们有自己的家庭，自己的爱人，自己的小日子，凯子啊，别让我跟你爸爸担心了好吗？”

    黄凯低着头，不说话。他不想结婚，可是他爹妈这里他不能不管。

    所有父母都是一样的，希望儿女也幸福，才会逼着他们结婚。

    可他真的不想啊，他心里就一个人，可他不敢说啊。

    他父母希望他有自己的老婆孩子，他要是跟了潘革，他父母肯定会很伤心。他没那个勇气面对母亲的眼泪。

    这就是他一直不敢答应潘革，一直迟迟不敢说出口，一直想爱不能爱的原因。

    他不敢面对父母，坦白自己到底爱谁。

    “我们也不能跟你一辈子啊，你有了自己的小家，我跟你爸爸最后的心愿也就了了。”

    “我没喜欢的女人，我不想结婚。”

    黄凯低着头嘀咕，他不结婚，他想跟潘革。

    一直没有表明心意，等他想清楚的时候，有勇气想往上冲的时候，他父母这希望他结婚，他怎么办？

    “又不是逼着你明天就结婚，我们是希望你挑选一个好女孩子，作为结婚对象。这两年里结婚。你能答应我们吗？”

    黄凯看看他父母，殷切的渴盼眼神，他拒绝不了。    

    看看潘革，潘革皱着眉头，在父母面前，黄凯绝对没这个勇气的。他太了解他的胆量，他不能辜负了他的父母。

    黄凯低下头。

    “我考虑考虑再说。”

    潘革发出一声轻叹，自己作茧自缚了。

    

    第六十一章二货开窍了

    作茧自缚不怕，他要把这个茧慢慢地解开。

    爱上一个不敢面对自己的感情，有些胆子小，喵的，胆子非常小的人，另一个就要非常强大才行。有绝对的力量，来支持这个胆小鬼，让他冲动一次，让他鼓起勇气，让他敢跟自己在一块。

    这就是潘革总结出来的。

    有困难不怕，各个击破，他想要到手的人，谁敢跟他抢？他卖了那个女人去缅甸，做鸡信不信

    这年过了，出了正月，潘革接到了黄老娘的电话。

    “凯子身边的人都不三不四的，潘革啊，你警局有什么好女孩吗？虽然你没结婚，就让你给凯子保媒拉纤，有些对不起你，还给你增加困扰，可看在你们是兄弟哥们的份上，你就帮帮他吧。”

    潘革眉毛一挑，计上心头，沉迷在他心都一个月之久的郁闷之气，化解了。

    这真是想什么来什么啊，这都主动送上门了。

    “伯母，不麻烦，你放心啊，我肯定给凯子找一个好的，绝对符合你们二老眼的。”

    黄伯母那个开心啊。要说潘革就是好孩子，这孩子真的是有求必应啊。这要是个女孩子，他就是逼着黄凯，按着他的脖子，他也要黄凯把潘革娶回家。

    潘革敲着桌面，思考着。女人，大龄，脾气古怪，高学历，高级白领，最好是抱定独身主义的那种，最好是脾气古怪的叫人难以忍受的那种。

    有了，政治处的副处长，张丽丽。

    这女人，一六零的个头，十厘米的高跟鞋，细腰，翘臀，地包天的牙齿，声音尖锐，烫了一头的方便面卷发，为人泼辣，蛮横不讲理，据说，这位张丽丽，以前跟那个胖子副局长有那么一腿，要不然他也不回生到副处长。    

    高学历，据说她是硕士。今年三十，有车有房，无男友。警局有四分之三都不喜欢他，足以见证他有多讨厌。

    就她了。

    “凯子，今晚吃个饭吧。”

    黄凯郁闷一个月了，他大年初一就从家里出来了，睡在会所，哪里也不去，每晚都要喝酒，喝到醉，在被人送上楼去。

    那个陶青被隔绝了，不能靠近他一点，他很听话，他怕他喝多了会出什么事儿，又不是没有过，喝多了跟一个女孩子睡一块了，一个月之后这女孩去找他爹妈说有他孩子了，他爸爸那次没抽死他。

    所以，他长了教训，不管醉得多糊涂，他都不要任何女人靠近。

    他不敢给潘革打电话，在他说出我考虑的时候，他就失去资格了。他就没办法在暗恋潘革了。这感情，八年前，不是，九年前了，这都过了一年了，这九年前，他被潘革踹了一脚，好不容易在去年最后几天恢复勇气，要告白，却被他父母打断了，逼着他交女朋友。他跟潘革，还真是因缘难寻，良伴耐磨啊。

    他怕的是给潘革打了电话，潘革丢来冷冷的一句，你不是要跟女人结婚吗？你还跟我纠缠不清干什么。

    这次，是他对不起潘革。

    他不敢打电话，虽然每晚他都喝醉，醉了之后，抱着电话喊潘革，却一次都不敢打过去。

    潘革肯定也是生气了，这一个月，他一个电话都没有。这让他好不容易长出来的爱情小禾苗，经历了一场狂风暴雨，又惨遭冰雹袭击，小禾苗萎靡了，他蔫了，他更不敢了。

    是他的错，他是个胆小鬼，他对不起潘革啊。

    哪怕当时他勇敢一点点，拉着潘革的手说，我就要跟他在一块，现在他也不至于在这里喝闷酒    啊。

    他醉倒五分的时候，潘革来电话了，他以为是假的，潘革说，凯子，今晚吃个饭吧。

    “潘革？你，你要跟我吃饭？”

    “吃饭，你没时间吗？”

    “有，有的，我，我现在就去饭店等你，那个，就在上次吃饭的哪个酒楼吧，我顶一个包厢。

    “行。”

    潘革挂上电话，他也生气啊，他这一个月也郁闷啊，但是他郁闷不会消沉，他在想办法。觉得凯子没有勇气，叹息一下，自己又怎么有勇气呢，那个时候，他要是拉着他的手表白了，估计，那个年，没有人会过好。那是父母对子女的盼望，凯子本来胆子小，他又是一个孝顺的孩子，这事儿放在谁的身上，都会妥协吧。再加上黄凯迟迟没有给他答案，他忍下了，他自己作茧自缚了。

    所以这一个月，他都在想办法，想着用什么办法，来扭转形势。

    就在他一筹莫展的时候，黄伯母的电话给他来了灵感。

    他敲了敲张丽丽的门，张丽丽声音尖锐，有些女高音的感觉，尖着嗓子让他进去。潘革觉得耳朵发疼。

    自从胖子局长落马之后，张丽丽收敛了一些，虽然他知道周副局长是潘副局长一首给拉下去的，可谁敢不买他几分面子啊。

    “是这样的，我来，就是一点私事，本来，这事儿也不该我管，可我朋友的母亲打电话了，一再的拜托我，我也只好厚着脸皮来了。我从小长大的一个兄弟，今年二十九了，比你小一岁，是个帅哥，就是有些不着调，你也知道的，红二代，就算是没什么正经营生，家里条件还不错的。想找一个高学历的女孩子结婚。我琢磨了半天，就你比较合适。我真的是第一次给别人保媒，我就这么一说，你要是愿意去相亲呢，我今天就跟我哥们说这件事，你要是不愿意，我就不提了。”    

    “他，是干什么的？”

    “他呀，大学没毕业，混了几天大学，因为恶艹件，打人了，差一点把人打死，就没有毕业。但是名声创出去了，黑道上的人都知道他，黄爷，跺一脚，本市颤三颤的这么一个人物。他虽然是个混子，但他不打女人的，他手下小弟挺多的，场子也不少，当时他不打家劫舍。你也知道，现在的男人，婚前都会结交一些女朋友，但是他绝对不会再婚后跟任何一个情人继续勾搭。他父母很好，他爸爸职位很高，但绝对不会以权压人。艹妈出身书香门第，规矩多一些，但绝对是一个很和蔼的母亲。家里条件不错，他有自己的房子，豪车，很讲义气，和我关系不错。很听我的话。”

    张丽丽的眼睛是一会明亮，一会暗淡。听见这么好的条件，豪宅，豪车，背景雄厚，谁不动心啊，可在一听，混子，打架，低学历，泡妞，胡搞，规矩多，他的心又冷了。

    “我们是同事，我跟他是兄弟，我也不隐瞒着，免得到时候落下个不好的名声。你要是想见见，我就跟他说。你要是不想看，那我就打扰了。”

    潘革绝对的阴谋家，他把好话坏话缠在一起说，就给他压力，第一印象就不好。到时候，肯定成不了。

    先不说他嫌弃黄凯，黄凯的父母也不可能喜欢这样的对吧。

    张丽丽有些犹豫，这样的人，就算是结婚了，也幸福不哪去吧。

    潘革站起身，脸上露出有些抱歉的笑容。

    “不好意思，打扰了，我还是去问问别人吧。”

    “啊，那个，潘副局长，我也不能剥了你的面子啊，那就，找个时间看看吧。”

    潘革点头微笑。

    “我去安排。”

    关上门，潘革心里腹诽，见见更好，让黄家父母受点打击，也就不逼着黄凯结婚了。    

    潘革一看见黄凯的时候，有些吓到了，他这一个月是怎么了啊，看着脸消瘦的，看看这颓废的模样，怎么了？霜打的茄子一样。

    “你这一个月很忙？”

    黄凯趴在桌子上，侧着脸看他。真讨厌，他苦大仇深一个月，潘革竟然神采飞扬，跟以前一样，精气神全足，怎么就没有一点的颓废呢。

    “我很郁闷。我很伤心，我很痛苦。”

    潘革坐进了，摸摸他的头发。

    “你过年涨一岁，张智慧了？还懂得什么叫做伤心郁闷？”

    黄凯哼了一下，打落他的手。扭过头去不看他了。

    潘革伸手在摸他的头发，他又打落他的手。

    潘革在摸他的头发，他哼了一声，没有打落他的手。

    “都不知道我这一个多月怎么过的，我是在水深火热，滔滔悔恨，痛苦之中深受煎熬。”

    潘革浅笑，有些心疼。是呀，每个人都不好受。捏捏他的耳朵，捏捏他的肩膀。

    “我每天都喝醉，我醉了才不痛苦。没人陪我说话，没人理解我有多难受。”

    黄凯诉苦，撒娇，他需要安慰。

    “那你怎么不给我打电话叫我出来跟你喝酒啊。”

    黄凯终于转过头来，看了潘革一眼。

    “我对不起你，我不敢。”    

    话到这份上了，干脆挑明了说就好了。谁也别藏着掖着，谁也别说什么狗屁的有缘无分之类的擦蛋的话。说，说破无毒。

    潘革满眼的心疼，摸着他的脸，都瘦了，脸上都没肉了。就这么乖乖地趴在桌子上，眨巴着眼睛看着他，怨恨之类的，都变成心疼了。

    靠近他，亲吻他的额头。

    “我的傻东西，今天开窍了。”

    －－－－真不容易，二货开窍了。

    有种你留下，为什么没收藏？去收藏张辉跟夏季啊。

    

    第六十二章偷偷摸摸的好不好

    八年前的事情，这一年的相处，他们都要说明白了。

    “当时我以为你喝多了，踹了你一脚，我很后悔，到现在我都很后悔，要那时候，我没有误会你就好了。你说说你，本来胆子挺大的人，可以扛着刀跟别人抢地盘，可以跟十几个小混混手里抢人，可以打跑抢劫的，怎么就在这方面胆子小呢。凯子啊，我喜欢你，跟我在一起吧。”

    这是他们第一次坦白的说明了，对于那一脚的误会，对他的愧疚。

    黄凯拨拉着酒杯。

    “我不敢。”

    他没这个勇气啊。

    “当初那一脚，我以为你膈应我，八年里，我努力让自己喜欢上别人，以为这样，就不会伤害我们的哥们感情。就像你说的，做不成爱人，我们还是好兄弟。你一直都没消息，我以为，你讨厌死我了。”

    黄凯很低落，这就是他坎坷的暗恋啊。暗恋真他喵的不是人干的。

    “我没有，我一直在等你。林木张辉每年都会去看看我，可就你不去。一打听，你跟谁谁谈恋爱呢，你干了什么，你换女朋友了。说实话，我挺生气的，你说了，潘革，我喜欢你，怎么就找了其他女人呢。”

    黄凯坐直了，瞪着眼睛看他。

    “你记得？”

    “废话，我不记得我能惦记你这么长时间？你是不是以为那天我也喝多了。我记着呢，所以我一直惦记你，要你跟了我，可你这个臭小子就是犹犹豫豫，也不知道你在想什么。跟了我，要什么给你什么，没有我就给你去抢，我也会给你拿到眼前。你赶紧点头，你情我愿，你喜欢我，我也喜    

    黄凯脸红了，有些羞涩，这个大混子，面对他的初恋，他也有害羞的时候啊。

    抓抓头发。

    “那，那我也不敢啊。”

    他想起他爹妈了，他爹妈说让他结婚的，他那有那个胆子反抗他爹妈？嘴上说着是后妈后爹，可他知道那么打骂也是疼爱的一种方式，他不能伤了他父母的心啊。

    潘革眼睛眯起来。

    “是不是，我睡了你，跟你有了夫夫之实，你才死心塌地的跟了我？那行，今晚跟我回家。”

    别扭，害怕，不给他一点高压政策，他似乎永远畏畏缩缩。欠打是吧，想对他柔情似水，他偏偏牵着不走打着前进，那他只好动用强制手段了。

    “我爹妈让我结婚，我有什么办法啊。有本事你把我父母摆平了啊，你对我大吼大叫的，威胁恐吓有什么用，有本事你跟我爹拍桌子去啊，在我父母面前装的老老实实，就会对我凶，我好欺负是吧。”

    黄凯也很委屈好不好，他身不由己啊。好不容易知道了他不是捉弄自己，是真的想跟自己在一块，他其实也想跟了他，可家有父母，那强悍的双亲，有本事他对付去。

    “我就问你一句话，你想不想结婚。跟女人？”

    “谁他喵的想结婚啊，我宁可单身，我也不结婚啊。我脑子有病啊，跟一个女人结婚？我这不是自寻死路吗？”

    潘革一听这话，非常高兴。

    “行，记着你今天的话。你父母那里我给你去摆平，只要你不想结婚，那一切就好办。”

    “你想怎么办？”    

    潘革把他拉坐到自己的腿上，搂着他的后背，近距离看他。

    “干嘛，你要耍流氓，那是我的工作啊。”

    潘革不生气，今天心情好，勾过他的脖子，凑近了亲一口。

    “明天相亲吧。明天六点，这家酒楼，这个包厢，你叫上你的老妈，过来相亲。”

    黄凯还有些羞涩呢，这可是他们之间第一次这么不是兄弟哥们的拥抱，谁知道亲了一口，潘革来这么一句，去相亲吧。

    黄凯猛地一推潘革，幸亏他们做的是带有靠背的椅子，要不然潘革都能甩出去。

    “相亲？你脑子进水了吧。我说了我不结婚。”

    潘革真的不生气，重新搂着他，看着他瞪大眼睛吼着我不结婚，他就这么开心呢，眉开眼笑的。不结婚好，不跟任何一个女人勾搭更好。

    “走过场而已。我自有安排，明天把你浑身的土匪混混气质发挥出来，我保证没有一个女人敢嫁给你。”

    “我妈K死我。”

    “放心吧，我有办法。凯子，咋们误会也解除了，是不是该说说咋们俩的事情了。这你情我愿，不强迫，郎有情，郎有意，咱们可就要在一起了，你要是敢背着我跟别的女人勾三搭四，小心我收拾你。把你衣柜整理出一半留给我，我找个时间搬进去。我们两个就在一块了。你不是一直希望成为潘家人吗？成啊，嫁进来，你就是潘家人了。”

    “我挺你鬼扯，你现在趁早把我父母摆平，我就谢谢你了。他们还指望我给他们生孙子呢。”

    “这件事好解决。这件事解决了，我们住到一块，然后，找个机会跟双方父母一说，我们就这么一辈子在一起吧。”

    潘革的打算很简单，双方父母应该不会有太强烈的反对。因为彼此都是熟人，在双方父母心里    的印象都不错。他家一直都是放养儿子，没大问题，雷子那么高调，不也同意了。他这边应该没问题。黄凯父母那里也好摆平，晓之以理动之以情，各方面摆事实讲道理，不至于闹的太难看。

    这不就成了吗？

    “潘革，我们私奔吧。赚够了钱，我们远走高飞，去一个没人认识我们的地方，开始我们的新生活，去国外吧，前后脚的出国，我先走，你在跟来。就说不想在国内住了，到时候天高皇帝远，你爹妈，我爹妈都不会管我们了，我们到国外生活去吧。”

    黄凯还是不敢做出这个决定，他不敢往前走一步。真的没勇气面对父母的责罚。他们还指望自己生个孩子，有自己的日子呢。

    “你电视剧看多了吧。我正在兴头上，你别让我生气啊。我把你父母那里摆平，你就跟我去见我爹妈，说我们在一块了，相爱了，要一辈子了，你敢退缩，敢不去，我就把你捆上飞机，绑也把你绑去。”

    黄凯看看潘革，推开他的肩膀，坐到一边去。

    “还是先把我爹妈摆平了再说吧啊。”

    潘革的办法太暴力，他觉得适应不了。真的要去见了双方父母，那他会吓尿了。

    就他爹妈那里他都吓死，绝对的。还手拉手去说，我们相爱了，我们要在一块一辈子。他爹不揍死他，那绝对不可能。知道为什么他爹是政委吗？他爹可不跟别的人那么做思想政治工作，永远都是棒子炖肉，然后一同大吼，再来惩罚。在炸毛的兵，肯定乖乖的。

    他会被他爹修理的青红紫兰，会出人命的。

    他老妈的眼泪攻击，他更抵挡不了。

    出柜？他不敢。

    偷偷摸摸的行，私奔也行，光明正大的，不行。    

    “凯子，你勇敢一点行不行？我说了有我呢。”

    “那我们就私奔，要不就偷偷摸摸的吧。”

    “要我养着小三儿一样养着你？十天半个月的偷一次情，不能同吃同住，不能亲密疼爱，不能同担风雨，对外总宣称，这是我兄弟，不是说，这是我爱人？你能忍受，我忍受不了。我爱你，我要跟你过日子，我就要光明正大的，偷摸的藏起来？我们的感情对不起别人吗？见不得光吗？受到鄙视吗？还是说，你想跟着我保持情人关系，然后你又想跟谁结婚？黄凯，你要想这样，我让你变成太监，你信不信？左右你前面用不到，切了风干挂天花板上，让你天天看得见，天天哭。”

    潘革虎着脸，他不想偷偷摸摸的，两个人恋爱而已，向生活到一块而已，为什么要偷摸？

    “没有，绝对没有，不是你想的那样。我就是不想看见我爹妈伤心啊。”

    “所以，你就想跟一个小三一样，跟我偷偷摸摸？我反倒是你的小三儿了。”

    “我的意思是，别人怎么样我们怎么样，就是别对别人说，行不行？”

    “黄凯，我们的关系，就这么见不得人？”

    潘革站起身，他真的生气了。心意表明了，话都说开了，你爱我，我喜欢你，这还有什么好隐藏的？找个时间，大大方方的出现在双方父母面前，拉着他的手说，这是我的爱人。

    找个机会，跟朋友们叫到一起，说一句，这是我的爱人。

    谁会说什么？谁又敢说什么？他现在有身份有地位，他不依靠家里，他自己闯出了事业，黄凯的生意他也给扶持起来了，就算是闹到不可开交，他们都不至于沦落街头，经济基础有保证了，他们有头脑，可以想办法缓解压力。只要他陪在身边，只要他一直坚定不移的跟着自己，那就没有问题啊。

    他们忍了八年的分别，用了一年的时间培养暧昧，在这一年里，他努力扩张自己的事业，站稳脚跟，如今，事半功倍，这里给他掉链子。    

    来一个秘而不宣，偷偷摸摸。

    不对任何人说，我有了爱人，十天半个月的见此面，亲热完之后，各回各家。

    这不是出轨情侣才会做的事情吗？这也太侮辱人了吧。

    “潘革，你别走啊，我不是要委屈你，我就是不想让任何人知道啊。”

    黄凯追出去，潘革头也不回的离开。

    

    第六十三章情诗玫瑰泡潘革

    潘革现在想把黄凯睡了，睡了之后，再给双方父母打电话，让他们都过来，让他们亲眼看看，他们两个人没穿衣服抱一块睡觉，是不是这样，黄凯就敢对他父母说，这是我的爱人啊。

    估计不会，他的脑袋不准想什么。私奔都能想出来，为什么就不能大方的承认呢。

    这个孬种，这个没胆子的混蛋，气死了。

    能有什么办法？

    照着说好的，相亲吧。

    黄凯一个晚上都无法入睡，一会琢磨，他那一脚没有白挨踹，他踹出了潘革对他的疼惜，赚到了。

    一会又琢磨，着我爹妈要是知道了，他们会打死我呢，还是会用眼泪淹死我。不行，绝对不行，他父母那里一定要隐瞒。

    可隐瞒着，又对不起潘革。

    唉，真烦，真烦，这暗恋折腾人，挑明了更磨人，左右都没一个放心的事儿呢。明明爱情应该很甜蜜的呀，他怎么就这么痛苦呢。

    潘革生气了，他觉得很对不起潘革。可他又自己的顾虑啊。他不能什么都不管啊。

    拿过电话，给潘革拨打过去，这次他的手机接通了，响了好久，潘革那边才接通电话。

    “喂。”

    就这么一句，黄凯把被子蒙在头上，他就算是在没心眼，他也觉得潘革的声音冷淡了。

    “你别生我的气，我不是把你当小三儿，你永远都是我的大房。我不是胆子小嘛，我不敢啊。    我妈心脏也不好啊，万一他一激动，抽了，我不就成千古罪人了吗？你给我点时间，我肯定想办法说服我爹妈。”

    潘革没有说话，他还生气呢，可不是这么两句话就能哄好的。

    “二哥。”

    黄凯拉长声音叫了一声二哥，其中的撒娇意味，不用多说。

    “恩。”

    潘革嗯了一声，算是回应他了，黄凯马上就来精神了。

    “我保证听你的话，绝对不勾三搭四，去哪了跟你报告，钱财上交，不看任何女人多一眼。我的心里只有你，八年前我就喜欢你了，越来越喜欢，你要相信我对你的真心，虽然我交了很多个女朋友，那是我年少无知，自暴自弃，我以为你膈应我，想把自己弄直了，可我梦里都是你，不可能忘了你啊。你要相信我对你的爱，虽然不能带你见家长，可我对你的感情，如滔滔江水，绵延不绝

    潘革那边传来点烟的声音。

    就算我们不能住一块儿，不能同进同出，不能跟正常情侣那么生活，可我们的感情在这摆着啊。那句话怎么说的，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，我们偷偷摸摸的，不是更刺激吗？躲过跟踪，绕开眼线，一前一后的进门，然后亲热。期待下次的见面，多好啊，多浪漫啊，我在门上方一朵玫瑰，那就是等你到来。真浪漫，比小说还浪漫。”

    “你给我闭嘴。”

    是不是闲的无聊，他整天看这种脑残的东西，还是谍战大戏看多了，他们是情侣，相聚是每天必须的，不是特务接头，地下党对暗号。

    “你说你，比个女人还不好哄，我都说情话了，你还不原谅我。”    

    “黄凯，你说感情基础在这了？我怎么没看见。一直都是我追你躲，我表白你装傻，感情？你有吗？感情基础牢固吗？你认为牢固吗？”

    潘革挂上电话，黄凯傻眼了。

    想想也对，感情牢固吗？八年？可这八年是空白的，他们之间，都在忙，一直在忙，忙的很少见面，很少交流，自认为感情牢固，觉得他就是自己喜欢的那个人，可那只是觉得呀，他们两个人都没啥互动，亲个嘴儿啊，搂抱一块啊，一块做饭啊，或者一起看电视，这些情侣之间最平常的事情都没有。偷摸？这样的感情，值得偷偷摸摸的吗？

    他的错啊，他一直告诉自己，这是兄弟哥们，错过了多少他们柔情似水，恩爱的时间，相处交流的机会啊。似乎每次见面，他都能把潘革气个半死。这就是感情牢固的体现？

    不行，既然他的暗恋对象也喜欢他，他就不能在被动。

    黄凯爬起来去开电脑，百度泡妞大全。

    他要做一个最好的情人，他要让潘革更爱他，他就算是想偷偷摸摸的，但是他也要让潘革离不开他。

    潘革八点之前上班，黄凯六点半就开车出门了。

    他攥拳，他要做一个天上无地上绝的最好情人，一等一的情人。

    大款泡小三儿，送豪宅，送豪车。

    好情人就是风雨无阻的接送。无时无刻的关心。

    他六点半就出门了，他这一晚上都没睡，就在看泡妞儿大全。

    提着早饭，爬上潘革郊区的楼层，按门铃，潘革也起来了，在喝咖啡看新闻，以为是物业的过来了，谁知道打开门，就看见一大束通红的玫瑰花出现在面前。    

    “潘革，喜欢吗？我每天都要送你一束玫瑰。我要每天都让你开开心心的。”

    潘革脸上的表情有些冷，他这又是闹什么妖儿啊。

    黄凯屁颠屁颠的进屋，找了一个盘个用来装修的古董花瓶，放满水，把玫瑰放进去，摆在茶几

    “每天你看见玫瑰花，就想起我。”

    黄凯从口袋里拿出一张卡片，打开了之后，深情地凝望了潘革一眼。

    我那心爱的人儿

    如作我终身伴侣

    就象从大海底下

    捞上来一件珍宝相似

    潘革不为所动，抿了一口咖啡。

    “你昨天受什么刺激了？这么肉麻的东西，你从那本诗歌上抄下来的？我没记错的话，这是仓央嘉措的吧。”

    “啊，你怎么知道啊，我都忘了，你可是博学多才。我的二哥，能文能武，真的是一个男人中的男人。”

    黄凯这次也不闪躲眼神了，看着潘革，就像看着自己新追上手的小妞子，怎么看怎么招人喜欢

    “大清早的你跑我这来，就为了给我送把玫瑰，念一首肉麻的东西？”

    “你不喜欢？我还有呢。问问倾心爱慕的人儿，愿否作亲密的伴侣？答曰，除非死别，活着永    不分离。潘革，我们死也了不分开好吗？”

    黄凯拉着他的手，放在自己的心口。特别的深情，特别的专一。特别的爱恋。

    “潘革，你听，这心跳都是为了你，每一下都说着我爱你。我要努力，我要你更爱我，我要好好对你，就算是我们偷偷摸摸的，不能让别人知道，可我要你在我身边的每一天，都是快乐的。”

    潘革抽出自己的手。

    “跟我在一起，光明正大，否则，免谈。”

    “我好好捉摸了，我们要光明正大的话，对你有影响，在我的心里，你比什么都重要，我要你生活的好，我要你官场顺达，不能因为我影响了你。我甘愿做你背后的人，名义上的兄弟，实际上的伴侣。”

    “别给我说好听的。我想办法摆平你父母，不让他们逼着你结婚，你就老老实实的跟我去见我父母。就这么定了。还有，停止你的一切搞怪行动，我看着肉麻。我不是女人，不用你的玫瑰花，情诗来泡我。只要你听我的话，跟了我，我天天送你玫瑰，我天天给你写情诗，我把你放心窝子里疼，你要什么我都给你什么，我把你当宝贝疼。”

    黄凯的脸咔叽一下垮下来，为什么非逼着他见父母，他真的不敢走到这一步啊。

    潘革把他提来的早饭摆好。筷子都给他放到手里。

    “你父母不在逼着你结婚，我就住到你家里去，房产证上写上我的名字，那是我们的共同财产，这里的房子我会卖掉，存入我们共同的银行账户，这些是我们共有的财产。然后，双方父母叫到一起，宣布出柜。就这么办。吃饭吧，今晚的相亲会，听我的安排，我让你干什么，你就干什么，保证你相一个黄一个。你永远是被抛弃的那个人。”

    “能不能，不对双方父母说啊。”

    潘革放下筷子，脸阴沉得都跟水一样。黄凯赶紧投降。    

    “我听你的还不行。你别这么看着我，我慎得慌。”

    “一直都太惯着你了，以为你会想清楚，以为你会明白我的真心，给你时间思考，可你就是不给我一个答案。既然到这个份上了，那我只好下手了，别怪我蛮横，是你属驴的，不打你不知道前进。”

    必须要用蛮横手段，要不然，着爱情长跑没有结束的一天。都老大不小了，都是正常男人，趁早在一块，共同生活，同进同出，同吃同住，分享彼此的床，分享彼此的身体，占有彼此的心，这才是正经问题。

    他早就该如此强悍，一直都是太宠着他，放纵太久，让自己气个半死却没有任何前进，这次不同了，他需要鞭打才能前进，那就强悍一点吧。

    黄凯偷摸的看他一看，吃口油条，喝一口豆浆。

    潘革在他的豆浆里放糖，他看自己一眼，就在他的豆浆里放糖，看一眼，就给他放一点糖。

    黄凯为难地看他一眼，潘革放下筷子，他在说什么不中听的话，他就要开始揍人了。

    “想说什么。”

    “潘革，你想让我成糖尿病吗？这也太甜了。甜死我了。”

    潘革一愣，啊，不是要说他们偷偷摸摸的问题啊？

    断过他的豆浆喝了一口，赶紧吐出来，姥姥的，这都赶上糖水了，超甜的那种。把自己的那碗端给他。

    “今晚穿的匪气一点，打扮得流气一点。你身上没有纹身，去买一张假的纹身纸贴在胳膊上。    

    “二哥，现在是二月份，我就贴在胳膊上，这个季节也不能穿短袖，你要冻死我呀，让我把胳膊露出来。”

    潘革咳嗽出来，他没想这么多，就想着让他把浑身的混混气质流出来，没有想到季节。

    难道，跟一个二货在一块时间长了，他也发二了吗？二货这个毛病，会传染吗？

    

    第六十四章温柔贤惠照顾你

    “我知道怎么打扮了。那个女人好不好啊，什么样啊。漂亮吗？身材呢？”

    “前段时间，在你的歌厅，我打的那个周副局长的情妇。怎么，你还真想跟他发生点什么？”

    “绝对没有，我心里只有你，没有他。我才不要一个别人玩剩下的艹。我的二哥高风亮节，这可不是一般人比得上的。有了你这条大鱼，那些小虾米我是入不了眼的。你看我的眼睛，都是你吧，没有别人吧，你看我的眼仁，真的都是你的影子吧。”

    信手拈来的情话，他说的脸不红心不跳，就跟喝白开水一样。

    “你只要听我的安排，按我说的办，你就能逃脱苦海。”

    潘革去穿外套，黄凯扁着嘴，听你的？两家人合伙杀了我们，那怎么办？

    就说隐瞒着，别说，偷偷摸摸的又怎么了，非要出柜吗？他真的不敢啊。

    潘革只穿上了警服外套，藏蓝色的上衣，明亮的警号，手拿着帽子。

    黄凯蹿进他的卧室，翻找出一件黑色的中款长外套，黑色，短貂绒毛领，下摆到了膝盖上方，羊绒的，低调的奢华啊，这穿上这件外套，绝对的保暖又帅气啊。

    伺候着潘革穿上外套，还主动的给他扣上扣子。

    “外边冷，别冻着了。”

    “黄凯，昨晚上你是不是跑出去游荡了？被贤惠女鬼附身了？今天你听话的格外奇怪。”

    “擦，黄爷是随便对谁好的人吗？也就是你，我才心甘情愿的。你对我好，我知道。我也不能没心没肺啊。从今以后，看着我的表现吧，我会让你幸福的。就算是不能手拉手走在大街上，我也    

    拍拍他的胸口。

    “潘革，你真帅，这就一个烂漫偶像剧的男主角啊。”

    “少看点电视，那会让你变得更傻。”

    潘革拉起他的手，关门，往楼下走。拉着他的那只手，根本就没有放开。就这么拉着他。隔壁邻居的大爷从楼下上来，潘革也没有松开手，不管黄凯轻微的挣扎，抓紧了，摆在身侧。

    不张扬，不隐藏，我就是要拉着他的手，我们就要这么走在人群里。

    楼下的大爷反倒是对着黄凯笑笑。

    “小伙子，找到他了吧，那就好好在一块吧。”

    什么是好情侣？车接车送，鲜花玫瑰，小礼物。亲吻浅酌手牵手。

    坚决不让他开自己的车，亲自送他。

    到底要看看他能闹妖到什么时候。上了车，黄凯播放了一首特别深情的歌曲，还跟着一起唱。

    “小酒窝长睫毛，迷人的无可救药，我每天睡不着，想念你的微笑。”

    还测过头对这潘革眨了一下眼睛，潘革拿起纸巾盒冲着他飞过去。在搞怪，不客气了。

    好气又好笑，他昨天肯定是被什么附身了吧，才会今天对他如此亲密。要不然，他们只会冷战下去。

    他不敢出来，又难以舍得下这感情，就想偷偷摸摸。可这种闷在心里，人前不能牵手，只能人后拥抱的感觉他很排斥，觉得他们就是偷情一样。明明想过一辈子的人，见面都跟地下党接头，累不累啊。

    可他今天就能没心没肺的跑过来，送花，朗诵情诗，对他唱情歌。    

    他要是一个二十岁的无知少女，早就上当了吧。

    在他的眼里，这就是胡闹。看着他怎么有种感觉，是在看杂耍呢。

    泡女人，他手段挺多的。可是，要泡他，那就跟他站一起，陪他一生一世。用承诺，有行动来表示，他们感情有多深。用真心，换一世的陪伴。不需要华丽，也不要鲜花，不需要甜言蜜语，不需要这种浮夸，敢跟他手拉手的走一起，敢和他一起回家，敢和自己一辈子，踏踏实实的在一起一辈子。相濡与沫，坚定不移，不妥协，不退缩，为了他勇往直前。

    “今晚六点，不要忘了，把你老妈也带来。就那个酒楼，那个包厢，可以迟到一会。我怎么说你怎么办，知道吗？要不然那个女人真的爱上你了，你就娶一个别人的情妇吧。”

    潘革打开车门要走，黄开一把拉住他的袖子。

    潘革回过头，黄凯飞快的在他嘴巴上亲了一下。

    “潘革，离别亲吻，我们在一起以后，每次分开都要亲一下啊。”

    抓了一把糖塞进他的外衣口袋。

    “每次吃糖要想起我啊。”

    潘革捏着他的下巴，附上去咬了一下他的嘴唇。

    “别把你那肉麻兮兮的东西用我身上。你只要听我的话，勇往直前，不会从我身边离开，换我来宠你。绝对让你不管是在外，还是在家，都是爷。”

    调戏人的，被人反调戏了。黄凯脸色发红。跟了他吧，就勇敢一点吧，他说了，让自己里里外外都是爷。到时候，他就可以奴役潘革了。

    看着潘革走进了大楼，黄凯摸摸嘴唇。

    “我要对他再好一点，让他爱我爱得更深，让他什么都听我的。”    

    经过蛋糕店，黄凯停了车，定了一个小巧的蛋糕，不是很大的那种，一层巧克力，一层核桃仁，一层奶油，看着就很好吃。刷刷的在卡片上写。

    吃一口，想我一下，全部吃完，你的心里就全都是我。期待晚上跟你的约会。

    然后对售货员说，下午三点，必须送到警局，副局长办公室，他亲自签收，才行。

    对于这次相亲，黄凯准备的很隆重，头发弄乱一些，不管冷不冷，穿了一件大贞的外衫，从锁骨的地方露出一个纹身的龙尾巴。其实那是他贴上去的假的纹身纸而已。十块钱一条的手指粗的金项链，也是假的套脖子上，就跟狗链子一样。左手上戴骷髅头，腰上还别了一把匕首。鞋子后跟踩得扁扁的，也不穿上，就这么趿拉着。从衣柜里找出最破的一件外套，然后撒了一点点番茄汁，看上去就像崩上的鲜血。还买了一盒口香糖，嚼呀嚼呀。

    要不要在脸上弄点伤疤，这样更狂野一点呢。

    把头发往一边弄，露出前几天他大姐时候那个小小的伤疤，还是肉粉色的，两厘米长。也算是增添了硬汉形象吧。

    一走三摇，流气十足，去开车接他老妈去了。

    黄老娘一看他这个样子，气的恨不得把他泡水里洗刷三遍，这什么打扮啊，整个一混社会的小混混，最不入流的那种街头混混。太掉价了吧。

    “啊，妈呀，你别弄乱我的发型，我好不容易弄成这样的。潘革说，那个女的喜欢这种味道的男人，坏坏的，匪气十足，妈，我一定要娶她，我就算去混黑道，打架砍人，他也会说我好帅的。多支持我的工作啊。”

    黄老娘都快气死了，第一次跟着儿子去相亲，怎么就弄这么一个破坏形象的打扮。

    那个喜欢儿子一身流氓气质的丫头，估计也不太招人喜欢吧，喜欢流气的小混混？难道是小太妹吗？潘革说这个女孩子可是硕士毕业啊。

    第一次去相亲，黄老娘比黄凯还紧张。黄凯不紧张，反正有潘革，他就是被甩的那个。不过潘革会安慰他受伤心灵，那今晚可以拥抱一下，腻味在一起吧。他们表白之后，都没有亲热过呢。    

    把老娘丢在酒楼，他飞快的买了一支玫瑰花，开车去了警局，这都快到时间了，他要去见潘革

    这幅社会小流氓打扮，推门进了副局长办公室，外边的人都开始议论了。难道，此人是副局长的线人吗？狗屁啦，没看见这位帅哥以前经常来找咱们副局长吗？他就是走一下野兽路线，野兽路线看起来好狂野啊。看那锁骨，看那凌乱中带着立体感的发型，真酷啊。

    “亲爱的，想我不？我今天可是很想你啊，看我这打扮，符合你的要求吗？你绝不觉得我在脸上画一道伤疤，更野性一点？”

    黄凯旋风一样进了潘革的办公室，潘哥一看他这个打扮，扒拉笔掉了。

    这个一看打扮就不是好人，想关进看守所的造型，还真是很震撼啊。

    黄凯把那一支玫瑰花送到他的面前。

    “遥远的，神秘的，不可侵犯的玫瑰呀，就在此刻拥抱我吧。”

    潘革接过那朵玫瑰花，在手心里转来转去，黄凯对他笑得见牙不见眼。

    “凯子啊，你大学没毕业吧，你那时候学的不是文学吧。你从那里找到的这种酸诗。”

    “为了你，翻阅古今诗歌，只为博君一笑。”

    用玫瑰抽了他一下。

    “给我好好说话。”

    黄凯趴在桌子上对他笑。

    “我不是想你吗？一直都是我惹你生气，我不能把你气死了啊，你死了我跟谁生活啊。我想让你开心。至少想到我的时候，你不会皱眉头。潘革，我也会是一个好情人的。我会对你很好的。”    

    潘革把外套给他穿好，贞的衣服太露了，这么趴在他桌子上都能看见他的胸口了。

    “是爱人，凯子，记着，是爱人关系。情人不能满足我。”

    “你只要跟我并肩而战，不退缩，不偷跑，我就心满意足。乖，你先去酒楼等我，我带着张丽丽在过去，别让他发现你了。”

    “我以为我们一起走，我特意跑归来就是来接你的啊。这不下班了吗？你让他自己过去不就行了。”

    潘革站起身，搂着他的腰，往门口带。

    “按我说的办，去吧。”

    黄凯听话，不在胡闹，在开门之前，又偷了一个亲吻，这才兴高采烈地走了。

    潘革抿了一下嘴，淡淡的笑了。

    表明心意之后，他主动了，他变乖了。再给他一点勇气，他们也就幸福了。

    

    第六十五章相亲二分钟就打起来

    潘革带着张丽丽进包厢的时候，黄凯吹了一声色狼口哨。

    黄老娘手提包飞过来，啪的一下，打在他头上。

    娘啊，我可是你亲儿子啊。你包里装砖头了吗？这他喵的也太疼了。”

    张丽丽有些尴尬的站在那，进门就来这么一出，算不算下马威？

    “这姑娘，我儿子随性惯了，被我娇惯坏了，你别在意啊，坐下说，坐吧。”

    黄老娘以为看见一个奇装异服的女孩子，谁知道这女孩子虽然满头的方便面卷发，但是气质还是很好的。还是高学历，搭配他儿子，不错，还行吧。

    黄凯背地里对这潘革抛媚眼，对着张丽丽一撇嘴，艹，做出这个口型。

    潘革一瞪眼，黄凯乖乖的做好了。

    “我也不知道怎么办，伯母，这是张丽丽，我们局里的副处长，人很不错。张处长，他就是我兄弟，你别在意，他就这样。”

    黄凯根本就不看张丽丽一眼，拉着椅子坐进了潘革。

    “潘革，我跟你说啊，前两天我们抢地盘去了，那厮杀才真帅啊，老子一刀一个，看上去就不让他再爬起来，你看我这衣服，崩了一身的血，都洗不掉了。我做了那地区的老大，改明儿我请你吃饭吧，去最好的桑拿馆，哪里的妞子真棒，腰细的一个波就能搂过来，顺着腰往上摸，艹，顺着腰往下摸，肉呼呼，那身材，老正点了。”

    张丽丽已经开始皱眉头。    

    潘革一发话，黄凯翘着腿叫来服务员，菜单递给他老妈，黄老娘赶紧递给张丽丽，这孩子怎么这么不懂事儿啊。张丽丽的眉头越来越紧。

    “我随便，吃什么都行。”

    “随便？老子最恨随便，根本就没这道菜啊。你痛快点行不行啊，想吃什么说啊，磨磨唧唧的，就一个老娘们。”

    张丽丽啪的一下摔了菜单。

    “潘副局长，你这是让我相亲，还是让我生气的？你朋友太无理了，他根本就没有家教，他是不是没人管啊，这么粗俗无礼，这么野蛮，我真的很难理解你的眼光，难道我一个硕士毕业的就要这种开口闭口老子，他喵的的人吗？他就是一个彻头彻尾的混混。他根本跟我不是一个层次的人。

    张丽丽转身就走，前后不过二分钟。

    “你什么层次啊，顶着一头方便面，就在这说我？你蔑视我朋友，鄙视我老妈，老子跟你没完。告诉你，晚上回家小心点，别被我兄弟把你给办了。”

    黄凯一拍桌子就吼。

    “去死吧你，混蛋！”

    门口进来一个送上茶点的服务生，张丽丽端过一盘子，冲着黄凯就丢过来。

    潘革大步过来保护住黄老娘，不让任何一块点心，袭击上老太太，这都多大年纪了，这都是政委夫人了，还被人丢东西。

    黄老娘气得浑身发抖，是他儿子说的不好听，可这个女孩子说话也太气人了吧。什么叫没人管？什么叫不是一个层次的人？按理说，还是他攀了高枝，他还在这自视甚高？

    “擦得，老子做了他！”    

    潘革一把抓住他，别惹事了，虽然比他预想的发展得快，也激烈一些，但是，至少谁也没有看上谁，黄老娘也受到刺激了。

    “伯母，真对不起，我就知道这个女孩子脾气很个性，真的没想到他这么野蛮。我也是第一次给人保媒拉线，没有仔细考量，让您生气了。那个，凯子，去，再换一个包厢，我们好好请伯母吃饭。伯母，你要生气了，您就打我一顿，骂我一顿，是我没办好这件事。”

    “老妈，你放心，我肯定给你找一个高岭之花，绝对的清丽脱俗，绝对的有本事，绝对的高学历，绝对的对你儿子好，对你好。这种脑残的女人，不要也罢啊，您别生气啊。”

    黄老娘深呼吸，心脏乱成一团了。

    “凯子，你必须给我找一个有学历，有本事，模样好，对你好的人，你们结婚，我还要邀请这个女的，我要让他知道，我儿子是多优秀，我儿子找的人有多好。潘革啊，这不怪你，你一身正气，你办的都是大事，这种事儿你不懂也是理所应当，是伯母不好，给你出难题了。咱们娘仨吃饭，好好吃顿饭，不跟着女的生气。”

    黄凯赶紧去换包厢，潘革搀扶着黄伯母，一脸的懊悔，满心的欢心。真好啊，他未来丈母娘说了，找了有学历有本事对凯子好的人，他就完全符合标准。

    还千挑万选干什么，眼前就有一个啊。

    黄开喝了一杯啤酒，长叹一声。

    “哎，就算是我现在有了正经生意，我也算是企业家，可我还是一个混子出身啊。高学历心眼好有本事的人怎么会看上我呀。要不，咱们就凑合凑合？”

    黄老娘啪的一拍桌子。

    “不凑合，我儿子优秀的很，为什么要凑合啊。必须找一个各方面都好的人，要不然我咽不下这口气。”    

    “要真的找不到呢，我打光棍啊。那我找个男的吧，男的这么优秀的很多。”

    “宁可找个男的，也不要哪个方便面脑袋。”

    潘革举起杯，跟黄凯碰杯，不由自主的露出一个微笑，为老妈这句话，喝一杯。

    潘革给黄凯敲蟹壳，他的手很巧，几分钟，就能把一只螃蟹的蟹肉都能扒拉出来，放在一个小碟子里，摆上香醋，推给黄凯，黄凯几口都吃下去，再把碟子推给潘革。

    潘革这时候已经又剥好了一只螃蟹，放好了醋，推给他，他有吃掉。

    来回这么几次，黄老娘看不下去了。干嘛呀，从吃饭开始，潘革就没往自己嘴里送东西，一直都在伺候他儿子。包蟹壳，敲蟹腿，都弄好了，儿子吃掉。哪有这么欺负人的啊。

    “潘革，你自己吃。黄凯，你手丫子被砍掉了怎么的？多大人了，怎么就不会好好吃饭。你小时候我就这么管的你吗？让人家伺候你，你怎么不伺候伺候人家啊。”

    黄凯开始包大虾，去头去尾去虾壳，占了香醋送到潘革的碗里。

    “妈，我这不也会照顾他吗？”

    潘革非常会做人，赶紧弄好一只螃蟹，给未来丈母娘推过去。

    “伯母，你也吃。”

    “哎，真是好孩子，凯子要有你一半的孝心就好了，怎么就不是女孩子呢，嫁给凯子做我闺女多好啊。怎么都喜欢不够。”

    “伯母，我跟凯子一起长大，您没少照顾我，您要是愿意，我也是您的儿子。”

    “潘革，你去变性吧，我娶你。妈，你肯定答应的是吧。”

    黄老娘捡起一个螃蟹壳丢向黄凯的头。    

    “老娘干脆切了你的鸡鸡，打包送给潘革，让他去操心你，照顾你，嫁进他们家，他要是能要你，我就心满意足了。”

    潘革微笑着，用餐巾纸擦去黄凯额头的汤汁。

    “伯母没意见的话，那我就把他带我家去了。不用变性，嫁进我家，跟了我。您同意，今晚我就带回去。”

    “带走吧带走吧，我不要他了。”

    潘革顺着他的脸往下摸索，捏了一下他的耳垂。

    “父母同意了，今晚就跟我回家吧。”

    黄凯脸一红，推开他的手。他们笑闹呢，要是出柜的事情这么简单的就解决了，他也不至于要偷偷摸摸的呀。

    潘革倒是很高兴，不管是认真的，还是闹着玩的，他未来丈母娘同意了。

    “潘革啊，我今天听见有人跟我说，法院的二厅厅长，是一个不错的姑娘，那姑娘真的很好，法学博士啊，三十岁，清清白白正正经经的一个姑娘，为人刚正不阿，很有本事，很漂亮。你那里有没有人认识啊，跟凯子说说看啊。”

    黄老娘还惦记着儿子的婚事，说说笑笑怎么都行，可还是希望儿子找个好姑娘。

    黄凯嘴角一耷拉，又来了。

    “那种女孩喜欢的是潘革这样的，肯定看不上我的。”

    潘革低下眼睛，给黄凯夹了一些苦瓜，黄开嘴角更苦了，赶紧闭嘴不再多说什么。

    “打过几次交道，伯母要是喜欢，我再去试试看。”    

    “老妈，你折腾什么啊，你这是打击我的自尊心。”

    “试试看怎么了？这有什么呀，一家有女百家求，你正经打扮一下，别这个小混混的样子，跟他好好说你的工作，他会知道你有多好的呀。”

    笑闹终归是笑闹，不能当真。

    黄凯给潘革夹了一块鱼，有些担心地看着他。

    对不起，我不敢说出口，我们互相喜欢这件事，又让你为难了。给自己喜欢的人找女朋友，他老妈杀人不用刀，就能把人砍得血肉模糊啊。

    潘革揉揉他的头。

    “凯子，为了你，我可是煞费苦心，你要是对不起我，，，”

    你要是踌躇不前，你要是没有勇气，你白瞎了我这一份心，为了你，我是坏事做绝啊。

    “你不会杀了我吧。”

    潘革苦笑了一下，喝了一杯酒。

    “杀了你？我随后不也要跟你躺里边吗？”

    黄老娘觉得有些不对劲，又不知道哪里不对劲，反正有些别扭，觉得潘革，很哀伤。

    

    第六十六章一棵呀小白杨

    这顿饭吃到最后有些压抑，黄凯送回老娘，潘革自己回去了。

    “你别给潘革找太多麻烦，他看起来有些累呢。刚开始还很好呀，怎么就到最后有些不开心呢，这孩子心事重，有些话也不说，你是他哥们，你给人家找不少麻烦，没事儿多跟他走动一下，多关心他一下啊。”

    “那，我马上就去看他。也许是他身体不舒服呢，我今晚就不在家住了。我走啦。”

    黄凯结果他老妈的话头，马上拿着车钥匙就往外跑。不管老娘怎么叫他，他上了车就窜出去了

    “这个孩子，你找什么急呀。”

    “这就说明，他们哥几个感情好。小哥们相处的跟亲爹妈生的一样，多好。”

    黄凯也不管几点了，他今天就想看见潘革，潘哥心情不太好，他要去哄哄。都怪他，都怪自己没有勇气，才会让他也跟着伤心了。

    他发挥好体力，蹭蹭的跑上去，框框的砸门，感应灯都亮了，他看看时间，这么晚了？都快晚上十二点了啊。不会睡了吧，哎，他来的真不是时候，他明天还要上班的，这个时候叫他，这不是打扰他睡眠吗？

    要不，他回去？这个时间了，门都敲了，他再回去？是不是有些傻啊。

    等了三四分钟，门开了，潘革换了睡衣，正在擦头发。

    “你今天不是住在军区大院吗？”

    “我想你啦，我就来看看你。”

    黄凯一猫腰，从他胳膊低下钻进去，旁的一下把自己摔在沙发上，腿一伸，就搭在茶几上了。

    潘革毛巾一抽，黄凯赶紧放下腿，把他拉过来坐在身边。然后，肩膀低着他的肩膀，脑袋搭在他的肩窝。

    “我傻，但我知道你今天心情不好，所以我要过来看看你。”

    黄凯也不嘻嘻哈哈的了，靠着他，闻着他身上的薄荷味道，觉得心里踏实。

    “那就别走了，这么晚了，回去都快天亮了。洗洗睡吧。”

    “客房这几天没收拾，你跟我睡吧。我给你找衣服你洗洗澡。”

    潘革要站起来，黄凯拉着他不让他动弹。腻味在他身边，觉得有些不真实。这个人，他暗恋了太长时间，突然间关系明朗化了，他一直不敢去想，不去琢磨，尽量把他归类到哥们那一群，现在他不一样，他们是吐露爱语的恋人，虽然需要偷摸。但是，心情不一样啦。这个人，他可以靠，可以摸，可以拉他的手，不再遥不可及不用在克制自己，可以让他耍流氓了。

    咳，那个，意思就是，他今晚来，是打算干点什么的。

    “怎么了？”

    潘革侧着头问他，伸出胳膊把他搂在怀里。

    呼，终于可以这么抱着他了。虽然在父母不知道，朋友不知情，除了他们俩，谁都不知道他们感情的时候。

    “你别搭理我妈，他就那么一说。不用去找那个什么厅长。”

    “真不知道你老妈怎么想的，怎么就非要找他呢，这不是给我出难题吗？”

    潘革叹口气，这次真的有些无力。怎么就要那个女厅长呢。

    “怎么回事？”

    “二厅厅长叫冷彬，绝对的一个非常好的法官。法学博士，断案公平公正，清白人家出身，清白做人，就像空谷幽兰一样的女孩。这么多年从来没有过恋爱经验，没交过女朋友，独来独往，喜欢看法律书籍，偶尔吸烟，一星期只喝一次红酒，遵纪守法，从不触犯法律。”

    “你了解得好清楚啊。”

    潘革笑了下，捏捏他的鼻子。

    “我怎么听着有些酸啊。”

    黄凯也不出声，抱着他的胳膊腻味在他身上。

    “没办法不清楚，他自己跑我面前跟我提过。”

    “公检法是一家，但是，这种私事也有必要传一下吗？”

    “算了，你去洗澡吧啊。我给你找衣服，我没有多余的睡衣了，你就穿我的内衣吧，我记得有新买的内衣。”

    潘革明显不想围绕这个二厅厅长展开话题，拍拍他的头，黄凯的肚子咕噜一声。

    “饿了？你就是一个猪，吃饱就睡，小心哪天你胖的走不动了，我就把你卖了换钱。你去洗澡，我给你弄点吃的。”

    黄凯在他脸上吧嗒亲了一口。

    “我就知道你舍不得。随便弄点就行啊。”

    潘革揉乱他的头发，拉着他回卧室，翻了半天，找了自己的内裤。

    “新买的找不到了，你就穿我洗干净的吧。浴衣在最上的柜子里。自己去找。”

    潘革的内衣尺寸要比黄凯大一两个号码，黄凯穿的话有些肥大。但是黄凯不介意啊。

    知道那句话吗？内裤和牙刷绝对不能共用，除非是亲密的爱人。

    把自己的内衣给他穿，是什么意思？应该都懂得哦，亲密爱人哦，才会分享最贴身的衣服，用包裹他那里的内裤，包裹自己的这里。这就是，间接的亲热啊。

    潘革家里也没什么东西，方便面，可一想到那个张丽丽的头发，失去吃方便面的心情了。幸好有粉丝。

    黄凯一边洗澡，一边唱歌。

    “一棵小白杨，长站哨所旁。”

    

    第六十七章盖棉被聊苍老师

    深夜，大床，恋人。你能想到什么。

    盖上被子，黄凯就挨挨蹭蹭的，蹭到潘革的身边，潘革伸胳膊把他搂住，黄凯笑得就像得到满罐子的糖果。

    “醒掌天下权，醉卧美人膝。”

    黄凯来了这么一句，打了一个酒嗝，他自己喝了四罐啤酒，没有醉倒，却是微醺。

    “思想不纯洁。”

    “思想纯不纯洁不重要，重要的是，我要不要纯洁。”

    黄凯翻身就趴在他的胸口，他胆子也大了，挑起潘革的下巴。

    “模样长得真好，长得很和我胃口。”

    潘革摸着他的后背，恩，这人也很对他的胃口。这大半夜的不睡觉，干点什么吧。

    “我一直觉得你很喜欢我，从小就很喜欢我。每次雷子打我，你都让他给我道歉。还给我擦鼻涕呢。坦白吧，你喜欢我是不是很早就开始了？你的初恋，你的暗恋，你十几岁梦里的那个人，是不是我啊？老实儿的说了吧，我不会说你YY我的。”

    潘革摸着他的脸，接着床头的灯光看他，挺帅的小伙子，虽然这都二十九了，还是很帅气。

    “真让你失望了，在我心里，你一直都是个小笨蛋。每次跟着雷子去淘气，他上树掏了鸟蛋，你卡在树杈上下不来，嚎啕大哭。带着张司令家的牧羊犬去跑，被小狗咬了艹。那只狗只有三四个月大，雷子把狗累的半死，狗把你咬的趴着睡了好多天。半夜起来偷糖吃，害的黄伯母以为有老鼠，加了耗子药的苹果就放在墙角，你也不知道怎么L来吃了，幸亏发现得早，要不然就没你了。”

    这一通丑事，再好的气氛都没了吧。潘革趴在他的胸口，垂头丧气。

    “你能不能别说我小时候啊。”

    那时候他还不到十岁呢，什么没干过啊。

    “长大了，也傻乎乎的。喜欢李小龙，整天带着双节棍，把自己胳膊后背抽的都紫了，但是硬是耍活了双节棍。看古惑仔看多了，就去打架，看武侠小说看多了，就去劫富济贫，抢劫有钱的学生，给要饭的。然后十五岁的时候，给小女生写情书，被小女生告到老师那里，你威胁小女孩，见一次打一次。女孩子被吓得转学？头发染的红毛绿毛，学着洪兴帮开始拉帮结派，被你爸揍，按着你拔头发？”

    黄凯都从他身上滑到另一边去了，太不厚道了这人，怎么就说他的丑事啊。他也光荣过好不好

    潘革似乎陷入回忆，淡淡的笑着，往前想。

    “我就想啊，这么傻了吧唧的人，他要是被谁骗了，被坑了，这可怎么办啊。他要是被陷害，这世上就没有第二个这么傻呼呼的人了。总觉得你就是一个外星生物，特别好玩，就盯着你。”243

    “哼，我自作多情了，你就是抱着研究外星生物的眼神在看我，我却以为你是在暗恋我。所以我就觉得你格外关心我，我就喝多啦，头脑一热，我就告白了，我就被你踹了。”

    潘革转身，把他楼抱在怀，黄凯侧躺着，生气了背对着他。潘革就像一床毯子，密密实实的把他包裹住。在他的耳边说话。

    “那个自己坐在角落里喝闷酒的人啊，让我惦记了这么多年。怎么就不来看我呢，怎么就忘了我呢。我等不下去了，进了我的义务，我可以转业了，我回来了，可这个小王八蛋，忘记那句话了。该不该打？”

    黄凯的心里甜丝丝的。

    “这么傻呼呼的人，绝无仅有了，再不保护在自己的怀里，他要是丢了，自己笨死了，就真的没有了。你就是宝儿啊。笨宝儿啊。”

    黄凯偷摸的自己笑了，宝儿啊，这个词儿多好啊。可为什么，是笨宝儿啊。

    “我的这个傻东西啊，傻乎乎的不说，还特别会气人，气的肝疼肉疼，他就不明白自己做错什么。你把我气死了，看谁还如此疼惜你。亲爱的，傻就傻了，我认了，你傻不是一天两天，这是正常情况。可别再气着我了，别做让我生气的事儿。知道吗？”

    “是你自己爱生气。”

    潘革对准他的屁屁就打了一巴掌。黄凯翻身面对他。

    “你看你看，你又打我。你就没有不修理我的时候。我在你眼里就这么气人啊。让你恨不得天天揍我啊。”

    “舍不得啊。”

    黄凯摇着头，有些得意。

    “这还差不多。”

    潘革凑近，再凑近，黄凯得意的嚣张模样，总让他爱不释手。疼他宠他，要的就是他这幅神采飞扬，拽拽的，恨不得横着走。嚣张吗？得瑟吗？我宠的，我喜欢他这样。

    “潘革，你就这么喜欢我啊。我就知道我很帅，我人见人爱，非常受欢迎，男女通吃的大帅哥

    “我就知道你很笨，太傻，我要不把你收了，你会笨死。”

    黄凯火了，抬头就去咬他，潘革稍微抬高了头，他一口落空，潘革随即扳着他的头，印上去。

    大晚上的，不干点什么对不起这个美好的夜晚。还是他亲自送上门的，亲了吧，吃了吧，睡了吧。

    舌尖追逐，逗弄，细咬，吸允，在他大口喘息的时候，在深深进入，缠绵热吻。    

    靠近他的身体，被子裹着两个人，潘革凑近一点，再进一点，滑进他的腿间，蠕动了一下身体，让两个人贴靠的更近一些，那热烫的身体，烫慰着彼此。

    黄凯搂着他的脖颈，侧着头，跟他辗转亲吻。

    潘革的亲吻很强势，就像他的为人，专制，强悍，绝对的霸道。

    不给他退缩的机会，不理他浅浅的呜呜声，亲上了就不松嘴，就像三年不识肉味的和尚，见者肉了就不松嘴。

    日个板板儿啊，老子快断气儿啦。

    黄凯刚开始还是搂着他呢，到最后，他只剩翻白眼，推拒的动作了。潘革终于放开他的时候，两个人的嘴边都有相连的银丝了。

    黄凯摸摸嘴唇，木了，麻了，他用的力气也太大了吧。

    吧嗒吧嗒嘴，虽然嘴唇没知觉了，舌头也不利索了，但他还是笑出来。

    “味道不错，比我亲任何一个女的感觉都要好。”

    拜托你，在这个时候，不要说这种脑子进水的话行吗？

    这不是明摆着找揍嘛。

    潘革低头，在他的脖颈上，就在动脉的地方，耳朵下边一点点，狠狠的咬了一口。

    “哎哟，我的哥呀，疼疼疼！”

    潘革在他的齿痕上，深深重吻，吸允，然后满意的舔了一下，眼睛弯了弯。

    “在我身边，想着其他的女人。用我的亲吻，和别的女人作比较？想死是吧？”

    “我错了，我会改，求你原谅我。你让我干什么都行。”

    小鸡啄米一样，吧嗒吧嗒的亲这潘革，潘革拿他没办法，躺好了，把他搂在自己的胸口。大爷一样懒懒的靠在那。

    “怎么做我才能原谅你？你自己看着办。”

    黄凯马上舔了一下潘革的唇角。一脸献媚的笑。

    “亲爱的，看我如何伺候你。你瞧好吧。”

    小猪一样拱到潘革的脖颈边，亲一口，摸一下他的腰，再亲一口。

    “一直都是我偷偷耍流氓，不敢让你看见，现在我可以光明正大的把你睡了。你就乖乖的从了我吧，大爷会给你一个豪宅，把你养起来，金屋藏娇，收了你成为黄爷的唯一大房正妻。不是，正夫。”

    亲一口，笑一下。

    “耍流氓啦，给我老老实实的，让黄爷把你办了。”

    “胡说八道。”

    黄凯一巴掌拍在他胸口。

    “不许打扰我的兴致。不要说话，不要破坏我耍流氓。你要乖乖的躺好了，让我对你上下其手。喊几句雅蠛蝶。”

    潘革枕着自己的胳膊，坏笑的看看他，扫过他那个被自己内裤包裹的地方。

    “日本男女大乱战你看多了吧。”

    “你也喜欢苍老师？我跟你说，，，”

    黄凯兴致勃勃，什么耍流氓的事情他早就玩光了，来了兴趣，跟他讨论苍老师。

    什么都不干了，坐起身，一副打算畅谈的架势，分享彼此心目中仓老师的各种姿势形象。

    潘革咬了咬牙，忍着一觉把他踹下去的动作。

    跟他热吻，跟他面前脱得就剩一小裤衩，然后，心爱的人，盘着腿，跟他长谈苍老师，日本男女大乱战？他能踹死他吗？能不能？

    在搭理他，他就跟黄凯一样傻。

    翻身闭上眼睛。

    “哎，你困啦，这才几点啊。我跟你说啊，我最喜欢他穿黑色丝袜慢慢往下撕的那个小电影。

    潘革开始打呼噜。

    “难道是今晚喝多了？他才喝了一罐啤酒啊。我喝了四罐都没醉，你怎么就这么酒量不济啊。潘革，潘革。”

    黄凯去摇他的肩膀，潘革闭着眼睛一动不动。

    “哎，我有好几个G的内存，都是苍老师的小电影，怎么就不和我好好交流一下呢。睡吧睡吧，明天你还要上班，你可是爱岗敬业的好警察啊。”

    潘革不出声，黄凯自己盖了被子，蹭蹭到潘革的背后，伸胳膊搂着他。

    “嘿嘿，能这么抱着你，我就心满意足了。高岭之花啊，这就是啊，我不也摘到手了？要什么二厅的厅长啊，他在牛皮，有我家副局长好吗？”

    潘革闭着眼睛，笑了。

    －－－－－。能二道这种程度的，除了黄凯就是我了，我发现，二真的传染。脑子都不好用了啊。

    咳咳，吼一嗓子，有种你留下啊，求收藏啊。    

    第六十八章高岭之花不好采

    高岭之花，冷彬，就像是天山的雪莲啊，高贵冷艳，不可侵犯。带着御姐的风采，他一进门，好像把冬天带进来了，黄凯打了一个寒颤。

    这妞子，绝对惹不得。

    泡？那是找死呢吧。

    说一句话，都能招来白眼吧。

    黄凯在次相亲，对象就是这位高岭之花。

    潘革亲自给他打领带，他老娘监督着，这次没有撒了番茄酱的外套，没有假的纹身贴纸，一本正经的西装。隆重的好像参加丧礼一样。

    “不要乱说话，他绝对比张丽丽狠毒。他的手段比较文明，你要是说了什么他认为对他人各有侮辱的词语，他把你告到身败名裂。你也不要和他动手，他可是跆拳道黑带，从韩国学来的正宗跆拳道。不要嬉皮笑脸，不要胡说八道，不要动手，吃饭时不要出声。”

    潘革很担心，他怕黄凯被弄上法庭。那个冷彬，太恐怖了。

    “我，我紧张，潘革，你跟我去吧，我已经害怕了，你看我双腿都打颤了。”

    黄凯很没出息，这么几句话，就把他吓得胆战心惊的。就像去看敌人一样。他哆嗦了。

    “他不让我去，我跟他提了你的事情，他冷笑了三声，说，行，我去相亲，见见你的所谓朋友。但是，只能我和他见面，我讨厌就像猪肉一样，被很多人相看。挑挑拣拣的。”

    “凯子啊，这次，就看你的了。这姑娘我很满意，你有本事就把它拿下来。老妈支持你。”

    黄老娘给儿子加油鼓劲。

    “能不能不去啊？”

    “你还是去吧，要不然，他还是给你开单子索要损失费的。浪费他的时间，他会按这本市最贵的律师的价格要钱。”

    “怕什么啊，那不就是个姑娘。发挥你的手段，你以前换女朋友的速度不是很快嘛，你不是说什么样的女人你都能搞定，把它搞定了啊，这女人太合适你了，嫁给你，我和你爸爸都放心了。能管家，能照顾你，能约束你，能把你驯得服服帖帖的，不再出去胡闹。这多合适啊。”

    “老妈，你那不是给我找个女朋友，你是给我找一个教导主任。那装特别严厉的教导主任。”

    “我觉得比较像是雷子，他做了行动中队的队长之后，每年的新特种兵训练，就这么严厉。不听话？负重五十公斤十公里越野。”

    黄凯开始扯领带。

    “老子不去了，那种艹女人，比不上个男的。我才不自找罪受。老子有钱，我给他开支票，我就放他鸽子了。”

    潘革继续给他整理领带。

    “你要是敢把一张支票递上去，他绝对告你。去吧，就吃个饭，喝杯咖啡。”

    黄凯又要瞪眼珠子，他就不去，没事闲的蛋疼啊，去见那种绝对的艹女人，高岭之花。受虐吧。

    潘革淡淡的看了一眼黄老娘，黄凯马上歇菜。

    去吧，能不去吗？

    老娘还等着他做了采花大盗，摘了那朵高岭之花。

    所以，他来了。

    所以，他要求潘革在门外等他，万一那女的对他下毒手，他也好有人救他一下。

    约定好的时间，门一推开的时候，黄凯下意识的看了看时间。

    他们约在餐厅见面，晚上七点。

    这朵高岭之花，不差一秒，踩着正点时间，进门的。

    坐在黄凯面前，黄凯吞了一下口水，有种见到他一年级班主任的紧张。

    他小时候调皮，上小学一年级的时候，那是一个淡淡的女人，永远冷着脸，他抓小蛇吓老师，老师把小蛇当着他的面揪吧揪吧了，然后把死去的断成一截一截的蛇，放在他的铅笔盒里，他就烙下阴影了。

    他对这种冷着脸的女人，心里有阴影。

    那次，是潘革把他背回家的。

    难道是，那时候他就暗恋潘革了？

    “黄先生，实话实说吧。你这样的，我根本就看不进眼里。要不是潘革主动打电话给我，冲着他的面子，我才过来赴约。开门见山，我对你没兴趣，你不是我喜欢的那种男人。”

    黄凯长出一口气，幸好。

    “对不起，你也不是我喜欢的那种人。”

    潘革跟这个冷彬有些类似，但是，潘革会笑，对自己很好，尤其是表明心意之后，他不是冷若冰霜的人，他对别人很严厉，平时也很冷峻，但他笑起来很温暖。

    这个高岭之花，就像千年玄冰一样啊，太阴冷了。

    “真奇怪，你这样的人，怎么值得他亲自打电话给我，要我跟你相亲。”

    “你不知道吧，他是我第一个喜欢的男人。”

    黄凯双手啪的一下拍在桌子上，瞪大眼睛，看着仇人。

    喵的，情敌！滚他个蛋的，老子的潘革也是你这种艹女人惦记的？看看你面无表情，僵尸一样的脸，就算是眉目如画，就算是一朵冰山雪莲，你也不许玷污我的潘革。

    在我心里，潘革就是水中的莲，有些清冷，但不是高不可攀。你就是人迹罕至，惨绝人寰。

    “你急什么？他心里有人。”    

    冷彬淡淡的冷笑，点上了一支烟，女人抽烟其实姿势很好看的，细长的手指，细长的烟，每一个抽烟的女人都有一个自己的故事。隔着淡淡的烟雾，冷彬似乎也不那么高不可攀。

    “他找我为了公事，来往几次，我觉得他跟我是一样的人，我们有一个相同的冷淡有热情的灵魂。对于不先关的人，都是极致的淡漠，可对自己所爱的人，都是炙热的爱恋，为了一个人可以倾尽一生。

    他是一个很出色的男人，认识他的时候，根本就不知道他的背景什么的，就知道他的能力，他的手段强悍，这种男人强大，强大的让人崇拜。

    他查办大案，我总是无意的询问别人，有关于他的一切。

    然后，我对他说了，我爱他。可他说他心里有人。”

    黄凯有些无措的缩回手，潘革对别人说，他心里有人了。这就是他呀。有些小小的惊喜。

    “他说，他心里那个人，傻乎乎的，总是办一些没脑子的事情，可爱，但又可恨。总让他哭笑不得，气的肝疼，可又喜欢他冒傻气。那个人还帮他打退抢劫犯，那个人还给他父母买礼物。那个人就是不知道自己爱他。对他倾注了全部的感情。他说抱歉。”

    冷彬看着黄凯，黄凯耳朵有些发红。自己，就这么傻，竟然不知道，潘革对他倾注了这么多。

    “可那就是一个傻子。竟然不知道他的心意。我有什么不好？我喜欢他，我爱他，我可以为他倾注我全部的热情，我会让他幸福的。可他竟然今天给我打电话，让我来相亲，跟他的哥们。”

    冷彬熄灭了烟。

    “那也是一个狠心的人。就这么迫不及待的想解决了我？我不管怎么打电话，怎么跟他说，我爱他我喜欢他，他竟然来这里让我相亲？潘革，不是人，他就不是一个男人，太卑鄙了。”

    黄凯张张嘴。他想说，其实，不是想把你解决了，而是迫于无奈，我老妈看上你了，他才无奈的把你介绍给他的恋人我，他其实心里也不好受。他才是很可怜的那个男人。

    “回去告诉潘革，我不会原谅他的。我诅咒他，他不会跟他喜欢的人在一起的。他们不会幸福的。”

    黄凯笑了一下，有些嘲讽。

    “女人，不管你多高的学历，你也免不了小鸡肚肠。”

    “你说什么？”

    冷彬一拍桌子，黄凯现在不怕他了。怪不得潘革很了解这个冷彬的各种事情，怪不得潘革无奈的答应了他老妈这个要求，怪不得潘革不想多提他，他还有这么一个情敌呢。

    对于情敌，这种小鸡肚肠，这种见不得别人好的情敌，还是不要客气的反驳了吧，太嚣张的女人，也需要管教。

    “你知道他对他的爱人有多好吗？他在军队本来当军官当得好好的，可他为了他爱人转业到地方，就为了多些时间相处，为给他爱人遮风挡雨，他增加自己的实力。为了满足他爱人的小小贪财，他就帮着他爱人赚钱。他听见他爱人受伤的消息，担心害怕。他看那个人的时候，会笑得很温和，眼睛里都是笑纹。不管做了什么，他就算是气得发飙了，他也不会出手。他会给他做饭吃，虽然只是粉丝。他会给他穿自己的睡衣，睡在一起，搂抱着到天亮，亲吻他的额头，去给他买早饭。

    这跟能力无关，这跟背景无关，他在他爱人面前，就一个很平常的男人。你爱他什么？爱他的表面而已，你看不见他穿着睡衣在沙发上陪着爱人一起玩魔兽。你不过是崇拜而已，你够资格爱他吗？或者说，潘革不爱你，是你不够资格。”

    “我要打电话报警，你这是恶意中伤我，我要你付出代价。”

    冷彬拿出手机，就要打电话，黄凯琢磨，要不要把潘革叫进来，这女人还是发飙了。一回头，看见一个服务员端着一壶茶水走过来，黄凯悄悄伸出腿，那个服务生没看脚底下，一下子被绊住了，往前一个踉跄，茶壶就飞过来。

    服务员猛的一挥手，茶壶被他一拨拉，躲开了客人的身体，可是茶水洒出来了，不偏不向，都洒在他的手机，衣服，肩膀上了。

    泡了水的手机，毁了吧。黄凯暗爽于心。

    －－－－有种你留下啊，求收藏啊，不给收藏，我要耍流氓啦。

    

    第六十九章这打击也太大了

    据说，日本的富士山，别看终年积雪，其实是一座活火山。

    冷彬就是富士山，到了爆发的时候了。

    “啊，真抱歉，我以为我们谈完了，刚要站起身，就来这种事情，对不起对不起啊。”

    黄凯还虚情假意的给他餐巾纸，帮他擦呢。脸上的表情有些幸灾乐祸。

    “这位先生，你已经对我造成很大的伤害，我要告你恶意伤害。蓄意谋杀。”

    冷彬气的都哆嗦了，手机泡水了，他丢出这句冷冰冰的威胁，直接去了餐厅的前台，打电话报警去了。

    坏菜了，他会不会被抓起来啊。打架抢地盘他都不在乎进局子，可相亲相到警察局去，他会成为最大的笑话吧。警察来了，怎么办？这多丢人，这好说不好听啊。

    惹他干嘛，他脾气压不住，就忘记了潘革再三叮嘱的，这女人招惹不起。招惹了，他要进局子了。

    转身就走，潘革还在外边等着他呢，他要去找警察局副局长，做强大的靠山。就不相信了，有警察局长在，那些警察还会抓他。

    “哎，你别走，哎！”

    冷彬一看黄凯撒丫子，放下电话就追出来。黄凯跑得飞快，这老娘们怎么就这么不依不饶啊，他是玉雕的纸糊的？碰一下就要告他蓄意伤害，这罪名也太大了吧。

    一前一后跑出餐厅大门，潘革跟黄伯母在车里等他们，黄老娘一直在激动，那个姑娘真的很好啊，学历好，职业好，出身好，模样好，这完全符合标准。

    潘革皱着眉头，在长辈面前不能抽烟，他就死盯着靠着窗户的那张桌子。

    黄凯定的位子靠窗，他看见黄凯四下张望，有些紧张的一直往他们这边看。

    黄老娘还打趣地说，这死孩子相亲还紧张呢。潘革啊，你也老大不小啦，结婚吧，也找个不错的女孩子跟凯子一天结婚吧，那多热闹啊。

    潘革只是浅笑，结婚？会的，他们会同一天结婚，因为他们是彼此的另一半，至于女人，那不需要。有两个新郎在就行了。

    就看见，冷彬踩着时间进去的。

    最开始还很平静，十分钟不到，一个服务员过来了，冷彬被泼洒了一身的茶水。

    “坏了。凯子要吃亏。”

    潘革一看这个情况，马上打开车门下车，黄老娘也赶紧下车，这闹得是什么呀，有什么不好的，不就是被泼了茶水吗？也许是服务员不小心呢，潘革似乎有些太紧张了吧。

    他们刚道路对面，黄凯就跑出来了。

    一看见潘革走过来，赶紧对他大喊。

    “潘革，救我啊，那老娘们疯了，逮谁咬谁。”

    黄凯来了一个乳燕奔林，冲这潘革就扑过去，潘哥赶紧抱住他，把他护在背后。

    “不是一直告诉你别惹他吗？你招惹他干什么啊。”

    “我什么都没干。”

    就是伸了脚而已。

    这个时候，冷彬也到了。

    潘哥赶紧丢了一句，老实呆着，不许胡说八道了。上前一步，把冷彬跟黄凯隔开了。

    冷淡如水的女人在看见潘革穿着休闲衣服，玉树临风一样站在他面前，眼神有些闪耀。

    厅长，我朋友说错话了，还请你看在我的面子上原谅他。他这个人就这样，嘴上没有把门的，为人单纯，没什么心眼。不会拐弯抹角，你大人大量，还是不计较了吧。”

    这女人有多狠毒，他们在一起打过交道，他知道。他是法学博士，知道所有法律，他钻的法律空子，要想用最文明的手段搞死一个人，那简直轻而易举。他会动用社会舆论，会发动水军，什么都敢干。

    他只想跟黄凯太平的过日子，没有什么蜚短流长。黄凯胆子小，他怕的是这个女人吓到了黄凯

    “他泼了我一身的水，潘副局长，你的朋友怎么这么没礼貌？不是说近朱者赤吗？为什么你这么优秀的人，会有这种下三滥的朋友。他就是一个白痴。”

    潘革皱着眉头。沉着声音。黄凯再不好，他就算是有再多的毛病，那还是自己手里的宝儿，容不得别人指手画脚。

    “口下留情，冷厅长，那是我的朋友，我的兄弟，我不想听见任何一个人对我情同手足的兄弟有一句恶语中伤。”

    冷彬被噎了一句。

    “看在你的面子上，我不计较。潘副局长，我真不知道，你原来还可以做这种事情。可以侦破大案，可以打拐解救妇女儿童，可以禁毒，做得了行政，侦破的了要案，还会保媒拉线。你怎么就不看看，合不合适？潘革，我对你的心意你不懂是不是？你怎么可以这么狠心，就算是你不爱我，可你也不能把我介绍给你的兄弟啊，如果我们真的结婚了，你要我时常不短的看见你这个前暗恋对象吗？你不觉得那很尴尬吗？在你的心里，我就是你急不可待打发掉的人？我自信什么都能配得上你，你为什么不多看我一眼？”

    黄老娘一听，觉得非常非常对不起潘革。它给人家制造麻烦了，就因为一个请求，潘革就只能做小人，把这女孩介绍给他的朋友，要忍受指责。

    歉，我心有所属。”    

    “听见没有，这就是说爱情是两个人的事儿，你剃头挑子一头热，你这就是单恋。你要还是对他念念不忘，只能说明，潘革魅力无边。你，死心眼而已。”

    黄凯听不下去了，干嘛，干嘛，当面撬他墙角啊。

    “少说两句话，憋不死你。”

    不嫌乱啊，不怕被起诉啊，还在这起哄架秧子。

    “我不要求你也爱上我，但我请你至少看看我，我哪里做的不好，是你讨厌的，我可以改掉。

    “怪你从出生就犯下的错吧。”

    黄凯摇头晃脑，出生就犯下的错，就是说他是个女的。有本事他是男的呀，有本事他去变性啊。潘二爷不爱红妆爱男儿，这可是铁一般的事实。

    “潘革，你的朋友就这个素质吗？他在一边大吼大叫的打断我们说话，你都不会跟他绝交？你们根本就不是一个档次的人，你就是天上的皓月当空，他就是地上的烂泥巴。”

    “妈呀，我不活了，我就这么被人看不起。你整天要我找一个高学历，好人品，模样好，脾气好的女孩子，他们都看不上我啊，相亲两次，我被甩两次，我被他们骂两次，说我就是一个垃圾混混，我现在改邪归正了，我都成大款了，为什么我还要受到他们的鄙视啊。找个女人结婚怎么就这么难啊，他们一直打击我，我都活不下去了啊。”

    黄凯转身抱住他老娘，趴在老娘肩膀假哭，也不管来往有多少人，哭得就像被小伙伴欺负的孩子，嗷嗷的嚎。

    “这位姑娘，我儿子再不好，还是我儿子，我儿子身上有很多优点，你不喜欢他你可以说不合适，你这么打击他干什么？”

    “妈呀，我再也不要相亲了，这太痛苦了，太打击我了，我的心啊，碎的一片一片的了。我都不想活了。”

    儿子这么受打击，黄老娘都看在眼里，第一个，方便面脑袋，直接对他儿子动用武力，说什么去死吧你。

    第二个，说他儿子就是烂泥，说实话，别说当事人儿子，就算是路过的也觉得黄凯很可怜吧，相亲两次，被打击两次，他也太悲催了。

    当老娘的更是心疼啊，儿子受打击，大街上都嚎起来了，这不是抽他们老两口的脸吗？儿子怎么就不好了啊，人帅不说，家里还有钱，有背景。这些都不说，就算是他是个大混子，现在也改邪归正了呀，有自己的公司呢，怎么就不好啊。这些三高女孩眼睛也张头顶上了吗？就没发现黄凯的好？

    “不相亲了，不相了，是妈妈不好，逼着你非要结婚，才会着急。想找个看得过去的就行。现在我也知道了，这不能着急，划拉笼子里的菜不是哪一个都合我们的心意。他们以为自己是人参，在我们眼里，他就是胡萝卜。儿子啊，咱们吃不到人参，咱们去吃冬虫夏草，非要他们这些有眼无珠，自视甚高，自命清高的女人啊。总有一个人知道我儿子有多好的。”

    黄老娘那也是个人物啊，这同话一说，有些出口不逊的冷彬也觉得脸上发烧。

    买卖不成仁义在，他这么贬低人家，也是不地道。

    厅长，你所谓的烂泥，是我从小长大的青梅竹马，我们是一体的。你的意思是不是说我也不入流？我兄弟哪里不好？自己眼拙，就不要把明珠当成石头子。再者说了，他有多好，我明白我知道就行了，你，一个不相关的人而已，真没必要跟你浪费口舌。”

    潘革冷笑一下，搂过黄凯的肩膀。

    “走了，伯母，我请你们吃西餐去。”

    “老妈，你是不是不在逼着我结婚了啊。我在跟这些所谓的高岭之花相亲，我真的去自杀啊。太打击人了，我都无地自容了。”

    黄老娘是亲妈，绝对的亲妈。看着儿子倍受打击之后，挎着的脸，特别的心疼。

    “你爱喜欢谁就喜欢谁，你愿意什么时候结婚就什么时候结婚。老妈绝对不在逼着你相亲了，也不逼着你结婚了。”

    黄凯欢呼，扑上去，吧嗒一下亲了他老妈一口。

    “老妈，我爱你！”

    －－－－我绝对不会告诉你们，昨天我差一点进了男厕所的事情。想知道？给我收藏啊，收藏有种你留下，我就告诉你们，我为什么差一点进到男厕所。绝对不是因为好奇男厕所什么样。    

    第七十章背后下刀子啊

    作茧自缚，但是一点一点的把这个茧解开了。

    潘革深呼吸，笑出来，非常好。丈母娘这里解决了。不逼着他结婚，他们接下来就可以光明正大的在一块了。

    看着黄凯，黄凯对他眨了一下眼睛，趁着老妈走在前面，黄凯和潘革咬耳朵。

    “配合的怎么样？”

    “一流演技。实力派。”

    这就是他们设下的一个局啊，潘革跟他说别惹这个女人，如果真的惹毛了，那女人说一句不好听的，你就可劲的闹，让你老妈心疼了，就不逼着你了。

    这不，二哥出马，绝对的稳赢。这都能算到前头去。

    “喵的，那就一情敌，还敢惦记我的人，老子剁了他。”

    “你的人？没名没分的，什么时候让我有名有实啊。”

    “这还不好说，今晚上，就让你成为黄夫人。”

    黄凯坏笑，从背后下手，拍了一下潘革的艹，潘革抬脚要踹他，黄凯嬉笑着跑进车里。

    “妈，今天咱们吃大餐，去吃五分熟牛排，喝波尔多。潘革说了，他出钱。”

    潘革也上了车，对着倒车镜里，黄凯眉飞色舞的样子笑了一下，行了吧，丈母娘那里解决了，接下来，就来按着他们说好的进行吧。

    挑个好日子，上门提亲去。

    老丈人，丈母娘，把你们家这个傻东西给我吧，他这一辈子，我负责了。

    然后带着他回家，对自己爹妈说。

    这是你们得傻男儿媳妇，挺傻的，要好好对他，别欺负他呀。

    然后把所有兄弟哥们聚到一块，一起喝一杯，介绍给他们认识。估计会被灌的很惨，张辉林木会不会大叫，喵的，眼皮底下，你们两个怎么勾搭成奸的，他们肯定会问。

    他还要跟雷子说，别欺负凯子啦，他也是潘家人了。就像大哥一样，每次大嫂跟雷子动手，大哥都会在紧要关头大喝一声，那是你大嫂，雷子每次都会被大嫂摸一把脸，非礼一下。他也可以大喝一声，雷子，那是你二嫂，不是，你二哥的爱人，你给我小心点。

    也算是给凯子报仇了吧，这么多年，雷子没少欺负他啊。

    他们的车开走了，可是，黄凯摸了潘革艹一下，这个动作，被久久凝视潘革的冷彬看见了。

    这女人瞬间瞪大眼睛，倒抽一口冷气。

    所有怪异的地方想明白了。这个跟潘革根本就不是一个层次的人，傻乎乎的，口无遮拦的人，在大街上假哭胡闹，潘革极力维护的人，不会，就是潘革心里想的那个人吧。

    肯定是，一定是的。他总觉得这个人最后的那些话带着挑衅，他怎么知道潘革穿着睡衣跟他的爱人一起打魔兽，他怎么知道潘革亲吻他爱人给他爱人买早饭？加上他的那些嚣张，潘革极力的维护，那种守护，所有的一切都想通了。

    “好好的女人你不喜欢，足以和你般配的女人你不喜欢，偏偏要搞出这种事情。不知道公务人员不能有任何不道德的事情吗？升为警察副局长，你就不怕被隔离检查吗？潘革啊，潘革，我得不到你，我也不会让任何人得到你。”

    别和女人为敌，因为有些女人的心眼很小。那些小肚鸡肠，心胸狭窄，越高学历越自命不凡的女人更别惹。他们的眼睛长到头顶，好不容易看见一个符合心意的男人，谁知道这男人喜欢男人去了，心里能平衡吗？

    相比之下，女爷们潘越，就比较可爱了。虽然这样的女子特别招拉拉的喜欢，而不是男人的喜欢。

    带着丈母娘吃大餐，满法国餐厅，就他们这一桌很奇怪。

    都是两两一对，蜡烛，玫瑰，音乐，美食，加在一起就是小资情调的烧钱场所。

    可他们这一说就是三个人，还是两个男的带着一个半老徐娘，不知道的还以为是某位富婆包养了两个小帅哥呢。

    黄老娘对这种地方挺向往的，让黄老爹跟着他来那是绝对不可能的。只好接儿子的光。不自觉的成了一个一万多瓦的大灯泡。

    闪闪发光，亮堂的对面这两个帅哥都不敢有什么小动作。

    本来打赢了胜仗，他们两个也该浪漫一下，喝杯酒啊，说说情话呀，灯下看美男，越看越喜欢啊，然后回家干点什么呀，都可以的对吧。可就多了一个丈母娘。

    黄老娘吃不了血呼啦的东西，就算被骂土老帽，他也要了九分熟的牛排。国人还是不太喜欢用刀子叉子的，总觉得憋手。

    潘革把丈母娘的盘子端过来，把牛排切成小块，再给丈母娘放回去，黄老娘眉开眼笑。

    “这孩子，就是好。凯子啊，你要是女孩子，我一分钱的聘礼也不要，我还送你们一套新房子，你们结婚去的了。”

    “那就送我们吧，正好，潘革那个城乡结合部的房子有些偏远，卖了正好。”

    黄凯一直都不喜欢吃这个东西，他认为，来这吃饭就是找不自在，他他喵的难受了。他筷子都用的不合格，他夹菜不掉桌子上的时候很少，他吃饭的轨迹都能从掉的饭可以看出来，哩哩啦啦的

    他没哪个好本事，可以优雅的不弄出声音来切那块牛肉，干脆一叉子叉再牛排上，举着，侧着头来一口一口往下咬。    

    这个动作，所有人都不吃了，就看着他在那歪着脖子撕咬牛排。

    跟他丢不起这个人。潘革干脆把他的盘子夺过来，切成小块。

    黄凯看着他盘子里的那个鸡腿，对这潘革眨眼睛，就像一个祈求肉骨头的小狗。

    潘革把多半个鸡腿给他分享。

    “潘革，你别惯着他了。小时候，你们一块吃饭，他总是把你的鸡腿抢走，长大了还这样。凯子，你就不要一点脸，想吃鸡腿你就自己再要一个，干嘛非要抢潘革的啊。多大了，要脸不？”

    “习惯了，我喜欢惯着他。”

    对他好这是必须的，他也不想遮掩，就算是丈母娘看出点什么，那就更好了。看出来干脆挑明了。还省事呢。

    他们现在没什么问题了，那就在一起吧。对他好也就自然而然流露出来。

    黄老娘不愧是黄凯的亲妈，就连眼神都一样，脑子的构造也是一样的。根本就看不出来，潘革对黄凯好，好的叫人很奇怪，好的柔情似水，竟然不觉得这有什么。

    潘革揉揉他的头，黄凯对他笑，咬着鸡腿对他笑的样子，可爱的想亲一口。

    黄凯也不是只知道吃，还把潘革爱吃的蒸笋从自己的盘子里夹道潘革的盘子里。

    “恩，不错，知道关心人了。”

    “凯子一直都知道关心人，就是有时候关心不到地方。”

    拍马屁都能拍到拍到马蹄子上，也只有黄凯能干得出来。

    “那个女人不会找我麻烦吧。”

    “他不敢。有我呢。”

    黄凯觉得那个女人真可怕，觉得自己是一个国宝啊，碰不得，说话也太难听了。女人嘛，水做的，花变的，明明那么一朵冰山雪莲，这简直是有毒的啊。

    潘革的每一句话都让人信赖，他说有他在，那就绝对没问题。料想那个女人也不敢告他，也不会通知警察。

    一顿饭吃得欢脱。可惜的就是，今晚，黄凯的老妈觉得儿子受委屈了，想让儿子在家里住，当娘的要好好表现一下母爱。

    潘革只好自己回家了，他也没闲着，打包东西，衣服之类的，所有必需品，事情解决了，丈母娘摆平了，他们两个要住到一起去了。好好的过日子，开始他们幸福美满的小日子去。

    这多好，谁知道，他第二天上班，局长找他。

    那个死胖子副局长被检察院带走之后，警察局里大权在握的就是潘革，局长就成挂名的了，除了例会，和上边交流，他基本不管举例的事情了。这次特意把潘革叫过去，潘革都有些奇怪。

    局长关了门，放下窗帘。

    一脸的严肃。

    “潘革，你得罪什么人了吗？”

    潘革皱了一下眉头，笑了笑。

    “我敌人多了，你又不是不知道，怎么了？”

    “今早，报纸里卷了一封信，我看了一眼，是你的举报信。”

    潘革坐好根本就不紧张，点上一根烟，淡淡的笑。

    “举报我？我没有贪污受贿，没有以权谋私，行的端做得正，他们要想举报我，去吧，我不怕。有本事他就去告我。”

    “我给压下来了，没有第二个人知道，你看看这封信，说的是你生活作风问题。潘革啊，你年轻，我这位子早晚都是你的，可你也想想身上这身衣服啊，锋芒毕露，是会招来太多人的眼红，我不问你这信上说的是真是假，你们年轻，会有自己的想法。我就想知道，你想怎么解决这件事。”

    潘革打开信，上边用的是打印出来的字迹，看不出来会是谁写的。

    标题很明显，潘革，警察局副局长，和同性友人暧昧异常，搂搂抱抱，亲亲热热，私生活不知检点，希望局里领导彻查此事，还给公仆一个良好形象，此等人性肮脏恶劣的人，没有资格做局里领导。

    下边详细说明，昨天，那个时间，他和黄凯干了什么，包括笑闹时候，黄凯摸了他的艹这件事。

    潘革没有开口，却愤恨的要杀人。

    －－－是外地的司机，公共厕所标识没有了，外地的司机就琢磨，男左女右，就进了右边的厕所，其实那是女厕所。幸亏啊，我没有风风火火跑进去，要不然就尴尬了。可又急着上厕所啊，我跟跟我一起工作的大姐说，咱们去男厕所吧。那个大姐死拉着不让我进去，说憋着。憋了五分钟，才能去了女厕所啊。

    

    第七十一章急流勇退保存实力

    “这件事我会处理。”

    会是谁？能有谁？这么了解，这么细节的了解，那条街，那个餐厅，甚至几点几分都这么清楚，那条街他没看见熟人，只有一个熟人，那就是冷彬。

    那个女人得罪不起，他就是一个夹竹桃，沾上一点就会要人的命。昨天黄凯闹了那么一出，他肯定不会善罢甘休。她聪慧，却心机毒辣，这不，找上门了。

    “潘革啊，本来呢，我老啦，这局长的位子早晚是你的。我退休之后，你就上位就行了。到时候，官运亨通，是最有实力的局长。我也没想让你去学习。现在出了这个事儿，我看，你要不要去党校学习？半年左右再回来，到时候，我办一个病退，你就可以直接上来了。我也不站着茅坑不拉屎，把这个位置让给你，让你做了局长，你就大发了。就算是你四十岁做到了省厅，我也不惊讶，你有这个能力。我不是要让你离开工作岗位，而是韬光养晦，储存势力。”

    潘革脸上没有愤怒，很平静。他知道他这不是退出，也不是胆小怕事，而是韬光养晦。他毕竟从专业到副局长的位子，他风光了。也有人眼红，他倒不怕有人找他麻烦，他只是不想陷在官斗里

    这封举报信，没什么，压下来了，谁也不知道。他有时间去查清楚，也有很多办法把这个冷彬惩罚到不敢在胡说八道。他动作大一点，那些仇恨他，眼红他的人会不会揪着他不放呢。

    没时间去跟他们明争暗斗。进党校学习，是个不错的机会。

    上次忽悠黄凯说他去学习，那也就是一说。现在看来，这次学习必须去了。

    “局长，我去学习，我会把工作交代好。”

    “好小伙子，知道进退。退一步不是怕了，而是为了更大的还击。”

    潘革浅笑着，对，他去学习，就是为了上位。既然进了官场，那他就要屹立不倒，任何风吹雨打，他都要站得稳稳的。不是退缩，而是，为了更有力的还击。

    “局长，这段时间你就独撑大局吧。辛苦你了。”

    “我去打病退报告，你回来，我就退休，你就上来。”

    老局长拍拍潘革的肩膀，这小伙子前途不可限量，管理严格，可手段很高，从上到下风评很好。加上他的身家背景，他不成功，谁成功。

    他老了，争名逐利一辈子，是到时候退位让贤了。

    潘革给老局长敬礼。

    “多谢局长栽培。”

    “潘革啊，这个时候，你还是低调一点。枪打出头鸟，皎皎者易污，树大招风，你自己一定要想好了。别让一封信毁了你的前程。”

    潘革点点头，他现在不会动弹冷彬，等他成了局长，等他根深叶茂，他有很多办法，给那个女人留下一点教训。

    现在不搭理他，不是怕，而是储存势力。

    俗话说君子报仇三年不晚，等着。

    毕竟他的身份敏感，有些事情做得不够好，会留下把柄。他要想一个万全之策。

    交接了工作，决定去党校学习半年。

    回来之后，他没有任何疑惑的，肯定能马上做了局长。

    这是一个踏板，他看的就是这个意思。虽然名义上他停了工作去学习了，可学习真的是一个踏板，等他回来，就是他爆发的时候了。根据不成文的规矩，去学习的都是后生可畏实力雄厚的人，多增加几个头衔，增加一点实力，回来之后，就是上位的开始。

    局长又说去打病退报告，等他回来，局长病退，他身为副局长，理所应该的就会上去。本来还有一个胖子，那个胖子也被他送进检察院了。他现在一个竞争对手都没有，除非上头调人下来。可要调人出任局长位子，也要捉摸一下他的背景。所以说，他做局长，理所应当。

    昨天打包的行李，今天就不用弄了，本打算去黄凯那里，现在好了，又没办法去了。

    就奇了怪了，他们两个人怎么就好事多磨。

    这次学习，进京。距离有些远了，黄凯能老老实实的吗？要不要跟他在加强一下规矩的重要性呢。四条规定，第一条必须，绝对的要遵守。

    黄凯在家呆不住啊，他满心眼的都是潘革，也不管几点了，就跑过来。

    按了门铃，潘革正在收拾一些零头碎脑，开门一看，黄凯斜靠在门框上，就像罗马假日里的男主角，斜歪着，一只手撑着门框，一只手放在裤子口袋里，双脚交叉，嘴上叼了一朵玫瑰花。

    看见潘革，不由自主的露出一个笑容，可惜笑得太大了，玫瑰花啪嗒掉地上了，黄凯赶紧捡起来，又摆出一个魅惑众生的笑容，一个自认帅气无比的姿势，一甩额前的头发，又要把玫瑰花叼在嘴里。

    “掉地上了还要放嘴里，脏不脏？大晚上的摆什么姿势啊，耍酷啊。进来。”

    “深夜探访美人，没有什么能表达我对你的思念和爱意，只能送上玫瑰一朵，代表我对你一心一意。”

    玫瑰花挑了一下潘革的下巴，潘革刚才还琢磨要给他加强一下规矩，他就自动送上门了。都说说曹操曹操就到，现在是，想谁谁到啊。

    “胡闹。还不进来。”    

    潘革抱着肩膀一瞪眼睛，黄凯马上不敢再搞怪。

    “哦。”

    黄凯不敢在胡闹，耍流氓做混子，溜溜的跟进去，一看见墙角的皮箱，脸上的表情有些怪。这就打包进入他的家里了？这就要一块过日子了？睡同一张床，吃一锅里的饭，共用一个洗手间。然后，可以再床，上等着他洗完出来看果男？捉摸一下，也不错。潘二哥身材很好，一般人只能看见他穿衣服的样子，只有他能看见他艹的样子，占便宜了。

    马上就笑出来。

    “大半夜的跑过来干什么。”

    “把我家夫人迎进家门啊。黄夫人，跟小生回家吧。箱子这么沉重，我帮你提。”

    潘革拉着他的手，让他做自己身边。

    “我要出门，党校学习，至少半年。咱们商量好的事儿只能拖后了。凯子，双方父母那里我现在不能带你去了，委屈你了。”

    黄凯一听，裂开嘴，笑了。

    正好了，不用对双方父母出柜，他就可以在太平一些日子。就不用担心害怕了。去门啊，挺好，去吧，去吧，虽然不能常见面，不能跟现在一样，想他了大半夜的就过来，可至少不用面对双方父母，相比之下，他还是希望他出门的。

    潘革眯了一下眼睛，这个小王八蛋，笑的也太高兴了吧。他就这么高兴他出门吗？

    对他招招手，黄凯往他身边蹭了蹭。

    潘革一下子捏住他的脸，可劲往两边扯。

    “小王八蛋，我出门你就这么高兴啊。就这么不想跟我在一块啊。是不是你不想跟我啊，我告诉你，晚了。老子要定你了，你敢给我勾三搭四，和那个女人眉来眼去，让我知道了，我不切了你的鸟挂在天花板上，让你整天看着你的那个孽种，我就跟你一个姓。给我老实点，知道吗？”

    手感不错，顺便有多捏了几下，黄凯哇哇大叫，不带这么欺负人的，他都快成胖头鱼了啊。

    “别捏啦，肿了都。”

    黄凯好不容易挣脱开，揉着自己的脸，他肯定成了樱桃小丸子，一边一个大红脸蛋。

    潘革看着他丢来一个白眼，稍微撅嘴，可怜巴巴的样子，就觉得心情好。

    黄凯有欠虐体质，不打他他不知道前进。

    潘革就有虐人性格，整天欺负黄凯，看着他可怜兮兮的样子，就觉得心情好。

    捏着他的下巴，黄凯拼命躲闪。

    “还来，还来，我会变成哆啦A梦，脸肿得像大脸猫，身子小的看不见的啊。”

    潘革一瞪眼睛。

    “躲什么躲，过来。”

    黄凯都快哭了，可又不敢不听话。

    “二爷，您老可是特种兵出身，你的手劲很大啊，被你捏一下，我三天不敢出门，总盯着一对大红的红脸蛋，人家会以为我脑残了，去涂大红腮红啊。轻一点轻一点，我疼。”

    潘革忍着笑，凑近，鼻尖贴着鼻尖，摸了一下他的脸，黄凯哆嗦一下。

    “真疼？”

    真的红了，谁让他笑的那么可恶啊，肯定会掐他一下啊。

    黄凯抬着眼睛看他，鼻尖贴鼻尖，距离为零，他抬眼就看见潘革的眼睛。凑近的俊脸。

    吞了一下口水。

    “嘿嘿，二哥，你睫毛好长，眼睛好漂亮。”

    不仔细看，绝对没发现，这个一本正经，正人君子一样的潘革，还有密实的微翘的睫毛。

    潘革忍不住，在他的红脸蛋上亲了一下。

    “还疼吗？”

    黄凯点点自己的右脸，这个动作学的是潘革。

    “在亲我一下。”

    这个小白痴。

    潘革在他右边脸上也亲了一下，不再扶着沙发，慢慢的靠着他，慢慢的把他压倒在沙发上。

    黄凯笑的有些气息不稳，脑子就开始短路了。

    潘革腻在他的肩窝，手指开始挑着他的衣扣。伸进一根手指，在他的胸口点了点。

    “那个，那个，我听说，睫毛长的男人都很温柔，我怎么就没发现你很温柔呢。”

    潘革听了他这一句话，哼了一下，原本还是温柔的点点他的胸口，解开他衬衫的一颗扣子。

    听他这么说，双手扯出衬衫的两边，刷的一下，扯开，纽扣四溅，掉在地板上，发出脆响。

    “对你，不需要温柔。”

    ―－香香我四月十五号过生日，群里的妹子们决定，十四号给我办一个生日会，去YY给我唱歌，嘿嘿，同志们，十四号要不要来YT，下跳香闺绣阁，听演唱会去啊。各种萌哦。有汉子可以调戏哦，看香香如何耍流氓哦。    

    第七十二章局长要欺负人啦

    从上而下，俯视黄凯，手里还抓着他撕破的衬衫，君临天下的那种霸气外漏，这才像是潘家的土匪，打家劫舍，强抢民男，欺凌弱小。

    黄凯嗷的一声惨叫。

    “救命啊，警察局长要耍流氓啊，他要强上良家妇男啊。”

    “还有没有天理啊，我是大混混，都是我调戏别人，今天怎么被别人耍流氓啊。老子不从啊！

    “喊吧，没人能救得了你。”

    衬衫又一扯，黄凯看了一眼，委委屈屈的看着他。感觉怎么像是电视里演的片段啊。他才不喊，他才不安这剧本演，他要别出心裁。

    “放抗不了，那我就不反抗，你来吧，轻一点，至少我还落一个舒服呢。”

    英勇就义，眼睛一闭，手脚摊开。

    “来吧，任你宰割。”

    潘革忍不住了，一下子倒在他身上，搂着他笑得都肩膀耸动了。土匪遇上混混，都不是什么好

    这个缺心眼的，他就知道破坏气氛。

    “你个小王八蛋，就知道在这个时候让我破功。”

    在他下巴上咬了一口，然后，微抬起身体，看着他，摸着他的红脸蛋，既然气氛破坏了，那就重新来。

    黄凯嘿嘿的傻笑，勾着他的脖子。

    “不着急，咱们慢慢来，也许这段时间我爹妈就同意了呢。我去看你吧，带着我的玫瑰花，带着我的人，火辣辣的迎面袭来，给你最热情的惊喜。”

    玫瑰花，总统蜜月套房，香槟，音乐，他，加在一起，就是最浪漫的存在。然后，发生点什么也就很自然了是吧。

    “你别搞怪就行。那里可是党校，可别让别人抓我的小辫子。你老老实实的听话，别让我担心你。不许打架，不许群殴，不许靠近任何女人，不许夜宿外边。”

    “我对灯发誓，我绝对听话。”

    黄凯指着灯泡发誓，潘革满意了在他嘴角舔了一下。黄凯笑着，搂紧他的脖子。

    “什么时候走啊。”

    “这两天就开课了，我去那边先疏通一下。有很多都是父辈的朋友，要去拜见的。”

    不到京城不知道官大，有很多都是父辈的战友，他要去拜见，疏通一下，建立自己的关系网。要想站稳脚跟，人脉必须庞大。

    “去多久？”

    “半年左右。”

    黄凯垮了脸。

    “没走我就想你了。这分开都八年多了，好不容易回来了，你又要走。工作怎么办？”

    潘革躺在他身上，把他抱在怀里。

    分别在即，他也舍不得，听见黄凯终于不二了，说一句贴心的话，他也真的很高兴。没走就想你了，这比什么都好听。

    “交接好了，没什么大问题。”

    “没啥，你想我，节假就回来。我想你，我就可以马上去找你，不过是四五个小时的车程，很快就到了。陪你几天，我再回来。”

    潘革低头亲亲他的头发，真乖，这么乖，疼他一辈子都不够啊。

    “我给你收拾行李吧。去那么久，什么都要带上的呀。”

    黄凯觉得他要发挥好好情人的优秀品质，收拾行李，再给他的钱包里放自己的照片，每次开钱夹都能看见自己，要在他手机上留下自己的照片做手机屏保。还要在他电脑里放桌面。这就是无时无刻无孔不入。

    “我都弄好了。不用你忙。就这么老实的让我抱抱你。听话。”

    表白情意之后，他们两个似乎没有这种拥抱的机会，比亲热更亲密，就这么相互拥抱着。他喜欢这种亲密。

    黄凯果然老实了，搂着他的腰，乖顺的被他压靠在身下。

    潘革亲吻他的头发，偶尔捏捏他的耳朵，然后嘴唇就像有自己的路线，顺着他的额头往下亲吻，慢慢的浅酌，慢慢地亲吻，很轻，很浅，但是气息迷人。

    气氛很好，干点什么那就是一触即发。

    潘革啄吻了一下他的嘴唇，说过吧，凯子小时候叼奶嘴的时间太长，嘴巴有些撅，这么看着他，嘴唇红红的，看起来很可口，潘革啄吻，然后亲着他的左右红脸蛋，吻到耳际。鼻尖划过他脖颈的皮肤，上下滑动，就用鼻尖，然后看见他的喉结上下吞咽一次，潘革无声的笑，一个重吻，亲在他的喉结上。

    这个地方是个好地方，喉结那里。位置非常好，不上不下，就算他穿西装打领带，也遮盖不了吻痕。在他身上留下自己的印子，这就是雄性动物的天性，就像画圈一样，把他归类到自己的羽翼下，自己保护，自己的人，自己的印子。

    咬了一下，黄凯惨叫，小小声，没有破坏这个气氛。

    重吻一口，黄凯闷哼，小小声，气氛更好。

    舌尖舔吻，黄凯浅浅喘息，稍微大声，潘革高兴。

    然后就开始在他的锁骨上轻咬，黄凯开始移动身体，动了一下，在动一下，吭哧吭哧的的发出声音，就像被踩住脖子的鸭子，呼吸困难。

    这声音绝对不是因为艹发出来的，就是一种被重物压着，发出来的痛苦声音。

    推了一下潘革的肩膀。

    潘革这才抬头看着他，恋恋不舍的从他锁骨上离开。    

    “怎么了？”

    这一声询问，温柔得叫人骨头都能酥掉。恨不得把上艹跟他滚床单，他他喵的好听了吧。温柔似水，深情款款，那是指对挚爱才有的温柔啊。

    黄凯喘了一口气。

    “二哥，我们去卧室吧，这沙发太小，你压着我，我难受，喘不上起来。到卧室，你爱怎么压就怎么压，把我当褥子压一晚上，我也没有怨言。”

    潘革有些反应不过来，沙发不舒服，压得他喘不过起来。

    死孩子，臭孩子，这个气氛好到爆的时候，他说什么压得慌，喘不上气。他怎么可以这么轻而易举的破坏了气氛啊。

    还有，他知不知道，被当褥子压一晚上，是什么意思？恩？用这种暧昧的话艹他，试想献身了吗？

    在他嘴上咬了一口，不甘不愿的从他身上爬起来。

    黄凯赶紧做起来，大口大口地呼吸。

    “压死我了，差一点我就要被压死了。二哥，你好重，我以前的那些女人，他们压着我一晚上，我都不觉得重。你该减肥了吧。”

    潘革最想做的，就是抽死他。一左一右两个大嘴巴子，抽他脸上，指着他鼻子骂，你大爷的现在你是老子的人，把你脑子里那些乱七八糟的东西给我忘掉，在他喵的提一个你以前的女人，老子切了你的鸟！

    “放心吧，我压你一辈子，现在不适应，压几次你就适应了，给我滚去洗澡，在胡说八道一个字，老子今天一定要强上你不可。”

    潘革推了他一下，已经在脑子里这样那样把他煎小鱼一样，煎个里外金黄了。

    “不就说你胖了一点吗？一个大老爷们，还这么在乎身材啊，怎么跟一个女人一样，怕说体重呢。男人，哎，你可是男人。”

    黄凯嘀嘀咕咕，潘革丢来一个眼神，黄凯马上举手投降。

    “我这就去收拾自己，洗干净了再说。”

    黄凯洗完澡爬进被子，潘革也去洗澡，黄凯无聊看见床头柜的抽屉里露出一封信。

    黄凯眼睛发光，难道，这就是传说中的情书吗？难道有人给他写情书吗？

    趁着潘革不在房里，赶紧拿出来看。

    偷偷摸摸的看别人的情书啊，不太地道啊。可他好奇啊。

    普通的信封，一张A4纸，上边的字迹很大，潘革跟同性友人异常亲密，某天某晚，餐厅外，跟同姓友人搂腰摸臀，他身为警察局副局长做出如此道德败坏的事情，简直就是警察队伍的败类，没有资格做这个位子，他应该受到惩罚，开除警察队伍。

    黄凯的眼睛瞪得都快掉出来了，手里这张纸都被他攥皱。

    大爷的，这是哪个混蛋写的检举信啊。他这么做不就是给潘革下绊子吗？这一封信直接通到政治处，那潘革的仕途就完了，因为私生活问题，被毁了仕途，这也太得不偿失了吧。

    那个混蛋写的，那个混蛋了解的这么清楚啊。这说的不就是那天他跟天山雪莲冷彬相亲那晚的事情吗？难道他们在大路上嬉闹，被潘革的敌人看见了？

    会是谁？所有对他兄弟下手的人，他都不会放过。更何况，这个人还是他的恋人，他喜欢八年的人。他饶不了这个孙子，刀刀剁了他都不解恨，他姥姥的，混蛋，对潘革下绊子，那就和他为敌，他一定要好出这个人，好好的惩罚他一下。

    老子不做大哥好多年，可不代表着老子吃素了，不会打击报复，不会耍混混，臭流氓的脾气。

    他要把这个人揪出来，剁碎了去喂狗。

    谁也不能毁了潘革，有人敢算计他，他不要那个人活了。

    潘革洗牌换血动作挺大的，难道说，是他的仇人？这了解的也太清楚了吧，每一个动作都说出来，是他先摸的潘革艹，潘革作势要踹他，他跳进了车里，笑呵呵的去吃饭了。

    一定是有人看的真切明白啊，才会说的这么细致。

    但会是谁呢，那条街上人来人往，这个仇人要怎么找呢。

    一定要找到，然后，展开报复，揍死他为止。

    干对潘革下手，不想活了啊，不知道老子以前也是黑道的黄爷啊。

    －－－晚上具体几点，我们再商量，然后我再同志各位一声。嘿嘿，我家小老爷们会唱歌哦，我家熊熊也会唱歌哦，还有我调戏的汉子唱套汉子啊。好多人都会去哦，想去的同志们，十四号晚上来YT，欢脱去吧。    

    第七十三章甩开膀子也保护你

    潘革出来就看见黄凯咬牙切齿，黄凯从来都不会隐藏自己的情绪，高兴不高兴的都挂在脸上，黄凯看他出来，跳下床，把手里的这个举报信地到他面前。

    “你去党校学习，是不是被这封信闹的？”

    潘革皱了一下眉头。

    “不是，你别想多了，我这只是一个踏板，我回来之后，老局长退休，我就是局长。你别在意这个，好好的赚钱就行了啊。”

    黄凯冲动，爱惹事儿，他不想把它卷进来。万一他头脑发热，干点什么，那个女人抓住了把柄，那就闹起来了。

    “糊弄我啊，我是不聪明，可我也知道这里边不对劲，好好的你去什么党校啊，你停职干什么啊。他姥姥的，欺负到你头上了，我跟他拼了，剁了他喂鱼！”

    黄凯越想越不对，姥姥的，谁都不能欺负他的兄弟。跟他们拼了。

    点火就着的性子，什么都不管了，也不管这是潘革最后一天留在本市，他应该好好陪他。

    抓过外套，一脚就踹开了房门，顶着满头的火焰就要往楼下冲。

    潘革只穿了一件浴袍，赶紧追了出去，这个不惹事就闲的蛋疼的傻子，他这么冒冒失失的冲过去，能找到什么，他就算是找到了，他能有什么办法？这么冲动，他会陷进麻烦里的。

    “凯子，凯子，你回来，你别惹事，给我回来！”

    “他姥姥的，欺负你就不行，给你下绊子我废了他，别以为我好惹，我这么多年也不是白混的

    黄凯打开门就要下楼，潘革赶紧上去一把把他抓回来，砰的一下关上门，死死的挡在门口。

    “不惹事不行啊，老实点不行啊，在敢胡闹你就试试看。”

    “有人给你下绊子，要毁了你，你让我不管吗？我忍不下，我要保护你，我要给你报仇！我觉不需任何一个人伤害你！”

    黄凯扯着脖子大吼。他不行，他忍不下去，不管是谁，谁都不能拦了潘革的路，他应该扶摇直上，他应该风生水起，他应该是个仕途平稳的人。

    潘革心里温暖，谁说黄凯是一个没心没肺的人？谁说他不知道什么叫做关心，不知道叫感激。他都记着呢，他都留在心里呢，自己对他的好，他都记在心里。等到有机会了，他就爆发，就像是一个小老虎，平时被当成小猫，可真的遇上危险，这个小老虎也会跳出来保护他。

    “凯子，相信我，这封信对我没影响。”

    手抚上他的肩膀，想把他搂进怀里。黄凯一晃膀子把他的手摔下去。

    “我同样可以保护你，我要帮你！”

    潘革扶着额头，笑了。心满意足。

    他爱的是个男人，这个时候，他深刻体会到了。

    是男人，铁铮铮的汉子。他天生的就有保护欲，保护他的家族，保护他在乎的所有人。他强大，他有手段，他想让他的家人他的亲人，他的爱人都能在他的保护下幸福生活。

    这个男人，黄凯，不是唯唯诺诺的人，他不是胆小怕事的人，当他在乎的人他爱的人遇上危险，他同样可以甩开膀子擦起家伙，冲上去保护他。

    他们是恋人，是朋友，是肝胆相照的弟兄，为了对方，可以去死。

    他想把黄凯保护起来，想让他在自己的羽翼下生活，他一直认为黄凯是一个没长大的孩子，需要他管，需要他呵护。可真遇上了事情，他同样可以站出来，站在他的面前，伸着胳膊保护他。

    在强大的男人，心里也有一个地方装着孩童的心，他生气了，他心里不痛快了，他也需要有人站出来，跟他并肩作战。

    他爱的是个男人，不是个女人，不是那种娘娘腔，不会唯唯诺诺，不会哭哭啼啼，他会甩开膀子，大吼大叫，要想伤害他，除非从自己的尸体上踩过去。

    并肩作战，同进退，共荣辱。

    凯子，你让我如何不爱你？把全世界都给你，也觉得不能诠樨你的美好。谁说我的凯子是个没心没肺的，做出来的事情，让我感动的想让你马上成了我的人。

    潘革伸出手，再次拥抱他。把他搂在怀里，这个时候，感动大于行动。只想这么抱着他，地老天荒。

    “这个时候你刷什么流氓，放开我，你给我走开，我咽不下这口气，我要找这个人算账去。他姥姥的，算计你？我要他死！”

    黄凯没这么多浪漫细胞，他还在生气，气得头顶冒烟，拼命挣扎，他今天一定要把这个人找出来，切吧切吧丢大海里去。

    “凯子，凯子，别惹事。我自有分寸。我会处理好这件事儿的。你听我的话，千万别动手，不要把自己卷进去。”

    “我就不信了，谁他喵的还敢对你下手。是不是不想活了？老子送他一程。卷进去我怕鸟啊，是不是那天那个死胖子？我去找我爸，实在不行那就把所有军区大院的那些长辈本都拉过来，我就不信了，谁敢跟我们斗，我废了他！”

    “我自己会处理好的。”

    “你要能处理好，你就不会被停职！等着我给你报仇。”

    潘革搂着他不放，黄凯气疯了，这个时候可不能放他离开，这不就跟放一头暴走的野兽出去惹事儿一样吗？那怎么行啊。    

    “等我回来，我做了局长，我肯定报仇，这个哑巴亏可不能就这么吃了。你冷静一下，我明天就北上了，你还在这闹腾，就这么不想跟我好好的在一起啊。你听话，别闹了。”

    黄凯瞪着他。

    “你心里知道是谁干的了？告诉我，你走了，我去报仇。”

    “我会处理好，我保证那人不会有好下场。”

    “谁干的？谁艹的干的，你倒是告诉我啊。”

    明明他就知道了是谁，为啥不说，不相信他的能力？他一定要把这个人揍一顿，给他留下难以忘记的教训，然后再要他从所有人眼前消失。

    “黄凯，不许胡闹。”

    潘革低吼一声，不能让他去惹事儿。他离开就是半年，黄凯没人管，他闹大发了，到时候就没办法罩他了。

    黄凯一扭脖子，气哼哼的。

    满心的不忿，怒火充斥在胸口，就是艹不出去。想揍人，想报复，相随着自己的脾气，在本市开始一场血雨腥风。

    潘革偏偏阻拦，他觉的自己就是一个就要炸掉的气球。

    “凯子，等我回来，我肯定不放过给我下绊子的人。你就老实的开你的会所，什么都不用你管

    伸手抹了一下他的肩膀，黄凯气呼呼的不搭理他，甩开他的手，看都不看他一眼。

    “潘家的人是吃亏的人吗？你以为我就这么忍下去？给我一点时间而已。凯子，别闹了。”

    “你喜欢被人陷害，管我什么事儿。我他喵的就是傻子，你这不急不火，我自己气得要死，我为了谁？还不是因为你是我哥们，欺负你就不行。”

    潘革满心的高兴，满心的欢喜，他的凯子奋不顾身，为的就是他啊。

    走近一步，在走近。伸手搂上他的腰。

    “你给我滚开，看着你我就生气。”

    黄凯就跟一个小孩子耍脾气一样，你讨厌，我不跟你玩。

    扭腰，推开他，后退几步。看着潘革的眼神，有些委屈，有些愤怒，有很多不理解。我为你出头，你为什么一再阻拦我？

    潘革看得心疼，不顾他的反对，把他搂抱在怀里。

    “凯子，凯子。”

    ｜“离我远点。”

    “凯子，凯子。”

    潘革低声叫他，黄凯浑身的炸毛马上就顺了，低沉的声音，就把他给安抚住了。就在耳边喃喃自语，就像是一道符咒，就把他的情绪给安稳下来。

    搂着他的腰，搂着他的后背，亲吻着他的耳朵，叫着凯子。

    “我就只是你的哥们？”

    黄凯还在别扭。

    “恩。”

    潘革在他脖颈上咬了一下。

    “真的是哥们？”

    黄凯缩缩脖子，抵挡不住他的亲吻。

    “别靠近我，我还生气呢。”

    潘革才不管他，贴着他的脖颈往下。一重一轻，咬一口，舔一下。

    “说不说实话？”

    手都伸进他的衣服里去了，黄凯后背都起了鸡皮疙瘩，他的手有些凉，可滑过后背的时候总感觉被烫了一下一样。

    “你要干嘛，喂，我还生气呢，别，别闹，潘革，要你别闹了。”

    “说实话，我是你的谁？你哥们？真的只是你哥们？”

    潘革的手就在他的后腰上，他要敢不说实话，直接把他裤子拔掉，睡了他，就把两个人的关系摆正了。

    “好啦好啦，我知道啦，二哥，你是我亲哥，你是我情哥还不行？”

    真怕了他呀，他可不敢跟潘革硬碰硬，一直都以他马首是瞻，虽然他有逼迫之嫌，可他还是要听从。

    潘革这才满意，听见他妥协地说着你是我的情哥，高兴的奖励他一下，亲了一下。

    “凯子，乖乖的，不要惹事儿，一切等我回来再说。忍一时风平浪静，可不代表忍一世，君子报仇三年不晚，我会给这个人一个回击的。我只要你乖乖的，老实的去开你的会所，我不在家的时候，你不许靠近任何男女，不许惹事，不许勾三搭四。距离不是很远，我很有可能突击检查，别让我抓到什么小辫子，要不然，有你好果子吃。”

    “你保证你回来就惩罚那个人？”

    “相信潘家人，从来不会忍气吞声。”

    “你要报仇，我做你帮手。只要你回来把那个人弄出来，我就听你的话。”

    ―十四号晚上十点啊，YY欢脱去啊。

    

    第七十四章要报仇必须的

    潘革给黄凯上了半宿的政治课，告诉他远离女色，远离男色，远离任何美人心计。要乖乖的。

    黄凯听着听着，闭起眼睛，要打呼噜。

    潘革推他一下，他马上苏醒过来，努力睁大眼睛，装作认真听讲的样子，五分钟不到，再睡过

    如此反复，潘革干脆给他盖好被子，拍拍他的后背，看着自己心头宝，眼神温柔的能滴水。

    黄凯睡着了还在琢磨呢，怪不得每次召开什么会议，都有报纸报道，此次会议中有谁又睡着了。这么枯燥乏味的内容，谁能坚持到最后啊。

    老和尚念经一样，絮絮叨叨，老太婆的裹脚布一样，又臭又长，肯定坚持不住啊。

    他就在潘革低沉的嗓音里，睡着了。

    至于此次会议的中心思想，主要议程，他一个都不知道。

    潘革走了，十八里相送没有，潘革就一句话，你敢不老实，回来我收拾你。

    黄凯对着他的车尾巴，比中指。

    “切，你大爷的，你走了，天高皇帝远的，你能知道个毛线啊。”

    黄凯心里窝火呢，不痛快极了。到底谁在给潘革下绊子，他必须知道。这仇，非保不可。潘革忍得下，他忍不下这口气，他出来混很多年，兄弟情义重于山，要想坑害他的哥们，除非踩着他的尸体。

    更何况，坑害的还是潘革，他最看重的人。

    文雅一点，此仇不报非君子。他不是君子，他就一流氓，他一定要报仇。

    从潘革嘴里问不出什么，那他只能曲线救国了。

    “混蛋，嘴巴紧的就跟蚌壳一样。又不是爆你的后边，你干嘛死守着不放啊。”

    黄凯嘀嘀咕咕的。

    腰背挺得笔直，亲爱的潘革，也让你看看，我这么多年的成绩，我也不是一只小绵羊，再说，小绵羊喜羊羊都能战胜灰太狼，我这个披着羊皮的饿狼，一定可以保护你。让你见识一下，黄爷的厉害。黄爷十多威风，黄爷是多强大。足以配得上你。

    到时候，你会不会大吃一惊？像个女孩子一样依偎在我胸口？

    一想到潘革娇答答的依偎在他怀里，说一句。

    “凯子，你对我好好，有了你，我就有了安全感，你就是我强大的靠山。”

    黄凯嘿嘿的傻笑出来，一改冷峻面瘫的潘革，那时候，会是多么的风情万种啊。

    擦擦嘴角，差一点口水流下来。

    手机一响，黄凯一看是潘革的电话，后背不由自主的就弯下来一点点。刚才的雄心壮志，被这个电话刺激了一下下。

    “二爷，您有事儿？”

    “刚才你对我比中指了吧？小王八蛋，我前脚走你后脚就不老实，想干什么。”

    “哥呀，我刚才是对你挥手道别啊，你一走这么长时间，我们见面都不容易了，我舍不得你啊，你没看见我现在还在遥望你呢。给我一个胆子我也不敢对你比中指啊。”

    黄凯说瞎话根本就不会眨眼，张口就来。

    “行，小王八蛋，你老实一点，别搞怪。我等你来找我。”

    着一大束玫瑰花，我去看你，亲爱的，等着我从天而降啊。”

    潘革轻笑出来，因为他那一句，亲爱的。

    他不知道这句亲密的话，对他来说有多珍贵。亲，的我一世宠爱。爱，爱你一生。

    “小心不要脸先着地，摔成大饼脸，不帅了，我可不要你。”

    开心的挂上电话，黄凯就开始指着潘革消失的地方破口大骂。

    “你大爷的潘革，老子就算是鸡皮鹤发，我也是最帅的老头子，你才是大饼脸，你们全家都没有比我好看的人，你们小区都没有比我帅的人。”

    黄凯骂完之后，捉摸了一下。

    “不对啊，他住在三婶家里的话，他们小区的人也包括我啊。最后那一句不算，你们潘家没一个帅哥。”

    他是不太聪明，可他又一群狐朋狗友啊。

    张辉林木都在呢，俗话说三个臭皮匠地上一个诸葛亮。

    他今天仔细观察潘革了，他此次北上，没有拿那封举报信。也就是说，这个封信还在潘革的手里。

    飞快地跑回他家，翻箱倒柜，一通乱找，终于在书房的抽屉里找到了。

    拿着这封信，他就去找张辉。

    林木在医院里就被黄凯一个电话叫出来，正好在张辉这里吃午饭。

    一杯酒还没倒满呢，黄凯把这封信拍在桌子上。

    “你们看看，潘革被奸人陷害，停职进修去了。”

    张辉林木一愣。

    “谁呀，这么胆大包天，敢对潘革下手？这不是找死吗？”

    黄凯义愤填膺。对着空气挥拳头。    

    “最可恨的，他们找不到潘革的什么把柄证据，就说他的私生活。这种人真他喵的欠揍啊，神经短路啊。那天潘革给我介绍一个女朋友，让我去相亲，那女孩没看上我，潘革请我跟我妈吃饭，兄弟哥们之间笑闹而已，就被人说成我跟他有什么基情了，这胡歪的本事也太大了吧。这不是往我们两个人身上泼脏水吗？潘革为了避风头，停职了。北上学习去了，我现在是叔可忍，婶都不能忍的时候了，我一定要把这个人找出来，好好教训一顿，为潘革报仇。”

    张辉拿过信，抖开一看，上边写着此人是警察队伍里的艹，一定要开除警察队伍，以证警察刚正不阿之风。

    张辉大笑出来，就像看笑话一样。

    “这个人疯了吧啊，潘革对他干什么了，他用这么大的帽子压他啊。要说潘革不是一个好警察，那全国就没有一个好警察了，他做的事情随便一件都是让人挑大拇指的，他呀，肯定是这一年多动作太大，得罪了小人。”

    “你还笑？有人对你兄弟这么诬陷，你还能笑得出来啊。”

    张辉的大笑让黄凯很生气，他气的都火冒三丈了，张辉这却跟没事儿人一样。是兄弟吗？是一块长大的哥们吗？

    “我在笑那个傻子，得罪潘家人，他真的是不想活了。”

    林木也看了看，不觉得这有什么。

    “他去学习了？你放心吧，没事的，那是一个踏板，一个往更高职位调派的踏板，他回来之后，职位比这还高呢。潘革看起来是被人举报停职，其实他这是以退为进。”

    黄凯的心放下一半，凑近林木。

    “真的？”

    林木丢开这封信，夹起一只大虾送进嘴里，黄开一把拦住他不让他吃，眨巴着眼睛看着林木。

    “真的。我们家人都是行政的，我能不知道这个事情？说实话吧，这个学习就是给年轻的后起之秀一个培养的机会，把他们培养的更加出类拔萃，委以重任。这几年干部年轻化，所以，这是一个很好的机会，潘革很聪明，以退为进，对上交代的下去，对下也能平息举报者的怨气，等他回来，他位高权重，想弄死举报者，那就轻而易举了。不过啊。”

    林木一个不过，让黄凯的心刷的一下有提到嗓子眼。

    “不过什么？”

    “不过，你这么紧张干什么？潘革都能忍下这口气，不追究，你怎么一副亲属被人砍的愤怒啊。举报者说，潘副局长跟同性友人亲亲热热，互相摸臀，你们到底干什么了？你跟潘革，，，”

    林木一副八卦相，调笑着看着黄凯，张辉也加入进来。

    “你跟潘革的关系什么时候变得这么好了？你跟他就没点什么？”

    “这信上说，你们这样那样，凯子，你们到底干什么了？我真的很好奇。”

    黄凯脸通红通红的，支支吾吾，他早就应该知道，这群人，没一个好枣。腹黑的，邪恶的，八卦的，每一个都比他坏。

    就不该找他们帮忙。他来错地方了。

    “有个毛啊，他是我兄弟啊，就算是你们被诬陷泼脏水，我也会义不容辞，奋不顾身，勇往直前的。”

    林木斜着眼睛笑。桃花眼乱飞。

    “真的吗？”

    “比九九黄金还真。哎哎，你们别围攻我啊，这件事到底怎么办啊，你们就像看热闹啊。不帮这潘革报仇啊。”

    黄凯赶紧打岔，别把注意力放在他身上啊，他是来找伙伴去报仇的啊。

    林木一口喝干了酒，酒杯一放，桃花眼里都是冷冰冰的霜，掏出手术刀，一下子就卸掉一只鸡腿，大口嚼着。

    “他姥姥的，欺负到我们弟兄身上了，这个仇不报，就是在打我们军区大院的脸。报仇，必须报仇。”

    “够意思，我给你会所的贵宾卡，每次你来会所，我不收你钱。”

    黄凯今天特别大方，只要能拉拢帮手，帮他报仇，什么都喝得出去。

    “可这张纸上什么都没有留下来。没署名，就连字迹都是打印的，能有办法找到这个人吗？”

    张辉翻来翻去的看，想找出一点线索，就是没有。

    林木拿过这封举报信，小心翼翼的放进口袋。

    “要相信一个现在的科技啊，你们这群没文化的流氓。没文化害死人吧。现在的医学这么发达，DN早就很流行了。警察局有一个部门叫刑侦，指痕之类的就能抓到犯人。劝你们这些人啊，没事的时候多读书。多看一点破案电视剧。”

    林木异常鄙视这个没文化的混子，多读书，比什么都好，看看，书到用时方恨少了吧，还需要他出马。

    －－－－嘿嘿，凯子也威风一把啊。    

    第七十五章送冷彬进太平间

    林木真不是吹的，拿走了这封举报信，晚上就有了消息。

    提着这封信，再看见黄凯的时候，桃花眼里都是寒霜飞雪了。

    “他大爷的，气死我了，什么人都是。那么多好女人，怎么就一个也遇不上啊，遇上的都是＂＂的这样的臭老娘们。想一百种办法都他喵的没用，你能对一个老娘们下手吗？你能把他打一顿吗？说好了不打女人不欺弱小的，满肚子的火气，就没地方艹，憋死老子了，日个板板儿的，他个锤子的。”

    所有人都以为是那个胖子副局长干的，因为潘革恶整他整的挺狠的，他肯定心怀歹毒啊。可是，从信封上采取了指纹，却发现完全不是那么一回事。

    查来查去，林木都找了刑侦，终于有了眉目，一个女人的指纹。

    最后确定了目标，一个女人，一个非常陌生的女人，一个在法院工作的厅长。怎么回事，潘革怎么就得罪这个人了？张辉看完之后也很奇怪。

    “唯女子与小人难养也。”

    张辉只能说这么一句，其中恩怨谁也不知道啊。憋气啊，郁闷啊，熊娇娇的要去报仇，可是一个女的，是能抽他啊，是能嘴巴拳头的打一顿啊，还是能威胁恐吓啊。暗气暗憋啊。

    黄凯一看见这个女人的资料，一咬牙，卡卡的就死了这张纸，丢地上踩了好几脚。

    “这个死老娘们啊，气死我了，他暗恋潘革，潘革已经告诉他对她没感觉了，这女人就这么阴险，要陷害潘革。那天我跟她相亲，他往死了避讳我，打击死我了，他还攻击我哥们，我一定要把她卖到红灯区，我要让他整天做鸡，我要找一百个男人睡了他！”

    “这个亏，不能就这么吃了。这女的就欠虐，不玩玩他，心里这口气咽不下去。”

    张辉转了一下眼睛。

    “其实，女人很好报复的，对吧。女人胆小，再怎么彪悍，他也不可能跟潘越一样。对付这样的女人，很简单。”

    林木的桃花眼里再次充满喜悦。

    黄凯也嘿嘿的笑了。

    对不起自己的兄弟，那就不要怪他们三大男人太阴险。

    冷彬下班回家，他有车有房，下班也是开车走。

    潘革停职去了党校学习，冷彬有些愧疚，觉得他做得有些过分，可是有一琢磨，这就是对他的侮辱，他这么做也没错啊。

    把愧疚丢到一边，大摇大摆的开车回家。

    走到一半的时候，突然前轮有些不对劲，冷彬只好下车，一看，左前轮没气了。

    冷彬懊恼的踹了一下车子。四下观望，这可怎么办，现在都快晚上八点了，这一带的人有些少，他总觉得不太安全，毕竟是单身女子啊。

    还是赶紧找拖车公司吧，拿出手机刚要打电话，背后有人悄悄靠近，手机搜的一下就被抢走，冷彬刚转身要大喝抓小偷，猛地一转头，就看见一个龇牙咧嘴的鬼面具，青白着脸，吐着通红的舌头，炸毛的头发，就这么一个鬼面具，猛地出现在他的面前。

    在这个晚上八点多的僻静路上，出现这个东西，冷彬嗷的一声惨叫，转身就跑。

    他转身要跑的时候，面前又多了一个花花绿绿的獠牙外露的面具。

    在一声惨叫，华丽的晕倒。砰的一下摔在地上。

    从车子后便走出一个带着披头散发扮贞子的。

    “这么不经吓？我还没出场呢。”

    “行了啊，林木，赶紧的抓紧时间。”

    扮贞子的就是林木，那个青面獠牙的是张辉，第一个抢手机办成吊死鬼的，是黄凯。

    黄凯冲上去，刚想抬脚狠狠踩他几脚，又把脚放下。

    “切，老子在怎么是个混混，也不打女人，便宜你了。”

    三个人七手八脚的把他弄上车。

    林木撤掉身上着一身奇怪的衣服，一脚油门，车子窜出去。

    脸上的笑容非常诡异，那是一种兴奋，一种激动，就像是坏孩子把捉到的小蛇放在女同学的铅笔盒，期待看着女同学惨叫的那种坏坏的期待。

    “林木，我们去哪啊。”

    黄凯本想把它丢到一百多公里之外，拿走他的钱包，手机，让他自己迷路作为惩罚的。

    可林木说，他有更好的计划。肯定把这个女人吓到神经了。

    黄凯一听，决定听林木的。

    “太平间。”

    黄凯一缩脖子，得罪不起林大爷，会死的很惨。

    “那是我最爱的地方。”

    张辉拍拍黄凯的肩膀。

    “最艹的人是谁？”

    黄凯一指开车的林木。

    林木桃花眼一飞，对着黄凯笑。

    “凯子，你也想被关在里边不出来了吗？”

    黄凯马上指头一转，指向张辉。

    “他挖坑让我跳，你把他关起来吧，跟这个女人关在一块。”

    林木一个甩尾，就把车子停在武警医院，就是潘雷他老妈的医院的后边。

    “他让你跳你就跳，你缺心眼吧。下车，这恶婆娘你搞定。”    

    黄凯再不满意，也不敢得罪林木啊。这家伙太艹了。把冷彬背上，林木推开后门，带着他们就走偏僻的小路。

    “你大爷的，老子还没有背过女人呢，一般都是让他们跨坐在我身上。这个恶婆娘算是捡取便宜了。怎么这么重啊，这女人该减肥了。”

    你让他不甘愿的背着女人，他肯定怨言大大的。

    “没关系，过一会让他趴在尸体身上，嘿嘿，那多好玩啊。”

    林木开始妖魔化了，千万别惹他啊。

    悄悄潜入地下一层，太平间就一个老爷子看门，张辉跟黄凯搀扶着昏迷的冷彬，装作痛不欲生的样子，林木一脸的平静。

    “家属要来看亲人最后一面。张伯，疏通一下吧。”

    看太平间的老大爷老眼昏花了，林木有时间就到这来玩一圈，有时会带来烟啊，酒啊，张伯根本就不登记，也不询问，直接亮起绿灯。去吧去吧，呆多久都行。

    太平间啊，阴森恐怖的地方啊，推开一个门，往里走，再推开一个就跟银行金库一样，那么厚的一个铁门，就进去了。

    气温很低，并排躺着二十多个身盖白布的尸体，林木指了一下地板。

    “我们就在外边把门关上，一会他就会冻醒，一醒过来，看见身处尸体中间，他那个模样就好看了啊，尖叫，疯掉？还是尿裤子？拍摄下来，他要是敢再给潘革下绊子，就把这段视频弄到网上去。”

    黄凯把冷彬丢到停尸台上，然后开始撕扯他的衣服。刷的一下脱了她的上衣。高跟鞋早就丢到一边去。

    “哎，凯子，你干嘛啊，这地方你还想耍流氓啊。”

    张辉拉着黄凯不让他胡闹。

    “我要他一睁眼，就发现他衣衫不整的跟尸体睡一块。哼，还因爱生恨陷害潘革，我要他一辈子嫁不出去，不管爱上谁，他一想到曾经跟个尸体睡一块，结婚之后，他把身边的男人当成尸体，他肯定不敢结婚的。他坑了潘革的仕途，我就毁了他最大的幸福。”

    谁才是最艹的？显而易见，黄凯啊。

    黄凯就是一个野兽啊，在强大的如同公狮子一样的潘革面前，他就是头小狮子。可当大狮子遇上危险，着小狮子也会咬人啊。这就是为爱而狂啊。

    他混了多少年，可不是依靠父辈的背景啊，那都是真刀实枪打出来的。他其实，也是个骁勇善战的人。可以甩开膀子，保护自己所爱的人。就是有时候胆子小而已。

    最后，还让尸体的一只手臂，搭在冷彬的肩头。然后，快闪。

    这群混蛋们，都不能算是爷们，太他喵的阴险了。

    关了铁门，幸好铁门上面有一个防弹玻璃，可以看见里边的情况。

    就是很奇怪，为什么太平间要有这种装备，要加厚的大铁门，要防弹玻璃，难道这里会发生什么事儿吗？

    说冷彬，真的是慢悠悠的苏醒过来。

    一醒过来的时候，触手的冰冷，不知道自己身在何处。有些茫然，怎么了自己？

    然后猛地想起来，他遇上鬼了。

    慌乱的要爬起来，可感觉有人在搂着他的肩膀。

    冷彬低头就看见一个男的，并着眼睛，青白的脸，在那躺着，他自己却是衣衫不整。

    冷彬火了，她晕倒之后，难道被人给糟蹋了吗？就这个男的吗？

    恶狠狠地把他的手从自己的身上扯下来，一巴掌打在这男的脸上。

    男的没反应，开玩笑，他要是有反应，那就是诈尸。咳，这不是灵异文。书归正传。

    冷彬看见，这个男的头跟脚指头一起动，身体是冰冷的，四周环境是苍白的，周围还躺着不少人，都盖着白布。

    冷彬惨叫一声，从尸体上滚下来，连滚带爬的就往门口跑。

    黄凯在门外笑得都蹲地上去了，太好玩了，这比揍他一顿更好玩啊。

    说什么是高岭之花啊，冰冷冰的孤傲不可近身，这惊慌失措的时候，就这个模样啊，眼泪鼻涕都吓出来了，嗷嗷的惨叫，拍打着门，估计神经都错乱了吧。

    林木看着冷笑。张辉对这两个心里阴暗的家伙摇头。

    估计这女的啊，这辈子是不敢结婚了。

    谁让他得罪谁不好，得罪潘革。潘革是厚积薄发，可他身边还有着几个心理阴暗的朋友兄弟呢，幸亏潘雷还在部队，要不然，这女的死的会更惨吧。

    －－－－话说写着一张的时候，正巧是凌晨十二点半，读者群里的某两只可恶的人，吓唬我。说我背后站了一个东西，我吓得不敢写了，只好留到第二天。那两个人啊，太不够哥们义气了，吓唬女人的小老爷们，我鄙视你们一千次。泡儿，给我唱八连杀，我就原谅你。那个林子，看在你生日礼物的份上，原谅你了。在吓唬我，剁了你们两个。    

    第七十六章这教训，毕生难忘

    冷彬不知道他到底为什么会到这来，他是恨不得马上晕过去，拼命的拍打着大门，有哭有喊，都不知道自己在叫什么，身体都麻木了，没人管他，全世界只有他自己的声音一样。

    “放我出去，放我出去，求求你们，放我出去！谁来救救我，救我出去啊。”

    冷彬叫着，哭着，也不知道过去多长时间，他就这么陷入绝望，他都能感到自己快死了。顺着冰冷的大门滑坐在地。

    哭得不能自己。一个胆小的女孩子，再怎么有手段，面对突然的这种刺激，他肯定受不了的。精神都快崩溃了，只能呼喊。

    “行了吧，半小时了啊，真的要把它弄疯啊。”

    张辉看看时间，这群心里阴暗的家伙，需要阻止一下，可别真的闹大发了，大发了，真的疯掉了，这就太严重了吧。女人，惩罚一下就行了。还真的要跟他们计较到底啊。再给一些警告不就行了吗？估计，通过这件事，这个女人是不敢再办傻事了。

    “再管半小时吧，他这个样子我看着就高兴，你们是不知道啊，当初我跟她相亲，他是怎么说我的，我就那地上的烂泥巴，他是半个眼珠都没看上我，擦他大爷的，老子有房有车，有存款，有自己的会所，他怎么就这么看不起我。因爱生恨，他还陷害我的兄弟，我不废了他，我就很够意思了。林木，有没有像是美国丧尸大片一样的东西啊，让那些东西站起来啊，吓死他啊。”

    黄凯觉得很高兴啊，心里的郁闷早就烟消云散了，看见他哭闹，看着她吓得鼻涕眼泪横飞，心就开心的不得了。

    “怂包，我就喜欢来这里，女人啊，还是胆子太小，所以说，我不喜欢跟女人谈恋爱，因为他们不能陪我来这个地方做我喜欢的事情。你傻了吧，那是电影而已。”

    林木摇头，太不禁吓了。

    “那就再管他半小时，彻底吓疯了为止。”

    要说人品不咋地的，不但是只有黄凯很林木，张辉也不是什么好人。

    里边唔嗷喊叫的，看太平间的张伯是一点也听不见，他还在那哼唱沙家浜呢。

    就算是有声音传出来，张伯也忽略。

    一个小时的折磨啊，这是个人都受不了啊。

    冷彬再怎么是高岭之花，终于，彻底的，晕死了。

    一点动静都没有了，这三个混蛋才进去，又把他背出来。

    还算是有良心，把他送回他的车里，在他包里找到一管口红，在挡风玻璃上写。

    再敢给做些损人利己的事情，背后下刀子，你的最后一个去处就是，坟墓。

    临走之前，林木送给妞′一个礼物。

    然后，这三个混蛋，大摇大摆的去喝酒了。

    这是一个不能说出口的高兴事儿啊，谁也不能说啊，千万别说，这要是让潘革知道了，不把黄凯修理的瑞气千条，那就不是潘革了。

    这件事要是被有心机的人知道，他们几个没跑。

    等冷彬再次悠悠转醒的时候，已经到了凌晨两三点，车灯照在他的挡风玻璃上，坟墓这两个字迹特别大，他以为是一场噩梦，再看见这两个字，吓得她哆嗦成一团。

    攥紧拳头，惊恐的看着所有角落，眼睛里都是害怕，恐怕不知道从什么地方在窜出什么来。到底是噩梦还是真实的，他那经理的那种匪夷所思的事情，是真的吗？还是他自己胡思乱想出来的？他现在是梦着还是醒着，冷彬觉得自己都快疯了，恍惚之间，他怕得要死。

    哆嗦的张开手，她的手心放着一个挂牌，他不知道这个挂牌从哪来的，他不记得他有这种东西啊。

    挂牌上写着，性别，女，姓名，冷彬，生于一九八零年，死于，，，

    最后的落款是，太平间。

    冷彬也叫不出来了，也没精力了。

    现在，真的是生不如死了。

    夜里的巡逻车开过这里，发现这辆车子，停下检查，看见一个精神恍惚的女人，怎么询问都不开口，不得已带回去，送去医院。

    第二天，法院的二厅厅长住院了，这个不大不小的事情，很多让人都知道了。

    主要是，冷彬在普通医院住了一晚上，第二天就发狂了。被迫送到精神疗养院，这个事情，很多人都知道了。

    其实吧，这个也是黄凯干的。

    要说呢，这事儿吧，也是冷彬点背，他被送去的地方是武警医院。

    林木查房的时候，看见了冷彬，一个电话打到黄凯手机上了，黄凯就过来了。

    在冷彬的病房外，跟林木大声聊天。

    “这太平间怎么走啊，什么样的情况啊。还真没去过太平间呢。”

    “冰冷刺骨，都是尸体。”

    “好玩吗？”

    “你进去呆一个小时，你看看那些人会不会跟你聊天啊。也许会搂着你的肩膀跟你恩恩爱爱呢

    冷彬惨叫一声，跳下床，就疯狂往外跑，护士拦不住，跑出了病房，林木跟黄凯赶紧去追，护工护士都在追赶，他慌不择路，打伤了不少人，黄凯抓住他，还不等他反抗，亮爪子，一记手刀砍在后颈上。晕过去了。

    神经科鉴定，他精神有些混乱。    

    就被送去精神疗养院了。

    这件事呢，说大不大，说小不小。公检法是一家，所以呢，消息散布的很快。

    警察局长跟潘革的闲聊里，就说起这件事。

    “你说，那个厅长，神经了？”

    这也太奇怪了吧，好端端的人，怎么就神经了？

    “他一直在大喊着，太平间之类的。还打伤了人。哎，这人呀，不能有太大的压力啊，那么个能力出色的人就这么毁了，真可惜啊。”

    潘革敲着桌子，指尖在桌子上点来点去，这件事，怎么想怎么诡异。怎么就这么奇怪呢。

    临走的时候，一再地告诉黄凯不要惹事儿，黄凯的性子是为朋友两肋插刀，他能那么听话的消停了？不会是他干的吧。

    他没这么高的智商啊。

    对了，他身边，还有帮凶呢。

    都不是什么好枣啊。

    潘革笑出来，心里暖暖的。凯子虽然做的有些莽撞，可还是很感动啊。凯子是为了他，凯子为他报仇了，凯子在乎他，凯子把他保护了。

    这就是他喜欢的人，他爱的人，在他保护凯子给他创造机会的时候，凯子也同样用他自己的办法，回应他的感情。

    傻乎乎的可爱，笨兮兮的可爱，不管怎么发傻，不管随时会抽，他就为自己两肋插刀，珍而重

    “干嘛呢，这几天听不听话？”

    黄凯嘿嘿的傻笑，他觉得这件事他办的完美无缺，可就是不能说。他要对潘革说，我帮你报仇啦，潘革估计会修理他。说好了让他老老实实的听话的，他还背着潘革搞出小动作，这个控制欲很强的男人，绝对不放过他。

    这种好事儿啊，也只能忍着。

    “我特别听话，我就跟张辉林木在一块吃饭喝酒，我们三个在一块玩呢。”

    “你就没干点什么？”

    “绝对没有，我们只喝酒，不泡妞。四条规定我遵守的非常好。绝对的听话。潘革，我想你了。”

    潘革低笑出来，眉眼都是笑容。

    “我才走了三天而已，还有半年多时间呢。你要怎么办？”

    “我去看你啊。”

    “开学的第一个月管教挺严的，要求必须住在宿舍。封闭式管理，你就来了我也看不到你。你听话，在家等我。别整出什么幺蛾子，老老实实的。”

    “哦。”

    黄凯有些兴致不高了，也就是说，他们至少一个月看不见了。

    “不高兴了？”

    “没有。”

    黄凯点上一根烟，绝对不承认他兴致不高。

    潘革压低了声音，就好像是靠在他耳边说话一样。

    “亲爱的，好好感受一下相思的味道。你就会明白异地恋到底有多美好。在相思刻骨的时候，猛的见面，那就是欣喜若狂。等着我，亲爱的。”

    黄凯把手机换到另一边，抓抓耳朵，听见他低着声音叫着亲爱的，耳朵发红，心里甜滋滋的。

    “你就没有假期啊，就不能回来啊。”

    “每天都想我，好好听话，老老实实的，这就是你最大的任务。只要你完成得好，我就请假回来看你。看我的亲爱的。”

    “我很听话好不好？答应你的事情，我都做得很好。”

    “那二厅厅长，，，”

    黄凯一听，潘革这是质问他吗？可不能让他知道啊。

    “潘革，你可以出来的话，那我就去看你吧，你可以请假夜宿外面吗？”

    赶紧打岔打过去啊，可别让他探听出什么。

    “夜宿外边不行。这里采取军事化管理，所以，一切规章制度要遵守。我问你，二厅，，，”2

    “那我去看你的话，白天你可以一整天陪我吗？”

    黄凯都不知道要说什么了，就算是他这么问很粘人，他也要让潘革忘记二厅厅长的事情。

    潘革停顿一下，轻笑了出来。这小王八蛋是打定主意不告诉他了。

    “只要你陪着我一整天不出宾馆，那我就陪你一个天。我亲爱的，你这么问我，是想献身给我吗？”

    黄凯脸红了，结结巴巴的。

    “我，我就问问，我没其他意思，那什么，我很忙，就这样。”

    啪的一下挂上电话，笔记本开着，画面定格的正是男男混战小电影。潘革说，献身给我，他不由自主地看了一眼被压在下边的那个男孩子，幻想了一下他被潘革也这么压着，脸红得就像是大红绸子。猛甩头。

    ―明天晚上十点多，YY开歌友会啊。想玩的都来24吧。    

    第七十七章休闲一条龙

    潘革身材很好，他不是要做下面的那个。他要成为人上人。

    雄心壮志很伟大，可惜，实现起来很渺茫。

    黄凯的朋友挺多的，黑道的，白道的，谁人不知黄爷啊，这可是有一号的人物。

    虽然他现在经营正经营生，可他底子在那摆着，依旧黑的发亮啊。

    潘革这一走就是很多天，他是报仇了，心气儿顺了，没人管了，自由了。

    潘革每天都告诉他，你老老实实的，别闹幺蛾子。

    黄凯满口答应，然后，放下电话，不准干什么去了。

    他的会所经营的很好，钱啊，那是大把大把的赚，再加上他那些乱七八糟的酒吧夜总会歌舞厅什么的，黄凯觉得坐着数钱都能数到手抽筋。

    自然，他这里大红大紫，做得风生水起，那些狐朋狗友，就巴结上来了。

    黄凯是一个没人管就会疯的人，潘革远走，他就像是脱缰的野马，玩的那个叫欢脱。

    都是道上的朋友啊，来者不拒啊，只要来，他就招待。

    好烟好酒好茶，好按摩好妹子好小姐。

    都知道黄凯热情好客，他有钱了，混得很好，都过来沾光。

    这不，西街区的老大，其实就是那一片的混混都归他管。店铺的安保也归他们管，每个月收几百块的保护费，饿不死，也不能像黄凯那么风光。

    “兄弟啊，你发达了，也不能忘记我们这些兄弟啊。”

    黄凯一看，老朋友来了，赶紧迎接。

    “不就是这几个月没一块喝酒吗？今天我做东，好好的潇洒一回。先按摩，在吃饭，再去夜总会消遣，所有消费算我的。”

    拍着胸脯保证，他绝对的够意思。

    西街老大跟黄凯勾肩搭背。

    “这人呀，真是十年河东十年河西啊，这才多长时间啊，我还记得你轮着棍子把我打得抱头鼠窜呢，这转眼间就成精英了。都不敢跟你套近乎啦，怕你眼高了，我们这些人入不了你的眼。”

    “这话怎么说的啊，一时的兄弟，一辈子的兄弟。有困难跟我说啊，兄弟肝脑涂地，在所不辞。只要你一句话，在我这就没困难。”

    黄凯的胸脯拍得可响了，再用力小心咳嗽出来啊。

    潘革啊，其实吧，你就是把这二傻子想得太完美了，以为他为你可以在所不惜，什么都干得出来，违法乱纪也可以。其实呢，这就是他豪气干云的脾气，他就是这么重视哥们义气，就算是张三李四王二麻子，只要他认为是兄弟，也绝对会两肋插刀的。

    西街老大眉开眼笑。等得就是他这句话啊。

    “这兄弟你发达了，我们也不能饿死啊，我们也想让你给我介绍一点正经生意，做不了亿万富翁，做百万富翁也行吧。兄弟们可都快揭不开锅了，你是大老板，你可要接济一下我们啊。”

    “没问题。”

    不就是钱吗？小意思。

    黄凯叫来他的秘书。

    “给我这个朋友那一张免费卡。成哥，只要你拿这张卡，不管是去我的酒吧夜总会消费，还是来我的会所消费，我一律不收你钱。”

    “哎，这可怎么好意思，兄弟啊，你真够意思，哥们没有白交，这感情出在这里。走，我请你吃饭去。”

    “吃饭怎么可以要你请啊。既然来了就别走了，享受一下再说。”

    黄凯跟他搂脖子抱腰，就跟亲哥俩一样。

    让人准备最好的池子，最好的按摩师傅，洗一澡，蒸一下，再找个一流的师傅按摩一下，那个个骨头节都舒服的能叹息。这绝对是一流的享受啊。

    洗了澡，按摩了，通体舒畅，再吃一顿好的，喝几杯小酒，这才开始夜生活。

    玩嘛，一条龙的，差了哪个环节，都觉得不够尽兴。

    最后一个重头戏，去夜总会唱歌。

    黄凯这是被潘革逼着弄了一个高级会所，这才有了正经营生，其实他的那些乱七八糟的地方也没有关掉啊。

    什么人去什么地方。这就是鱼找鱼虾找虾，他就一个地道的混子，能跑去西尔顿喝杯柠檬水吗？最合适的地方就是夜总会啊。

    摇头晃脑的，踩着舞点进了包房，大咧咧的往那一坐。

    “成哥，你到这就当到了自己的家，想干什么就干什么，兄弟肯定让你尽兴。”

    成哥摩拳擦掌，男人嘛，出来消遣的，都要找点乐子的。

    这个乐子呢，就是，女人啊。

    “叫四个陪酒小妹来吧。这人多了才热闹啊。”

    黄凯有些紧张的抓了一下头。

    “那个，还是叫几箱啤酒进来，找女人干什么啊。会影响我们聊天的啊。”

    潘革三令五申，规矩四条，第一条，远离不三不四的女人。

    他被这潘革跟女的在一块唱歌，潘革会不会拨了他的皮啊。

    “我跟你有什么好聊的啊，到这来就是找乐子的嘛，赶紧叫四个小妹过来。”

    “我这里没有坐台小姐，很早之前我就让那种人离开了，我这里干净得很。”    

    “切，你这个人就是太小气，不就是让你的坐台小姐陪陪我吗？我就算是带出台，我也付钱。看你这推三推四的样子。扫兴，还是看我的吧。”

    成哥几个电话打出去，眉开眼笑的。

    “半小时后，就会有很多个美女来陪我们。”

    黄凯有些坐立不安，他只不是该走呢。他应该很听话的，他有家长了，家长管得严，他不敢做坏事的。

    可就这么放着客人不管，他也不地道啊。日后还怎么混啊。

    “来来，喝酒啊。”

    黄凯跟他喝了一瓶啤酒。

    还是决定走为上策，有家长管教的人，还是老实一点的好，那可是一头猛虎啊，随时都会发飙的呀。

    “成哥，今天的消费都算我身上，我还有事，先走一步。你玩的开心一点啊。”

    黄凯起身要走，成哥一把拉住他。

    “哎，你走什么啊，他们很快就来了啊，还是说家里有人管着，这男人嘛，都要应酬的呀，你家里住着一个小母老虎啊。这女人啊，就不该多管闲事，本分的在家里给你洗衣服做饭就行，管什么管啊。打个电话给他，我跟他说，就说今天你陪我呢，不回去陪他了。”

    黄凯有些无奈。

    “母老虎到没有，有公老虎啊，还很凶啊，会咬死人的啊。”

    一想到潘革对他似笑非笑，他就打冷战。

    “哈，不会是你爸爸吧。这老爷子怎么管得这么紧啊。你又不是现在才是孝子，出来玩一天怎么了啊。别走啦，从良了哦？没听说啊，还是说你陪哥们都不愿意？兄弟可不能不地道啊，说好了一路陪到底的，你走了这算什么事儿啊。”

    成哥真的没有想歪，家有公老虎，肯定是他爹。

    “比我爸还狠啊。”

    潘革惩罚他的办法都不来重样的，他敢吗？他没那个胆子。

    “这就来了，这就来了，我跟你说啊，我叫来的这几个美女里边，有一个牌子长得特别亮，腰是腰，胸是胸，脸蛋也好看的不得了。他一直就想认识你么，你就这么走了，人家可会很不高兴的。你不是身边没人吗？正好收到身边，做个伴儿啊。”

    成哥压低声音，贼兮兮的笑。

    黄凯已经预见，自己会被潘革撕吧撕吧吃了。

    “我真有事儿，真的，，，”

    还不等拒绝的话说完，门一推，进来五个水灵灵的大美女，就像五朵金花啊，摇曳生姿，巧笑倩兮。耶？他也会拽文了。

    “黄爷，你就这么不想看见我们啊，我们才来你就要走。这可不行，罚酒罚酒。”

    其中一个一身白裙的大波浪卷女人娇嗔一句，艹靠在黄凯的胳膊上，端起一杯酒，送到嘴边

    黄凯觉得，自己高大了。

    真的，在那几个高岭之花身上受的鸟气，被这个女生给治愈了。

    谁他喵的说他找不到美丽女人，谁他喵的说他根本入不了女人的眼？谁他喵的说，压根就没看上他。看看，看看，他也是美女环绕，帅男惦记，他可是男女通吃的大帅哥。

    要不说他短路呢，这个时候不走，又沉浸在温柔乡里。

    一杯就喝下去，白裙女人就把他拉回沙发，浅浅的斜靠在他的肩膀。

    那几个女人都把成哥团团围住，这个叫一声哥，那个送上一杯酒，这个剥了一个葡萄送到嘴里，那个又给送上话筒。

    什么是享受？对于男人来说，那就是美人环绕。

    “黄爷，真是好久不见你了，我来这边找了你很多次，都没看见你。听说你赚大钱了，大款消费场所就高级了吧，我可是左盼右盼，好不容易把你盼来了，可不许你走，陪我喝酒，陪我聊天啊

    软软的撒娇，女人特有的小野蛮，很受用啊。

    黄凯的流氓气质暴露无遗，发挥他以前的泡妞技术，那绝对一个有浪漫气质的大流氓。

    接过女人送到嘴边的啤酒，顺便摸了她一把小手。

    “怎么没看见过你啊，美女叫什么名字啊。”

    美女靠的更近了，黄凯的手就这么楼上人家的腰。搂着美女的腰，喝着美女送的酒，至于潘革的规定，早丢到脖颈子后边去了。

    他会死的很惨，他肯定会死的很惨。

    ―今天YT晚上十点开演唱会啊，喜欢的就来蹲坑吧。还有，收藏有种你留下啊，收呀，留言啊。

    

    第七十八章家长你好

    酒过三巡，美女越靠越近，这醒掌天下权，醉卧美人膝的感觉，太美了。怪不得从古至今，有很多人要夺天下，就这份享受，就是天堂啊。

    美女伺候着，还有美女在唱歌，软语温存，巧笑倩兮，一个字，美。

    美女似乎有意香吻他，黄凯喝到六分醉，只觉得自己飘乎乎的玩耍的很开心。

    谁知道，美女刚靠近，他手机响了。

    那是属于潘革的特有铃声，一棵小白杨的铃声，一棵小白杨，长在哨所旁，这句话一唱出来，黄凯打了一个冷战，赶紧一把推开怀里的美女，坐的笔管条直。

    抢过遥控器，把所有声音都关掉。

    一手拿着手机，一脸严肃的看着所有呆愣的人。

    “谁也不许说一句话，什么声音都不要发出来，要不然我死定了。”

    “你爸爸？”

    成哥小小声地问。

    “家长。”

    黄凯清醒了精神，接通了电话。

    “家长好。”

    潘革笑了一声。

    “又搞怪。你不在会所，不在你家里，在哪呢？”

    “啊，你怎么知道我不在会所，不在家里？”

    潘革靠在床头，一身的慵懒。

    “会所的电话没人接，家里的电话也没人接。”

    “你还在查我的岗啊。”

    “家长就是要时刻关心你，知道你在哪。”

    他不是说是家长吗？家长就是这个样子的，时刻定位跟踪，了解他的一举一动。

    自己说嘴打嘴了，黄凯支吾了一声。

    “我这不是有朋友吗？我们好长时间不见了，在一起吃个饭而已。我能干什么啊，我听话得不得了。”

    “那就行，乖一点啊，这几天我有假期，如果可以，我就回去看看你。挺长时间没看见你了，怪想你的。凯子，你呢。”

    黄凯挪动了一下身体，不让身边的美女听了去。这可是他跟潘革的甜蜜蜜电话诉衷情，被发现可不好。

    “我也是啊。”

    潘革很高兴，能听见他明说了思念，这就挺满足的了。

    “那就听话。”

    “我很听话的，真的，不信你去问张辉，就连他们我都没怎么见，我就老老实实的经营我的会所呢。”

    “那最好。你跟你朋友聚聚吧，早点回家去，这几天有雨，有些降温，你出门记得穿外套。”

    黄凯龇牙一笑。

    “知道啦。你也别生病了啊。”

    潘革嗯了一声。

    “那我挂了啊。”

    “凯子，我很想你呢，真想早点回去看看你。继续玩吧，早点回去，喝酒别开车了啊。”

    黄凯长出一口气，并没有马上关上电话。

    “喵了个擦的，撒谎也是一个技术活啊，幸亏这不是什么视频电话，要不然就穿帮了。”

    声音不是很大，可在这个安静的房间里，还是让每个人都听见了。

    “看把黄爷吓得，那是个什么人物啊，你要这么认真对待。夫人？”

    黄凯这才合上了手机。

    “家长。那什么，家长发话了，要我早点回家去，我今天就不陪着各位了，你们继续玩，玩得开心一点。这有人管啊，是又爱又恨啊。知道他是担心自己，可这么紧迫跟踪也吃不消啊，怕他发火啊。我就先撤了啊。你们继续。成哥，有时间再去找我。”

    家长发话，他要回去了。他要做一个老实本分听话的人，潘革的话，就是圣旨，他绝对服从。

    潘革的话，严厉，但绝对为他好。他听。

    就像是家有贤妻啊，一次一次打电话让他回家，虽然有时候败兴，但是，也是一种窝心，因为他关心你，在乎你，才会管你。

    至于今天跟美女嬉笑，这就是一时的兴起，绝对没其他意思。话说回来，他也不敢有其他意思

    人家电话都跟过来了，谁敢再拦着啊。

    成哥没办法，只好起身相送。

    白衣女人恋恋不舍。

    “黄爷，留个电话号码啊，下次再出来玩，就可以直接叫你了。”

    黄凯把自己的胳膊从他的手里撤出来。

    “有机会再说吧啊，就这样，我先走了啊。成哥，有时间多聚聚啊。”

    大摇大摆的哼着小曲出了夜总会，刚想自己开车回去，想起潘革的话，喝酒了不许开车。

    把车钥匙丢给门卫。

    “送我回家吧。”

    就说了自己绝对听话。他是好孩子，听家长的话。

    回家去洗澡睡觉暂且不表。

    潘革本想挂上电话，他挂电话都在黄凯挂上之后，再挂电话。他慢悠悠的拿开手机的时候，还没等挂断，就听见那边传来一个有些遥远的声音。

    说谎也是一个技术活啊，要不然就穿帮了。

    潘革脸上的慵懒消失干净，搜的一下，就把手机贴身在耳边。

    随后就听见一个女人的声音，酸不溜丢的一句话，问他是谁。

    潘革捏着手机，啪的一下甩出去老远。    

    “好你个黄凯，老子就是你蒙骗的对吧，不整治你，你是不是学不乖？都学会撒谎了啊。长本事了？泡妞去了吧，老子不在你身边，你胆子大了？欠收拾的东西，不好好给你一个教训，你就永远沾花惹草。”

    潘革站起身去看日历牌。

    他们这一个月有一个小假期，也就三天的时间。四五天之后，就是月度考核，考核完之后，就放假三天。

    点了一下日历。

    “你小子先逍遥几天，你等我回去，看我怎么收拾你。”

    一笔一笔的都给他记着呢，只要见面了，拎着他的耳朵在给他上上家法，他也就学乖了。

    气的什么似得，可现在又走不开，只能让他先存着。

    你等着我的，小王八蛋。看我怎么收拾你。

    黄凯第二天一整天没接到潘革的电话，就把手机放在桌面上，过一会，看看手机，过一会看看手机。好奇怪，每天潘革跟他的电话传真情要来个两次，今天怎么一次也没有？

    很忙？

    忙什么呢，就把他忘了啊。到点就过来的电话怎么就没过来呢。

    泡妞大全上说，对于羞涩内向的人来说，主动出击比较好。

    黄凯拿过电话，直接打过去。

    你不找我我找你，一样的。

    潘革在看书，今天故意不给他打电话的，他要是主动承认错误了，这事儿也好办，说清楚干什么去了，和谁在一块。不要以为所有人都是傻子。

    他电话打过来了，潘革接通，到底要看看他要说什么。

    “你很忙啊，今天都没给我打电话。”

    “我要准备考试。”

    “考完试就回来住几天吗？”

    潘革翻了一页书。

    “不知道啊，也许不能回去吧。要看学校怎么安排。怎么了？”

    黄凯抓抓头发，嘿嘿的笑着。

    “我不是想你吗？想早点看看你。”

    潘革冷哼了一下，到现在你还不说吗？

    “凯子啊，这几天你听不听话，没有背着我干出什么吧。别以为我不在家，你就为所欲为啊，干了什么趁早对我坦白了，要不然我收拾你啊。”

    “我能干什么啊，我很听话的好不好，我喝多了你不让我开车，我都找的代驾。”

    “真的没干出什么？”

    最后一次机会了，给他两次机会了，他在不说明白，别怪他发火起来惩罚人。

    “我对灯泡发誓，我啥都没干。”

    潘革扯出一个冷笑。

    “你说的啊。啥都没干。”

    黄凯挠挠头。

    “你好奇怪。那个我就想问问你，你什么时候回来啊。”

    “不回去了吧，到时候再看，我也不确定。”

    就不会告诉他实话，要不然就抓不到他小辫子了。到底要看看，他被自己自干什么去了。

    黄凯声音闷闷的，这一分开就是一个月啊，这对刚步入恋爱阶段的两个人来说，太残酷了吧。都没来得及亲热呢，就分开了。坑爹的。

    “你回来的话告诉我一声。”

    潘革嗯了一声。不给确定答案。

    以不变应万变，到底要看看他在干嘛。问得这么详细是为了什么？提前做准备，做好一切隐瞒他的准备？梦都别想做，警察讲究的是突然袭击，他也会突然袭击的。袭击的时间绝对不会透露。

    接下来几天，一切淡然从容，一点痕迹都没有。一点迹象也没有。

    潘革考完试，拿上车钥匙，直接开车往回走。三天的假期呢，他一定要回去看看的。

    黄凯还是有时候跟他需到一些乱七八糟的，每次都会问一句。

    你什么时候回来啊。

    潘革都上车开上高速，往回开了，黄凯还给他打电话，问他什么时候回来呢。

    潘革一脚油门踩到底。云淡风轻的懒懒的开口，跟车速相比，极大地反差。

    “真不知道呢，我们这里管的很严，不说一句休假，谁也不能走一步。我回去了就会告诉你的，你别着急。”

    “那我就出去玩了啊，我那个朋友又找我去玩。我们也许会去唱歌，你放心，一个作陪的女人都不会有。你要相信我真的很听你的话。”

    提前报备，说好去哪里了。免得他还打电话追问您个不停。

    “行，去玩吧，玩得开心点。”

    潘革嘴角带着一个冷笑，哼，小王八蛋，最好跟你说的一模一样，要不然，你就等着。

    不把你扭着耳朵提回家，我就白是你的家长。

    －－－明天我生日啦，快快送上祝福。爱我就去收藏有种你留下，这就是送我最好的生日礼物。    

    第七十九章家长真火了

    潘革不回来，黄凯真的是无事可做，成哥又叫他出去耍，左右无事，去呗。

    老地方，老包厢，还是那群人。

    背着潘革，在这里消遣一下，对着美女笑笑，跟美女拉拉小手，劝一杯酒，这就是他以前的小生活啊。就是潘革没出现的那种生活。

    没人管了，他无法无天了。

    白衣女子是每次都会到的，都会依靠在黄凯的身边，黄爷长黄爷短，黄爷讨厌啦。

    撒娇发嗲，哄得人心花怒放。

    小酒喝上了，小美人依靠着呢，几句甜言蜜语，什么家长之类的都忘啦。今朝有酒今朝醉，没人管的自由自在，真的好爽啊。

    “黄爷，你年前都不太出来玩啊。想找你都好难呢。”

    黄凯摸了一下女人的手，笑嘻嘻的喝了一杯酒。

    “我那段时间不是忙啊。现在我不是在陪你？小美人儿，你找我干什么呀。”

    小美人儿娇羞的打了一下黄凯的胸口。

    “讨厌啦，人家还不是很崇拜你，很想认识你。跟我关系不错的姐妹说，你是一个好男人。姐们说，你浪漫，温柔，很体贴，很开朗，完全不像是一个道上混的，就是上流社会的雅痞啊，我很早就想见识一下了，才会到处找你呢。”

    “我哪有那么好啊，你们女人就是嘴甜啊。”

    黄凯的心啊，飘忽忽的，一直倍受打击，现在在这里得到平衡了啊。

    “你又没有尝过我的嘴，你怎么知道我嘴甜不甜啊。还是说，黄爷，想要尝一下？这里人多啊，咱们找个地方吧。人家随便你干什么。”

    黄凯挑了一下他的下巴。

    “这可不行啊，你也说了我不像是道上混的，我就一个雅痞，雅痞也是文化人啊，不能做那种没文化的事儿啊。”

    美女碰了一个软软的钉子。黄开始打定主意不占便宜了，吃点豆腐而已，说说笑笑就行了，真的要干点什么，他家长会撕碎了他。

    美女咬了一下嘴唇，有些可怜的地垂下眼睛。

    “黄爷是看不上我吗？还是嫌弃我出身不好？以前跟过黄爷的姐们都说，你是一个非常好的情人，是一个可以托付终身的男人。虽然我家境不好，出身也不好，可我绝对没干过那种事情，我就想找一个跟黄爷一样的男人，被他照顾疼爱一辈子。”

    要说最看不得的是什么，潘革阴沉的脸。女人的眼泪。

    潘革阴沉的脸会让他胆战心惊。

    女人的眼泪会让他手足无措。

    潘革不在，他有些慌了手脚。

    小美人眼睛一眨，就是一对儿眼泪。

    “我出身不好也不是我的错啊，谁愿意辍学啊，谁愿意到这种地方来啊，我一个女人家，被人欺负了不也只能含着眼泪吞下去吗？我不过是想找个男人保护我，黄爷虽然也是道上的，可绝对不是那些人啊。你身上的气质让我迷恋，我喜欢你，不是因为你的地位身份啊，我就喜欢你这个人啊，你英勇，有胆色，同情弱小，你就是古代的侠客啊。我早就迷恋你，问了很多人才看见你。我哪里不好啊，你为什么就不喜欢我呢。”

    梨花春带雨啊，这幅我见犹怜的样子啊，可真真叫人心疼啊。

    咱们的情场浪子黄凯，心疼了。虽然不喜欢他，可是看着一个女人哭哭凄凄的，他看着也难受啊。

    “这怎么了啊，好端端的你哭什么啊。”

    “黄爷，你就这么看不上我？”

    黄凯赶紧给他拿纸巾。

    “别哭啊你，这事儿勉强不了啊。”

    “黄老弟啊，你就这么狠心肠啊，你看看小美哭得多可怜啊。他对你可真是费了不少心啊，四处打听，才找到的你。你都没看见，他其他人都不搭理，就跟你说话啊。小美一直都喜欢你的，你就答应了吧。觉得不错呢，你就跟他在一起，不合适在分手呗，你身边的女人还少啊，现在不过是多一个小情人儿而已，这有啥啊。你有钱，养几个小情人不算什么啊。”

    成哥在一边添油加醋。

    黄凯一脸的苦闷。

    “我家长会不同意啊。”

    大房的潘革肯定吃了他。

    “你父母不也希望你结婚的啊，这女孩子清白着呢，是出什么不染的那朵白莲花，一心一意的就喜欢你了，你要是不接受也太不够意思啦。”

    “我，，，”

    小美人对着他流眼泪。

    “我最爱的人，怎么就不喜欢我呢。”

    黄凯狠狠的抓了几下头发。

    “我家长真的不会同意，他会很生气的啊。”

    小美人扑进他的怀里，死死的抱着黄凯。

    “黄爷，我不求跟你白头偕老，不求能进你家的门，就算是我一辈子只能被你养在外边当外室，我也心甘情愿，只要能跟着你，我就无怨无悔。”

    黄凯长着胳膊，不敢动弹。

    “黄爷，我就认准你了，我就跟着你了。”

    成哥把黄凯的胳膊放在小美人的身上，腰上。    

    “哎，这不就行了？道上混的谁没有三妻四妾啊，就算是你日后取个千金小姐，外边养一个又怎么了，生孩子还是多子多孙呢，谁敢多说什么啊。”

    “黄爷，我，真心喜欢你。”

    小美人大着胆子，凑近了黄凯，在成哥的怂恿下，小美人终于撅起嘴，不管黄凯苦着的脸，就凑近了。

    成哥坏心眼，猛地一推黄凯。

    黄凯往小美女面前一凑，小美女就这么亲吻上了黄凯得嘴。

    还不等有什么反应，还不等他们分开。

    门一下子就被打开。

    门口站的人不是别人，就是潘二爷啊。

    凯子啊，你个脑子进水的东西啊，你办坏事的时候，总是会被抓包啊。

    这种事情发生了，潘二爷看得真真儿的。你的小命儿啊，有些堪忧的说啊。

    黄凯一看是潘革，猛地一下退开了小美女。心里只有一个念头，完了，坏事不能做，做一次就被抓包一次。

    他死定了！潘革不修理死他，那就念及旧情了。

    潘革阴沉着脸，盯着黄凯看。

    什么是黄凯最惧怕的？潘革阴沉的脸，女人的眼泪。

    最最惧怕的就是，他的阴沉的脸啊。就像是在看宿世敌人一样，看得他腿哆嗦，心脏砰砰跳啊

    “二，二哥，你，你不是说，你不回来的吗？”

    吞了一下口水，胆战心惊。

    潘革冷冷的看他一眼，转身就走。

    黄凯猛地跳起来，就追出去。

    “潘革，潘革，你等我一下，事情不是你看到的那样啊，这是多糗的电视剧桥段啊，你还相信啊，不是我亲她啊，是他亲我啊，我是受害者啊，你相信我啊。”

    小美人随后追出去，到底要看看，这位潘革为什么对黄凯的影响这么大。

    黄凯不管不顾的往外追，潘革的脚步很大，黄凯都发挥出了百米冲刺的速度，在转弯的地方一把拉住潘革的胳膊。

    “潘革，你听我解释啊。”

    非常熟悉的场景吧，偶像剧里经常出现的。

    潘革深呼吸，这种事情是他亲眼所见，他要听黄凯的亲口证实。如果是个意外，那好，就跟他说一下规矩，说说问什么打电话骗他。

    如果是真的，那也好办，谁也不要再走下去，趁早散伙，谁也不耽误谁。

    “你最好给我解释清楚了，黄凯，你是知道我脾气的，别给自己找不痛快。”

    黄凯吞了一下口水，大魔王爆发，他不敢招惹。

    “这真的没什么啊，我没想到他自己扑上来要亲我。我真的不知道，我不会做对不起你的事情啊，我对你的心你还不知道吗？我就是出来耍，我真的有分寸的。”

    他如实交代，坦白从宽。绝对不给自己找麻烦。

    “我不在家的这段时间，你每次出来玩，都是他作陪？他是什么意思？黄凯，你敢背着我偷吃？胆子不小啊。”

    潘革手指刺痒，很想揍他一顿。

    “我没有，真的没有啊。这真的是意外啊。我什么样儿的人你还不知道吗？”

    “风流成性，招花惹草？一年换六个女朋友？”

    “呸呀，那是以前好不好？我跟了你就不再做这种事情了。”

    他比窦娥都冤。

    “那那个女人是怎么回事？”

    潘革一指站在拐弯处的那个女人。

    黄凯也看过去，小美女就怯生生地站在那，一副小女孩的可怜巴巴模样。

    黄凯咳嗽一下，他怕说出什么被这女孩听见，又哭哭啼啼的。要拉着潘革走远一点。

    潘革甩开他的手。

    “有什么好背人的，说清楚，就在这说清楚。做得出来，害怕别人看吗？”

    “别让女人哭啊。歌里都唱了，好男人不该让心爱的女人流眼泪。”

    潘革一把揪住他的脖领子。

    “你说什么？”

    黄凯一脸的惊慌。

    “我啥都没说啊，我们借一步说话啊，别吵架，别生气，潘革，你别这么看着我，我害怕啊。

    潘革转身就把他钉在墙上，一只胳膊顶住他的脖子，让他的眼睛看着自己，移动不了。

    “你最好说清楚，黄凯。别真的把我惹火了，你活不到明天。”

    “二哥啊，你松手，疼疼，我喘不过气来啦！”

    黄凯可劲的往下拉着他的手，潘革就是不移动开。

    “你今天要不说明白，你可以不用喘气儿了。”

    黄凯就像被钉在实验台的青蛙啊，四肢乱刨，就是动弹不了啊。

    “黄爷，你需要帮助吗？”

    小美女一开口，潘革的胳膊用力，顶的黄凯差一点喘不上这口气儿了。开玩笑啊，他胳膊就卡在锁骨上，脖子等于被卡住了，他能怎么反抗啊。

    －－－抽他，抽他，吊起来打吧。    

    第八十章有勇气你亲我说爱我

    潘革半眯着眼睛，凑近黄凯。

    “他想从我手下把你救走吗？他对你还真是一往情深啊。”

    潘革就像被丢进酸菜坛子染了二十年的大萝卜，心都是酸的。就算是神经大条的黄凯，也听得出来。黄凯赶紧猛的对女孩挥手。他留在这，他的小命儿就不保。

    “你快走，赶紧走。”

    “走什么？当他的面说清楚了不更好。黄凯，当着爱慕你的人说清楚，你到底爱谁。”

    潘革松了一下手臂，黄凯赶紧趁机会大口呼吸。久违的氧气啊，大口呼吸真痛快。

    “说清楚。”

    黄凯有些不好意思，有些为难。这件事情吧，他一直捂着呢，谁也没敢告诉，张辉林木都不知道呢，难道今天要他大庭广众之下，承认，他爱的是潘革？他不敢。

    小美人有些迷茫，逼着黄爷说什么？爱的到底是谁？难道说黄爷心里有人了？

    “咋们回家说不行吗？”

    黄凯有些哀求，回家说，怎么说都行，就算是跟他背一百遍的四条规矩，就算是罚抄一百遍他也写，在这里，人来人往的地方，让他说自己最爱的是谁？他怕这件事穿的太快，今天说，晚上他爹妈就听见了，明天就被他爹打死了。

    “你可以不说。凯子，只要你让所有对你有非分之想的女人死心，我们什么都好说。亲我一下，就像刚才那女人亲你一样，你来亲我一下。我马上不再追究这件事情。”

    潘革放低了声音，温柔了，不严厉了，可黄凯后背冒冷汗了。

    潘革的声音低沉带着冷风，太吓人了。

    在这？很多人进过的转弯，跟他亲吻一下？他脑子有病吧。说一句我最爱你他都不敢，还说什么亲一下？这怎么可能啊。

    潘革摸着他的脸，缱缠绵。眼神冰冷，动作多情温柔。

    “亲我一下，让所有女人对你死心，就算是我这段时间不在你身边，我也不用担心，你被那个狐狸精叼走了。”

    潘革横了一眼那个美女，眼神如刀，那个美女哆嗦一下，有些不敢靠近了。

    “潘革，你，你也太小心眼了吧。就说这是个误会了，你怎么不依不饶的啊。真的没什么啊，这可是外边，你还要不要脸，你要不要回来工作了啊，影响多不好啊。”

    “那些对我来说没意义，凯子，你想让我不追究这件事，想让我放心，想让我消火，亲我，或者说，爱我。”

    黄凯猛地把他推开。脸上有些不悦。被他挤兑，被他捉弄，怎么都行。别逼着他在大庭广众之下做出什么亲密的事情好不好？他一直在隐瞒，这不是逼着他出柜吗？

    “你别胡闹了。今天是我错了，我不该出来，骗你说没有女人。他就是亲了我一下，我又没干什么，你干嘛这么小心眼啊。有话回家说不行吗？非要在大庭广众之下？丢不丢人啊？”

    潘革看着黄凯，眼睛里的冷意消退，变成了哀伤。

    “凯子，你永远都不会对任何人承认我们的感情是不是？就算是做得再多，两情相悦，你也不会告诉任何一个人？我们的感情，就这么见不得人？你就这么懦弱？怎么就不敢承认呢？”

    “不是，我不是这个意思，我就是怕对你造成不好的影响。”

    黄凯被戳中了痛点，是的，他一直不敢承认，大庭广众下不敢说一句，我最爱潘革，怕的就是他出柜了，一连串的事情袭击而来，他没胆子承担指责。

    “你别说得好听，凯子，我还不了解你吗？你就胆小，你就是没有种，你就不敢承认。哪怕我对你丢弃官职，哪怕我帮你撑起来所有事情，你也不会从柜子里走出来，也许有一天，你真的会结婚，哪怕我们爱的再深，你也不会用爱人的身份介绍我们两个人的关系。”

    潘革后退一步。

    黄凯心慌的不得了，他的眼神哀怨，痛苦，带着，决绝。

    这退了一步，好像中间隔了万水千山。他们之间的距离，不再是前进一步就能拥抱。而是退后一步，相隔甚远。

    “凯子，感情是靠两个人来维持的。就算是我在努力，我可以为你挡风遮雨，可你不想留在我身边，我也没办法疼你爱你，一直这么坚持下去，默默的守护你。我也会累，我也会退缩，你怎么就不肯为了我努力一下呢。往前走一步，哪怕就是悬崖，我也陪着你跳。你就想一辈子躲躲藏藏的，跟我偷偷摸摸的吗？真抱歉，你想躲藏一辈子，我却不能把你隐藏起来。我想把你带回家，我想让你用爱人的身份跟我过一生，既然你没勇气，那就算了吧。”

    潘革在后退一步。

    黄凯慌乱的伸手去拉他。

    “潘革，你这话是什么意思？你是想，是想，，，”

    “你走不出来，我不逼你了。你就躲在柜子里做一辈子的胆小鬼吧。”

    有一个服务生踌躇不前，看着老板似乎在跟这个人吵架，不敢经过，手里端着几瓶开了的啤酒

    潘革在退后一步，拿起他托盘里的一瓶啤酒。

    “你我，从今以后，只问俗世，不问过往。从此后，只是兄弟，再无其他瓜葛。”    

    潘革一口喝掉一瓶啤酒，然后，把啤酒瓶狠狠地一甩，玻璃四溅，碎成一片一片的了。没一个碎片上都有残留的啤酒，就像潘革那晦涩心里，说不出口的，甚至有些无奈的痛苦。

    再看黄凯一眼。

    转身就走。

    黄凯看着那破碎的啤酒瓶，神经在大跳，他也明白，他跟潘革，断了。

    那为数不多的甜蜜，就这么碎的一片一片的了。

    就像心啊，就像是那感情啊，碎了啊。

    断了碎了，心伤了，有些，痛不欲生了。

    黄凯踉跄一下，靠在墙壁上。捂着眼睛蹲下去。他暗恋了八年的人，他们才在一起的恋人，因为他的懦弱，他的胆小怕事，就这么断了。

    潘革上了车，没有回去，反倒是去了军区，去了特种大队，去找潘雷。

    这一年，潘雷二十九岁。

    对于潘革的到来，潘雷很好奇，他二哥退伍转业就没有再来过特种大队，今天怎么来了，还是一脸的郁闷。虽然冷峻的脸上没多少表情，可他还是看得出，他二哥情绪不高。他们才是亲兄弟，在一起多少年了，他哥一个皱眉，他就明白是啥意思。

    “二哥啊，你到底怎么了？”

    “没什么，心情有些不好。陪我练拳吧，我们好久都没有练练身手了。”

    “不是我不陪你练习啊，是你现在这个状态很不对劲啊，要不，我陪你喝酒去吧。明天再去练习。我跟你说啊，我那行动中队的兵都是好小伙子，有本事你明天再跟他们练练。”

    潘革扯出一个微笑，潘雷把他带去自己的宿舍。翻箱倒柜的找出了两瓶二锅头，这个心情不好的时候呢，需要喝一点酒，不用多名贵，能醉就行。

    一包花生米，兄弟两个盘腿坐在床，上，面对面的喝酒。

    “二哥，你心情不好啊，我听我老妈说，你去党校学习了，这也是好事儿啊，你怎么这么不高兴啊。”

    潘革喝了一口酒。

    “心里有个人，今天不得不分手。他没有勇气对他家里说，要跟我在一起，胆子小，没种，做了太多事情，他还是不能和我在一起。只能分手。”

    潘雷一拍桌子。

    “擦得，谁他喵的这么不知好歹啊，潘家人看上他那是他的福气。他不同意还不好说，直接把他绑过来，威胁恐吓，软硬兼施，他肯定就从了。”

    潘雷的办法是永远最简单，不会转弯，就直接来直接的。

    我爱你，你就要爱我，不跟我在一起，那我就软磨硬泡，或者直接下手。你的决定不是主要的，我的决定才必须付之行动。不用吞吞吐吐，不用婉转流畅，就来直接的，看上就拖走，比什么都好。

    潘革笑了下，他要是有潘雷这个爽快劲头，这事情不早就结束了。

    “谁呀这是？那个女人这么牛皮，比潘越还要彪悍啊，那不好啊，他还不敢跟家里说？难道是潘家的世仇？没听说咋们家有仇人啊。啊，对了，你不会爱上一个日本女人吧，那爷爷是坚决反对的啊。”

    “胡说八道，喝你的酒吧。”

    潘雷摸着下巴，他二哥似乎很伤心呢，到底是什么人，能让他骄傲的二哥也无能为力啊。

    “爱得这么吞吞吐吐的干什么啊，看上了就直接下手啊。二哥，你就是心思缜密，别拖拉啊，直接上啊。怕个鸟啊。他胆子小没关系，你给他力量吗？女人胆子都小，我就不喜欢女的，一个蟑螂就能吓得跳起来，不够味儿，我喜欢呛爆小辣椒的那种感觉的男的，那才好玩啊。”

    “他要是有你这个不管不顾劲头的一半，我也不至于这么心情低落了。”

    潘革抿了一口酒。

    ＃果，我也跟你一样，爱上了男人，你怎么想？”

    潘雷一口喝干了酒。

    “这跟我没关系，你娶男娶女，随你高兴。大不了让大哥多生几个，这样不就行了。你高兴就好，你幸福就好。二哥，幸福就好，爱上谁，都没关系。”

    潘革举起酒杯，跟潘雷在碰杯。

    “好兄弟。”

    幸福就好，他真的不用去考虑什么父母那边。黄凯啊，黄凯，你哪怕有雷子十分之一的勇气，我也不至于这么心情低落。

    －－－雷子出来打酱油。咳，那个，收藏有种你留下啊。打滚要收藏啊。    

    第八十一章兄弟哥们支持你

    “他要是跟你唧唧歪歪，你又是很喜欢他，你就把他办了吧。直接捆起来，干点啥不行啊。”

    潘革嘴里发苦，他也想直接把他办了。估计黄凯会吓死吧。

    “不说这个了，我们分手了。”

    潘雷摸摸头发，举起杯子。

    “二哥，喝酒，不就一个人吗？去了红的来绿的，他放弃你，就是他眼珠子带瓶子底儿了。”

    潘革喝酒的动作停了一下，询问的看着潘雷。

    “带瓶子底儿？什么意思？”

    潘雷往嘴里丢了一个花生米。

    “瞎。”

    潘革差一点喷酒，他的弟弟啊，说出来的话都这么经典。

    眼珠子带瓶子底儿，那不就是高度近视吗？这不是就是眼神不好吗？这不就是瞎吗？

    什么哀伤痛苦的心情，都被潘雷一个字给治愈了。喝酒啊，多喝点，喝醉了明天整理好心情，还是那个冷峻的骄傲的手段强悍的潘副局长。至于在情路上摔了一跤，就是马失前蹄，谁没有被爱情撞了一下腰的时候啊，很正常，就是，他爱上的那个人不太正常，又爱又恨。

    分手了？能分得了吗？

    黄凯伤心了，痛苦了，彻夜不眠了。

    潘革那个诀别的眼神，那个痛苦的神情，那个只问俗世，不问过往的话，真的刺中了他的心。

    心呀，碎的一片一片的，都快变成粉末了，都快被吹散了。

    趴在张辉的酒店桌子上装死。

    林木进来就看见黄凯死气沉沉的，看看张辉，张辉耸了一下肩膀，他也不知道为什么啊。黄凯今天开张了就跑来了，就趴在这，一动不动的，好几个小时了。要不是怕他心里有事儿，怎么问都问不出来，才把林木叫来了。

    “凯子，你怎么了啊？”

    林木推了推他，黄凯的头得跟脑袋一起摇晃了，不知道的还以为他真的死了呢。

    “林木啊，你以前可是学过心理学的啊，他这样子太不对劲了，你赶紧的把他开导出来。这个死气沉沉的样子，不知道的还以为他傻了呢。”

    林木拿出万分耐心，要知道，他是最没有耐心的人，很少讲道理，惹了他就刷手术刀的人。现在做起了知心哥哥。

    “凯子啊，现在你是生意顺利，无牵无挂啊，前段时间还听说你被逼迫相亲呢，现在你爹妈也不逼着你，你怎么这个样子啊。做生意亏本了？抢地盘失手了？被谁刺激了？谁骂你了？找你不痛快了？”

    知心哥哥很温柔，黄凯抽抽鼻子，还是一言不发。

    “凯子，不会是你爱上谁了吧。爱上谁也不至于这个表情啊，找你的脾气来说，你应该包一大束玫瑰花，颠颠儿的去做白马啊。爬在这装尸体，你这是干什么？难道是你爱的人不爱你？这也太狗血了吧。”

    张辉比他们都大一些，小时候都叫他哥，他身为大哥，不能不管啊。

    谁知道这话一出，黄凯的肩膀耸动了一下。

    林木跟张辉一对眼，有门。

    “凯子，你真的爱上一个人了啊？那是个什么样的人啊。你爱他，他不爱你吗？”

    “他要跟我分手。”

    黄凯一幅世界末日的表情。

    “还真有啊。那是个什么样的人啊。可爱型，你喜欢的发嗲型，还是情妇型。贵妇型？”

    两个人都有了八卦的心，黄凯换女朋友就跟换衣服一样，没看见他对谁这幅要死不活的样子啊。这次肯定是备受打击了啊。

    黄凯终于爬起来，坐直了身体，点了一根烟，喝了一口酒。

    “他是个冷峻高傲的人，他要跟我分手，他说以后只问俗世，不问过往。我伤了他的心。我对不起他。他对我很好的。可我不能给他一个身份啊，才会让他离开了我，我对不起他，我伤害了他

    黄凯低着头，悔不当初。

    两个人到有些惊讶，高岭之花啊，黄凯什么时候遇上这么一个出色的女人，怎么就没发现呢。

    “不能娶她啊？你爹妈应该不反对你结婚啊，出身不好？他们不会计较这个的吧。女孩子好就好了，能跟你过一辈子更好啊。你就娶了她吧。看你这么伤心，何必呢。去道歉，去求婚，找个时间带出来让我们几个看看，然后帮你准备婚礼。”

    黄凯趴会桌子，下巴放在桌面上，可怜巴巴的。

    “他嫌弃我胆小，不跟我了。”

    “他说分手就分手啊，既然你爱他就上啊。他不爱你吗？”

    “他对我很好的。他人很好，很照顾我。”

    黄凯有些声音拔高，反驳林木的话。

    “凯子挺好的啊，女孩子怎么就看不上你了呢？要跟你分手？他是高岭之花啊，这么难搞定，他眼神不好吗？他脾气很坏吗？”

    黄凯一拍桌子，啪的一下，酒杯都颠起来了。

    “不许诋毁他。再说他一句不好，我跟你翻脸。”

    张辉赶紧举手投降，得，这位黄爷，得罪不起。    

    “他虽然冷冷傲傲的，但是对我很好啊，他会很温柔的笑，会给我做饭吃，还会保护我，照顾我呢。他就是嫌弃我胆子小，才会分手。我现在很后悔，怎么办？我不想跟他分手啊。”

    两个人看了看彼此，高岭之花对他这么好？怎么就不结婚呢。

    黄凯又爬回去。

    “他要跟我分手，没有他，我活不下去啊。我的生命都没有意义了。”

    这个，这个就严重了。

    从心情不好上升到生命的意义，跳跃的太快。

    “那你就发挥死缠烂打，勇往直前，不怕他弄到手不罢休的劲头，一直去求饶，去解释，去照顾他疼爱他，他也回回心转意，到时候你大胆一点，把它带回家给你爹妈看，就说你要跟他结婚，这不也成了吗？”

    “能行吗？他都不接我电话了，也不跟我说话了。”

    “没关系的，去吧，谁不会为爱疯狂啊。那首歌不是唱的吗？想问问你敢不敢，为爱痴狂。你不是胆小吗？你不是不舍得跟他分手吗？问题就在这啊。你勇敢的去把她哄回来，然后带她回家跟她结婚，他爱你，你也爱他，这不就行了吗？你爹妈实在不同意，还有我们帮你做思想政治工作呢，怕什么？你不是说，没有泡不到的妞儿吗？把他攻陷了啊。这有什么？泡妞儿不是你的长项吗？这还要我们教你啊，鲜花玫瑰，钻石戒指，甜言蜜语，豪宅名车，这些不就是法宝吗？”

    “可他不是一般的人啊。”

    潘革，这朵高岭之草太难攻陷啊。

    送他玫瑰？写情诗？送豪宅名车？潘革不踹死他，那就不是潘革。

    “那也是个人啊，投其所好，有什么难的。上，别这么半死不活的。发昏不等于该死，在这挺尸有什么用啊，上啊，努力啊，不是是怎么知道不行？”

    黄凯还是死气沉沉的。

    “他不打理我呢，他不待见我呢。我伤害他了。”

    “你是想一辈子沉浸在失去他的痛苦里，还是想忍受一些白眼之后，你们过自己的小日子。白眼什么的算个毛啊，人不要脸天下无敌，自己都不要脸了，你就占了上风。假以时日，什么都搞定。我跟林木支持你。你要把他带回家，你爹妈不同意，我们轮班去做工作，肯定让你们在一块。你要知道，胆小是要不得的，男子汉大丈夫，要顶天立地，要保护自己爱人，你要让他有安全感。”

    黄凯一拍桌子，受到鼓励了，腰背挺直了。

    “对，跟日后一辈子的后悔痛不欲生比起来，他的白眼跟冷言冷语算什么，我就爱他，我就要跟他在一起，只要努力，没有不到手的人。”

    林木微微一笑。

    “那就马不停蹄的去上吧。兄弟们默默的支持你。”

    “人不要脸天下无敌，为了他，脸皮算什么，面子算什么，这么多年我从他那收到的打击还少吗？只要把他守到手，再苦再难，我也甘之如饴。然后，你们帮我搞定我爹妈。”

    这有了主心骨，有了理想，有了奋斗目标，就不一样了。

    黄凯斗志昂扬，五分钟前那个挺尸的人，好像就不是他。豪气干云啊。义薄云天啊。

    一口喝掉酒。

    “呸，他说分手就分手？感情又不是他一家的事情，他说了不算。我就不放手，我就软磨硬泡，我就把他弄到手。什么狗屁不通的俗世过往，我听不懂，我就知道，我爱他，爱了好多年，我要他陪我一辈子。”

    “兄弟们，看我的吧，我一定会成功的。”

    “找个机会把她带出来让我们看看，到底是什么样的女人，能让你这么爱的死去活来的。”

    黄凯咬住嘴唇，嘿嘿的笑了几声。

    “我要去搞定他了啊，等着我凯旋会来得好结果吧。”

    有了奔头，黄凯就风风火火的，跳起来就往外跑。

    去干嘛，找潘革啊。他要软磨硬泡，无所不用其极的把这位二爷收到身边啊。

    他要学着努力，他要学着胆子大一些，他要对得起人家这一片心啊。

    “是不是我们对凯子关心的太少，我怎么就不知道他身边多了一个高岭之花呢。”

    张辉想破头也想不明白，那是什么样的一个女人。

    “我就没听他说过那个高岭之花。越来越觉得他的高岭之花很爷们呢。”

    张辉扑哧一下笑出来。摇头，不相信，这朵花会是一根草啊。

    －－－要收藏有种你留下，打滚要。    

    第八十二章撞出一个周少爷

    他能找到潘革算他有本事。

    潘革住在部队里，第一晚喝多了，第二天跟特种兵们一起训练，他需要锻炼身手，他需要一些事情转移他的注意力，外表根本看不出他伤心的样子，跟特种兵们训练，跟他们格斗，跟他们一起射击。晚上一起笑闹聊天。

    不要忘了，他也是特种兵专业的，这里有不少他以前的战友。

    手机，电脑，所有通讯工具都关掉。让自己恢复成一个军人，甚至还跟潘雷出了一次任务。

    三天的时间很快过去，潘革换了衣服，再一次想，他退伍转业到地方，进了政坛，是对是错。

    跟雷子一样，一辈子效忠国家，做一辈子的军人，也挺好的。部队的生活单纯，不会尔虞我诈。政坛里，时刻都要小心，为了黄凯他专业了，他走进了黄凯，却没有得到他。

    “二哥，我送你吧。”

    潘雷拿车钥匙过来。

    “我自己开车来的，我就不回市区了，直接北上。不用你送我。”

    潘雷嘴笨，没多少安慰人的话，毕竟他二哥心情不好，他做弟弟的应该安慰些什么，可他就不会说。

    抓抓头发。

    “二哥啊，你要是心情不好，你就去散散心吧。”

    潘革捶了他一拳。一直要他照顾收拾烂摊子的弟弟，也会关心他了。要不怎么说呢，亲厚薄重，还是亲的啊。外人，比如某人，整天二哥二哥的，不也狠狠的伤害了他。

    “你要是实在喜欢他，他又不从了你，我带人把他抢过来，送你家里去。你爱怎么地都行。”

    “从小就是土匪，长大了还是这个德行。谁被你看上了，那就惨了。”

    “我会把他宠到头顶上去。哎，你慢点开车啊，那什么，心情不好，你就多回来看看我啊，我有时间也去看你啊。”

    潘革对他摆摆手，开车出了军区。

    潘雷琢磨啊，想啊，那个害二哥心情不好，让一直都非常强大的二哥也很沮丧的神人，到底是谁啊。

    这两个货，隐藏功夫都是一流的。

    潘革没有回去市区，直接北上了。

    黄凯始满世界的找啊，去了警局，潘革办理的是留职停薪，办公室都锁上了。

    马不停蹄的回去了他郊区的房子，门都踹烂了，一点声音都没有。隔壁的大爷忍不住阻止他，这里很长时间都没人住了，你这是干什么啊。

    黄凯又给潘家三婶打电话，党红妈妈一头雾水，潘革？不知道啊，没回来。

    难道一气之下回了他的老家？要不然他怎么会消失呢。

    打回潘革爹妈那里，潘家二婶子也说没回去。

    黄凯站在大街上，看着熙熙攘攘的人流，无措感倍增。他到底去哪了啊，找了这么久都没找到他。

    第一次遇上这种挫败，这么多人，那么多面孔，就没有他最想看见的那个人。

    有的人，一旦放手，就永远不会再抓住了。

    黄凯觉得心有些疼，蹲下身，有些迷茫。

    “你大爷的，跑啊，你在躲着我啊，地球就这么大，我就不信你能跑到外太空去。有本事你一辈子也别跟我见面。”

    黄凯揉了一下鼻子，有些酸，更多地是不甘心。

    “你说不见面就不见面啊，你说分手就分手啊，老子不答应，就算是挖地三尺，我也把你找出来。跑得了和尚跑不了庙，你再跑能去哪啊。”

    在地上划圈，分成几等分，采用排除法，把潘革的去向逐个排除，然后锁定目标，北上。

    他的学习是半年，这才几天啊，他就算是抓个时间回来，他还要回去上课的，他就算再生气，他也不会拿前程开玩笑吧。也就是说，他会回去继续上课。

    目标确定，黄凯心里的谜团解开了，拍拍裤子站起身。

    “你跑我就追，我就不信搞定不了你。”

    不管了，他也不管见面了要说什么，他就知道，这个时候不能放手。

    跳上车，直接北上。

    这个时候的潘革，还在潘雷那里训练体验生活呢，黄凯就马不停蹄的开车上去了。

    到了地方，黄凯才后知后觉，那个党校他不知道在哪。

    问了他爹，才问了具体位置。车子刚开到党校附近五百米，就被荷枪实弹的士兵给拦下了。

    “干什么的？这里是重防区，私人不得靠近。”

    “我找人。”

    真是不到京城不知道官小，在地方称王称霸，到这里就要接受检查啊。

    “学校现在没有开课，请你先离开。”

    黄凯抓耳挠腮，他们到底是放几天假啊。可别到了这里还找不到潘革。

    “什么时候上课啊。我一个哥们在这里，我就找他，我有急事。”

    “这是军事机密，不能告知。你可以先登记一下，等学生开课了再通知他。请你不要靠近这里，马上离开。”

    士兵一脸的严肃，公事公办。一点通融都没有。    

    黄凯没办法，说起来他没军衔没身份，到这来真的有些行不通。他就莽撞了，不管不顾的来了，潘革还跟他说过这里检查的很严，不是随便靠近的，他现在才知道到底有多严密。

    只好先去登记，写上他要找谁，什么时间，什么事情。

    黄凯咬着笔杆子，什么事情啊？终身大事。

    这才满意的把这张单系填写好。

    回到车里，黄凯又不知道该干什么了。就这么开了好几个小时的车，跑来了，就这么回去？一面都没看见，就这么回去？心不甘。可不回去，他怎么办？在这里等他？根本就不知道他什么时候回来，也不知道他从哪里回学校，他就在这里守着大门口等，能等得到吗？

    挺疲惫的，大老远的开车过来，就走高速飙到一百八他都开了五个多小时，只下车上了一次厕所，马不停蹄的他来了，就这么无功而返，他做不到。

    能怎么办？他继续等待？守株待兔？这个大兔子能上套吗？别等了好多天，连他的面都看不见

    拿着手机开始拨打潘革的电话，希望他已经开机了，已经连续给他拨打好多次电话了，都是关机。根本就联系不上。哪怕是跟他说句话也行啊。

    你就说说，全天下最可怜的恋爱，估计就他了。

    第一次表白，被踹。

    伤心了，不敢爱了。

    终于敢爱了，终于可以在一起了，他又不敢走出来了。

    然后，他又被甩了。

    哎，谁让他撒谎，谁让他没胆子，谁让他跟个女人靠的太近呢，惹出来一堆麻烦事儿，潘革生气是难免的，就那个骄傲的脾气，就那个唯我独尊的思想，弄成这样，是他罪有应得啊。

    本来挺好的事情，到他这怎么就变得这么不顺呢。

    郁闷啊，感叹啊，开车就不转心了。

    本来是红灯，他一个分神，就这么开出去，就这么把他车前的一个人带了一下，幸亏他回过神来，赶紧踩了刹车。可那个人还是被撞的摔在地上。

    黄凯一捶自己的脑袋。该死，走思容易出错，看吧看吧，惹事了吧。

    黄凯赶紧下车，车前是一个白净的男人，已经站起来了，拍了拍身上的土，黄凯捡起了他的包，一脸的抱歉。

    “对不起啊，我没注意，那个，伤的严重吗？我带你去医院看看吧。”

    白净的男人笑了一下，黄凯怎么觉得有一种青莲绽放的感觉呢。很温和的一个男人。笑起来和风细雨的。

    “这么个大帅哥从你面前走过，你怎么就没注意呢。没事儿，我就摔了一下。”

    “不要更我客气，我还是送你去医院吧啊。”

    “真没事儿。”

    白净男人伸了一下手，让黄开看看他手心的擦伤，红了，却没有破。

    就是擦了一下。城里车多，你开车至少要注意点啊。外地牌照的？你外地人啊。”

    黄凯笑笑。

    “我进城找个人，没找到他，所以，我才有点走思。那什么，我请你吃顿饭吧，算是赔罪。”

    白净男人歪了一下头。

    “找人啊，这样，你请我吃饭，我帮你找人如何？”

    黄凯一拍艹。

    “我算是遇上贵人了，来来，赶紧上车。”

    白净男人也不客气，直接上了车。指点了一个地方，不是很出名的那么一个小饭馆，还需要他给指路，要不然黄凯都不知道在哪。

    “我是周麟。在京城找个人对我来说挺简单的。说说你找谁啊。”

    黄凯脑子转得飞快，听这位小爷的意思，也不是一个简单人物啊。偌大的京城，找个人就跟翻耗子窟窿一样，难着呢，可在人家嘴里就没什么。这位周姓少爷，到底是什么人物啊。看了一眼他的穿着，价格不菲。气质也不错。到底是谁呢。

    “我一个哥们，他来这里上党校，我怎么也联系不上他。”

    周麟一听来了兴趣。

    “党校？我也是这一期的党校学生啊，说说，是谁啊，说不准我还认识呢。”

    哟？不会这么凑巧吧，满大街的人，他就撞了一个跟潘革同一学校的？还是说，京城的党校有好几个？

    “潘革。我找他。”

    周麟笑了，放松身体靠在椅背上。

    “真是大水冲了龙王庙啊。我们是隔壁宿舍。他跟我关系不错。潘中将家的公子。你是哪家的

    黄凯差一点把车开上人行道，不会吧，这缘分也太奇怪了吧，偶遇就能撞出一个隔壁邻居出来？潘革的老底都知道，这位周姓少爷，到底是何许人也啊。

    －－－危机来了吧，哼哼。

    

    第八十三章小三儿，放开潘革

    “我是黄凯。”

    周麟笑弯了眼睛，眼睛里有光，看不清他的眼神，但觉得他的微笑有些不是那么热情了。

    “黄政委家的公子。我爸爸跟潘二叔关系不错。这父辈的圈子挺小的，虽然天南地北的，我们小辈人没见过面，但都听说过呢。黄叔叔每次上京，都会来我家坐坐。我间接的也听说过你，活得挺潇洒的一个人。”

    黄凯神经在粗，他也听出这句话里，有些嘲笑。

    周麟，什么来路？一扫刚才的温和，变得稍微带了芒刺，是为了什么？

    周麟笑了一下。

    “那家饭馆需要预定，我没定位子，还是去希尔顿餐厅吧。突然想吃牛排了。”

    “你就是要一瓶波尔多，我也请你喝。但是，你要帮我找到潘革啊。”

    周麟笑着，笑得有些轻浅，有些暧昧不清。

    “没问题。”

    周麟也不客气，到了餐厅点了最昂贵的菲力牛排，动作优雅的开始吃。

    黄凯抓耳挠腮，这个时候，他是心急如焚啊，就给他吃云南白药，他也不能消火啊。

    周麟一副享受美食的模样，吃完这个又要甜点，又要咖啡。

    一句话也不说，食不言寝不语，他到执行的彻底。

    本来吃牛排就不是黄凯的强项，他也不喜欢吃。刀子叉子的他也不太会用，都是潘革给他切好了，他在一口一口的吃。来这里吃饭的有很多外国人，他不能插起牛排连撕再拽吧，丢人都丢到国际去了。

    周麟搅合着咖啡，终于开了金口。

    “他拒绝了我的挽留，说要回去看他恋人，到现在还没回来。”

    黄凯耳朵红了。低下头，觉得自己真是一个畜生啊，人家大老远的跑回去看他，给他一个这么大的刺激。

    “潘革是一个很出色的男人，他上京第一天就到我家拜访我父亲。我们还是同期的同学，关系不错。他学习不错，是这一学期最出色的人。我就在他隔壁宿舍。我们是挺好的朋友，吃饭学习什么的都在一块。”

    黄凯笑了，潘革一直都很出色，不管是在部队，还是在警察局，或者是在党校，他永远都是最耀眼的人。

    “本来有几天假期的，想邀请他在这里好好玩玩，可他就要回去。说是去见恋人。”

    抓抓头发，是回去见他的。

    “黄凯，他其实是一个G吧。”

    周麟压低声音，凑近了黄凯。

    黄凯猛地一抬头。

    “你怎么知道？”

    这句话马上就不经大脑的说出去，说完看见周麟嘴角的窃笑，恨不得自己抽自己几个大嘴巴子，这件事要隐瞒再隐瞒，怎么就说出去了呢。

    “因为，同类之间有相同的气味啊。”

    周麟大方的喝了一口咖啡。

    “这么说，你，，，”

    “是啊，我也是。我还可以告诉你，我喜欢潘革。”

    黄凯猛地站起身，水杯子摇晃了几下，没有掉下来。

    靠的，情敌！

    他喵的，怎么就没想到这种程度呢。潘革那么出色，那么吸引人，肯定会有很多人喜欢他啊。那高岭之花对他念念不忘，这里有出现了一个高岭之草。

    喵了个擦，他缺心眼，跟情敌做一块吃饭了。吃了它好多钱啊。早知道这是情敌，他就不给他吃牛排，他应该给他二斤砒霜，直接药死拉倒。

    你大爷的，惦记上我的潘革了，那也是你能喜欢的？那也是你能惦记的？那是我的潘革，我的，我的，你算那根葱啊。

    恍然大悟了，吃掉他那么多钱，还说话带刺，就因为这个啊。所以这个周麟才不咸不淡的宰了他一顿，还带了芒刺，时不时的扎他一下。

    周麟靠在椅背，大方的承认了，还带着一种小得意。

    “我还知道，你，就是他的恋人。”

    黄凯一拍桌子。

    “你大爷的别到处散播流言，影响到他老子跟你没完。你是狄仁杰转世吧，你怎么什么都知道？你调查过他？”

    周麟翻看了一下手指。

    “这个世上，有两种东西隐藏不住，一种就是咳嗽，越想不被发现，越会咳嗽的严重。一种就是爱，眼神，动作，口气，都能出卖一个人。一说起潘革，你的眼神会很柔和。一夸他的出色，你就很高兴。我也是喜欢他的人，有人当着我的面这么夸奖他，我也会很高兴的，与有荣焉啊。”

    黄凯愤愤不平的坐下。

    “你到底要干吗？”

    周麟喝了一口咖啡，笑着，里边带了一些嘲弄。

    “你今天跑来，只能说明一件事，你们掰了吧。如果正常的话，这三天假期，你们感情应该是继续加温的时候。可你都不知道他在哪。黄少爷，你不合适他，跟他分手吧。”

    “这可不是你说了算的。他到底爱谁，是他的事情。不是你我决定的了得。”

    黄凯心里发慌，潘革说跟他分手，他要是跟这个周麟日夜相处，就会日久生情啊。到时候就大事不妙了啊。    

    “我也爱他呀。第一眼我就喜欢这个淡淡的冷峻男人。他是一个成大事的人，小小的局长对他来说有些大材小用了。我家有人脉，可以让他进入核心政府。我家里也知道我喜欢男人，我们在一起，没有任何阻拦。我们相处的不错，你跟他一起长大，你也应该了解，他不是一个喜好交朋友的人，被他人做朋友的都是生死之交。我们是同学，隔壁宿舍的邻居，每晚都要在一起聊天。我们相处也很融洽。因为一直顾忌着他心里有个恋人，我才没有说明。现在看情况你们分手了，那我的机会就来了。”

    “别做梦，我们感情好着呢。”

    黄凯嘴硬。

    “他现在都没回来，明天就上课了。到时候我可以问他的。顺便表白。”

    “我不会给你这个机会的。”

    周麟笑的得意。

    “你还能阻止这种事儿？”

    “我就住下了，我就守着他，我盯着他，我不让你们接触。他是我的，跟你没关系。”

    周麟拿起电话，直接拨打给潘革。

    “潘革，你回来没有？是啊，三天不见我挺想你的。我这就回学校，你放心，你的房间我会帮你打扫的。怎么谢我？你说的啊，请我吃饭。”

    这人长得帅吧，就算是打电话带着微笑，都是帅的。

    黄凯看他笑得温和温柔，心里就不痛快。

    看着周麟挂上了电话，黄凯赶紧一个电话拨打过去。可惜，周麟的电话就打得通，他的电话就打不通。不在服务区，黄凯咬牙，你他喵的又把我拉黑了。

    “潘革值得一个优秀的人陪伴左右。我很高兴，我的对手是你。你要是不相信，那我们就拭目以待，看看谁，才能得到他。”

    “你还是不太了解他，他这个人最长情，最念旧，我们之间有二十多年的感情。这是你永远也比不上的。他也许生我的气，但我们的感情很深。你做再多，也是徒劳。”

    “那我们就走着瞧。他今天回来，看他会接受谁。”

    周麟放下战书。

    “那就拭目以待。”

    黄凯迎战。

    情敌见面，分外眼红，眼神较量着，刺啦刺啦的作响，火花四溅。

    就连服务生都不敢过来，这两个笑着抱着肩膀，一个比一个淡定的人，周围环绕着杀气啊。

    黄凯找了里党校最近的一家酒店住下，什么都不做，就站在大街上，眼睛不眨的看着党校。进去一个人，他就用望远镜观察，恐怕落下一个人。

    附近的安保人员看他这么奇怪，都对他实时监控了，怕他是什么间谍，或者是卧底，对这群未来的中流砥柱造成什么伤害。

    从中午到下午，黄凯厕所都不去，就算是天气有些热了，他也一动不动，就死死的盯着党校的大门口。所有开车过来的人，都会在校门口下车，有士兵负责把车子开走，他们会走进党校门口。这就给他方便了，下车的他都仔细观察，不怕开车进去，漏掉一个人。

    天慢慢暗下来，都掌灯了，过来一辆奥迪，黄凯精神一震，潘革的车就是奥迪啊。有些看不清楚车牌号。就看见从里面走出了周麟。车门一打开，潘革从车里下来。

    周麟笑着走过去，拍了拍潘革的肩膀。不知道跟潘革说了什么，潘革浅笑出来。

    黄凯觉得自己的小宇宙，爆发了。

    好你个潘革，看见别的男人你就笑的春暖花开的，看见我就阴沉着脸，你什么意思你？干嘛对他笑，干嘛跟他勾肩搭背的。你当老子是死的啊。

    情敌，你大爷的，赶紧把你的爪子从我男人肩膀上拿掉，你算个球啊。动手动脚。

    丫丫个呸的，老子不发威，是不是都以为我是哈喽凯蒂啊。

    当着我的面，想出轨，门都没有，窗户都不给你留。

    黄凯捋胳膊挽袖子，为了爱情，为了自己的潘革，为了那燃烧的嫉妒的心，他是，叔可忍，婶儿都不能忍了。

    望眼镜一丢，黄凯就像爆发的小豹子，发挥刘翔的速度，马不停蹄的往上冲。

    “给我放开我的潘革，你个不要脸的小三儿！”

    大喝一声，冲上去。

    －－－－越来越觉得凯子可爱了呢？是不是？今天更新有种你留下，去收藏啊，同志们。    

    第八十四章潘革，你敢给我戴绿帽子

    潘革跟周麟的关系真的不错，同班同学，还是隔壁宿舍，还是父辈友人的儿子，周麟也很好说话，相处的真不错。

    他从部队回来，周麟就打电话，说在门口等他。他买了老字号的酱肉，喝几口二锅头，也是一种享受啊。

    刚下车，周麟就走出来，拍着他的肩膀。

    “脸色不太好啊，你不是说回去看恋人啊。这三天累着了吧。”

    周麟挤眉弄眼，促狭的看着潘革。

    “狗嘴里吐不出象牙。”

    潘革淡淡一笑。

    刚要往里走，就看见一个人踩着风火轮跑过来。

    保安人员一看猛的冲过来一个人，还是那个鬼祟了一个下午的人，都跑出来阻止。

    黄凯是什么都不管了，不安你有多少人跑来阻止，遇魔杀魔，遇佛杀佛。

    一个闪身躲开一个人的阻拦，一脚踹开一个人，一拳殴打在一个人的肚子上，他在道上混出来的一身功夫，今天算是发挥了极致。

    黄凯杀伤力强大，他猛的冲进这个艹，他现在就跟本拉登一样的恐怖分子，引起更大的骚动

    二分钟的时间，迅速围上了十多个人。

    潘革还在五百米之外呢，大晚上的他只看见一阵骚动，却没看清楚惹出骚动的人是谁。

    “也许是喝多了的人，潘革，走吧。”

    周麟推着潘革要往里走。

    潘革站在那不动，他觉得不对劲。

    “周麟，你大爷的，你个卑鄙无耻的小三儿！老子跟你势不两立！”

    黄凯拳头舞的虎虎生风，这群安保人员也不是吃素的啊，京城党校，这里可都是未来的达官显贵，保护熊猫一样保护着，每个士兵的身手都不错。

    黄凯就是一头猛虎，周围还有狼群呢。

    几下交锋，他就处于下风。

    偷个空隙，看见周麟带着潘革要走，黄凯一声大吼。

    潘革脸色一变，哪怕是一个隐约的声音，他都能知道是谁。那么多人打黄凯一个，他绝对不允许。他的人，他放在心里疼爱的人，谁也不能伤害他一点，转身就冲过来，不管周麟的拉扯，一挥手，就把他挥到一边，冲着战团飞奔过来。

    周麟眉头一皱，抿紧嘴唇。

    潘革提着一个人的后脖领子丢到一边，闪身就加入战团，把背后袭击黄凯的一个人一拳打倒。拳头对拳头，回击，那个人胳膊一麻，失去战斗力。

    战团分开，安保人员围在一起。

    潘革护在黄凯的面前。

    “兄弟们，自己人。这是我兄弟，来找我的，有些规矩不懂，还请你们高抬贵手。”

    “潘革，他们欺负人，不让我靠近你！”

    黄凯典型的狗仗人势，他有主心骨了，有人保护他了，他就开始叫嚣。

    “闭嘴。”

    潘革丢给黄凯一句斥责，他这个不知轻重的性子，真的被抓起来，那就惨了。至少隔离审问半个月。

    “看在你的面子上，我们不会抓他。但是请你告诉他，下次不能这么硬闯，违反规定，我们肯定会抓他。”

    潘革气势逼人，虽然说这高抬贵手，可那一拳让人敬畏。不敢小窥。来这里学习的都是背景强悍的人，得罪他们没好处。不如放个人情。

    “我怕你们啊，什么地方老子没去过啊。”

    潘革抓住他的胳膊，不让他再开口。

    “我会跟他说的。有机会我请哥几个喝酒。”

    这些安保人员撤离，黄凯开始跳脚。指着他们对着潘革吼。

    “有本事就出来练练，老子混了多少年，没怕过谁。有本事就单挑啊。”

    潘革抓着他的胳膊抓到一边去。

    “你怎么跑来了啊。”

    “谁让你不搭理我，我只好自己来找你啊。我都等你多长时间了。你怎么跟那个小三儿勾勾搭搭的啊。潘革，你跟他勾搭，你对得起我吗？”

    潘革都不知道他在说什么，小三儿？谁？

    这个不重要，最重要的就是，他来着干什么。

    “别胡闹。你跑着来干什么啊，赶紧的回去。”

    黄凯扁着嘴，一脸的委屈。

    “你不搭理我，我找遍了所有地方就找不到你。好不容易看见你了，你又让我走。我跟那个女的没任何关系，你就不相信。你怎么就不原谅我啊。我到底要怎么做，你才原谅我？潘革，我的二哥，我的亲哥，别生我的气了还不行？我错了还不行，我们不分手，好好的在一起行吗？艹后绝对听你的话，不会再勾三搭四，远离任何男女。不惹你生气。我学着胆子大一点，我肯定给你一个名分，你就别跟我分手了。潘革，我舍不得你。”

    潘革皱着眉头。

    “我们冷静一下。你先回去吧。”

    “我不冷静，我现在冷静的很，我就知道我不能没有你。潘革，潘革，你别生气，我求你了，你别这么对我。”

    黄凯拉着他的手，哀求着。

    “我真错了，你原谅我好不好？我以后听你的话，真的。”

    潘革抽出自己的手。    

    “凯子，不是我不原谅你，我知道你爱玩，我们之间的问题不在这，你应该明白的。你没有勇气跟我在一起，这才是问题的所在。你回去好好想想。在告诉我答案。这里你真不该来。别跟他们起冲突，被抓了你就被审查半个月，我都没办法把你弄出来，别胡闹，趁早回去。”

    “你不原谅我，我就不回去。你不答应我和好，我就不走。潘革，我们就先隐瞒着不行啊。等有个机会了，再告诉父母啊，这不影响我们恩爱啊。”

    怕的就是黄凯一时冲动，然后再后悔。他没胆子，他萎缩不前，这是任何力量都不能强迫它的。能怎么办？除非他自己想通为止。

    “我要的是光明正大。凯子，这真的是我们两个人的事，父母朋友的反对或者支持，对我们没什么影响，你怎么就想不通呢。”

    “所以他们不知道也影响不到我们啊。”

    潘革抚了一下额头。

    “鸡同鸭讲。我真服了你的狡辩。”

    “我就知道我不能放开你。不管你同不同意，我就赖上你了，我就不允许你跟别人在一块。你不许背着我勾搭小三儿。”

    “胡说八道。”

    就栽在他身上了，还能有谁得到对黄凯这么多的疼爱跟照顾。

    周麟走过来，黄凯一看他，就跟炸了毛的猫，瞪着眼睛，攥着拳头，恶狠狠地看着周麟。

    就是有很多卑鄙无耻的小三儿，死皮赖脸的跟着你，就跟细菌病毒一样，让人防不胜防。摧毁了一个高岭之花，又来一个自命清高的高岭之草，骂了隔壁的，老子想做了他。”

    “胡说什么呢？凯子，这个时间了，你回去也不方便了，找个酒店住下，明天就回去。这段时间你好好冷静一下，想清楚了我们的关系，在告诉我答案。你要想跟我在一起，那就从柜子里走出来。你要是没胆子，那我们就只能是兄弟。”

    潘革叹口气，对他怎么都狠不下心的。他出一点状况，自己都担心的要死。先爱上的人付出的最多，他就是有操不完的心啊。

    给他拉了一下衣领。

    “你听话，回去吧。想清楚了告诉我答案。”

    “反正我来了，你不原谅我我就不走，你要跟我分手，我是绝对不答应的，我就软磨硬泡，我也留在这知道你点头为止。大不了你在这上半年的学，我就在这住半年。我守着你，一步我也不离开。”

    “你这是干嘛啊。”

    “守着你。”

    还不等潘革说什么，周麟靠近了。

    周麟的胳膊就这么搭在潘革的肩膀上，笑呵呵的看着他们。

    “潘革，你还没有谈完啊。快进去吧，虽然今天是假期最后一天，可也不能违反门规啊。”

    “你个不要脸的小三儿，你给我放开他，他是你能碰的啊。”

    一看见放在潘革肩头的手，黄凯的火就彻底点燃了。

    “黄凯，胡说什么呢。赶紧找酒店住下。赶紧的。”

    潘哥算是头疼得要死，他来京城，就是来干仗的，怎么看见谁咬谁啊。

    周麟可是京城太子党的人，得罪他没好处啊。

    黄凯上去，拉住潘革的胳膊，往自己身边拉，就跟狗护食一样，龇着牙，就差对着周麟狂吠了

    “你少碰他，你个小三儿。”

    周麟脸上表情都不会变，笑呵呵的。就跟一个大人看着一个孩子胡闹一样。

    “黄凯，吃错药了吧，逮谁咬谁。周麟，抱歉，我兄弟脾气有些不好，他今天火气大了。你别往心里去。凯子，马上回酒店去。”

    “我不回去，我绝不会把你让给这个伪君子，卑鄙无耻的小三儿。”

    “黄凯，在胡说八道，我就动手了。”

    “你们不是分手了吗？我现在加入的话，我就不是小三儿。别把这么妖娆的词语用在我身上。我早就说了，我的机会比你大多了。黄凯，你认命吧，你退出吧，你抢不过我的。”

    周麟笑着承认，潘革都愣住了，怎么回事，这个，到底是怎么回事啊。党校同学，怎么就多了这个心思啊。

    “你大爷的，我弄死你，让你惦记我的潘革。”

    黄凯受到刺激，跳起来就是一拳。

    －－－－大房爷们绯腹黑小三儿。    

    第八十五章不原谅我，泡了你手机

    周麟浅笑，动都不动。

    就等着呢，殴打党校学生，按寻讯滋事处理，情节特别严重会被判刑的。

    潘革拦腰就把黄凯给抱住，硬生生的抱在怀里，不让他再张牙舞爪的。都说白脸人不好斗，尤其是心机颇深的小白脸周麟，凯子冲动，他挖坑，凯子肯定就跳。

    硬把他抱回来，搂在怀里。

    “别闹。”

    黄凯咋咋呼呼。

    “他下战书，老子不怕他，谁也不能把你从我身边抢走。”

    潘革死搂着他不松手，黄凯现在就是一个暴走的野兽，不严加看管，他准惹事儿。

    “潘革，我是真喜欢你。要不是知道你心里有人，我早就开口了。现在看来，你的恋人也不怎么样。既然你们分手了，你就考虑一下我吧。他不能为你付出的，我都能。他能怎么帮你，我也能。我知道你的心思，你的需要，我可以做一个完美的恋人，以一辈子在一起为前提，我们相爱吧。”

    “我擦你大爷，擦你一百遍！”

    黄凯就跟跳虾一样，要不是潘革搂着不放，他早就弄死周麟了。当着他的面，周麟在表白，当他死的呀。

    “周麟，我真不知道这件事。错爱了，我心里就一个他，不会换，不能改，他就是没胆子，他还是我爱的人。这一辈子我就栽在他身上，幸福也好，痛苦也好，能不能在一起都无所谓，我就爱这个人。”

    周麟的笑容有些浅淡，有些失望。

    “我才是最合适你的人。我可以陪你一辈子，我可以让你幸福的。”

    “老子同样能让他幸福！”

    潘革不轻不重的拍了一下黄凯，黄凯愤愤不平的不再开口。

    “我先把他送回去，明早我肯定会来上课。就这样吧，我们先走了。”

    周麟点了下头。

    “这段时间好好想想，他要是跟你分手，你记得，我永远等你。”

    就算是你等死了，他也不会是你的。”

    黄凯转身的时候，丢来一句愤愤不平的话。

    “是呀，就算不会是我的，可你一直这么胆小懦弱，他也不会是你的。我拭目以待，看到底花落谁家。”

    黄凯要跳回去跟周林继续干仗，潘革拉着他的胳膊，死活就不放手。死拉活拽的把他带到一边

    “我给你定一家酒店，明早你就回去。别在这胡闹了，那是你招惹的起的吗？背景雄厚的在我们之上，不算是无恶不作吧，也是坏事做绝，你跟他叫板能落到什么好处？就不长脑子琢磨一下。不来京城不知官小，这里的人都招惹不起。称王称霸也在自己地头啊。没听说过，强龙压不过地头蛇吗？他就是地头蛇。”

    “我管他是蛇，还是蚯蚓，还是蜈蚣，还是蜥蜴呢，我就知道，他就是一个不要脸的小三儿，麻了隔壁的，老子该废了他。”

    “找个地方住下。吃饭了吗？”

    “我订酒店了，我上午就到了。我溜溜等了你大半天，厕所都不敢去，恐怕看不见你。你倒好，给我戴绿帽子。你怎么就招惹那个混蛋了啊。”

    黄凯一脸的不高兴，愤恨的，看表情就好像把周麟吃了都不解恨。

    潘革不想跟他一块丢人。绿帽子？谁先戴的？他跟美女亲吻的时候，怎么不想一下给自己戴绿帽子了。

    说到底，他们都在嫉妒。

    跟他回了酒店，潘革看见黄凯一身的狼狈，怎么也舍不得。

    脸上还有一块青紫，头发衣服都乱了。就跟打架打输的孩子一样。

    “去洗澡，我给你叫晚饭。”

    黄凯洗澡出来，换了干净的衣服，潘革在沙发上慢慢地喝酒，灯光暖黄，可怎么就觉得有些寂寞的味道呢。

    “吃完了你就早点休息，明天早点回去。怎么来的？”

    潘革给他拿筷子，黄凯就不接。潘革没办法拉过他的手把筷子送到他的手里。

    “我不回去。你不答应我我就不走。我们之间就是一个误会啊，真的没什么，我发誓我不会对你之外的第二个人动心，那就连逢场作戏都不算，就一个意外。我发誓他没亲上我，真的，你别生气了，你跟我和好吧。没有你的消息，我很心慌，没主心骨一样。我必须要找到你，我们也不能只是兄弟。潘革，你给我时间，好不好，两年，我用这两年说服我爹妈，行不？”

    潘革把碗推到他面前。

    “吃饭吧。”

    “你别让我吃饭堵嘴啊。你也要保证，千万别被任何一个人勾搭走了。周麟就一个混蛋，他趁虚而入。你绝对不能喜欢他。”

    “凯子，你想过没有，就算我给你两年，你没说服你爹妈呢，让你结婚呢。你是孝子，你怕你爹妈伤心，我都知道。可你也不能对我太残忍。我也想跟我的爱人平凡的过日子。”

    “我疼你宠你，满足你一切要求。你能不能让我们名正言顺？”

    黄凯语迟，低着头。

    他真的没胆子说，艹妈心脏不好，真的气出个好歹，他就罪过了。

    潘革摸摸他的头发。

    “还是做兄弟吧，这比较好。”    

    退一步，不在逼迫彼此，一个想出来，一个不敢出来，这世上没有灰色地带。

    “你爱上周麟了？你个负心汉，陈世美，你怎么可以这么短的时间就爱上别人啊。”

    “拜托你你别胡思乱想，我也是今天才知道他对我有其他心思的。”

    “我才不信，潘革，我告诉你，不会这么简单结束的，我不答应，我就不放手，我就要你。”

    黄凯摔了筷子，就像是大房老婆抓到老公养小三儿，那么嫉妒愤恨。

    “去你的狗屁兄弟，我就不放手，我才不会退出，把你让给那个混蛋。他去死吧，痴心妄想，等死他他也得不到你。”

    潘革揉了一下额头。

    “坐下好好吃饭，冷静一下，你现在都有些发疯了。”

    ｀静个毛啊，我男人都快被人抢走了，我冷静？看见你跟他双宿双飞，我在大吵大闹啊。”

    “很好，你也知道这是什么滋味了。推开门，看见你跟别的人亲吻，我就是这个心情。我的人被别人抢走了，我就这个心情。”

    黄凯理亏，追根到底，是他自己胡闹，被抓包了。

    “自己捉摸一下，想好了再跟我说。”

    “我想得很明白，就一条，想分手，不可能。”

    潘革深呼吸，气得要死了。

    “分手不行，在一起又要偷摸。我是那个见不得光的情人啊。真想揍你一顿。”

    “你揍啊，你揍啊，只要不跟我分手，你打死我都行。”

    黄凯耍无赖，潘革真想给他一巴掌。可舍不得呀。

    气的去倒酒。

    这时候，潘革的手机响了。黄凯伸长脖子一看，上边的来电时周麟。

    黄凯拿起手机就要丢到窗户外边去，混蛋，干嘛给我的男人打电话啊。

    潘革倒酒回来，黄凯一慌张，直接把他的手机丢进了他的酒杯，通红的葡萄酒，美丽的高脚杯，浸泡着一款手机，手机开始咕嘟咕嘟的冒泡，直到在也不响了。

    潘革都看在眼里，看着他把自己得手机泡进红酒。简直就是哭笑不得。

    黄凯一脸的理所应当。

    “你怎么这么幼稚啊。”

    “我不管，我就不要你接他的电话。他算个球啊，日他个板板儿，凭什么他要惦记我的男人，他是不是以为我死的啊，我们约会，他打什么电话，明摆着就是搅局。看我不找人套他麻袋，揍他一顿。”

    “你别胡闹。他爸爸在国防部。”

    “我爸也是军区政委，拼官大啊。搞对象还要讲究他爹是谁啊。”

    手机再也不会响了，他理所应当的泡了他的手机。都不知道他脑子怎么长的，这么幼稚的事情都能干得出来。道理跟他根本就讲不通。

    “我所有联系人都在手机上。”

    “我陪你一个爱疯手机。”

    “多大人了，你怎么就不长脑子。”

    潘革捞起手机，再也打不开了，试了几次宣告失败。得，这下好了，谁都联系不上了。

    “我就不要他跟你说话。”

    “蠢材。”

    潘革直接把手机丢尽了垃圾桶，算了吧，也要不得了。

    “话说到这了，你自己好好琢磨一下，我还是认为我们做兄弟比较好。你明天就回去吧。党校规矩挺多的，虽然是假期可以不用回去，但明早八点班上课，不能缺堂的。我上课期间，也不能出来。你就留在这也没有意义。先回去吧。我先走了。”

    “我还是那句话，我不分手。”

    潘革没有作声。

    “我说了我不分手。别以为你在学校里我就不知道任何事情，你不能跟别人勾搭上，你是我的

    潘革扭开门把。

    “睡个好觉，明天回去注意安全。”

    “我说的你听见没有，你不能给我戴绿帽子。”

    黄凯心慌，怕他被谁勾搭了。要潘革一句承诺。男子汉大丈夫，一言九鼎。

    “还是冷静一下，等我党校学习结束之后，再说这件事。至少半年呢，足够你想清所有事情。

    “不管是半年，还是一年，我还这么说，我不分手。”

    “我先回去了。”

    黄凯追出去，潘革就不给他一句准话，他的心啊，悬在嗓子眼。

    “潘革，你答应我，不要看上任何人啊，你可不能给我戴绿帽子，我在家里等你，老老实实的，远离女色，你也要远离男色。不给他一个机会非礼你。”

    潘革的沉默，黄凯特别着急。

    跟着他追到门口，就看见周麟站在酒店门口，对这潘革微笑呢。

    “我来接你回去。”

    －－－今天更新有种你再跑的番外。求收藏有种你留下啊。    

    第八十六章发觉自己就一个二货

    就跟一串鞭炮丢到黄凯身上一样，黄凯马上就炸了。嗷一嗓子就扑上去。

    “周麟，你大爷的，我跟你势不两立，我男人回不回去用得着你啊，老子跟你拼了，剁了你丢渤海湾里喂鱼！”

    左手直拳，直击周麟的下巴，周麟躲开，黄凯又是一个很踹，周麟站住不动了，他在看，看着潘革会有什么动作。

    就在那一个窝心脚踹到心口的时候，潘革从后边领主黄凯的脖领子，把他扯到一边。

    周麟浅笑，笑得开心。

    “黄凯，再胡闹我真不客气了。”

    头脑一冲动什么都不管了，周麟招惹得起吗？揍他一顿？京城的太子党，是这么随便揍得？别到时候成为军事内部战争啊。

    再说了，人家没招他没惹他，他这么冲上去算什么啊。

    “他凭什么来接你啊？这两步路，你还会迷路吗？他算老几啊。”

    黄凯大吼，他们之间没什么，绝对不可能。

    “周麟，劳你费心，真没必要过来的。他脾气冲动，你别往心里去，我会好好教训他的。你先回去吧，我跟他还有事情要说。“

    潘革不仅要琢磨一下，他就长得这么女人？怎么就被人当女人泡？黄凯送他玫瑰，周麟又来插足。闲日子太消停了？

    “没关系，反正今天还是休假的日子，我可以等你。”

    潘革皱紧眉头，看着周麟的笑脸他觉得有些烦躁。

    “我说清楚了，我只拿你当朋友。”

    黄凯下巴一抬，特骄傲的拉着潘革。

    “听见没有，他只把你当成朋友。他爱的人是我。”

    “你也给我老实一点。”

    火上浇油的事情他干的最拿手是不是？

    周麟还是浅笑，笑的云淡风轻，笑的温情款款。

    “我喜欢你是我的事情，你喜不喜欢我跟我没关系。我相信你到最后，会做出最正确的选择。他，不合适你。”

    “人不要脸天下无敌，死皮赖脸的往上贴，有意思啊？”

    “至少我不是哪个，他和我分手，我还跟他纠缠不清的那个人。人贵在自知。”

    黄凯马上火了，甩开潘革的控制，就要往上冲。

    潘革一把拉住他的胳膊，气得不行。一直在阻拦他们打起来，他怎么就这么轻易的动怒啊。这能打起来吗？忘记身份了？后果就没想过吗？

    “没长脑子是不是，告诉你别惹事，你到底要干什么？头脑冲动就往上冲，你就没前思后想过吗？该让你勇敢的你退缩，不该勇敢的你就成匹夫之勇，你想让艹多少心？你能不能长点脑子？

    “我不长脑子？他要挖我墙角我还忍下去，我就是忍者神龟。老子是人，不是他喵的王八。周麟，你给我等着，早晚你要死在我手上！”

    “你给我马上回去。”

    “然后你跟他走？我缺心眼啊，看着我男人跟别人走？你今晚必须留下，那也不许去。”

    黄凯撕拉着潘革，就不让他走。今天就住在这了，就不让他走。那个双眼冒绿光的周麟，对潘革志在必得，他要减少他们在一块的时间。至少今晚不能让潘革离开一步。

    “等死你，到死你也等不到他。潘革，今晚你要跟么我在一起，那也不许去。”

    潘革把胳膊抽出来，战离了黄凯一步之远。没有靠近周麟，远离了黄凯。

    黄凯觉得他离开的这一步，两个人之见就多了一个沟壑。跨越不了。

    那么多年的感情，出现裂缝了。不管是求饶，还是哀求，或者是信誓旦旦，潘革已经心灰了。

    是他一手，推开的潘革。造成如今这个局面。

    “你回去吧，明天回老家。我回学校了。”

    周麟上前一步。

    “我从家里拿来一瓶好酒，今晚可以喝一点啊。”

    潘革看了一眼黄凯，没有以前的爱恋，没有以前的不舍，淡淡的一眼，黄凯觉得自己的心，碎成粉末了。转身就走。

    “可以。”

    “潘革，你就不原谅我，一点时间也不给我？”

    黄凯的声音有些破碎。再不挽留，就这么走了，他们真的就彻底分手了。

    潘革站住了，却没有回身。

    “靠一个人的勇气跟坚持，是没办法长久的。我前进，你倒退，永远也不能拥抱。凯子，我也累了，你没胆子，那就不要留在我身边。各退一步，做兄弟吧。”

    潘革的声音带着疲惫，从来没有的那种疲惫。周麟拍拍他的肩膀，潘革头也不回。

    “你就不要我了，就跟他走了？潘革，你会让你后悔的。”

    黄凯大吼。

    他心碎了，伤心了，他觉得眼眶发酸，看着周麟拍了一下他的肩膀，他们并肩离开，眼睛就疼，心口也疼。

    什么叫眼睁睁地看着自己的爱人越走越远，终于知道了。

    难受啊，心痛啊。

    黄凯不知道用什么办法再去挽留了，什么招数都用上了，可他还是跟别的男人走。

    愤恨，但又没办法，黄凯只能这么大吼一句。

    “有本事你就放着我不管。”    

    现在只有一个想法，赌的是潘革对他的舍不得。他要用贼招，剑走偏锋。

    女人的一哭二闹三上吊从古至今都管用，他撕下脸皮不要了，好好闹一场。看看潘革管不管他。如果他真不管，真不管，，，

    黄凯一咬牙，跳上车，呼啦的一下超越他们，来了一个一百八十度的回转，然后疯了一样开出

    潘革看着他的车玩起漂移，转了一百八十度。咬牙切齿。

    “作死呢，又开始闹什么。”

    “哎呀，他就是一个小孩子啊，你跟一个孩子计较什么。别管他了。既然话说清楚了，那就行了啊。走好好喝一杯去。”

    周麟笑得开心啊，开心的欠扁。

    “他是小孩子脾气，周麟，看在我的面子上，他冲撞你的地方，你别计较了。他就这个性子，没歹意，就是跟一个小狗一样护食。占有欲强了一点。”

    周麟是典型的笑面虎，不能得罪。虽说各自的爹都很强悍，可也不能打起来吧。凯子有时候很幼稚，做事冲动，他说分手了，只是兄弟。可他真的不能不管啊。

    “我们什么交情啊，我跟他一个小孩计较，真想把事情闹大成为政治战争啊。不过，潘革啊，你要想我原谅他，你可要好好的陪我喝一杯啊。”

    潘革笑了笑。

    “行。”

    回头看看黄凯消失的方向。这个死孩子，不会折腾出什么吧。他不会胡闹吧。说不管了，这感情又不是自来水龙头，说关就关，这说分手，就马上打住所有关心吗？

    “走了走了啊，喝酒去啊。”

    潘革站住了。话到嘴边了，周麟推着他的肩膀往党校走。

    “周麟，有时间我们在喝酒。我去找找他，他这个人头脑发热什么都能干得出来。”

    黄凯二啊，你都不知道他脑子怎么想的。啥都可能发生。

    “哎，你就是不喜欢我，你也不能这么打击我吧。我这都说好了不计较了，你怎么还往我伤口撒盐啊。我喜欢的人去追他的前恋人，我可接受不了啊。他这么大人能干出什么，无非就是喝酒去了，你就是操不完的心，老妈子一样。他依赖你，依赖成习惯了。所以他才自私，不会付出。你收到的伤害才会更多。适当的放手吧，这世上不只有他一个男人，潘革，你看看其他人，有更合适你的。”

    潘革低下眼睛。

    “爱上了，就这么一个人，他就犯傻，也是可爱。他就没勇气，只让我心疼。他顾虑的也是他父母。爱他从很多年前就开始，眼睛里早就是他了，看不到任何人。”

    周麟的微笑消失了，叹口气。

    “也就是说，不管如何，就算你们不在一起，你也不会考虑别人。”

    “我会让他跟我一辈子的。他需要的是敲打，跟勇气。胆子小？没关系，我朋友办法让他有勇气的。”

    潘革信誓满满，是他的，走不掉。

    就黄凯那个智商，玩的过他吗？

    “你今天是别想离开了，为了安慰我这个失恋的绝望的人，我要你陪我好好的喝一顿。”

    “好。”

    没必要非做情侣才能一辈子吧，兄弟至交好友也可以相互扶持的。俗话说多个朋友多条路，谁用不上谁啊，结交在一起，只有好处。

    潘革叹口气，算了，今天就让黄凯去闹妖吧，希望他别惹事。

    黄凯开车进了一个酒吧，往吧台一座，就要了一打啤酒，一口气喝掉三瓶，甩掉外套，一仰脖又喝掉三瓶。

    “我就不信，你能永远不管我。”

    黄凯摸出手机，给潘革打电话。要他知道，他喝酒了，他在酒吧呢，这里群魔乱舞，他要胡闹，他要耍疯，他要搞怪，你担心，你就来看我。

    可当美丽悦耳的移动女人告诉他，您拨打的电话已关机。

    他这才后知后觉，擦得啊，他冲动之下，把潘革的手机泡进红酒里了。当时他还特别痛快的泡了他手机。现在才知道那是多白痴的一个举动啊。

    “我这个白痴啊，把他手机泡酒里，他就不可能知道我在哪了啊。我怎么就那么冲动啊。”

    自己给自己一巴掌，作为冲动的惩罚。

    他现在算是断了线的风筝啊，潘革的手机打不通，他又不知道潘革宿舍的电话，满京城有多大，他能找到自己才怪。这闹妖，也需要有把握才行啊。

    得，自己设个陷阱，本以为可以胡折腾一下，把潘革弄来，这下好了。他自己掉进去了，上不来了。

    趴在吧台，长叹一声。

    “黄凯，你就一个傻子，二货啊。”

    －－－－凯子不敲打就不长进啊，他需要刺激，才知道谁是最不能失去的。    

    第八十七章有人背后下套啊

    潘革就算是喝酒也不踏实啊，放出去的那个实在太会惹事儿了。

    摸手机才知道那手机让他丢进垃圾桶了。

    这个不省心的东西，现在到底在干嘛。

    “哎，潘革，你能不能跟我喝酒专心一点啊，这没喝三杯酒呢，你就走神好几次了，看电话好几次了，我就入不了你的心，也能入了你的眼吧。”

    潘革看看时间，已经过去一小时了，黄凯有没有回酒店？他不会干出什么吧。

    “有时间我请你喝酒吧，我还是不放心。”

    周麟抿了一口酒，丢给他手机。

    “给他打个电话，也许人家这个时候正在狂欢呢。他又不是你儿子，你们现在还分手中，你这么热情的贴上去，只会让你自己没立场。这人啊，犯贱啊，你对他好，他就不知道珍惜。你不对他好了，他才反过来追着你。站稳你的立场啊，你才是主导者。”

    烂熟于心的电话号码。潘革拨打过去。

    传来的是一阵刺耳的音乐，那劲爆的舞曲让人耳朵疼。

    “潘革，你都不管我，你都不来找我，我算看清你是什么人了，你口口声声说疼我，你他喵的就这么疼的啊，是个人都会跑啊。你还不要老子，老子跟你分手，分手！额，，，”

    一声酒嗝，好像隔着电话都能闻到浓重的酒气。

    不用多说什么了吧，这货儿，喝多了。还很多。

    潘革皱着眉头。一小时不盯着他，他就胡折腾。看看，这又开始闹腾上了。

    “黄凯，你在哪家酒吧。”

    就不告诉你，这里，这里有很多男人在打啵儿，哈哈，那个人舞跳得真好，脱，脱，脱！”

    黄凯大笑着，电话里吵闹起来了，脱？脱什么？现场气氛很劲爆啊，不会是，脱衣舞吧。

    很多男人再打啵儿？难道他进了G吧？潘革的火噌的一下就窜到脑门子，他就会胡闹，好端端的怎么跑进G把胡折腾了？他想被那些寻找艹，心理阴暗的混蛋下药，被那什么吗？欠揍啊，不打他一顿是不是不会学乖？

    一刻都不会安生的混蛋，等找到他，看怎么收拾他。

    “周麟，对不起了，今天就不能陪你喝酒。那个小王八蛋跑进G吧喝酒了，看样子还是喝多了，我要把他弄回来。”

    潘革拿着外套车钥匙就要往外走。

    周麟赶紧站起来，也跟了出去。

    “你在这里又不熟悉，我帮你找。京城的G吧也就那么几个，我问问吧。你等我一下，半小时就能有准确的消息了。”

    “你不知道他有多能惹事儿，就跟一个孩子一样，一不留神他不准干出什么。这里毕竟不是我们的地头，惹出点什么不好解决。你先帮我问，我先开车去找找。你把你的手机给我，你用其他的手机联系我。”

    潘革等不下去，这半小时，会有很多事情发生的吧。万一有什么，黄凯真的惹事了，被欺负了，被陷害了，被人拐走了，这可怎么办？急的就跟热锅蚂蚁一样，一分钟也等不下去。

    在他的心里啊，黄凯就是一个孩子，不是久混社会的大混子，不是什么商人，就一个专门惹是生非的淘小子。

    放眼前照顾，他不也会闹腾出点什么。这脱离监控，到龙蛇复杂的地方，他是真的放心不下。

    一分钟也等不了，就连说话这个时间，他都急急忙忙的往外走呢。

    “周麟，你帮我找一下，我要在最短的时间内找到他。”

    潘革说这话的时候，人已经到楼下了，动作很快，快的来不及阻拦。

    周麟摸着扶手，笑了一下。

    “又开始嫉妒了。他何德何能，能得到你这么多的关注和疼爱？”

    周麟拿出手机，拨打了一个号码。

    “我，帮我找个人，本市所有的G吧里，帮我找一个喝多的稍微有点外地口音的男人，他的车不错。姓黄。马上给我电话。”

    周麟合上手机，淡淡的笑。摩挲着潘革用过的杯子。

    “酒能乱性啊，你要是亲眼看见他跟一个男人纠缠不休，你是不是狠下心彻底跟他分手呢。真期待啊。”

    五分钟之后，对方回电。

    “在高端街上，那最豪华最有名的G吧，就有这么一位客人。”

    “给他一点麻果之类的吧，帮他高兴一下。”

    对方答应了。

    周麟笑了，心满意足。坐下，自斟自饮，喝了好几杯酒，哼起了诸葛孔明的空城计。

    我站在城楼，看风景。

    黄凯是喝多了，他接电话的时候，舌头都大了，不过一小时，他就干掉十几瓶啤酒。现场气氛很好，有很多妖娆的小男生跳上舞台去，开始扭腰摆臀，摇曳生姿。

    就说了黄凯是一个人来疯，现场气氛正好，他就高兴了，郁闷的不痛快的，随着酒精开始蒸发升腾，一个男孩子开始一件一件往下艹，他马上就跟打鸡血一样，嗷嗷的叫唤上了。

    潘革给他打电话的时候，正是他突然看见那个小男生开始往下脱内裤的时候，脱了一个黑色四角内裤，就还有一个白色三角内裤，他就疯了，他就喊上了。嗷嗷的。    

    电话也不知道挂上没有，他就随着人潮往前涌动，拍桌子顿酒瓶，兴奋异常啊。

    突然，D停下打碟，现场所有的音乐都停止了。这就跟所有人诧异点都要快乐的爆炸的时候，突然淋了一盆冷水一样，叫人暗气暗憋。

    马上就有人开始咒骂。人群里有些许骚动。

    黄凯的神智变得有些清醒，摇了一下头，后退好几步，退回吧台，这就把真是坑爹的地方啊，会很自然的就把人往魔怔里带啊，血液跟心脏还有大脑一起迸发啊，很自然就做出一些控制不了的事情啊。

    不能，绝对不能再做了，上次喝多了跟一个女的亲吻，就让潘革抓到了，这次他要是再去追捧一个舞男，潘革撕了他。

    深呼吸，决定不胡闹。

    “外面有一辆雷克萨斯LX，是哪位的啊。麻烦挪动一下。”

    有三四个人，包括黄凯走出去，他们开的都是同一款车，价格不菲啊。

    门口站着三四个人，对这几位车主说着对不起。

    “先生，对不起。”

    黄凯有些摇晃，喝多了啊。懒懒的摆摆手。

    “黄先生？”

    黄凯站住了歪了一下脖子。

    “有事儿？”

    其中一位浅笑。

    “我看先生您喝多了，还是我让人给你挪一下车吧。”

    黄凯没觉得有什么，对于客人来说，这家店做的还很不错，服务很好。钥匙丢给这个人，跑去洗手间放水。

    这个人拨打电话。

    “周少，人找到了。”

    “好的，我会照办的。”

    黄凯提着裤子回来的时候，那男人送上车钥匙。黄凯回到大厅里，继续随着音乐开始摇头晃要的喝酒。有几位服务生送上酒水，给刚才挪车的那几位客人。

    “这是赔罪，打扰各位的雅兴了。请慢用。”

    这服务真好啊，黄凯看都没看，一仰脖喝下去，无非就是啤酒而已。多喝一瓶又怎么了。

    今天他是没人管了啊，潘革都不来，他郁闷，他折腾，他闹妖，有个屁用啊，人家都不搭理他啊。

    郁闷之极，又喝掉一瓶啤酒。这时候气氛更好了，舞台上那几位小男生肯定是舞蹈学校毕业的，这舞蹈跳得也太妖娆了吧，就跟蛇一样啊，动作带着艹，眼神都带着钩子啊，就跟雌雄莫辩的妖精一样，幻动着腰肢，魅惑人心啊。

    黄凯觉得身体发热，抿了一下嘴。

    “再来一瓶带冰的啤酒。”

    他要降温，他可不能再被引诱了。

    潘革开车满大街的找，看见一家G吧他就会进去，拨打了无数次黄凯的手机，一直都是无人接通。潘革气得捶着方向盘，酒吧噪音大，他肯定是没听见。

    不死心的再一次拨打，气得咬牙了都，等找到你，看怎么收拾你，不信你就等着，不修理你的一辈子不敢进酒吧，我就跟你姓。

    这一次终于接通了。

    黄凯喝了一杯带着冰碴的啤酒，身体的燥热被压制了一点，可还是难受啊。手机一响，他看都没看接起来。

    潘革顿了一下。

    “黄凯？告诉我你的准确位置。”

    黄凯喝多了，头脑转的不快。一听见潘革低沉的声音，自动的就交代自己的所在。

    就在，就在高端街这里啊，车好多啊，人也好多啊。”

    潘革方向盘一打。

    “黄凯，我去找你这半小时之内，你要是敢动弹一步，跑了，先走了，我就打断你的腿。你要是敢乱七八糟的瞎胡闹，我就扒了你的皮。记住没？”

    潘革的声音威严的就跟法官一样，掷地有声。威胁十足。黄凯就有天大的胆子，也不敢不听。

    “哦。”

    不甘愿的答应了一句。

    “给我记进脑子里，不听我的话，阳奉阴违，我撕了你。”

    电话啪的一下挂断。潘革加快踩着油门，恨不得现在就到了那个街区。

    “潘革？我找到了，他在高端街，那是竟成为有影响力的地方，据说去的都是帅哥，云集了京城所有的名流俊秀。每天都会有脱衣舞表演，会有才艺展示，非常受欢迎的一个地方。”

    周麟的电话，随机打过来。

    “谢谢你了，我马上就赶过去。今晚我也许不能回宿舍了，明天我再回去。就这样，不聊了啊

    潘革加快速度，心里根本就没别人，就只有惹事的黄凯。

    －－－－明天更新有种你留下，记得去收藏哦。    

    第八十八章打架，谁怕谁

    黄凯摇晃了一下头，努力让自己神志清楚。潘革说，不能动一下，要不然打断腿儿。不能胡闹，要不然扒皮。阳奉阴违的话，被撕了。

    他要做听话的黄凯，绝对不再胡闹了。

    也不知道是喝多了，还是怎么了，好热，热的他心里冒火。觉得呼吸都有些压抑了一样。脱掉衣服是不是会舒服一点啊。

    一个冰凉的罐子贴在他的脸上，黄凯打了一个激灵，看见一个模样不错的帅哥，端着一杯还带着露珠的冰镇啤酒对着他笑呢。

    “帅哥，你脸色好红啊，怎么了？”

    “好热。”

    黄凯抿了一下嘴唇，觉得燥热难忍，看着他手里的冰啤酒，眼里冒火。喝一杯会不会通体爽朗。那些奇怪的燥热也不会有了。

    帅哥把酒杯递给黄凯，顺便拉住黄凯的手，靠近他。

    “热啊，那就－。你脱不下来我帮你脱，这里不好意思，那我就带你去个好地方，把衣服全部脱光了。”

    黄凯觉得手指酥麻，被人碰触到的皮肤上，带着凉意，带着舒服。

    黄凯心里一大秃噜，他，是不是在不不觉中吃了什么东西？要不然身体也不会这么奇怪。硬要说热，不如说是一种饥渴，被人碰触到皮肤，就感到很舒服。

    脑子里闪过几个猩红大字，被下药了。

    黄凯把这瓶冰啤酒全部倒在自己的头上，碎冰渣随着头发丝丝缕缕的往下流。

    “你大爷的给我滚，他喵的你给老子下药？老子废了你不可！”

    酒杯冲着这个男的丢过去。男人脸色一变，上来就拉着黄凯的肩膀要往怀里带。黄凯直接上脚，踹过去。

    “你大爷的，老子打了一辈子的雁，今天，今天被雁啄瞎眼了。老子在道上混的时候，你他喵的不知道在哪个女人怀里撒娇呢，现在敢给老子下药，废了你，剁了你，丢海里喂鱼！”

    黄凯充其量就是一个大混混，他绝对不会贩毒，也不整天抢地盘，就安分守己的守着自己名下的产业，做个小生意，泡个小妞儿，现在有了潘革他更老实了。毒品之类的他不接触。就算是他酒吧里有麻果摇头丸出现，他不管，可从来都不吸食。

    今天中招了，在这里，他一个大混子被人下药，要被人迷晕，要带走？这不是阴沟里翻船吗？

    他就不是英雄，也是枭雄啊，他能犯这么低级的错误吗？

    “我管你是谁，今天不跟我走，我就让你彻底消失在京城。”

    男人不依不饶，躲开黄凯的攻击，黄凯毕竟喝多了，还被人下药了。动作能有多迅速？男人闪身躲过，扣住他的手腕，扭向背后，他以为这样，黄凯就会失去反抗的能力。

    黄凯，他就再没有潘雷潘革的好身手，那也是从小跟警卫员混大的孩子，这算个毛啊。

    另一只手肘狠狠往外攻击出去，直接那个人的心口，回身就是一拳。

    “你大爷的，老子一般不不动手，因为动手我要敌人见血！都闪开点，别蹦了你们一身的血！

    打架？除了跟潘雷打架他会输，跟别人打架他还没输过呢。怕个鸟啊。打架，谁怕谁，有本事就来。

    架势摆开，他可是专人指导，再加日后的实践一身功夫。

    男人不服输的跟他战在一块。

    那句话叫，行家一出手，就知有没有。

    别看他身体燥热，可热血燃烧之后，那种燥热都变成沸腾的斗志。麻果的力量没有让他手脚发软，反倒助长了他的神勇。就是动作有些拖沓，酒精还残留体内呢不是？

    几个交手而已，那个男人就被他一拳打中鼻子，鼻血哗哗的流。

    黄凯扶着椅子站稳了，得意地笑。

    “切，就这身手，还来这下药带走我？你就是躺在那，我也不会上了你。怂包软蛋，混账东西

    男人摸了一下鼻子，一看手上的鲜血，眼珠子都快掉出来了。

    “今天别想走出这里。”

    男人一挥手，舞池的人们散去，跳上来四五个彪形大汉，黑色背心，肌肉鼓鼓的，凶神恶煞一样，看着黄凯。

    黄凯脑袋发晕，这时候跟他们打架，真的处于下风。可事情逼到这个份上了，不打不是爷们。

    就算是死，他也要拉几个垫背的。

    黄凯拿起一个高脚椅，往吧台一甩，高脚椅碎了，肢解了，黄凯捡起一根铁管，拎在手里。颠了几下。

    “有本事就一起上，今天不是你死就是我活。你们记着，最好打死我，要不然，我总有一天会让你们挨个付出代价！”

    “怕你啊，看谁是先趴下的那个，兄弟们，客气什么，上啊，削死这个嚣张的混蛋！”

    去你大爷的强龙压不过地头蛇，今天就让他们看看，黄爷是不是好惹的。

    黄凯斗志昂扬，只要他们一动，他就不会客气。

    战争一触即发，气氛紧张的一碰就能崩溃一样，黄凯举起了钢管，那几个人也拿起了武器，只要一上前，肯定打成一片。

    一个人影蹿进战团，伸出胳膊，站在黄凯的面前，把他护在身后。

    “都给我住手，你们想干什么？”    

    黄凯紧绷的那根线断了，听着声音他就知道，潘革来了。

    钢管一下子丢到地上，他一直在勉强自己，撑起来，究竟让他动作拖沓，麻果让他精神不好，为了立于不败之地，他咬着牙撑着。如今，他家长来了，他主心骨来了，他就啥都不怕了。

    就算是打一架，他也有同盟军。也有人跟他并肩作战。

    他的头往潘革的肩膀一抵。

    “你怎么才来，就让他们欺负我啊。你就这么舍得我被欺负啊。”

    满肚子的委屈，刚才的强悍勇敢，再看见他的家长，就都变成了可怜兮兮。怎么来的这么晚，不知道我需要你吗？你就真舍得他们几个群殴我一个啊。千言万语，变成一句委屈的撒娇的抱怨。

    潘革胳膊一捞，就把黄凯搂在怀里。感觉怀里这个人的体温高的吓人。

    此地不宜久留，黄凯有些不太正常。

    “我们现在就回去。”

    潘革的加入让这些人不敢靠近，潘革眼神锋利，扫视过这几个人，让他们都停止不前，就连那个鼻子窜血的男人也愣住了。

    潘革看了他们一眼，搂着黄凯就走。

    鼻子窜血的男人可不干了。

    “哎哎，有这么简单的打了人就走掉的吗？今天这事儿没完，我看你敢带他走。他把人打出血就这么完了？他丫的没这么简单的事儿。道歉，赔钱，这事儿才算过去。”

    “凭什么我赔钱？你大爷的给我下药，算什么啊。你这是犯罪未遂，应该把你抓起来！”

    潘革的眼睛一眯，下药？怪不得他身体滚烫，烫的都快成火炭儿了。

    “他大爷的赶紧让开，这件事就这么过去了，要不然，你就试试看。潘革，我好难受。”

    “你再忍一下，我马上带你回去，闭上眼睛休息一会。”

    黄凯哦了一声，摩擦着他的衣服，就这么倒在他的怀里。

    潘革心里窝火，要不是怀里的黄凯很不对劲，他绝对不会就这么简单的放过他们。他崇尚文明的手段，报个警，送进去，找关系把他们关上十年八年，然后疏通狱警，扣他们几个屎盆子，多加几年刑期。或者送到最暴力的监狱去。这不都可以？

    现在他的心思都在黄凯身上，没心思搭理他们几个。

    抱着黄凯又往外走，那几个人站在一步远一动不动。

    “让开。”

    潘革沉声低吼。

    “你算个球啊，他跑着打架，你就要带他走啊。管你什么事儿啊，赶紧的滚蛋，别到时候连你一起揍。”

    黄凯的酒精助长了药性，刚才还能坚持说话，现在就一脸酡红，倒在他怀里。

    鼻子窜血的男人也看见了，黄凯脸红着闭着眼睛，倒在怀里，不敢相信，这幅弱不胜衣的样子，就是五分钟之前挥舞着钢管跟他们打斗在一起的人。烈性马，谁不想骑？越激烈的越够味儿啊。真想在床，上，好好的折腾他，抱着一拳之仇。征服，被征服，男人体内，都有好斗的本性。

    舔了一下嘴唇，嘿嘿的笑了。

    “他答应今晚跟我走的，不想死你赶紧滚。别他喵的打扰老子好事儿。”

    潘革抬眼看看他。

    “你的名字。”

    知道他的名字，祖宗十八代都给他挖出来，直接把他送进监狱，判上二十年。

    “你管老子叫什么，你赶紧滚蛋，把他给我留下。”

    男人就要伸手去拉黄凯，潘革把黄凯搂抱的更紧。躲开他的手。

    ＃果我不给你呢。”

    潘革的声音淡淡的。

    “你他喵的怎么这么不时趣啊，你算个毛啊，你是谁啊，凭什么插手管这件事，老子早就看你不顺眼了，你要是不把他留下来，我今天就做了你！”

    蹿鼻血的男人叫嚣，黄凯昏沉沉的，一看就失去战斗力。他们几个人围在一起，还对付不了一个背着死沉的人的男人吗？这张不打就是他们大获全胜啊。

    潘革淡淡的看了一眼黄凯，黄凯现在脖子都红了。埋在他的怀里，也不知道是睡了，还是昏过去了。一动不动的。乖巧的就跟一个弄乱线团的小猫儿一样。

    “我是谁啊？想知道？那行，我告诉你。”

    潘革浅浅一笑，带着嗜杀的血腥。

    －－－我还是喜欢耍狠时候的二哥啊。    

    第八十九章记住了，我是他男人

    不过转瞬间的事情。

    潘革一只手搂着黄凯，不让他滑下去。

    另一只手抡起一个啤酒瓶子，迅雷不及掩耳的速度，冲着蹿鼻血男人的脑袋就砸过去。

    装满酒的酒瓶，从上而下，碰的一酒瓶子就直接砸在那个男人的头顶，啤酒带着鲜血，一起顺着脸颊流下来，泡沫里是殷红的鲜血，顺着他的脸，滴滴答答的往下流。

    绿色的啤酒瓶子碎玻璃残留在他的头发里。

    眨眼的功夫，潘革不动声色，下手极狠，一酒瓶子就削他头顶了。

    手腕一转，酒瓶子只剩半截，他抓着瓶口，参差不齐的玻璃茬口对准这个男人的脖子动脉。

    “我是他男人。你还有什么问题吗？”

    声音不高，没情绪，就陈述一个事实，我是他男人。你有意见？

    玻璃碴子刺入他动脉皮肤，割破皮肤，脖子上的鲜血也流出来。

    这一举动，在场所有人都不敢出声。蹿鼻血男人大气都不敢喘，眼珠子都成斗眼了，死盯着把贴在动脉的玻璃碴子。恐怕他前进一分，小命不保。

    头顶有鲜血，脖子还流血，他呼吸都不敢，招惹不起。

    潘革斯文有礼，哪怕是用玻璃碴子威胁人家，还是很有理的询问。

    “记住了？我是他男人，下次再看见他，你最好绕着他走。要说弄死谁，一点痕迹找不出来这不是什么难事。有本事你就来挑战一下我的底线，看我敢不敢直接弄死你。”

    男人换乱的点头。

    “我，我再也不敢了。”

    潘革点点头。

    “那我可以带他走了吧。”

    “请，请便。”

    潘革对他浅笑。

    “方便送我们到门口吗？”

    男人后退，再后退，潘革的玻璃碴子一直贴在他的动脉上，一手搂着黄凯。

    “凯子，我们回去了。”

    同样的轻声细语，对黄凯就是柔得滴水。对这个男人，就是被五步蛇咬一口的阴寒。

    没人敢动一下，包括那些保镖，这里的负责人，都不敢动。

    潘革打开车门，把黄凯丢上去。

    “对了，你要是报警告我蓄意伤害，我也奉陪。到时候，法庭见。”

    潘革动作不慌不乱，上车，打火，转弯，离开。

    那个男人才跌坐到地上，大口喘息，头顶剧烈疼痛，脖子更疼，刚才就顾着害怕了，劫后余生，他才敢庆幸，还活着。真的没想到，招惹到这么一个人啊。

    “周少，没有占到便宜，他来了一个帮手，伤了我们一个人。”

    周麟愣了一下，笑了。

    “真不愧是他，什么都能干得出来啊。”

    以为潘革是一个很有理智，很淡然的一个人，没想到，他也会热血沸腾啊。

    真是嫉妒黄凯，那么一个烂泥一样的人，怎么就得到潘革的垂青呢。

    真不公平是不是？

    潘革开车很快，黄凯已经开始艹了。

    迷迷瞪瞪的时候，他就开始撕扯自己的衣服。

    “到底喝了多少？自己就是夜总会酒吧的老板，还在这种地方被人下药，丢人现眼。脱什么脱？不许脱，大半夜的吹冷风，你在感冒了。”

    腾出一只手，把他撕扯下来搂了肩膀的衣服给他拽回去。

    “我热啊。”

    黄凯嘟囔着，继续撕扯衣服。

    “回去把你泡在冰水里，看你还热不热。”

    在撕，在撕，都快把半个胸膛露出来了。潘革用力地拽他的外套，帮他遮掩。

    心疼他难受，又生气他自作自受。热着吧，看他以后还敢不敢去胡闹，还敢不敢再惹事儿。

    又恨又心疼，就这心情吧。

    “潘革，潘革，潘革，，，”

    酒劲上来了，黄凯开始胡言乱语了。

    “叫我干嘛。”

    潘革懒得搭理他，可听他一声比一声哀怨，又舍不得。

    “潘革，你不管我，你不爱我，你要跟我分手。我等，等了你好久，我都喝了好多酒，可你就不来。你讨厌我，你恨我，你还要把我泡在冰水里，我，我就一个傻子，你，你就想办法折腾我，你怎么可以不爱我啊，你怎么舍得呀，那冰水很冷的啊，我会感冒的啊。”

    说来说去，黄凯嘟嘟囔囔的抱怨，就这一个意思，冰水太冷，他会感冒。

    “你个蠢才，拿你怎么办？”

    潘革摸了摸他的头发。

    “你听话吧，你留在我身边吧，我同样宠你，爱你，把你当宝贝的。”

    你懂吗？你懂吗？我的心，我的感情，你知道珍惜吗？

    黄凯半眯着眼睛，看见潘革的眼睛，有疼，有无奈。

    黄凯七手八脚的爬过来，越过中间的手挡，就要爬带潘革的腿上。伸着手要拥抱潘革。

    潘革敢紧伸手去推他，小王八蛋，这是在大马路上呢，车来车往的，你要作妖也要看时机的好不好。想出事儿啊。

    “给我做回去，老实点。”

    “潘革，你不要我，你真的不要我，你要把我推开。”    

    黄凯开始抽鼻子。委委屈屈的看着潘革。

    “好了好了，你听话啊，这就到了。咱们会房间再说。”

    一脚油门加快速度，赶紧的到酒店就行了，爱怎么折腾都随他。

    “不，我就要再这说。潘革，你别那么看着我，我心疼，你别那么看着我，我觉得自己都不是人了。你别有那种眼神，我对不起你，我伤害你了，我错了，你原谅我吧。”

    黄凯又要伸胳膊，潘革赶紧一个甩尾，车子漂亮的停在停车位上，黄凯本来要伸着胳膊要报潘革，可被这个甩尾，一下子摔倒车门子上了。也不知道怎么回事，车子停了，他被甩到车门子上，车门子开了，他直接就滚出去了。

    潘革吓得赶紧跳下来，怕他钻车轱辘底下去。

    谁知道黄凯坐地上，迷蒙的看着他呢。

    “凯子没摔疼吧，我看看。”

    黄凯扁了扁嘴，撅起嘴来。

    “潘革，你太小心眼了吧，你怎么可以这么报复我啊，我真的啥都没干，你把我摔下车干嘛啊。好疼啊，你抱着我，太疼了。”

    潘革叹口气，他喝多了就这个德行，智力退化啊。本来就傻呼呼的，喝多了就一个低能儿。

    玩要把他抱起来，黄凯腻味在他身上，蹭着潘革。

    “潘革，我们和好吧，你舍不得我，我也离不开你啊，我们和好吧。”

    潘革扶抱着他，带进了电梯，黄凯没得到答案，委屈了。

    “你怎么这么狠心啊，你根本就不爱我。你都不去找我，我喝了那么多酒，你都不找我，我很伤心，我很痛苦。”

    得，话题又绕回来了。

    潘革扶着他，走出电梯。

    “我没有不爱你，是你一直在拒绝我。跟我在一起就这么难？你怕什么，不是有我呢吗？”

    潘革宠爱他，就算是他喝多了胡说八道，他也会一一回应。虽然他酒醒了什么都不记得。

    “我就这么不让你信任？不够让你爱恋？我不够强大？不够让你依靠？留在我身边就这么难？”

    潘革刷了卡，把他送进屋里。

    没有开灯，门关上了，黄凯腻味在他的身上。他抱着黄凯，只有这个时候，只有他喝醉了，他才不破坏气氛，不会说什么气死人的话，会乖乖地让他拥抱。

    “别这样，别这样，潘革，你别这样，我心疼。”

    黄凯在他的怀里胡乱地挥手，捧着潘革的脸。别露出这个声音，别让我看见你无奈痛苦的眼神，别让我看见你丢下我转身离开的背影，别让我找不到你。我心疼，我承受不住这个痛苦。

    “党校毕业我就做局长了，还不够有实力保护你吗？你到底要我强大到什么地步，你才会跟了我。”

    潘革贴着他的耳朵问，你到底要我怎么样，你才敢跟我牵手，走在人前。

    “潘革，我要你别走，你别丢下我，我找不到你，那么多地方我都找不到你。你原谅我，我们和好吧，我肯定听你的话，你别不要我。”

    “是你不肯留在我身边。”

    “我愿意，我什么都愿意，潘革，只要你原谅我，我干什么都行。真的。”

    潘革没有再开口，黄凯捧着他的脸，一下一下，用他带着酒香的舌头舔着潘革的唇角。

    “你别生我的气了，你就把我泡在冰水里我也认了，我们和好吧。不分手了和好吧。”

    潘革搂着他的肩膀，他喝多了，很多动作都是无意识的。

    推开他吧，给他放水洗澡，让他睡个好觉，明天再给他上堂政治课，想和好可以，勇敢点，走出来。就这点要求。

    他刚做出这个举动，黄凯不干了。扑上去，就跟抱住大树一样，死死的抱着潘革。

    “不许推开我，我都说了我会听话，你干嘛还要跟我分手啊。是不是睡了你，成了事实夫妻，你才肯跟我在一起啊。那行，那行，我要睡了你！”

    黄凯都胡言乱语了，他就这一个办法了，睡了他。

    不是有三从四德吗？成了事实夫妻，就是更改不了的。他就是自己的人，就不会再走了。

    一口咬在潘革的耳垂下方。

    “我要睡了你，我要你成为我的人，看你还往哪跑，看你还敢不要我。”

    黄凯咬了一口，留下一个印子，然后开开心心的，大大方方的解开潘革的衣服。

    ，黄爷要睡了你。”

    潘革看了看他，笑了，贴着他的耳朵。

    “你睡了我？有本事你就试试看。”

    －－－记起来了，昨天是四月十九号，好日子啊，知道啥意思不？嘿嘿。

    今天更新有种你再跑的番外，要去捧场哦。捧场的话，去收藏有种你留下吧。    

    第九十章艹，睡了你

    睡啊，谁怕谁？你敢脱，我就赶上，我就敢睡！

    “脱，艹，黄爷，要睡了你。”

    黄凯嚣张的，得瑟的，撕扯着潘革的外套。

    人狂挨揍，狗狂挨砖。

    黄凯现在很张狂，就跟小高衙内一样，得瑟到不行。也就是说，他欠教训，现在让他嚣张，过一会有他苦头吃。

    潘革犹豫只在一秒之内，睡还是不睡？睡啊，他敢做，他就敢成全他。

    潘革认为，睡了，就像他说了，有了事实，看他还怎么跑。

    “睡了我？你有这个本事吗？还是老老实实的，让我把你睡了吧。”

    潘革让他脱自己的外套，黄凯脱掉外套，丢到一边，就去扯扯他的衬衫。

    “老子，喜欢，骑，大马。”

    黄凯挨挨蹭蹭的，浑身冒火啊，激动啊，想抱着潘革啊。那颗麻果，算是助长了他的勇气，酒壮怂人胆，他现在斗志昂扬，发誓一定要把潘革给睡了。

    “那就看你有没有这个本事了。艹，不是艹要睡了我吗？来啊。”

    谁骑谁还不一定呢。他骑大马？行，做腰上，让他骑个够。

    黄凯的性子还不了解吗？激将法永远都是最管用的。

    黄凯嗷呜一声，冲这潘革就飞扑上去。

    ，睡了你，睡了你。”

    “有种你就来。”

    战书放在这，有本事他就来。从暧昧阶段有个质的飞跃，变成事实。

    “来就来。”

    黄凯很激动的说，好不容易啊，走到这一步啊。

    同床共枕许多次了吧，哪怕是一个深入的亲吻都很少，能脱光了睡了他，这就是天上掉下来的好事儿啊。

    潘革不躲不藏，让他把自己扑倒在地，躺的顺平，还从沙发上撤下一个垫子，放在头下，看着黄凯在自己身上拱来拱去。

    完全不入状态，就像在看戏一样轻松啊，拜托你，二哥，认真点行吗？不管谁把谁睡了，这可是你们的第一次。

    黄凯跨坐在他身上，在潘革的脖子里亲来亲去，就跟小猪乱拱一样，实在没有章法，反倒是把潘革弄得想笑。

    “你到底会不会啊。”

    黄凯抓住他的衬衫，刺啦一下，就给撕开了。完全的流氓模样。

    “会不会过一会一定让你在我身下求饶哭嚎。”

    潘革用一只手解开他的皮带。

    “你会？你会的话怎么就知道脱我衣服，不把你的衣服给脱了？你这样，好办事？”

    黄凯坐直了身体，看看自己的外套，自己的全套衣服都在身上，潘革却是衣衫半拭。是有些不公平哦。

    甩掉外套，三下两下拔掉裤子，袜子都是左一只右一只的飞出去的。直接丢到身后，潘革看见，他的白袜子就跟两只蝴蝶一样，飞落到电视上，茶几上。

    然后，只穿一条花内裤的黄凯，兴高采烈的回归原位，就是潘革的六块肌肉的肚皮上。

    “脱光啦，剩下就是你的衣服了。”

    果然吃了麻果，又被灌醉的人，胆子真是超乎想象的大。

    换做以前，他可不敢啊。

    潘革一看见他的带有咸蛋超人的内裤，实在忍不住了，爆笑出来。

    列个擦啊，能不能在这个应该很暧昧甜蜜，激情，春意萌动的时候，别来这么搞笑的事情啊。

    他的内裤啊，咸蛋超人的图案，还是紧身的四角内裤，咸蛋超人的那个咸鸭蛋的眼睛，正好包裹了他的蛋蛋，竖起一根手臂，做出拯救地球的样子，正好，这手臂成为他小火腿肠的身。

    要多搞笑就有多搞笑，怪不得有那么多人要花大价钱买内衣，高档低档不说，至少在脱下衣服之后，不会看见这么炯炯有神的东西破坏心情。

    身体震动，笑得都快蜷缩在一块了。

    啥气氛都没有了。本来嘛，脱光的两个大帅哥，搂抱在一块，姿势暧昧，却弄出这么个笑点，那个也忍不住啊。

    “笑什么笑，不许笑。进入角色，你乖乖躺好了，不许动弹。”

    能有啥办法，他的内衣大多数都是他娘亲给买的。所以才会有这种极品内裤啊。

    潘革憋着笑，看着他。

    黄凯摸摸他的脸，嘿嘿的笑，然后亲了一口。

    “摸摸你的脸，真正点。”

    潘革皱了一下眉头，这些乱七八糟的话，他从哪里学来的。

    “摸摸你的头，好温柔。”

    另一只手往下，抹上潘革的艹。

    “摸摸你的腿，好大的水。”

    歪曲斜唱，不堪入耳。一句正经的都没有，淫词浪语倒是不少。潘革摸着他的腰，对他笑。

    “什么水？想清楚了再说。”

    黄凯马上狗腿的亲了一下潘革的胳膊。

    “我的口水。亲爱的，咱们继续啊。”

    “你在敢弄些什么污言秽语，你看我怎么收拾你。”

    吓得黄凯一哆嗦，这跟硬骨头不好啃啊。

    舌尖顺着他的脖颈往下亲吻，在溜过他胸前的小果子的时候，黄凯舌尖舔了一下，然后含在嘴里。

    潘革头一抬，扣在他腰间的手开始上下摸索他的后背。    

    “亲你的艹，摸你的肚皮。潘革，你身材真好，比我的好多了。怎么弄出来的啊。”

    潘革的呼吸有些重。

    “整天追着一个小王八蛋，身材不好都难。凯子，凯子，说好了，睡在一块就是有实无名，你最好把身份给我证实了。变成有名有份。”

    “我从来没有亏待过跟我睡过的人。不信你就去问问那些，，，”

    潘革搂过他的脖子，堵上他的嘴，用自己的唇。

    堵住他就要出口的伤人的话，这个时候，不要提你的过去，别让我知道你睡过多少女人。

    潘革强悍，他一直都很强势，就算是亲吻，他也主导着一切。大将军巡游一样，现在他口腔内放肆，勾着他的舌尖，随着自己舞动。舔过他的牙龈，扫过他的牙齿，甚至探入他的咽喉深处，勾了一下他上牙堂，黄凯手臂一软，倒在他的怀里，任由他百般亲吻。

    恋恋不舍的分开始，嘴角还有一丝唾液，越显得刚才的激吻很激烈。

    “不许再提起任何一个女人。”

    黄凯舔了一下嘴角。

    “我心里就只有你。绝对不装第二个人。”

    真是喝多了，要不然他不会干出这么幼稚的事，也不会说出如此腻人的情话。

    潘革受用啊，眼睛眯起来，笑了，心满意足。

    心里只有你，没有第二个人。这让他异常高兴。

    伸展身体，把他搂抱入怀。贴着他的耳朵细吻。

    “东西准备齐全了吗？”

    这亲也亲了，抱在一起了，也互相碰触了，也该来一点实际的了吧。磨蹭来磨蹭去，蹭的一身火，喜欢的人就在怀里，脱光了依偎在一起，不干点什么，对不起这个良辰美景。

    就算是被他弄得爆笑连连，也该做点什么了。

    也让他玩开心了，那就进入正题吧。黄凯想一晚上坐在他身上，也不是不行。可他不想一晚只有这一个姿势。

    黄凯亲吻着他脖子上的艹呢，一听说他问，东西准备齐全没有？黄凯一愣。抬起身。

    “准备什么？”

    潘革想仰天长叹，别这么发傻好不好？这个时候，准备工作没做好，能行吗？这不是败兴吗？

    黄凯恍然大悟。一拍脑门。

    “啊，我打电话问问前台有没有润滑剂之类的东西。”

    黄凯说完就要走，去打电话。潘革一把把他抱住。

    “不想要脸了吧，还打电话去找。”

    黄凯色向胆边生，嘿嘿的一笑。搂住潘革的脖子，亲他一口，细咬一口，腻味在潘革的身上。

    “没那个也照样可以的对吧。潘革，我保证让你很舒服，很爽，你就交给我吧。”

    这酒啊，真是好东西，二货也变聪明了。

    黄凯把他压在身下，潘革纵容他，摸着他的后背，半靠在沙发边，在黄凯靠近自己胸膛的时候，搂着他的腰，黄凯的腰身形成一种挺妖娆的S型，潘革凑过去，舔吻他的锁骨，摩挲他的身体。

    黄凯浅浅吟哦，随着他的动作声音忽大忽小，可手下动作没有停止，顺这潘革六块肌肉的小腹，滑到他的后腰。然后在后腰处徘徊一下，又往下，捏住潘革的屁蛋子。

    潘革有一副好身材啊，就连屁屁上的肉，都是紧绷的。

    赚到宝了。黄凯欣喜难耐，不管潘革在他的胸口留下一个有一个吻痕，酒精冲上大脑，麻果让他神智亢奋，变得大胆了。

    捏了一下，不过瘾再捏一下。再来捏一下，干脆两只手都捏上去，一左一右他都捏在手里。感觉好极了。

    潘革在他的胸口重重咬了一下，作为他非礼自己身体的惩罚。

    黄凯心房偏左的地方，多了一个殷红的齿痕。

    黄凯小声痛叫了一下，真狠啊，都下嘴直接咬上了。

    气不过，他的手干脆滑进他的屁屁中间，竖起中指，就要往里进攻。

    潘革眯了一下眼睛，动作迅速猛烈，刷的一下，就把黄凯压在身下。所谓骑大马的姿势，变成了被马骑。

    这匹汗血宝马发飙了。

    “不教训你，我看你是要蹬鼻子上脸，今天就让你知道一下，家长是干什么的。”

    户口本第一页的家长，是娶了户口本第二页，才有了户口本第三第四页。他才是一切的主导者

    －－－－嘿嘿，就是四一九啊，本来我想不写文大半夜的叼男人去，可我一琢磨，我这里地方偏僻啊，男人木有，男鬼的话，有。吓住了，不去了。老实的继续码字。

    

    第九十一章啊，是我睡了你啊

    家长是干什么的？那绝对的有权威啊，大事小情都要拿主意，主导一切。

    就算是男欢男爱，他也是王者。

    最开始不过是纵容而已，想逗他玩，看他能主动到什么程度，没成想，这坏东西真打自己身体的主意呢，行，那就身体力行，好好的惩罚他。

    有关于很多错误的惩罚啊。这大半夜的，加快速度吧，可别浪费这为数不多的时间了。

    黄凯就那怂包样子，刚才是酒壮怂人胆，麻果的助兴，他才胆大包天，敢对潘革用中指。这被压在身下，就跟翻过去的乌龟一样，四肢乱动，就是挣扎不开，他就胆子小了。

    潘革这可毫不客气了，以往是宠着他，不对他动粗。现在，不来强硬的不行。

    做了有事实的事情，他就狡辩也不行了。睡了吧，这办法很直接。

    别管什么趁人之危，酒后乱性，他要成为既定事实，恋爱都需要身体接触来加深感情的。

    睡了黄凯，必须的。

    衣服都脱了，方便多了。

    “啊，是我要睡了你啊，位置错啦，错啦。”

    都被人压在身下了，黄凯还惦记着，我上了你，不是你上了我这件事呢。

    位置突然大逆转，他就有些蒙圈儿，四肢乱动，蹄子爪子一起乱刨。

    “是啊，你睡了我。位置没错。乖，亲爱的，听话啊。别闹了，这大半夜的，再闹就天亮了，错过这个机会就太遗憾了。”

    潘革浅笑，摸摸他的脸，硬是挤进他的身体中间。摸着他有些嘟着的嘴巴，潘革是怎么看怎么喜欢。

    指尖按压了一下他的嘴唇，凑过去，让两个人之间的距离变得在近一些。

    “不是，这不对啊，你看，你在上，我在下，就成了你睡了我啊。”

    黄凯还在纠结这个问题，特别的较真。在这个时候，较真要不得。

    潘革宠他，无所谓啊，让他已经被酒精浸泡的脑子胡思乱想去吧。

    “我一会就让你在上。让你把我睡了。乖，亲爱的，听话，亲亲我。”

    “你一会要让我把你睡了啊。”

    黄凯要潘革保证。

    “恩，一定。亲亲我，来，亲亲我。”

    黄凯这才勾着他的脖子，凑上去，吧嗒一下亲在潘革的嘴角。潘革追着他亲吻，一直把她压倒地板上，扣着他的头，有些饥渴一样，大口的咬着他的嘴唇，深深的亲吻，一直到他窒息为止。

    歪过头去，顺着他的嘴角亲吻，到他的耳朵，黄凯喘过这口气，就推拒他的肩膀。

    “别咬，别那么大力气，潘革，我是人啊，你要是饿了我给你叫外卖啊。温柔点，轻点啊，我对他们就很温柔的，你能不能别这么野蛮啊。”

    要不说黄凯最会破坏气氛，本来气氛很好，总要来一句来气人。

    潘革在他的动脉处重重的吸允。

    “在胡说八道，我就不让你睡了我。”

    黄凯马上老实了。一句话都不说，嘴里发出来的声音，除了恩，就是啊，要不就是，唔。

    简单，却婉转。潘革爱听。这比他说整句话还要好听。

    手顺着他的腰部曲线往下，加大手劲，在他的艹反复艹，他没那么多肌肉，有些软，手感非常好。

    黄凯扭动身体，酒精在体内挥发，熏得他头晕脑胀。潘革的亲吻带一些力气，重一些，苏苏麻麻的，逗的黄凯不由自主的就开始扭动了。攀着他的肩膀，歪着头，呼哧呼哧的喘。

    身体贴靠的很近，磨磨蹭蹭的，这就是两根火柴，摩擦也会生热，也会点着了不是？

    潘革把全身的力气都放在他的身上，随着他的扭动和自己的每一寸艹摩擦。变热，变烫。男人的第三条腿儿靠在一起，就跟两个大将军一样，挤来挤去。

    黄开大口呼吸，还是浑身发热，脑袋发晕，觉得潘革的手就跟一个导热器一样，摸哪哪热，热得他都快蒸发了啊。吞了一下口水，舔了一下干燥的嘴唇。

    潘革受不住这个艹，从他胸口抬头，亲吻他的嘴唇。手指隔着内裤，描绘他的第三条腿儿的形状。

    站起来了，熊教教气昂昂的，咸蛋超人的内裤都包裹不住了，黄凯难耐他带来的麻痒，摩擦着腿，可惜啊，他摩擦的是潘革的艹。因为潘革在他身体中间嘛。

    舌尖乍现，潘革含住，轻微的细咬一下，在舔一口。

    “凯子，你的舌头真好吃，想咬着不松口，想把你就这么吞进肚子。”

    潘革喃喃自语，说着情话。亲的啧啧的。怎么亲吻都不觉得腻味。

    “我又不是卤猪舌，好吃，好吃什么啊。”

    黄凯有些茫然，本能的回应。喝得多，抽得厉害。

    潘革满头的黑线，想揍死他。

    恶狠狠地一个亲吻，堵住他的话，只有让他说不出成句的话，他就不会这么气人了。

    好不容易在紧密的亲吻里偷了一个空隙，也顾不上喘气儿了。

    “潘革，潘革，，，”

    黄凯急切的叫着潘革，潘革以为他是忍不住了，反复的种种亲吻他的脖子胸口。

    “恩？忍不住了？”    

    黄凯摇了一下头，因为刺激，眼睛里潮湿一片啊，毛个露得水个灵的眼睛里带着一层水气。

    抓紧潘革的手臂。

    “我，我口渴。”

    被亲吻到肿起来的嘴唇，就跟美国大樱桃一样，嘟着，表面上还有潘革留下来的唾液，水灵灵的，可爱的叫人想再去亲吻一口。

    潘革又给他一个亲吻，舔了一下他的嘴唇。

    “我的口水，不能帮你解渴吗？还是说，你想让我再多吻你，找的借口啊。”

    用我的口水帮你解渴吧。潘革在床榻上，带着一丝邪气，一些捉弄，满满的疼爱。

    潘家人是否都很会说情话啊？看样子，是的。

    黄凯死命的摇头。

    “我不要你口水，我要喝冰水，他喵的热死我了，身体里有股火儿，烧的我都快点着了。我口渴，真的，给我口水喝啊。我喝完水，咱们再继续。”

    黄凯推着潘革要去喝水，潘革就是一座山，压着他都不来动弹一下的。

    “忍着，不许去。”

    把它放走？这就跟临门一脚的时候，他突然说不做了一样啊，多坑爹？忍着，不许去。

    黄凯刚要大吵大闹，为什么不给水喝啊，喝完了再继续也一样的啊？

    潘革再一次堵住他的嘴，不让他吵一下。一个亲吻，就能让他的浆糊脑袋更加混沌。等松开他的嘴的时候，黄凯又呈现傻乎乎的迷离状态了。

    潘革拿过茶几上一瓶矿泉水，扭开，自己喝了一口，就跟所有电视剧里，那些主角们喂昏迷不醒的人动作一样，口对口，嘴对嘴儿，慢慢的度给他。

    黄凯还真是渴了，追着潘革不松嘴，就想要喝掉他嘴里每一滴水一样。

    潘革好笑，一口气又喂了他半瓶水，同样的动作，得到他更多的主动亲吻，心情更好了。

    要不说，这电视剧有时候也是个好东西，有现成的教学课程啊。

    黄凯终于不再闹腾要水喝，乖乖的，让他摸，让他亲。

    潘革拉下他咸蛋超人的内裤，把他的第三条腿儿放出来晒晒。颜色形状都很不错。

    潘革有些恶劣，伸手指头弹了一下。

    “这里算是在也用不上了，把你的子子孙孙贡献给床单吧。”

    哼，睡了之后，成了事实夫夫，他要绝对的忠诚，在干跟个女人眉来眼去，在敢胡闹，那就潘家家法伺候。前面不能用，后边只属于他。所谓的子子孙孙，就这么送给床单吧。

    黄凯的小头又长大了一点，潘革来了兴趣，弹一下，他就能长大一点啊。他真是受虐体质啊。

    “很舒服？他向我打招呼呢。”

    潘革摸着上下撸动一下，黄凯身体都僵硬了。

    “放松，亲爱的，我不会弄疼你的。”

    真可爱，他还是身经百战呢，据说换了不少女朋友，就这个青涩的表现？一点点的逗弄，他就不舒服了，忍不下去了？

    估计是张辉夸大其词了，他的凯子，还是单纯男人吧。

    这么一想，就开心。亲了一下他的小腹，动作轻缓而温柔，绝对的细致入微。

    黄凯大大的喘口气儿，猛的一下坐起来。弄的潘革都不知道他这是怎么了，盯着他看。

    “潘革，我要尿尿。”

    黄凯大声要求，我要撒尿。

    要不是这个夜晚需要他来完成事实。他下半辈子还需要这个傻子跟自己过一辈子，他真想一脚把他提到门外去啊。这个时候，你撒什么尿啊。

    潘革一把把他推到，死压在身下。

    “憋着。”

    咬着牙发出命令。

    黄凯扭搭，不依不饶，非要去厕所。潘革加大手劲，加快速度，黄凯也不再吵闹着要去厕所，变成了恩恩啊啊，然后，手抓住了潘革的胳膊，在他花样百出的手部活塞运动下，他憋得慌想去厕所，变成了一股白浊喷洒而出。

    黄凯压抑着尖叫出来，太刺激了，这感觉刺激的他头脑发白啊，浑身僵直之后，飘飘忽忽的下坠。舒服，痛快。

    潘革用手接住，满满的都在他的手心。

    潘革邪笑出来，看着小死一回的黄凯，手指往下，进入他后面。

    谁把谁睡了？这不是显而易见的事情吗？某人小死一回，舒服的就跟一直晒太阳的猫儿一样，可他这头大野狼需要品尝它的滋味了。要在他身体内部盖章，从里到外，他，只能是自己的。

    －－－那天更新有种你留下，喜欢夏季的去收藏啊。

    话说，前两天我说卡了，卡出来之后，我自己笑抽了。不知道你们会不会笑抽。    

    第九十二章谁睡了谁不都一样

    没有必需品，那只能从简。简单可是简单了，却不能让他受伤，浅浅的进入一根手指，黄凯的眼睛瞪大，有些不可思议的看着潘革。

    “不是，不是我睡了你吗？”

    你个傻子，到现在还惦记着点事情呢，现在都快成既定事实了，你还惦记呢。

    “谁把谁睡了，不都一样，你听话啊，乖，腿部打开，再打开。”

    黄凯不满意，潘革在坑爹啊。

    就不把腿打开，就不。

    潘革不能来强硬的吧，这个时候，把他的腿咔吧一下打开，那就真的是流氓了。还是最下等的那种。

    “听话，亲爱的，凯子，你一直都很听我的话的，是不是，现在也听话好不好？”

    哄着呀，劝着呀，床榻上，软语温存，轻怜蜜爱，什么情话都能说得出口啊。

    黄凯傲娇的扭了脖子，就不看他。

    潘革从没有过的附小做低，摸着他的艹，亲吻他的脸。

    “宝贝，宝贝，听二哥的话啊。”

    黄凯很不高兴。

    “你坑爹，你坑我。”

    潘革愣了一下，对准他的腰眼，狠狠的抓了一把。

    “别把爹跟你放一起说。我爸也是你爸，早晚的事儿。”

    “那就让我睡了你啊。”

    ＃果你有力气的话。”

    “那就让我先来啊。”

    黄凯梗着脖子大吼。

    潘革火了，扣住他的膝盖，往两边用力。

    “惯得你是吧，不给你点苦头吃，你就会折腾。”

    艹强行打开。黄凯就跟一个青蛙一样，被定在那，挣扎不了。

    “啊，啊，你要来强的啊！”

    黄凯惨叫，潘革毫不客气，第二根手指进入他的身体，黄凯的惨叫更大声了，不知道的还以为在杀猪。

    潘革吻住他的嘴，所有的惨叫，都消失在他的嘴里，偶尔泄露出来的，也是破碎的声音，听着觉得是他忍受不住的浅吟，声声撩人。

    动作凶狠，可是力度很轻，浅浅的撩拨，慢慢的让他适应，他的惨叫没有了，声音变得婉转，粘腻，声声撩拨人心。

    缓慢的加入第三根手指，移动的更加缓慢。黄凯脸色潮红，至于谁把谁睡了这个问题，早就丢得远远地，只能按着他的胳膊，忽高忽低的喘息。

    “你别，别，恩，，，”

    黄凯的拒绝声都非常迷人。

    潘革亲吻他的肩膀，手指进入的深了，就能看见黄凯伸长脖颈，想推开他，却又想搂着他，那种欲迎还拒。

    “宝贝，你不知道你现在有多迷人，这幅表情，这个模样，好看的不得了。”

    想占有，想把这个人撕碎了吞进肚子。

    “你别，看我，别说乱七八糟的话！老子，可是，恩，纯爷们。”

    潘革的另一只手摸向他又站起来的小头。低哑着嗓音笑了。

    “恩，是纯爷们，带把的。我看得见摸得到。他很精神。”

    “你大爷的，不许，胡说啊。”

    潘革在他肩头咬了一口。

    “骂我大爷？行，别让潘展知道就行，他会收拾你。乖，宝贝，舒服吧，要不要更舒服？”243

    中指狠狠地碾压了那个艹，黄凯差一点跳起来，太刺激了啊。

    “你滚蛋！”

    “我走了你自己打飞机？听话吧啊，别害羞啊，让我好好看看你。”

    进入的顺利了，来回也有浅浅水声，潘革想更进一步的时候，发现他的内裤当这两个人亲密。

    潘革抬起他的右腿，脱下那个咸蛋超人的内裤，把他的腿放在自己腰上，压低身体。

    黄凯脸红，心跳的就跟心脏病一样了。大口的喘息，胸膛剧烈起伏。推着潘革。

    “你别过来，你别看我，你，你走开。”

    “撒娇也不管用的，亲爱的。”

    潘革拉住他的左手，放在嘴边亲吻，然后，把他左腿也抬高，打开，用胳膊支撑住，让他的左腿跟自己的肩膀平行。扣住他的左手，十指相扣。

    “这不行，腰，老子的腰啊。”

    “你可以承受得住的。”

    潘革亲了一下黄凯的嘴角。

    “亲爱的，放松。”

    黄凯看见他的枪对着自己，紧张地什么似得。

    “我能放松吗啊，这样我能放松吗？你，你赶紧放了我！”

    放了你？可能吗？这都箭在弦上了，就差一杆进洞了。

    潘革突然贴在黄凯的耳边，小小声地开口。

    “亲爱的，我可是第一次，也就是说，你占有了我的第一次，也就是说，你把我睡了，你要对我负责。”

    黄凯瞪大眼睛，难以置信地看着他，第一次？这个大老爷们，三十几岁的老处男？

    潘革对他微笑。身体下沉，慢慢进入。

    “也就是说，技术不熟练，弄疼你的话，你别怨恨我。你最好放松，尽量放松，再放松！”

    黄凯深呼吸，潘革摩擦着他的腿，扣紧他的手，低着头跟他亲吻，一下一下的吻他的嘴唇。    

    帮他放松身体，一直到全部进入，他停在深处。黄凯感觉身体被撑到极限，太满了，满的他的呼吸都快停止了。

    “潘革，潘革，，，”

    黄凯叫着他，扣着潘革的手指都发白了，他疼，他忍耐，他不知所措。

    身经百战又如何，有很多女朋友又如何，这也是他第一次啊。

    “叫我情哥，你答应过的。宝贝。”

    黄凯脑子不清楚也叫不出这个昵称啊，情哥？女气不？他在床榻之间的恶趣味真的很纠结啊。

    摩挲着他的后背，含着他的耳垂吸允。

    他忍耐的也不舒服啊，就跟小一号的套子裹着一样，紧致的他想突破。火热的身体，他喜欢爱的人，跟他融为一体，他有些忍耐不住。

    “疼吗？”

    疼吗？不是忍受不了的疼，就是很胀，大口喘息，努力放松自己。

    睁开眼睛，跟潘革对视，他们之间的距离也就五厘米左右，他的瞳孔里，是自己。

    他爱这个脾气很坏，一直很冷峻的男人，爱了很多年。从没想过，他们也有机会可以如此亲近

    黄凯没有被他拉住的手勾上潘革的脖颈。

    “情哥。”

    浅浅的一句低吟，情哥，女气又如何？他的情人，他的二哥，就是潘革。

    潘革笑了笑，满头因为抑制而产生的汗水，滴落在黄凯的脸上。带着酒窝，他笑的灿烂，如春花绽放，如阳光明媚。

    黄凯的腿摸索了他的腰部。

    “我破了你的处儿，我睡了你。”

    “所以，你要对我负责。”

    潘革笑着，悄悄移动了一下自己，在进入，换来黄凯因为撞击引发出的吟哦。

    换了一个角度，对准那个艹，进攻开始猛烈，黄凯的声音就大了，动作放开之后，身体彻底接纳他之后，所谓的疼痛就变了，成了酥麻，顺着尾椎骨，一直上升到大脑，然后就像烟花在脑子里炸掉。

    潘革就跟一个专业打桩机一样啊，每次都很深，每次都会把他撞击往上移动，然后他再把自己拉回来。

    “恩，慢，慢一点啊，啊，疼，疼，，，，”

    黄凯的声音也不跟别人一样，他就是直接用嚎的，不婉转，不艹，都不来转弯的，就跟杀猪一样啊，嗷嗷的惨叫。

    黄凯叫的难听，潘革爱听就行啊。他越叫得厉害，他撞得越重，进入的更深。

    “哥呀，潘革啊，你杀人呀啊，啊，啊，啊，”

    高八度，黄凯绝对想不到他能有如此高音。赶上世界三大男高音了。

    “凯子，宝贝，你跟了我，我们现在有了事实，你赖不掉了，你是我的了。凯子，你听话，你要对我负责，我们好好过日子吧，我们在一起一辈子吧，凯子，我爱你。”

    潘革情动，激烈运动腰部的时候，还不会忘记说情话。胡乱地说着情话，觉得说得不够，干脆去吻他，食髓知味之后，动作越见凶猛。甚至于咬住他的嘴唇，留下细小的伤口。

    黄凯控制不住，动作激烈，让他来回摇晃，就跟浪头上的小船一样，前后摇摆，只能死死抓着潘革，无助的吟哦。

    潘革翻身，把他放在自己的腰间，跨坐在自己的身上，黄凯倒在他的胸口，没有力气坐直了。

    “宝贝，你不是说最爱骑大马吗？今晚我让你骑个够！”

    黄凯眼眶带泪，恶狠狠地在他肩头咬了一大口，留下一排牙印。

    “那也不是这种啊。”

    “理论上差不多，来，自己来。”

    扶着他的腰，让他来。自己动手，丰衣足食，要什么？自己来动手。

    黄凯气不过，你大爷的，你看见过骑大马吗？骑着大马跑很多圈，累得要死的可不是骑手，而是下面哪个马。

    “老子跟你拼了，累死你！”

    用力的又不是自己，腰部加速运动的也不是自己，有本事他就来。累死你个老种马。

    潘革异常高兴。

    “来，来，亲爱的，来。”

    第一回合，黄凯完败，早了几分钟，先出来了。倒在他的怀里，就跟破布娃娃一样，被他弄得向下移动，不能自已。

    第二回合，坚持了很久的潘革败下来，同时，黄凯今晚第二次被弄出来。死了两三次了，他实在没有力气了。

    潘革有力气啊，摸着他汗津津的身体，亲吻他汗湿的头发，亲着亲着，又开始从下而上的攻击

    事实告诉他们，摩擦生热，摩擦容易走火。

    等潘革第二次缴械的时候，黄凯早死过去了。摊手摊脚，爱怎么折腾都行了。

    “睡了我，这就是一个事实了。你要对我负责啊。”

    －－－二哥很腹黑啊。凯子你注定被吃的死死的。    

    第九十三章睡了就想跑？

    想撒尿，黄凯本来睡得好好的，然后身体有了反应，要去尿尿。

    迷迷糊糊的睁开眼睛，本能的坐起来要去撒尿，可他刚要撑起身体，就瘫软在床。

    然后就是酸疼，身后某个地方肿胀的疼痛，各个关节都疼得要命。就没有一个不疼的地方。

    怎么回事？昨天喝多了，还打架了，那个男的好像给他下药了。然后？然后，，，某些足矣列为限制级的画面一闪而过，不如他撕扯潘革衣服，他跨坐在人家身上，潘革说，他是第一次。他来了一句，我破了你的处儿，我睡了你。

    就被闪电击中了一样，难道，难道，他真的睡了潘革？

    黄凯赶紧往下扫了一眼自己？艹。

    侧过头一看，潘革睡在他旁边，被子搭在腰间，虽然看不到腰部以下的风景，可地上躺着两条内裤呢啊。

    这什么情况啊，啊，啊，他真得把人家潘革给睡了啊？

    酒后乱性啊，他脑子抽了啊，他把这个高帅富给睡了啊，他不想活了啊，他玷污了人家啊。243

    这就跟第一次睡了一个良家闺女一样啊，一个小流氓把人家富家好品行的姑娘给睡了，他没胆子承担责任，人家姑娘死心塌地的跟了他。

    他记得真真切切的，潘革说，你睡了我，你要负责。

    可不是睡了他吗？他身经百战，搞大过女人肚子。潘革却洁身自好，女人的手都没摸过，还是三十好几的纯情老处男啊，他可怎么办啊。

    虽然不会怀孕，可是，可是，他敢负责吗？

    他家里，他爹，都知道他胡作非为，可那都跟女的呀，这突然睡了潘革，他还不把那两位给吓死了？

    昨天怎么就发疯了呢？怎么就酒壮怂人胆了呢？他就跟一哥乌龟一样遇上困难就缩脖子啊，昨天怎么就这么威风凛凛的，撕人家衣服，骑着人家，还说了我破了你的处儿？

    哦，对了，肯定是那个麻果，他吃了药儿啊，所以神经中枢就亢奋，所以他就特别的勇敢。所以，他就铸成大错了。

    现在怎么办？

    乌龟王八遇上危险的时候，首要动作就是四肢一缩，脖子一躲，整个都缩到乌龟壳里去。管你是什么危险呢，轮大锤砸乌龟壳，都不出来的。

    潘革叫他小王八蛋，算是叫对了，王八蛋孵出来的就是小王八，黄凯就属王八的。遇事就缩脖子。

    黄凯在最短的时间内，做出一个自认为很正确的决定，那就是，跑。

    跑，就是跑，赶紧撒丫子。

    反正潘革也不吃亏，对吧，至少，昨晚上，他也爽到了哦，那什么，他也跟他有了露水情缘，一夜夫妻，然后，各奔东西吧。

    跑吧，再不跑就来不及了！

    至于现在要腰膝酸软，缺钙的样子，就可以不管了。就算是身后某地方涨涨的疼，也不管了，火速的穿上咸蛋超人内裤，裤子的拉链都没拉呢，袜子都找不到了，抓着外套，踩扁了皮鞋后跟，一边担心潘革会醒过来，一边抓紧时间穿衣服，然后，一边扣着皮带，一边往外跑。

    房门卡拉一声响，潘革皱了一下眉头，睁开眼睛，正好看见黄凯瞄了他最后一眼，仓皇失措，兔子看见猎人一样，嗷的一下就跑了。

    黄凯看见沉睡的狮子睡醒了，他吓得一句话都不敢说啊，也不管后果如何了，惨叫一声就往外跑。砰的一下关上了房门。

    这砰地一声门响，算是把潘革彻底弄醒了。

    潘革掀开被子就往下跳。

    “黄凯，你大爷的你敢跑试试看，老子打断你的腿儿！”

    黄凯早就跑没影了，整个房间只有他的声音，就跟狮吼一样，在房子里都能有回音了。

    潘革拉开房门就要追，可他马上关上了门，气得一手打落一个装饰用的花瓶。

    他的内裤还在地板上呢，五分钟前，他的内裤压着黄凯的咸蛋超人内裤。也就是说，现在，他是光着的。气得要死，也不能不要脸啊。未来的大局长，他能这么出门追人吗？

    穿衣服再去追，他早就没影了。

    气氛的一巴掌打落花瓶，恨不得这就是黄凯，抓到他，狠狠地揍他一顿。

    他就属王八的，遇事就缩脖子，跑得比刘翔都快。跑什么跑？睡都睡了，艹相亲了，你中有我我中有你了，啥都干了，他酒醒了就不承认了？有这么不负责任的人吗？他们就是四一九啊，睡完了谁也不认识谁？一再的跟他说，你要负责，既然我们在一起了，我们就好好过日子。

    他来一个撒丫子撂了，抓回来是不是要揍一顿？

    “黄凯，你大爷的，你给老子等着，这段时间我没办法惩治你，你等我回去了，我有大把的时间，看我不拔掉你一层皮，不把你训的跟小狗子一样对我忠心耿耿，老子就跟你姓。跑，在跑，有本事你跑出地球？你等我抓到你，肯定打断你的腿儿。惯得你无法无天了，太纵容你了是不是？你给老子等着，老子跟你没完。”

    潘哥算是气疯了，套上内裤，穿上裤子，站在那里抽烟。

    怒火隐藏在身体里了，他现在压制下所有火气，但他现在就是一个活火山，随时都能爆发。243    

    估计所有谈恋爱的人，就他最可怜。跟爱人运动完了之后，那个混蛋兔子一样跑了，把它丢在这了，他能不生气吗？爱上这么一个胆小的人，他承认，自己眼瞎。

    眼瞎就算了，他抓到这个属王八的混蛋，就给他脖子上拴一条．链子，身上植入定位跟踪仪，随时随地能掌控他的去向。

    现在是两眼一抹黑，他跑了，就没有消息了。

    大概也能知道他干嘛去了，他肯定是回老家了。他也就这点出息，惹事了就跑的出息。

    抓到他，往死里揍。

    门口传来稀稀疏疏的声音，潘革有点上一根烟，坐在沙发上。光着上半身，完美的六块肌肉胸膛上有几道抓痕，那是黄凯给他留的。还有几个咬痕，那也是黄凯给他留的。

    门推开一个小缝隙，黄凯的脑袋伸进来，一看见潘革怒目金刚一样坐在那，盯着他，嗖的一下又把脖子缩回去。

    就跟一个在外边淘气的孩子，撕破了衣服打架了，不敢回家。终于赶回家了，又怕家里严肃的父亲会揍他。伸脖子看看，他父亲在没在家。就这么一副怂到极限的鬼样子。

    比一个孩子都不如啊。

    只露出一对眼睛，看见潘革了就马上缩回去。

    潘革呛了一口烟，这个傻东西，傻得也很可爱。

    把他往死里揍的想法，瞬间消失。舍不得，谁舍得对自己的爱人下手？又不是暴力狂。这是要放在心尖子上的人，揍他？不是跟自己过不去吗？

    “给我滚进来。”

    潘革是不在想揍死他，可还是没消火呢，气得鼓鼓的，脸黑的就跟包公一样，眼珠子瞪的就跟怒目金刚一样，组合在一起，能吓哭小孩子。

    黄凯摸摸蹭蹭，在门外磨蹭了好久。

    还是抵挡不住对潘革的惧怕，推开门，进来了，关上了门，低着头，衣衫不整的，一只脚穿着皮鞋，一只脚还踩着皮鞋后跟，衬衫耷拉在裤子外边，就这么狼狈地站在那，就跟被洗劫了一样。

    规规矩矩的站在门口，就跟见家长一样，老实的很。

    “知道自己错了？睡了我占了我便宜，你觉得对不起我了，就又回来了？不错，至少你知错能改，可你的这个举动要不得。你跑什么啊，你就这么不想负责任啊。你占了我便宜，拍拍屁，股你就要走啊。你有没有一点良知啊，你有没有良心，有你这样的人吗？我这不是女的，我要是女的，你睡了我就跑，我就算是怀孕了，孩子都没有父亲。你也太不负责了吧。不要忘了，你可是我第一个男人。”

    黄凯抓抓头发，怎么听着，潘革就是深闺怨妇，他就是那个忘恩负义，抛弃妻子的大混蛋呢。

    良心过不去，道德谴责他。他无比的庆幸，潘革是个男的，不会怀孕。

    “那个，不是你上了我吗？”

    糯糯的，小小声的狡辩一下。

    潘革一拍茶几。

    “你有意见？”

    黄凯赶紧低下头，死命的摇头。

    “没有。”

    “说说吧，这事儿怎么办？你怎么就想通了，大错就将铸成的时候，能翻然悔悟，也能原谅你逃跑的行径。你怎么就想通了。是不是良心过不去了，觉得你做错了啊。”

    至少他回来了，这就说明，他没有放弃自己。没有坑爹的睡了就跑。

    这一点还是很欣慰的。

    黄凯抓抓头发，看看潘革，他虽然脸色吓人，但是，没有真的暴怒。是该实话实说吗？说了实话，会不会被揍？

    “这有什么好想的，说，坦白交代。”

    黄凯哦了一下，决定听话。如实交代。

    “其实，是我没带车钥匙。我走不了。摸遍了所有口袋，我钥匙放在床头柜上了，忘拿了。钱包也不在身上，我走不了，只好回来了。”

    黄凯实话实说，潘革想杀人。

    －－－－今天更新有种你再跑的番外啊。    

    第九十四章不许犯二把话说开

    潘革咬牙切齿，跟这个混蛋无法交流。气的差一点晕过去啊。本以为是他翻然悔悟了，知错能改了，他大爷的竟然是因为钱包钥匙不在身边，被逼无奈的回来了？要是在身边他又跑得没影了？

    说不通，那就直接用揍得，把他打清楚了再说。

    猛地站起身，大跨步的走过来。

    黄凯就是一个小动物，对危险气息非常敏感。一看潘革咬牙切齿的跑过来，他就知道自己死定了。

    嗷的一嗓子转身就打开门，往外跑。

    “潘革，你不能对我下毒手啊！我们可是情比金坚！”

    “你给我滚回来！不修理你你永远也学不乖，滚回来！”

    “我才不回去，我又不傻，我回去你就揍我。”

    黄凯头也不回的往外跑，跑去外边人多的地方，就不相信，他在外边还会揍人。

    “跑的了和尚跑不了庙，有本事你一辈子别看见我！”

    黄凯跑得快，潘革追的也迅速啊，一前一后，就在酒店的走廊里开始追逐。

    “躲一时算一时，我才不惹你。”

    黄凯发觉声音就在背后，赶紧回头一看，脚下就提到了地毯的边缘。

    要不说，点背不要怨社会。

    活该他这个小逃犯被警察局长抓到。

    睡了人家能这么简单地跑掉吗？

    这不可能的嘛。

    黄凯没注意脚底下，踢到地毯的边缘，一下子就稳不住身体，往前踉跄几步。啪叽一下摔了一个前趴，摔出去足有一米远，啪的一下就摔在哪了。

    “小心！”

    潘革吓得心脏都快停止了，小心刚一出口，他都来不及帮忙，黄凯就摔下去了。

    潘革吓坏了，赶紧跑过来，单膝跪在地上，小心地扶起黄凯，看他的脸，摸着他胳膊，抱在怀里往下摸他的肋骨，可不要伤着那里才好。

    “疼不疼？那疼啊，肋骨疼吗？膝盖疼吗？胳膊手腕的疼吗？”

    摔的挺狠的，他不会用手腕作支撑了吧，这会让他骨裂的啊。反复的摸索，再三的检查，抱着黄凯，看他的脸色，恐怕他龇牙咧嘴的，脸色发白的喊疼。

    “二哥，我鼻子疼。喵的，我鼻子先落地啊。”

    黄凯眼泪汪汪的，可怜兮兮的。揉着鼻子。

    “别碰，小心出血了。我看看。”

    吓得心脏都快不跳了啊，拉开他的手，反复看着他的鼻子。红了，但没有流鼻血。

    碰了一下，没发现鼻梁骨折，他的心脏才算是放松了一点。

    “其他部位呢。”

    黄凯琢磨了一下。

    “你别忍着啊，那疼告诉我，别造成什么伤害落下病根。听话，那疼啊。”

    潘革担心的要命，能不操心吗？这个东西总是牵扯到他的心脏，摔着了磕着了，比自己受伤还难受。

    黄凯凑近潘革，潘哥以为他要说什么呢，也靠近他。

    “其实，我最疼的地方，就是屁，股，起来的时候就觉得涨涨的疼，现在疼得更厉害了，使用过度了吧。”

    潘革一愣，明白他说的是哪了。

    好气又好笑，一巴掌轻轻落在他的后背。唉，真下不去手啊，真舍不得打一下啊。嘴上说得好听，往死里揍，可真的到时候了，他舍不得。

    扶着他的腰，把他楼抱起来，弯腰给他拍打裤子上的尘土，黄凯一看，笑了，潘革对他细致入微，说明他气消了。不再对他喊打喊杀的了。

    “别闹了，跟我回去。我保证不揍你了。”

    冷漠也装不下去了，只能用哄的。轻声细语的哄。

    “你说的啊，保证不打我啊。”

    黄凯蹬鼻子上脸，要保证。要不然关起门来他挨揍，没人能救得了他。

    “你以为谁都跟你一样说话不算数。回去。”

    黄凯摸着鼻子，跟在他后边，这不跑了也不颠了，规规矩矩的跟着回去了。

    “我一言既出驷马难追的。”

    潘革大开门让他先进去，黄凯怀疑地看看他，不会背后再给他一脚吧。潘革猛的一下就把他推进房间。关门，落锁。

    小王八蛋，看你这次还往哪跑。

    “你想干嘛。”

    黄凯选了一个远一点的角落，畏惧地看着他。潘革给他倒了一杯水，招呼他做过去。

    黄凯蹭过来一点，没危险，又蹭过来一点，伸长胳膊接过水杯子，别说，他真渴了。

    潘革趁机拉着他的手腕，往自己怀里一带。

    “啊，你说过不打我的。”

    黄凯惨叫出来。坑爹！就会说话不算数，什么时候学了这个毛病啊。

    潘革不搭理他，坐在沙发上，把他放在膝盖上，让他坐在自己的腿儿上，正好，屁屁放在中间，不会压迫到他。

    黄凯扭了几下，哎？真稀奇啊，从他十岁之后，潘革就不再这么抱着他了。好怀念那种被潘革拥抱在怀的感觉啊。就好像自己是他一个宝贝，他疼爱珍惜。

    潘革搂着他的腰，另一只手就往下，捏了一下他的屁屁。    

    怎么可能不疼，几个小时之前，他这里可是真的使用过度。检查过，红了，肿了，虽然没出血，但是伤害造成了。他第一次，难受是难免的。

    这么抱着他啊，就像几小时前，那种亲密。不分你我，恩爱缠，绵。

    老老实实的在他怀里多好，把他当掌心宝，心头宠。

    抬头在他颈窝亲了一口。

    “你在休息一会，我下去买药，给你这里消肿。”

    “你不生气了？”

    “能怎么生气，就你这样子，我还能打你一顿？八年前踹了你一下，你就畏畏缩缩的，我再打你一顿，你看见我还不就跑啊。我去哪找你啊，我不能一手把我的爱人推开我身边啊。”

    黄凯捏着水杯，低着头。

    “凯子，我们好好谈谈吧。不要再你追我赶，也不要在怀疑揣测。我爱你，这一辈子我就只爱你一个，不管谁出现，怎么优秀，就算你有些气人，会惹事儿，胆小，可我就喜欢你。谁都不能取代你。我在部队等了你八年，转业回来也是为了你。我想跟你在一起好好过日子，你不要担心，我身边会有第三者出现。如果不是你，我估计一辈子都不会爱上任何一个人。我把感情都给你，没人能分到一丝一毫。你大可放心，不会有人把我抢走的，姓周的不行，那个姓冷的也不行，谁都不行，我永远在你身边，我永远爱你。”

    黄凯看了他一眼，有些羞涩。

    “你爱我吗？”

    潘革掐住他的下巴，不让他低下头，和自己正视。

    这是第一次，正视两个人的感情。心平气和的谈，坦白自己，吐露心声，表达爱意。

    黄凯真害羞了啊，他放心里暗恋了八年的人，说爱他啊。这就跟中了一亿美金的彩票一样啊。晕的乎的，美个滋儿的。甜了吧唧的。

    “爱我吗？是跟我一样的心情吗？想保护你，想照顾你，想把你放身边，想跟你日日夜夜在一起。分别的话，没离开就思念。哪怕给他烧一杯热水都觉得高兴。想看见他笑，想满足他所有要求。合理的不合理的都要满足他的要求。想让在他在自己得照顾下越来越开心。想让他幸福，而这幸福是自己给的。是吗？凯子，你是这样的心情吗？”

    “看见你身边有人，就嫉妒的抓狂。不理睬我我就想折腾点事儿，让你更注意我。看见你被人欺负，豁出这条命也要保护你。看你受到排挤，就想办法帮你。你不高兴了，想哄你高兴。你开心了，我也开心。”

    黄凯也终于不再发二，稍微正常一点了。

    潘革听得心里高兴，抱紧他。

    “心情跟我一样，是不是？”

    “恩。”

    “也就是说，你跟我一样，我爱你，你也爱我。”

    黄凯羞涩了，低下头。这就比较正常了，他暗恋的人他爱，也爱他。这感情来之不易啊。

    “恩。”

    潘革高兴的想抱着他转一圈，也想笑出来，可到最后，只是紧紧搂着他。

    “真好，我们彼此相爱。毫无间隙。我没有白白等待，你也没有放弃，我们还都来得及相爱，来得及相守。凯子，我们在一起吧，用爱人的身份，我们一起，白头到老吧。”

    “我身边不会出现任何一个第三者，让你有危机感。你也不要在沾花惹草，不许跟任何一个女人靠近，远离男人。虽然我厨艺不好，但我会让你吃好饭的。家务事我没时间的话，你就多帮忙。你赚的钱我不管，我赚的钱我们一起存起来。我们平凡相守，静静相爱，就这么在一起，出现在家长面前，出现在兄弟朋友面前。我们是爱人，你不要害怕，你记着，你的背后，有我，不管遇上什么事情，我都会保护你。我都会照顾你。做你的保护伞，做你的家长，做你的监护人。做你的二哥，做你的情哥，做你的爱人。凯子，我们在一起吧，一直在一起，不要在闹腾了。就一起变老，互相扶持，老了也能手拉手的去散步。”

    这就是他全部的希望，平凡相守，静静相爱。不管何时，我都在你身边，一直保护你。你也在我身边，一直陪伴我。

    黄凯咬着嘴。

    “凯子，我们就这么一辈子吧。”

    －－－把话说开了不就行了。麻痹的，别扭这么久，老子想剁了他啊。    

    第九十五章爱就爱，谁怕谁

    “我喝多了。”

    “喝多了就是理由？喝多了就不想负责啊。”

    “喝大了啥都不记得了。”

    黄凯还在要死了不承认呢。

    “要不要我给你听录音？你说对我负责的录音。我有录音笔，怕的就是你不承认，提前录好证据了，看你还如何狡辩，你不是不想负责吗？那我就交给你爹妈。”

    黄凯赶紧挥手，一把抓住他的手臂，一脸的献媚。

    “哥，哥，我的情哥，我错了还不行，我肯定对你负责。是小的年幼无知，是我丧心病狂，是我没有道德操守，我不是个人，我睡了你，还不想负责。我错了，你别把这个录音给我爹妈，所有事情我都听你的。”

    开玩笑啊，他就喝多了记起来的画面都是限制级的。这现场版的音频让他爹妈听见了，不拔了他的皮啊。

    “那你回答我问题，好好回答，不许发傻。装疯卖傻的你就小心点。一句话，要不要跟我一辈子？凯子，我会让你幸福的，没有困难，也不会有阻拦，只要你点头，只要你留在我身边，我把你当成生命一样，照顾，疼惜，珍重。”

    情话说到这份上了，他要是在退缩，他就是王八犊子。

    “可我爹妈，你爹妈，，，”

    潘革眷恋痴迷的摸着他的脸。用大拇指碾压他的嘴唇。

    “那都不是问题。你爱我，我们在一起，这就足够了。不许胡闹了，不许惹我生气了，在敢跟那个女人眉来眼去，小心你的腿，原谅你一次，可不原谅你第二次，谁都会嫉妒，我更会吃醋，一想到有女人对你投怀送抱，你亲吻过别人，我就恨不得用八四消毒液给你消毒。”

    “那是杀人。”

    潘革笑了一下，凑上去亲了亲他，和他头挨着头。

    “亲爱的，乖乖的，我们在一起一辈子。我会让你幸福的。”

    黄凯长叹一声，潘革眼睛里是满满的足以腻死人的温柔，这么好的一个男人啊，冷彬说的对，他们做朋友都不是一个层次的。周麟也说得没错，他们就不是一个等级的人。可这个人，保护自己，疼爱自己。虽然严肃，可他对自己是真的很好。好的让他舍不下，放不开。

    咬咬牙，拼了，怕个鸟，有啥啊，不就是在一起吗？为这三个字，他们俩个吵了很多次，也闹了很多次。今天有了夫妻之实，他怎么都要负责的对吧。

    我爱你，在一起，连在一起，就是一生一世啊。这一生一世，有这么个好男人，给自己挡风遮雨，如真似宝，还求啥？不久求一个人对自己好一辈子吗？前半辈子都是他在照顾自己，后半辈子，他也要潘革继续下去。

    拼了，赌了，就不信了，他家爹妈还能翻天不成。大不了把老爷子气到住院。还有国家级医学教授给他爹治病呢，绝对死不了。

    有了这个底气。抱住了他的脖子。

    “都把你睡了，我又不是那种采花大盗，睡完就跑的负心汉，我要对你负责啊。是地狱，老子跟你一起跳了。是天堂，我们一起升天了。不管如何，我们就是一条绳子上的两蚂蚱，跑不了你跑不了我。那什么，我爹惩罚我，把我扫地出门，你可要收留我啊。你说过要保护我的，你可不能不管我啊。”

    这睡都睡了，都在一块了，都表白了，还能推拒吗？男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，睡了你，老子就负责。

    “有人把自己爱人丢下不管的吗？放心吧，你是我的珍宝，除了我能欺负你，谁也不能动你一根手指头，哪怕那是我未来岳父。”

    “你要成为黄夫人。”

    黄凯靠在潘革的肩头。

    “只要你跟我在一起一辈子，你就把我娶进家门我都答应你。”

    黄凯一听，来了兴趣？娶他进门？真的可以吗？这个可行，可以的啊。

    “我对你负责，睡了你，我就不会辜负你。等时机对了，我就带你回家见公婆，不过现在你要等等。”

    “等到什么时候？”

    黄凯思考了一下。他们家，虽然黄大志，就是黄老爹是家长，可最有权威的就是他们老妈，花花。

    “我觉得吧，擒贼先擒王，我们先收拢我妈，然后，我妈跟我们同一战线了，在跟我爸摊牌。他同意了，那就皆大欢喜，他不同意，，，”

    潘革盯着他看，不同意呢，这个胆小鬼，他会如何。

    黄凯这次绝对出乎意料，攥紧拳头。

    “我跟我老子断绝父子关系！

    哟呼，这可真的很出于意料啊。胆小如鼠的，遇上困难就缩壳里取得小王八蛋黄凯，也有如此男人的一面啊。

    好不容易啊，这都可以欢呼了吧。

    黄凯打了鸡血一样，拍拍潘革的肩膀，一副好哥们弟兄的样子。    

    “哥们你对我够意思，对我一心一意，还让我睡了你，我要不负责任，我就太不是个东西了。你为我做出巨大的牺牲，堂堂副局长，要委身下嫁一个混子家里，就这么份心，我都不能辜负了。放心吧，我睡了你，我对你负责，我一定要你嫁进黄家大门。老头子不同意，那就要勇敢，敢于对一切黑暗势力进行抗争，那老家伙控制我快三十年了，我也要在沉默中爆发，我要起义。”

    他这是要造反。起义使用来说乱世英雄的，不是来说一等大混子的。

    “我帮你搞定你爹。”

    “不用，只要我们拉拢了我妈，基本上就没啥大事儿了。可我妈心脏不好。这样吧，我们跟我妈坦白的那一天，你要带着手机，发觉他要昏倒，你就拨打120，我带着救心丸。”

    “我老妈没有跟我们统一战线之前，就先委屈你做我的兄弟。谁也不能知道。”

    “还是我跟你妈妈好好谈谈吧，你妈妈又不是不讲理的人，他会理解我们的。我们这么大人了也不是在胡闹，他也许开始震惊，可我们都在一起长大，彼此为人都了解。不会做出什么出格的事情。你也乖一点别闹妖，老太太都六十了吧，你再胡闹把他吓着，犯了心脏病可怎么办？”

    “交给我吧，我心里有数，绝对能漂亮的完成任务。”

    黄凯胸脯拍得啪啪响，潘革压根就不相信。他要是能自己解决这种事情，他们早就你侬我侬了，何必还是你追我赶。

    “留在二哥身边，你要什么就有很么。我会把所有幸福都给你。”

    “恩，从今以后，我就跟你混了。”

    潘革终于笑了，笑得开心。春花绽放一样，酒窝都出来了。黄凯这个色胆包天的小色狼，开始吞口水，偏过头去，亲了他一口。

    “我的夫人美艳无双。”

    潘革浅笑，手指往下，在他依旧疼痛的地方用力一按。

    “不怕死你就继续说，看我怎么惩罚你。我要你三天下不了床，你信不信？”

    黄凯嗷呜一下，老实了。

    “二哥，你慢慢享受，一次就玩坏了，下次就不能玩了啊。”

    潘革就喜欢他吃瘪时候，委屈可怜的样子，眨巴着眼睛看着你，欺负他，或者帮他，他都会很乖。

    凑上去亲了几口，越亲越深，越吻越放不开，抱着他都送不开手，手指探入他的衣服里，要不是时间不够，他肯定不会这么放开他的。

    黄凯特别投入的跟他亲吻，就压在他身上，你摸我，我就摸你，你亲我，我就啃你。你把手伸进我的衣服，我就往下拖你的衣服。

    潘革也很想深入，再继续，昨晚上，那个夜晚，那种刺激，那种粘腻，那种撞击，那种喘息，都让他食髓知味啊。

    强迫自己停下来，他还要上课，党校课程不是一般的大学课程，迟到或者不到，直接影响最终成绩，影响他日后的前程。

    谁也不会跟前程过不去，只能压抑自己，克制自己。

    在他耳朵上亲了一下。

    “宝贝，真舍不得离开你，我必须要上课了。”

    再怎么舍不得从他身上起身，还是去看看时间，还有半小时，就开始第一堂课了。

    黄凯上瘾了，抱着他的脖子就是不松手。

    “我在这等你回来。”

    这份粘腻，倒是让潘革异常高兴。把他抱在怀里。

    “亲爱的，党校是封闭管理，我进了党校的门，这一个月都不能出来的。你就在这等我，你也看不见我。休息一晚上，回去吧。开会所，照顾爹妈，半年之后，我就回去。然后我们住到一起去

    “那个周麟，，，”

    还有一个情敌呢。他可不放心啊。他家长多帅，多好，被人惦记着，他不放心。

    “那只是一个朋友，他日后肯定留在京城做官，跟他日后会成为互相利用的朋友。绝对不会有其他感情的，你放心吧。你回去，我也放心一点，昨晚上有人对你下药，我觉得不太简单，是不是有人盯上你了？我在党校里边没发出来，你在这里再出事了呢？回去吧，到咋们自己的地盘，我也就放心了。”

    事情不会那么简单，总觉得很凑巧。初来乍到，他都没有惹到谁，怎么就被下药了呢，怎么就打起来了呢。这不是很奇怪吗？

    “恩，我听你的，我回家等你。”

    家里有家长呢，他只要听话就是最大的帮忙了。

    潘革亲了亲。

    “难得你这么听话，继续保持啊，一辈子都这么乖啊。”

    黄凯打了一个军礼。

    “谨遵首长命令。”

    －－－－咱们凯子终于被激起斗志，欢呼。    

    第九十六章催化剂周少

    既然潘革不出不来，他就是住在这也不管用。趁早回去吧。

    潘革看着他关上车门，趴在车窗边，脑袋伸进车窗玻璃，搂过他的头，亲了一下他的嘴角。

    “慢点开车，到家给我打电话。一天四次给我打电话，早中晚加半夜，让我随时知道你的消息。不许再胡闹，少去你的酒吧夜总会的。不要跟女人来往。”

    黄凯笑呵呵的，顶着一脖子的草莓印子，笑的跟朵花儿一样。

    “我最听老婆的话啦。”

    潘革摸摸他的头发。

    “路程有些远，累了就在服务区休息几个小时再走。按时吃饭，等我回家。”

    “还有几个月你才能结束课程啊。”

    “五个月，我们就算是见面也只能见五次。我是被关在里边与世隔绝，可别忘了，家里到处布满我的眼线，你要是敢背着我搞小动作，你就惨了。三天下不了床，那就是小事儿。按着你胡闹的事情大小，惩罚随意增减。从三天，到七天，到一辈子。你自己看着办。”

    黄凯摸摸头发，有些听不懂。

    “为啥是一辈子下不了床？难道你要把我绑在床榻上？亚达啊，老子可不是你的禁脔啊。”

    小说情节不要出现在现实里好不好？潘二哥看小说看多了吗？

    潘革捏了一下他的脸，笑的很轻松。

    “我不介意打断你的腿儿，养你一辈子，看你怎么再去胡闹。如果，我突击检查，遇上跟上次类似的事情，你跟某人拥吻，我就打断你的腿儿。”

    黄凯差一点一脚油门窜出去，委屈百转的看着潘革。

    “最毒妇人心，你比谁的心都狠。”

    “听话啊，听话我就奖励你。”

    又亲了亲他，这才起身。后退一步。

    黄凯松开离合，车子缓慢开动。黄凯伸出一只手对他猛摇。

    “亲爱的，你早点回来，我在家里等着你啊。”

    潘革看着他笑着，目送他慢慢离开。

    黄凯作妖的又抛出来一个飞吻。

    潘革的笑容更大了，小王八蛋，干什么他都觉得可爱啊。

    搞怪他都能觉得可爱，果然爱到极致了。俗话说，人无完人，爱上一个人，不仅爱他的优点，还要爱他的缺点。哪怕是一根腿毛，也会爱不释手。

    估计，说的就是潘革这种爱情吧。

    搞定了他，接下来的就是他爹妈。这老丈人丈母娘身体不咋地，可是大问题啊。要婉转，要不刺激他们，还要说明白了，不太好办。

    黄凯哼着小曲，车子开的都画着蛇形跑出去了。喝大了，能喝出一个媳妇儿，不错。

    不过他好严肃啊，太严格了吧。一点点的坏事都不能干了，跟小姑娘暧昧都不行了啊。也对，他要是看见潘革跟别人暧昧，他也会抓狂啊。爱情将就公平，身心忠诚，才是在一起最基本的事情啊。

    潘革在最后五分钟进了教室，他身边坐着的就是周麟。周麟一晚上都找不到他，他电话泡酒杯里了，怎么能找到他。

    酒吧的人说，他带着黄凯走了，就没消息了。

    本以为会看见潘革阴沉着脸，会看见隐匿下的怒火，他怎么捉摸，潘革都会气死。想啊，他喜欢的人去酒吧了，惹是生非去了，他能不生气吗？

    虽然下药没有达到预期的效果，可也会点燃潘革的怒火吧，一个警察局副局长，喜欢的人嗑药，这不是丢人现眼吗？

    各个方面去想，潘革今天都不可能开心。可他拿着书本进了教室，一脸的放松，没有喜形于色，也没有阴沉吓人，就是淡淡的坐在那。周麟就是看见，潘革的嘴角往上勾了几分。

    心情很好？怎么会好呢？

    “找到他了？他干什么了？没惹事儿吧。”

    “那个小王八蛋，不惹事儿不可能。打架了。差一点被群殴。幸亏我去的及时。睡了一晚上，精神好多了，才把他送走。”

    一提起黄凯，潘革就想起他临走时候的飞吻。笑了一下，周麟第一次发觉，潘革也会笑的如此灿烂。

    想起情敌，那个抹不上墙的情敌，潘革能笑得如此开心？这对周麟来说就是一个打击。

    “他难道彩衣娱亲了？还是对你下跪求饶了，你的心情非常好。从没有过的好。”

    潘革转着手里的笔，没有开口。低着头，周麟看见他脖颈上多了一个淡淡的印子。

    “你们，昨晚上，上，床了？”

    “他被人下药，又喝多了，抱着我不松手。我们是恋人，很正常的就睡在一起了啊。感激那些酒精跟摇头丸之类的东西，他很主动。他胆子一直都很小，别看咋咋呼呼的。平时想亲我一下，都要趁我睡着了呢。昨天可是很热情，抱着我不松手。”

    周麟咔吧一下，掰断了手里的钢笔。

    咬牙切齿，他弄巧成拙，他以为会激化他们之间的感情，闹一个吵架，来一个分手。谁承想，谁也么想到，竟然催化了他们的感情？从精神层次的恋爱，变成了实际上的实体恋爱，艹相贴，呼吸交融。    

    他聪明反被聪明误，反倒成了促进他们感情的大媒人？这不是天大的讽刺啊。他一个想从黄凯手里夺人的人，反倒成全了他们的美事。

    他恨不得杀了自己。

    怪不得说搬起石头砸自己的脚，他就是那个自以为是的傻×。

    他就是一个催化剂啊。他不插手管这件事，不冒坏水，倒是能吵起来，这下好了，直接就把潘革送进黄凯怀抱了，在想抢回来，难。

    “你怎么了？周麟，我倒是很想求你帮我一件事。”

    周麟揉了一下脸，努力让自己的笑容不那么僵硬。

    “他初来乍到，不可能结仇。可怎么就到酒吧就打架了？还有人对他下药，我觉得应该好好查一下。你帮我查，看看那些人的背后是不是有人。”

    周麟脸色发白，没成想，潘革竟然有些不依不饶。他的职业让他异常敏感，才会一再的追究。可千万不能让他知道什么啊，要不然朋友都做不成。就这个护短的性子，敢为了他的恋人拼命。

    “哎，酒吧混乱，能找到些什么啊。”

    周麟赶紧岔开话题。

    “没关系，我认识那个领头的人。可以绘制出一张照片。顺藤摸瓜，就能找到幕后操控。”

    “哎呀，他没有受伤，你就算了吧。”

    潘革笑了，带着千层的冰。

    “那是我的人，我怎么欺负捉弄，他都是我的人。这个世上，不允许有第二个人欺负他。就算是没有受伤，我也不答应这种事情。潘家人都及其护短，周少若是不肯帮忙，我家族也有些人脉，完全可以自己来。还是说，周少你知道是谁对他下的手？那就请你告诉你认识的那个人，最好小心点，潘家人是招惹不起的，潘家保护起来的人，更是不能轻举妄动的。不管他是高官，还是贵胄，哪怕是凝聚潘家所有力量，黄家的力量，我也要跟他死战到底。”

    周麟打了一个寒战，他似乎做了不该做的事情。

    潘家的力量凝聚起来，哪占据三大军区的三位潘家长辈，各行各业都有门生的庞大潘氏家族，那拓展到商政军三方得小辈，哪一个都是惹不起的人物。再加上黄家，势力虽然没有潘家大，可也是小窥不了的。这两方联合，没有他的好处。真的要斗到激烈处，那就会惊动最上头的人啊。

    真的没想到，潘革竟然护到这个份上。

    尴尬的笑了笑，绝对不能跟潘革为敌。他脑子有不是有病，跟潘革对着干，就是跟潘家对着干

    “我怎么会知道呢，你放心，我帮你找。绝对轻饶不了那些伤害他的人。”

    潘革眯了一下眼睛，顶着周麟看。

    周麟力图镇定，眼睛都不敢随便转移的。

    “那什么，不知道你毕业之后要去哪。跟我一块留在京城吧，日后升上去的空间很大，直到核心部门。”

    “不，我回本市。”

    “留在这吧，这里发展更大。”

    “树大招风，皎皎者易污。我没那么远大的理想，只想跟他安稳度日，可以有能力保护他。”

    “我可以帮你啊，作两年秘书，三年下到二线城市，做市长，三年期满回到省政府，做副省长。在仨年做省长，多引进外资，多办几件政绩，然后，进入最上边。”

    潘革冷笑了一下。

    “人越高越高处不胜寒。收到的约束越多。不能跟爱人在一起，不能有任何丑闻，我还真没兴趣。”

    “是男人就要闯出一片天啊。不能拘泥在一个地方，这不是大材小用嘛。”

    “有保护他的能力就行了，没必要爬那么高。”

    转过身去看书，周麟有些虚脱的趴在桌子上。

    潘革一直都是淡淡的，真的要发起狠来，那绝对是招惹不起的一个主儿。黄凯就是他的逆鳞，真的要碰触到黄凯，他马上就反击回来。

    做朋友，绝对不能为敌。要不然，势均力敌，他们就是二虎相争。都没好下场的。

    真是失败的他啊，做了催化剂，激发了两个人的感情，爱到黏黏糊糊。这有里外不是人了。怎么就犯傻了，做出那个给他下药的决定啊。

    后悔也无济于事了，招惹不起，躲远点比较好。    

    第九十七章黄夫人，送你花

    家有贤妻男人不遭横事，这句话绝对的适合黄凯。

    黄凯回到本市，笑的就跟一朵盛开的玫瑰花一样。傻了吧唧的。

    家里有了一个可以给他挡风遮雨，帮他拿主意，挡在他前面，抵挡一切风吹雨打，日照雷击的保护伞。转身了就把他捧在手心里疼爱，哎哟，娘去咧，着被人照顾真冲的滋味，真他喵的美滋滋啊。

    这家业，是他帮着赚来的吧。很容易的就进入了富翁的行列，爷有钱，成了有钱人了，这是潘革帮助的。

    这白道的人都很给面子，本来他就挺横的，现在进出警察局，机关，都对他异常客气。有些他不经常出入的机关，都是局长亲自接待，还说一句，啊，这不是潘副局长的好兄弟吗？什么风把您吹来的。

    看看，这就是力度。

    然后，他就跟小高衙内一样，横行乡里。都横着走了。

    自然，违法乱纪的不做，闯红灯照样交罚款。

    潘革跟他的电话那就不能算一天打多少个了。黄凯真的赔了他一个爱疯，没办法，谁让他泡了人家手机。美滋滋的弄了一个情侣号，反正打电话也不花钱聊呗。

    这也告诉所有搞对象的人啊，情侣号码真的很好用啊，你就是把手机电视聊得没电了，两块电池都没电了，都不来浪费一毛钱的。谁说远距离恋爱有隔阂？不知道距离产生美吗？不知道距离有了，思念就更重了吗？

    哪怕就是今天吃饭吃出一个虫子，黄凯这个缺心眼的也会拍照，给潘革发彩信，恶心的潘革也吃不进去饭。

    哪怕是会所来了一个美貌按摩师傅，也会告诉潘革一下，店里来了美女啊。

    潘革淡淡的来了一句。

    “规矩第一条，写一百遍，然后传真给我看。”

    黄凯自己搬石头砸自己的脚，气得嗷嗷叫。没办法，就跟小学生一样，一比一画的在哪写规矩第一条，写一百遍，传真给潘革，潘革五分钟后回复他的传真。一个大大的，阅。

    黄凯门一关，指着京城方向，破口大骂，你大爷的潘革，你以为你是老子什么人啊，你他喵的还是老师啊，六颗坑爹的作业，老子累死累活，你就一个阅？

    可当他的酒吧夜总会遇上麻烦的时候，一个电话，警察马上就过来，完全是站在他们的角度，偏拉一把，黄凯笑的屁颠屁颠的，这就是特殊待遇啊。

    马上打电话给潘革，别看你不在其位，可你的威严还在啊。二哥，您老威武。

    潘革笑笑。

    “现在知道我有多好了吧。”

    “必须的。我已经下定决心了，这一辈子，我就跟你了。”

    “现在才下定决心？以前干嘛去了。打定主意不放松，坚持努力贯彻到底。”

    “保证服从领导听指挥。领导说往哪我就往哪。”

    “贯彻到底，回去有奖励。”

    “什么好东西？”

    “你会喜欢的。惊喜说出来就不是惊喜了。”

    黄凯眼前飘过人民币，豪车，满意的大笑。

    “潘革，我爱你。”

    欢呼一声，潘革笑了，看看他上网浏览的戒指。

    “我也爱你。”

    为了这句话，黄凯傻乐。整天整天的就知道笑。笑的慎得慌。

    看见门童，他就笑。

    看见女服务员，他还笑，笑的女服务员艹荡漾。

    看见经理他还笑，笑的经理后背发毛。

    跟张辉他们吃饭，把他们都笑得古怪了。林木歪着脖子看了他半天。对着张辉说了一句。

    “他吃错药了。”

    “凯子，你谈恋爱了？”

    张辉询问，这恋爱是掩藏不住的，他艹荡漾，眉飞色舞，一看就是有事儿啊。

    “你怎么知道的。不是，我这不是喜欢上一个人吗？好不容易哄的他也喜欢我了，我是在高兴啊。”

    果然啊，恋爱中的人都是傻子，黄凯就是最好的证明。

    他总在恋爱，泡妞，虽然没看见过这么反常的时候，不过，也见怪不怪了。他带着美女横行本市，抱着大把玫瑰花去追人的事情经常发生，也都没在意，谁能知道这段恋爱能坚持多久呢。

    也不知道是他们迟钝，还是保密功夫做得好，每一个人发现他跟潘革之间的小暧昧。他们眼睛也都带了瓶子底儿？

    黄凯也是一个好情人啊，一天一束鲜花，他找到了京城最大鲜花店，付款，一天一束的鲜花，挑着花样给潘革送过去。今天的玫瑰，明天的百合，后天的白色风信子，大后天的山桃花。连在一起就是，我想跟你泛起火辣的爱，你是我高贵爱慕的人，可你也是我不能公布于众的爱，我甘愿做你爱情的俘虏。

    他随便挑选的花，却能说出他的心情，不能不说他傻人撞大运。遇上了一个聪明的人，潘革回送了他一束紫色风信子。

    黄凯没有去查紫色风信子的话语，就是抱着这么一大束风信子，笑的差一点抽过去。

    虽然不是玫瑰，不是百合，可也送他花啦。不是清明的菊花他就很高兴了。

    其实，紫色风信子的话语，是，得到我的爱，你会一生幸福。    

    你来我往的送鲜花，潘革的宿舍都快赶上鲜花店了。潘革一个大老爷们，谁喜欢这东西啊，以前有不是没接到过他的鲜花，就那么随便的丢在一边。可现在他也不能随便一放了，毕竟，这是黄凯对他的心意。

    找了不少花盆，罐子，开始满房间的摆设鲜花。进门一看，不知道的还以为潘革是多女人的一个人呢。满屋子的鲜花。

    潘革珍惜的，不是这些鲜花，而是黄凯对他的心。

    他喜欢用这种方式表达浪漫，那就随了他吧。他就算是把自己当女人泡，还能怎么着，见面的时候，搂抱在一起，睡了他的那个人，可是他。

    家里当家做主的可是他，他的小把戏，他高兴就好，随他了，多大点事儿啊。

    周麟推门进来，一进屋就闻到这迷人的花香。

    “这阵势，不会把京城的花店都包下来了吧。”

    “那小王八蛋有可能做这种事情讨我欢心。那群人找到了吗？”

    周麟碰碰娇艳欲滴的火红玫瑰。

    “他可真有心。把你当女人泡，你也甘之如饴。”

    “随他吧。那些人找到了吗？”

    周麟一听就是这件事他躲不开，叹口气，现在他也只能舍车保帅。

    “找到了，没什么背景，就是一个有钱的人，小富二代而已，喝多了点酒，看见他模样不错，就想玩一下49的。胡作非为了。”

    “把人交给我吧。”

    “啊，我已经处理了。我跟税务局的打过招呼了，去查他父亲的账目。这个人我也让人套了麻袋狠狠地打了一顿，打断肋骨，打断手臂，已经送去医院了。听说，他父亲也扬言要给他报仇的，以查找到我头上了，就不再出声，这几天在办出国手续吧，应该会把它弄出国。”

    “你处理了我也就不多过问，下次他再来的话，我真不希望他再出什么事儿。”

    “那什么，作为答谢，你就送我一朵玫瑰吧。”

    周麟伸手就要从花瓶里拿出一朵长茎玫瑰，潘革阻止了他。

    “还是不要了，这些都是他买来送我的，是他对我的情意，我不能分给别人一点。你要是喜欢，我也没办法送你，玫瑰不是轻易送人的。”

    把这朵玫瑰花拿回来，端端正正的放回花瓶，又摸了一下花瓣，就想成是在碰触他的嘴唇。笑了一下。

    “送到你手里就是你的，你怎么就不能给我一朵呢。在你心里，他就这么好？”

    拿走一支玫瑰花，就可以当成潘革送他的。他喜欢潘革，嫉妒黄凯。嫉妒到心里有些扭曲。

    潘革正视他的眼睛，周麟有些扭曲着脸，看着他。

    “完美无缺。”

    周麟抬起巴掌就要打落花瓶，潘革扣住他的手腕，不松开一点。

    “周少，想清楚你干了什么再动手。”

    怎么就开始撒泼了，挺有教养的人，这种愚蠢无知的事情他都要做？脑子进水了吧。

    周麟这才发觉，他失态了。潘革对黄凯是多么的认真，哪怕是一朵花儿，他都珍而重之。对他送的花都如此，对黄凯本人，是不是更加疼惜，重视？

    “失礼了。”

    “周少，他对我很重要，重要的甚至胜过我这个人。我们是朋友，你对我有什么不满，直接对我说，我在不触及原则问题上可以改变一下。可他不行，谁也不能动他分毫。就算是他送我的东西，也不能碰触。这就是一个男人的占有欲。他是我的，全部的一切都是我的，任何人都不能分走一点。”

    “那好，我们谈谈你以后的去向。”

    周麟眼睛一转，有了新计谋。

    留下潘革，留在京城，不回去了，他们之间长距离恋爱，感情自然就会被磨得浅淡，就不信了他们能天长地久。

    “既然从政，那就要往上爬。京城的官，下放下去那也是钦差。你留在京城吧，做一个拥有实权的局长。我也不会离开京城，到时候，互相帮助，都能升上去。”

    “我也说过了，没那么大的野心。”

    “你别跟自己的前程过不去。”

    “我不会跟自己的幸福过不去。”

    周麟气呼呼地转身。

    “胸无大志，你难成大事。没有男人的气魄，枉费了你这一身的优越条件。”

    －－－有种你再跑的广播剧进入试音。吼吼。    

    第九十八章变着花样泡二哥

    黄凯变着法的想做一个完美情人。前一阵子送花，后一阵子又开始送别的。

    明知道他吃穿不愁，党校生活那可是一流的啊，吃得好，住得好。可他还是不放心啊，怎么就说要做一个完美情人呢。

    买了一堆核桃，回家他就有工作了，那一个核桃夹子，开始夹核桃，整齐的核桃仁他都装在一个糖果罐子里，夹破了的核桃仁，他都吃了，一边看电视一边夹核桃，嘎嘣嘎嘣的，一晚上他也装了半个糖果罐子的核桃仁，吃的他嘴里发涩，那么一大堆的核桃，他自己吃了三分之一，只有四分之一的核桃仁是给潘革的。

    不过，效果很明显。

    都说了核桃是大脑最好的补品。这种坚果营养丰富。第二天他给潘革打电话的时候，潘革挂上电话之前的话，他都会抢答了。

    “乖乖的，不要胡闹，早点回家休息，不要靠近任何美女，要不然皮绷紧了，回去收拾你。潘革，你的情话能不能说的好听一点啊，我都会背了。”

    潘革笑出声来。

    “真不错啊，学会抢答了，都知道我想说什么。今天很聪明啊。”

    “那是，我吃了五六斤的核桃呢。”

    黄凯摇头晃脑的。

    “多吃点，这东西好，比什么都好。”

    黄凯看看还有一塑料袋的核桃，决定今晚继续奋斗，消灭掉。整齐的核桃仁给潘革，碎了的自己吃掉。吃核桃补脑子，效果很显著。

    等他消灭掉这么多核桃之后，嘴里基本吃不出什么味道了，涩涩的，这辈子都不想再吃核桃了

    然后又买了很多榛子，开心果，一个一个的去壳，一边去壳，一边吃，想起来了再丢进糖果罐子一些。

    就这么在给潘革准备果仁，去壳，吃掉果仁中过了好几天。

    然后，每个人看见他都会说一句。

    “老板，你精神真好，气色也很棒，脸上的肉都比以前的多了。”

    “老板，你裤子是不是该换一个大一点的号码了啊？我怎么感觉有些不合身呢。”

    帅哥最怕的是什么，身材被毁啊。

    黄凯冲进电子秤上，一量体重，胖了五斤啊。

    这五斤肉都长在脸上肚子上了啊，黄凯这才惨叫出来。他连续一个多星期，都在吃坚果，睡觉的时候他还会抓一把，那种坚果少吃为宜，多吃发胖的说。

    冲进健身房，每天高强度训练，硬生生的饿了几天，把这几斤肉给减下去了。

    潘革可奇怪了，怎么一接通电话，他就呼哧带喘的。一问，就说在健身房。他想干什么，怎么现在拼死了健身啊。难道说他想翻身农奴把歌唱？还反了他啊，长胆子了啊。

    “啥呀，他胖了，脸大了一圈。就跟一个加菲猫一样，可爱极了。昨天一起吃饭，他还说他的健身教练给他定了食谱计划呢。看着我们吃肉喝酒，他眼泪汪汪的。真想捏捏他的脸啊，凯子胖了也还是帅哥啊。”

    打电话给张辉，这才询问出来，原来，他去健身是为了减肥。奇了怪了，他怎么好端端的胖了呢，不是说相思欲狂，食不下咽，夜不能寐的吗？他这思念别人的方式够奇怪的，吃东西啊。

    想起一句话，我把忧伤一口一口吃掉，却没想到吃成一个胖子。说的大概就是黄凯了吧。

    对他很无语，也很无奈。

    “你别折腾了，这个星期我可以休息两天，实在没办法回去了，你坐车来吧。别自己开车过来了，挺累的，坐火车，也很方便，我去火车站接你。”

    就别再纠结这种事情啦，他就胖的跟一个小猪一样，也还是他的二货凯子啊。

    黄凯很要脸，磨磨蹭蹭的。

    “我不去，我很忙，我下个星期再去。那什么，我还有训练计划，我去锻炼了啊。”

    身材没有恢复之前，绝对不跟他见面。

    这就是恋爱中的人吧，都想把最完美的一面呈现给那个人看。

    穿最好看的新衣服，束最美的头发，高兴地去赴约。希望得到眼前一亮的感觉。凯子不是女生，但心里也差不多。毕竟那里还有大情敌呢，他要把自己收拾的帅气逼人，然后再去看潘革。

    健身教练在休息的时候，点了一根烟，拿出了一个打火机，是一个纯白色的打火机，可打火机的外身包裹着一层镂空的金色雕刻，就像是一只龙爪子，非常霸气的一个打火机啊。

    黄凯一看就喜欢上了，美的就跟工艺品一样的东西啊。

    “教练，打火机哪买的？真漂亮啊。”

    教练给他一个网址，高仿的20打火机。

    黄凯一想到潘革也吸烟，可不能用这么华丽的打火机吧，干脆，给他买了一个黑色打火机，厚重的颜色，很有金属质感，低调的华丽？大概说的就值这个打火机，至于这个戴着金色龙爪的打火机，自己收藏啦。

    货品一道，黄凯高兴地给潘革打电话。

    “给你邮寄东西的话，你那边没啥限制吧。”

    “跟机场安检一样。易燃易爆品管治刀类，液体都不能带进来。“    

    兴高采烈的黄凯就被泼了一盆冷水，啊，这么好的东西，不能送进去啊，要检查啊，这么漂亮的打火机，到了门卫就会被扣，到不了他的手啊。

    想留给他吧，又想让他尽快看见这个黑色的，隐约可见奢华的打火机。这也是送他的礼物啊。

    “我给你邮寄一点东西，你记得去拿包裹啊。”

    “别折腾了，我啥都有。你干脆这个周末过来看我直接带给我不就很好。干嘛要费事啊。你来吧，我想你了，我们聚聚。”

    黄凯捏捏肚子上的肉，都没有完美的六块肌了。

    “我不去，我说了我不去，下个星期吧，下个星期我再去看你。”

    “凯子，亲爱的，我这个周末有两天假期，可以睡在外边两天。”

    这好久不见的两口子，需要见面亲热一下，你侬我侬，恩恩爱爱。他们还算是新婚吧，刚那什么完，感情刚牢固，需要时不时的巩固一下啊。

    两地分居算什么事儿啊。

    “那我也不去，就这样，下星期我再去。”

    潘革是无论如何也说服不了他了。这个拧种，一条道跑到黑，都不来转弯的。

    本打算这个周末在酒店里度过，跟他用身体来交谈一下，说说分别之苦，诉诉衷肠。可他不来了。

    黄凯看着打火机发了愁，这可咋整。想让他看见，马上就看见，可又邮寄不进去。

    有了！

    黄凯找来改锥，起子，刀子，把打火机给拆了，让他看见打火机就行了，估计他也舍不得用对吧，一个打火机就好几百块，传出去这个局长不要太有钱啊，干脆当个工艺品，让他把玩就行了，不用点烟。

    要不说黄凯是一个败家孩子呢，好几百块的打火机，这哥们给拆了。只留下一个空壳，什么部件都丢了。

    然后，包括那一大罐子的核桃仁，坚果仁，一个不算打火机的打火机，邮寄出去了。

    隔天潘革就收到包裹了，自然看见那个经过再三检查，确定没有危险的打火机。

    不得不说，他喜欢这个黑色厚重华丽的打火机，真的是一个很精致漂亮的东西，可偏偏，不能用，只能看。

    黄凯这个败家老爷们，硬生生毁了一个艺术品啊。这个傻子，这个二货，他就不能等几天啊，他来了再把打火机送他也行啊，怎么就给毁了呢，这不是白搭了东西吗？真糟蹋了。

    放口袋吧，用不了，丢在一边吧，有很喜欢。

    他怎么就脑子短路，想起这个办法呢，拆了打火机送他打火机的壳子。真难得他能想得出来。

    不过能吃到那么一大包的果仁，还是很高兴。

    “凯子，你再去买一个打火机，我很喜欢，一模一样的打火机，我要你亲手拿给我。作为交换，我送你一个礼物，你来了我就送你。”

    “我就猜你喜欢，我还有一个呢，到时候，我拿给你看啊。那个送你的打火机是经典样式，卖断货啦，没有啦，嘿嘿，遇上了再说吧，那什么，你吃核桃啊，吃核桃对大脑好，你们脑力劳动者吃那个最好啦。都是我一个一个去壳弄得。”

    “凯子，我很高兴，我们能在一起。”

    不是一味的付出，他也会从小事上照顾自己。谁说黄凯没心没肺，他也会用他的方式照顾自己的啊。

    黄凯摸摸头发，傻笑出来。

    “你喜欢就行啦。我们俩不说这个。”

    “凯子，你来看我吧，我想你了，特别想你，尤其是现在，玩着你送我的打火机，吃着你给我弄的核桃，听着你说话，我就想抱着你。凯子，我们才有了事实，我想在巩固一下我们的感情。”

    思念磨人啊，这就是爱情啊。打电话不能聊表心意。只能抱在一起，亲吻在一起，才算是心满意足啊。

    “下个星期，我肯定去。”

    “别开车，路程有些远，你身体吃不消，坐火车啊，也就一个多小时就能到。我去车站接你。

    “我要下车就看见你。”

    “好。”

    －－－潘雷的声音有了，田远的声音没敲定。有兴趣的话，这几天可以去蹲点帮我一起选声音啊。
    

    第九十九章亲爱的，我来啦

    听夫人的话，夫人让干啥就干啥。

    夫人说，下下个星期去看他，他就去。

    夫人说，别自己开车来，太累。他就坐火车。

    他要给夫人留下惊艳的印象，誓死要减掉这五斤的肥肉，为了恢复到他风流倜傥，潇洒优秀的黄爷风度，咬咬牙，饿上几天。

    吃了一个星期的黄瓜。其实，林木告诉他，要想减肥，苦瓜才是最好的食物。

    苦瓜是他打死都不想吃的。黄瓜可以接受。

    然后，恢复了体重，照镜子，这段时间吃蔬菜吃得多，这黄瓜还养白，皮肤水水的，歪着脖子整理头发，吹着口哨摸摸下巴，整理一下衣领，非常满意地看着镜子里的帅哥。

    “恩，风度不减以往，依旧是霹雳无敌大帅哥！亲爱的，我来看你啦！出发。”

    颠颠的跑去火车站，顺路又买了一大束通红的玫瑰花。

    就看见一个身穿银色休闲西装外套，窄脚牛仔裤，休闲鞋的帅哥，抱着一大束玫瑰花，带着满脸的喜悦，用去见爱人的欢天喜地的表情，上了车。

    要不是说远距离恋爱也不是啥问题，只要你有时间，有那个思念，有想见他的念头，有钱，坐上车，去看他啊。天南地北又如何，可以给他一个惊喜的啊。

    上了火车就开始给潘革发短信。

    “亲爱的，千山万里我来看你！”

    潘革正在走出大门口，看见他的短信，笑了，就跟短信后面那个大大的笑脸一样。

    开车去接他，他现在坐上了车，快车的话两个小时就到了。不磨蹭，去接他。

    算算时间这有快一个月了，不知道他是不是更帅了？还是更傻了。

    坐在候车室，他来早了的，提前了一个半小时，要不说这世上最让人讨厌的就是等人，等车。

    心里着急，还是买了一份报纸，坐在候车室看报纸，偶尔抬头看看牌子。算着他多久能到。

    黄凯下了车，用的是飞的速度，挤过人群，抱着玫瑰花就往前冲。什么叫做千山万里魂飞苦，什么叫做相思欲狂，那个人就在这个火车站，他们好久没看到了，需要来一个热情地拥抱来表达思念之苦。

    潘革站在出口，远远的看着，黄凯就像一个连蹦再跳的猫儿，远远的就看见他了。潘革不由自主的笑出来，这小王八蛋永远都精力旺盛，兴致高昂。

    “潘革，我在这里，看这里看这里！哟呼，看这里！”

    黄凯拼命对他挥着手，前面有两个六十几岁的老人大包小裹的挡着路，他不能挤过去啊，再着急，也不能没有品德啊。心里着急，只好一条一条的往高蹦，脚下就跟安了弹簧一样，跳起来，挥一下手，在跳起来，哟呼的大叫一声。

    火车站很多人都看过来，这男人就像打鸡血了啊。

    潘革有些好气好笑，他就没有一分钟不搞怪的。

    好不容易那两个老人走过去了，潘革的胳膊还没有打开呢，黄凯一个箭步，冲过来，在距离一步之远的时候，弹跳，猛窜，就跟一直热情的小狗一样，窜上了潘革的身上。

    双腿自然而然的围住了潘革的腰，玫瑰花也没有阻挡他的动作，死死地抱着他的脖子。

    “亲爱的，我太想你啦！看见我你高不高兴啊！”

    就算是潘革在有好体力，一个一百多斤的大老爷们窜到他怀里，他也踉跄了一步，才站稳脚跟。抱住他的腰，哭笑不得。

    “怎么跟一个孩子似的啊，你好重知不知道？”

    “你别这么没有浪漫细胞行不行啊，我这是激动，激动。”

    潘革拍拍他的后腰。

    “激动也不能弄断我的腰啊，下来，重死了。”

    黄凯跳下来，站远了几步，抬着下巴，摆出一个玉树临风的姿势。

    “我重？我吃了一个礼拜的黄瓜，体重早就减下去了。我依旧是哪个风流倜傥，凉风有性的大帅哥。”

    潘革拉着他的手，这孩子忘吃药了，太自恋了。没看见射过来的嗖嗖小眼神吗？那是在鄙视他

    “玫瑰花，送你的。”

    嘿嘿的笑着，送他玫瑰。潘革这段时间都快被玫瑰湮灭了。

    也许是远离了他们那座城市，黄凯很放得开，手拉手的跟他走在一块。一个高大帅气的男人，一手抱着通红的玫瑰，一手拖着一个男人。有的女孩子眼冒精光，这就是男男恋爱啊。

    果然会很浪漫啊。

    “我在外边订了房，这两天，我也不用上课。可以好好陪你。算起来，我们都没有一起游玩的经历。小时候，都是一群人一起。长大了，各忙各的，你没有好好陪过我，我也没有好好陪过你。这两天，我们就放松一下。做一对普通情侣。”

    闲散的玩两天，多陪陪彼此。算起来，他们还真没有独处游玩的机会。明明这么多年，偏偏总是错过。这好不容易说开了，关系确定了，也该进行一些情侣间的幸福甜蜜小生活，留作纪念吧。

    趁着年轻多留一些记忆，然后成为回忆里的珍珠，老了拿出来，那也是一种珍贵的财富。

    带他玩，带他吃好吃的，日夜陪伴。忙中偷闲。    

    黄凯自己笑起来，笑的潘革都很奇怪，他说什么了，黄凯能笑得跟一个傻子一样。

    “我们睡都睡了，还说普通情侣啊。加上之前那么多年，我们都是老夫老妻啊。这你要是个女的，我们就是青梅竹马，从出生就认识，三十年的感情。别人只说虿婚银婚，我们这都快成青花瓷古董级别的婚姻了。”

    是啊，错过了太多年，才会刚成为情侣。不过，不晚，一切都来得及。

    “回酒店，然后，去玩？”

    黄凯就是小色狼，对于酒店这个词儿，他都想成动词。

    越过手挡，把手放在他的腿上，摸索了一下。笑得就跟一个耍坏的小流氓一样。

    “夫人那，这好久不见了，你就不给我一个热情的深吻见面礼？”

    潘革抓着他的手，放在嘴边咬了一下。

    “晚上你就会知道我对你有多思念。希望你吃了很多天黄瓜的身体能应付得了我。”

    招惹不能拿下的主儿，只能自己吃亏。他是记吃不记打，招惹，被欺负，还不记得教训，一再的来。

    被潘革这一句话闹的黄凯涨红了脸，就跟怀里的玫瑰花一样，他喝多了，被下药了，至于那晚上他们到底做了多少次，用了啥姿势，到底爽到那种程度，他不记得。只记得几个画面而已，都足以让他脸红。

    老流氓，一本正经的老流氓。

    “想好去哪玩吗？”

    潘革打算很简单，这都快下午了，回去放他的包，然后去吃饭，京城的旅游景点太多了，就近找一个地方就行，下午早点吃饭，然后回酒店，干点什么。两天的时间呢。今天明天，日夜不分。

    黄凯一脸的兴致勃勃。上次来都没有玩得高兴，这次由家长跟随，怕什么，去玩吧，玩啊。

    “去最繁华的地方啊，然后晚上去酒吧啊，我上次去哪个酒吧太乱啦，都说京城的酒吧是全国格调最高，也是最多风格的，去见识一下，看我的夜总会，酒吧的差在哪里啊。”

    “都说了乱，不如在酒店里，，，”

    “酒店里干嘛啊，看电视啊。见识一下啊，这可是京城，帅哥云集，美女扎堆啊。不去见识一下怎么行。”

    潘革扶着额头，这个神经大条的傻子，虽然说是好好玩，可是，别忘记了，这可是他们两个人第一次约会，正式的手牵手的，你爱我我也爱你，光明正大在一起的约会。

    能有啥办法，看着他眼睛发亮，兴致勃勃，能不满足他这个要求吗？去吧去吧，有自己看着，他还能折腾出什么来。

    不就这点小事儿吗？多大点事儿，满足他。

    “去酒吧可以，眼睛，必须管住。不许盯着美女帅哥就动弹不了，不许喝太多，我说回来就回来，必须听我的。”

    “哎哟，潘革，我什么时候不听你的话啊，你说啥我就听啥。从现在开始，我的眼里只有你。

    “小王八蛋。”

    潘革很受用，黄凯笑嘻嘻的拉住他的手，蹭呀蹭的就蹭过去。靠在潘革的肩膀，装可爱。

    “你是我家长，我就知道你会力挺我。”

    “胡闹的话，小心你的，，，”

    “腿儿，我都会背了，我肯定听你的话，不听话你怎么修理我都行。好不容易来了，你就不会跟我浪漫一点啊。打呀罚呀，你以为我是你儿子啊。”

    “你是我儿子我早就掐死你了。”

    黄老爹真不容易，这样的儿子还能养这么大。

    黄凯也知道从小到大没少惹他爹。嘿嘿的傻笑，糊弄过去。

    “你还有多久才毕业啊，啥时候回去。两地分居也太难了吧。”

    “当初说是半年，这都过去一半的时间了。对了，你拉拢你老妈了吗？伯母什么反应？”

    黄凯缩吧回身子，这个任务，他真没有完成。他脑容积不大的脑子，想不到一个好办法。就这么拖着呢。

    “我在想两全其美的办法，是主攻核心，还是农村包围城市，我要做个完全计划。”

    潘革都知道，他是一个拖拉胆小的人，虽然嘴上答应了，他不会身体力行。

    “最好在我结束党校学习，你就搞定了你老妈。你要是不行，那我就上，我把丈母娘搞定。”

    ―今天，YT，拉现场选音。潘雷的声音定下来了，只有田远的声音没有确定呢。八点到十点，会有很多美男声音哦，感兴趣的都来围观吧。    

    第一百章只看我，不许看别人

    黄凯瞪大眼睛，看着潘革抓着方向盘的手，上面都有青筋暴露了。

    “你，你想干嘛，那可是我妈。”

    “他会是我丈母娘。既然他儿子不争气，只有他姑爷搞定他了。”

    “他可是有心脏病的。”

    “我会提前叫上林木，让他跟我一起去。不会出事儿。”

    不可相信，他不准对自己的老妈爆什么艹呢。可不能让他直截了当的说，他老妈回心脏病发

    “我去，我去还不行？”

    “三四个月之后，我就结束学习。时间还很长，足够你洗脑你老妈。亲爱的，我等着你的消息啊，不要让我失望哦。你记得，那是你老妈，不是我老妈，我直接出马，吓到了她，他承受不住心脏病发了，心疼的话，你比我多。为了咱妈好，你委婉的洗脑了他，是最好的办法。”

    ￠爷就是白眼狼，喂不熟，养不熟。你怎么对我妈，我可就对你老妈怎么着。”

    潘革拉下手刹。对他笑的杀气腾腾。

    “你可以试试。”

    他这是在恐吓，根本就不可能干得出来的恐吓，那个姑爷傻缺啊，对丈母娘出手。这日子不想过了吧。就是加压，让黄凯加快动作。

    黄凯想不透啊，他怕潘革报复他啊，又不是没报复过。缩在那。一脸的被逼无奈，委曲求全。

    “那，那好吧。我回去就开始对我老妈洗脑。”

    潘革典型的打一巴掌给一个甜枣，凑近了黄凯，亲了他一下。

    “乖，宝贝，听我的话，我给你礼物。去楼上收拾一下，咱们吃饭。开始约会。”

    黄凯撅着嘴，心里不痛快，着大老远来了，就是让他威胁恐吓的啊。

    “威胁恐吓威逼利诱，你就不会对我好点？”

    “我对你不好吗？”

    黄凯把那句不好憋回肚子。一咧嘴，假兮兮的笑了。

    “好的不得了。”

    潘革勾着他的肩膀往电梯里带，电梯里没人，潘革把他搂抱在怀里。

    “知道就行。想我对你更好，听话，乖乖的。”

    黄凯龇牙咧嘴，敢怒不敢言。

    度假两天，他就带了一个斜背的包，就跟一个白领男一样，没装电脑，放的是内裤，还有一些小东西，不能说的小东西。他又不是纯洁孩子，这异地恋，两地分居，奔过来见面，干点什么是很正常的吧。所以这一次，他配套齐全，准备充足。

    这些不纯洁的事情，要留到晚上，他放下包，脱了外面的外套，拿着钱包就拉着潘革往外走。

    潘革本想趁着在房间里，来一个拥抱，也许可以做点什么，不用出去了。

    黄凯兴高采烈，算了，留到晚上吧，不会轻易放开他的。他有觉悟就行。就随他吧，玩就玩。

    原则问题，他一步也不会妥协，至于这种问题，随他高兴。

    不愧是一流都市啊，二线城市比不上的繁华啊，就连姑娘们的裙子，都是格外的短啊。

    白花花的－，满街都是啊。大片的肩膀啊，都露在外边啊。浓妆艳抹，清凉舒爽，比这京城的风景还要漂亮啊，黄凯郁闷的心情，再看见满大街的美女，马上就开心了。

    迎面而来的美女金发碧眼，那艹，那么长，那么漂亮。

    黄凯猛的捅着潘革的胳膊，眼睛都不来看别处的，就盯着人那两条长腿看。

    “潘革，潘革，看，美女。”

    潘革离开他一步之远，装作不认识他。这个缺心眼的东西，不要装成猥亵大叔好不好。注意身份行不行？

    爱美之心人皆有之，看见美女谁都会多看几眼对吧。

    黄凯大饱眼福啊，仿佛就是从山沟沟来的孩子啊，没看过世面，初来乍到一样。其实他们离京城真的不是很远，他泡的女人也不老少了，这跟了潘革，才算是不在胡作非为了。迎面而来看见满大街的美女，黄凯还是很激动。

    “哎，潘革，你看，那女孩子的裙子都快露屁屁了啊。”

    潘革忍无可忍，一巴掌打在他后脑勺上。

    “你给我老实点，答应过我什么，你说过你眼里只有我。”

    黄凯眼珠子不够用啊。

    “我就看看，就看看，啥也不干。”

    要是换做以前，他肯定就上去摆一个姿势，说一句，美女，你很亮哦，交个朋友吧。现在他就是看，不行动的。

    就当带女朋友出来玩，虽然身边这个所谓的女朋友人高马大，冷着脸，不爱说话，酷哥一枚。

    谁能开心啊，对吧，自己的人看都不看他一眼，就盯着美男美女看，谁心里也不好受吧。就算是走散了，他还没发觉呢。

    人太多，走散是很正常的事情，本来是跟他手拉手的，不在他们的城市，黄凯胆子大了，敢跟他手拉手了。可黄凯不知道干嘛去了，等他再回头的时候，黄凯不见了。

    潘革想揍人，按着原路走回去，看见黄凯正跟两个背包的小姑娘说话。    

    像模像样的拿着一张地图，比比画画的。小姑娘围着他，他看上去很开心。嘴巴都快咧到耳朵台子上去了。在笑就看见你小舌头了。美女问路而已，至于你饥渴的就和一百年的老和尚转世投胎一样吗？

    潘革靠近的时候，就听见女孩子再说。复兴门怎么走？他们怎么也找不到地方。

    黄凯胳膊一挥，指了左前方。

    “你们从那边来啊，你们是旅行的啊，大学毕业了吗？真好啊，现在天气好风景好，出来旅行是最正确的选择啊。”

    明显的，这就是在把妹。

    黄凯又指了一下大后方。

    “那边不是复兴门。你们自己出来玩，资金不多吧，打车的话有些贵啊。走过去也有些远啊。

    “这位帅哥，你能给我们指一条最简单的路线吗？”

    黄开拍拍胸脯。美女有所求，帅哥必定会满足要求。

    “没问题。我在研究一下地图啊，右前方会不会就可以很快得到了呢？”

    潘革看不下去了，他这是在误导。自己都不知道自己在那，他能准确地把人家送到目的地吗？

    “这样吧，我把我朋友叫来，我们两个送你们去。”

    潘革刷的一下抽到他手上的地图。一脸的酷劲十足。

    撇了一眼黄凯，小王八蛋，在我眼皮底下，你还要把妹子。你还要表现一下男士的风度？胆子肥了吧，太长时间没收拾你，你就忘记了吧。

    把妹的意思太明显了吧，是不是还要帮他们安排住处啊，是不是今晚还要请他们吃饭啊。

    黄凯眼看着地图被拿走，看了一眼潘革，刚要开口，就看见潘革丢来的一个白眼，马上从兴奋的流氓兔，变成了可怜巴巴的兔斯基。

    潘革把地图送给女孩子。指了一下正前方，五百米处，有一个地铁站口。

    “京城地铁四通八达，想去哪里都可以。那里有工作人员会告诉你哪条路线最方便快捷，价钱不贵。”

    然后伸出一只手，拎着黄凯的后脖领子，就跟拖着一个小狗子一样，拖着他走。

    黄凯还嬉皮笑脸的对两个美女挥手，潘革就像背后有眼睛一样，手腕一转，就把他拎到跟前，胳膊一伸，从后上去，捂住他的眼睛。

    “你艹的给老子安分一点。转眼工夫你就把妹去了。色胆包天啊。”

    黄凯去扒他的手。

    “哎哎，看不见路啦，我会摔跤的呀，放手放手。”

    “不是有我呢吗？我会保证你摔不了。你的眼睛只会乱喵，关闭这个系统，老实的跟我走，在捣乱，带你回酒店收拾你。”

    眼前漆黑一片啊，它的视觉备剥夺啦。那些美景，那些美人，看不见啦。

    可又不敢反抗，只好跟上他的脚步。嘟嘟囔囔。小气鬼，小心眼，自私。

    潘革忍无可忍，另一只手开始去拉他的脸皮，把他脸皮都拉开了。

    “在嘟嘟囔囔的胡说八道，我让你这两天只能发出单音节，除了恩，就是啊。”

    黄凯赶紧来开他的手，扯掉蒙在眼睛上的手，重获光明，一片大好啊。

    “为什么。”

    潘革再一次怀疑张辉的话，张辉说黄凯以前夜夜笙歌，环肥燕瘦身边围绕，现在看来，他就一个雏儿。纯的可以。

    潘革为这个想法而高兴，凑近了黄凯，整理了一下他的衣领。压低声音在他耳边。

    “在床榻上，度过接下来的三十几个小时。”

    黄凯脸红了，潘革大笑出来，拉着他的手，十指相扣，心情非常好。

    “跟我牵手，就不会走丢。”

    潘哥拉着他的手，不在乎任何人的眼神。步伐坚定，眼神平静。

    这感情没必要任何人的赞同，理解或者不理解，鄙视或者惊讶，都跟他无关。他只想拉着他所爱的人的手，光明正大的走。

    就想这么走，哪里都行，一直走一直走，风雨同舟，携手白头。

    黄凯还是放不开，他低着头，没有潘革的昂首阔步，有些畏缩，他会在意身边的人的眼神，他会低着头。

    潘革就是一头猛虎的话，黄凯只是一个埋在沙子里的鸵鸟。

    虽然有些怪异的组合，可还是在一起了。

    胆小没事，我会给你勇气，包容你，宠爱你。前提条件，你要听话。

    这才开始，日后，他们同甘共苦。增长自己的实力，自己的权力，足够让黄凯幸福。

    ―YT，感兴趣的一起来蹲坑选声音吧。对了，今天同步更新有种你留下，收藏张辉跟小夏啊。    

    第一百零一章跟美女跳恰恰

    答应他晚上去酒吧，黄凯迫不及待了，放下饭碗就要去。

    料想这有他看着黄凯呢，也不会出事儿。玩一会就玩一会，然后早点回来。

    劲歌热舞的酒吧，一直都是妖孽横生。进了这里，定力小的不由自主的就跟着舞曲摇头晃脑。酒精，音乐，气氛，很容易就让一个人沸腾起来。

    一个手里有好几家酒吧夜总会的老板，到这里就跟所有人一样，靠在吧台，就开始头摇尾巴晃，看着舞池里扭腰摆跨的人，喝了一大口啤酒。

    “只玩两个小时，十点之前必须回去。”

    黄凯胡乱的点头，眼神发亮，看见无耻正中间那些领舞，三点式，细腰丰臀。

    潘革又给他后脑勺一巴掌，又盯着美女看个不停，眼睛都不会动了。

    黄凯笑着摸摸头，转回身看着潘革。

    “我哪里少了那么一根柱子，现在国内很流行跳这种钢管舞。一边跳一边脱，场场爆满。我要弄一个钢管，也给酒吧弄一些特色。”

    潘革淡淡的瞟了一眼。抿了一口啤酒。

    “我会派警察去你的店里坐镇，你要敢弄，我一天抓你一次。”

    一边跳一边脱？他当着未来警察局长说这话，不是挑衅吗？创建和谐社会，反对一切淫秽暴力，他迎风上啊。

    黄凯一撇嘴。道貌盎然。哼。

    “那我可以弄成这样的装修吧，仿照这个弄一个超级豪华的，要比这个还要大一些的，上下两层，可以一楼二楼一起跳舞的。”

    “记得交税。”

    党和人民的好儿子啊。越是一本正经，越是想逗弄他，脱下这身正经严肃的外皮，跟他一起胡闹。

    “潘革，去跳舞吧。”

    潘革就跟置身事外的神一样，虽然喝着啤酒，可那姿势，那种淡定从容，就跟在法国餐厅一样。优雅十足。

    任何热闹和喧嚣和他无关，看了一眼那些人们。

    “别和女孩子贴靠的太近，免得被女孩子的男朋友揍。别随便乱飞媚眼。别随意搭讪。不保证以上三点，你就被人扁成猪头，我也不管你。去玩吧，热热身也好，扭腰摆跨活动开了，免得扭了腰。”

    黄凯就是一个让人来疯啊，音乐很好，现场气氛更好，黄凯脱了外套，丢给潘革，扭着腰就进去了。

    围着一个大波浪卷发的美女跳恰恰。

    潘革抿了一口酒，浅浅的笑了。

    他就盯着黄凯，黄凯还是很听话的。虽然跳恰恰，扭腰，扭肩，合拍的很，跳得也很不错。可他绝对不会伸手，和那个女孩子保持五十公分的距离。

    真乖。潘革笑了，回去就把戒指送他吧。定了终身吧。

    黄凯胡闹是胡闹，可是他很听话。不让他干什么，他肯定不做。可他就属耗子的，只有三分钟的记性，过一会他就忘。规矩警告之类的，需要时刻给他提醒。要不然，放纵了，他肯定胡闹，不准干出什么。

    还跟美女来了一个下腰的动作作为结尾。

    美女勾着他脖子，往后仰，他弯腰前倾，做一个亲吻模样。

    美女对他一笑。

    这要是放在以前，他肯定顺势搂着人家的腰，亲了一个嘴儿，要个电话号码，摸个小手什么的

    可他面前还做着一个大神，此神威严肃穆，盯着他不放，一抓住他小辫子，就肯定往死里整他

    不由自主的抬头去看潘革，现场的灯光摇来晃去，他就看见潘革的嘴角上扬五度，眼睛里一片平静，黄凯心肝一颤，坏菜了，潘二爷吃醋了吧，潘二爷火了吧。

    潘二爷一火就没他的好日子啊。

    赶紧松手，美女啪叽一下摔在地板上。

    黄凯看着潘革，拼命摆手。

    “我跟他啥都没干，真的。”

    美女哎哟一下，摔得结实，腰都摔疼了。

    “混蛋男人，就没看见过你这种不负责任的。”

    美女骄傲的一甩头发，走了。

    潘革举起酒杯，敬了一下黄凯。把笑容跟着啤酒一起喝下去。小王八蛋真的学乖了，知道什么叫害怕了，会把他的情绪也思考进去了。他不喜欢的不做，他不高兴的不干，这就是疼爱的一种方式。

    因为在乎，因为看重，才会把他的情绪心思放在首位。

    才会照顾他的想法，乖乖的听话。

    这个，就是爱的表现啊。在很小的细节上，就能看得出，这个人爱不爱你。

    他若爱你，你的讨厌与否，都能决定他。他若对你无心，说再多他也记不住的。

    黄凯也不玩了，跑回来，做到潘革的身边。

    “潘革，你不生气吧，你看见了没，我跟他啥都没干，就跳了一支舞。”

    潘革把酒杯推给他，拿出手怕给他擦额头的汗水。

    “玩的开心了？那咱们就回去吧。”

    “在玩一小时，就一小时啊。”

    端起酒杯咕嘟咕嘟的一饮而尽，一抹嘴巴上的啤酒沫。

    “爽快，再来三杯。”

    三大杯的啤酒很快就摆在面前，黄凯的酒量还行，这三杯啤酒也很快的喝掉了。潘革拦住他叫第五杯啤酒。    

    “喝不少了。想玩就再去跳一支舞，没想到，你舞跳的还不错。”

    “那是，我为了泡妞儿，可是特意去学过舞蹈的。”

    黄凯兴致很高，又要去。潘革抬脚要踹他。小王八蛋，他就会跳出一句话气人。黄凯嬉笑着要进入舞池，谁知道舞池的外围引起一个小骚动，潘革伸手拉住他。如果那边闹事的打起来，他还是别过去了，免得受到波及。

    黄凯也听话，不让我去，我就在你身边。坐下了又叫了一瓶啤酒。

    潘革眯着眼睛看过去，骚乱不是很严重，可引起骚乱的那个人，却是潘革最想揍得那个人。

    上次，在高端街的酒吧里，给黄凯下药，要带走黄凯，跟他打起来的就是这个男人。

    他额头的伤还没有好利索，贴了一块纱布，可还是很骚包的打扮，拽着一个十八九岁的男孩子不松手。

    周麟说，打断肋骨，打断胳膊，受伤住院了，正在准备手续，要出国的人，怎么完好无损的站在这调戏小男孩。

    只有一个原因，那就是周麟骗了他。

    行啊，周麟，周大少，欲盖弥彰，你帮他打掩护，到底是为了什么？难道说，这个人是你朋友？那这么解释起来的话就通顺了，受了你的指示吧。黄凯才会吃亏，才会被下药。

    既然周大少不帮忙，他也不能看见仇人就这么放他走啊。睚眦必报说的可是他，他心眼很小，欺负黄凯的人，他一个也不会放过的。

    拉了一下黄凯，黄凯这时候已经喝道第六瓶啤酒了。

    “凯子，看那个人眼熟吗？”

    黄凯看了一眼，那天喝得多，可他们还打一架呢。

    “面熟。”

    “上次，在高端酒吧，不记得了？”

    黄凯恍然大悟，酒瓶子一放，发出闷声。

    “靠的，他奶奶的跑到这来了，这就是冤家路窄，老子在今天绝对不放过他，他娘的陷害我，我艹的今天废了他！”

    潘革把外套递给黄凯，拿出钱包付了酒钱。

    “咋们俩好像很少在一块打架，用他练练手？”

    “好啊好啊，我今天一定要废了他！潘革，拿出你最好的拳脚功夫，咋们哥俩报仇去。”

    潘革勾着黄凯的肩膀。笑呵呵的。

    “说错了，不是哥俩，是两口子。一直想找他，今天算是撞枪口上了，给他点毕生难忘的教训，好好出口恶气。打架吧，我们一起上。我在特种兵大队可是格斗冠军。今天就让你见识一下，什么叫兵王。”

    黄凯一脸的惊讶，潘革帮他打架啊，他很少请自动手的啊，他们联手一起打架，肩并肩作战，还是一年多以前，在他家的楼下呢。

    好期待，好激动，好刺激！

    遇上仇人怎么办？打了再说。

    管你是不是合乎常理，未来的警察局长打架会不会受到党内处分，打了再说。

    出了门，抬头看了一下天，今天没有月亮没有星星，正是下黑手作案的最好时机。

    相视一笑，黄凯点上一根烟，潘革也叼了一根烟，勾过黄凯的脖子，靠近，让烟头对着烟头，微侧着头，感觉就像要亲吻一样。点着了烟。

    “那边有一个小巷子，把他拖过来，狠狠打一顿。解恨了就行了。”

    黄凯动了一下脚，一脸的可惜。

    “今天我不该穿休闲鞋，穿那双小牛皮靴子，踹下去肯定特别过瘾。”

    站在门外，听这里边的声音，那个男人骂骂咧咧的出来，他们躲到一个摄像头找不到的地方，看着那个人出了酒吧。

    手里还抓着那个小男生，男生气得脸都红了，一直在挣扎。到了门口，男生猛的踹了一下他，在他松开手的时候，飞快地逃走。

    男人带着人就去追。

    他们两个随后跟了上去，这个男的没那么好体力，追了几百米，就开始呼哧乱喘，指挥着手下保镖去追，他落在队伍最后。

    黄凯看机会靠近，加速助跑，在靠近这个男的后背的时候，飞起一脚，踹在他的后背上。男人踉跄几步，摔了一个狗吃屎。

    潘革随后揪起他的脖领子，黄凯架着他胳膊，两人合力，把他拖入小巷。

    －－－－卖萌打滚求收藏啊，去收藏有种你留下啊。还有啊，有种你再跑的广播剧男音定下来了，吼吼，期待预告啊。    

    第一百零二章打赢我就让你骑了我

    小巷传来噼里啪啦的声音，基本上都只有黄凯一个人的吵闹。外带揣在身上，那种攻击的声音

    “擦你大爷的，陷害老子，踹死你！”

    “以多欺少，今天老子人多，就跟你玩玩欺负人。”

    “坑蒙拐骗，老子消灭了你这个人渣。”

    “麻了隔壁的，死了没有？没死给老子出一声！”

    地上躺着的男人已经成为猪头了，蜷缩着身体，这暴打了半小时，再强悍的人也只剩昏迷了吧

    最开始的时候，这个男的还在骂人，灯光昏暗，他看不清楚是谁，只看见两个人影。

    “不想活了，敢对我出手，你们知道我是谁吗？想干嘛？”

    “管你爸是谁啊，和我有个屁关系。想干嘛？算总账。”

    黄凯卡巴卡巴的掰手指。

    “小心点别扭到了手。不想用拳头，我给你板砖。”

    “不，拳头打起来很爽。我要好好的修理他。”

    黄凯坏笑，凑近。男人估计这辈子都没吃过这种暗亏，不会审时度势，还在叫嚣。

    “睁大你们的狗眼，要不然我不客气了啊。有本事报上名字，我弄死你们！”

    还不等黄凯一拳打掉他的门牙，黄凯欺身上前，一个锁喉，扣住他的脖子，力气很大，直接就把他搡到墙上，后脑勺狠狠的磕在墙上。

    “看清楚了我是谁，免得你找不到抱负的人。”

    近距离的，男人看清了，扣着他的咽喉，让他呼吸不通顺的人，就是上次砸了他一啤酒瓶子的人，真是冤家路窄，怎么就在这又遇上了啊，这主儿，可真的招惹不起啊。

    周少让他尽量躲开，谁知道在这又遇上了啊。

    潘革冷笑，扣住他的肩膀，往下猛的一拉，男人一句话没说出来，就被掰弯了腰。

    潘革膝盖往上狠狠一顶，直击他的胃部。

    只一下，这男人马上就老实了。推给黄凯。

    “玩吧。”

    然后，他就站在一边抽着烟，看着黄凯连踹再揍，攻击的不亦乐乎。现在你落在黄爷的手里，不揍你个半死，对不起你那个麻果。

    一脚揣在他后背，他已经站不起来了，黄凯连踹再打，终于觉得过瘾了。

    潘革拦住了黄凯，蹲下身，抓起他的头发。

    “是不是周麟，派你陷害他的？”

    这件事，不能让黄凯知道，他那个火爆的脾气，知道了肯定对周麟下手。他做事莽撞，真的搞出什么，不好收场。

    这个男人虽然被暴打一顿，可还是嘴硬这不说。潘革冷笑了一下。周麟的走狗挺多的。

    “你最好全都告诉我，要不然，京城的下水道什么的挺多的，我们就算是打死你，也没人看见。直接把你丢进下水道，烂了，臭了，一点线索都没有了，再把你打捞上来。你不想死得这么难看吧。”

    “是，是他。”

    潘革给他整理了一下衣服。

    “你没看见我们是谁对吧。”

    男人猛地点头，潘革这才笑了。站起身。搂着黄凯要走。知道是谁干的，幕后黑手了，那就不要怪他不客气了。

    “他就不管啦。我还没打过瘾呢。”

    “走，喝酒去。”

    黄凯还有一些怨言的，一听说可以喝酒去，马上高高兴兴的，跟潘革勾肩搭背，好哥们一样，兴高采烈的去喝酒。

    潘革的手往下一滑，在他的腰上摸了一下，再往下，拍了一下他的艹。

    “哎，这可是在外面呢，你调戏我干嘛。”

    黄凯脸都红了，一直以来，都是他搂抱着美女，美女在他怀里小鸟依人，他摸摸人家的腰，拍拍人家的屁屁，换了一句娇嗔的讨厌。这时代不同了，现在他成了被调戏的那个。

    “喝完酒，我们回酒店吧。”

    闹也闹了，玩也玩了，幕后黑手也找到了，心情真的不错。

    “先喝了一打啤酒再说回家。”

    喝酒的速度挺快的，十瓶啤酒，两个人才用划拳的方式，谁输了谁喝。喝到最后，没输的那个人也开始喝了。出了酒吧的时候，都摇摇晃晃的了。

    回酒店，他大老远的跑过来，可不是喝酒的，也不是打架的，而是，咳咳，干点增进夫夫感情的事情的。

    这无月无星的晚上，就是杀人作案，就是干点什么的最好时机啊。

    等回到房间，潘革坐在床边，黄凯去喝水。

    黄凯真喝了不少，喝水都走了猫步，在迈着猫步走回来，床头灯暖黄，潘革脸上的表情是纯然的放松，靠在床头，睁着眼睛看着他，眼神里是一种隐藏的火焰，小小的一簇，看得人脸红耳热外加心跳过速，口干舌燥。

    “把水杯给我。”

    潘革对他伸出手，黄凯走过去，把水杯递给他。

    潘革仰着脖子喝水，喉结上下滑动，水滴顺着唇角缓慢的留下来，滑过了下颌，在滋润过喉结。又是一滴，带着黄凯的视线，就这么放在潘革的嘴，下颌，脖颈上。

    看得人都快着火了，自焚了。那是赤果果的火辣眼神，不掩饰，就死钩钩的盯着看。    

    潘革放下杯子。看了一眼黄凯，那是一种野兽看见食物的眼神，火热，目不转睛，有些对食物的膜拜，还有贪婪。

    酒壮怂人胆，酒是色媒人，这是有道理的。

    换做平时，黄凯八个胆子也不敢主动的扑上去，把潘革压在身下。

    可就在潘革抬起一根手指，轻轻擦拭嘴边水渍的时候，黄凯，吞了吞口水，再也忍不住，潘革的每一个动作，眼神，对他来说，都是致命的啊。

    蠢蠢欲动啊，这潘革怎么喝完酒之后身上多了一股子妩媚的味道啊，怎么看怎么撩人啊。把人撩得乱七八糟的啊，小鹿乱撞，双眼喷火啊。

    潘革张开嘴，舌尖舔了一下上嘴唇。

    黄凯就彻底疯了。

    “嗷！”

    嘎嘣一声，黄凯身体里那一再警告自己要克制，不要耍流氓理智的那根弦，一下子就断了。

    嗷呜一声就扑上去。

    就跟乳燕奔林一样，冲着他就飞扑而去。

    这时候，他就是美色当前，定力消失，想霸占潘革便宜的小色狼。

    一下子就把潘革压在身下，嘴一张，舌头就顺着滑动的喉结，往上舔过去，咬了一下他的下颌，再凑近他的唇角，潘革一侧头，就亲吻在一起。

    潘革心里笑着，伸开手臂拥抱着他。让他在自己的身上拱来拱去，让他细细啃咬自己的喉结，让他跟自己深深亲吻。

    随他，都随着他。小色狼，小王八蛋，看你能做到什么程度。

    ，赶快的艹。潘革，你真好看，我怎么没发现你这么帅啊。你笑起来有酒窝，你眼神会很灿烂，你喝多了更好看。好想把你吃掉啊。”

    黄凯被潘革勾搭的头昏脑胀了，都开始胡言乱语了。往下解着潘革的衬衫扣子。

    潘革的手指也不闲着，第一步就直接攻击他的皮带，喀喇一声解开，黄凯拉出皮带的一头，刷的一下就撤掉了，丢得远远地。

    “潘革，让我把你睡了吧，让我睡了你吧。”

    “睡吧，可怎么也要把衣服脱了啊。”

    黄凯在潘革的嘴上重重的亲了一口。

    “潘革，你真好。”

    →，黄凯脱人衣服速度非常快，大概是以前跟女人在一块艹脱得顺手了，三下五除二，潘革身上就剩一条黑色内裤了。

    黄凯爱蹭着潘革，潘革吻着他的肩膀，拉着黄凯摸着他胸口的手，往下去。

    给予上次他酒醒之后，身后某个地方的疼痛，他对潘革身上某个重量级的条状物，心里有阴影

    畏缩着不敢动，潘革搂着他的脖颈，跟他头挨着头。

    “宝贝，宝贝，你碰碰他。”

    呼吸有些重，一声一声的艹着黄凯，黄凯听出了一些恳求。

    怕什么，为自己夫人服务，这是必须的。

    手指滑进他的黑色内裤，潘革的手也顺着他的脊椎，往下，进入他的内裤，揉着他的艹。

    薄薄的两层内裤，还是隔开了你我，黄凯干脆直接脱掉他的最后一块布料，潘革也扒去了他最后的遮羞布，黄凯趴在潘革的身上，跟他亲吻，身体贴着身体，艹挨着艹，那里也靠在一起，摩擦，蠕，动，就跟两条蛇，艹在一起，四肢艹，身体艹，分都分不开。

    亲吻从来都没有停过，潘革吻得狠了，黄凯就躲开，小小报复的去咬他的胸口，那站起来的小果子，让他爱不释手，含住了，咬一口，轻嗜一下，再亲一下，潘革会用更大的力气揉他的后背，扣紧他的腰部，往上用力，摩擦两个人的条状物，带来更多刺激。

    “潘革，你让我上你一回吧，真的真的把你睡了吧。”

    这句话，足以证明，黄凯脑子进水了。他喝的酒，都进了大脑，把它弄傻了。

    酒壮怂人胆，他现在是胆大包天了。

    潘革没有喝的人事不知，一听他说这话，冷笑了一下。

    翻身就把他压在身下，黄凯就跟一个翻了壳的乌龟，再也无力反击。

    “想把我上了？打赢我再说。”

    “那我一辈子都不可能啦。”

    不错，他还记得这个呢，不管是实力还是体力，他都战胜不了潘革。

    “所以你趁早死了这条心。你一口一个黄夫人，我不也没找你改正吗？便宜你占了，你还想占有多少才甘心？趁早死了这条心，你注定一辈子都在我身下。”

    “可我想骑大马啊！”

    潘革亲了亲他的耳朵。

    “会让你骑得。不过现在要让我骑你。”

    －－－求收藏有种你留下啊。    

    第一百零三章黄蠢材你真没用

    这个，骑人，骑马是一样的。

    骑马一上一下，颠起来又落下。享受奔腾的痛快淋漓。那是驾驭力量跟速度的感觉。男人，是个男人就想去征服。在性子野烈的马，跨越而上，驾驭着他，那是一种不能言语的兴奋。

    这骑着自己的爱人吧，感觉也差不多，他在自己的身下，眼神迷离，声音急促，发出各种叫人热血沸腾的声音，会搂着他的脖子，会跟着他一起舞动身体。

    那种痛快淋漓，那种享受力量，征服的感觉，让人上瘾。

    让他的后背跟自己的胸口贴在一起，腰部支撑起来，艹翘起来，手臂无力支撑，早就趴在哪了，某个使用过度的地方，有时候因为他进入的太深，他整个人都会趴在那，潘革在用胳膊抱起他，抱着他的腰，小腹，让他支撑起来。

    “潘革，我，我不行了啊！”

    “蠢材，真没用啊。今天我看你在台上扭腰摆跨的跳舞，跳的不是很开心吗？怎么就，在这个时候不行了？恩？扭腰啊，摆胯啊，艹我啊。”

    潘革咬着他的耳朵，腰部运动的缓慢，给他一个喘口气的时间。速度是慢了，可进入的更深了，每一次离开，都能看见一些通红的嫩肉拉出来，在被他顶进去。这一幅美丽的景色，让潘革呼吸重了，一声一声喷洒在黄凯的耳蜗。

    黄凯战栗，缩着脖子，抓紧床单。

    “我，我就知道，你，你生气了，你等着报复我呢，你个，小心眼的，臭男人，

    怎么可能他坐在那，盯着他看跟别的女人跳舞，他还一点想法没有啊。他这是给他存着呢，找机会报复他呢。这不，报复来了吧，他受折磨了吧。

    潘革在他的耳边笑，笑声震动了身体，就连那个小头，在身体里都能感觉得到，黄凯脸更红了，把脸埋进床单，他遇上的就是一个大醋缸啊。

    “你说对了，我很小心眼，看见女人跟你眉目传情，我就想这样，把你压在身下，一遍一遍，让你叫，让你求饶，让你哭，让你说，再也不敢了。”

    每一个断句，他都会抽出去，在狠狠地进入，猛烈地撞击，留在他身体最深处，碾过艹，带来更大的更深入的刺激。

    黄凯的声音从床单里传出来，闷闷的，可是，很大声。嗯了一声，手都发出青白色了。

    潘革伏低身体，手放在他的手背上，跟他十指相扣。

    “说你不敢了。不会再跟任何一个女人跳舞抛媚眼了。”

    这点骨气，还是有的。黄凯在要摇晃，撞击，还有一波又一波的刺激中找回神智。他觉得自己快被弄穿了。一点力气都没有。

    “是，是你，让我，去的啊。干嘛，干嘛怪我啊！”

    “凯子，远离任何女人，我每天都在担心，会有一个女人抢走你。”

    潘革停在他的深处，没有在动，就在最紧要的关头，上不上下不下的卡在那了。

    黄凯深吸一口气，以为要承接他的连续攻击呢，可他停下了。

    歪过脖子，看着就伏在他后背上，就在他脸侧，贴心和他侧脸的潘革。潘革低着眼睛，一下一下舔着他的肩膀，有几分讨好的意思了。

    呼风唤雨的潘革啊，胸有成竹的潘革啊，指点乾坤的潘革啊，怎么也有这么可怜的时候啊。

    黄凯心软，心疼，他软软的样子，马上秒杀了黄凯的心。本来还想跟他对峙几句，可以看他低着眼睛，啥想法都没有了。

    是他前科摆在那，那八年里泡了不少女人，潘革才会担心吧。是他不对了，他不应该做错事啊

    歪着脖子，主动的亲吻潘革的嘴角。

    “我保证，从明天起，跟任何一个女人，保持，一米以上的距离。这样，你就放心了吧。、”

    断断续续的，他还在大口喘息呢。

    潘革眼睛一亮。

    “真的？那行，写一个字据，如果缩短一米距离，你皮给我绷紧了，我会好好修理你的。”

    黄凯怎么觉得，他自己给自己挖了一个坑，自己跳下去了呢？

    潘哥还真的要抽身离开，去拿纸笔。黄凯一下子拉住他的手。

    怒了。

    “你大爷的，这个时候你逼着我签字画押？你把老子吊在这，上不上下不下？赶紧的给老子动啊！”

    潘革眉开眼笑。

    “小王八蛋，希望你今晚有足够的体力，应付我。”

    “你个混蛋啊，潘革，你是个混蛋啊！你们潘家没一个好东西啊。你个土匪，流氓，你个狗头军师，你个歪歪心思百转千回的混球！”

    潘革马力全开，黄凯骂他一句，他就用力撞击一下。三四句咒骂声之后，黄凯的嗓子破了，再也骂不出来了，只有恩，啊，

    撑得满满的，感觉再大一点他就要撕裂一样。

    好深，深得就像顶到了他的五脏六腑一样。

    好大，大得他每一次呼吸，都能感觉得到它的形状，甚至是上面怒张的血管。

    这种深入，这种力度，这种速度，他除了应承，除了喘息，努力让自己不要被他弄晕过去，只剩全身去感受。

    “慢，慢点，坏啦，会坏的啊！”    

    潘革加快速度，黄凯就惨叫。

    “我不是充气娃娃啊，不能用坏了再买新的啊！”

    潘革咬住他的肩膀，黄凯疼痛难忍，嗷嗷的惨叫出来。

    疼痛，跟着下面的摩擦出来的热，麻疼，一艹燃全部的感官。

    太刺激了，眼前都是五颜六色的烟花一起绽放一样，什么都听不见，只有他的喘息，每一声呼吸，都能直透心里，跟着他一起跳动着心跳，跟他一起呼吸，扣紧他的手。

    然后，爆发。

    然后，眼前一黑。

    潘革趴在他的身上，手指监视他喷洒而出的白浊，就跟他身后一样，白浊灌入他的身体，满溢，滴滴落在床单上，前后一片狼藉，两个人的身体贴靠在一起，汗水交融在一起，就连这些东西，也融合在一起。

    把黄凯翻了一个身，让他们面对面。

    占有彼此白浊的手指，送进他的嘴里，几滴白浊摸进他的嘴里。

    然后，低头亲吻他。

    黄凯睁开眼睛，看见潘革真在亲吻他，四肢瘫软无力，勉强抬起一只手，勾住他的脖子。

    亲吻不是很深，就是简单的嘴唇贴嘴唇。

    黄凯吧嗒了一下嘴。

    “啥东西啊。”

    潘革趴在他的肩窝。

    “你我的子孙。”

    黄凯张大嘴，平板的啊了一声。猛的跳出一个念头。

    “出来再吃进去，体外结合，你说，我会不会就跟科学杂志上说的，男人胃部怀孕？”

    潘革被他气笑了。

    “那你就给我生一个。真不知道你脑子怎么长的。”

    翻身靠在床头，把他搂抱在怀里。黄凯累瘫了手脚，抱着就抱着吧，靠在他的胸口，潘革摸着他的头发。头挨着头，靠在一块。

    潘革觉得心里很满足，心爱的人就在怀里，乖得就跟一只小猫一样。他事业有方向，生活有目标，爱情稳定，一切，都很好。

    “给我一支烟。”

    黄凯要求，潘革皱了一下眉头，拍了他一下，还是点了一根烟给他。黄凯叼着烟，靠在他的怀里，某个使用过度的地方，让他龇牙咧嘴。潘革帮他移动了一下身体，靠着舒服了。

    一手给他端着烟灰缸，一边摸着他的胳膊，只见在他微凉的胳膊上来回滑动，这种亲密让他爱不释手，偶尔的再偷几个小亲吻。相依相偎，比刚才的热情激烈更加着迷。

    “这个时候不应该吸烟。把烟熄灭了吧，我带你去洗澡。”

    “事后一颗烟，赛过活神仙。”

    黄凯抽了烟，似乎有了精神。靠在床头，然后，把潘革抱在怀里，摸了一下潘革的手，笑嘻嘻

    “这样一来，就像我把你睡了。办完事儿之后，点上一根烟，小美人在怀里，这滋味，爽。”2

    恩，这样子还真挺像的。就跟所有电视电影里一样，男的把女的给睡了，事后来一跟逍遥烟，这个时候，女的会说，你要对我负责。男的绝大部分就无所谓。

    潘革哼了一下。

    “不知死活。又想被收拾了是吧。”

    刚跟他结束战斗，他就有把女人扯进来，真是不想活了。

    站起来，君临天下一样，看着黄凯，这架势一摆，谁把谁睡了，显而易见。夺过他手里的烟，熄灭在烟灰缸。

    “我去放水，一会洗澡。”

    光着身体就去了浴室，放了慢慢一池的温热的水，撒了泡澡用的浴盐，大毛巾都摆放好。

    黄凯在大床，上，舒服的躺下了，头枕着胳膊，美滋滋的笑了。

    “真是贤妻啊，这么贤惠的老婆，我可是得到宝了啊。一定要他好好伺候我，老婆就该伺候老公啊。”

    这话自然不能让潘革听见，要不然还会收拾他。

    他以为很小声呢，可不巧，还是让潘革听见了。他腰间围着一条大毛巾，光着脚，走到床边，黄凯就顾着美了，没看见。

    “礼物没收。换成帮你搓背。起来，洗澡去。”

    黄凯惨叫。

    “你说好给我惊喜礼物的啊，不能就这么说话不算数啊。把我的礼物给我啊，那是我的礼物啊。我这次来就是冲着礼物来得啊！”

    潘革就跟拎着小鸡子一样，掐住他胳膊，把他拽下来。黄凯腰膝酸软，踉跄一下，潘革赶紧一手捞住他的腰。

    “二哥，我的礼物呢？”

    －－－－今天有种你留下，同步更新，求收藏啊。还记得我说过有一个小帅哥是跳舞的孩子吗？这孩子五月四号到北京比赛啊，中央一台直播啊，晚八点啊。一年多没看见小帅哥了，果断的五月四号去看电视找他去。    

    第一百零四章睡完了你还想跑

    恋爱会让人变傻，这是一句真理。

    抱着黄凯进了浴池，然后，解开大毛巾，跨坐进去，两个大男人挤在一起泡澡，其实不是什么好事，因为太挤了。

    可有一种亲密叫做无时无刻都要跟你贴近。

    潘革坐在浴池里，曲起一条腿，把黄凯搂抱在胸前，让他的后脑勺，依靠在自己的心口，就在自己的胸口，就在自己的怀里。

    他从后边拥抱住黄凯，一只手摸着他的胳膊，一只手细细搓着他的小腹。

    黄凯很乖，就老老实实的靠在他怀里，浴池有些小，他也只能蜷缩着腿，靠在他的怀里。可这种亲密，两个人都喜欢。

    潘革低头就能亲吻他的肩膀，刚才激烈时候，咬着他肩膀，留下一个微微发紫的牙印，可见当时用了多大的力气。潘革有些抱歉，他激动的时候，力气会有些大。难免给他造成伤害。

    他介意，黄凯不介意啊。满心眼的就是礼物。

    扑腾着水，琢磨会是什么好东西。潘革一直都是一言九鼎，他说准备礼物了，那肯定就是有东西要送他。

    “潘革，礼物呢，给我呀，别藏着噎着了。看看。”

    潘革笑了一下。

    “想看礼物啊，行啊，亲我一下。”

    这个简单，黄凯转头，吧嗒一下亲在他的嘴上。

    “在亲我一下。不许敷衍我。”

    黄凯半扭过身体，又去亲了他一下，这不再是吧嗒一下了，变得轻柔，变得舒缓。嘴唇碰嘴唇，碰一下分开，再碰一下，在潘革搂着他腰用力的时候，他也搂上了潘革的脖子。越靠越近，越靠越近。

    潘革抓过他的手，一阵轻微冰凉的触感从指尖传来。

    黄凯推开潘革，伸了手指，一看，一个白金的指环套在他的左手无名指上。

    潘革凑近他，看看哪款他自己挑选的指环。

    “既然我们相爱了，就想用这个戒指表明，你是我的。所以就送了你戒指。喜欢吗？”

    黄凯看了又看，没有发表意见。潘革以为他不喜欢。

    “你要是不喜欢，我们有时间去老凤祥定做。或者去国外店里定做。”

    黄凯皱着眉头，还在看，潘革都以为送他那枚指环，上面长出了花，黄凯凑到眼前，反反复复的看这指环。

    “还是说，你不敢带出去？怕你父母知道啊？我不是说给你时间吗？我党校毕业，这段时间足够你搞定你父母的，你要是害怕，回家的话，你就摘下来，别弄丢了。丢了的话，我让你给我定一百对同款戒指。”

    “这一枚指环的价格在五千左右，一对就是一万多，一百对，一百来万，你敢弄丢，我就让你破财。”

    黄凯眨了一下眼睛，终于把眼睛放在潘革的身上了。

    “我怎么感觉，这就是艹资呢。”

    潘革的巴掌扬起来了，很想一巴掌盖在他的后背上，让他胡说八道。

    艹资？他从哪得到这个词儿的？

    黄凯吓得一下子躲到浴池的另一边去了，赶紧求饶。

    “不是，不是，二哥，我错了，你原谅我啊，我知道这是你对我的一片心，可我这不是很奇怪吗？刚那什么，你就送我这个东西，我就想歪啦，小说上不是经常有写吗？做完之后，男人送一些珠宝给女的，作为礼物，这就叫做艹资。”

    潘革哗啦一下站起身。

    “是，我付的艹资。交易结束，你赶紧给我滚蛋。”

    黄凯赶紧要站起来，他又缺弦的说错话了，赶紧要解释，谁知道脚下一滑，就往外摔出去，砰的一下抱住了潘革的胸口，往下顺这就滑下去，潘革跟他一身滑溜溜的浴盐，就算是抱住了，也是会滑下去的。

    然后，就算是潘革抢救，黄凯还用了一个倒栽葱，刺溜的动作，滑下去。

    潘革只来得及搂住他的腰，保证他不要一头磕到地板上去，本来就傻，在磕一下，还不直接变白痴。

    可是，这个倒栽葱，滑下去的事情本来是没什么。潘二哥还抱住他的腰，他也摔不到。

    偏偏啊，他们都是刚从浴池出来，都没有穿衣服。

    黄凯还是直接抱着他的胸口，滑下去的。嘴唇贴着他的艹，从胸口一路往下滑，划过小腹，在潘革抱住他的腰的时候，他的嘴巴，已经滑过了他的脐下三寸，那个半挺立的小头上。

    某一处，从半站立，马上变成站立。

    潘革小腹一紧。

    黄凯抬头，眼泪汪汪。

    “刚来你就让我滚，我滚去那啊。”

    潘革从上而下看着黄凯，就想起了他们八年后，他转业回来，在张辉的酒店，他们的八年后第一次见面，就用的是这种姿势。

    他站着，黄凯蹲着，抬头，嘴巴微张，正巧在他的脐下三寸地方。也是这种眼神，也是这个动作，作出的那个动作，暧昧，情，色，引人遐想。

    潘革努力克制，深呼吸，再深呼吸。黄凯累了，他喝了不少，又跟他剧烈运动，这又泡了热水澡，再来的话，估计他受不了了。

    这可是一辈子的人，不能提前玩坏了。    

    看天花板，努力平复气息。赶紧把他抱起来，放在水龙头下让他赶快冲。

    就跟洗土豆一样，赶紧的稀里糊涂的洗了几下，搓了几下，然后，大浴巾一裹，就把他抱起来。直接送回床。

    然后再回遇到浴室。关了门，扭大了水流，把手放在他再也忍不住翘起来的地方，想着他蹲在自己的面前，想着他微微张嘴，抬着眼睛无辜又可怜的看着他，就不由自主的动起手来。

    那在身下完全哀求的模样，迷离时候，让他叫二哥，他就叫二哥，让他叫情哥，他就叫情哥，老实听话。呜咽出声，断断续续，虽然有时候的惨叫很刺耳，可在他的耳里都是异常动听。

    然后，泄出来。潘革靠着瓷板墙，大口喘息。冲掉手上的东西。

    “凯子。”

    潘革喃喃自语，叫着凯子。然后笑了一下，凯子就在自己的床，上，他现在也许是睡了吧。可以陪在身边好多小时呢。

    快速的冲洗身体，带着一身的潮气，回到房间。

    黄凯是真的累了，那么多酒喝下去，又剧烈运动，洗完澡就晕的乎的了。感觉被子被拉开，一个带着几分潮气的身体靠过来。胳膊搭过来，黄凯很自然的就斜歪了身体，靠近人家的怀里。

    “二哥，你的手怎么起了褶儿。”

    黄凯嘀嘀咕咕的，眼睛都睁不开了。捏着他的指尖。

    潘革笑了，收紧手臂，把他楼抱在怀，贴在自己的心口。

    “睡吧。宝贝。”

    “像我哄女人的话。”

    潘革隔着被子，狠狠地给了他一巴掌。却没有把他揍醒，反倒让他睡着了。

    一会功夫，打起呼噜了。

    潘革的右手拉起黄凯的左手，十指相扣，同样光芒的指环，同款式的指环，在一起交相辉映。

    黄凯真的好睡眠啊，一觉到第二天十点多，要不是肚子饿了，他还不醒呢，感觉就被一个温热的被子拥抱着一样，很柔软，很舒服。

    手一动，感觉到了一个温热的东西。黄凯睁开眼睛，头痛欲裂。

    这就是喝多了之后的宿醉啊，头疼。

    反应迟钝了，思维都还在酒醉呢，他感觉自己趴在一个身体上，这身体很舒服，他舍不得离开

    可是，不对啊，他的床，上啥时候多了一个身体啊。

    黄凯以为他还在自己的家里，昨晚上那么疯狂，那么激烈的亲热，现在还没有想起来呢。睡糊涂了。难道他昨晚上干了啥？

    咻的一下睁开眼睛，一看睡在身边的是潘革，黄凯的身体马上做出最本能的反应。

    他昨晚上把潘革给睡了！

    他身体最本能的反应就是，逃跑。

    就说了他的思维，他的脑子都还在酒精里浸泡。身体出于本能，出于对潘革的畏惧，还有做错事的惶恐，马上跳下来，就要跑。

    跳下，床，抓着大浴巾就往外跑。

    跟上次一模一样，睡了之后，他的反应不是搂抱在一块软语温存，而是，逃离现场，不负责任

    潘革睁开眼做起来，就看见他又丢来一个惶恐的眼神，开了门就往外跑。

    “黄凯，你大爷的再敢跑一步，你看我怎么收拾你。”

    捡起烟灰缸，冲着门就丢出去。

    什么毛病啊，两个人同床共枕之后的第二个早上，他就要跑。这都已经两次了，他什么想法啊。又不是偷情的小三，也不是背着父母在一起的苦情恋人，他跑什么啊。

    昨晚上跟他激烈运动的那是谁？交心交换戒指的又是谁？怎么就改不掉这个臭毛病啊，睡完了就跑啊。

    烟灰缸落地，黄凯摸着头发推开门回来了，浴袍穿的歪七扭八。

    “嘿嘿，睡迷糊了，本能反应，我到了门外才想起来，我们是恋人，睡一块很正常。那什么，我这不是回来了吗？你别生气了啊。我就一个胆小的人，就喜欢逃跑。可我不是马上回来了吗？”

    黄凯有些局促的站在那。

    “你个没种的东西。”

    “我错啦，下次再也不会了，绝对不跑了，真的。我就是一时之间还没有反应过来，忘记我们是恋人这件事了。以为我又做错事把你睡了，你会生气，我就跑。我保证这是最后一次。”

    潘革抓着他的浴袍，把他扯上，床。恶狠狠地看着他。

    “给我记清楚了，我们现在是两情相悦的爱人伴侣，不是偷情，下次再敢从我身边睡醒了就跑，我就提前把你捆起来打一顿。给我记心里去。”

    黄凯拼命点头，潘革发飙，会吓死人的。

    －－－－用美食贿赂你们，收藏有种你留下。

    有种你再跑还有最后一张的番外，然后彻底完结。五月份坚持日更有种你留下，啊啊啊，收藏啊亲爱的同志们。六月份我还要开林木的说啊。    

    第一百零五章凯子，二哥是你的谁

    潘革脸臭臭的，这个胆小的没种的东西，看着就心烦，不看着更心烦。还是看着吧。

    就跟看着杀父仇人一样，看的黄凯坐立不安，抓抓头发，摸摸脸，就跟身上爬了一个跳蚤一样

    “潘革，你饿不饿啊，我叫餐吧。”

    黄凯讨好潘革，这媳妇儿是要哄的，他这位黄夫人可不是一般的别扭啊。

    潘革抖开报纸，把报纸弄的稀里哗啦响，看了黄凯一眼，就是一个大白眼。

    “那我们出去吃？”

    潘革又瞪了他一眼，还是不说话。

    黄凯头皮都快抓烂了，这位夫人，你很不好哄啊，你到底要干嘛啊。

    认错服软都不行，百般讨好您老人家也不转换心情，你到底要干嘛？说句痛快的行不行？

    干脆蹲在他的膝盖边，摇着他的艹。

    一直都是没皮没脸，不在乎多一次不要脸了。

    “二哥，二爷，我的情哥哥，您老倒是说话呀。我发誓绝对不会再跑了，我把你睡了我也不会再跑了。你就念在我喝多了，没有清醒，无知年少，你大人大量，别跟我计较了行吗？我保证，下次，下次，我肯定不跑。我一定会乖乖的等着你醒过来，送你一个笑脸，外加一个早安吻，大不了，你早上站起来的话，你把我再折腾一遍。我绝对不会中途喊停。”

    他都牺牲多少了啊，割地赔款，外代送公主和亲，还不行啊。

    潘革收起报纸，看着他。还是面无表情。

    “你就别生气啦，你别看着我就跟看着仇人一样了，我求你了还不行？求你了求你了，我错了，绝对不敢了，你笑一个吧，我大老远来了，你就别跟我一般见识，你别跟我怄气了，你就把我早上的举动当成一个屁，放了就行了啊。”

    潘革抓住他的衣领子，把他提起到眼前。

    “黄凯，我是你的谁？”

    黄凯被那双手的力度给吓住了，然后，就听见他沉声问着，我是你的谁？

    这个，他身份很多啊，是兄弟，是竹马，是朋友，是恋人。

    “啥都是啊，兄弟，朋友，哥们，还有，恋，恋人。”

    潘革抓紧他的衣领，把他的脸凑得更近一些。

    “爱人，我只是你的爱人。这一辈子的唯一的爱人。你把我是你爱人这件事给我放在你心里去，刻在骨头上。不要在发生这种事情。就因为你心里还没有把我摆正位置，你才会一跑再跑，在敢出现这种事情，我真的会打断你的腿，记清楚了，我是你爱人，唯一的，仅有的，爱人。”

    他的眼睛都能杀人，那种严厉的眼神，让黄凯心惊胆战。慌乱的点头，这位爷发下旨意，他无条件执行。

    “记住了。我肯定记住。”

    怎么惯着他都行，他就算是叫着黄夫人，也无所谓，称呼而已，晚上了到了床榻，谁才是夫人，就能见了分晓。他也只是痛快一下嘴，能有实质的吗？

    “你给我弄清楚，我不是你睡了就能丢的女人，你说分手想换人，我就离开。既然我们在一起了，你就给我老实点专一点，我们之间不会有分手，不管前面有多困难，你都必须跟我一起承担。胆子小？没种？怂包？你要是个带把的男人，你就把后背给我挺直了。做好男人的本分，负责任。我们现在是一条船上的，你要是敢在跑，那就别怪我不客气。”

    “我保证我下次绝对不跑了。”

    黄凯指着灯泡发誓，他绝对不会再有第三次。

    开玩笑啊，又不是想死，又不想是想做瘸腿，他有那个胆子吗？不想负责跟断腿之间，他还是爷们一点。

    潘革的脸色这才缓和下来，不在吓人。放开了黄凯，给他整理一下衣领。

    “叫餐吧，我饿了。”

    黄凯马上去执行命令，点的菜都是潘革爱吃的。然后靠近潘革，小媳妇儿一样，给他捏着肩膀

    百般讨好。

    “二哥，咱们今天去哪玩啊。”

    “没心情出去，今天哪也不去，就在酒店里。”

    黄凯还想去长城的好汉坡，证明自己是个真汉子的，可是潘革不去，他也不去。

    “对了，潘革，你的去向定了吗？”

    “也许会留在京城，做京官，晋升空间很大。”

    潘革故意不告诉他。

    黄凯一听，着急了，绕到潘革的面前。

    “你可不能留在这啊，这两地分居的恋爱太折磨人了啊，你回来吧，咱们那才是你的地头，在那里称王称霸多好，留在这里算什么啊。你留在这，我难道每个星期跑过来跟你度周末？我才不要，这要是在一个城市多好啊，想什么时候见面都行，哪怕是我半夜想你了，我也会开车去找你啊，不过半小时的路程。这我要想你了怎么办？咋回去吧，回去吧。”

    “回去干什么？你把我气死啊。”

    “我都说了我不气着你了，我肯定不惹你了还不行？你这人，心眼太小，太记仇，我都认错了你还不依不饶的。”

    “那我不在本市，你不就轻松了吗？”

    “那我不是想你吗？”

    黄凯横着脖子，跟他大吼。    

    这句话倒是把潘革哄得开心了，唇角扬起十五度，狠狠揉了一下他的头发。不错，知道自己的想法了。

    他也舍不得留在这啊，官不在大，有实权才是主要的。他手里的权力不用很大，足够黄凯怎么折腾，都能保他平安就行。毕竟他在黑道混了那么长时间，就算是洗白，也不会很干净。

    再者说，他们的人脉都在本市，那里才是老家，做一个将在外君命有所不受的潇洒自在王，不是更好？有了政绩，保的一方平安，他就是一个好官。

    去开门，送餐人员来了，摆放碗筷，黄凯是饿了，坐在那，看着满桌子的菜饭流口水。至于刚才潘革没有告诉他去向问题，他都忘记了，满脑子都是吃饭。

    潘革给他加了一个鸡腿，黄凯吃得痛快。潘革就看着黄凯啃鸡腿，啃得不亦乐乎。

    “凯子，我是你的谁？”

    潘革突然跳出这一句。

    人在最不设防的时候，最能问出想要的答案。他的心思都在吃饭上，问这么一句，他马上就会随着本能回答。

    另一只鸡腿，潘革也夹起来了，他要是说了满意的答案，这个也给他。

    “兄，不是，爱人。”

    咬着骨头，刚要说兄弟，马上改口。

    潘革把这个鸡腿夹到自己的碗里，丢给他一个鸡屁，股。

    黄凯一脸的苦闷，吃吧，他吃不下去，不吃，潘革看着他呢。

    干吃饭不吃菜了，把这个讨厌的东西弄到一边，就是不吃。

    潘革也不搭理他，这是惩罚，让他摆正位置，把他把自己放心里去，只有放在心里，他就有了为爱勇敢的勇气。一直这么畏畏缩缩，他能干得出一件漂亮的事情吗？

    黄凯吞一口白饭，嘟囔一句，黄夫人是自己的爱人。一再的给自己加强观念，他不能再惹潘革生气了，他又不是傻子，再惹的话，他会被潘革一脚踹出去吧。

    黄凯觉得子就是一个小太监，伺候主子的，主子这沉默不语，他就要小心伺候着。削水果，泡茶，顺便捏腰捶腿。

    潘革也不是狠心的人，黄凯要不是气人，他也不至于这么罚他。看着他跑前跑后的，一会过来端出水果，一会过来给他捏捏肩膀，潘革拉住他放在自己肩膀上的手，拉着他从沙发后面绕出来，做到自己的身边，然后扣着他的肩膀，让他躺在自己的膝盖上。

    黄凯嘿嘿的笑了，这种小温柔，就说明潘二爷原谅他了。他悬着的这颗心啊，才算是放下。

    放松享受，拉过他的一之手，放在自己的心口，抬着眼睛看着潘革。

    潘革浅笑，另一只手穿梭过他的头发，捏着他的耳垂。就跟逗弄着一只膝盖上的老猫，顺他的毛，抓他的下颌，黄凯发出嘿嘿的笑，抓过他的手在他手心亲了一口。

    午后的阳光很温暖，照在他们身上，两个人慵懒的就跟一对老猫一样。闲适生活，悠闲午后，爱人相伴。虽然无聊，可是满足。

    被潘革捏着耳垂，顺着头发，十指相扣，都快昏昏欲睡了。

    潘革又发出一个很轻的问话，不严厉，很轻松的问话。

    “凯子，我是你的谁？”

    黄凯这只猫，眼睛都闭上了。

    “你是我的爱人啊。”

    没有迟疑，他问了马上就回答。然后，在他的膝盖上翻身，抱着潘革的腰，沉沉睡去。

    潘革笑了，真心的。黄凯睡着了，没有看见潘革脸上的那种满足。

    一直说一直说，给他心理暗示，他就会主动的说出这句话，说多了，假的也是真的。他摆不正关系，那只好帮他一下。确定自己的身份地位。记住了，我是你的爱人，你别把我放到你兄弟那一栏去。兄弟可以有很多个，爱人，至此一人，一人一生。

    低下头，亲吻他的耳朵。

    “凯子，我爱你。”

    黄凯嘟嘟囔囔的，不知道说的是什么，潘革努力去听，黄凯说的话。

    “我也爱你啊。”

    潘革收紧手臂，把他抱在怀里。

    潘革没有听见黄凯含在嘴里的那句话，其实他说的是，我也爱你啊，亲爱的。然后露出一个坏笑，自然，是在潘革的怀里，潘革没看见这个坏笑。也不知道他做梦调戏美女。要不然，潘革会一把把他推下膝盖，顺便踹几脚吧。

    幸好幸好啊，凯子嘟囔着，潘革没看见，没听见啊。免去一劫啊。

    －－－这是不是叫做傻人有傻福？二货凯子，其实，也挺可爱的，对吧。

    今天同步更新有种你再跑番外。    

    第一百零六章周少开始留人

    黄凯回去了，党校学习开始紧张，此次一别，竟然到了党校毕业才能再次见面。

    黄凯自然不满意，很不高兴。都没机会见面了，电话有个毛用，听得见声音看不见人，党校还限网，过了十二点就要断网，就算是要视频潘革也不跟他玩这种幼稚游戏，多大人了，又不是十八九岁的孩子，沉迷于网络，喜欢上网见网友。

    黄凯又吵又闹。

    “我不管，我都两个月没看见你了，我要看看你。”

    潘革觉得自己智商降低了，这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑吗？跟一个二货每天通电话超过三个小时，导致他智商下降。

    这二货跟自己都闹腾一个小时了，就想视频聊天，潘革在写论文，论文交上去，分数加到最后的成绩，然后按着成绩分配工作。

    黄凯就跟一只麻雀一样，叽叽喳喳，吵吵闹闹，不依不饶。弄得他心烦。

    “别胡闹了，我真的有事忙。你听话，下个月我就毕业，我就可以回去了。”

    “那还要一个多月那，我忍不了。”

    “我问你，你这段时间听话吗？有没有胡折腾？”

    “我老实的可以去寺庙伴随青灯古佛。远离一切罪恶。啥都不干，就是每天数数钱算算账，真的。我这么听话，你就让我看你一眼吧。哪有搞对象的只打电话不见面的啊。我看自己夫人都不行啊。”

    潘革被他弄烦了。

    “这么短时间不见面算什么？我当兵一走八年，你不也是一个影都没有冒。那么长的时间，不见面你不也忍受过来了吗？”

    “哪能一样吗？那时候我躲你都来不及，现在，你可是我夫人，我爱人，我爱你还来不及呢，恨不得天天都跟你在一块，少见一眼我都难受。就让我看看你，看一眼。”

    潘革实在无奈，黄凯软磨硬泡，撒娇卖萌，啥手段都用上了，再不答应他估计会郁闷一个月。

    “我真服了你。我要写论文，你不许出声。”

    笔记本电脑打开，然后放下手机，在一边低着头去写论文。看都不看黄凯一眼。

    黄凯在这边笑的就跟一个傻子一样，双眼冒光的看着潘革，两个月不见啦，亲爱的，你好吗？

    额，瘦了点，白净了不少。认真的男人最帅啊，看着他伏案写东西，怎么就这么帅呢。像不像古时候的文雅书生，开始夜读。

    “我要在你身边，我就给你倒茶，陪着你找资料，艹添香。”

    啥话到他嘴里都不是那个味儿，艹添香？那也是一个美女还不好？

    潘革抬头看了他一眼，正巧看见黄凯越来越放大的脸，然后，嘴巴撅起来，亲在显示器上。

    哭笑不得，真想给他一巴掌。搞什么啊，他就不能不搞怪啊。

    “你听话，别闹了。我要写东西，这关系着艹后分配到那里的问题。”

    黄凯点头如捣蒜。傻乎乎的笑着。看着潘革认真他就想亲一口，这亲也亲了，他也满足啦。

    “你忙你忙，我看你就好。”

    “哎，对了，我这眼看这就要党校毕业了，你老妈搞定没有？”

    一提到这个问题，黄凯就转移话题。干脆今天就在问一次。

    “我约了我妈明天逛街，我趁机洗脑他。”

    潘革满意了。

    “等你的好消息。”

    潘革开始写论文，黄凯倒了一杯酒，靠在椅子上，目不转睛的看着潘革，自家夫人越来越帅，百看不厌啊。

    有人敲门，潘革站起身去开门，周麟在门口对他笑。

    潘革早就知道，黄凯那一次遭遇算计，幕后黑手是谁，可这个周大少可不是随便动弹的，他忍了，忍了也不是忘记了，俗话说君子报仇三年不晚，他在等待时机。渐渐跟周少疏远，很少一起坐下闲聊，各忙各的。也不再串门，下课就回宿舍。没想到，他找上门了。

    潘革保持浅笑，官场上，谁利用不到谁，既然没有撕破脸，那就保持友好。

    “有事？”

    “进去坐坐都不行了？我们可是好久没有坐一起喝酒了啊。”

    “都在赶论文。你不也是？”

    “找你借一本材料书。官场现形记，我忘在家了，记起你有，过来找你问问。”

    “我给你拿。”

    潘革转身回来，周麟自己就进来了。黄凯一口红酒喷出来，这货儿怎么进了潘革的房间啊，他到底要干吗啊。

    潘革最小化了对话框，不让周麟看见他跟黄凯说话。随手拿起那本书，递给周麟。

    周麟看都没看，一直对着潘革微笑。借书是幌子，他来就是要跟潘革说说话的。

    “很快党校就毕业了，你想去哪工作啊。进入那个机关，哪个单位啊。是想留在这，还是去偏远一点的地方？今年学校似乎会根据学生的要求做决定。你就没有什么想法？”

    黄凯也很想知道潘革的意思，他到底想去哪啊。

    潘革坐回沙发，点上一根烟浅笑。

    “服从领导听指挥，上级如何分配，我就去哪。哪怕是去了边境城市做市长，我也会去的。”    

    周麟放下书本，靠近潘革，黄凯在电脑那边都看见了，一锤桌子。气得咬牙切齿，周麟是在挖他的墙角。奶奶个腿的，这衰人怎么还没有死心啊。

    “留在京城吧，我的职位已经有些眉目了，市政府的副市长，主抓的是经济。你成绩不错，我在帮你疏通一下，不用你父母给你疏通，你就可以留在京城，做一个京城的警察局副局长什么的也很容易啊，围在核心工作，晋升的速度会很快，到时候，前途不可限量。进入官场，不都是往上爬？进了政协，进入核心，四十岁之前做某一大省的省长，五十岁之间回到最核心，那时候，什么没有，名誉地位，权利，要风得风要雨得雨，比作一个城市的警察局长要好吧，那算什么，努力往上，进入核心，那才是最正确的选择。潘革，我可以帮你啊，我们两家联合，什么样的关系没有。你要什么职位都可以的啊。你别回去了，你就留在这吧。”

    潘革还是浅笑，静静的抽烟，看着周麟这么激动，就跟看着一个跳梁小丑一样。他不是官迷，也不想控制权力，他没那么高的要求，进入核心，他就想有一个实权，可以方便自己。

    “我不是为了自己。潘革，为了自己的前途，你一定要好好考虑。我帮你是无条件的，你别以为我想对你做什么，你心里有负担。就算是我帮你留下来，你也不用感谢我的。我只希望我们日后还跟以前一样，喝喝酒，聊聊天。官场黑暗，有一些为高权贵的朋友，可以相互帮忙。我也是自己的想法而已。”

    黄凯鄙视周麟一万次，说得冠冕堂皇，特别好听，他那点歪歪心眼还不明白吗？

    如果潘革想留在京城，谋得一个好差事，手里有实权的好差事，周麟也会为他上下疏通，拉关系找朋友，潘革肯定会不跟他见外，日子一长，还不是啥都干得出来。

    黄凯一拍桌子，气得牙疼。喵的，老子的老子在地方做政委，自然没有京城的官大。这下，他第一回合输了吧，他想不出要去找谁，能帮潘革弄一个好差事。

    “官官相护？我是不是给自己留下一个还不起的人情？不用麻烦，我自己有考虑。”

    “这是一个踏板，你别从高处跳到低处去。京官才最有实力，俗话说不到京城不知道官小，就是这个道理。留在这里发展才是最明智的选择。”

    不是有一个笑话吗？某县长去京城开会，闯红灯，被交警抓到，县长恼羞成怒，指着交警鼻子，老子可是县长。交警眉毛都不抬一下，照旧开罚单。一直那个停靠在一边的几辆车说，那里从省长秘书到市长到县长抓了不老少，还有一副省长，你算老几啊在这跟我叫板。

    这虽然是一个讽刺笑话，可也说明了一个情况。京城的官多官大，交警看多了都麻木了，对于外地的这些官员都不看在眼里。也说明，留在京城做官，是上上之选。

    “我心里有数，不用你操心了。你不是借完书本了吗？我还要写东西呢，你，，，”

    周麟脸上有些失落，潘革完全不领他的情，这伤了他的心。最难还的就是人情债，他不想亏欠。他也没把自己放在眼里，所以拒绝他一再的帮助。

    因为视他为路人，所以才不会告诉他实话，不接受他的帮助。

    这个意思，让周麟脸色苦闷。

    “我随时等你。只要你说一句不想回去，我马上找人疏通。”

    “周少，别忘了，我就算是想留在这工作，也不需要你的帮助，因为我也可以搞定。你在强大也不能只手遮天。”

    “我没别的意思，我就想让你也留在这。”

    周麟咬着嘴唇，看着潘革的眼神眷恋痴迷。

    潘革看都不看他一眼，拿起纸笔。

    “不送。“

    周麟哼了一声，丢下一句不识好歹，走了。

    “潘革，你会回来的吧。可别上那个人得当啊，他帮你留在京城，你要肉偿啊。”

    黄凯都跳脚了，他留下，就欠人情。这可不是明智之举啊。

    “你以为我跟你一样缺心眼啊。我知道该怎么做。”

    －－我想说，周麟卑鄙一点，可是不是腹黑邪恶受啊。我在想，他要遇上个什么样的男人最好呢。    

    第一百零七章执行黄夫人命令

    夫人下达命令，黄凯必须执行。约了老娘逛街。顺便洗脑老娘。

    捋胳膊挽袖子，自己给自己打气，他也不能整天让人叫着胆小鬼啊，他也要试试。

    “兔崽子，你有事吧，要不然，你不可能陪我逛街啊。”

    花花老娘，那是两眼如刀啊，一眼就看清本质，因为他自己生出来的儿子当妈的最了解，整天不着家，大喊着我忙，我忙，怎么突然有时间带着老娘逛街，这不奇怪吗？

    “妈呀，儿子孝顺你还不行？咱买旗袍去。昨天我在外边看见一个跟你年纪差不多大的老太太，穿了一件特别漂亮的旗袍，素淡高雅，我想，我老妈身材好，长得好，穿旗袍绝对能迷的我爸爸七荤八素的。这不就把您带来了。”

    老娘还是不太相信。

    “有话直说，别跟我吞吞吐吐的。”

    他老娘比猴都聪明啊。这农村包围城市，也要婉转一点啊。

    “这不是我想让我爹给我打听一下，潘革最后的工作定在那吗？他不告诉我，我也没办法啊。我爸爸应该问的到吧。”

    “这简单啊，提着二斤酥糖，你爹什么都帮你。”

    “我不是怕他揍我。潘革党校毕业回来，怎么都要官升一级吧，我爸又要敲打说我不长进。”

    “我给你问问，你爸要再揍你，你老妈我跟他拼了。我儿子多好啊，会赚钱，人帅，还孝顺。比他们好多了。”

    要不说他是亲妈后爹，这老妈，多好。

    黄凯飘忽忽的，大手一挥。

    “老妈，我给你买云锦做旗袍。”

    这败家二货，一身旗袍就要二十万好不好啊。

    量身定做，把老妈哄得心花怒放。

    黄凯一看机会来了，老妈开心了，他这事就好说啊。农村包围城市，讲究的就是迂回战术。一点一点的蚕吞鲸食。

    特意带老妈坐在很时尚的步行街，在咖啡馆外的凉椅上坐下来，喝着咖啡，吃着蛋糕，品尝布丁，看这个色人来人往。

    黄凯眼珠子活络，人挺多的，一会就过来两个男孩子，一样的牛仔裤，一样的帆布鞋，一边走一边说话，感觉很亲密。

    就是他们了。

    “妈，你看那对男孩子，感情很好啊。”

    “恩，这小哥俩感情真好。你们小一点的时候，潘家三兄弟，加上林木张辉，你们的感情也跟他们一样好，打架都一起去呢，没少做坏事。这男孩子啊，还是兄弟哥们多才好啊，多个兄弟多条路，现在都是独艹女，各家孩子不多，能一个大院住着，也是你们之间的缘分。潘革对你不错，那几个跟你关系也好，你们可不要吵架啊。做一辈子的好兄弟啊。”

    黄老娘一直认为他们几个就是哥们感情好。

    黄凯抓抓头发，有些着急，老妈，你只看见了哥们兄弟的兄弟爱，就没发现其他的什么？

    “妈，他们的手有时候会拉在一起啊，你看看，你看看。”

    “这有啥啊，你小时候还整天被你那几个兄弟们捏脸亲嘴呢。你都五六岁了还喜欢叼着奶嘴，嘴巴撅，那几个人都说你是撅嘴鸭子，你哭，他们就只能亲你的嘴，哄你啊。”

    黄牌扑倒在桌子上，老妈，你活在亚马逊树林吗？这也太纯洁了吧。

    你能知道这个世上还有一种爱情叫做同性相爱吗？

    黄老娘摸着儿子的头发。

    “乖儿子，你这是怎么了？”

    黄凯决定要下大力量，小小刺激一下。他带了他老妈的心脏病药吧。

    “妈，你知道，分桃断袖吗？潘雷十八岁不是闹得满城风雨，说他喜欢男的，你知道不？”

    黄老娘紧张的看了一下周围，拍了一下黄凯的头。

    “别瞎说。那是潘家的事情，咋们不多嘴。雷子那时候年纪小，胡闹的你都信啊，别传这个流言，害得他找不到老婆。”

    黄凯想去死，去撞墙，他老妈什么神经啊。

    “凯子啊，你爸爸就是恨铁不成钢，总想那你跟潘家人相比。妈妈跟你说啊，这人呢，有不同的路，不一定当兵就能成才啊。你现在妈妈就很高兴啦。有了正经的生意，朋友还多，还会赚钱，还帅，整天开开心心的，当妈的就心满意足啦。做官勾心斗角。经商尔虞我诈，当兵有太辛苦，老妈舍不得啊。这样就行了，自由自在，生意不大，赚钱够花，你要是早点结婚娶个老婆，我就更开心了。”

    黄凯对他老妈笑笑，其实，他老妈是中庸之道，只希望生活平顺，安逸。不用很出色，不用为高权贵，生活的开心就行。

    黄老娘摸着儿子的头发。一脸的慈爱。

    “娶个老婆，给我生个大孙子，我跟你爸爸，就啥要求都没有了。”

    黄凯低下头，完败。

    他这个时候，不能说，老妈，我找到老婆了，就是潘革，可他不能给你生个大孙子。艹妈现在很开心，难道要破坏这种心情吗？他没办法不孝啊。

    潘革啊，我只能对不起你。

    爱你，可我更爱我妈。

    就算是潘革回来揍他一顿，他也不能跟他老妈说，他爱上了一个男人。    

    一拍桌子，认了。你舍得你就揍。我现在是问心无愧。

    “老妈，我给你买镯子去。前几天看上一只玉镯，你带上绝对漂亮。”

    黄老娘觉得儿子是中了彩票吧，这花钱也太多了吧。

    看上两款镯子，玉雕的，产地一样，不过是花色不同。

    给老妈买了一款，老妈试戴，服务员围着黄老娘夸奖，说话，称赞他有一个好儿子。黄老娘就跟他们聊起来了，说儿子有多好。

    黄凯说去付账，后退一步，老妈没有看见他，在后退一步，老妈还是没有注意他。

    黄凯飞快的赶到柜台，一直旁边的镯子。

    “这个也一起打包。”

    孝顺潘革老妈的，那可是他未来的丈母娘。现在拉拢丈母娘，万一潘革惩罚他，他就跑到丈母娘那里找庇护，就不相信，潘革敢不听他老妈的话。

    战果丰厚，钱包也扁了啊。

    提着二斤酥糖，二斤酥糖花了二十几块，就把黄老爹美的脸上都是笑容。黄老娘说，去问问潘革最后的去向是哪，黄老爹都不带迟疑的，直接拨打电话问。

    “党校负责人说，今天就找潘革谈话，党校的意思是，把他留在京城，做个秘书。”

    “秘书？这不太好吧。”

    黄凯一听就坐不住了，留在京城？也就是说，跟周麟在一块？

    “干嘛留在京城啊，那里的官回哪里啊，他留在那算什么事儿啊。”

    黄老爹笑了笑，满脸的赞许。

    “潘革这孩子成绩好，加上以前的政绩，他是前途无量啊。虽然说是做秘书，可是，那就是一个踏板，明年估计就到地方任职，市长什么的很平常。然后三年期满到省里，做副省长，再到省长，或者直接到直辖市去，这可是前途一片大好啊。你们不懂，所谓的秘书，都是为了做日后高官的一个踏板。起跳的会更高啊。这孩子有出息，是个人才。潘家这下有增光添彩了，他会是年轻有为的后辈。未来的栋梁之才。”

    黄凯一拍桌子。一脚踩在茶几上，一手叉腰，就跟一泼妇一样，开始骂。

    “我管他是不是栋梁之才，他必须给老子回来，他走了，我怎么办？潘革不能这么坑爹啊。为了前途不管我了，我天天找他闹去，这个自私的，无情的，有了新人忘记旧人的负心汉，我跟他没完！”

    黄老爹黄老娘看着怪物一样看着黄凯，这孩子受什么刺激了，怎么这么激动啊。负心汉都出来了，这是为啥。

    黄凯气的呼哧呼哧的。

    “官场的人都是白眼狼，从政的都是虚伪的人，我今天算是见识到了。真没想到，他也是这么一个人，有了前途没人性的一个混蛋！”

    黄老爹啪的一拍桌子，吓得黄凯哆嗦一下赶紧做好了，不在踩着茶几装流氓。

    “反了你了，潘革跟你有什么深仇大恨，你要这么说人家，人家有出息你羡慕嫉妒恨啊，你什么时候心里变得这么阴暗了？给我滚去书房，抄写一百遍的八荣八耻。”

    “他说过他哪也不去的，他骗我。”

    黄凯不服气啊。

    “你以为谁都跟你一样不成材啊，人家前途光明，回来干什么，当警察局副局长啊，做到头也就到省厅公安局，能有啥出息啊。这个多好啊。不要用你不成材的脑子想人家人才。你觉得潘革跟你一样不知进取，傻乎乎的啊。谁也不会跟自己的前途过不去啊。你老实点，在说出这种话，小心我揍你。”

    黄凯气得鼓鼓的，抓过车钥匙就走。

    哼，男人，一个也靠不住。

    这好不容易鼓起勇气，跟他在一块了。有很不容易的响洗脑了他老妈，没成想，潘革要提前撤退，喵了个槽的，他跟潘革，没完，他敢留在京城，他整天找他去闹，要跟他绝交，要跟他分手。

    不信就走着瞧。

    “这孩子，怎么了？他跟潘革的关系不是挺好的吗？”

    “小心眼呗，他要是当年去当兵，总比现在强。转业到地方，＝跟潘革一样上党校从政，我脸面也有光啊。就这个臭脾气，就这么死犟。没有接收好教育，他就是素质不行。看人家成材了，他就心里不平衡了。潘革一走，留在京城，去到别的地方，主持工作，不是没办法跟以前一眼管他了吗？这不，他觉得没了靠山，就生气了。”

    在老爹眼里，黄凯就是一个扶不起来的烂泥。

    “我们家凯子，就是长情，舍不得潘革走远，见不到面而已。”

    在黄老娘眼里，儿子长情，重情义，是个好男儿。

    所以说，老公是别人的好，儿子是自己的好。

    －－－今天同步更新有种你留下，卖萌打滚，我要收藏啊，小夏季多可爱啊。为啥不去收藏啊。

    

    第一百零八章不做大官做小官

    根据成绩，政绩，在校表现，还有潜规则，学员的去向问题定了。

    潜规则是什么？身份背景啊。谁的背景强悍，谁的职位相对要好啊。

    周麟留在京城做了副市长，年纪轻轻，抓的就是招商引资。祖国的心脏，这里招商引资，那不是一个超级大美差吗？

    周麟心肠是不太好，可那是对黄凯，谁让黄凯是情敌，就跟一个巨大艹一样，引诱着潘革，让潘革眼里心里没别人。

    虽然潘革一直在说服从领导听指挥，周麟还是下了力量，动用关系，上下疏通，发誓要把潘革留下来。

    潘二伯父也很关心潘革的去向问题，打了电话给党校的校长，犬子成绩如何，是否合格，去向在哪。

    有了潘上将的电话，周麟的疏通，潘革的成绩业绩，虽然说只是做了市委书记秘书，可明眼人都知道，这只是一个踏板而已。

    党校书记找了潘革谈话。

    潘革沉默着，权，抓在手里越多，力量越大。

    官再高，没权也是狗屁不是。

    要的就是一个实权。俗话说，县官不如现管，有了实在的权力，那他就是呼风唤雨的自在王。

    说明了吧，不管你是贪，还是圈，只要你干实事，为一方百姓谋取福利，越多越好，口碑在这摆着，哪怕是偶尔使用手里权利，以权谋私，贪污受贿，也是一个好官。政绩在这，那你就是一个得民心的青天。

    自然，不能太过，过了那就有人骂了。

    “我军人出身，在警局工作也是我所喜爱的。我这个人不适合处理大事，没这个能力，也不会伺候人。我还是回原籍，继续做我的警察局副局长吧。”

    潘革提出要求，他要回去，就算是胸无大志吧，他必须要回去，从各个方面考虑，他回到原籍是很明智的选择。老局长病退了，他可以成为局长。本市的公安局长一般都兼任副市长，手里那是实打实的权力，他们的城市，离京城不是太远，可也不近啊。他完全可以在本市做一个藩王，就跟吴三桂一样。只手遮天。潘家的所有人脉，聚集在本市，占据不到半壁江山，那也是跺一脚本市颤三颤的家族。有家族庇护，有自己的闯荡，有职位，有人脉，他就是本市的一条强龙。

    在京城，他就算是强龙，也要蜷缩着。

    最主要的，还有黄凯呢，他在那里，他的生活需要有一个强大的人支撑他。他做了局长兼职副市长，那他就绝对的强大，就算是黄凯犯了点事儿，他也有本事给压下去。

    跟他的仕途相比，做个局长是有些可惜了。不过，官不用多大，实权在手就行，能罩着黄凯，那他绝对没问题。

    仕途一片灿烂，可他无心继续往上。

    党校书记有些吃惊。

    “潘革啊，你可要想好了，这可关系到你以后。你父亲没有跟你说吗？秘书只是暂时的，日后的事情不需要我提醒吧，你心里都应该有数啊。”

    “我是想好了才说的。我强烈要求，我要回本市，继续我以前的工作。”

    “要不，你跟你父亲在商量一下吧。”

    潘革笑了一下。

    “我们潘家一直都是放养孩子，自己的事情自己做主。我父亲不会管的。”

    党校书记皱着眉。

    “明天你再给我答案吧，你想好了再跟我说。不用着急的。”

    “我现在就可以给您答复，我要求回本市。”

    “潘革啊，你可是我们所有人都看好的栋梁之才，你可别拿自己的前程开玩笑。”

    “我胸无大志，也有自知之明，我年轻，没那个本事造福于民。还是抓小偷，破案子，干我的老本行比较好。”

    “你可别后悔。建议你去捉摸两天再说。最好跟父母商量一下。潘老爷子的意思也吸取一下。挑选一个对自己最好的路才行啊。这可是一辈子的大事儿。就算是回去了，能有什么前途，顶多做到省厅，或者更努力一些进了公，安，部，可这些跟你现在的安排来说，可是不算什么啊。”

    “本身我就是一个军人，没有参与过行政工作。我转业到地方，负责的也是侦破案件这一块。刑侦，特警，这才是我手下。我一个什么都不懂的人，进了官场，我怕不能做好，还是不丢这个人了。干我的老本行比什么都强。”

    “你不要妄自菲薄。你的能力我们可都有目共睹。”

    潘革笑笑。

    “最了解我自己的，是我自己。我真的不合适开展行政工作。没有那种八面玲珑，不会圆滑世故。”

    党校书记叹口气。

    “可惜了一个人才啊。”

    对潘革挥挥手，你先回去吧，你的问题，我们几个人在研究一下。

    潘革回到宿舍，开始打包行李。他胸有成竹，这是他强烈建议的，党校一定会尊重他的选择，他论文交上去了，这边的学习也结束了，他肯定会回到本市。

    周麟听到消息，风一样地跑进来，再也保持不了风度。    

    “潘革，你个傻子，你浪费我对你一片心。我艹的就是一个白痴，你艹的知道我花了多少人情吗？我把老子的战友门生所有能管事的都找了，给你普顺了一条路，你倒好，给推了。你的城市到底有什么值得你必须回去？一个男人而已，一个傻子而已，他就是你的全部了？你就为他把自己的仕途给毁了？一个未来的省长，日后也许能进入核心，你就这么糟蹋了？你不会把它拴在你的裤腰上啊，你走哪把他带到哪。他值得吗？这是一辈子的事儿，你就头脑一热就给毁了，你缺心眼吧。”

    “同样是一辈子的事情，我要的不过是一个两全其美。我自己有自己的打算。还是多谢你帮我

    “狗屁！我的真心一片，你都给喂狗了。”

    潘革笑了一下，拍拍他的肩膀，有时候，周麟这个火爆的脾气，跟黄凯挺相似的。黄凯火大了，也是如此不可理喻。

    周麟甩开他的手。

    “恨不得从来没有认识过你。”

    周麟存着私心，留下潘革，他就亏欠自己人情。远离黄凯，他就算是软磨硬泡，水滴石穿，也能攻克了潘革。

    谁让缘分有时候就那么奇怪，就在他登门的第一眼就对这个淡然的男人有了心动。就想把他留在身边。这不是玩玩就算了的，只觉得他们才是最合适的人。同样的身份背景，同样的天之骄子，同样的优秀。谁知道他为了黄凯啥都能放弃。这怎么不让人火大。

    不如不认识，至少不用心乱如麻，嫉妒的嘴脸丑陋，什么事情都干出来了。

    “我就算是回到本市，可我们交情还在。如果你有事请求到我，我也是竭尽所能。不要小看了一个市局局长，天高皇帝远，我乐的逍遥自在，至少我哪里我说了算，不用看谁的白眼跟脸色。京城里为高权贵的太多，尔虞我诈得太厉害，这池浑水我是不想进去。”

    表面一片祥和，可到底水有多深，他不知道。初来乍到，他真的不想涉险。

    跟这些权力斗争比起来，回去多好啊，不说别的，就是每天都能看见黄凯，这就是最大的艹了。

    “你就一定要回去？现在改变心意还来得及。留在京城吧，我们同一个机关部门，可以相互照应。”

    “你有什么问题找上我，我肯定义不容辞。”

    “死心眼！”

    周麟算是气坏了，转身就走。

    潘革一把拦住他。

    “走什么啊，我请你吃饭。”

    “气饱了。”

    周麟有些赌气，潘革笑了一下。

    “明后天我回去了，你想跟我吃饭都不行了啊。找我喝酒的话只能去我那里了。”

    “那也行，今晚一条龙，你全程陪到底，负责全部账单。”

    潘革点头，可以。

    周麟这才露出一点笑模样。

    “我去换衣服，你快点啊。”

    周麟出去了，潘革脸上的浅笑消失得干净。

    君子报仇三年不晚，也是他该把这个仇报了的时候了。他不会忘记，黄凯被人下药，被周麟捉弄的事情呢。这件事，临走之前解决了吧，要不然在想报复他，那就要等了。

    这就是为什么强烈要求请他吃饭的目的。

    手机响了，潘革一看，党校书记的电话。

    “潘革啊，我们商讨，再加上你的强烈要求，我们党校决定重新分配你的去向。你回到本市，做警察局局长，兼任本市的副市长一职。小伙子好好看，你有前途。不要拘泥与本市，换一个方式，你也会干得非常出色，成为栋梁之才。”

    潘革露出一个笑容，就说吧，他肯定可以回去的。

    “多谢书记栽培。”

    手机挂断，潘革笑了一下，搞定了去向，就剩报仇了。今晚，他要好好报仇，给凯子好好出口恶气。

    行李都收拾好了，办完手续，明天拿了毕业证，聘任书，他就直接回去了。恩怨就只有今晚解决，要不然没机会了。

    周麟收拾的休闲，但气度不凡。

    潘革保持最完美的微笑，一点负面情绪都不会有，也不会冷言冷语，就好朋友一样，去吃饭，去桑拿，然后再去唱歌。今晚一条龙玩法，不能落下任何一个项目啊。

    今晚就今晚了，有怨抱怨有仇报仇，反正明天他走了，周麟就算是跳脚，也没办法不是？

    －－－－潘家人及其护短，还很记仇啊。    

    第一百零九章有本事你回来收拾我

    潘革的想法其实很简单，黄凯在混蛋，再不好，在搞怪，在胆小怂包，就算是把人气得牙疼，还是他爱的人。他就算是敲打，惩罚，火大了给他一下，那也是他的家务事。外人一根手指头都不能碰他。这就是典型的护短吧，他是自己的，怎么惩罚都可以，外人不能动分毫。

    周麟幕后操控，折腾黄凯这件事，他记在心里。一直隐忍着没动手，可不是忘记了。再找一个好机会而已。

    三十岁的男人，京城太子党，能玩的不要太多。

    周麟也不是什么好枣，他要是个安守本分的人，也不会搞出麻果陷害黄凯这种事情。

    潘革决定回去，谁留也是执意要走，也就是说，今晚，也许是他们共处的最后一晚。何不狂欢？好好的闹腾。

    潘革一直都是冷峻的，一本正经的正义人士打扮，学习期间，没有去过夜总会之类的场所，也没看见过他狂欢的样子，就算是大笑他都很少，如此禁欲系酷哥，不想见识一下他喝多了，彻底放纵的模样吗？

    酒能助兴，夜总会舞厅的那种气氛，很容易让人忘形。玩的开心了，啥事都能干得出来吧。

    真想看看他脱下这冷傲，变的放纵的样子。

    周麟心里有主意，吃了饭，直接带他来到夜总会，最豪华场所，京城太子党云集的地方。

    周麟一到门口，就有二十几人迎接出来。为首的是三四个年纪相仿的男人，看见周麟，脸上的笑容格外的灿烂。背后是十几个身穿旗袍的服务员，身鞠一躬。

    “周少。”

    人狂挨揍，狗狂挨砖。这么得瑟，这么大排场，显摆给谁看呢？有什么好得瑟啊。

    潘革跳了一下眉头，他们几个也算是高干子弟，太子党，可还是小地方的人啊，看看人家这阵势，比不了。冷嘲了一下，哼了一声。摆阔显示自己的能力，可不是在这种场合吧。

    这虽然是一个用钱砸的社会，有时候也讲究谁的爹比较牛，更主要的是凭自己的能力吧。如果是一个扶不起来的阿斗，三个诸葛孔明也不能让他成才啊。排场在讲究有个屁用，他若进了市政府，还是如此招摇过世，估计，中纪委就会找上他吧。

    “包厢都订好了，周少你来得好慢，罚酒罚酒。”

    周麟拉过潘革，对着他那些朋友笑着。

    “我同窗好友。我的好兄弟，这几天就要回去任职了。今晚他才是主角，把他伺候高兴了，有赏。”

    “周少的贵宾就是我们的座上客，我们跟周少都是好友，好友的好友，也是好友，来来，什么都叫上了，里边请里边请。”

    潘革微微侧身，躲开那些人的拉扯，跟在周麟的身边往里走。

    “今天打算灌醉我？”

    周麟笑的有些坏。

    “咱们都是酒桌上论感情深浅。你要走了，我也舍不得。紧张了多长时间，好好放松一下。就算是喝多了，楼上还有房间，这是我朋友的地方，放心大胆的玩吧。姑娘好看，少爷也很精致。”

    潘革嘴角掀了一下。糜烂的夜生活开始了吧。

    幸亏黄凯没在这，他绝对能玩疯。严加管教他还没事跟人家泡小姐呢，这要是让他敞开了跟它们胡闹，他绝对能兴奋一个晚上，什么事都干得出来。

    潘革看见，周麟对一个人使了眼色。

    另一个人赶紧过来，招呼这潘革往里走。

    “我们跟周少都是朋友，你跟周少可不一般啊，那地方出来的可都是达官显贵后起之秀啊。”

    潘革稍微回头，看见有个人靠近了周麟，两个人耳语了几句。周麟这个人不会按什么好心吧。可别上了他的当。心里有了防备，回过头去，对跟他说话的人笑笑。

    周麟马上跟了上来，招呼着潘革往里走。

    果然，包厢里人头攒动，穿着紧身礼服的美女，妩媚动人。穿着得体的少爷们乖顺的笑，看着都是赏心悦目。一坐下，这些人就围绕过来。似乎所有人都知道周麟喜爱男人，身边坐了两个模样精致的男孩，给他点烟，给他倒酒。

    周麟推开一个，伸手去拉潘革。

    “你坐这，我们好好的说话。”

    潘革错身躲开，对着周麟笑了一下，笑容没到眼睛里。

    “今晚吃饭的时候没喝多少啊。”

    喝多了吧，这么多人你敢当众对我动手动脚？是不是想朋友都没得做？看着周麟的眼睛凌厉。

    周麟尴尬的一笑，潘革是谁？那是谁都能碰的吗？他也是到了这里血液有些沸腾，想亲近潘革，想抓他的手，体内压抑不住的情感让他有些孟浪。一拍脑袋，他要稳住，不能急躁，这里有这么多人呢，有很多办法把潘革弄到手，49一晚也没什么，至少他能亲近到从见面就喜欢的人了。

    有的人明明得不到，可还是不死心，想千方百计的弄到手。这是一场战斗，是一种角逐。

    “这不是眼花了吗？来来，好好伺候我朋友。”

    左右一使眼色，那些少爷公子，那些朋友都靠过来。

    一杯一杯的给潘革敬酒。

    “初次见面，日后都是朋友，喝一杯，认识一下。”    

    “先生你长得很像我一个朋友，可以喝一杯吗？”

    潘革盖住酒杯，礼貌却冷淡的一笑。

    “酒品不好，喝多了我可会耍酒疯，不能丢人在京城，成为全京城的笑柄啊。”

    “不喝酒那可要罚你啊。”

    周麟来了兴趣，凑过来说要罚。

    “唱一首歌，这杯酒就免了。”

    潘革点点头，行。唱歌而已，这难不倒他。

    “我唱一首歌，你喝一杯酒。”

    周麟满眼的兴奋，成交。

    有人大喊着清场，都不许说话了，看潘革一展歌喉。

    谁也没有想到，周麟都没有想到，潘革宁可唱歌也不喝酒，他一直都淡淡的，冷冷的，说话都很少大声，面部表情也少，还以为他不会喜欢这种游戏，谁知道他拿起话筒，站在台子上。

    “唱什么我定，不接受点歌。”

    音乐一放出来，小白杨。

    所有人都傻眼了，在夜总会唱歌休闲，不唱腻腻歪歪的情歌，不来男女二重唱，竟然来了一个军旅歌曲的男高音小白杨。

    这不就像进了希尔顿餐厅，要吃盖浇饭一样奇怪吗？

    潘革一张嘴，绝对的震撼到所有人，谁也没想到，他歌声浑厚，音色很好，曲调再告他也能唱上去，还唱的百转千回荡气回肠。音响都跟着一起震动。

    偏偏震撼住了所有人。

    最后一个音结束，潘革看着周麟。

    “该你喝酒了。”

    周麟一口喝掉酒倍的威士忌，对这潘革挑起大拇指。

    “我绝对没想到，军旅歌曲也可以唱得如此好听。”

    “我军人出身，不要一位军人都很古板，其实，每个当兵的嗓子都很不错，都是麦霸。只是不唱而已。”

    话筒给了那些陪酒的女人，女人们开始又唱又跳，周麟凑到潘革的身边。

    “我父亲说，男人不当兵，人生不圆满。我没去当兵，我父亲一直都觉得可惜。当年你是什么兵种？”

    其实没有弯转的心思，他们就只是朋友的话，绝对会成为好友。错就错在周麟动了黄凯，潘革对他已经起了戒心。

    交谈不牵涉情感，也不要动手动脚，就跟朋友一样聊天，聊军营，说当兵的生活。说亓｜练，说可以说的行动，周麟的眼神越来越崇拜潘革，潘革是一个顶天立地的男人，扛过枪，上过战场，见过血，杀过人。好男人就该去当兵，经过历练，才会成长。

    潘革小口抿着酒，喝完一杯啤酒，周麟趁机给他换了一杯暗金色的威士忌。潘革看见了，却没有说什么，握在手里，转着杯子，没有喝，跟他说着话。

    周麟端起杯子。

    “敬军营。”

    潘革没办法，这杯酒，他必须喝了。

    一口喝干，周麟马上又给他倒满酒。

    “敬那群可爱的人。”

    潘革一抬头，一杯酒又喝进去。

    周麟陪同，潘革喝，他就喝。打定主意，今晚要把潘革灌醉了。

    第三杯酒也倒上了。

    周麟刚要说，祝我们日后成为至交好友，生死兄弟。

    潘革的手机响了。潘革放下酒杯，这电话来的太是时候了。

    黄凯的电话，潘革眉头一松，这小王八蛋也着急了吧。一直没有告诉他，他的去向问题，这也着急了要问问吧。

    “潘革，你敢留在京城，留在那做秘书，我就跟你没完。你一个大男人做什么秘书啊，辞职别干了，到我这里，你做老板，我给你做秘书。我十项全能，会帮你处理公事，晚上还负责给你暖被窝。你赶紧回来！那个鬼地方一分钟都不要留了。”

    电话一接通，黄凯就开始大吼。

    潘革揉了一下眉头，这个傻子，他懂不懂一个市长秘书，跟一个公司秘书的区别。那是一个起跳点，起跳的位置都比别人高，虽然说是秘书，可接触的都是核心工作，然后分配下去身份就有分量。他到底懂不懂啊，不可能这么傻吧，他也是在军区大院长大的，这些事情所有人都心知肚明啊

    “你在干嘛，你那边怎么那么闹腾？还有女人的声音？潘革，你干嘛去了啊。我这急得火上房了，你他喵的给老子去泡女人啊。”

    “闭嘴，在胡说八道小心我收拾你。”

    “你收拾我啊，你来收拾我啊，我把不得你收拾我，有本事你明天就回来收拾我。”

    黄凯叫板，拍着桌子跟潘革大吼。

    “有本事你回来收拾我，马上离开那个鬼地方，回来收拾我。你就抽死我我也不还手。”

    “你给我等着。”

    －－－－看来看去，还是凯子最可爱捏。    

    第一百一十章那杯酒谁喝了

    “皮给我绷紧了，你看我怎么收拾你。”

    黄凯不胆小了？敢跟他公然叫板？他吃了什么灵丹妙药，突然间小猫变成了小老虎啊。

    “你要是敢背着我泡女人，你也给我等着，我要所有人都知道，你心黑邪恶，玩男人玩女人，你是个该死的双插头！”

    潘革啪的一下挂上电话，不再搭理他。

    黄凯气的啪的一下摔了电话。指着京城方向。

    “你大爷的潘革，你们潘家没一个好东西，除了潘雷一个活土匪，还有你这个玩人鼓掌之中的坏东西，一句痛快话都不给我，你到底要干吗？婆娘都是打出来的，你是不是想让我揍你一顿啊。三天不打上房揭瓦，老子打得你三天起不来，你就知道老子的厉害了。背着我泡女人？你还没当官呢你就开始腐败了？要你有个屁用啊，老百姓有你这种吃喝赌飘的父母官，还不都喝西北风去啊。你个败家老爷们，你个没有道德的老爷们，爱回来不回来，你不回来，我就不能找你去啊。有本事你一辈子别回来。睡了我，想甩了我？没门！老子就是狗皮膏药，贴你身上了，你往下撕，就是脱一层皮。”

    气的呼哧呼哧的，看着角落里的手机，黄凯龇牙咧嘴。

    “麻痹的，老子就记得吵架了，正经事儿都没问出来。这混蛋到底要去哪啊。他怎么也要告诉我啊。”

    灰溜溜的把手机捡回来，哎，这手机真不错，电池板都摔掉了，安上了还能重新开机打电话呢。

    “算了算了，我一个大老爷们跟你计较什么，别扭，骄傲，自尊心比什么都搞，比女人还难搞定，要不是我喜欢你，你以为老子会搭理你啊。我告诉你潘革，不要以仗着我喜欢你，你就对我吆五喝六，你等老子那天遇上了别人，爱别人去了，有你哭的时候。所以，你要对我好点，你知道不？这世上像我这么对你死心塌地的男人很少了，你知道不？你想收拾就收拾，你想咋地就咋地，我对你还不够好啊，你个败家老爷们，到底要干嘛。我要走了看你哭不哭。”

    嘟嘟囔囔，电池按了回去，觉得自己都快成白莲花圣母了，潘革怎么就不知道他的包容呢。哎，遇人不淑啊。

    “看在你是我黄凯夫人的份上，我再给你打电话，不温柔点，我给你上上黄家家法。”

    电话按了出去。

    “我们家有家法吗？”

    算了，不捉摸这个了，自家夫人自己哄，谁让他遇上这么一个别扭的人呢，有啥办法。

    “怎么，吵起来了？”

    “没管教好，回去了好好管一下。太长时间没教训他了，他有些忘记疼了。”

    电话又开始闹腾，潘哥无奈的接过电话。

    “潘革，你到底在干嘛，你还有心思逍遥快活，你不知道我都快急死了啊。你到底怎么想的，你要留在那工作啊。你倒给我一个准话啊。你要是在京城，我马上就结束这边的生意去找你。你要是回来，那你赶紧回来啊，别让我独守空闺啊。”

    “我这边有事，你别胡闹了。”

    “我就问你在干吗？我听见你那边有女人说话的声音了。大晚上的你不在学校，你跑去哪了？

    “我请朋友吃饭。”

    “那你请的是谁啊。”

    潘革抱歉的笑了笑，站起身去门外打电话。

    “你问这么清楚干嘛。”

    “因为你是我夫人啊。”

    黄凯梗着脖子大吼，你是我夫人，我就要知道你的一举一动。

    潘革无声的笑了，他耍混球的时候，也不是不可爱啊。把人气得要死，一句话就把他火气消灭了。能把人气死，在弄活，也就这个二货有这个本事。

    “我跟周麟吃饭呢。”

    “擦啊，老子去废了他，他到底要干吗啊，我跟他势不两立！”

    潘革靠在墙上，看着走过去的周麟的一个朋友笑了笑，压低声音开口。

    “我还记着他坑你这件事呢。”

    黄凯大笑出来，拍着桌子狂笑。

    “潘革，你太知道讨我欢心了，还惦记着给我报仇雪恨呢。你把他收拾了，回来我给你暖被窝

    “那好，我住进你家，我们同居。”

    “没问题。我伺候大爷一样把你供起来。”

    跟他对话都没营养，杂七杂八的说很多，他的重点却很少。

    “那你去向定了吗？真的要留在京城啊？”

    那个走过去的人不知道干什么去了，很快又回来了。经过潘革身边的时候，礼貌的笑了一下，潘革看着他点点头，在经过身边时，潘革看着他的手，总觉得不太对劲。

    “你跟你妈妈谈得如何？”

    黄凯一下子就蔫了。

    “没结果，我怎么说，他就是不把我们想歪了，就认定我们是兄弟手足情深。”

    “想我回去，你就搞定你老妈。”

    黄凯不回答，他没办法潘革，也没办法他老妈。

    “他们叫我了，等着我给你报仇啊。”

    “你别给我玩劈腿啊，那货不是什么好东西，你小心点。”

    “你以为我跟你一样脑子进水？”    

    潘革挂上电话，深呼吸，他出来的这段时间，周麟朋友出来了又回去了，这段时间包厢里发生什么他不知道，就周麟这个人品，他真的信不过。必须要加小心。

    回到包厢，周麟一脸的笑容。

    “搞定你家那位了？”

    “管教一下就听话了。”

    “那我们继续喝酒啊。”

    周麟端起潘革刚才的那个酒杯，递给潘革，潘革浅笑着坐回去。看见一直乖巧的在一边给他们倒酒的男孩子，潘革凑近他，笑了笑。

    “看你挺年轻的，几岁了？你跟我一个兄弟长得挺相似的。”

    潘革主动和一个男孩子说话，这个男孩子乖巧地笑笑。

    “大二。我可高攀不起，您的朋友想必都跟您一样风姿神韵，我就是一个大众脸啊。”

    “这孩子真听话，这么半天了，就在一边倒酒，什么都不说，也不觉得无聊。他长得像我一个大院的兄弟，生了一双桃花眼，不过他总是冷冷的，没这个孩子这么听话。喝一杯”

    把手里的酒杯送到这个少爷的面前，周麟赶忙伸手拦着。

    “这是一个跳舞的学生，赵儿啊，给潘二爷跳一支舞吧。去吧。”

    这个叫做赵儿的男孩子赶忙站起来。潘革一把拉住他的胳膊，拽到面前。

    “好不容易看见一个跟我朋友长得不错的男孩，我可要跟他多说说话。下次跟我朋友提起来，我要问问他有没有表兄弟之类的在京城上学呢。来，我们说说话。”

    男孩子左右为难，看着周麟，看看潘革。

    “跟我聊天啊，你说的长了一双桃花眼的是谁啊。上次我看见的你哪位，可不是这个模样啊。

    周麟拉这潘革聊天，潘革回头的时候，他的朋友已经把这个男孩子拉出去，退到门外。潘革眼角余光看得清楚。手里端着的这杯酒，绝对有问题。

    他在试探，试探周麟是否在他的酒里下了东西，如果他跟其他人劝酒，周麟不出声，那就没问题，可他偏偏阻止了还把这个男孩子退出去了，这杯酒就喝不了。

    心里冷哼，既然周麟已经做了对不起他的事情，那就不要怪他不仁不义了。新仇旧恨加一起，他绝对放不过周麟。对黄凯下药，还要用老办法对他采用卑鄙手段吗？

    面不改色，一点都不会把情绪带出来。

    “林木，有机会介绍你们认识，他真的是一个很另类的人啊。对了，周少，就他们蹦着唱歌了，你也给我唱一首歌啊。”

    “我给你唱，不过，按你的规矩，我唱歌，你把这杯酒喝了。”

    “你敢唱，我喝三杯这样的。”

    周麟一听马上来了兴致，转身就叫人去给他拿话筒，招呼着人，他要唱一首可惜不是你。

    就在他转身叫人点歌拿话筒的时候，他的朋友帮忙都没注意他的时候，潘革快速地把手里的这杯酒跟周麟手边的酒杯换了一下。这也是一个巧合，周麟大概从一开始是打定主意灌醉他的，喝的一直都是威士忌，透明的玻璃杯，暗金色的酒，撞击的冰块，一模一样的。换过来也不会察觉，酒杯被调换了。

    周麟转身看见潘革手里端着暗金色的威士忌，在手心里转来转去，就是没有喝。

    依仗着自己喝多了一点，周麟靠着潘革的肩膀，拿着话筒，轻轻柔柔的唱着，可惜不是你，陪我到最后。

    潘革嘴角上扬五度，模样轻松。看着周麟学着忧郁王子唱情歌。

    唱完之后，潘革也不含糊，端着这杯酒，一饮而尽。

    “说好的，你给我唱歌，我喝三杯。我干杯，你随意。”

    潘革又喝了第二杯，周麟大有舍命陪君子的勇气，端起他手边的酒，也是一饮而尽。

    潘革抿了一下嘴，唇角上扬了十五度，端起第三杯酒，又一口喝掉。

    然后靠着沙发，脸色发红，几分钟而已，眼神都有些迷离了。

    “我，有些热，头晕，今晚，真是喝了太多，就，到这吧，我先回去了，你们玩。”

    周麟眼睛一亮，觉得有些口干舌燥。

    “回去干什么，我说了今晚就住在这，楼上有房间，我扶你上去休息啊。”

    “麻烦你了。”

    －－－就说了潘家人得罪不起，吃苦了吧。    

    第一百一十一章周少悲催了

    周麟站起身，有些摇晃，一边的人赶紧扶住他。周麟摇了一下头，怎么回事，他喝的酒没有下药，怎么也是有些头晕啊，难道说，今天真的喝多了？

    “周少，能行吗？”

    周麟推开那个人的搀扶，潘革已经站起来，有些摇晃，

    周麟接过这个人送上的钥匙，拉住潘革的胳膊，两个有些摇晃的人靠在一起，互相搀扶。周麟越来越觉得的自己体温很高，碰触潘革的胳膊，他就口干舌燥的，体内焦躁不安。难道是他身体比心理还要诚实，想要得到这个男人，已经到了饥渴的地步？才会如此的迫不及待。

    “没事别上来。”

    不要出现任何一个人打扰他们的好事。特意嘱咐了这么一句。

    “这眼看着就各奔东西了，咱们同学一场，一定要好好聊聊啊。走，走回去。”

    摇摇晃晃的，就跟两个酒鬼，互相搀扶着，上了楼。

    包厢的几个人相视一笑，周少今晚如愿以偿，没有他弄不到手的人。

    周麟白净，斯文，看上去就是一个沉稳安静的富家公子，身高气质，跟潘革是完全不一样的。潘革就是一个一本正经，满脸严肃，威严的这么一个人，因为上过战场，眼神刚毅果决，弥散的是一种磅礴大气，话不多，总让人觉得安稳。山一样的存在。周麟就是典型的公子哥，慵懒一些。诡计多端。

    进了房间，周麟就把潘革压在门板上，抬头就要索吻。

    潘革一侧头。躲开他的亲吻。进了房间，他的酒气马上消失了，刚才的醉态都不见了。

    “你喝多了吧。”

    周麟脸色发红，呼吸粗重。

    “潘革，从你进我家门，我就注意你了，我对你的心思你就不明白吗？要不是我喜欢你，我怎么会花大力气想把你留下？你不领情，你不知道我有多伤心。我是真的很喜欢你啊。你就留下吧，我们联手，互相帮忙，这多好啊。”

    潘革推了推他。

    “你想做官僚，可我只想做个干点事儿的官。至少保护我的人不会受伤。道不同不相为谋。”

    “没关系，官场谁用不上谁。潘革，我们做吧。”

    周麟挨挨蹭蹭，越来越热，头脑越来越发昏。

    “我有人了。这你知道的，我不会背叛他。”

    潘革手都不抬，不管周麟在它身上蹭来蹭去，他就是抬着头，不让他亲吻到自己。皱着眉头，他到底在酒里下了什么药物，能让一个人如此的艹形骸。

    自作自受！

    潘革现在只用这个词来形容周麟。

    管他面色潮红，呼吸急促，他就是看着小丑一样看着周麟。黄凯那天也是这样，不过要比他更可爱一点，直接明说，我要睡了你。

    周麟本来就是白净，这脸色一红，嘴唇也殷红，眼神都有些迷离，蹭着潘革，蹭得浑身冒火。

    潘革就是一顿冰冷的雕像，冷冷的看着周麟，看着他情难自禁。

    “有人，怕什么？男人之间，需要，守身吗？爱跟性，是分开的。应该忠于自己的身体，而不是感情。你，还是太嫩，官场黑暗，这么久了，你都学不会逢场作戏吗？一旦进入官场，有些事情，是你必须要昧着良心做的。只求对自己有利，不求对错。”

    潘革狠狠的推开了周麟，周麟踉跄一步，差一点摔倒。

    “我行事做人，只求无愧于心。缺德的事情我也干，违背法纪的事情我也干，可我对得起自己的良心。我跟兽的最大区别就是，我有感情，懂得专一。不是跟我爱的那个人，哪怕是跟同性拉个手，我都觉得恶心。”

    周麟笑的有些古怪，变成大笑，笑得眼泪都快流出来了。

    “你想在乌鸦群里找一只白乌鸦？别逗了。”

    所有官员拉出来，有本事晒自己的家底儿，那个是一尘如洗的？枪毙的毕竟是少数，没查出来的太多了。

    “道不同不相为谋。我们是两个观念的人。念在同窗一场，互相帮助可也要无愧于心。至于更进一步的身体关系，绝对不可能。我可以告诉你，如果不是他，我绝对不是同志。你自己先休息吧。我还有事先走了。”

    潘革转身就去开门，周麟猛的扑上来。抱住他的腰，说什么也不放手。

    “潘革，潘革，不讨论为人做事，你别走，留下陪我，就这一个晚上了，明天你就走了，陪陪我，陪陪我，天亮了你还是你的好恋人，我也不过是你的同窗，什么痕迹都留不下，你留下陪陪我。就算是断了我这个念想，也不行？”

    “我不玩四一九。你找错对象了。”

    周麟的手在他的腰上反复的摸索，他的身高没有潘革那么高大，可他只比潘革矮上半个头，脑袋扎在潘革的肩膀，正好可以亲吻潘革脖颈上的艹，周麟就像受到蛊惑一样，一亲再亲，亲着亲着就离不开了。在靠近他，两人的身体之间没有多少距离，透过衣服面料，都能感觉得到他身上的温度了。

    “他不在你身边，你何必委屈自己啊。一个晚上而已，你不说，我不说，他那个人能知道？”

    “周少，你不觉得，你今天很不对劲？”    

    周麟喝了那杯加料的酒，格外的缠人。潘革冷笑了一下，估计从进门开始，周麟就开始药效发作了，要不然不会这么急切粘人。

    “你在我酒杯里放了什么？”

    干脆把话挑明了，自作自受，他也要让周麟知道他自做的孽在哪。

    周麟结巴了，那杯加了东西的酒，难道？他以为自己是喝多了，是潘革引诱的他才会热血沸腾，他想把潘革也撩拨起来，跟他一起来一个火辣的夜晚。

    没成想，潘革主动问了。他以为潘革没发现的，毕竟那是见不得光的事情。

    潘革把他的手从自己的腰上掰开，侧身对他冷笑。

    “你喝的是你给我的那杯酒。”

    周麟眼珠子瞪圆了，咬着嘴唇，一脸的愤怒，脸色更加的红。

    “潘革，你陷害我。”

    潘革浅笑着，笑得很开心。黄凯被下药的那天，他是很生气，气的想把这个幕后操控者扒皮抽筋，可因祸得福，黄凯跟他睡了，挑明关系，成两口子了。

    可仇不能不报啊，好不容易找到这个机会，能出一口恶气了。

    他能不开心吗？

    “我不过是帮我爱人报仇而已。我的人，我敲打斥责火大了打一顿，那也是我们关起门来自己的事情，我们的小情趣。除了我之外，任何一根人都不能伤害他分毫。这也是看在我们只同窗好友的份上，我已经对你手下留情。你自己撸一晚上吧。又或者，你找个人跟你玩一晚上的四一九，反正天亮了，你们互不认识，穿裤子就走人。”

    用他的话堵他的嘴，看他还有什么说辞。

    “潘革，你才是最卑鄙的那个人。”

    “彼此彼此，你以为我跟他一样？有时候不长脑子？官场混的人，都是七窍玲珑心，你不过是自作自受。”

    “不管如何，今晚我急要得到你！”

    周麟眼珠子都立起来了，破罐子破摔，别看他喝了不少，还喝了加料的酒，动作可不慢，欺身上前，伸手就撕开了潘革的衬衫。

    潘革伸手一挡，钳制著他的双手，反手一扭。

    “周麟，不要撕破脸，日后没办法再见面了。”

    “今天我说什么也不会放你走，既然你知道了，那你就该知道我对你是在必得。”

    周麟就势顺势，一靠近他的怀里，扭动着腰部，磨蹭潘革。

    潘革没想到他竟然能做到这种程度，有些慌乱地推开他。

    “别闹了。”

    “潘革，凭什么他就行啊。我哪一点比他差啊。他能为你做的我也能，就算是雌伏在你身下，我也心甘情愿。潘革，一晚，一晚就好。”

    周麟表情有些哀伤，那个二傻子竟然能得到潘革，他怎么就比不上。

    脱去自己的外套，一把撕扯开衬衫，皮带都自己解开了。

    潘革有些狼狈。低下头，赶紧去拉门把手。

    “喝多了你，赶紧休息吧。”

    扭开门潘革就往外走，周麟的衣服还半遮半掩呢，慌乱的扣上皮带就追了出去。

    “潘革，潘革，，，”

    周麟急促的叫着他，潘革越走越远，越走脚步越大，按了电梯，闪身进去的时候，周麟差了四五步才能追上他。眼看着电梯门关上了。

    周麟狠狠地一捶打墙壁。

    “混蛋！”

    到嘴的鸭子，就这么飞了。

    周麟咬牙切齿，身体更加燥热，靠在墙上，满身的愤怒，还有狼狈。光鲜的周少，赫赫出名的太子党，谁能想到他也落到被甩的地步，就差脱干净了躺在那等着了，人家一甩袖子走了。

    面子挂不住，里子更难受。他今晚算是面子里子都丢干净了。

    那个电梯带走了潘革，可刚才还是出来一位客人，就站在电梯口，紧紧的看着周麟。

    “看什么看？再看挖了你的眼睛。”

    周麟恼羞成怒，找了这么一个炮灰。

    那个男人掏出一个手帕，递给周麟。

    “擦擦汗吧。”

    周麟哼笑了一声，看看这个戴着眼镜的男人，抓过他的手腕，猛的一下就扯进怀里，把他按在墙壁上，猛烈的亲吻。

    然后，把这个男人带进刚才的房间。

    至于干了什么，应该都知道的吧。

    －－－－从今天起，全力日更有种你留下，收藏夏季去啊，同志们。    

    第一百一十二章小王八蛋，二爷回来了

    潘革回到宿舍，洗了澡，消去了不少酒气。身上这件外套卷吧卷吧丢进垃圾桶，沾了不少烟味酒味，还有身边那些陪酒人身上的味道，还有周麟用的古奇男士香水味道。

    他家那口子是个醋桶子，鼻子好用着呢，被他闻到什么不该有的味道，肯定炸毛。

    何必要让他跳脚呢。干脆脱了，包括衬衫，裤子，袜子，就连鞋子，都丢进垃圾桶。

    就跟京城的恩怨到此了结一样，丢了，过去了。

    喝了一杯水，躺在被子里，潘革笑得开心。

    “小王八蛋，给你报仇了，回去奖励我好好吻你。”

    黄凯没有心情去会所，他很郁闷，很憋屈，他担心了一个晚上，就怕那个披着小绵羊外皮的周麟化身成狼，把他夫人给拿下了。

    他应该想信潘革，潘革绝对不会干出这种劈腿的事情。

    可他还是郁闷，路途太远，要不然他早就飞奔过去，把潘革抢回来了。

    潘革到底去哪上任呢，怎么就没有一个准确的消息呢。

    都说傻瓜从来不会懂的失眠，因为傻瓜思考的问题很简单，吃，睡，玩。不会思考人生哲理，不会有烦心事，吃得饱睡得着玩得好。

    可他进入了聪明人的行列，失眠了。

    还很严重，两个大黑眼圈，都跟国宝一样了。

    他晚上玩深沉，靠在阳台上，学着颓废男人抽烟。寂寞的夜，只有香烟陪伴我。

    他快天亮了，才睡着了，然后，七八点就醒了，大黑眼圈就出现了。玩颓废的下场就是，感冒了。

    这都进入秋天了，可不是秋天嘛，潘革二月份进的党校学习，半年之后，八月份了，这就到秋天了。

    白天的秋老虎还是很厉害的，晚上的温度降下去的很快，他玩颓废，做了大半个晚上，肯定会感冒啊。

    都说只有傻子才会在夏天感冒。这秋天感冒的只能算是缺弦。

    黄老娘打过电话来。

    “儿子，今天做了小野鸡炖蘑菇啊，你爸爸的老战友派人送来的纯天然东西啊，蘑菇都是自己上山采下来的，你赶紧过来吃啊。”

    黄凯在被窝里拧鼻涕。

    “我不去了，我难受。”

    儿子吸溜鼻涕的声音，黄老娘都听见了。着急的团团转。要不说这是亲妈呢。

    “你个傻小子，怎么感冒啦。吃饭没有啊。”

    黄凯又拧了一把鼻涕。

    “妈呀，我想吃你给我做的西红柿鸡蛋面。”

    “等着，老妈这就去给你做，我可怜的儿子啊。这是病得多严重啊。”

    电话挂断，黄凯满被窝打滚。他郁闷，他憋屈，他病了，他难受，他从潘革那里得不到安慰，他就跟他老妈撒娇。

    话说老妈已经很久都没亲自下厨了啊。好怀念那时候捧着一个青花大碗，七插八插的用筷子，吸溜着面条的时候啊。

    黄老娘动作迅速，很快提着鸡汤就来到儿子这里，顺便带了家政人员。

    收拾房间，陪儿子聊天，然后，亲自和面，做西红柿鸡蛋面。

    黄凯就是装的，他闻着香味穿着睡衣到厨房，看着他老妈亲自下厨，觉得自己很幸福。

    多大都要有个妈啊，有妈的孩子最幸福啊。看看，给他做面吃，给他收拾房间，乖儿子，老儿子，大儿子的一同叫，叫的他好像回到小时候。各种宠爱温馨。

    能吃上母亲大人的手艺，那可是很不容易了啊。

    母亲大人对他多好啊，很久老妈都不做饭吃了，都有阿姨来做，儿子的一个任性要求，老妈就拿起擀面杖。这么好的娘啊，当儿子的怎么能气着他啊。他可是有心脏病的啊，他可是不敢轻举妄动。

    老妈跟潘革之间，他只有对不起潘革一点了。

    门铃一响，黄凯拖拉着拖鞋去开门，这个时间会有谁。

    门一打开，潘革脚边放着行李包，对着他淡淡的微笑。

    “我回来了。”

    潘革拿到任聘书，马上开车回来。中途都没有休息，直接开车回来的。身上还带着尘土的味道

    他们有太长时间没见面了，怎么会不想念。这好不容易终于结束了学习，开始新生活，他的第一站，唯一的一个目的地，就是黄凯这里。

    他们说好的，他回来，两个人同居，跟家里说明白，我们是相爱的，光明正大的在一起。过一辈子。

    所以，他提着行李，直接来到黄凯家里。

    看见黄凯穿着睡衣出现在门口，潘革温暖的一笑，伸胳膊搂住了呆愣住的黄凯。这个二小子，难以置信吧，才会呆愣了。

    一直没有告诉他最后的去向，为的就是给他一个突然的惊喜。

    “傻了？这个呆样子。”

    潘革够过他的肩膀，微微侧头，要去亲吻他的嘴。

    就在两个人的嘴唇差那么零点零零一米的时候，就差那么一点点，就要在门口上演一出久别重逢亲热的戏码的时候。

    “老儿子，谁呀。”

    黄凯就像被当头一棒，一下子推开了潘革，那力气大的差一点把潘革给推下楼。    

    推开了看见潘革踉跄一下，赶紧又伸手去拉他，手忙脚乱的拉住了潘革的手。

    “那什么，那个我哥们。”

    潘革没有防备，侧着头要跟他亲嘴儿呢，谁承想他把自己给推开了，还用那么大的力气。这人的爆发力还真是无限啊。差一点就摔下去了，被他拉住了，潘革开始咬牙。

    “小王八蛋，想死是不是？今晚洗干净了，在床，上，等我收拾你。”

    遇上问题，不管大问题小问题，他准是第一反应把自己推开。这个臭毛病，一定给他改过来。

    “我这不是我妈在我这啊，你赶紧进来，进来啊。”

    黄凯手忙脚乱的，又要应付他老妈，又要拉着潘革，还要硬着头皮等着挨训。他容易吗他。

    黄老娘走到门口，就看见潘革在门口呢，至于他们两个人手拉着手，基本都是无视了。

    见到潘革的喜悦，把这点小动作给忘记了。

    “哎哟，这不是潘革啊。潘革，你怎么回来了，快快进来。昨天他爸还说你出息了，今天怎么就回来了啊，没有尽快的上任吗？聘任书没有下达？还是你回来处理私事啊，这满大院的孩子啊，就你们几个出息啊。潘革，你真了不起，比我家凯子有出息多了。”

    黄老娘拉着潘革进屋。

    “把我行李提到你卧室去。”

    从今以后，他们要同居。

    黄凯龇牙咧嘴，二哥，拜托你，别说得这么清楚行不行？我老妈还什么都不知道呢啊。

    他怎么也算一个病人，让他提大行李箱是不是不太照顾病人啊。

    还是把他的行礼提进来，放在玄关处。潘革坐在沙发上跟黄老娘聊天呢，一看见黄凯没有把他的行李提进去，淡淡的瞟了一眼他，警告意味十足。

    黄凯胆子肥了，选择无视。

    潘革深呼吸，小王八蛋，你给我等着！收拾不死你。

    “不是说担任秘书吗？怎么就回来了啊。”

    潘革会装啊，在丈母娘身边，他装的永远乖巧懂事，温文儒雅，轻声细语。

    “没有，我拒绝了秘书一职。回咱们本市发展。我是不放心凯子啊，伯父把他托付给我照顾，我要是走了，他惹事了谁能帮他。朝中有人好做官，我怎么也能照顾上他啊。我回来了，出任警察局局长，兼本市副市长。职位也不低。”

    黄凯一听，耷拉着耳朵马上竖起来，从昨天就弥散着的郁闷马上消失得干干净净。双眼冒光，一脸的兴奋。

    “你不去做那个秘书了？你要回来做局长了？你不走了？哦也！耶耶耶！太好了。”

    黄凯跳起来挥舞着胳膊，那是真的开心。他为人单纯，什么心思都摆在脸上，高兴那是一眼就能看得出来的。

    围着客厅又蹦又跳，然后跑到潘革的面前，嘴巴都笑得合不上了，咧的大大的。

    “真的真的？我就说嘛，你肯定不会丢下我不管的。潘革啊，我爱死你了啊，我太爱你了啊！

    潘革再一次确定，他回来是最明智的选择，还有什么比得上爱人脸上的神采飞扬更动人的呢。那种开心是因为自己，就算是牺牲，也值得了。

    职位而已，不用多高，能保护他就行。

    被他感染的也很高兴，伸手摸上他的脸。

    “都看见你小舌头了，小心一点，别把嘴巴咧开了。”

    “我高兴啊，潘革，我是真高兴啊，你能回来太好了。你怎么就被有提前跟我说一声呢，我也要给你庆祝一下啊，弄个酒会什么的。恭喜恭喜，官升几级，前途光明。”

    “油嘴滑舌。”

    黄凯听得出这句话里的宠爱意思，嘿嘿的傻笑，看着潘革就傻笑。

    人一激动啊，啥事都干得出来。一直不敢在老妈面前谈起潘革，可他还不是吐露了爱语。潘革不也是摸着他的脸，眷恋痴迷。

    黄老娘一拍艹。这儿子啊因为遇上了潘革，潘革给他指点名路，凯子才有现在的成绩啊。当老娘的自然希望儿子越来越出息。潘革说者为了更好照顾黄凯，这个决定好，再好不过了啊。有警察局长罩着，那生意，绝对没问题。

    “这好，潘革，你回来，我家凯子就是受益人啊，有你照顾着，我跟他爸就省心了。等着，伯母给你端鸡蛋面去。”

    恩同再造啊，凯子混了这么多年，潘革才回来没多久，就把他指点成社会精英了。这恩情，毕生难忘啊。

    －－－－不爱夏季吗？去收藏去收藏有种你留下啊。    

    第一百一十三章我说同居就同居

    “伯母，不用你忙了。”

    开玩笑啊，那个姑爷敢劳动丈母娘啊。

    “必须的，我是没闺女啊，有闺女，我早把闺女嫁给你了，这么好的小伙子，真想让你当我姑爷啊。”

    黄老娘笑呵呵的去端面。

    潘革拉着黄凯的手，笑呵呵的。

    “你们家就算是没有闺女，我照样做你家的姑爷。”

    丈母娘还在厨房呢，潘革看了一下厨房，丈母娘三十秒内不会出现，马上侧过头，在他的嘴角亲了一下。

    “你是我夫人好不好。”

    黄凯的脸都红了，背着老妈亲热，偷偷摸摸的，怎么像是十几岁早恋啊。青涩，懵懂，可是很甜蜜。偷来的，趁着家大人不防备时候，偶尔的小亲热，比拥抱在一起的感觉还要刺激。

    潘革捏捏他的手。

    “脸怎么这么红？鼻音还很重，感冒了？”

    伸手探了一下他的额头，有些热，但不烫手。

    “可不是感冒了。”

    “又踹被子了吧。看你下次长不长记性，每次睡觉都把被子踹到地板上去，空调开得很低，又不盖被子，冻醒了你，你才记得找被子。感冒了也活该。吃药了吗？”

    潘革捡起沙发上的一个外套，给他披在肩膀。

    “不用管他，大半夜的不睡觉玩深沉，看了半晚上的夜景，怎么可能不感冒啊。”

    黄老娘端出两碗面，送到他们面前。

    潘革捏住他的下巴，眯着眼睛看了看。黄凯摸摸鼻子。

    “大半夜不睡觉你抽什么风啊。”

    “睡不着我有什么办法啊。”

    “赶紧吃面，今天打电话跟我撒娇，说要吃面。这么大人了，还跟我撒娇呢，这孩子啊，在妈妈跟前永远都长不大。赶紧吃，吃完了凯子就去睡觉啊。”

    黄凯欢呼一声，稀里糊涂的吃面，吸溜着面条，吃的那叫一个欢脱，就差一个尾巴了，他要是有那个尾巴，肯定是在一边吃一边摇晃。

    丈母娘的手艺真不错，面好吃极了。

    要说当妈的最高兴的时候，就是母亲端上了饭，儿子们吃的就跟小猪一样，那是对母亲手艺的肯定，也是一种母亲才会体验到的满足。

    看看这个，看看那个，黄老娘笑的慈爱。

    “潘革啊，你还没回家吧。这件事要跟你父母说一下啊，都高兴高兴。”

    潘革吃相斯文多了。

    “这段时间他们不过来，我没有住处呢。等我找到住处了，他们再过来。”

    黄老娘瞪大眼睛。

    “潘革，你不是买了房子吗？怎么不在那住了啊。”

    潘革眼眉都不来动一下的，撒谎都不带眨巴眼的。

    “我把那出房子卖了，因为是在远郊区，工作不方便。我以为我回去其他地方上任的，就让张辉给我处理掉了。可我这不是回来了吗？明天就去警局接管工作，没时间找地方呢，等我工作上了正轨，我在寻找住处吧，这段时间，我就住在办公室。今天我来看黄凯，也是想在这里休息一晚。

    “睡什么办公室啊，凯子这里地方这么大，你就在这跟他住又怎么了？凯子，把你客房收拾出来，给潘革住。他住在这我跟你爸爸还放心呢，你晚上整天出去鬼混，他在家里还帮我们看着你呢。就这么定了，就在这住下。那也不许去，住一辈子都行。”

    黄老娘热心肠，黄凯这一点随了他老妈，侠骨柔情。喜欢帮助人。

    一拍艹，潘革跟黄凯同居，丈母娘那里同意了。

    黄凯一口面条呛进了气管，咳嗽的昏天黑地，嚼碎了的东西都喷进碗里了，恶心死人。捂着嘴巴在一边咳嗽，差一点被他老妈吓死。

    他老妈就这么简单的就让潘革进了他家门？还收拾客房？潘革不仅进入他家，还进入他的卧室，还进入他的床，顺便睡了他的人。

    同居，就这么简单的同意了？

    他唯一的儿子，就这么被他老妈简简单单的打包送人了？

    这是亲妈吗？

    潘革淡定的喝了一口面汤。

    端过水杯送到黄凯得嘴边，另一只手就拍上了他的后背，轻轻地拍，拍一下还会摸几下。顺着后背，往下摸，在他腰侧打个转，再回来。

    黄凯看怪物一样看着潘革，不会吧，他老妈还在跟前呢。他连摸在捏的干嘛啊。

    想说话可还在咳嗽，推着他的手，龇牙咧嘴。

    “我说要跟你同居，那就同居。动动脑筋，同居很容易。”

    潘革靠近他的耳朵，装作给他拍背，小声地说着，我说同居，谁也改变不了，既然你不敢说，那就我来说。光明正大的，我就进入了你家，得到你老妈的许可，我就进来了，我们就同住一个房间，还同睡一张床。

    光明正大，理由明确。

    躲闪啊，害怕呀，管你啥表情，管你是不是被吓到的呛进了气管，我就要跟你同居了。

    “亲爱的，衣柜分我一半，大床分我一半，你的人就归我了。”

    黄凯刚喝一口水，潘革低低的声音又传过来。

    噗的一下，一口水又喷出去了。    

    咳嗽的昏天黑地，那叫一个日月无光，差一点咳嗽的断了气儿。可把黄老娘吓住了。

    “这是怎么了啊，怎么咳嗽的这么严重啊，送医院吧。”

    黄老娘也赶过来给他拍背，黄凯咳嗽的都快翻白眼了。心里都哭了，二哥，我跟你无冤无仇，你怎么这么陷害我，至少你让我一口水喝进去啊，一直喷，一直咳嗽，呼吸上不来的啊。

    潘革把他抱在怀里，拍背都不管用了，干脆按摩着他的心口，解开他的睡衣，手指摸擦过他的左边小果子，然后，在捏了一下右边小果子，中指指腹在他的两u之间，划了一道直线，找到中心点，一只手开始用力按压。

    “不用担心，伯母，他只是呛住了，一会就好，凯子，呼吸，对，深呼吸。”

    黄凯一嘴的苦涩，二哥，拜托你，不要道貌盎然的欺骗老龄妇女，不要一本正经地进行你耍流氓的举动。

    你这是在做心脏按摩吗？你这是在非礼好不好？

    按压你就按压，你的手指头怎么在他胸口的小果子上，捏一下，摸一下的。目的也太不纯洁了吧。

    “可他怎么闭上眼睛了啊，不会是晕过去了吧。”

    黄老娘担心儿子啊，担心的什么似得。

    黄凯心里咆哮，不是我昏过去了，是看着潘革盯着我的眼神太火辣，我害羞啦！在没脸没皮，那个快点着他的眼神，看着也脸红心跳啊。

    当着他老妈的面，跟潘革暧昧不清，他还没那个胆子呢。

    “没关系，伯母，我给他做人工呼吸。”

    潘革冷静，指挥全局，面不改色心不跳，一点都不会觉得不好意思，当着丈母娘的面，他要顶着正义救人的旗帜，实施他欲图不轨的非礼调戏之举。

    就这么道貌盎然，就算是黄凯装晕，黄老娘着急的就像热锅蚂蚁，他就是非常冷静的实施这个耍流氓。用这招，占黄凯便宜，顺便安抚这丈母娘。

    把黄凯放在沙发上，他就要开始人工呼吸。

    “我没事啦。”

    一声一声闷咳，黄凯挥舞着胳膊赶紧逃离现场，拜托你二哥，挡着我老妈的面呢，你别太过分了好不好啊。摸你就摸了，你还想直接亲上来啊。我老妈心脏可不好啊，受不了这种刺激啊。

    潘革一指黄凯。

    “伯母，你看，这不马上活蹦乱跳的了。没事的。”

    黄凯窜出去好几步，防着色狼一样，防备着潘革。

    “你这个孩子啊，可算是吓坏我了。没事了吧，哪里不舒服啊。”

    “没没，都挺好，咳，都挺好。”

    哼了一眼潘革，他的心咱就这么大呢，他的脸皮咋就这么厚呢，低调低调，说好了不能让别人知道，他倒好，光明正大的了。吓住老太太这可咋整啊。

    还面不改色的回去吃面，真难以想象，刚才对他耍流氓的会是这个明天就上任的警察局局长，兼任副市长啊。他也太不要脸了啊。

    “那就打扰了，凯子，我会找紧时间找房子的。不会耽误你太长时间。”

    黄凯都想回一句嘴。

    “你和我说这话干嘛，你想住多久那是你的问题。就算是我不欢迎你，你不也进入我家啊。还光明正大的进来。家长同意了。你打算在这跟我住一辈子吧，你想你就明说就行了，干吗弄这么多玄乎的。”

    可这话他只能烂在肚子，不敢说出来。

    开玩笑，那是潘革，他敢反抗一点吗？

    “说什么呢，你帮凯子多少忙啊，你就在这住，只有黄凯搬出去的份，没有你离开的事儿。潘革，放心大胆的住，凯子要是惹你生气，不老实的，影响你的休息什么的，你就一脚把他踹出去。

    潘革看着黄凯，黄凯留出一个天要亡我的痛苦表情。

    潘革笑了，看着黄凯，笑的那叫一个开心啊，酒窝都出现了。

    “多谢您伯母，你真的太照顾我了。”

    “这没啥，没啥。凯子啊，潘革跟你住，你可要对他好点，管教你你也要听话。不许捣乱，不许把朋友到回家，不许赶走潘革。你要是敢跟他生气，说让他滚蛋之类的话，我就把你从家里打出去。记清楚没？”

    黄凯觉得从此天空都是黑白色了。好不央央的，请来一尊神。

    跟他暧昧缠，绵，还亲手把他们两个弄到一块同居。这不是明摆着，早晚有一天，他们会被发现，提早从柜子里出来么。

    “清楚了。”

    无精打采，还是不得不同意。

    潘革笑得开心。

    －－－我陷入低潮期。没有留言，没有收藏，我觉得，很多人都离开我了，我很郁闷。    

    第一百一十四章衣柜分你一半

    黄老娘一看儿子吃了饭，懒洋洋的，潘革风尘仆仆，也需要洗澡休息。客房收拾出来了。黄老娘决定还是不打扰他们。

    “我回去了，你们今天多休息。看看一个无精打采的样子，洗洗澡就躺一会吧啊。”

    潘革拿过车钥匙，要把丈母娘送回去。黄老娘按着潘革不让他动弹。

    “警卫就在楼下等我呢，有车送我回去。你们两个好好休息吧啊，别送我了，休息吧。”

    黄凯对他老娘摆摆手，都不站起来。潘革趁着黄老娘穿外套的时候，给了黄凯一巴掌。这小王八蛋空长了这么大年纪，一点礼貌都不懂。

    潘哥还是坚持把丈母娘送到楼下去，为老婆拜丈人，为嘴伤身，这是有道理的。把丈母娘拉拢了，绝对的又好处。

    “潘革，你们一起长大的，凯子有时候容易冲动惹事，你就多照看一点。这个孩子啊，不跟你们家兄弟一样，也没有林木张辉的心眼，他就是一根筋。很听你的话，你就帮着伯母多照看着他。

    “伯母，你放心。既然托付给我了，我肯定不会让他吃亏惹事。托付给我，就是我的人，有我在，我保证他平安无事，开心生活。”

    黄老娘特别高兴，拍着潘革的胳膊，一直在说着好孩子。

    送丈母娘上了车，潘革深呼吸，看着车子远走的方向，笑了。

    ＃今，丈人丈母娘都把你托付给我了，我就是你的家长，你的上级，小王八蛋，你胆敢不听话惹事儿，我可是有两尊大神给我撑腰。我们三方管教你，看你还敢怎么折腾。多谢丈母娘，虽然你家没闺女，可我做定你家姑爷。丈母娘放心，你儿子交给我，那就是我的人。我保证不会亏待他的。”

    他要是敢再去跟女人胡闹，随便一个电话告诉给丈母娘，黄凯的耳朵肯定遭罪。

    他要是敢跟狐朋狗友去胡闹，一个电话给丈人，他就要接受军规处置。

    多好啊，黄凯就是那个被三只老虎盯着的小兔子，看他往哪跑，看他怎么折腾。

    黄凯打了一个寒颤，难道是发烧了吗？怎么后背冒风？

    打了一个呵欠，黄凯头昏脑胀的爬上，床，玩着手机，听见门一响，然后是脚步声，卧室的门开了，不用回头就知道，尊老爱幼的好女婿潘革回来了。

    潘革坐在床边，摸摸他的后背。

    “吃药了吗？”

    “潘革，我发现你真的是史上第一大邪恶啊，你糊弄人都不带眨巴眼的。怎么就这么轻而易举的说服了我老妈啊。”

    潘革后仰着身体，枕着他的腰部，躺下。

    “有人不敢出来，我要是也跟你一起畏畏缩缩，那这辈子我们就没有一个光明正大在一起的机会。我说过我回来就跟你同居，既然你办不到，那我只好自己想办法了。谁让我爱上的这个人是个胆小鬼，他不敢干的事儿，我帮他做。凯子，你爹妈把你交给我了，你要是不老实，看我怎么收拾你。”

    “我怎么不听话啦。我跟你说，我现在都绕着女人走，你信不信？”

    黄凯炸毛，潘革笑了一下，拍拍他的艹。

    “吃药了吗？量体温没有？”

    黄凯翻身靠在床头，把潘革的脑袋放在自己的肚皮上，摸着他的头发，觉得就像在摸一只猫，可不是猫吗？潘革就是一只骄傲的高贵的波斯猫啊。为这个想法，黄凯自己叽叽咕咕的笑。

    “没事，男子汉大丈夫，不能让小病击败。”

    潘革对着他勾勾手，黄凯不明所以的靠过来，潘革反收勾过他的脖子，微微抬高脖子，跟他额头挨着额头。

    稍微有点点的热度，应该是低烧吧。其实成年人许久不生病，一旦生病更难受。头晕眼花浑身无力，不过看黄凯倒没什么啊，除了精神有些懒，什么都不错啊。一次吃两碗面条的也是他。

    “没啥，身体好着呢，就是流鼻涕。不发烧。你不用担心。”

    潘革松开手。

    “真的没事？”

    “没事儿。”

    黄凯拍着胸脯保证自己身体倍儿棒。潘革做起来。

    “那你就把我的行李给我收拾了，我有些累，先洗澡休息一会。”

    黄凯脸垮下来。

    “我病着呢。”

    潘革熟悉他家里每一个角落，知道他的浴巾放哪。打开行李翻找自己的内裤，然后把行李丢给他。

    黄凯一百个不情愿，还是认命的提着他的行李，去客房的方向走。一边走一边嘀嘀咕咕。

    就会欺负我，我还是病人呢，说着爱我，其实就是虐待我。一个不够，还把我爹妈都拉拢过去，就说他坏吧，满肚子的坏水。”

    “哎哎，干嘛。我说了，把我的行李放进你的卧室，你提到那去？”

    黄凯有些茫然，看着潘革，他就站在浴室门口，有些不耐烦地盯着他。

    “不是给你收拾了客房吗？”

    “你觉得，我应该住在客房？”

    黄凯瞪着眼睛看他。潘革指点江山一样指了一下卧室。    

    “这里就是我的房间，你要是想住客房，那你就去。可别忘了，现在我们可是两口子，爱人关系。爱人没有分居的。琢磨好了你该睡在哪，别做出错误决定，把我惹火了。”

    进浴室，洗澡。

    黄凯抓狂的踹了一下它的行李箱。

    “谁知道你是不是想拥有独立的房间啊，想跟我睡一块你就明说啊，你威胁我算什么，我好欺负啊。就知道欺负我。”

    潘革的意思很简单，客房收拾出来那是给丈母娘看的。他们两个既然同居，可不是两个房间，而是同床而眠。

    黄凯被逼无奈，开始收拾衣柜。

    把他乱七八糟的衣服都收起来，腾出一半的衣柜给潘革，一边收拾一边叨叨。恶霸，土匪，满肚子坏水，就知道威胁人。满心的不满，还是把他的衣服挂好了，用衣架撑起来，一个褶都没有。

    潘革洗了澡出来，带着浑身的潮气，从后抱住他的腰。

    “感觉，我们是新婚的小夫妻。结了婚，刚刚生活在一起，衣柜里有我们的衣服，浴室有我们的洗漱用具，两双拖鞋，两副碗筷。新婚燕尔，一起憧憬着日后的小生活幸福美满。凯子，这就是我们以后的生活。平静，安逸，相濡与沫。”

    “我知道啦，你很高兴。”

    黄凯用肩膀撞了一下潘革，虽然絮絮叨叨，可是还是很高兴的。至少他们住到一块了。跟所有小情人，不是，小夫妻一样生活。厨艺都不怎么样，那就两个人一起努力练习。都忙不会收拾家里，那就有家务一起承担。他会照顾潘革的饮食起居，潘革会给他挡风遮雨，这小日子，也挺美。

    不过，前提是，他们的爹妈，双方父母，都同意了。

    卡就卡在这里啊，他不敢说出口。

    “我是很高兴。我们终于生活到一起了。”

    潘革亲了亲他的脸。他回来，不就是想这样，生活到一起，为了一个目标，幸福，一起努力。就算是他胆子小，就算是他会惹事儿，不是有自己吗？

    “可我怎么感觉，我们两个像是私奔到一起的富家少爷啊。”

    就会破坏气氛，刚才所有旖旎都被他这句话给破坏掉了。应该回过神，靠在他怀里，说一句我也很高兴，然后亲热一番。

    可他偏偏来了这么一句私奔。

    潘革用自己的额头撞了一下他的后脑勺。

    “赶紧收拾好了，我给你拿药，吃了我们休息一会。”

    黄凯赶紧弄，弄完了就看见潘革已经在床，上，翻看文件。他明天就上任了，出任警察局长。他有半年的时间不在，这段时间发生什么，他都要了解的。还有，他上任之后，要提拔一些干部作为心腹，要人命副局长，现如今，市局是他一个人的了，他可以大刀阔斧的改革一番。上次升上副局长，他就大换血。这一次动静还是会很大吧，他要巩固自己的地位，培养心腹，上头的关系也要搞好，下边的人也要管理好，他以前没来得及整治的官僚们，可以都提到基层去了。一些有能力的人，他都会破格提拔。事情还挺多的。

    身居要职，说实在的，要想凭良心做事有些难，只求一个无愧于心。他绝对不允许手下有官僚主义，混吃等死的人。不作为，那就趁早滚蛋，给有能力的人腾地方。

    又要开始一场血雨腥风的变动啊。

    黄凯爬到他身边，潘革断了思路，干脆把文件放下，把他搂抱进怀。

    拿过一支温度计酒精消毒之后，递给黄凯。

    “测量一艹温，我就知道给你吃什么药了。”

    “腋下温度？口腔温度？”

    “跟小狗一样，肛温吧。”

    黄凯一龇牙，才不听他的，咬在嘴里。

    “我可是病人，你就知道捉弄我。”

    潘革亲了亲他的额头，清咳了一下，是啊，喜欢你就想捉弄你，逗得你抓狂，看着你炸毛，不听话了在呵斥几句，总觉得挺好玩的。傻乎乎的总会上当，过好久才反应过来是在捉弄他，他虽然有时候会跳出一两句气死人的话，总体来说，这小王八蛋，带来的快乐还是很大的。

        

    第一百一十五章二这毛病会传染吗

    “看样子，你老妈还是什么都不知道。你没跟他说？不是跟我说农村包围城市吗？老太太没有攻下来？”

    黄凯咬着温度计呢，一听他这话就着急。咬着温度计就开始磨牙。

    “别咬断了温度计，水银到肚子你就成木乃伊了。”

    潘革拍了他一下，他一激动什么都不顾。

    “我觉得我老妈神经太粗，我带着他上街，只给他看男人跟男人手拉手，他就跟我说人家哥们感情好。还一再的叮嘱我，一定要跟你们搞好关系。说你们小时候对我很不错，要我听你的话。我还怎么听话啊，你说什么我都听啊。我对老太太是没办法了。”

    潘革笑了一下，恩，遗传真的是很神奇的东西，他老丈母娘的神经粗，完全以传给了黄凯。

    “我妈说，不求我跟你们一样位高权贵，光耀门楣，只希望我开开心心的。对我最大的要求就是，赚钱够花就行，开心生活就好。最好就是给他生一个大胖孙子。我看着他，我说不出来。”

    黄凯耷拉着耳朵，这是他的难处，父母对儿女没多大要求，他也不能惹父母伤心不是？宁可委屈潘革，他也不能伤害母亲大人。

    “潘革，我对不起你。”

    潘革叹口气，他家的凯子啊，是一个非常孝顺，非常心软的人。笨笨的，傻乎乎的，可他有一颗还是很单纯的心呢。

    这件事，他说不出口，可以理解。换做是谁，在那个时候，也不能说出口。

    “潘革，我会对你很好的。你别跟我生气，我会很听你的话。父母那里我搞定不了，我在其他地方补偿你。规矩四条，我严格遵守。我保证不惹你生气，我保证对你好。你别因为这个不高兴。

    黄凯有些担心，潘革叹气了，皱着眉头了，不是他胆小懦弱，是那个时候，面对如此可爱的老妈说不出口啊。

    潘革抱着他。摸着他的后背。

    “没关系，我知道你的难处。我去跟你老妈谈谈，我想办法。”

    黄凯瞪大眼睛一把推开潘革。

    “我妈可有心脏病的啊。”

    不要以为那不是你亲妈，你就下毒手啊。冒坏水也有个节制好不好？

    “我知道。我自有分寸。你妈不也是我丈母娘吗？我不会对他下毒手的。你也别说对不起我，我知道你难，我理解你。也是我逼迫你太紧，把你吓住了。这件事情交给我，我也用你的办法，农村包围城市，慢慢地把老丈母娘洗脑了。你老妈要是洗脑不成功，我只好跟我爹妈坦白，让我老妈给你老妈谈谈了。他们可是很多年的老姐妹，说话比我们好用得多。你别管了，我心里有数。做你开心的黄爷，就是我很你爹妈做大的希望了。”

    潘革对他笑笑，看他的脸，苦吧的都根苦瓜一样了，虽然他没有办成这件事，可能让他发愁担心到这种程度，也是一种进步，至少他也开始勇往直前了，虽然步伐小了一点，动作慢，可也是一种进步啊。揉揉他的头发，一脸的怜爱。

    做个没心没肺的在他宠爱下，开开心心的小高衙内吧，他现在有这个本事，把他宠爱起来，给他撑起保护伞。保证他没有烦心事，不会受到任何欺负。就算是横着走，也随他了。

    多大点事儿，不用他这个缺弦的脑子发愁了。

    相信潘革，有他在，什么都能搞定。

    “潘革，你太好了，我简直爱死你了！你可不知道啊，我想着你怎么不回来，就怕因为我没有搞定我老妈，你就远走他乡，我那个发愁啊，愁得我都睡不着了，只能做窗台吹风，这不就把我弄感冒了。早知道你如此好说话，我担心个毛啊，有了你，我啥都不怕了啊。”

    多好的爱人啊，懂他的心，理解他，就跟肚子里的蛔虫一样，把他了解的透透儿的。

    “现在知道了吧，有我在，你什么烦心事都没有。我跟你父母一样，都希望你开心就好，不用大富大贵，不用你如何如何，开心就好。凯子，你开心了，我也就高兴了。这就说明我做的努力没有白费。我们在一起了，你不退缩，这就是我所有的勇气跟动力。不管你要什么，我都可以帮你拿到，不管你有什么要求，我都帮你达到。看见你没心没肺的笑，我觉得干什么都值得。”

    摸着他的脸，眷恋痴迷。

    在自己的宠爱下，他保持现在这个样子，傻乎乎的，开心的生活，这就行了。

    没有什么比得上忙碌一天，回到家看见爱人的笑脸更美好的事情了。

    开心生活，简单过日子，互相扶持，相互依赖，这就是生活的全部。

    黄凯感动得一塌糊涂，都快热泪盈眶了。

    “潘革，你对我，太好了。我，我也保证我会更爱你，更听你的话，绝对不再惹你生气了。你放心，女人对于我来说，现在就是洪水猛兽。他就是貂蝉在世，我也不多看一眼。我的眼里是你，我的心里也是你。”

    潘革扑哧一下笑了，这小王八蛋说起情话来倒是头头是道。不错，虽然肉麻，但是还很好听的

    “那，是不是可以奖励一下呢。”

    潘革对他眨了一下眼睛，伸手开始接他的睡衣。    

    黄凯一看这个举动，大手一挥。

    “没问题，今天我好好伺候你。小别重逢，新婚燕尔，咱们折腾一宿的都行。来，艹！干活

    绝对的大方，不就是艹办事儿吗？这有啥啊，他们可是爱人，两口子，家里没其他人，好不容易见面了，干点什么很正常的。他又对自己这么好，今天就被他当褥子压一晚上加一下午，也心甘情愿。

    来来，卡姆昂，艹，办事儿！

    要不说有一个神经粗的爱人，是好是也是坏事呢，你都不知道他怎么琢磨的。

    本来是想趁机逗逗他，亲热一番也是情理之中。喜欢看见他被自己都得脸红心跳，手足无措。张牙舞爪还是不能逃离，只能被他欺压在身下。

    也是满足他艹的可恶的心理，越喜欢越欺负的心理。

    可人家很大方，都不勇潘革自己动手。潘革解开他第一颗睡衣扣子，黄凯马上大方的解开睡衣，所有扣子都解开了。这还不算，伸手就去拉他的浴袍带子。

    本来潘革的手指还摸在他的胸口，顺着腰线往下，来回在摸一次，碰触到他小小的鸡皮疙瘩，觉得挺可爱的。

    可黄凯主动的自己脱了，让他失去了剥开黄凯的乐趣。

    要不说，近朱者赤近墨者黑。跟着二货时间长了，在聪明的人也有时候犯二。

    就在他微微一愣，黄凯七手八脚的往下艹，甩掉了睡衣，要脱睡裤的时候，黄凯鼻子痒痒。

    抬头，然后，阿嚏一声。

    然后，嘎嘣一下。

    潘革愣了一秒钟，赶紧抓过黄凯的后脖子，安在床头，脸部朝下。

    “吐，赶紧吐，拼命的吐，别吞咽，吐呀！”

    为什么？黄凯嘴里还叼着温度计呢，他们就顾着说话了，就顾着想艹办事儿了，就把他嘴里的温度计给忘了。

    黄凯打喷嚏，一用力，咬断了温度计。

    水银可是会致死的啊。

    这么个低级的错误，都能发生，他们俩到底谁更二啊。

    这下是顾不上什么戏弄了，啪啪的拍着他的后背，胡乱的抓过床头柜上的水杯。

    潘革脸都吓白了，他可千万别把水银吞进去啊。那可就完蛋了！

    “漱口！别吞咽，赶紧的漱口！”

    黄凯被潘革拍得猛咳嗽，感觉自己还脑袋朝下往外呸呸呸的吐口水，马上又被抓起来，脸朝上，被灌了一嘴的水，然后又被按回去。一巴掌拍在后背，一口水喷出去。

    “连续漱口。不要吞咽。”

    潘革吓坏了，跳下，床，鞋都顾不上穿了，奔进厨房，找到一袋牛奶，又跑回来。

    “赶紧的喝下去。”

    “我，咳，我没，，，”

    黄凯想说，我没吞进去，咬断了温度计，就被你一通猛拍，玻璃碴子都吐出来了，啥都没有了。水银进不去胃里。

    潘革不管他说什么，掐住他的下巴，迫使黄凯嘴巴张开，一袋牛奶咕嘟咕嘟的灌下去。

    灌得黄凯最后来不及吞咽，又呛住了。都吐奶了。

    趴在床头咳嗽的昏天黑地，心里那个委屈啊。

    跟潘革有仇啊，潘革是在打击报复吗？就因为没有洗脑拉拢老妈，今天都让他呛了三次，他的气管受不了啊，这同折腾，比死还难受啊。

    潘革脸色发白，抓过外套就开始往黄凯身上套。

    “不行，我们去医院。吞进一毫升，你就死定了。”

    黄凯觉得自己都快死了，不带这么折腾人玩的。

    一把推开潘革，趴在那，眼泪汪汪。

    “啥，啥事都没有，水银还没有流到嘴里，你就，差一点拍死我。咳咳，我不是死于水银中毒，而是，而是被你拍死。”

    潘革小心的抱起他，观察着他的脸色。

    “胃里有没有不舒服？咽喉有没有烧灼感？”

    “二哥，那袋牛奶我都放了一个月啊，早就过期了，我肯定会坏肚子拉稀啊。”

    “别胡闹，告诉我哪里不舒服？”

    都快被他吓死了，他还在这胡说八道一些没用的。

    “真没事儿。”

    跪坐起来拍拍胸口，摆出一副大力水手的样子，证明他无毒无公害。

    潘革这才稍微放心，看着黄凯，脸色没有变坏，五分钟过去了，他还是活蹦乱跳，十分钟过去了，他开始无聊。

    “别盯着我看，我想睡都不敢。啥事儿都没有，真的。”

    潘哥还是盯着他不放，半小时过去了，黄凯打起呼噜。

    潘革这才长出一口气，抱紧了怀里的黄凯。幸好，幸好，你平安无事。

    －－－－昨天听见这么一段对话。

    一个公司的主管跟同事聊天。

    同事问，你先认识的我嫂子，还是先认识的你战友。

    主管说，战友。

    同事又问，你是跟我嫂子感情好，还是跟你战友感情好。

    主管马上回答，自然是跟战友感情好。

    我笑抽了，好吧，我又想歪了。

    －－－－还有啊，有种你留下，我会在中午更新。努力坚持日更，所以，同志们，去收藏吧，看夏季如何毒舌啊。

    

    第一百一十六章带着亲爱的去赴宴

    黄凯睡得没心没肺，磨牙，踹被，吹鼻涕泡，打呼噜，睡得那叫一个欢脱。

    潘革一直抱着他，就跟抱着此生至宝一样。

    他磨牙，潘革就拍他的后背，就跟哄着宝宝睡觉一样，轻轻的拍着。

    他踹被子，潘革就用胳膊捂着，被子刚踹开一脚，潘革就给他盖严了。

    他打呼噜，潘革就给他调整一下睡姿，让他睡在自己的胸口，让他的口水，打湿了他的睡袍。

    就这么眼睛不眨的抱着他，看着他，确认无误，他的宝贝依旧安好，他才放心。

    时不时的摸摸他的脖子，把手放在他的后背，安好，无事。

    潘革才长出一口气。

    小王八蛋，总是弄出点事情来折腾人，这次真的是吓坏了。

    有这么一个人，让自己牵肠挂肚。本来挺平顺安静的生活，因为多了一个他，就开始鸡飞狗跳。不由自主的就把注意力放在他身上了，把自己的惹得火大，把自己气得火冒三丈，把自己弄得心惊胆战。虽然很可气，恨不得揪过来打他一顿，可当他安睡在自己的怀里，不时地吧嗒一下嘴，打着呼噜，觉得，做一切都值得。

    他们从小就认识，在他还咬着奶嘴跟在身后叫着爱德的时候，就觉得这小王八蛋挺烦人的，越长大越会惹事儿。越来越放不下，只想这么抱在怀里。

    揪了一下他的鼻子，无奈的笑笑。

    甜蜜的负担？说的就是他啊。

    手机响起来的时候，已经天黑了。潘革以为黄凯会睡到明天天亮。吃饱就睡的东西，没心没肺，永远也不会知道，他睡着了，有人因为担心，眼睛都不来扎一下的。

    潘革赶紧接起来，怕手机铃声吵醒了黄凯。他高估了黄凯的神经，这货，就算是外边地震，他也不来醒的。

    “潘革，听说你回来任职啊，官升两级？可喜可贺，出来喝一杯吧，给你庆祝一下啊。”

    是张辉，潘革回来的消息很快都知道了，党校毕业，出任本市公安局局长，兼任本市副市长。军区大院里得这一辈人，也就潘革做的官大了。

    要说钱多，也是潘家孩子，老大潘展啊，钱多的要找会计师算算。

    潘革看看怀里的黄凯。

    “行，出去喝一杯。在你那？人多吗？”

    就在我这，人不多，就咱们几个。我刚通知了林木，过一会我通知黄凯。好长时间没聚聚了，趁这个机会联系一下感情，凯子这段时间很奇怪，我们叫他出来消遣他都不出来，真不知道他忙什么呢。问紧了，他就嘟囔着说家里管得严。我就奇怪了，他混黑道，他爹打得他半死，他不也出来混黑道了，做个大混混。这段时间怎么这么听话了？难道是交了女朋友？可又不像。仔细打听，他会所的经理说，老板按时上下班，啥都不干。真不知道在忙什么。我跟他说说，看他有没有时间过来喝一杯。他要是不来，我看有必要好好审问他一下了，怎么就忘了从小长大的兄弟呢，真不够意思。”

    潘革无声的笑了笑，低头，在黄凯的头发上留下一个亲吻。真的很乖啊。原来不是在骗人，张辉都给证实了。

    不错，值得表扬。

    “不用你找他了，我叫他吧。几点？”

    “什么几点啊，现在就出来啊。这都七点多了，吃完饭再去他的会所休闲一下，十二点之前各回各家。你明天不还要上班，第一天上任，我知道你忙。今天就不闹腾太晚了。”

    “好的。”

    黄凯在他的怀里转了一下脖子，发出一个细小的恩嘤。被子发出稀稀疏疏的声音。

    潘革拍了他几下，黄凯又爬在他胸口不动弹了。

    张辉停顿了一下，诡异的笑了。

    “潘革，你老实说，你身边是不是有人？你可是警察局局长，非法同居的事情你都干啊。可别知法犯法啊。”

    潘革哼了一下。

    “你属狗的啊，耳朵这么灵敏。”

    “喂，没听说你有女朋友啊，今天带出来让我们看看？”

    “等着吧，会让你们看的。”

    潘革要挂上电话，张辉还在那里大叫着。

    “喂，今天，就今天，你一定要让我们看看啊。”

    潘革挂上电话，冷笑了一下。

    “今天，给你们看。”

    看呗，估计他们不会相信。一起长大的兄弟，成了他的爱人这件事吧。

    推了推黄凯，黄凯嗯了一声，就是不睁开眼睛。潘革摸摸他的额头，不烧了。

    黄凯迷迷瞪瞪的，就是不想睁开眼睛。不想动弹。

    “醒了吗？醒了咱们就换身衣服，去吃饭吧，林木张辉他们等着我们呢。”

    黄凯扯过被子，蒙住了头。

    潘革宠溺的一笑，在被子里，摩挲着他的后背。

    “吃个饭，消遣一下，十二点之前就回来。”

    “不想去。”

    他完全的趴卧姿势，多半个身体趴在潘革的怀里，这怀抱多温暖啊，谁能舍得这怀抱啊。

    “张辉以为你有女朋友了，就陪着女朋友都不要兄弟了。正好今天澄清一下。”

    “我没女朋友，我陪夫人。”    

    “夫人今天也要出去吃饭。起来，赶紧的别犯懒。张辉那里的饭菜我倒是很想念了。”

    黄凯一百个不情愿，还是做起来。潘革给他挑选衣服，这大晚上的，还是穿一件厚一点的外套吧。换了衣服的黄凯，有些蔫蔫的，坐在车里，也在打呵欠。潘革有试探了一下他的额头，不发烧了，就是精神不太好。

    “吃饭完我们就回来。”

    黄凯打个呵欠，摆摆手。

    “没关系，好久不见了，他们肯定会跟你话家常，多玩一会也行。”

    潘革摸摸他的头发，黄凯有时候很贴心啊，这么乖，这么贴心，让人爱不释手了。

    林木早就到了，吃着饭前水果，在跟张辉聊天。潘革跟黄凯一进屋，张辉的眼睛就开始往潘革的身后看，一直看一直看。

    “你在看嘛。他背后没人。”

    林木都奇怪了，张辉是在看什么。

    “潘革说，今天会把他那位带过来让我们看看，我在找他那口子在哪啊。你不知道啊，今天给他打电话的时候，他身边有人，还有被子摩擦的声音，潘革闷声不响的，跟人非法同居了。这不是大新闻吗？我让他把人带过来，大家看看是什么样的美人。可这家伙藏的就是严密，根本就不带来。”

    林木一听，也来了兴趣。

    “潘革，你女朋友什么样啊，漂亮不？怎么就不带出来啊。”

    潘革拉过椅子，示意黄凯坐下，自己坐在黄凯的身边。

    “时机不对，等到时候了我再让你们看看。”

    黄凯有些茫然，张辉打电话了？他怎么知道潘革身边睡了一个人啊。

    “哎，那美女什么样啊，可爱不？不对，他能入你的法眼，肯定是一顶一的大美人吧。”

    潘革唇边带着微笑，看了一眼黄凯。

    黄凯故作镇定的左右观看，心里暗骂，你大爷的潘革，你看我干吗？老子是帅哥，可不是美女

    “挺可爱的，傻乎乎的，有些单纯。很乖，很听话，深得我心。”

    黄凯的脸噌的一下就红了，不好意思了。潘革当着老友夸奖自己，他羞涩了。

    张辉大笑出来，真是难得，潘革竟然爱上了人。听听人家这话说得，一定是一个乖乖牌的小女生吧，可那样的女孩子会不会太无味了。

    “找机会一定让我们看看你的那口子啊。”

    潘革浅笑着。点头。

    看吧，看吧，就在他身边坐着呢，很可爱，傻乎乎的，单纯，乖巧。

    是你们眼珠子带瓶子底儿，没发现而已，其实他早就带出来了。

    林木笑着看了一眼黄凯，从进屋，黄凯就没说话呢，就红着一张脸，什么毛病啊，大老爷们，他怎么有一种黄凯在害羞的错觉。不可能吧，这神经粗的都快赶上旗杆的货，也会害羞？

    “凯子，你的脸怎么这么红啊？你怎么了？发烧了？”

    黄凯一听林木问他话，手忙脚乱的打翻了水杯。

    他就顾着自己害羞了，一点防备都没有。

    张辉林木都觉得奇怪了，黄凯今天也太反常了吧，平时咋咋呼呼的可是他啊。

    “他感冒呢，脸红应该是在发烧吧。”

    潘革出面给黄凯打圆场，可别红的冒烟了啊。又羞又窘的傻样子吧。至于的吗？不过夸他几句而已，他就害羞啦。真是单纯。

    “恩，对，我发烧，我感冒。”

    林木站起身绕过来，拉住他的胳膊，把了一个脉，试探了一下黄凯的额头温度。

    “真的是病了，脸上的温度怎么也有三十九度了吧，你病着呢就别出来啦，也不早说。要不吃完饭你就回去吧，多休息比什么都好。”

    黄凯灌了一杯水。

    “没事，我感觉还行。”

    “那今晚你就别喝酒了。”

    潘革把自己面前那杯加冰的果汁推给黄凯。转头对着问他们两个人开口。

    “今晚就简单的吃顿饭，凯子还在发烧，等他病好了，我们在一条龙的休闲一下，吃完饭就早点散场。”

    林木没有异议，张辉也点头答应。

    “那就上菜吧，这几天又新菜品推出，你们尝尝看。”

    黄凯对潘革浅笑了一下。潘革体贴，他喜欢。

    －－－这几天我钻牛角尖里，出不来了。我在努力往外绕出来。    

    第一百一十七章女人远离我

    潘革照顾人是不动声色的，给所有人夹菜，不过身边的黄凯得到的最多。

    这个不错，你尝尝。

    那个也行，你试试。

    给林木加一次菜，给黄凯夹三次。

    眨眼功夫，黄凯的吃碟里就是满满的一堆了。还不动声色，一边跟着张辉他们聊天，一边手上动作不停。根本就没有看黄凯一眼，也没跟他交流，黄凯就只有埋头苦吃。

    张辉跟潘革说话，林木偶尔插一句嘴。三个人聊天很热切。黄凯就一声不发，就在那吃。

    “凯子，今天你的话也太少了吧。你这段时间很不正常啊，到底怎么了？”

    从进门就很少说话，这有些不正常了吧，以前他可是话最多的那个。

    黄凯抬起头，嘴里叼着一块香菇，瞪着眼睛看着他们三个。

    潘革忍不住笑出来，怎么看都跟一个兔子一样呢，傻乎乎的兔子。

    张辉也笑出来。

    “你几天没吃饭了啊，至于的吗？跑我这来解嘴馋啊。”

    “我病着呢，我要吃点好的补充营养。”

    潘革给他加了一个蜜汁鸡腿，放在他碗里。

    “吃吧，多吃点。”

    “再要一点吃的吧，看你胃口不错。这生病的人胃口都这么好啊。我怎么记得生病的人什么都不想吃呢。”

    张会伸手叫来服务员，又多加了几个菜。

    林木喝了一口酒，坏笑出来。

    “凯子，这段时间你很老实，难道是有了女朋友，管教得严了？那到底是怎么个女王属性的女人啊，把你管得死死的。这好不央央的怎么就生病了呢，难道是晚上被你女朋友一脚踹下来了，穿着裤衩跪了一晚上的床脚？”

    “去死吧你，他对我好着呢。”

    “怎么个好法？找时间带出来看看啊。我就奇怪了啊，你们怎么就突然都有女朋友了呢，不显山漏水的就有了另一半，张辉啊，辉哥，就咱们两个大光棍了。”

    张辉抿了一口酒，浅笑不语，他不是光棍，他有情人。只是情人而已。

    “凯子，你女朋友是不是大波妹？是不是身材特别的好。是不是特别会撒娇？”

    林木来了八卦的心思，到底是什么样的人啊，这不是很奇怪吗？他们两个人一起有了女朋友，还都很神秘的藏起来。一个不给看两个不给看，什么样的人，不许探听一下啊。

    黄凯看了一眼潘革，身材好，这是必须的。撒娇？从来没有过，一般都是他来撒娇。至于大波妹？他只能说，潘革的艹肌肉很发达，厚厚的，枕着睡觉很舒服。

    潘革笑了笑，把一片生鱼片沾满了芥末，在芥末里打了一个滚，送到林木的盘子里。

    林木眼珠地都快瞪出来了，他最讨厌的，就是生鱼片蘸芥末。

    潘革一脸的微笑，就跟一个好大哥一样。

    “刚才张辉不是说，这是从日本请来的有杀河豚执照的厨师的一绝吗？此等美味，不能不吃啊。试试吧。”

    林木把盘子往前一推。

    “不吃了，二哥，你陷害我。你明知道我最讨厌的就是这个。什么意思啊你。你这么报复我，笑里藏刀的暗害我干嘛。”

    “这你还不懂，一直八卦别人的私事，潘革的意思是让你管住嘴。”

    张辉一语道破，要不说他们两个聪明呢。从潘革的笑容里，就看得出潘革在打击报复。

    “不对，潘哥在偏袒黄凯，这不太对劲。你们两个人的女朋友，不会是姐妹吧。不会有这么巧的事情吧。姐姐成了潘革的女朋友，妹妹成了黄凯的女朋友，所以，你们是亲戚，互相帮助。我八卦一下，姐夫就不同意了？”

    “哪有那么狗血的事情啊。”

    潘革哭笑不得，林木的思维太跳跃了，都不知道他这想法从哪来的。

    不过更狗血的也有，姐姐妹妹什么的不存在，他们关系不一般，偏袒黄凯倒是真的。

    嬉笑着，黄凯也顾不上脸红了。捡起一根筷子丢向林木。

    就欺负病人，不知道我感冒呢啊。”

    “傻子夏天才感冒。自己傻就算了，怪的上谁？”

    黄凯又拿起一根筷子，丢向林木。

    “你大爷的，现在是秋天了。”

    张辉端起酒杯，远远的跟潘革干了一杯酒，不搭理这两个弱智吵嘴。

    林木火了，一拍桌子，拿着手术刀就绕过桌子，直接去找黄凯打架。黄凯搜的就站起来，这两个缺心眼的就知道胡闹的傻子，没人搭理他们俩。

    黄凯差一点点撞上送菜的服务员。

    那一大盘子松鼠桂鱼，差一点忽道黄凯的前胸，女服务员端着盘子一闪身，盘子躲过去了，人就进了黄凯的怀抱。

    黄凯扶住了女服务员的肩膀，然后后退一大步，远远的躲开。

    “凯子，别闹了，坐下吃饭。”

    潘革叫着黄凯坐下吃饭。林木切了一声。

    “他们两个肯定有不可告人的秘密。”

    “有本事，你就猜啊。”

    潘革逗着林木。就看他们的眼力了，能不能看出点什么。    

    女服务员把松鼠桂鱼放在黄凯的面前，转了一下桌子，又放下一盘菜，一来一往，女服务员的身体会摩擦到黄凯的肩膀。

    黄凯皱着眉头，然后，站起身，躲到一边去，做到张辉的身边，空出一个座位来。

    本来包厢不是最大的，四个人吃饭，正好。黄凯偏偏跑过去跟张辉林木挤在一起，潘革那边就多了一个空隙。

    弄的三个人都很奇怪，好端端的，他这是干嘛。

    黄凯欢脱的吃饭，抬头夹菜的时候，看见三个人神色各异的看着他。

    “凯子，潘革怎么你了，你都不想跟他做一块，宁可在这跟我们挤着吃饭啊。”

    张辉问了一句。林木也接下去。

    就为了跟他撇清关系，你就跟我们做一块啊。我知道你们俩不是姐夫舅爷子的关系。你看二哥的脸，都黑了。”

    黄凯无所谓的加了一块排骨嚼。

    看着服务员放下菜，走了，他才又拿着吃碟坐到潘革的身边。

    “那个女的一直在用身体碰我的肩膀。我夫人说了，让我远离一切女人，我也保证了，跟女人保持在一米以上的距离。我都发过誓了，我绝对不会再靠近其他女人了。我要遵守我的誓言。男子汉大丈夫说话算数，一米距离就一米距离，我不能违背誓言，不能让他生气啊。”

    黄凯横着脖子理直气壮，理所应当的说着他的理由。

    不是我不想跟潘革坐在一起，而是我要跟女人保持距离。

    张辉林木停了一秒，然后爆笑出来，林木笑得都捶桌子了。眼泪都快掉出来了，就没看见过比他还可爱的傻东西。

    夫人不在场，他还要个女人保持一米以上的距离？他老婆到底用了什么招数啊，把他管得这么严，他乖顺的就跟一个小猫儿一样，这也太怂了吧。老婆让干什么就干什么啊。

    不在现场也要执行老婆命令啊。

    潘革也笑了，不过是心满意足。

    伸出一只手，放在黄凯的腿上，摸上了他的手，握在一起。

    凯子对于答应的事情，都坚决认真贯彻执行。因为在乎，所以，把他的话当成圣旨，严格遵守

    他爱自己，不爱的话，任何要求，不管合理不合理，他都不会在意。因为爱，才会听话，才会执行命令。落得一个老婆奴的外号又怎么了？因为爱自己，他无所谓。

    什么是爱的表现？一点一滴就能看得出来。虽然他没有勇气对他父母说他爱自己，可他听话，把他的话当成圣旨。

    从很小的事情，就能看得出，他爱不爱你。

    黄凯理直气壮。

    “笑什么笑，听夫人的话怎么了？这说明我爱他啊。他高兴了我不也开心了吗？”

    林木噗的一下笑趴了。

    “对对，爱妻好模范。”

    酒桌上，张辉林木笑得都快滚到地上去了，黄凯鄙视他们。

    “诅咒你们没有女人嫁给你们，打一辈子光棍。”

    “那我们就找个男的恩爱去。”

    他们两个笑着，就桌下，潘革跟黄凯的手紧紧交握。

    潘革用另一只手给他夹了一块排骨，黄凯眉开眼笑的。

    “找个男的恩爱，也不差啊。”

    兴高采烈的吃东西，找个男的恩爱，一点也不差。

    潘革的眼睛就没有从黄凯身上移开过，看他吃饭，黄凯眼珠子一扫，潘革就把他吃的东西给他夹到碗里。服务员送菜的时候，他会让黄凯往自己这边靠近，免得他还要站起来躲一边去。

    林木压在张辉耳边低语，声音正好大的让另外两个人听见。

    “真偏心对吧，都一个军区大院出来的，都是邻居，凭什么就对凯子那么好？”

    “这就是傻人有傻福吧。傻小孩，老天多爱护一点。”

    “为什么潘革对他那么好呢？”

    张辉回了一句。

    “因为他鸡婆。不知道有那句话吗？有困难找警察，他是警察的头儿，他什么事情都管。凯子傻不愣登的，还混黑道，他于情于理于公于私，都要管啊。”

    林木恍然大悟。

    “傻孩子有人爱啊。是不是我太聪明了，才没人疼啊。”

    “谁敢惹你啊，惹了你不是一脚踩进太平间了吗？还用得上别人给你撑腰吗？你一把手术刀就横扫天下了。”

    潘革淡淡的回敬。

    “这话说的对。”

    张辉一句话，所有人都笑开了。

    林木咬牙，手术刀丢出来，钉在桌子上。

    这下，所有人都爆笑出来。

    －－－同步更新有种你留下，去收藏啊。    

    第一百一十八章再一再二不可再三

    吃的饱饱的，然后，回家。

    潘革跟黄凯一起上车，张辉觉得有些不太对，潘革的房子好像跟黄凯不是一个地方吧。

    总觉得他们之间有些不对劲，可又觉得很正常。

    潘革打开车门，黄凯就自动的钻进去。

    隔着窗户，看见潘革揉了一下黄凯的头发，黄凯对他笑了笑。车子开走了。

    张辉摸着下巴觉得不对劲，可又想不出来。

    回到家里，黄凯刚脱了鞋，潘革就从后边把他抱住。

    翻身就把他压在门上，激烈亲吻。

    黄凯挣扎半天，好不容易偷了一个空隙，潘革开始亲吻他的锁骨。

    “会，会传染的啦。”

    潘革浅笑，开始接他的皮带。

    “亲热，果然是传染感冒的最好办法。你做了这么乖的事情，想表扬你一下。”

    “可是，，，”

    潘革下腰，就把他抱起来。黄凯哇的一声大叫，手脚并用的抱住了他的脖子。

    “吻遍你的全身，好不好？”

    黄凯全身都红了，就跟一个煮熟的螃蟹一样。百年难得一见，害羞了。埋在他的肩窝，大气儿都不敢喘。

    潘革说到做到，衣服每下去一寸，他的亲吻就跟进一寸。

    说好吻遍他的全身，在亲吻到他的小腹的时候，黄凯这个没出息的就开始扑腾了。

    痒啊，他就开始就跟一个虫子一样扭搭，揪着潘革的头发，不让他再用微微的胡茬刺激自己的小腹。

    “不许闹！”

    潘革抓过他的手压在身侧。绷着脸装严肃，这个时候他捣什么乱啊。

    “可是，可是我忍不住啊，哥呀，你要那什么，你就快点，我忍不住想笑。”

    就会破坏气氛的笨蛋啊。

    潘革加大力气，亲吻他的膝盖，然后，去打开他的腿。黄凯这货这个时候害羞了，虽然身上就剩一条小内裤了，可还是害羞。抓过枕头盖在脸上，就是不肯如了潘革的愿望。

    “听话，凯子。”

    潘革摩擦着他膝盖窝的上边那片皮肤。黄凯就是不肯。

    潘革亲了亲他的脸。

    “宝贝，听话。”

    黄凯在枕头下边摇头。

    潘革一巴掌打在他的屁屁上。

    “哄着也不听话，欠打是吧。非要逼着我用暴力。”

    黄凯呜咽一声，潘革忍着笑，果然好用，再次打开他的腿，黄凯不再跟他较劲了。

    拔下他的内裤，摸着他的小黄凯，精神抖擞的小头，有些委屈的在他手里哆嗦，就跟他的人一样，在他的身下微微颤抖。

    可怜兮兮的，但是很可爱。潘革亲吻他的胸口，亲吻他的肩膀，亲吻他的脖颈，托起他的腰，靠近自己。

    接触到他的时候，黄凯抓紧了床单。那炙热的潘革的大将军，给他压迫感了。

    “宝贝，搂着我的脖子。听话，赶紧的。”

    丢开了他的抱枕，黄凯狠狠地抹了一把鼻涕，箭在弦上了，不得不发。那啥就那啥吧。

    楼上了他的脖子，等待没有润滑，引起来疼痛的到来。

    潘革亲了亲他的耳朵。

    “真听话，腿呢，也围上我的腰。”

    死就死。

    黄凯的腿也围上了他的腰。

    潘革亲吻着他的嘴唇，然后，进入。

    疼，胀满倒似乎就要撕裂一样，每一下呼吸都能感觉得到它的形状。可那种填充满的感觉，让他身体颤抖。抬着头迎接他的亲吻，潘革的呼吸重了，拖着他的腰，动了一下。黄凯伸长了脖子，后仰着身体。

    发出一声难耐的呜咽。

    潘革就跟加了太阳能电池板一样，久别重逢，新婚燕尔，激烈一点，难免。

    姿势多一点，也难免。

    时间长一点，更是难免。

    折腾得狠一点，这更更是难免。

    床头都在摇晃，天花板一直在移动，墙上的装修画，一会翻过来，一会正过来。翻来覆去的。

    叫潘革，没用。叫二哥，没用，叫情哥，只会得到更激烈的进攻。干脆啥也不叫了，就剩下呜咽，惨叫，潘革就跟打了鸡血一样，他越叫得大声，潘革越激烈。

    嗓子喊哑了，身体都跟散架一样，可是很刺激。

    最后的最后，他的眼里只有潘革滴着汗水的脸，特别的帅。

    他凝聚起最后一点力气，亲吻上潘革的嘴。

    “你好帅。”

    然后，华丽的晕过去了。

    等房间里彻底没有了各种声音之后，潘革摸摸他的脸，咬在他的肩膀上。

    放水，给它洗澡。黄凯就跟一个小娃娃一样，怎么扒拉都不来醒的了。乖巧的任人怎么欺负都不来反抗的。

    欺负一个累到昏睡过去的人没什么成就感。

    潘革把他裹进被子，然后，没有休息，睁着眼睛看着黄凯。这都快三点了，天很快就亮了。

    开着微弱的床头灯，潘革看着文件，就要上任，他想象新官上任三把火怎么烧。

    六点半了，潘革揉了一下眼角，快了吧。

    丢开文件，一心一意的看着黄凯。    

    果然，七点的时候，黄凯动了一下，悠悠的转醒。先是动了一下手指，然后动动身体，最后，头摇了几下，转过头去，伸手就往身边摸索。

    潘革浅笑着看着他的手摸上自己的胸口。

    黄凯嗖的一下瞪大眼睛，看见一边对他微笑的潘革。就跟僵尸诈尸一样，搜的一下就做起来。掀开被子就往下跳。

    看样子，撒丫子就要跑。

    潘革等得就是他这个时候，一把扣住他的肩头，往后用力一拽。

    就这个被折腾了一个晚上的身体，能有多大反抗，一下，就被潘革掀翻在床，身体一压，就把他压在身下。

    捏着他的下巴冷笑。

    “我们同床共眠一共三次，第一次，你跑了。好吧，你被下药了了，忘记亲热的人是我。第二次，你又跑了，你喝酒了，意乱情迷，一时之间难以接受，我也原谅你。第三次，你跑什么？这次你没有喝酒，没有被下药。为什么每次跟我睡过之后，你都要跑。”

    “我条件反射，我总以为我们俩的事儿没成呢。”

    黄凯讪笑，他潜意识里还是觉得，他睡了潘革，要负责。可这责任他付不起。

    “你就是小孩子心里，做完坏事就想跑。”

    黄凯傻笑，一句话说到点子上了。总觉得背着父母偷偷摸摸，就是在做坏事，他爹妈说的，玷污了潘革，他下意识地就想跑。

    潘革松开他。表情有些落寞。

    “我们在一起不是错误。你情我愿，互相喜爱，你这个举动很伤害我。”

    黄凯一看，心疼了。赶紧爬到潘革的身边，一脸的讨好。

    “你别生气，我错了，我下次不逃了。我会对你负责的。”

    “最好如此。要不然，我会采取强硬措施了。再敢睡了我就跑，小心你的腿儿。”

    威胁的话一再重复，黄凯都免疫了。嘿嘿的傻笑。

    “那什么，你不准备上班啊，我给你准备早饭吧。”

    潘革开始穿衣服。

    “你昨天累着了，休息吧，我自己准备早饭。凯子，日后我们天天睡在一起，你每天早上都要来一次逃跑，我会以为你的身体很好，我怎么折腾你都能承受得住，那我就不会再客气。我会随心所欲的。”

    黄凯啪叽一下倒下去。装死。不随心所欲他都小死一回，在随心所欲，估计他下不来床了。

    潘革穿戴整齐，白色的衬衫正好挡住他脖子下边的吻痕，那是黄凯意乱情迷的时候，留下的痕迹。

    明明昨晚上化身为狼，可穿上了笔挺的警服，他就是让全市人民所信赖的局长。

    新官上任，工作忙，潘革就算是想准时回家，可还是连续住在办公室里两三天。正好给黄凯喘息休养身体的机会。

    出任局长，兼任副市长，事情多的都来不及喘口气儿。

    隔壁市还有犯人越狱，他又组织全市警力严加彻查。这么一忙，一个月过去了。

    别说亲热了，就连回家都成了奢望。

    黄凯刚开始几天还在窃喜，至少他不回来就不用折腾他，他也不会担心哪句话说错了，那这位大局长惹火了惩罚他。

    一个不着家，另一个趁机也去忙。

    然后半个月之后，黄凯开始觉得冷清，这有了爱人怎么回家还是冰冷的啊。不是说有爱人的地方就是自己的家吗？他温馨的甜蜜的家在哪。

    潘革安抚着他，让他听话，他今天肯定回家去。

    秋天了，瑟瑟秋风起，总觉得今年的秋天格外的冷。潘革好不容易喘口气，终于可以正常下班了，开车回家的路上，手指点着方向盘，特意转到商场，给黄凯买一个礼物吧，这段时间真的是冷落他了。

    谁知道刚刚停好车，就看见黄凯的母亲，黄老娘出了商场，手上提了不少东西。

    看见老丈母娘，潘革嘴角弯了一下，好机会啊。正愁没机会给他老丈母娘洗脑呢。

    这不是得来全不费工夫吗？好机会不要错过。

    迎了上去，笑的温和儒雅。

    “伯母，难得看见您。一直没去看你跟伯父，身体都好吗？”

    黄老娘一看见潘革就眉开眼笑的。

    “潘革啊，上任一切都顺利吗？前几天我跟他爸还说呢，我家凯子要跟你一样有出息，我跟他爸就烧香拜佛了。”

    潘革一笑，接过丈母娘的东西。

    “不如我请您吃饭吧，好不容易遇上了您，一定要让我表达一下谢意。我现在还住在凯子哪呢

    “客气什么呀，有你在哪住着，我们还放心呢。”

        

    第一百一十九章请丈母娘看霸王别姬

    潘革说请未来丈母娘吃饭，可坐上了车，抱歉地对丈母娘笑笑。

    “伯母，先陪我去书店去一次吧，然后咱们娘俩再去吃饭吧。为了补偿伯母，我决定要带伯母去看电影。伯父从来就没带你看过电影吧。今天就好好玩玩在回家去。”

    黄老娘一脸的兴奋，看电影啊。他还停留在七十年代，那种一块白布，一个老旧的放电影的机器。坐在豪华的电影院，看老电影，还真是没享受过呢。

    潘哥带着黄老娘先去了图书馆，看见黄老娘去找饮食养生方面的书籍，潘哥马上走到情感方面书籍那，艹分析，眼光一扫，刷刷的找出几本书。

    然后又拿了几本人物传记作掩护，黄老娘拿着养生三十六计，潘革接过去结账。

    黄老娘就喜欢这种有礼貌的小伙子，虽然位高权贵，可是不骄不躁，没有架子，还很孝顺。这要是女孩子该多好，一定要让他成为自己的儿媳妇。

    潘革把有关于同性恋分析，同性恋是精神病吗？外带几本出版的有关于同性相爱的小说，再加上黄老娘买的那本养生书籍放在一个袋子里。

    然后扶着黄老娘去吃饭。

    “伯母，你看起来瘦了不少，怎么回事啊。身体不好吗？”

    找了一家私房菜馆，黄老娘脱了外套，潘革看见未来丈母娘的脸色有些差，嘴唇淡淡的紫。皱着眉头。

    “哎，这人啊，上年纪就这样。这几天不是突然间就冷了吗？前几天就感冒了，心脏本来就不太好，拖了几天。”

    “凯子怎么没说？这个死孩子，怎么就没回家看看呢。我给他打电话让他过来。”

    黄老娘阻拦下潘革的动作。

    “小毛病，每年都会闹几次，家里都习惯了，没事没事。他忙，我也没大问题，就没跟他说。潘革，你也不用告诉他啊，这孩子就喜欢大惊小怪，知道我身体不舒服肯定就会让我住院。住院有什么用啊，还不是用一样的药。我也好了，还是别让他知道了啊。”

    “伯母，我三婶就是心胸权威，你还是去他那里检查一下吧。对了，我给林木打电话，让他准备一下，明天我带你去我三婶那里检查。”

    黄老娘笑笑，拍着潘革的手。

    “让他看过了，我们一个地方住着呢，我这毛病他知道，还是你三婶给我开的药呢。我吃了感觉很好。身体真的好了，不用你费心了。潘革，你真是个好孩子啊。”

    “那吃完饭我就送你回家吧。是我不好，没有发现您身体不太好，还要拉着你吃饭看电影。”

    这老丈母娘可不能有事儿啊，他有个什么凯子还不疯了。凯子虽然顽劣，可他是个孝子。

    “哟，这可不行，他爸那个老东西从来都不带我看电影，我好不容易可以看电影了，怎么就不请我了。”

    “可是，，，”

    “没事没事，我都能出来逛街了，能有啥事儿啊。我自己的心脏我最了解。看场电影，我心情还更好呢，快吃饭啊，吃完了咱们就去看电影。”

    其实吧，潘革准备的很好，看电影，农村包围城市，一点一点的洗脑，他老丈母娘的心脏接受不了太刺激的东西。霜花店之类的电影，就可以不看了，太限制级。

    他本想着，有时间就带老丈母娘出来，顺便培养感情呢，还拉近关系呢。

    今天看蓝宇，刘烨演的那个干净的男孩，那个悲情的蓝宇。

    明天看断背山，大山深处骑马放羊，断断续续爱了很多年，虽然结了婚，却在痛苦里挣扎的男人故事。

    后天看春光乍现，了解一下底层男人的爱情故事。

    大后天的安他非命，一个死一个疯的凄苦绝恋。

    可今天老丈母娘贵体欠安，不能接受太大的刺激吧。

    挑挑选选，选了一个经典，张国荣的霸王别姬，那个不疯魔不成活的程蝶衣。

    潘革的准备很充分，饮料，爆米花，跟老丈母娘看电影很奇异的组合。不知道的还以为是某位富婆包养的帅哥呢。

    丈母娘对于看电影吃爆米花也很热衷，说小女孩们不都是这样跟男朋友看电影的吗？他也要年轻一把。他爸那个老东西从来就没有这种浪漫，今天要好好体验一次。

    当程蝶衣说，我说一辈子，就是一辈子，少一天，少一个时辰，都不算一辈子。

    丈母娘哭了，吧嗒吧嗒的掉眼泪。潘革悄无声息的递上纸巾。

    这就是女人，不管多大年纪，总是很容易的感动。

    当程蝶衣唱完最后一曲霸王别姬，引颈自刎的时候，丈母娘哽咽出声了。抽泣声都出来了。

    潘革搂住丈母娘的肩膀，他身上这件外套，估计会毁在丈母娘的手里。打趣的苦笑，黄凯啊，你要给我买一件新的长款大衣啊，羊绒的，穿着稳重端庄。

    “太惨了。”

    丈母娘不停地念叨这句话，太惨了，张国荣好可怜。程蝶衣爱的太深了。

    “生不逢时，所托非人啊。”

    “潘革啊，我们去音像店买这个碟片吧。我要再看一遍。”    

    潘革扶着丈母娘往外走，心里暗自窃喜。再看一遍？丈母娘今天表现出来的不是恶心厌恶，而是同情。是不是说，丈母娘对于男人之间的感情，也不是很排斥？对于同于黄凯跟他在一起，也很容易。

    “伯母，你不会觉得男人跟男人相爱，有些不对？”

    黄老娘擦着眼泪。

    “这有什么啊。爱得那么深，谁能忍心分开啊。我也不是老古板，这样的感情从古至今都有。他们是生不逢时啊。现在开放了，爱上谁都行啊，悄悄的说，你三婶那里，雷子不也搞出那么大的动静说爱男的吗？孩子幸福了就行，爹妈不能多管。”

    对呀，有三婶那个榜样摆在那，未来的丈母娘也不至于接受不了。

    潘革瞬间觉得非常有勇气，趁这个机会说明了吧。

    张张嘴，还没等说出来。

    “其实吧，做父母的都很难。都希望自己的孩子生活的很好。你三婶也是迫不得已才接受了雷子啊。虽然电影上演的那么凄惨，希望他们到一块，可这件事，真的发生在自己孩子身上，当父母的都接受不了啊。你三婶当年不也气坏了。你三叔差一点打死雷子，虽然妥协了，同意了，可雷子真的伤透了他们的心。都爱孩子，最终才会同意。没有战胜孩子的父母，做子女的，也应该明白父母的苦心。”

    潘革的话都到了舌尖，最后还是咽下去。

    他不能说，不能因为一时冲动，就不管结果的说出来，毕竟他丈母娘，身体不好。

    他理解黄凯了，话到嘴边还要咽下去，不是不想负责，而是，不能伤害父母。

    长叹一声，慢慢来吧。

    送丈母娘回去的时候，还给丈母娘买了小蛋糕。把黄凯老妈哄得眉开眼笑，一直地说着，潘革啊，有时间我请你看电影吧。下次看美国大片阿凡达。

    潘革哭笑不得，他丈母娘其实很与时俱进啊。

    回到家，黄凯盘腿坐在沙发上，瞪圆眼睛看着他。潘革这才想起来，他说好了今晚回来吃饭，却没有给黄凯打个电话。

    “坦白从宽，你干嘛去了。”

    潘革开始脱外套，看了一下肩膀地方，只有眼泪的痕迹，没有鼻涕。

    黄凯跳过来，说过黄凯有一个狗鼻子吗？凑过来就开始围着潘革猛闻，抽动着鼻子。

    “你今晚跟女人在一起。”

    潘革点了一下头，想搂抱一下黄凯，黄凯一下子就炸毛了，跳出去一步远，指着潘革的鼻子大吼。

    “你个陈世美，一个电话没有你跟女人出去了？你想玩劈腿啊。”

    “你能不能听我说完。”

    “家规第一条怎么说的啊，远离任何女人，我都跟女人保持一米距离了，你还靠近其他女人，你想干嘛。”

    “胡说八道，我今天跟你妈妈在一起。不让人把话说完你就吵闹，怎么捉摸的你啊。”

    黄凯下巴差一点掉下来。凑近潘革，一脸的惊恐。

    “你跟我妈说什么了？你不会说明白了吧。他心脏可不好啊。”

    潘革挽起袖子，松开领带。

    “农村包围城市，我也会慢慢来的。既然你洗脑不成功，那只好我想办法了。”

    黄凯眨巴着眼睛等着他往下说。

    “我从心理学，精神学，一起下手。给他挑选几本书，让他深刻连接男人爱男人这种事情，不是精神方面的问题，不是艹，感情也不是不容于世。而是正常情感。又带他看了一场电影，对了，你老妈很喜欢张国荣的程蝶衣。他接受得了这种感情，思想很开放。这是一个很好的开头。我很有信心，把他成功洗脑。”

    “看电影，也有用？我妈妈根本就不相信这种感情的啊。”

    这么简单？就有了一个好开头？

    “他还买了霸王别姬的碟片，回家再去回味。对了，你老妈这几天病了，身体刚好一点，你最好明天去看看。跟我三婶联系一下，询问一下你老妈的病情，做一个孝顺的好儿子。”

    黄凯跳起来就要打电话，老娘病了，这可是大事件啊。

    潘革拦住他。指了一下时间，这都快十一点了。

    “明天你直接去看看他比什么都好，这个时间都快睡了。咱们洗洗也休息吧啊。”

    －－－潘哥是个满肚子坏水的人啊。不过我喜欢。

    有种你留下，同步更新啊，去收藏啊，同志们。    

    第一百二十章多事之秋出事了

    相拥而眠的两个人，怀里抱着彼此，睡得香甜。

    秋天了，天气冷的厉害，还是拥抱在一起睡觉比较舒服。

    手机刺耳的响起来，黄凯在被子里踹了一下潘革，抓过枕头盖在头上。

    潘革无奈，摸索手机，听这个劲爆的舞曲做手机铃声的，就知道是黄凯的手机。接过来一看，他上边写着，黄大志。

    他爹。

    按同了接通键，把黄凯的枕头丢到一边，放在他耳边。

    “凯子，赶紧到医院，你妈病了。”

    他爹的声音沙哑无力，黄凯本想说大半夜打电话干嘛，他爸爸这一句话，黄凯跳起来就开始套衣服。

    “我妈病了，我，要去医院。”

    黄凯吓得脸都白了，衬衫需要扣纽扣，他干脆把衬衫丢到一边，去拿衣柜里的开衫，袜子都来不及穿，提着外套就要走。

    潘革赶紧也跳下，床，穿衣服拿钱包，拿车钥匙。

    “别着急，我给我三婶打电话。你去发动车子，我马上关门一起去。”

    黄凯胡乱的点头，赶紧拿着车钥匙就往楼下跑，潘革一边披上外套一边给他三婶打电话，一边往外走。

    “三婶，凯子妈妈病了，他这几天心脏不好，您能不能跟我们去医院一次。”

    党红妈妈满口答应。

    “你问清楚了再哪家医院，我马上叫人送我去。”

    黄凯马上回拨电话问他爹他老妈在哪家医院，然后潘革又给三婶打过去，确定了医院，两方的人们都开始往医院赶。

    潘革不让黄凯开车，这个时候，他容易出事儿。

    黄凯看着飞驰而过的夜景，开始咬手指头，潘革了解他，他真的焦躁不安了，才会出现这个动作，比如小时候考试不及格，害怕他爸爸揍他。

    潘革摸摸他的腿，试着安慰他。

    “三婶这就过去了，你别太担心。”

    黄凯脸色差到极点。

    “我妈不能有事。我受不了。我妈妈心脏本来就不好，我小时候淘气，我妈妈气坏了总会吃药。我爸爸苦口婆心的跟我说，其实我妈妈跟本就不能生孩子的。很危险。可他硬是不管医嘱，顶着生命危险，把我生下来。我敢跟我爸爸吵架，可我从来都不气着我妈妈。”

    母亲是这个世上你最爱的女人，为了他，在顽劣不堪的儿子都会乖巧。谁也不会伤害母亲。那是大逆不道。

    “不会有事的。”

    黄凯抓过他的手，把脸放进他的手心。手心没有湿，可那个隆起来的后背，说着他在担心。

    他们赶到门口，党红妈妈的车也到了。

    党红的出现，所有人都想看见希望了一样。

    “老嫂子怎么样？”

    “推进手术室了，有半小时。艹妈说心口难受，正准备吃药，就晕过去了。突发性心梗。”

    党红跟主治医生交流了一下，马上决定由她亲自做手术。

    虽然这不太符合规定，这不是武警医院，党红也不是这的医生，可所有人的希望都寄托在他身

    党红进了手术室，接受手术。黄家父子的脸色才不那么凝重，党红代表的就是权威。一流技术。相信有他在，黄老娘不会有事。

    潘革也静静地等着，拍一下黄凯的肩膀，示意他这个时候他可不能先六神无主了，那个驰骋沙场的黄老爹，现在才是最需要安慰的人。

    黄凯倒来一杯热水，送到他爹的手里。爷俩第一次可以和平相处，一起守在手术室外。

    三个小时，没有人说话。都盯着手术室的灯。

    灯一灭，黄凯猛地站起来围在门口。

    当红一边摘口罩一边往外走，看见黄凯担心的眼睛，笑了笑。

    党红一笑，所有人的心都放回肚子。

    “放心吧，没事了。可需要静养。以后可不能再生气了。多注意他的心情，不能太劳累，心情不能压抑。凯子啊，你大了，你妈妈整天跟我念叨，就担心你，就想你成家立业。你妈妈身体不好，可不能让他在为你劳心费神了。好好的听话，别气人了。一个一个小兔崽子，你们几个就没有一个让人省心的。”

    黄老爹感谢着党红，黄老娘被推出手术室，看着刚经历生死的妈妈，黄凯咬着嘴唇，皱着眉头

    潘革静静地看着黄凯，他似乎，有些不对劲。

    一直都傻乎乎的笑呵呵的人，突然间表情凝重了，好像一夜之间长大了，聪明了，这反倒不是什么可喜可贺的事情。他在琢磨什么？

    有一种不能控制的感觉，恍惚间，两个人的距离，变大了。

    潘革走到黄凯身边，在黄凯推着艹妈病床的时候，他也靠过去，帮忙推着艹妈。

    “凯子，伯母没事了，我们回去收拾一下日用品，回来陪床吧。让你爸爸回去，我们来照顾。

    黄凯摇了一下头。

    “你把我爸爸送回去，今晚我陪床。我一直都是一个不孝顺的儿子，我要在我妈面前尽孝。从今天起，我要做个好儿子，听话，千依百顺的好儿子。”    

    潘革觉得有些无语，这个傻小子突然就长大了，成为好儿子，是个好事，但怎么就这么奇怪呢

    悄悄摸上了他的手。

    “我们一起承担，他也是我的母亲。”

    黄凯抽回自己的手，低着头。

    “你先送我爸爸回去。”

    疏远，潘革马上就感觉到了。听话的好儿子？他到底要干什么？潘革心里有个不好的预感。

    什么都没说，劝着黄老爹先回去，明天再来。找一个高级特护，再加上他们照顾，党红说了，也就一个多月的时间，黄老娘就可以出院。日后要安心静养，身体就没问题了。

    黄老爹毕竟也六十几岁了，儿子在病床前，给艹妈掩着被角，摸着艹妈的头发，俨然是二十四孝的好儿子，黄老爹欣慰的笑笑，儿子真的长大了，不会再胡闹了，不跟个小孩子一样什么都不懂了。这是最好的成长。

    就让黄凯今晚尽孝吧，黄老爹跟着潘革回了军区大院。

    潘革回到家里，开始收拾东西，洗漱用品，吃的用的，最后拿了黄凯一件厚棉衣。这个季节，夜里温度能降到零下，他尽孝，也不能不顾身体。

    黄凯安顿好了老妈，拉着老妈的手，坐在一边。

    老了，头有白头发了，虽然保养得很好，可脸上还有皱纹。老妈因为身体原因，一直都很瘦。这么躺在病床，上，怎么看怎么心疼。

    黄凯鼻子发酸，揉揉鼻子。

    有些话啊，他当面试不会跟他老妈说的，现在老妈就在眼前，沉睡着，觉得满肚子的话，再不说就压不住了。

    “妈，我一直都让你生气啊。小时候打架惹事，不爱上学。老师找家长，那时候你都是政委夫人了，还要听我那个老处女老师教训。我砸了他家玻璃，你还要上门道歉。把别人家小孩打得头破血流，你带着去医院。别人把我打了，你就搂着我哭。那几个兄弟帮我报仇打回去，你还要赔偿医药费。

    长大了，我混社会。满军区大院，就我不成材。你也跟着我丢脸，提着刀去砍人，你在家里吓得心脏病发。我蹲局子，我爸教训我，你跟我爸吵。

    我这都快三十了，我还不让你省心。你希望我结婚艹，有个自己的家庭，可我，可我，偏偏爱上了不能爱上的人。妈啊，我爱潘革，你的孙子梦，又被我给毁了。”

    黄凯无奈的苦笑。

    “我长这么大就没办过一件让你高兴的事情。总气着你，气着我爸。我是不是你们的冤家对头啊。要是下辈子的话，你们做我儿女，我来做你们爹妈，就当是还债。”

    如果这时候，身边有人，或者黄老妈是清醒的，估计会抽死黄凯。兔崽子，让你胡说八道！243

    黄凯摸摸妈妈的头发。

    “妈啊，我要做一个孝顺的儿子，不能再惹你生气了。下辈子的事情下辈子再说，这辈子，我不能对不起你跟我爸。你们最大的心愿就是我娶妻艹，我知道。”

    亲情跟爱情，他只能选择一个的话，他选择他的父母。

    他只能对不起潘革。不是不爱，而是，爱不起。

    黄凯把脸放进妈妈的手心，打湿了妈妈的干燥冰冷的手心。

    “凯子？你怎么了？”

    潘革进来的时候，刚好看见他埋头，隆起了后背，这个孤单的无助的背影，让他心疼。

    黄凯把眼泪抹在被子上，回头看见潘革站在他身边。

    潘革放下东西，捧着他的脸，按压着他的眼角。

    “傻子，妈妈这不是没事了吗？你还在怕什么？没事了，没事了。别难过了。”

    想把他抱进怀里，这个傻小子，后怕了吧。

    “以后，多回去看看妈妈。别惹他生气了，听话。”

    黄凯推开他的手，深呼吸，在呼吸，虽然心疼得就像摘掉了一样，可他还是要做出抉择。

    “我们去走廊说话。我妈睡着了，别吵着他。”

    潘革皱眉，心里的预感越来越大了，他都能知道会发生什么。

    希望不是，希望他别犯傻，希望，他们能坚持下去。

    跟他走到安全通道，这里没有人来人往，可以好好说话。

    黄凯点上一根烟，看着地板，颓废的很。

    －－－咳，那个，凯子欠虐。    

    第一百二十一章黄凯，想好了你再说

    黄凯抽了一根烟，潘革就看着他一言不发。不把人逼到绝境，没心没肺的主儿不会这么左右为难。

    “潘革，我一直都是一个不孝的儿子。我爹妈对我一直都没啥大要求。他们最大的希望就是我成家立业，给他们生个大胖孙子。我不懂事，一直都在胡闹，也泡了不少女人，可那都是玩闹的，不是真的。他们希望我找个女人结婚稳定下来。我妈躺病床，上了，我再不懂事，我就是一个混蛋瘪犊子，都没人味了。我，我想，我们，，，”

    “黄凯，有些话你想清楚了再说。有的人不是你想要就能得到，一旦你失去了推开了，你就在也找不回来了。”

    潘革打断黄凯的话，疾言厉色，声音有些拔高。

    “你以为我愿意啊。我舍得下啊。那是我妈，他都这样了，我还不听话，我还是人吗？”

    黄凯满肚子委屈。别用亲情跟爱情斗，那是两败俱伤。

    “反正我爹妈都不知道我们俩的事，我们就这么算了吧。潘革，不是我不爱你，你也要站在我的立场想想啊。三婶都说了，我妈需要静养，心情要好，不能再生气了。我妈要知道我跟你的事，他不气死啊，他死了怎么办？潘革，那可是我亲妈！”

    “所以你宁可失去我？我跟你说过，你信任我，我有办法让你父母同意我们的事情，有我在，没问题。你怎么就不听？”

    “不是这个问题，是我父母要我成家立业，结婚艹。有你在有什么用？你能给我生孩子吗？”

    潘革攥紧拳头。

    “别逼我揍你。”

    “你揍我也是这个事儿啊。我早就知道，爱上你就不应该，闹到这一步，能有什么办法？他身体摆在这，我有什么办法啊。我做三十年的混蛋儿子了，我要孝顺他们，我也只能这么做。所有人都不知道我们的事儿，现在断了都走回正途，比什么都强。”

    “你就认为，我们的感情，是错的？你从一开始，就没打算过要跟我光明正大在一起，一辈子在一起？不管做再多努力，怎么逼迫你，你都不能站出来，跟所有人说我们是爱人。就为了等这一天，跟我分手？”

    黄凯可劲的抓头发，一脸的暴躁。

    “我想过，我也努力过，可现在还说这些有啥用。我就一句话，我不能对不起我爹妈。”

    潘革青白着脸，事情已成定局，晚上的时候，他们还相拥而眠，这不过几小时而已，就到了崩溃的边缘。

    是谁的意志不坚定？还是注定他们错爱了彼此？

    爱上不应该爱的人，注定了他们要到这一步。

    “你可想好了，一旦分手，我们就连兄弟都做不成。会尽量回避着见面，见面也不可能再多说什么。不管发生任何事情，都与对方无关。”

    黄凯咬着嘴唇，不说话。

    “你二十岁那年喝多了对我表白，你二十八那年我回来，想尽办法靠近你，追求你。你胆小不敢说出来我也由着你。你要什么我也都给你完成。我管教你，用自己的方式呵护你照顾你。好不容易我们在一起了，这才短短不到三个月的时间，恩爱没有停止，缠，绵还没有尽兴，感情正浓烈，你要跟我分手？”

    潘革嗤笑了一声。

    “最可笑的，理由竟然是，爱上了不该爱的人，你要做个孝顺儿子，丢弃你的爱人。”

    黄凯一句话也不说，潘革心冷了，无力了。他一直在坚持，一直在努力，可他每次努力那个人都没有前进一步，哪怕他把自己累死了，那个人还是没有参与进来。

    爱情，生活，日子，需要的是两个人一起努力，仅靠一个人的坚持，长久不了的。

    无奈充满身体，太累了，太无奈了，在努力也达不到心里所想。

    在坚持，还有用吗？

    “你想清楚了，兄弟跨越了界限，成为爱人，再从爱人退回去，变成兄弟，那是不可能的。一旦分手，你就会彻底失去我。就算是日后你想改变心意，我也不可能再回头。既然你说爱错了，那就回归正途，你所谓的正途，结婚艹，各不相关。你会成为我生命里最不想看见的人，我也不会再帮你，也不会再出现你面前。形同陌路，谁也不认识谁。这就是你想要的？”

    黄凯还是低着头。不说话。

    “给我说话，装什么死尸。说，把你心里的话给我说明白了。你到底要怎么样，你怎么想的，你要说一句我舍不得你，我想跟你在一起，我就是在你爹妈面前跪上二十四小时，我也把你跪到手，为了你，什么都可以不要了，仕途前程，脸皮面子，啥都不要。可你也要做到，不管如何，你都要跟我站在一起，一步也不离开。被扫地出门，你也要跟我一起睡马路。”

    潘革拔高了声音，疾言厉色。一次性说明白，不要沉默，说，说，说你现在最想要什么，说你的心里是否真的舍得下我。八年的暗恋，这一年多的你追我赶，最近这几个月的恩爱，你到底要不要？

    黄凯咬着嘴唇，终于抬头，看着潘革瞪圆的眼睛，阴沉的脸。

    “我要做个孝顺的儿子，满足我爹妈的一切要求。”

    潘革得指甲都陷进掌心。克制自己不要一拳打过去。    

    “你的意思就是，分手。”

    黄凯错开眼睛，点了一下头。

    潘革冷笑了一下，终于，他们还是走到这一步。再多努力，还是到这步。

    “好，很好。是个男人就要对自己说的话负责。既然你做出这个决定，那么，黄凯，从今以后，你不再是我爱人，也不再是我兄弟。我们只是陌生人，没有任何关系的陌生人。”

    潘革转身要走，话说到这个份上了，没有挽回的余地。

    “潘革，，，”

    黄凯心疼的差一点死掉，什么比跟自己爱人说着分手更痛苦的事情？眼睁睁的看着他离开，是自己一手推开的。

    潘革站在那，没有转身。

    “对不起，潘革，我对不起你。”

    “你个怂包，孬种，既然你没胆子留在我身边，那就从我的生活里滚出去，滚得远远地。再也别让我看见你。”

    潘革走了，出了医院，回到黄凯的家里，收拾自己的东西，哪怕是一双袜子，他买的任何一个东西都带走了。一点痕迹都不会留下。

    黄凯蹲在地上，拼命深呼吸，再深呼吸，笑了，眼泪也掉下来。

    亲手推开自己的爱人，原来，这么痛苦啊。

    “先生，你母亲醒了。”

    不给他太多时间去伤痛，黄凯抹了一把眼泪，赶紧去病房。艹妈看见儿子，露出一个虚弱的微笑。

    至少，艹妈还在，艹妈没有再因为他伤心，他迷途知返了，没有继续错下去。

    可是，还是很难受啊。

    黄凯跪在艹妈的面前，肩膀耸动，就跟一个受了委屈的孩子一样，哭泣着。

    所有伤心难过，艹妈会包容吧。他胆小怂包是个软蛋，他不成材，他不孝，他亲手推开了他的爱人，他痛苦，委屈，无助，只能用小孩子的方式表达出来。

    哭泣。痛哭。

    在黄妈妈摸上他头发的时候，黄凯开始嚎。

    门外有小护士经过，不知情的还以为，死了人，家属在痛哭流涕。

    “这个傻小子，我都没事了，你哭什么啊。”

    黄妈妈不知情，谁也不知道，黄凯这么嚎叫，鼻涕眼泪都流出来了，哭的就跟个孩子一样为了什么。

    黄妈妈心疼儿子，摸着儿子的头发，以为是他把儿子吓住了。

    “妈，妈，我难受。”

    为什么难受，说不出来。他失恋了，他分手了，他把最爱的那个人丢了。

    就像把自己的心，丢了一样，疼，空疼空疼的。

    潘革连夜回到他以前的住处，什么都没有收拾，只是坐在那一根一根的抽烟。

    事情没这么简单的就结束，什么叫做错爱了？理由可笑不可笑。没想到，战斗没有打响，他先退缩了。狗屁的农村包围城市，再多努力，有个毛用。谁让他爱上的是个怂包。

    就这么结束了？八年的思念，一年多的追求，就这么算了？

    他以为这是感情游戏？说分手就分手？有那么简单的事情吗？感情问题这么容易的话，那就不会有那么多痴男怨女。

    行，你小子，你最好有觉悟，睡完了就不负责任，你最好有觉悟等着被报复。

    想结婚生孩子？有本事你就试试看，想过你所谓的正常生活，那就要看你的智商够不够，能不能斗得过我。

    把自己所爱的人拱手让人，除了那个傻子能干的出来。换一个人都干不出来。是不是琼瑶小说看多了，这种狗血的事情都能发生？苦情男主角可不是他。他会用自己的办法，争取最大的好处。

    整不死你，玩不死你，不给你点颜色看看，你就以为好欺负。

    潘革拿出房产证，一个电话打到中介公司。

    “卖了我现在这套房子，在市中心的上品给我找一套房子。”

    上品就是现在黄凯住的那个小区的名字。

    他要出现在黄凯的眼前，然后，近距离的折腾他。报仇雪恨，搅乱他的生活。

    潘家人是不吃亏的，得罪了招惹了，想全身而退，没那么简单。黄凯算是得罪了不能得罪的主儿，今后的日子，没那么太平了。

    －－－－说了凯子皮糙肉厚，不打不行。那就开始虐他吧。    

    第一百二十二章住对门的新邻居

    黄老夫人住院，军区大院的孩子们都来探望。小时候，他们这群人可是吃着各家饭长大的。很多人的父母都是在他们十几岁之后才聚到一起的。东跑西颠，然后谁家的饭好吃，就在谁家吃。

    感情都很不错。

    林木来了，张辉来了，潘展都来了，潘雷也特意开车回来看望过一次。可偏偏没有潘革。

    跟黄凯感情最好的潘革，竟然没有来。

    张辉林木都很奇怪。张辉还特意给潘革打过电话，问他要不要一起去。

    潘革说，他很忙，他在外省主持抓捕计划，等有时间了再说。

    黄老夫人前天住院，潘革第三天出去工作，明明知道了，却没有来。潘革这个举动做得有些失

    “你跟潘革怎么了？前几天一块喝酒，还看你们感情不错的啊。”

    林木询问，黄凯的烟瘾变大了，手指头都有些熏黄了。

    黄凯愣了一下，低着头掩饰满嘴的苦涩。

    “吵架了。”

    “哎，兄弟之间哪有不吵架的啊，小时侯雷子把你打得鼻子艹，第二天不还跑到一块去玩。这有啥啊。你又惹了潘革吧。潘革为人沉稳，你要不把他惹急了，他也不会跟你计较。你到底干什么了？”

    黄凯闭嘴不说，这事没法说。分手了，再说也没意义。盖着藏着还来不及呢。

    “哎，对了，你女朋友呢？你老妈这生病，他应该趁这个机会来献殷勤啊，搞好婆媳关系才对啊。”

    找了好几圈，都没看见一个美貌女子。

    “分手了。”

    林木张大嘴，不会吧，黄凯这几天也太点背了吧，跟兄弟吵架，女朋友又分手？友情爱情一起背叛他，难怪他看起来很憔悴。脸色很不好。

    “那什么，要不，你回家去休息，我在这陪床。明天换张辉来陪床。”

    “不用，我自己撑得住。”

    林木拍拍他的肩膀。

    “兄弟，你要挺住。女人算什么？跟你分手，是他眼神不咋地。放弃一个红二代的大款，是他有眼无珠。去了红的来绿的，你会找到更好的女朋友。至于潘革那里，我们帮你打打圆场，让他原谅你。你低头认个错，潘革是个好说话的人。”

    “我没错，是他的问题。”

    林木听见这句不怕死的挑衅的话，为他感到哀悼。丢下一句保重。

    潘家那三只土匪，能得罪吗？

    潘展谈笑间就把人家口袋里的钱榨光。

    潘革警局大换血那搞的也是血雨腥风。

    潘雷那明摆着就一个土匪啊，生抢豪夺啊。

    得罪他们没啥好下场吧。

    潘革这次主持抓捕，一去就是一个多月，等他回来的时候，黄老夫人都出院了。

    黄凯忍着不给他打电话发短信，就算是他半夜睡不着，他宁可在窗台抽烟。

    这次感冒了，没人再叮嘱他吃药，也没人盯着他测量体温，温度计打碎了，也不会有人吓得要带他去医院了。

    那个人离开他的生活，没留下一点痕迹，就跟他从来没在这里住过一样。消失得干净彻底。

    哪怕是一件睹物思人的东西都没有，黄凯气得砸了花瓶。指着窗外，潘革家的方向。

    “去你大爷的，没有你，老子照样活得好好的。”

    赌气，加上没脸，他们之间就这么断了消息。

    潘革回来的第一件事，买了礼物，去了军区大院，探望他有缘无分的前任丈母娘。挑选的时间很好，只有黄凯的爹妈在。

    跟他们儿子分手，可不代表对他们老两口有什么怨恨，是他们儿子不争气。

    检讨自己工作太忙，来晚了。又送上一些补品，小辈的谦虚有礼，把这老两口哄得眉开眼笑。

    潘革没有做太长时间，看看时间，起身告辞。

    他的车子刚开出军区大院，黄凯就开车来了，嗖的一下就开过去，黄凯紧踩刹车，赶紧回头看，他没记错的话，那辆车好像是潘革的啊。

    说不开心是骗人的，不期而遇吗？这段时间他好不好？他还在生气？想跟他见一面，可等他去找的时候，那辆车子早就没影了。

    “难道错了？不是他？”

    黄凯嘟嘟囔囔的，以为自己看错了。开车回到家，黄老娘嗔怪着。

    “你这个孩子，怎么来的这么晚，早来五分钟，就跟潘革见面了。你们不也好长时间没见面了，正好趁机好好聊聊啊。他搬去哪里了？你怎么就不问问呢，好端端的怎么就不在你那住了。”

    黄凯的笑容淡了，刚才那个人，真的是潘革。

    面对面的开车相遇，可他就没有停下来。

    哎，这算是对面不相识了吧。

    心情更加郁闷，怎么就到了这一步呢。哎，真的没有挽回的余地了。他算是彻底失去潘革了。

    垂头丧气的回到家，到了小区停车位，看见他停车位的隔壁上停着一辆黑色奥迪，车牌号非常熟悉，就跟几个月前，他回家就能看见潘革的车子一模一样。

    黄凯的耳朵刷的一下就立起来，潘革回来了？他今天刚去了他老家，现在还把车子停在这，是不是潘革在楼上等他呢。    

    要跟他说什么吗？好久不见了，做为兄弟也有好多话要说吧。

    黄凯颠颠的往楼上跑，一脸的兴奋激动。他回来了，他在家里等着自己呢。

    就跟去见恋人一样，兴奋激动，电梯门一开，他就往自己房子跑。

    潘革提着一个袋子正站在门口。

    黄凯兴高采烈。

    “潘革！你回来了！”

    跑到他的身边，黄凯要是有一条尾巴的话，肯定是摇得飞快。

    满脸的喜悦，多久没见面了？好长的时间了吧，再次见面，怎么有种几十年老友在重逢的喜悦呢。

    潘革淡淡的看了他一眼，拿手里的袋子放在垃圾桶边。转身就往回走。

    黄凯一步一跟，紧紧跟在他背后。

    “我妈跟我说，你今天去看他了。我才知道你回来了。潘革，我们好长时间没见面了，我，我挺想你的，那什么，我们吃饭去吧。”

    潘革站在黄凯房子的隔壁，拿钥匙开门。

    “哎，错啦，那不是家啊，家在这边，你出去的时间不长，怎么就把家在哪忘记了。”

    潘革眼睛都不来抬一下的，扭开了门。

    “哎，哎，你怎么进人家那里啊。”

    黄凯一脸的惊讶，他怎么去了隔壁啊。刚要跟上去，潘革在门里转身，就在黄凯一步就进了门里的时候，潘革毫不犹豫的砰的一下摔上了门。

    差一点点拍断了黄凯的鼻子。

    “喂，潘革，你什么意思？你把老子当空气啊。你把话跟老子说清楚，你到底要干什么。”

    泥人还有三分土性，这一下，彻底把黄凯激火了。

    拍了几下门板，里边一点动静都没有。黄凯的火蹭蹭的，抬脚踹了防盗门。

    “你大爷的潘革，你到底要干什么啊，说一句话你会死啊。”

    还是一点声音都没有。黄凯愤愤难平，又连续踹了好几下。

    喵了个槽的，什么叫做形同陌路，对面不相识，今天才算是理解的通透。原来，被人漠视到这种地步，是一种透心凉的疼痛。

    明明那么恩爱过，耳鬓厮磨都不为过，分享彼此的身体，两个人独处时，都要靠在一起，亲热的就跟一个人一样。可转眼间，在他的眼里，就成空气了。

    或者说，比空气还要透明。

    没心没肺的黄凯，现在也严重受伤，内伤不轻。疼痛难忍。

    在踹了一脚，就跟打在棉花上一样，管他是不是气得要死，没人搭理他。

    家都不回了，黄凯转身下楼，他要喝酒去，他要找人诉苦。这到底是怎么回事儿，潘革怎么就住进了他的隔壁？怎么有很多事情他不知道呢。

    张辉给他倒了一杯酒，一脸的惊讶。

    “你不知道啊，潘革卖了他在郊区的房子，在市区买了一套。就是你家隔壁啊，他说这样方便上班。我还以为你们早就和好了呢，都住在隔壁了，有什么事情还好照顾。你怎么不知道呢，他在那里买房子的事情，一个月之前我们都知道了啊。”

    “谁也没跟我说，我怎么会知道。你知道他什么态度吗？完全的忽视。在他眼里我就是那个透明的吧。真是人家升官了，就不认识我们了。”

    “不是啊，昨晚上我们还一块喝酒呢。跟以前一样，只不过没以前的开心了。沉稳了不少，冷峻了不少，本来他就不是一个爱笑的人，也不觉得有什么改变啊。”

    黄凯顿了酒杯。

    “你们喝酒怎么没叫上我啊，还是不是兄弟啊。”

    喵的，又错过一个机会，昨天喝酒肯定人多，人多的时候，他也不至于让自己下不来台吧。

    “潘革说，跟你不是兄弟。你到底跟他怎么了？吵得这么厉害，实在不解恨，你们就打一架，用拳头说话，怎么跟个孩子一样别扭着啊。你怎么把他惹着了？”

    “靠，他说不是兄弟，以为我稀罕啊。他那个狗脾气，谁能哄得好？爱咋咋地，他不待见我，我也不想见他。”

    黄凯气的一口气喝了三杯啤酒，一抹嘴，嘴硬的放下狠话。可衣袖里他的拳头攥得紧紧的。

    潘革说的，做不成爱人，更做不成兄弟，是真的。他真的无视自己，形同陌路。

    被人当成空气，无视到看都不想看，真的挺难受的。

    “你就赌气吧，有你后悔的时候。”

    －－－潘二爷，您老就傲娇吧。我的心情顺过来了，不抽风了。嘿嘿。多谢各位的关心，继续有种系列。加油！不过，有种你留下，怎么没人收藏啊，是不是等着夏季的鹤顶红那。

    

    第一百二十三章老子是透明人吗

    知道潘革住在隔壁，不期而遇的事情就变得很频繁。

    出了门，就看见潘革站在电梯口，黄凯的嘴角不由自主的就扬起来。快走几步走到潘革的身边

    “你去上班啊。”

    潘革头都没有抬，手机一响，他接通了电话。面部表情平缓放松，听他的话里的意思，是在安排工作，什么安排交警维护那一片的路况，今天会有哪位大人物从那边通过。科级以上的到第一会议厅开会。

    黄凯摸摸头发，他在工作，才没搭理他吧。

    电梯门一打开，潘革进去了，手机挂断。

    “一楼？真巧啊，我也是。”

    潘革伸手去按键，黄凯也去按一楼的键，就在手心碰到手背的时候，潘革的手快速的抽回来，后退一步，阴沉着脸。

    黄凯的马屁拍在马腿上了，被潘革尥蹶子给踹回来了。

    黄凯手足无措，做不成爱人，做不成兄弟，这在独处一处，要说些什么吧。那个，他也应该不生气了吧。

    他知道，这一次，潘革是气疼了，触及底线，他崩盘了。以前他也发火，现在看来，以前的火气就是小火苗，现在才是火山爆发，黄石公园的火山爆发。

    潘革看都不看他一眼，整理着自己身上的警服，藏蓝色的衣服，穿他身上咋就那么帅呢，雪白的衬衫，方正的领带，帽子提在手里，这大冬天的，就没穿一件大衣。

    “潘革，你不冷啊，这都十二月了，你出门怎么没穿大衣？我记得你有一件黑色的羊绒大衣啊

    那件大衣还是他们一起买的。就是出门的时候，偶然间看见的。

    潘革就跟没听见他说话一样。

    “潘革，你就不想跟我说一句话啊。”

    这比小孩子闹别扭还别扭啊，讨厌你了，不跟你玩了，就不搭理你。黄凯抓狂，想挠墙皮，哪怕是冷言冷语，你倒是说一句啊。

    “至少我们还一起长大的呢。就算是我们不能，，，”

    “闭嘴。别逼着我揍你。要不是念在你父母的面子上，念在那么多年的情分上，换一个人，我都不会让他在这个城市留下去。我说过不要出现在我面前。你要是不记的这句话，那我只好眼不见心不烦。”

    “这件事也不是我的错啊，我不能对不起我爹妈啊。”

    黄凯开始吼叫，他做错什么，事情发生的突然，他只想做个好儿子啊。

    “所以你就对不起我。你以为我会有多大度，对于一个甩了我的人，我还能心平气和的跟他说说笑笑？退一步成兄弟？做你的梦去吧。”

    电梯门一开，潘革快走一步走出电梯。

    “尽量不要再见面，不管谁避开谁。如果不能避免的遇上了，那也请你装作不认识我。就算是朋友相聚，也请你不要靠近我。”

    黄凯听得真切，这就是，切断了所有情意吧。

    黄凯狠狠地摸了一下鼻子，你大爷的，你以为老子就想把着你不放啊，你以为老子不搭理你就不能活啊，分手就分手，断了就断了，老子不稀罕，你是阳春白雪高风亮节，吸风饮露，高高在上，我就一个混混，就一个流氓，你觉得我上不了台面，没你的本事跟你一样强大，你从来都没看得起我。

    你强大到无所不能，可你从来没有为别人想过。不是所有人都能狠下心肠不顾父母的，他不食人间疾苦，可有人注定只能做个好儿子。

    不理解就不理解，你永远不懂我的哀伤。就像白天不懂夜的黑一样。

    分手了又怎么地？心疼算什么，形同陌路又怎么了？你不搭理我，我也不想见你的死人脸，棺材板，面瘫。

    黄凯哼了一声，快步走出电梯。

    “凭什么都是你把我甩在一边。”

    他转身走了，把他丢在一边，就跟被甩了一样。凭什么他总处在弱势。

    黄凯快走几步，超过了潘革。气呼呼的走过去。

    潘革一边走一边接电话。速度不是很快。抬眼看了一下前面两步远的黄凯，晃着膀子，大摇大摆在前面走的黄凯。潘革扯动了一下嘴角。

    “周少，你还是别来了，我工作挺忙的，没时间招待你。是，上次是我不对，等我今年休假，我特意北上，对，我请你喝酒。不行啊，那好吧，你来吧，今年我回老家过年，正好了你跟我一起回去，我父母还惦记着你小时候的模样呢。谁就没看见过那么秀气的女孩子。好好，我不笑话你。

    潘革嘴角带着微笑。

    黄凯竖着耳朵听，当听见周少的时候，黄凯已经把耳朵拉成兔子耳朵那么长。

    潘革的声音带着几分温柔，几分宠爱，几分戏弄。那是在他们相处的时候，最让他喜欢的一种声音。潘革那时候会揉着他的头发叫他蠢材，会宠爱的骂他傻小子。每次听见他用这个口气说话，不管多大的火，不管怎么炸毛，他马上就傻笑出来。那是能感觉到的宠爱。那时候觉得特幸福。

    怎么转眼的功夫，对象变了？

    还变成那个周少了？难道说，他们，早就有奸，情？

    小三儿，花心萝卜，一个好东西都没有？    

    黄凯一脚狠狠揣在垃圾桶上，垃圾桶转着圈的飞出去。

    潘革抬眼看看他。黄凯站在路中间，眼珠子都快瞪出来了。恶狠狠地盯着潘革，有本事跟我吵一架，有本事咋们打一架，麻痹的，忍你很久了。不要以为老子怕你。

    “看什么看？老子不爽，看着你我就心烦！”

    潘革继续往前走。

    黄凯开始捋胳膊挽袖子。

    “打一架啊，来，谁怕谁！”

    潘革眉毛都不来动一下的，擦着他的肩膀走过去。

    “恩，这边有人发疯，跟我没关系。你什么时候过来？那行，我等你。”

    什么叫做满腔怒火瞬间被熄灭，就是现在，黄凯斗志昂扬，就差打一架了，人家会然不动，就跟看耍猴的一样，不对，看一个疯子耍疯一样，根本就入不了人家的眼，只觉得无聊，看都不想看

    被当成空气，透明了。无视了。

    真的，挺难受的。

    黄凯蹲坐在地上，瞬间就没有力气再站起来。他失去了潘革，彻底的失去了。

    别说爱人，兄弟，陌生人的资格都够不上了。它是透明的，在他的眼里，他是不存在的。能被忽略到这个份上，什么都挽回不了了。

    做错了吗？错的离谱了吧。爱情太伤人，伤害之后，会让一个人变得冷血无情。

    潘革开车出来，特意饶了一次公寓大门，看见他蹲坐在地上，憔悴了之后有些消瘦的黄凯，就这么可怜巴巴的在那，就跟一个被主人遗弃的小狗一样。

    潘革狠狠心，咬咬牙，一脚油门，车子开出去。

    教训还是不够，他还是没有学会思过。没有学会珍惜。

    爱人不是物品，不是你推开了还能找回去的。他需要的是支持，并肩作战，共进退，同风雨的那种坚持。

    既然形同陌路，那这个人留下的任何痕迹，都不需要再去在乎，人家都不惜搭理你了，你干嘛还要坚持他定下的规矩？

    黄凯在地板上蹲到腿麻，一拍艹，站起来。

    “你大爷的，我把不得没人管我呢，老子爱怎么疯就怎么疯，我逍遥自在。”

    呸，去你大爷的，老子没人管了，正好。干什么都行了。

    黄凯跑回会所，在会所里工作一天，四点不到，就去了他旗下的夜总会，招呼了狐朋狗友，喝酒去，唱歌去。按摩洗澡去。

    灯红酒绿，美人美酒，很多人聚在一起热闹欢腾，在不开心的事情也被酒精麻醉了。

    一个美女贴靠上来，撒娇的搂着黄凯的胳膊，叫着黄爷。

    黄凯猛地一把推开他。

    “跟我保持一米的距离。任何一个女人都不要靠近我。”

    手劲很大，黄开一下就把这个美女推搡到地板上，美女碰的摔了一下，眼泪随即也摔下来。

    所有胡闹的朋友都愣住了，看着黄凯，黄凯有些难以置信地看着自己的手。他怎么就推开了呢。身体比他的大脑还要忠诚，他的身体记得，跟任何一个女人保持一米以上的距离。潘革给他留下的记忆，存在身体里，存在脑子里。挥之不去。

    黄凯悲哀地发现，他们虽然分手了，可他更思念潘革，更想他，更爱他了。

    “黄爷，你这是怎么了？人家姑娘没惹你啊。女人都不要靠近你？你还想要少爷靠近你啊。”

    狐朋狗友把美女给扶起来，试着缓和现在尴尬的气氛。

    黄凯喝掉一杯酒。

    “对不起，我喝多了。你们继续玩。”

    头仰在沙发上，静静地看着天花板，虽然身在热闹喧嚣的环境，可他觉得无法融入。

    不知道谁点了一首小白杨，前奏一出来，黄凯搜的一下就坐直了。

    “谁啊，这么缺心眼，这种歌曲能听吗？来一个艹。”

    黄凯抢过去话筒。这是潘革最喜欢的一首歌，谁也想不到吧，那么一个面瘫的严肃的人，唱歌非常拿手，尤其是这首歌，那叫一个震撼。

    学着潘革的唱法，黄凯自己唱。高音上不去，他就用嘶吼的。跑调了，破音了。都无所谓。就想象成，潘革在身边，无奈的对他笑，说他傻子，自不量力。

    －－－－说了要虐一下凯子，这二货需要敲打有种系列张辉夏季也需要大家的支持，收藏啊，亲爱的同志们。    

    第一百二十四章喝多了砸了警察局

    潘哥下班回来，站在门口，左边是黄凯的家，一点声音都没有。潘革无奈的叹口气，还没回来么？这都几点了？这几天他好像玩疯了。彻夜不归。是不是觉得没人管他了，他就撒欢的玩啊。

    他会很高兴吧，没人管他了。

    他要是敢跟以前一样，乱七八糟的人胡乱勾搭，他就皮绷紧一点，有收拾他的时候。

    黄凯玩疯了，在自己的夜总会耍还不够，还要跑到别的夜总会去玩，还不去包厢，就在大厅里，跟着他那群狐朋狗友胡折腾。

    要说吧，近朱者赤近墨者黑，跟着好人就学好，跟着这群狐朋狗友，啥好事都干不出来。玩着闹着，就容易出事儿。

    这群人带来几个陪酒的小妹，在自己的夜总会，黄凯酒喝得醉醺醺的了，那几个人一撺掇，说城西那家夜总会，有特殊表演，特别的刺激，整天人满为患。

    去呀，去吧，热闹谁不想去看看啊。

    这不就到人家地盘上。一进门，劲爆的舞曲就让人热血沸腾，黄凯迈着猫步进去的，摇头晃脑，心情一下子就好的不得了。

    舞台中间，一个只穿三点式的美女在大跳钢管舞，这个十二月的温度，穿羽绒服都很冷，可人家硬是跳的让现场所有人都感到嘴干舌燥，热血沸腾。

    叫好声，起哄声，口哨声，连绵不绝。黄凯跟着那些如狼似虎的男人们一样，敲着酒瓶子，跟着一起扭动身体。放纵啊，那就要放纵到彻底。

    一口气喝掉一打啤酒，等美女结束钢管舞的时候，他已经醉得东倒西歪了。

    狐朋狗友看着那美女手心刺痒。

    “黄爷，把他叫过来吧，叫过来陪我们喝酒。”

    黄凯站都站不稳了，挑眼看看那个美女。

    “我要潘革过来陪我喝酒！”

    潘革？谁？这群人你看看我我看看你。好像，本市公安局局长是潘革。可是，这不可能吧。

    “黄爷，这美女多靓啊。叫那个什么潘革过来干嘛，就它吧。”

    黄凯一拍桌子，虎着脸站起身。

    “我就要潘革，这个，混蛋，他都很久，很久没搭理我了，我要他跟我喝酒聊天！给他打电话，打电话！”

    掏出电话，平时他是没胆子打过去的，就说了酒壮怂人胆，一个电话打过去，奇迹呀，潘革没有把他的电话拖进黑名单，接通了。

    然后，挂断了。

    黄凯开始咬牙，再打。

    又被挂断了。

    “你大爷的潘革，我擦你十八代祖宗！”

    黄凯开始骂人，估计这句话被潘家人听到，会把他吊起来打。

    再打，电话接通了。

    “潘，潘革，为什么不接我电话？出来，陪我喝酒！”

    没有人出声。

    “我说我要你出来喝酒！陪我喝酒！”

    黄凯差一点掀桌子。大吼着。

    “你是谁？凭什么要我陪你喝酒？你是我的谁？”

    潘革的声音非常冷淡，啪的一下挂上电话。

    黄凯愣了，气焰消减下去，是啊，是他的谁？人家凭什么陪他喝酒？

    那群狐朋狗友一看，黄爷这是明显被刺激到了，还是别跟着他胡闹了。再闹不准出什么事。一边一个，驾着黄凯，往外走。

    “黄爷，今天就到这啊，咱们都累了，回去吧啊，回去吧。”

    黄凯还很老实，虽然走都不稳当了，被扶出去的时候，还是一言不发，但是到了门口，黄凯一巴掌推开这两个人，也不管是谁的车，冲上去就是狠狠一脚。

    “是你的谁，老子是你的谁？你是我老婆，你就不知道我有多难受，你艹的说分手就分手，不搭理我，我舔着脸求你，看见你就跟你说话，你就跟别的小白脸打电话，你就不搭理我，有你这样的吗？多少年的感情了，你就这么对我啊，踹死你，踹死你，不搭理我，我踹死你！”

    所有人面面相噶，汽车发出尖锐的报警声，黄凯就跟一个疯子一样，对着汽车连踢再踹，这还不够，上蹿下跳的，一拳打在玻璃上，估计是手疼了，捡起地上的一个砖头就砸了人家车窗玻璃。

    这群人赶紧上前拦着，这是干什么呀，跟老婆吵架怎么升级到破坏私人财物上了？砸了人家车不需要赔啊。

    “黄爷，黄爷，这是干啥啊，有事回家说，喝多了吧，回家回家，我们送你回家啊。”

    “都艹的给我滚开，滚！”

    黄凯心里有火，没艹出来他憋得难受，指着这些人的鼻子大吼，手里提着砖头，一下砸在车前盖上，砸出一个大坑。

    借酒装疯，喝多了就这个德行，谁阻拦都没用。这些人靠近不得，不敢去抢他手里的砖头，也不敢阻止，只能着急的说着，黄爷，别啊，那可是人家的车。

    黄凯砸上瘾了，敲碎了人家车的所有玻璃，一个坑一个坑的，好好一辆车，被他弄得就跟一堆钢铁垃圾一样。

    车主出来一看，一拍艹，冲上去就跟黄凯撕巴在一块。

    “你奶奶的，干嘛砸了我的车，把话给我说清楚了，老子要报警，老子要你陪我车！”    

    “砸你的车怎么了？再敢上来，老子连你一块揍！给我滚蛋！”

    车主畏惧的后退一步，傻呀，他手里可有砖头，猩红着眼珠子，一脸的狰狞，浑身的酒气，这种醉鬼一点道理都不讲。跟他废话干什么。

    车主直接报了一一零。

    “哼，砸吧，砸吧，我要你陪我一辆新车！”

    车主反倒是不生气了，抱着肩膀退到一边去，看着黄凯砸车。有本事你都砸烂了，正好换一辆新车。

    一一零来得很快，十分钟不到，警察就到了。

    到了现场一看，车主迎上去。一指还在那不停的砸着车，又骂又叫的黄凯。

    “这个人喝多了把我的车砸了。”

    围了很多人，目击证人跟车主说的一致。那群朋友也上来打着圆场。

    “他喝多了，心情不好喝多了，多少损失，等他酒醒了他会赔的。别把他带回去，我们这就把它带走还不行。”

    警察铁面无私，这不是蓄意破坏吗？没有原因，就喝多了把人家车砸了，这种酒鬼，不惩治怎么行？

    管你是谁，警察执行公务都是秉公执法的。上去两个警察，一左一右的靠近，黄凯指着他们的鼻子大吼。

    “都艹的给老子滚！滚！”

    警察也不是吃素的，左边那个吸引黄凯注意力，右边那个迂回靠近。

    “把砖头放下，你这么做是触犯治安条例，请你跟我们回警局走一趟。”

    “有本事你们把我带到潘革那里去，让他惩罚我啊。抓我去警局干什么，把他给我叫来！”

    警察心里鄙视黄凯，把他们局长搬出来，是不是以为就不会制裁他？

    “你跟我们走，我们就把局长给你叫来。”

    黄凯愣住了。

    “真的？”

    真喝大了，这种话都相信。

    趁着黄凯愣神，右边那个警察飞身上前，揪着黄凯的胳膊，就把他安在车盖上。

    “哎哎，想干嘛，有这么执法的吗？”

    狐朋狗友们就要往上冲，其余的警察拦着他们，眼看着黄凯被抓住，看着他被扭着塞进车里。拉着警笛就开走了。

    这群人一跺脚，赶紧跟上去，今晚这件事黄凯的不对，不会把他关上十天半个月的吧。怎么都是朋友，他要是被关起来，也要问问怎么保释啊。

    黄凯觉得他被骗了，扭送进了警局，可潘革没有出现。

    他一出现在警局，有人就认出来了，这不是有名的黄爷吗？身份背景显赫，跟他们局长还是好哥们的黄爷，怎么被这群小警察给抓进来了啊。

    黄凯估计是酒精中毒了，烧坏了脑子，根本不敢跟任何人交谈，到了警局，就开始砸椅子。摔桌子，谁靠近就揍谁。

    那些认出黄凯的人赶紧拉着别人，不让他们靠近。

    “别惹他啊，这主儿惹不起，爱咋咋地把啊，让他砸，酒醒了他就会陪。”

    “我要见潘革，把他给我叫来，叫来，我要见他！赶紧叫他来！”

    办公桌在就被他掀翻在地，椅子散落着，那些纸张，档案夹，都在脚底下踩着。黄凯就跟一直被捆住的老虎一样，在警局里咆哮。所有人都退缩到最角落，看着他耍疯。

    黄凯就一个念头，他要看见潘革，他要跟潘革好好说话，这么形同陌路的局面他憋屈，他难受。他难受就不让别人也好过了。他以为，他搞破坏，把事情闹大，潘革就会出现了。

    他借酒装疯，砸了人家的车，砸了警局，掀了桌子，摔了椅子。

    咆哮，暴躁，黄凯算是疯了。

    警局算是台风过境了，哪哪都看不得，惨不忍睹。

    让他这么折腾，估计明天就要重新盖一间警局。这破坏力就跟霸王龙一样啊。谁也挡不住啊。

    现在最好的办法就是，把他们局长找来。

    在黄凯又砸烂了一张桌子的时候，有人掏出了手机，给他们局长打电话。

    “局长？您朋友，就是那个黄凯，在警察局大吵大闹，喝多了耍酒疯呢，就要看你，你赶紧来一次吧，再晚一点，警局估计都会被拆了。”

    －－－－其实，二货抽风也挺可爱的说，我越来越喜欢凯子呢。    

    第一百二十五章二爷龙威浩荡

    潘革阴沉着脸，走进了警局。他丢不起那个人，不能穿警服过来，换成了便装。

    他不想来，耍酒疯的人最不可理喻。可他不能不顾及他的警察局。

    火气都在脑门子上，脸阴沉得就跟水一样。看着都吓人。

    进了警察局，在门口就看见很多人围在那，在玻璃窗前，看见黄凯还在砸着东西，困兽一样走来走去，大吼着，我要看潘革，我要跟他对话！

    潘革有种想法，进去给他一手刀，直接砍晕了他，看他还怎么丢人显眼。

    攥紧拳头，负责人一看局长来了马上迎上来。局长脸色好难看，怪吓人的。

    “怎么回事？就让他这么闹腾，不会把他关进看守所吗？关他十天半月的不就行了。”

    负责人一脸的委屈。

    “从进了警局就这个状态，谁靠近他打谁啊。”

    “他到底干什么了？”

    “砸了人家一辆车。车主追着要赔偿。他就在这里闹，非要看你。我们也没办法，就把你叫来了。你看，，，”

    潘革深呼吸，克制自己不要发火，要理智一点。

    走进车主，潘革缓和面部表情。

    “他砸了你的车？明天你去这个地址要他赔偿你一辆新车。他要是不赔。你就来市局找我，我会给你一个公道的。你还有什么要求吗？”

    车主把要精神损失费的话吞进肚子，这位阴沉着脸，严肃的吓人，还是该怎么办就怎么办吧。

    “我只要他陪了我的车就行。”

    潘革点点头。

    “请你不要告他，我会让他陪你一辆新车，再给你一笔损失费用的。”

    车主赶紧点头。

    潘革把自己的手机号码告诉他。还把自己的职位告诉他，让车主安心，绝对不会赖债的。他用本市警察局局长的身份保证，肯定赔他新车，一笔损失费。车主这才满意了。

    “我可以保释他吗？”

    负责人赶紧摆手。

    “保释什么的不要紧，您赶紧把他带走吧，他要是还这么破坏，警察局要不得了啊。”

    “我会让他赔偿警局一切损失。人我就先带走了。给你们添麻烦了。下次他再胡闹，直接把他关进看守所的单间，让他去折腾，看他怎么胡闹。”

    负责人感恩戴德，带走就行了，把这个暴龙带走，其余的没啥大要求。桌椅板凳的赔了，就没事了。

    潘革咬咬牙，看着还在胡闹的黄凯，恨不得给他一顿大嘴巴子，看他还怎么闹。

    黄凯在所有人眼里就是一个霸王龙，谁都控制不了，谁也不敢靠近。

    潘革出现在门口，举着椅子要砸玻璃的黄凯，看见潘革，马上就停了动作。

    讪讪的看着潘革，刚才的暴力，跟发狂的野兽一样的戾气，马上消失不见。

    从一个野兽变成一个小耗子，一秒钟的时间。

    潘革也不说话，就这么看着黄凯。

    黄凯马上放下椅子，乖乖的站在那，就跟一个被老师抓到做坏事的小学生一样，低着头，闪躲这潘革严厉的眼神。

    胡闹啊，耍疯啊，砸东西啊，打人啊，那也是他干的吧。借酒装疯，疯到极致。可在看见潘革，酒马上就醒了。动都不敢动了。

    潘革清了一下嗓子，黄凯马上垮下肩膀，一八零大个子的黄凯，马上变成一米四，头更低了，腿都罗圈了。

    所有人都震惊了。一物降一物吗？潘革的威力也太强大了吧，什么都没说，这条暴龙就成小蝌蚪了？

    “闹够了？”

    黄凯点点头。

    “我就想，见你。”

    声音小的就跟蚊子哼哼一样。

    “酒醒了？”

    “我再也不喝酒了，我肯定不喝醉了。”

    黄凯举着三个手指发誓。

    潘革转身往外走。

    “回家。”

    黄凯啊了一句，回家？可以回去了吗？他可是砸了人家警局啊。

    潘革斜着眼睛看他一眼。

    “走不走？”

    黄凯眨了一下眼睛，裂开嘴。

    “哎。走，回家，咋们回家。”

    痛快的干脆的高兴的答应了这么一句，屁颠屁颠的跟这潘革的身后。潘革跟负责人笑了笑。

    歉，管教不严，放出来伤人了。一切损失，他会负责的。跟兄弟们说一声，辛苦了。”

    “潘革，咋们回家吧，回家吧。”

    潘革冷下脸看了他一眼，黄凯马上消失了所有笑容，后退一步，就跟皇上身边贴身的小太监一样，畏惧龙威，大气不敢出。

    潘革前面走，黄凯步步跟随，就跟日本小媳妇儿一样，踩着小碎步，跟上去。

    他们出了警局，这群被彻底震惊了的同志们长出一口气。他们的局长，好强大。

    眼神杀死人。跟这个暴龙说话没吵过四个字，就能把他制得服服帖帖。佩服啊，这才叫龙威浩荡啊。

    潘革打开车门要走，黄凯嗖的一下钻进车里，这可是他们这几个月以来，最亲近的一次啊。    

    潘革淡淡的扫了他一眼。黄凯屁，股下边的车座都没坐热呢，潘革这一眼扫过来，黄凯讪讪的撅了嘴，灰溜溜的，磨磨蹭蹭的去开车门。

    “我打车回去还不行？我身上又不脏，就这么怕我弄脏了你的车座啊。”

    潘革的手指点着方向盘，不发动车子，黄凯一看，潘革不妥协，只好开车门下去。他一关上车门，潘革发动车子，就开走了。

    “哎，哎，你等等我呀，说好了一起回家的呀。”

    黄凯赶紧拦下一辆计程车，拼命催促司机跟上前面那辆车，弄的司机以为，午夜上演一出警察跟踪的戏码。

    脚前脚后下车，潘革的步伐很大，黄凯一路小跑，紧紧跟随。潘革进了电梯，马上就要管电梯门，黄凯一个刺溜滑，在电梯门就要关上的时候，他伸出一只脚挡了一下，狼狈的赶紧趁这个空隙钻进电梯。

    潘革还是面无表情，黄凯嘻嘻的笑，虽然他冰山冷美人，可是他们说话了呀，虽然话很少，可也是好的开始不是吗？

    “我，我就是喝多了，胡闹了，下次我绝对不惹事了。你不管我我就没家长了啊。你看你管我的时候我多乖。我也不是故意的，我就想见你，你都不搭理我，我不知道用什么办法才能看见你。你生气了吧。我不敢了，真的不敢了，就这一次，绝对没有第二次。”

    黄凯耷拉着脑袋道歉。

    潘革不为所动，再次把他视为空气。

    黄凯沉不住气。

    “你就不跟我说句话啊。我知道你还在乎我的，要不然你也不会去警察局保释我，我的二哥，你别这么对我，我难受，你把我当透明的，我特别不舒服。我们，我们和好吧，行吗？和好吧。求你了。”

    潘革就盯着电梯的灯，一个楼层一个楼层的往上跳。

    “我错了，我对不起你，你生气我知道。可我那也是被逼无奈啊。你理解我一下吧，你就跟我说句话吧。潘革，潘革，我求你了，你搭理我吧。要我怎么做你才会原谅我，你说，只要你原谅我，你就让我去死，我也毫不迟疑。”

    潘革还是不搭理他，黄凯以为自己是个魂魄，潘革看不见听不见，他就跟一个唱独角戏的小丑一样。心里憋屈，又无能为力。

    伸手去拉着潘革的衣袖，左右摇晃了一下。

    就跟一个孩子一样，做错事了，惹他家长生气了，家长火了，他用这种小动作来讨好。

    “潘革，你跟我说句话吧。”

    潘革抽回袖子，电梯门一开，潘革率先走出去。

    黄凯哭的心事都有了，潘革太难哄。他就是珠穆朗玛峰上的雪莲花，高攀不起。

    “今晚，写一份一万字的检讨交到警局。明天，赔偿警局所有桌椅板凳。给那个车主换一辆新车，给他一万块损失费。”

    在潘革打开门的时候，下达命令。

    黄凯瞬间眉开眼笑。脆生生地答应。

    “哎，行。，那，潘革，我们，，，”

    黄凯还想再说什么，门砰的一下就关上了。又是差一点点，把他的鼻子拍断。

    不过这次，黄凯没有生气的踹潘革的门，而是高高兴兴的在门外大吼。

    “潘革，我完成你交代的任务，你是不是原谅我了，你就不会再把我当成透明的了吧。你说什么我都听，我肯定完成任务。”

    黄凯吹着口哨开门，决定今晚奋战，不就是一万字的检讨吗？不就是赔偿桌椅板凳跟车子嘛，小意思，只要潘革大理他，就让他盖一所新的警察局，他都心甘情愿。

    潘革点上一根烟，看着新闻。

    “蠢材。”

    不由自主的骂出这句话。嘴角带着一个无奈的微笑。

    黄凯非常有恒心，一万字的检讨，对于他这个只知道混的混子来说，挺难得。参考了网上的检讨书内容，然后复制黏贴，删删减减，再加上几句认识错误的深刻体会，下了保证。然后再写下来

    麻痹的，这比老师罚抄作业还难受，对于一个久不摸笔写东西的人来说，一万字很难受的。

    写完了，天也亮了。带着检讨书，带着满汽车的新家具，开往警察局。

    认真严肃的把检讨书交给负责人。

    “你一定要跟潘革说一下，把这检讨书拿给他看，让他知道我深刻检讨自己的错误了，他就原谅我了。”

    负责人哭笑不得。这位黄爷，怎么这么怕他们局长啊。

    黄凯再三嘱咐，一定要说，必须要跟潘革说。

    “我把你们警局的桌椅板凳都换成纯实木的，你也要跟他说。你要对他说，我认真的深刻的认识到错误及时改正，他一高兴了，我就放心了，你一定要说啊，一定要给他看啊。”

    “好好，我肯定给我们局长看。跟他说的。”

    －－－有种你留下啊，夏季跟张辉啊，同样需要人爱啊。    

    第一百二十六章周少你又来干什么

    负责人很负责任，当着黄凯的面给潘革打电话，黄凯双眼冒光，等待潘革的夸奖。

    负责人一段报告之后，两个人屏住呼吸，等待潘革的回答。

    “恩，我知道了。”

    然后，电话挂断。

    “这就，没了？”

    负责人点了下头，没了，很简单的五个字，我知道了。

    黄凯抓抓头发。然后一拍桌子。

    “他肯定是没有看见我的检讨，认为我没有认识到自己的错误。我要把检讨亲手给他看。”

    影印了一份，黄凯屁颠屁颠的去了警察局。

    当班的警察很抱歉的看着他。

    “局长去市政府开会了，讨论社会治安问题。不在局子里。”

    黄凯不能跑到市政府去找潘革吧。他脑子在抽风，也分得清轻重，不能去市政府去折腾吧。

    潘革升官了，他怎么都要给潘革留点面子啊。

    拿着检讨书，房门打开，他就搬了一个椅子坐在门口，一步也不离开，就盯着潘革的门，他下班肯定回家，他就等着他。

    从下午等到晚上，黄凯自己泡了面，一边玩手机一边等门。

    电梯门一开，黄凯的耳朵就立起来，他耳朵好用的就跟一条小狗一样，点点声音都能听见。

    果然他出现在门口的时候，潘革正在往外拿钥匙。黄凯猛地出现，潘革愣了一下。没搭理他。

    “潘革，我写了检查，你看看嘛。你看我写的很深刻。”

    潘革低着头扭开门。就要进门。

    黄开一把拉住他的胳膊，潘革淡淡的瞟了一眼黄凯的手，黄凯就跟烫着一样嗖的一下缩回去。把手里的检讨书双手呈上，递到潘革的面前，就跟小太监举着奏折，细声细气的说一句，请圣上御览。

    “我很听话的，你说什么我都听。桌椅板凳，我砸坏的我都赔了实木的。那个车主我也赔偿了。你怎么说的我怎么办的。你也原谅我了吧。你原谅我的话，我请你吃饭吧，好好的喝一杯行吗？赏脸吗？”

    “那是你应该办的事情。跟我没关系。你要是长脑子，你就应该记着我的话，你是我的谁，我要跟你做一块吃饭？用这件事求得原谅，你觉得可能吗？我一个警察局长跟一个混混在一起吃饭？很可笑吧。警匪勾结的事情，我还做不出来。认清你的身份，你到底是我的谁，够不够资格跟我做一块喝酒吃饭。”

    潘革丢下一个冷哼，无比的藐视，进了门。

    “对我而言，你不过是一个陌生人。”

    然后，当着黄凯的面关上。

    你是我的谁？这句话问问自己，不是爱人，不是兄弟，没资格成为朋友。只是陌生人，才会忽略到这种地步。

    耳鬓厮磨，你侬我侬，情话连篇，互许终生，表明爱意，那都是过去式了。

    现在，只是陌生人。

    黄凯靠着墙，把手里的检讨书撕成粉碎。

    他没资格。

    一旦分手，他们比敌人还可怕。至少敌人见面了还能分外眼红。而他们之间，只有冰冷的苍白跟无视。

    怎么就狠心到这种地步，忘了那么多美好，无视到对面不相识。

    相见不如不见，思念不如怀念。

    这他娘的也太痛苦了。

    潘革站在门口，隔着一道防盗门，隔断了两个人的见面。

    这爱情啊，还真得很痛苦，折磨的人心力憔悴啊。

    黄凯从这次之后变得很老实，看见潘革，他就低着头，不再吵闹，虽然会大声招呼，可没有了那么多呱噪。潘革不回应他，他就耷拉着脑袋，郁闷上一整天。

    所有人都看得出，黄凯很不开心。

    这都快过年了，他心情低到谷底了。

    潘革无视的彻底，管他垂头丧气，还是长吁短叹，眼睛都不会转一下的。

    腊月二十八，这天本来黄凯应该回家的。可他还是坚持不会军区大院。潘革一直在上班，每天都能看见他，很想问一句，他会不回老家，还是在军区大院过年，可潘革不搭理他呀，他就是话到嘴边了，潘革看都不看他一眼，估计也不会回答他，黄凯只好把话吞进肚子。

    那就这么守着吧，潘革过年这天都不走的话，他也不会军区大院，他就在这里，隔着楼道，隔着两道防盗门，他也陪着潘革。

    所以他回来了。

    电梯门口站着两个人，背影一看就知道，其中一个穿黑色羊绒大衣的是潘革。他今天不是警服在身，而是换了一身休闲的衣服，羊绒大衣让他更加庄重。身边站了一个穿米色风衣的男人，脚边还有一个行李箱。

    谁？这大过年的时候，谁还跑来了啊。

    不知道他们说了什么，潘革笑了，那个人也笑了，不经意的回头，看见了黄凯。

    黄凯瞪圆了眼珠子，丫丫个呸的，这个死男人怎么来了，大过年的他不在京城做孝子贤孙，怎么跑到这来了。

    会是谁？周麟周大少啊。

    “这不是黄公子吗？潘革，你不是说你们分手了吗？他怎么在这啊。”

    周麟还是一脸的微笑，看着黄凯的眼睛有些挑衅。    

    “你干嘛来这里啊，我可告诉你，这可是老子地盘，你敢说什么做什么，我可饶不了你！”

    周麟搭上潘革的肩膀，潘革错开身，把他的胳膊拉下来。

    周麟也不生气，依旧笑着。

    “我来探望我喜欢的人啊。听说他单身了，我觉得机会来了。父母怎么跟情人相比？这个时候他正需要我陪在身边啊。”

    黄凯恶狠狠的看着潘革，你大爷的潘革，你想玩劈腿！

    “怎么回事，潘革，他来干什么？”

    “哟，怎么感觉是大老婆抓老公的小情人啊。真好玩啊，我就是那个见不得光的小三儿啊。”

    “哼，你知道就好。”

    周麟笑得都快打跌了，黄凯这一副大老婆的样子真的挺可爱的。就跟维护自己肉骨头的小狗一样。

    “是你的跑不了，不是你的强求也得不到啊。自己守不住的，你就是勉强有什么用。对吧，潘革。”

    黄凯的也看着潘革，看他到底说什么。

    潘革面无表情。刚才还有说有笑的，再看见了黄凯之后马上就恢复了面瘫。

    这让黄凯很受伤。

    “回去了，休息一下，明早的飞机。”

    这句话让黄凯更受伤。

    “潘革，你竟敢背着我干这种事！”

    “你是我的谁？你够资格管我吗？”

    潘革淡淡的丢出一句，就跟一道利剑，直接穿透黄凯的心脏，黄凯很受伤，非常受伤，看着潘革的眼神都是哀怨。就跟林黛玉看见贾宝玉陪着薛宝钗游花园一样，愤恨，受伤，眼神痛苦到不行

    潘革抿了一下嘴，没多说什么。率先走进电梯。

    周麟的表情也有些不自在，跟了上去。这次黄凯没有挤进去，看着他们一起上楼，就像看着自己的爷们跟小三远走他乡，抛弃结发妻子一样。

    “喂，我说，我成为你们斗争的工具了吧。”

    “他就是欠，欠揍，欠虐，欠收拾。不给他一点深刻教训，他永远都是怂包软蛋。”

    “我来可是公事啊，别把我当道具用。”

    “朋友帮忙都不行？亏我还带你回老家呢。”

    笑了笑，其实他们不做恋人，作关系不错的朋友是一件好事。那一晚之后，周麟自然气得咬牙切齿，不过那晚他也没有吃亏，占尽便宜。风流一晚。

    官场的事情很简单，没有永远的敌人，也不会有永远的朋友。相互利用，官官相护。

    周麟跟潘革把话说开了，他们永远都不可能。但是，在仕途上，可以相互帮忙，依靠着彼此的身份，还有彼此的背景，可以成就彼此。

    差一点点就有身体关系的两个人，成为互相利用的朋友。也行。

    至于周麟到底对潘革死心没有，潘革不关心。周麟也不再说，心里的事情，谁也不知道。

    洗漱完毕，周麟拿出一叠材料，跟潘革坐在一起研究。

    “这次招商，有很多外商想跟本地上人合作。京城哪里不能有重型工业，只好寻找外围城市。你上次不是跟我说要带动本机经济吗？我就过来跟你讨论一下这件事，你挑选一些项目，公开投标，也算是你作为副市长的业绩之一。”

    “你也从中得到不少好处吧。”

    潘革淡淡的说了一句，这其中的猫腻，不说明白了也知道。负责招商引资的副市长，他会从各个公司得到不少钱吧。还会在外商那里拿到好处。周麟得到的是金钱，他得到的就是政绩。

    周麟摸摸鼻子。

    “什么都告诉你啊。我也就是看在同窗份上，才会把这些项目带过来让你挑选。有很多二线城市都巴不得我过去呢。”

    “这些材料我慢慢的看，也不着急这一时。明天跟我一起回老家。这些公事等回来了政府机关上班了，再拿到政府会议上去讨论。”

    周麟伸展胳膊，一脸的笑容。

    “我家老头子一听说我过来，高兴得很，托我给你父母带了不少东西呢。我老头子说，老一辈是战友，小一辈还是朋友同窗，这缘分很深。我们要是一男一女，估计两家人就逼着我们结婚了。

    潘革浅笑了一下。

    “我父母不会同意的，因为我要是女的，我会嫁给黄凯。那是从小就定下的亲。”

    “你就认准他了。换一个人就不行。”

    “能换的话，早就换了。就因为认准了他，才栽在他身上了。”

    －－－我真的有些喜欢周少啊。觉得他好傲娇啊。    

    第一百二十七章惹毛的俩人

    黄凯越想越生气，潘革把人带回家了，这是挑衅。是一种示威，他以为分手了，两个人就桥归桥路归路了？互不先关了？

    行，行，你大爷的，你敢和别的人勾三搭四，那就不要管我也胡闹去。

    黄凯气得火冒三丈，他就不生气的时候脑子也经常抽，这发火了，抽的更厉害。

    掏出电话，直接打给他那群狐朋狗友。

    “今晚多叫一些人来我家里狂欢。”

    关在一个房里干什么？面对一个暗恋他的老情人，就不信他们啥都不干。他就算是小人心思了，他也要防患于未然。

    搅了你们的局，看你们能干什么。

    黄凯回到家里，把所有酒都找出来，沙发之类的也挪开了，音箱连接低音炮，挑选了一个国外的重金属摇滚乐，大敞四开着门，就等着他朋友上门呢。

    这群哥们还带了七八个小妞子，一个一个牌子都很亮，腿长腰细，个顶个的妩媚。

    一看见黄凯，都扑上来，甜甜的叫着黄爷。

    黄凯故意大声笑着，站在门口，接受每一位小妞子们的亲脸吻。

    “妞们，还是你们柔情似水，看着赏心悦目啊。”

    潘革跟周麟在客厅讨论工作，就听见门外黄凯在大笑，笑的很得意张狂。

    潘革皱紧眉头，继续和周麟说这项目问题。

    黄凯在每个妞子们脸上吧唧吧唧的亲几口。

    “都过来让我亲亲，香喷喷的美人啊，怎么亲都亲不够啊。”

    潘革听得真真儿的，防盗门这个时候好像不会隔音了，就连亲吻的声音都能听见。潘革攥紧了手里的钢笔，咬咬牙。

    “再说这个项目，钢铁重工业，污染太大了吧，会排出有毒气体，也不会香喷，，，”

    潘革说错话了，本想说，有毒气体影响周围人群，可不知道怎么就说出了香喷喷这一个词儿。潘革气得一下丢开了钢笔。

    黄凯，你十八代祖宗的，你个混蛋，犊子，又胡折腾什么呢？找来什么牛鬼蛇神，在这群魔乱舞。

    周麟爆笑出来。

    “潘革啊，你也会出这种低级错误啊。你觉得现在你有心情跟我继续讨论工作嘛，你的心思都到对门了吧，你那个缺了大德的人，又要干嘛啊，当着你的面个女人亲吻。不想活了吧。”

    潘革都快把牙都要碎了，眼神如刀，能穿透防盗门，直接杀死黄凯。让他这个缺弦的胡作非为，真想揍死他，打死他的想法一直都存在啊。

    “你跟少根筋的人玩欲擒故纵，能行吗？别到最后他没收到什么教训，你到气死了啊。”

    潘革攥紧拳头，克制自己别冲动，别冲动。

    “谁要喜欢一个面瘫啊，谁会喜欢珠穆朗玛的雪莲花啊，我就一个俗人，我就一个傻子，高攀不起，我不高攀。让那些认为有身份有地位，名门之后都去死吧。抱着你的骄傲去死吧！”

    黄凯叉着腰，对这个比潘革的方向，可劲的大喊。

    “鱼配鱼虾找虾，我就一个小虾米，不能跟千年老龟相比，让这老龟跟他的老王八胡搞蛮缠去吧。老子不稀罕！”

    潘革再忍下去，他直接吐血身亡信不信？

    潘革拿起茶几上它用来装水果的盘子，大跨步的去开门。

    周麟一看事情不好，赶紧要去拦。

    还是晚了一步。

    潘革哗啦一下打开门，连着盘子，连着水果，打开门，直接冲着黄凯砸过去。

    黄凯没来得及反应呢，就看见门开了，然后凶器就到了。一个橙子直接K中了他的鼻梁骨。

    黄凯华丽丽的流了鼻血。

    用手一摸，见红了，黄凯嗷的一嗓子就不干了。

    跳着脚跟潘革对着干。

    “潘革，你大爷的，就许你跟老情人亲亲我我，不许我欢脱撒欢啊，老子跟你没完！”

    捋胳膊挽袖子，跳起来就要敢潘革大干一场，谁拦着都不行，妞子们尖叫着躲到一边，那些狐朋狗友们有认识潘革的，黄爷胆子忒肥，敢跟警察局长叫阵，这不是等着死吗？

    周麟本想拦着的，可以听他说什么，老情人亲亲我我，周麟抱着肩膀不动了，似笑非笑的等着看戏。

    黄凯跳过来，挥舞着拳头，他也就装腔作势，他敢吗？你们说他敢吗？就算是借他十个胆子，他也不敢对潘革出拳，他也就试试。开玩笑，他打潘革一拳，潘革不修理得他下辈子哭爹叫娘，那就是手下留情。

    拳头在眼皮子底下挥舞过去，潘革撩着眼皮看了看黄凯。小王八蛋，很嚣张啊。

    开始解衬衫的袖扣，往上挽袖子，攥了一下拳头，手指关节发出嘎巴嘎巴的声音。

    黄凯一看事情不好，他不敢打潘革，潘革敢揍他，往死里揍。

    后退一步跳出圈外。

    “别以为我不敢揍你，我是不跟你计较，你要是再来破坏我的好事，咱们就走着瞧！”

    一手拉一个小妞子，丢给潘革一个超级中的鼻音，哼。转身进门。    

    潘革克制自己，不要冲动，一定要忍下一脚踹在他屁，股上的冲动。上一次给了他一脚，让这小王八蛋胆小到现在，在踹他一脚，估计这辈子他们都只能有缘无分了。

    忍耐，忍耐，不能揍他一下。

    深呼吸，再深呼吸，把浑身的暴戾之气压下来。

    “周少，我们继续吧。”

    周麟笑的都快打跌了，非常同情潘革，真的，遇上这么一个极品傻子，只能把自己气得要死，吐血了，他还会问一句，吐了几升。

    无力感，挫败感，暴躁，会把再好脾气的人逼疯啊。

    一物降一物，天之骄子一样的潘革，看不上同样的天之骄子，反倒是看上这么一个傻乎乎，一根筋，带着江湖味道的小痞子，是潘革制服他，还是他掐住了潘革的舍不得，作威作福。谁把谁降服？

    带着同情，带着好笑，会到潘革的房里，继续讨论公事。

    希望可以讨论下去。隔壁的那主儿不会弄出什么幺蛾子最好。

    果然不出所料啊，五分钟之后，一声巨响，潘革嗖的一下就站起身，一脸的惊慌，以为是隔壁发生了什么爆炸事件。

    随即又传来重金属的摇滚，也不知道是什么东西发出来的声音，轰隆隆，砰喳喳，然后是男男女女的嬉笑怒骂，尖叫胡闹。

    低音炮估计使用了最大声，轰隆隆的声音让人感觉地板都跟着一起在震动，心脏都是剧烈跳动的，说话都听不见了，只能用吼得。脑瓜仁都跟着这声音一跳一跳的。

    谈公事？说一句话都要贴着耳朵大吼才能听得见。

    潘革的脸色开始发青，攥着拳头。

    “哎，潘革，算了吧啊，公事就到这吧，真说不下去了。”

    周麟估计一辈子都没这么大吼过，毫无形象，一手堵着耳朵，一边扯着脖子喊。

    “你去休息，明早还要去我老家。”

    “这能休息吗？他敢折腾一晚上。”

    周麟抱怨，黄凯这个抽风抽大了的，缺大德的，什么事儿不敢干啊。这么重金属摇滚乐，再放一个小时，准能把神经搞崩溃了。

    “他不会的。你去休息，等半小时他还胡闹，我就去治他。”

    周麟摇了摇头，他就一个炮灰，他来这不是洽谈工作，也不是私心的探望旧情人的，他就是来受罪的。

    “我还是去酒店吧。至少我有一个好睡眠。”

    周麟的打算挺简单，潘革他喜欢，虽然潘革报复过他，害得他极为尴尬。可是，好感是消失不掉的。明知道不可能，他还是来了，潘革希望跟他合作招商引资拉动当地经济，作为政绩。他也想从这上面大赚一笔，求财求利，一拍即合。他顺便要求，住进他家，也是想近距离的跟他相处。

    谁知道他会受到这种折磨，时间再长一点，他耳膜都要破了。

    谁能在这种震塌楼的音乐里能睡着，绝对是第一睡神。

    “再等等，他不会一直胡闹的。”

    潘革咬牙，黄凯，你小子有本事就闹腾一宿。

    黄凯叉着腰，站在门口，仰天长啸。开心的就跟中了五百万一样。

    哼，不管你们关起门来干什么，都能把你们给搅黄了。崩溃了你们的神经，搞得你们什么兴致都没有了，看你们还能干什么。

    “音乐，在大声一点，把扩音器对准低音炮，我看今晚谁能睡觉。”

    这是一种高达三百六分贝以上的噪音，弄的每个人神经都是抽着的，能把人逼疯了的那种。

    周麟本来是要开电脑的，猛地一声音乐更大声的袭来，鼓膜都刺痛起来。

    赶紧去堵耳朵，电脑啪的一下就掉在地板上。

    周大少马上火大了。霹雳巴拉的收拾自己的东西，拎起外套，拿着行李包，说什么也不在这里了。

    “我去住酒店，你这里一秒我也不想留，这简直就是虐待！”

    潘革觉得很尴尬，黄凯毕竟是他的人，闹出这种事儿，丢人现眼不算，还把关系搞的更僵。

    “真对不起，我没管教好，让他抽风了。”

    “潘革，我真同情你，你眼珠子瞎了，高度近视了，怎么就爱上了他啊，换谁都比他好。他神经是不是不正常？你怎么受得了？”

    “不管他什么样子，抽风也好，不正常也好，在我眼里，都很好。”

    “果然，爱情使人盲目。精英也会变成傻子。”

    －－－－昨天赶庙会，看见一个眼睛很媚的男孩子，极品受啊。眼睛太漂亮了。    

    第一百二十八章二哥，原谅凯子吧

    周麟说什么也不在潘革家里住了，开门就出来。

    黄凯正在大笑呢，一看见周麟出来，黄凯笑的后槽牙都能看见了。看吧看吧，他就说这种折腾肯定能坏了他们的事儿，这不，该走的终于走了。

    “你怎么还不走？马上走啊，赶紧走。”

    “黄凯，你真幼稚。我为潘革不值得。”

    周麟觉得跟他吵嘴都降低格调，走向电梯，潘革狠狠地瞪了黄凯一眼，追上去。毕竟是在他的地盘，没有不管客人的。

    “他走了管我什么事儿啊，你瞪我干什么啊，就这么舍不得啊。”

    周麟谢绝了潘革。

    “不用你帮我找酒店，听说这边有一家高级会所，按摩师非常棒。本以为没时间去那里体会一下。正好了，我去会所，洗澡蒸桑拿，找个师傅好好捏一下。彻底放松。”

    潘革咬住剩下的话，很想告诉他，那会所就是你很看不上眼黄凯的。从口袋里摸出一张名片。2

    “拿着我的名片去，保证你得到贵宾级待遇，还不用花钱。那是我兄弟开的，你好好的享受吧

    周麟这才开心了。

    “警察局长就是好用啊，不会是会所老板贿赂你的吧，小心中纪委的检查。”

    “那我就不送了。明早我去接你，一起回老家。”

    周麟拍拍潘革的肩膀，下巴一指嚣张得瑟的黄凯。

    “这样的主儿不好好教训，早晚压在你脖子上拉屎。他在你眼里千好万好，也不能这么得瑟吧

    “我有分寸。”

    周麟带些可惜，不能看见潘革整治黄凯真的很可惜。可他实在受不了这里的重金属摇滚乐，赶紧摆摆手，进了电梯。

    潘革送走客人，转回头看着黄凯。黄凯打了一个寒战，这个眼神，好像把他撕吧撕吧丢进垃圾桶里，好吓人。

    “你，你要干嘛。”

    潘革靠近黄凯，一直很嚣张的黄凯马上就萎缩成猫。

    “你要闹腾到什么时候？赶紧把这群人弄走。”

    黄凯马上嚣张了。生气了吧，看见我这边妞子多，你吃醋了吧。

    “过年狂欢，我们要玩一宿的。”

    潘革阴沉着脸，闹腾一晚？他想把所有住户都折腾起来？

    “狐朋狗友，妖魔鬼怪，一个好人都没有。”

    黄凯眼眉一挑，嚣张得瑟，一拍胸脯。

    “这说明老子有人缘，上九流下三流我都有朋友。不跟某些人那样，自命清高。”

    潘革嘴角有些扭曲，是不是这段时间没有惩治他，管教他，他胆肥了。学会顶嘴了。

    “你嫉妒呀，你羡慕呀，我身边就有不少漂亮的小妞子，你跟着周麟勾勾搭搭，我就有妹子围绕。嫉妒你明说啊。我也不会笑你，再者说了，都是你的错，谁让你不搭理我，你说我们行同陌路了，你看都不看我一眼，我干什么你在乎吗？既然你说我们毫无关系，我爱干什么，你管得着吗？”

    潘革眯起眼睛，黄凯在这等着他呢。

    变相的指责他的忽视，所以他才胡闹，为的是引起注意。

    “黄爷，来跳舞啊。来呀。”

    一个妞子跑出来拉着黄凯的胳膊，撒娇着往里拽他。

    “把他们弄走，五分钟之内，都弄走。”

    黄凯一抬下巴。

    就不！”

    潘革咬牙。

    “你给我等着。”

    “有本事你就来。我等着！”

    来呀来呀，吵一架，至少你还跟我多说几句话呢，被人忽视到透明的感觉很痛苦，他明知道是再胡闹，可胡闹的结果是潘革搭理他了，也是好事啊。

    潘革拿出手机，直接拨打小区门卫的电话，这里是高档社区，保安都很尽职尽责。

    “有人扰民，赶紧带走所有扰民的人。他们不走，就报警。”

    潘革喜欢正常途径，用正常手段帮里事情。他不会失去理智的把这群人一个一个都丢到楼下去，也不会扯住黄凯关进自己的房间狠狠的修理一顿，会有人帮忙的。

    按着以前的情况，黄凯以为潘革肯定会修理他。谁知道他打电话直接叫来保安啊。保安来了，把人带走了，他今晚折腾就白费了。

    保安很快地就赶到，潘革的身份摆在这。都很畏惧这位大局长的威严。

    “不走的都带去警局，我要他们今年在警局里度过。”

    这群胡闹的人也害怕呀，在警局里跨年，很可怜的。不等保安驱赶，这群人马上四散，跑向电梯就跟黄凯挥手告别的时间都没有，三分钟，清场了。

    音乐关了，人散了。马上恢复了安静。

    潘革冷笑这看看黄凯。小王八蛋，跟我玩手段，玩不死你。

    黄凯又气又恼，潘革手段多，想跟他奇虎相当的斗一场，那简直不可能。

    保安也看得出这两个人气场相抵，赶紧灰溜溜的扯队。

    这层楼，马上彻底恢复安静。除了对视的两个人。一点点的声音都没有。

    潘哥一句废话也不跟他说，安静了，他的目的达成了。，转身要回自己的房子。    

    “潘革，你逼不得已就不想跟我说话是不是？你也太狠了吧，我做错什么啊，我妈病床上躺着，你让我跟她说我要跟你在一起，他一生气死了，我是什么了？”

    “我没阻止你做孝子贤孙。”

    潘革背对着他，他知道黄凯的左右为难，他要的不过是黄凯坚持下去。而不是没有遇上困难呢，就先撤了。

    “可你忽视我，你不把我放在眼里了。你看都不看我一眼，你都不跟我说话，不管我干什么，你都不搭理我。”

    黄凯很委屈，他都快赶上狗腿小太监了，这位就是鸟都不鸟他，这感觉很痛苦好不好。

    “自作孽不可活。自己选的路，自己负责。”

    潘革又要往家走，黄凯一把拉住他的袖子，好不容易他们俩可以说话了，他又要走。

    “潘革，潘革，我求你了，你别这么对我啊，我错了还不行，我把你甩了是我不对，你原谅我吧，我很恢复从前吧，你打理我一下，你看我一眼，我们在一起那么多美好，你就这么斩断了，我心里难受。”

    潘革往回拉自己的袖子。

    “放手。”

    “我不，就不，你不搭理我我就不放手。潘革，等我妈妈身体好了行不行？你就委屈几年行不行？”

    “我不做你的小三儿，地下情人。”

    “我保证我不会跟任何一个人搞暧昧，我发誓我没对那些女人动手动脚，就算你不在我身边你不管我，我也没越轨。我心里就你一个人，你为了我委屈几年，我求你了。”

    “我说了，你一旦说出分手的话，那我们什么都做不成。路是你自己选的，跟我没关系，我只是配合你而已。”

    “可我知道错啦。我想你，我想跟你说话，我想你陪着我，你就看在我们的情份上，我们和好吧。”

    “不可能。”

    潘革把自己的袖子从他手里硬生生的扯开，黄凯拼命拉着，都把袖口都撤掉了，他还是不松手

    “我说，放手！”

    潘革狠狠一用力，胳膊抬起来一挥，黄凯被迫松开了他的衣袖。

    潘革斜着眼睛看了他一眼。

    “我让你想好了再说，可你还是轻易说出分手这两个字。那好，分手，我配合你。你要什么我都给你，都满足你，所以，你要分手，我同意。我也说过，我不是你的玩具，不是你想推开就推开，想提回来就提回来的玩具。既然你选择了分手，那就决裂到底。不是我心狠，是你话说得太绝，点头太快。”

    潘革在次转身，黄凯猛地从背后扑上去，紧紧抱着他的腰。

    “我知道错了，你都不给我一个机会改正啊。杀人不过头点地，你还想要我怎么做？我都听你的还不行？你别跟我分手，潘革，我不能失去你。”

    潘革掰着他的胳膊，黄凯这次算是用上了所有力气，死抱着他的腰就是不松手。

    “别漠视我了，我真的太难受了。别跟周麟来往了，我看着心里酸疼。你一句话能让我开心半天，你一个白眼让我郁闷三天，你还想怎么惩罚我啊，我长记性了，我这一辈子都不会轻易说出分手的话了，你就跟我和好吧。”

    潘革下不去狠心，把他胳膊用力掰开，怕的是用力过猛扭伤了他。可他这个耍无赖的样子也太可气了。

    “你不答应我，我就抱着你不放手，你去那我去那，我不要脸了，反正我早就没脸，我就跟定你了。赶快说你原谅我，说我们和好，要不然我就这么抱着你，别想着明天你能回老家。我才不同意你带着那个混蛋回老家，你要跟我丈母娘介绍你的新男朋友吗？不可能，绝对不可能，我就这么抱着你看你往哪走。”

    “那是我丈母娘，我丈母娘喜欢我，他算那根葱啊，他凭什么跟你回老家啊。你只能带我回去。马上说你原谅我了，我今年就跟你一起回老家，把那个蒜头丢得远远地。我不许他跟我抢丈母娘

    黄凯急眼了，什么话都能说的出来。

    丈母娘是他的，潘革是他的，谁也不能抢走。他要宣布所有权。

    －－－－凯子脑子又抽抽了。    

    第一百二十九章二哥，别不要我

    俗话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。

    纠缠到底，死拉乱拽，都不能把它从身上撕开。黄凯化身狗皮膏药，贴上了，你就撕不下来，撕下来准要跟着一层皮。

    “潘革，你是我的，我的，谁也不能把你抢走。”

    潘革跟他都快赶上摔跤了，一个往下推搡，一个死贴上来，推开了，他就又抱上来，转个身，他马上从前面窜上来，左右都要抱着他，就是不松手。

    一个转身的空隙，黄凯刚跟他松开了三十厘米，转身之后，他就又贴上来，脑袋拼命往他的怀里蹭。嘞着他的肋骨，嘞的隐隐作疼，黄凯就是不小力一点点，恐怕他力气小了，潘革就跑了。

    “你还，要不要脸？”

    潘革呼吸都不顺畅了，咬牙切齿。

    “不要，你跟我和好，我啥都不要。”

    “给我滚，遇事你就跑，没事了你就贴上来，你属什么的。孬种怂包，没种的东西，别靠近我，看着你我就烦。”

    “多看看你就不烦了，潘革，你同意了吧，你跟我好吧。”

    潘革扣着他的肩膀，硬生生的把他从自己的身上撕扯下去。

    “你别逼我揍你。”

    “你打，你打，你打我一顿你原谅我，你就把我打得半死，我也等着。”

    人不要脸，天下无敌。

    潘革举起拳头，黄凯这次算是有了勇气，以前潘革一举拳头，他就跑。可这次，他就直树树的在这等着，伸着脖子等着。不躲不闪，也不畏惧，眼神都不来闪躲的，就这么等着。

    潘革气不过，真的气得要死了，心里想着一定要好好的把黄凯揍一顿，一脚踹他两米远，打得他鼻青脸肿，他就长教训了。

    可他气呼呼的把拳头举起来，咬着牙一拳挥出来，黄凯眼睛都不带眨一下的，就这么等着他这一拳直击下巴，打掉他的牙。

    拳头带着风声，直接冲着他的下巴打过来。可偏偏在黄凯下巴一厘米左右的地方，停住了。

    哪怕这小王八蛋躲一下，他这一拳也打出来了。他偏偏不躲闪。他就是打不下去，因为舍不得，他真的下不了这个手。

    咬牙，在咬牙，牙都咬烂了，就剩压床了，潘革的拳头挥了再挥，在他的下巴那，蠢蠢欲动，可就是下不去这个手。

    这是他此生唯一的爱人，不管是发傻犯二，争强斗狠，胡作非为，他都爱的人。

    没有人能对自己的爱人下毒手的。

    一根手指都都舍不得捏，更别说一拳下去打掉他的牙。

    拳头就停在那，就差一点点，他气得要死，还是舍不得下手。

    潘革气自己的心软，气他的懦弱，这一拳挥出来了，就不能这么收回。

    抬高五厘米，从他的下巴移到他的脸颊边，狠狠地攻击而出，能打掉黄凯牙齿的这一拳，擦着黄凯的脸，攻击向对面的墙壁。

    狠狠的一拳，击中墙壁。

    拳头的骨节处，鲜血渗出。可见这一拳用了多大力气。

    “滚！”

    一拳打出来的时候，黄凯没有眨眼，也许，这一拳打在他身上，黄凯心里还好受一点。可偏偏，这一拳擦着他的皮肤过去。

    等潘革收回拳头的时候，鲜血淋淋的手背，让黄凯心疼的拧了一个个。

    宁可伤害自己，也不会对他出手。这就是潘革对他的疼爱。

    黄凯心里一酸，这份感情，他就在神经大条，也明白了，潘革对他用情之深。真的是他错了，怎么就把最爱的人推开呢，怎么就把最亲爱的人，丢了呢。

    平时插科打诨，胡言乱语，没脑子办傻事，现在他不傻，他看得真切，他看见了潘革对他的感情跟疼爱。

    扑上去，抱住潘革的脖子，把自己的嘴压在他的嘴上。

    “潘革，潘革，你把我睡了吧，我对不起你，我用身体纠正我犯下的错，你把我睡了，你睡了我再甩了我都无所谓，我混蛋，我白痴，可我就知道，我不能没有你。”

    胡乱的亲吻着潘革，反正这个时间楼梯间没有别人了，他就算是脱了衣服，也没人知道他们胡闹。

    脸都不要了，能挽回他，要脸干什么。

    潘革抿着嘴唇不接受他的亲吻，第一次推搡开他，黄凯第二次又靠上去。脱着潘革的衣服，一边亲吻他的脖子。

    “潘革，你别不要我，你把我睡了吧，你原谅我吧。”

    “你以为所有人都跟你一样，把别人睡了再甩了？一点责任都不想付？给我滚。”

    潘革第二次把他推开，黄凯有不怕顽强的生命力，就很蟑螂小强一样，拒绝，推开什么的，对他来说都可以忽略不计。

    推开我，我就第三次扑上去，抱着潘革的腰，硬扯开潘革衬衫的扣子，一口咬在潘革的锁骨上

    “那你就把我睡了，你对我负责。潘革，别推开我，我也会难受啊，我都不要脸了，只想留下你，你怎么就不能给我个机会啊。我都随便你玩了，你还要我怎么着。”

    潘革第三次狠狠地推开他。

    “可我不想对你负责。”    

    黄凯第四次扑上去，往下脱着他的衬衫。

    “那就当做49艹，睡了我可以不负责。”

    潘革第四次没有推开他，因为实在推不开，他手脚并用，都窜上他的身体了，就跟无尾熊一样，死死的抱着他。

    “我没那么品质恶劣。你赶紧给我滚下来，滚得远远地。”

    黄凯的虎劲上来了，抱着潘革的肩膀，就是不下来，管他连推在搡，就是不下来。

    “擦，你大爷的，老子脸都不要就让你睡我一晚，你都推开我三四次。老子跟你拼了，今晚必须要睡！”

    黄凯从他身上跳下来，七手八脚的就开始往下脱自己的衣服，大概是习惯动作，三四秒钟，还不等潘革反应过来，他脱得就剩一条内裤。

    伸手扭开潘革的家门，把潘革往房间里一推，然后跟上去，关门。

    他的衣服丢在门外，这个时候，谁也没有心情去管衣服会不会丢了的问题。

    他自己靠在门板上，防盗门挺凉的，虽然房间内暖气很足，还是觉得冷啊。

    黄凯的手指勾住他的衣领，往自己这边拉扯。

    “潘革，温暖我，睡了我，随你高兴，怎么都行。”

    潘革吞咽了一下口水，黄凯的身体，黄凯的味道，黄凯带着几分魅惑的眼神，谁都克制不住。

    一把扣住他的下巴，捏着他的下巴抬起来。有些凶狠的靠近他。

    “我跟你说明了，睡了你，我可不会负责。你不对我负责，我也只把你当成49对象。”

    还不等话音落地，黄凯已经主动的亲吻上了潘革的嘴唇。

    潘革自然也不会客气，把他压在防盗门上，抬高他的腿，把他最后的那个遮羞布扯下。

    黄凯开始扭动身体，脱着潘革的衣服，潘革抓住他的手，举高，放在头顶，一手控制住，另一只手在身下忙碌，解开自己的皮带，露出自己的大将军，跟他的小头磨蹭到一起。

    磨蹭，反反复复，来来回回。

    有多久没有如此亲热地在一起了？从哪个多事之秋的晚上，到了数九寒天，三个多月。

    碰触到彼此的时候，两个人不约而同的发出一声闷哼。潘革改为进攻，撕咬着他的耳朵，啃着他的脖颈，靠近身体，让他们靠得再近一些，在近一些，除了后背不能贴在一起，身体哪个部位都要贴在一起。

    黄凯的手被松开，放在潘革的肩膀，在他的耳边喘息。潘革有些躁狂，伸手捂住两个人的小头，一起活动，黄凯脚指头都艹在一起了，太爽了，爽的好刺激，刺激的他脑袋发懵。

    一阵勃发，黄凯梗着脖子哼叫出来，浓，稠的液体，无端的让潘革觉得开心。

    奖赏的在他嘴边亲了一口，手指后探，用他的液体做润滑，有些迫不及待，两根手指之后，抬起他的腰，深深进入。

    黄凯有些疼痛难忍，一口咬在他的肩膀。潘革用力进入，碾过他的艹，逗得他浑身无力，瘫软在他的怀里，任由他为所欲为。

    一下一下被顶高，靠在防盗门上的后背，越来越摩擦得快，摩擦生热，身体泡在热哄哄的蒸汽里，熏得头晕目眩，他只能搂着潘革的肩膀，随着潘革每一次进攻，身体上移，在落下，在被顶上

    喘息什么的，由冷到热的身体什么的，胡乱的叫着好深，好胀，好，好猛之类的都是他神智飞离时候的胡乱表现，不过这种表现让潘革爱不释手，反复的亲吻他的嘴唇，啃咬他的脖颈，偶尔还会咬住他的小果子，让黄凯更加混乱。

    最后的深深攻击，好像把他的五脏都顶破了，他只能抱着潘革的脖颈，扬高了头，一再的艹，身体颤抖，前后都有热流传来。是他的，也有潘革的。

    “潘革，你别，不要我。”

    动作太剧烈，身体被深深喂饱的结果就是，他只能勉强撑着神智，讨饶这一句话。

    然后头一歪，倒进他的臂弯里。昏沉着睡去。

    潘革心里一酸，眷恋痴迷的，百般怜爱的，亲吻着黄凯的嘴唇。

    “怎么会不要你，就因为舍不得，现在才给你一点教训。凯子，我亲爱的，你是我一辈子唯一一个爱人啊。”

    －－－－总觉得凯子二的让人心疼。哎，不是我不爱你，是潘革太腹黑。    

    第一百三十章潘革，你缺德带冒烟

    黄凯半睡半醒的时候，还琢磨呢，第四次，他绝对不会跑了，前三次他跳下来就跑，被潘革修理了，第四次说啥也不跑了。

    终于睁开眼睛的时候，房间里寂静的只有他的呼吸声。

    黄凯猛地坐起来，腰都不像自己的了，还是挣扎着下来。

    “潘革？潘革？”

    扶着要去客厅，去书房，去浴室，犄角旮旯都找遍了，就是没有潘革。

    今天腊月二十九，过了今天，明天，他就三十岁了。

    二十九岁的最后一天，是他这小半辈子里，最郁闷的一天。

    昨晚上，共享彼此身体的人，第二天走了。

    这是惩罚？惩罚他以前都是跳下来就跑，这次换成了他先走一步？原来，被人丢在床，上，不管不问，是这么难受。

    可是，不管怎么着，昨晚上他们那么激烈，他就能第二天，穿上裤子就走？就跟恩客一样，飘完了就走啊。

    黄凯越想越生气，抓过电话直接拨给潘革。

    “潘革，睡完了我你就走，老子是你养在妓院的小情儿啊。”

    潘革似乎走到一个安静的地方。

    “起了？我买了早饭放在微波炉里，你饿了就转一下。我现在到了老家。这几天回不去，你就呆在我哪里也没什么用。赶紧回军区大院吧。”

    黄凯满肚子的火，潘革这平静的话，反倒是帮他熄了火。

    至少他还帮自己买了早饭呢，也不能说人家丧良心，飘完就走，对吧。

    “那你什么时候回来？”

    “放假结束之前。”

    “那我去找你。”

    今天不能过去了，初一，初一再去。

    “我会很忙。很长时间没有回老家，需要到处走走。”

    “潘革，伯父再叫你。”

    黄凯刚要说什么，就听见周麟的声音了。黄凯的火，再一次窜上来。

    “周麟，他大爷的跑过去抢我丈母娘了？让他给老子等着，我马上就去！”

    阴魂不散的周麟，无孔不入，他肯定会趁机博得好感，不能就这么让他把潘革抢走了。

    “黄凯，那是我的母亲，永远不会是你丈母娘。”

    潘革有些无情的指出事实。

    “可是，可是，我们是爱人啊。“

    “你不对我负责，我也不会对你负责。这么大人了，谁还没有克制不了的时候？你知道世上有一种关系，叫做，炮，友，吗？偶尔的可以安慰彼此寂寞的身心，不谈感情的那种关系，你有时间我有时间，寂寞，可以在一起安慰彼此。我想，我们这种关系还不错。做不成爱人，做不成兄弟，你又不能忍受我的忽视，那我只好给你这个身份。不要谈感情，也不要用爱人自居。互不打扰，我就是谈恋爱，你就是跟谁约会，都没关系，只是有想法的时候，在一起安慰一下彼此。我觉得，我们会成为关系最好的炮，友关系。”

    这个时候潘革站在他面前的话，黄凯干奋不顾身扑上去咬死潘革。

    好端端的关系，怎么就这么龌龊了。变得世俗，肉，欲，肮脏。

    “潘革，你缺德带冒烟。”

    潘革听着黄凯的大骂，无声的笑了一下。

    “恩，你可以不同意。”

    黄凯直接摔了手机。胡乱的穿好衣服，看着这个冰冷的缺少人气的房间，就跟看见那个缺德带冒烟的潘革一样，气得牙痒痒。

    去厨房，找出所有调味品，把酱油破向他的墙壁。把醋洒满他的床。食盐丢进他养的花盆里，咸死他的君子兰。食用油从卧室洒满客厅地板。

    然后一脚踹上他的门。

    “去你大爷的，别以为老子稀罕你。你不就仗着老子爱你吗？就这么捉弄老子，告诉你，老子不跟你玩了，爱咋咋地，我就不跟你玩了。”

    周麟看着潘革一脸的似笑非笑，很奇怪。

    “干嘛笑得这么奇怪。”

    “小老鼠滚进仙人掌堆里，也会扎人啊。”

    “你说的是刺猬？”

    对，是刺猬。黄凯在他心里就是一只小耗子，今天也终于发飙了。砰的一下电话就挂断了。

    他在打过去的时候，无法接通了。可以想象，他肯定气疯了。

    气疯了好，就怕他傻乎乎的同意呢，气疯了还说明他不满足这个狗屁关系，想努力恢复爱人身份呢。那就等着看，看黄凯有什么动作。

    黄凯的过年，过得很郁闷。不管谁劝，他就趴在自己的卧室，说什么都不出来，管你来的是什么人来拜年，他爸爸要他满大院的走一遍，挨家去拜年，他都不去。把自己关起来，生闷气。

    “这混蛋小子抽风啊，大过年的摆脸色，给谁看呢，我看他是皮紧了，过年找挨揍。”

    黄老娘一个眼神丢过来，黄老爹马上就老实，因为现在黄老娘是重点保护对象，不能生气。

    “三十而立，他今年都三十了，别动不动的再打他。都成年人了，你还打得他满大院的跑，丢人现眼。没看见儿子心情不好啊。当爹的都不知道关心啊。”

    “那要怎么关心啊。”    

    “现在的孩子都喜欢度假过年，你看林木张辉他们两家不都出去旅行了吗？我这个身体今年是没办法出去了。儿子不开心，你就让他出去散散心。整天陪着我们他也闲的难受。给他一笔钱，随他怎么玩。”

    黄老爹谨遵老婆懿旨，翻出自己的小金库，这可是黄老爹第一次对儿子这么得有耐心，这么舍得。

    把存折塞到儿子的手里。

    “去玩玩吧，在家里管着我看你都发傻了。不用陪我们老两口，你也是个闲不下来的人，那里有热闹就想去那里，那就去玩吧。爱去哪去哪。度假去吧。”

    黄凯都快把自己闷成豆芽菜了。腊月二十九，三十儿，初一，三天没出大门口一步，这对人来疯的黄凯来说，很奇怪了。

    当爹的心疼儿子，随便他去哪玩都行，老爹出钱。

    黄凯抽抽鼻子，接过存折。

    “对了，你去一次潘革父母那里吧，去年就过去拜年了，今年不去显得不够礼貌。你们哥几个关系都不错，林木张辉潘雷哪都拜年了，落下潘革，以后你们还怎么称兄道弟啊。他对你帮助还不少。去吧。”

    “我不去，我讨厌潘革。”

    黄老爹一巴掌打在他儿子脑袋上。

    “人家哪点对不起你，你说。他帮你赚了多少钱，帮你摆平了多少事情，你做人丧良心啊。”

    “他才缺德带冒烟！”

    黄老爹眼珠子一瞪。

    “去不去？不去把存折还给我。”

    黄凯本想把存折还给他爹，他就是包机他也有钱，虽然这是第一次他抠门的爹给他钱。

    “对了，你老妈说，正好这段时间你们都在家，你要是不出门散心，那就一天相亲两次。今年把事儿办了。”

    黄凯搜的就把存折拿回来。

    跳下，床，赶紧往行李包里装衣服。

    “我马上就走。”

    踩着风火轮一样，跑了。黄老妈看儿子连蹿再跳的背影，眉开眼笑。

    还是这样的儿子看着最健康啊。虽然都三十了还在咋咋呼呼，可这样的儿子多可爱啊。

    黄凯出现再潘革家门口的时候，潘革稍微震惊一下。这几天打电话，黄凯一直是无法联系。还以为他火大了炸毛了，再也不理人了。没想到，他竟然出现在门口。

    潘革一手支着门框，有些好笑。

    “太想我找我来了？我的提议你同意了？”

    “我是来看我伯父伯母的，你以为我愿意看你啊。走开。”

    “那是谁抱着我，死活要让我睡了他啊。”

    黄凯一张老脸红了白，白了红。他脑子抽了就容易做错事，还让他抓住小辫子了。脸都丢光，真的是不要脸才敢出来的傻事儿。

    黄凯下巴一抬。猛地上前推开潘革，站在门口就装孝子贤孙。

    “伯父母伯母，我来啦，我给您二老拜年来了。”

    这一声大嗓门，把所有人都吸引过来，潘二伯二伯母，包括周麟，都回头看，看样子他们是在客厅里说话聊天，黄凯一嗓子，让潘二伯父笑出来。

    “凯子，你这个孩子就是懂礻赶紧进来坐这，大年初一的就让你跑一趟，你父母太客气了

    黄凯看了一眼淡淡微笑的周麟，哼了一声，不要以为就你会装好姑爷。

    论起卖乖，谁能比得上他啊。他可是在潘二伯家里长大的。跟丈人丈母娘的感情好着呢。

    “二伯母，我好想你啊。要不是我家里这几天走不开，我早就来了。我一听潘革说要回老家，我就心痒痒，小时候，二伯母做的耦合，我可是最爱吃的。一说回来看您，我就嘴馋。家里的事情丢给我爹妈了，我就跑来了，一是拜年，二来就是嘴馋要吃二伯母的耦合。三来啊，我这不是太想你们，想多住一段日子，好好陪陪你们呢，二伯二伯母，不会驱赶我睡大马路吧。”

    黄凯嘴甜，特别甜，能把死人说活了，能把人哄得心花怒放。二伯母眉开眼笑，拉着黄凯就不松手。

    “哎哟，这孩子，真讨人喜欢，跟小时候一样啊，那时候嘴馋了，就一口一个二伯母，又是亲又是好话的。这么大了还这样。住着，住着，住到你不想住为止。咋们家啊，好多年没这么热闹了。潘革一直都在部队，这回来了也不着家。今天回老家过年，还带了朋友，凯子还来了呢。都别走啊，住到你们没办法住了，这过年啊，还是家里人多了热闹，吃饭都觉得香甜呢，凯子，二伯母中午就给你做耦合吃。”

    黄凯示威的对着周麟一抬下巴。

    “二伯母，你对我真好，你对别人没这么好吧，我好荣幸啊。”

    －－－－－我把周少弄成傲娇了，怎么办？这货给了贺廉吧。行不？贺廉挺老实本分，正好给他一个傲娇。

    

    第一百三十一章丈母娘您是我亲妈

    黄凯是一个好姑爷，他要在丈母娘的面前，表现良好。

    二伯母去厨房做饭，他就去刨蒜，二伯母去洗水果，他马上就削皮。二伯母活动一下肩膀，他马上就给捏肩膀。

    伺候太皇太后一样，伺候着他丈母娘。

    殷勤，手脚麻利，嘴甜，二伯母比喜欢自己儿子更喜欢黄凯。

    看着在一边给自己老妈捏着肩膀，把自己老妈都得前仰后合的黄凯，潘革的嘴角露出一个极其浅淡的微笑。

    这种日子，挺好的。

    怪不得有人说，对男人而言，什么是幸福？就是生命中最爱的两个女人和睦相处。

    虽然他爱的人不是个女人，可他还是很高兴。他的爱人跟自己的母亲在一起，情同母子。自己的母亲他也爱着。母亲也把他视如己出。阳光洒在他们身上，在这个温暖的房间，觉得异常的温馨

    周麟跟他一块倚靠在桌子边，看着黄凯装疯卖傻，撒娇卖萌的在那联络感情，觉得好笑。

    ＃果这段时间我不在这，这是你过得最幸福的一个春节吧。”

    “是啊，我的家人都在这。我最在乎的人都很开心。心满意足。”

    周麟喝了一口热茶。看着黄凯给潘二伯母捶着颈椎，眯了一下眼睛。

    “我似乎有点明白，你怎么爱上这个傻子了。他对谁好，那是真心实意的。跟我们相比，我们是七巧玲珑心，认识一个人的时候，都要琢磨他会给自己带来什么样的利益。可他就是简单的随心所欲。”

    “偶尔转不过弯来，没什么关系。他不用多聪明，也不用他是精英，两个人在一块，都是算计着，互相猜着彼此的心思，那太累。他就这份傻气，跟他在一起特别的舒服。喜怒都在脸上。好懂。什么目的不用去猜就明白。我不要求他出人头地，八面威风，他就跟着我，我保护他，他能开心生活就行了。”

    周麟眼珠子一转，一只手搭上了潘革的肩膀。

    黄凯的眼珠子都快瞪成斜眼了，一看周麟跟潘革靠近了。他的火气就往上涨。

    “潘革，我们，讨论一下公事吧。虽然过年了，可我带来的项目还没有最终确定呢。”

    潘革把他的胳膊从自己的肩膀上拿下去。

    “昨晚上不是商量过了吗？按着昨晚的决定进行就可以了。”

    “真是的，昨晚上我就顾着跟你，，，都不记得了。”

    周麟吞吞吐吐的炎夏半句话，黄凯的火就上来了。顾着什么？昨晚上他们干什么了啊。关在一个房间，顶着工作的名义办一点不轨之事？

    潘革看见黄凯在咬牙。对着周麟微笑了一下。

    “我们去书房。”

    黄凯气的恨不得扑上来把周麟揍一顿，火气袭击了大脑，他又开始只顾着生气，啥都不管了。忘记了现在还在讨好丈母娘，再给丈母娘捶着肩膀。

    手一攥，力气就加大，下意识的就把丈母娘的肩膀当成周麟的脑袋，狠狠地敲下去。

    “哎哟！”

    二伯母惨叫出来。

    这一拳算是捶打的结实，大老爷们的拳头力气可是很大的，一拳下去，二伯母的肩膀动弹不了了。

    黄凯吓得脸都白了，他脑子抽了，怎么打了丈母娘一拳啊，这可咋整啊。

    潘革脸色一变，赶紧走过来。

    “潘革，我，我那个，二伯母，对不起，我，我也不知道怎么就力气变大了，您怎么样啊。”

    “黄少爷，你还真是没有伺候过人啊，多大年纪了，禁受得住你这一拳啊。你对潘革有意见，也别拿老人撒火啊。这要出个好歹，你赔得起吗？”

    潘革小心地扶着他老妈的胳膊，左右，上下活动一下。

    “妈，这样疼不疼？我送你去医院吧。他下手没个轻重，别弄得脱臼了。”

    “大过年的谁去医院啊。没事没事。活动一下就好了。”

    二伯母小心的活动胳膊，也就最开始的时候疼得厉害，该活动一下也就不太疼了，不过这个孩子手劲可真大，捶麻了。

    “都不知道他想什么呢，就会做错事。”

    潘革皱着眉头瞟了黄凯一眼，黄凯有些委屈，有些后悔，搭拉着脑袋。潘革看着也心疼。，伸手要揉一下他的头发，手指抬起来，又放下。

    “那也比你强。长这么大了，你给我捶过肩膀捏过腰吗？凯子最知道孝顺父母，你懂什么？养儿子就要凯子这样的，听话乖巧，知道怎么让父母开心。你觉得你威风八面，可你比不上凯子一个犄角。凯子，别上火，这一拳倒是让我多年的颈椎疼痛变得舒服了呢。”

    黄凯就像一个蔫头耷拉脑的小草，遇上了水，马上精神抖擞。

    摸摸头，不好意思的笑笑。

    “伯母，你太夸奖我了，其实，我没那么好。”

    得，这货还谦虚上了。潘革气的扑哧一下笑出来。他神经比一般人短，所以，开心得很建档，一句赞美，马上就活过来。

    “那是伯母怕你自责安慰你的。你还自己臭美呢。就因为你是客人，才不想跟你计较。得瑟什么？”

    周麟又扑来满桶的冰水。    

    “周麟啊，你自己说，你长这么大，给你父母捏过肩膀吗？潘革，包括你，你从来都没有跟凯子一样做下来，给你爸爸削个水果，陪我上街买菜。”

    周麟被噎了一句，潘革也哑口无言，说实在的，他们还真的没有跟黄凯一样，这么伺候过父母。忙活着学习，参军，工作，真没有陪母亲逛过街，给父母捏肩膀捶腿，也许黄凯有些刻意对父母献殷勤，可这是他做惯了的。黄凯是个孝子，有口皆碑，有目共睹。

    潘革嘴里有些发涩，是不是他逼迫的太紧了，他没有站在黄凯的立场想清楚。对于一个孝子而言，什么都能放弃。那么，分手这句话说出来，也可以理解了。

    黄凯觉得腰板拔得直直的，好久没接受到赞美了，听起来真顺耳，感觉，好极了。

    “伯母，你偏心啊，你偏袒黄凯，对他格外的好。”

    周麟抱怨一句。

    “凯子对我而言，就是我第二个儿子啊。我喜欢着呢。”

    二伯母摸摸黄凯的头。笑容满面啊。

    黄凯特别激动，能得到丈母娘的认可，这就是天大的好事啊。扑上去一把抱住丈母娘。撒娇的往丈母娘肩膀磨蹭，就跟一只小狗一样。

    “妈妈你对我太好了。”

    潘革满头黑线，这个脑子经常抽风的，又开始不正常了。

    二伯母大笑出来，抱着黄凯不停的揉他的头发。

    “哎呦我的凯子啊，你要是个闺女多好，我就是压着潘革也要让他跟你结婚啊。”

    “伯母，你就是我再生父母啊，我就叫您妈妈吧。你跟我亲妈一样好。”

    周麟撇了一下嘴。

    “真不要脸。”

    “呸，你羡慕嫉妒恨就明说，这是我妈，你抢不走。谁你也抢不走，是我的，都是我的。”

    黄凯得瑟个不行，丈母娘是我的，潘革是我的，都是我的，你算个毛啊，你跟我抢丈母娘，你抢得去吗你？

    搂着丈母娘的肩膀，叉着腰大笑。这里的所有人，可是我。

    “凯子，家里没有新鲜的藕了，去超市买一点回来。今天妈妈给你做炸耦合吃。吃的你满嘴流油。”

    黄凯立正，敬礼。

    “遵命。”

    二伯母跟黄凯嘻嘻哈哈的笑闹，潘革看着他没心没肺的样子就笑。

    逼得太紧了，到这种地步，也是自己的失算啊。

    黄凯聪明着呢，谁说他傻了啊。黄凯眼珠子一转，看见周麟还粘在潘革身边呢。这可不行啊，他去超市了，他们俩去书房，事情不还是没解决吗？

    “潘革，这里我不熟，你带我去超市买东西呗。”

    “不熟悉个毛啊，昨天到这，就去超市搬了那么多东西献殷勤的人是谁？”

    周麟吐槽，昨天黄凯到这了，就因为他说一句，拜年就是两手空空啊，你拜年也太简单了吧。黄凯就冲进超市，保健品那里，疯狂采购。

    “你管得着吗？我就要他陪我去，你管得着吗？”

    潘革去拿车钥匙，提着外套。让他们在一起，除了吵架，就是吵架。谁看谁都不顺眼。黄凯的醋劲还不小，不如适当的分开他们。

    “我陪你去。”

    黄凯对周麟露出一个大获全胜的嚣张表情，大摇大摆的跟在潘革的背后。

    “切，我稀罕啊。”

    周麟绝对不会做出跟尾巴狗的事情，看看黄凯，站在潘革身边，就差一条尾巴甩来甩去，表示自己的开心了。就像是，被主人带出去放风的小狗子，太像了，太有失身份了。

    二伯母拉着周麟不松手。

    “来，跟伯母到厨房去准备。男人也要有一两道拿手菜才行啊，日后老婆不在家不至于饿死自己。多学点没坏处。你可以做给你父母吃啊。”

    周麟露出生不如死的表情，很想跟潘二伯母说一句，现在有一种地方叫饭馆，有一种吃饭方式叫外卖。就算是一辈子不找老婆，也饿不死。让他学做饭？那不是违背他老爹的教训吗？君子远离庖厨。

    他会吃不会做啊。

    所以说，不勤快，十指不沾烟春水的孩子，没人爱啊。

    要想博得丈母娘的心，用一身好厨艺来征服。

    －－－－－一直觉得丈母娘是最聪明的人，因为他永远最疼爱关系没有明朗化的姑爷。    

    第一百三十二章潘二爷巧打算

    黄凯偷瞄了一眼潘革，低下头，然后，在偷瞄。

    他们那什么之后，这可是第一次独处啊。

    “想说什么就直说。”

    “做不成爱人，兄弟也做不成，还算数吗？”

    “你觉得呢？”

    黄凯抓抓头发，他最怕的就是这种把问题丢回来。

    “你的第三种提议，我不同意呢。是不是你又变成不搭理我，漠视我啊。”

    黄凯在挣扎，在漠视，炮，友之间来回的琢磨。那个他都接受不了。

    潘革叹口气，他逼得太紧了吗？

    “什么关系不重要，凯子，你只要想明白了，我是你的谁。我要是你的爱人，你就要有勇气跟我在一起，不管发生什么你都要跟我在一起，不能退缩。我要是你的兄弟，那也行，各自寻找自己的伴侣，过正常生活。你要是想，即要霸占我的注意力，还不跟我在一起，遮遮掩掩的把我当小三，想我了就让我留宿，事情不好就把我赶走，那我只能把你定义在，第三种关系。有身体关系的哥们。”

    潘革摸摸他的脖子，那里有他前两天留下的一个紫红色吻痕。黄凯穿着高领衫，遮盖住了。可他知道在哪各部位。

    “想清楚我是你的谁。我不逼着你问答案，也不逼着你跟你父母坦白。你自己看着办。三十而立，我今年三十二，你也三十了。父母都想儿孙环绕，别让我心灰意冷，别等我结婚那天，你在跟我说，潘革，我要做你的爱人。”

    潘革叹口气。

    “一直等一直等，谁都会累。”

    “你不会跟那个讨厌鬼在一块吧。”

    现在最大的敌人就是周麟。

    “除了你，我不会跟第二个男人在一起。你是唯一一个，最特别的一个。我放在心里最深处的一个。凯子，你别辜负我一片心啊。”

    黄凯自动地把最后一句话屏蔽，他就记住了，不会跟你之外的第二个男人在一起。这句话让他得意洋洋。周麟就算是使出浑身解数，潘革也不会是他的。这他就安心了。

    听闻此话，他心圣安。

    “你会管我吧，就跟以前一样管我吧。不会再把我当成空气吧。”

    受够了被他漠视，他可要问清楚了。

    “该管的管，不该管的不管。你自己掂量着办。你把自己定义在那个身份，我就用什么身份帮你。”

    黄凯琢磨了，潘隔着句话的意思就是，我还管。是恋人的话，他就不予余力，一管到底。是哥们呢，他看在这么多年的哥们情意上也会为兄弟两肋插刀。

    想透了，马上开心了。还是家里有家长好啊，老虎不在，猴子装大王那也是暂时的。有一个强大的靠山，是一件好事。

    家长就位复职，他也是有人管的人了。

    开开心心的去挑选商品，把丈母娘需要的东西都买了。

    潘革在他看不见的地方笑了一下，他的话黄凯没听懂，其实，他的意思就是，黄凯如何对他，他就如何对待黄凯。黄凯不听话，他照样不给他当家作主。惹着自己，做错事，还是不搭理他。

    潘革推着购物车，黄凯就跟在车边，他们身体靠的很近，胳膊有时候就会因为摩擦撞到一块。

    黄凯看着在购物车上那双手，心里痒痒，好像，他们很少有手牵手的机会啊。

    装作不经意的把手也放在购物车上，放在他的手的旁边，然后，他的小手指挨着他的小手指。再然后，他的小手指就跟黄凯的人一样，悄悄碰了他一下。

    潘革正在对面的货架上看商品，觉得手被人碰了一下，回头一看，黄凯仓皇的把脑袋扭到一边去，自己的手边，是他的手。

    潘革浅笑了一下，把手拿过来。购物车上就剩黄凯一个人的手了。

    黄凯脸色一暗，耷拉下脑袋。

    潘哥伸手拿了两盒巧克力糖果，丢进购物车，然后把手再放在购物车上，放在黄凯的手背上。带着微笑，没有去看黄凯瞬间直立起来的耳朵，眉开眼笑的表情，推着车，拉着他，一起走。

    小甜蜜，小喜悦，就在生活的点点滴滴。需要用心发觉。

    周麟周大少似乎就是要破坏他们的。

    回到家里的时候，绝对没有潘革跟黄凯独处的机会，不管是他们刚要说话，还是眼神刚对上，周麟总会横插一脚，黄凯咬牙切齿。周麟得意洋洋。

    你说说，这要是没有周麟存在，家里就他们四口人，那该多好。

    “你回去吧，回去吧，京城那边电话不断，都要你早回去，你好意思不去啊。”

    黄凯苦口婆心的劝。

    “好意思啊。这不是在放年假吗？我要度假啊。潘革什么时候回去，我再回去。这里风景真好，潘革，明天还一起出去考察城市现况，调查民情吧。”

    “呸，你那是借题发挥，接着引子拐带潘革跟你独处。”

    黄凯讨厌虚伪的人，就像周麟这样的。

    “闪闪发光的电灯泡，自己都不自觉。”

    周麟摇头晃脑。

    “你们不是兄弟哥们吗？难道说，他是你的恋人？你承认了他是了？”

    黄凯一拍桌子。    

    “他就是我恋人，怎么地？”

    “去，拉着潘革，你丈母娘就在厨房指挥厨子做饭，你老丈人在客厅看军事频道，你拉着他去跟他们说，爸爸妈妈，你儿子是我恋人。有本事你去说。”

    黄凯一下子就蔫了，潘革看着他，他只能躲闪眼神。

    “切。”

    得到一个大白眼，黄凯屁都没有一个。

    潘革站起身出去了，黄凯现在就怕潘革生气，周麟这是在挑起他们两个人之间的战争，好不容易潘革搭理他了，可不能再火了。

    追了出去。

    周麟捧着热茶哼了一下。

    “我就一个圣母，麻痹的，自己喜欢的人喜欢别人，自己还想帮他成其美事。天下间就没有比我更善良的人了。”

    “潘革，你别生气，我就是想，大过年的别惹他们心里不痛快。”

    “你自己看着办，我说了我不逼你。”

    潘革无所谓，这种放手是黄凯没见过的，有些慌，抓着他的衣袖不松手。

    “那你走什么啊。你肯定是生气了。”

    “我骗你干嘛。我只是配合你，绝对不逼你。你也这么大人了，自己的感情自己命比谁都明白。我相信你会做出正确选择。至于我走什么？我也想做个孝子，有些地方，我们都不如你，需要向你学习。”

    他是不争气，是没有胆子，可他这份孝心还是让人很感动的。潘革慢慢地发现，凯子，有时候，挺让人佩服的。这就遮掩了他的胆小懦弱，让人恨的牙痒痒，却又在情理之中。潘革算是一点办法都没有了。

    黄凯被夸奖了，他就开心，他开心，脑子就抽。

    趁着左右无人，拉过潘革就亲了一口。

    “被人小看半辈子了，如今，我也成学习榜样。”

    “你要是处处都成为学习榜样，那你就成材了。”

    周麟等着他们跟父母出柜呢，可等了半天，一如往昔。周麟很郁闷，他遇上了两个闷葫芦吗？2

    一个胆小懦弱不敢说，一个变成了纵容听之任之，他们要成了，难。

    周麟悄悄地问潘革。在黄凯陪着丈母娘逛街的时候，周麟决定问问，这段他实在不看好的恋情，什么时候算是有一个结果。

    “你就等下去啊，要等到什么时候啊。你逼着他他还不敢出来呢，这么放纵下去，猴年马月算是个头啊。你到底怎么想的啊。”

    潘革靠着桌子抽烟，一脸的放松。

    “这种事讲究的是战略战术。他不是一个孝子吗？他最在乎的是他爹妈。他爹妈身体不好，他才不敢说。找到问题所在，那事情就好办了。我三婶就是心脏权威，我问过我三婶，艹妈的心脏是不是一刺激就病发。我三婶说，只要好好休养，加上药物，然后再支架。艹妈的心脏完全没问题。到时候，那就是我进攻的时候了。就算是黄凯出柜，艹妈也不会晕倒。我给他一段时间，让他想。我也是在等，等艹妈身体更好一些。所以，我不着急。”

    谁要说潘革阳春白雪，清冷孤傲，那就是眼睛不好用。他就是一个心思狡诈，谁都算计的阴险

    周麟嗔目结舌。吞了好大一口口水，竖起大拇指。

    “潘革，你的眼睫毛都是空的，你眼珠子一转就是一个鬼主意，你装了好人，你表面放宽政策，实际上你已经开始暗中下手了。跟你合作，我怎么觉得不太平呢。是不是有一天你也会背后对我下刀子，专挑我软肋进攻，刀刀见血啊。”

    算计到这种地步，潘革的心眼怎么长的。

    “要想得到一个人，那就要千方百计。既然认准了是他，那就是他，不管他怎么躲避，我都要把他留在身边。”

    周麟变得很同情黄凯，遇上潘二爷，很辛苦吧，被他耍的团团转。跟他斗智斗勇，这不是明摆着找死吗？

    “潘革，你放心，我们合作的项目，我绝对不会坑你。”

    因为他不想被潘革背后下刀。防不胜防啊。

    “我调查了你，手边也有一些资料，你要是敢坑我，敢对引进的项目不负责，那我也只能对你不客气了。”

    潘革浅笑着威胁，跟狐狸斗，就要比狐狸更聪明。周麟精明，可别让他坑了。他底子不怎么样，要不然也不会干出酒杯里下药这种事。

    周麟拍着胸脯保证。

    “我会给你争取做大的利益，帮你弄出最好的政绩。保证你官运亨通。”

    潘革笑笑，就跟一个老狐狸，成精的老狐狸一样。

    “合作愉快。”

    互取所需，合作愉快。

    －－－－潘二爷心机太深啊，凯子被欺负，周少爷被欺负啊。    

    第一百三十三章想个万全之策

    有没有觉得，放假的日子经常都是非常的短，还没有玩够的时候，又开始一年的新工作了。

    虽然这一年，初几那几天过得不太开心，可是一开年，好运连连。

    所有人都变得好忙，潘革忙的更是见不到人影。

    潘革开始新一年的铲黑除恶，打击了一个贩毒团伙，收到公安厅的嘉奖。

    周麟带来的项目不错，他打造平安城市，安全投资的城市氛围，让百姓安稳生活，减少犯罪记录。让投资商也可以放心投资。

    安排了巡逻车整日巡逻，加强警力，平安出行，平安生活。赢得一片叫好声。

    做点实事，不做官僚。保证每件事对得起自己的良心。就算是稍微有时候不合法，也无愧于心

    潘革忙归忙，可是，他丈母娘的身体，他盯得很紧。

    潘革特意拜托三婶党红，幸福可都掌握在三婶手里。拜托三婶有时间就为黄老娘诊治一下，看看身体如何了，是不是比以前好了一些。心脏壮实了没有，遇上惊吓，不至于的心脏病发吧。

    党红笑着。潘革似乎对待黄老娘格外的关注，这股子热情劲头，比黄凯还要再上。

    “潘革啊，你妈妈要知道你对别人的妈妈这么用心，它可是会吃醋的。”

    三四天就一个电话，询问黄凯老妈的病情。还保持了好几个月，这不奇怪吗？

    潘革笑笑。

    “我们小时候，我们三个都是放养的。一个大院里住着，黄凯的妈妈对我们格外照顾。有时候还在他家吃饭呢。凯子也是不好意思，拜托我问问三婶，艹妈的身体如何了。这不就有些用心。

    “休养了一个冬天，艹妈的身体不错。昨天我还建议他学学跳舞什么的。”

    “那还要支架吗？”

    “其实以他现在这个情况，不用支架也可以。但是，支架就更有保险了。”

    “也就是说，支架之后，不会一激动，遇上什么刺激，心脏病发？”

    “你这个孩子，说什么话呢。”

    潘革这不是想要一个双保险，如果真的拉着黄凯的手，站在他老丈母娘面前，说把你儿子给我吧，我们在一起。他老妈抽过去，那就没希望了。双保险，确定在大的刺激也无所谓，那他什么事都能干出来。

    “三婶，还是支架更好一些吧。”

    “那绝对好啊，你以为钱是白花的。”

    “三婶，你劝劝黄伯母支架吧。”

    党红有些无奈。

    “潘革，你这是什么意思啊。病人不想支架，做医生的也不能强迫啊。她的身体现在不需要支架，何必收这个苦啊。就算是微创手术，还是有痛苦的啊。”

    还不是怕黄凯猛地干出点什么，他老妈接受不了。

    “凯子是个孝子，他希望他老爹老妈跟爷爷奶奶一样长命百岁。每天都打电话求着我，让他爹妈身体健康。那次他老妈住院，吓住他了。”

    儿子有这份孝心，党红觉得更喜欢黄凯了。这才是儿子啊，看看他家那个混球，一年一年不着家，打个电话就很不错了。这儿子都像黄凯这样，生十个八个都行。

    “行，满足他这份孝心。我去劝艹妈做支架。”

    潘革露出一个满意的笑容，不管用什么办法，他丈母娘身体强壮如牛，这是最希望的。到时候，干点什么，至少他老妈不会华丽的晕倒。

    从开春开始就忙，虽然对门住着，可见面的机会变少了。黄凯很幽怨，看着紧闭的房门，他是一点办法都没有。潘革是个大忙人，有时候有应酬，有时候去外边开会，有时候主持什么扫黑行动，一个星期他在下班时间回家的机会很渺茫，黄凯得出一个结论，做警察家属很辛苦。

    别说在一块腻歪，见面说话的机会都很少。总是会错过去，明明是邻居啊。

    黄凯算算时间，他们似乎有一个月没见面了啊。

    他今天不去会所，也不跟他朋友出去，六点开始，他就坐在门口等潘革。

    一本杂志翻完了，他还没回家。黄凯看看时间，八点了。不知道他是不是应酬去了。

    黄凯脑子一抽，如果潘革回来，喝得醉熏熏得，是不是非常想喝一点米粥之类的啊。他就可以伺候他，潘革对他的怨念也不会很多，看在他尽心尽力伺候的份上，潘革一心软，跟他做几年地下小情儿，什么要求都答应他，这不是稳赚不赔的好生意？

    然后这个念头就付之行动，他要做优秀的警察家属，他三十年来，光吃没干过做饭的活，今天就要做第一顿饭，潘革是小白老鼠。

    抓了米，根本都不会淘米，直接丢进锅里，放半锅水，按下按钮，他又跑到门口去等。这次倒不希望潘革赶紧回来了，至少让他把饭做出来再说啊。

    一想到，潘革醉醺醺的靠在沙发上，他端着粥让他吃，潘革很感动，摸着他的头说，亲爱的，不管你什么决定我都支持你，我会默默的保护你，照顾你。直到你愿意把我们的关系公布于众为止。这段时间内，我不会结婚，一心一意的等你。

    黄凯脑补的厉害，自己靠着门嘿嘿的笑，笑的跟抽风一样。

    不好，什么东西糊了。    

    黄凯抽动鼻子，跳起来就往厨房跑，粥锅已经糊巴了，那么多水早就熬干了，米粥就一粒一粒的把在锅底儿，拿着铲子才能铲出来，黄凯铲除一碗粥，放鼻子下边一闻，差一点吐出来，什么味道啊，能吃吗？

    在做一锅？这都九点半快十点了，他回来肯定熟不了。看见一把蔫了吧唧的葱，黄凯赶紧切吧切吧，又加了盐，胡椒面，搅合在一起，从外形来说，小葱碧绿，粥还算是白色，也还不错。闻了闻味道，胡椒粉的味道遮盖了糊味，尝一口，除了有点咸，也算可以。

    黄凯又加了一点水，有尝了一口，不咸了。

    搞定！

    大门开着呢，听见电梯门一响，黄凯嗖的一下就跑到门口。潘革似乎很少有衣衫不整的时候，哪怕是带着酒气，他的制服也穿得最笔挺。

    黄凯猛地出现，潘革调了一下眉，这小王八蛋要干嘛。今天别气他，他喝了不少。

    “潘革，你终于回来了，我等你好久了。”

    黄凯笑的就跟一个迎接主人回家的小狗子，欢腾的不得了。

    “今天没出去？有事找我？”

    “不是好久都没看见你了，想你了呗。我等了好长时间，从六点就开始等了。”

    潘革打开门。黄凯跟着进去。

    有一种男人吧，拉松领带的姿势都很帅。潘革皱着眉头，脱下身上的警服，拉松领带，黄凯目不转睛的盯着看，他怎么觉得，潘革皱着眉头拉松领带的样子很帅呢，带着一点点孩子气，好像不堪忍受领带带来的窒息感，想马上放松一下。吞了一口口水，好想扑上去亲他一口啊。

    潘革坐在沙发上，头微微后仰。有些身心俱疲。从政的人老得飞快，这是句真理。

    “要不要喝杯水啊。”

    潘革觉得自己呼出来的空气都是酒精挥发。

    黄凯颠颠的给他到到来一杯水。冰凌的指尖碰触到了，黄凯有些心疼。

    “你都瘦了，比过年那时候更瘦了。”

    潘革捶了一下额头，他喝多了，没有了白天那种威严冷峻。声音都变得慵懒起来。

    “工作忙，没办法。”

    “对了，我给你准备了粥，你等着啊，我去给你拿。”

    黄凯迫不及待的献宝，跑回去，潘革歪着脖子看他，黄凯是不是做了什么错事儿啊，还是遇上为难的事情了，俗话说无事献殷勤，非奸即盗。他什么时候这么懂事了。不可能过年他就变的有心了吧。难道说，过了一年，他长了年纪，也长了心眼？这种奇迹一样的事情，可能发生在他身上吗

    黄凯端过来，放在潘革的面前，一脸的希盼，等待潘革品尝。

    “第一次做饭啊，手有点生。你将就着吃啊。”

    这倒是新奇了啊，潘革做好了看着茶几上的粥碗，葱大小不一，粥的颜色也有些发黄，一闻胡椒粉的味道很浓，一百分的话，顶多四十分。不过，黄小爷亲自下厨房弄出来的。这就不一样了啊

    “凯子，你实话跟我说，是不是遇上什么困难要我帮忙。”

    黄凯的脑袋摇得就跟拨浪鼓一样。

    “啥事没有。我就是想给你做顿饭吃。”

    “会所有人找麻烦？你的夜总会里有什么见不得光的交易？你惹事了？还是你爹妈又逼你了？

    “你怎么这样啊，我说了没事，我就是很想给你做饭吃啊。别把我想得那么急功近利好不好。哦，我用着你才对你献殷勤啊。突然对你好，你就不舒服啊。你这人太讨厌，心思是九转十八弯，突然谁对你好了你就把人往坏处想。单纯的对你好，不行啊。我就想对你好。看着你喝多了回来，我难受不行啊。”

    黄凯横着脖子，很生气，他一片好心，算是糟蹋在这个薄情郎身上了。这人性本善啊，他怎么总要把人往坏处琢磨。

    黄凯这么抢白，怒气冲冲的，倒是让潘革笑了。伸手揉了揉他的头发。

    “凯子长大了。知道心疼人了。”

    良苦用心没有白费。黄凯知道对他好一点了。

    “哼，老子早就长大了好不好。你就是小看人。”

    摇头晃脑的，得到夸奖很开心啊。

    －－－－夏季没人爱，没人收藏夏季，我都日更了还是没人爱。要不我在写一点田儿的番外？坑爹啊，时间不够用啊。想看田儿番外的，去收藏夏季吧。收藏给力，咱们就写。    

    第一百三十四章美男计一用搞定

    “吃吧吃吧，第一次做，你给个评价啊。”

    往前推了推粥碗。潘革摇了一下头。

    “一肚子的五粮液，我先缓缓神。凯子，你找个时间带着你妈妈去武警医院，我跟三婶说了，让你妈妈做一个支架。这样，就是万无一失。三婶说，不做支架身体也不错，可我怕他万一收到什么惊吓刺激，再一次复发。做个支架，心脏一点毛病就没有了。多大的刺激他都受得了。”

    “能有什么刺激啊。我看我妈从过年之后，油光水滑的。真的，气色好得不得了，昨天打电话还说，要去学习拉丁舞呢。身体这么好，还要做支架干嘛。把血管壁撑薄了，也不太好吧。”

    潘革丢给他一个白眼，还不是以防万一，有你这个熊孩子，他只好做双保险啊。

    “做不做随你，想让你老妈活到八十岁，还是九十岁，取决于你。三婶那里我帮你求下了，你不去就不去，反正那不是我妈。”

    “我去，我肯定带我妈去。”

    恩，还是很听话。

    潘革松口气。

    “你真没事？那我想休息了。你回去睡吧。”

    黄凯有些扭捏，不想走啊，好不容易看见到了，怎么就说这么几句话就走。还想跟他促膝长谈，还想跟他秉烛夜游呢。

    “你在跟我说说话呗。你要是头疼了，我给你捏头。”

    “凯子，你不是一个肚子能装事儿的人。拐弯抹角不适合你，你要是有事呢就赶紧说。我今天喝了将近一瓶的酒，很想洗洗就睡了。明天还要去发改委，一大摊子的事儿等着我呢。没时间跟你磨叽。说吧，把你想说的都说了。”

    “我就是想跟你多呆一会儿。”

    潘革笑了，抓过黄凯的手，捏了一下。

    “凯子，你是想，今晚侍寝吗？说起来，我们还真是很久没在一起，用身体来谈感情了。三个多月了吧。饥渴了吧，想我了吧。可惜，我今晚没心情。酒喝得太多，晕乎乎的，担心没体力伺候你。”

    黄凯的脸腾地一下就红了，一巴掌打落他的手。

    “你才饥渴，我没你那么下流！什么侍寝？你才是我夫人，是你给我侍寝才对。”

    “我是你夫人啊，行啊，我做你的黄夫人。不过，凯子，商量一下，你妈妈做了支架之后，身体会更好，什么刺激都不会让他心脏病发。你拉着我去跟你爹妈说，我是你的黄夫人吧。这都多长时间了，你也该给我个名分了吧。你不是刘德华，我也不是朱丽倩，不能没名没分的跟你二十几年。耽误彼此的青春。你的后顾之忧不就是担心你妈妈身体吗？你妈妈身体好了，你还担心什么？说了吧。”

    黄凯咬着嘴唇不说话。

    “我不会做你地下的情人，没那个度量跟耐心。你要是点个头，刀山火海，拼去这个局长我不干了，我也要跟你在一起。”

    “那，那不是毁了你吗？”

    “为了你，值得。”

    出柜，他爹妈反对。潘革在丢了工作。这代价也太大了吧。

    “今天酒桌上，副省长跟我攀亲戚，他有一个出国回来的闺女，双料博士，人漂亮，三十岁。一直想让我做他的女婿。”

    潘革无所谓的靠在沙发上，凉飕飕的丢来一个重磅炸弹。他知道，只要丢出炸弹，黄凯肯定炸毛。他一炸毛，马上就不顾前后。啥事都凭一腔热血。

    “你不能跟别人勾搭上。他就是四个学位的博士，也也只能说明他读书在行，做老婆不在行。那种女人这么大年纪都没结婚，他就是一个书呆子，一点情趣都没有，死板的要命，你要一根木头过一辈子啊。有我好吗？我还给你做饭吃呢，我还会讨你欢心呢。你让我干什么我就干什么呢。”

    一听见有情敌出现，黄凯果然上当，一拍茶几，火了。

    “让干什么干什么？”

    潘革忍着笑。

    “对。”

    “来，学小狗叫几声。”

    “汪汪汪。”

    黄凯一个迟疑都没有，马上叫唤出来。

    潘革爆笑，捂着肚子笑的毫无形象，差一点从沙发上滚下来，哎哟，哎哟，他的凯子哟，可爱死了啊，爱不释手啊，怎么就这么招人稀罕啊。

    黄凯反应过来，嗷的一声，扑上去，一口咬在潘革的胳膊上。

    “咬死你，让我学狗叫，我就咬死你！你个混蛋，就会戏弄我，你喝多了怎么这么可恶啊，你个混蛋，混蛋！”

    脸红的都快赶上猴子腚了，扑上去就是一阵猛捶，潘革理亏，也不反抗，任由他的拳头落在自己的身上。

    “再打我翻脸了啊。”

    “我怕你啊。”

    又是一拳咚的一下敲在潘革的后背上，潘革回转身，猛地就抓住他的胳膊，翻身就把他压在身下。

    “小王八蛋，让你打五分钟了，你得了便宜还卖乖啊，看我不收拾你。”

    “哼，你就有办法治我，你收拾啊，来，你收拾！”

    黄凯死猪不怕开水烫，被他收拾的次数还少吗？又不差这一次。豁出去了。收拾吧，躺好了，爱咋咋地。    

    潘革看着就在眼前的黄凯，脸红红的，挺可爱的，除了一个软弱的脾气，他哪里都好。二点怕什么，傻乎乎的怕什么，两个人在一起，不需要都很聪明。有他在，保证凯子开心一辈子就行。

    有人说，两口子，都是一个豆包，一个菜包。菜包就是没本事的那种。他跟黄凯，倒是绝配了

    捧着他的脸大拇指按压着他的嘴唇，眷恋痴迷的看着他。

    “凯子。”

    潘革许是喝多了，也许是今天太开心了，怎么看黄凯怎么喜欢。自言自语的叫了他一句，凑近他。两个人的距离在近一些，再进一点。

    黄凯吞了一下口水，潘革的眼神就跟古井一样，把人的灵魂都吸进去了。黄凯就跟受了蛊一样，楼上他的肩膀，微微撅起嘴，闭起眼睛。

    好长时间没有亲热了，那什么，就，恩爱一次。

    潘革在靠近，黄凯都能感受得到潘革的气息垂在自己的脸上，嘴唇上都有些瘙痒了，好像一撅嘴就能跟他亲吻在一起。

    带着激动，带着一些紧张，等着潘革亲吻他。

    “凯子，，，”

    潘革的嘴唇就在他嘴唇的一厘米上方。

    “凯子，你妈妈心脏支架之后，你就坦白了吧，我们一起去跟你父母说，我们是两口子，早就勾搭在一块了。让他们成全我们吧。”

    黄凯睁大眼睛，潘革放大的脸，还有这话，让他有些不知所措。

    潘革眼神放电，对着黄凯眨了一下眼睛，摸着他的脸。

    “我们一起去。别让我再等下去了。凯子，别再伤害我了。”

    黄凯听出委屈了，他心疼啊，潘革一直都是无坚不摧的，就跟泰山顶上一棵松，风吹雨打都不来动摇的。可他忽略了潘革也是个人呀，也会受伤的啊。

    “亲爱的，说了吧，坦白了吧，你想想看，跟我在一起了，我妈妈那么喜欢你，他会对你更好的。到时候，你就多一个妈妈疼爱你。你就是横着走，蛮横，耍无赖，我都由着你。我会对你很好。管他是几个学位的女人，他就是天仙下凡，我也不看一眼。我给你做饭吃，我帮你管理你的会所，我帮你孝顺父母，你就跟小猪一样生活，我也不管。保证你一辈子都开开心心的。凯子，说了吧，好不好？说了吧。”

    潘革凑近他的耳朵。

    “你就不想跟我生活在一起吗？我们在一起过几个月啊。那段时间我怎么宠你的，你就不怀念吗？我在家里等你，我给你暖被窝，我帮你买早饭，你开车送我上班，这种日子，你就不想在过了

    声音低沉沙哑，充满诱，惑，潘革这个美男计，威逼利诱，放烟雾弹，算是把黄凯迷住了。243

    “想。”

    真想，谁不想啊，虽然住一块的时候，潘革会禁止他不许喝多了，不许跟女人在一起，不许熬夜。可相对的，很多甜蜜温馨啊，每天都从他怀里醒过来，那最幸福啊。

    “那就说了吧，说了，我就满足你一切要求。睡了我都行。”

    最后这句话，潘革拉长了声音。

    “好。”

    黄凯被迷惑了，一口答应。

    “你妈妈做完支架，我们就去说。”

    “听你的。”

    潘革心里暗爽到极点，不管用坑蒙的还是拐骗的，反正黄凯答应了。他就必须执行。

    “好乖，真乖。”

    吧唧一下亲在他嘴唇上。迅速的起身。刚才的酒醉似乎都消失了，马上恢复了神清气爽。

    黄凯看着他迅速离开，有些反应不过来。这不对劲啊，照刚才那种你贴着我，我挨着你，亲亲秘密，恩恩爱爱的样子，下一步应该是脱了衣服直接办事吧。怎么就，保持安全距离了。

    “没名没分的我们不能在一起，我怎么也是个局长，不能带头尝试婚前，性，行为，要做道德楷模。还是保持爱情的纯真，婚姻的纯洁吧。”

    “你什么事情少做了啊。现在装得阳春白雪高风亮节，你比我还不要脸啊。”

    黄凯忍不住吐槽，是少睡了，还是少亲了，还是少扒人家衣服了？现在说什么保持婚姻的纯洁？也不怕风大闪了舌头啊。

    “你有意见？你要不想走，留在这里也可以。”

    黄凯看见潘革在解衬衫的扣子，后背冒风。不喝酒的潘二哥都很生猛，这喝了酒的还不失去理智啊。

    为了他屁屁着想，黄凯嗖的一下就跑到门口。

    “那个粥，你赶紧喝了啊。就这样，我走了！”

    －－－潘二爷多聪明啊，美男计总管用。    

    第一百三十五章一碗粥引发的血案

    跑得比兔子还快。潘革看着他的大门，露出一个宠爱的微笑。

    挺可爱的，怎么看怎么喜欢。

    洗了澡看看茶几上那碗粥，虽然看起来不怎么样，味道也不怎么样，但这是黄凯做的，也算是他的一番心意了。

    看在这是黄凯的第一次的份上，吃了吧。

    吃了一口，潘革差一点吐出来，把他喝的酒都差一点一起吐出来。

    “什么东西啊，他看我整天收拾他，是不是打击报复我啊，弄得什么鬼东西。”

    勺子丢开，异常鄙视的看着那碗粥。果然，没脑子的人就会干这种没脑子的事儿。

    吃进嘴里都不知道是什么味道，恶心的要死。

    “估计他也没那个胆子。他要是有这个勇气，我至于对他下这么大工夫吗？第一次，一个大老爷们，能有这份心就不错了。算是他真心一片。要不，跟张辉说一下，那凯子丢到他的后厨去，学做几道菜在回来？毕竟往后在一起好几十年，也不能一直在外面吃啊。”

    这个决定有必要实施啊，他们一起过饮食问题很重要。

    至于这碗粥，潘革很嫌弃，端起来想直接丢进垃圾桶，可以想到黄凯临走之前还再三叮嘱，一定要把粥吃了，我好不容易熬出来的。

    潘革的手就停下了，饭碗都到垃圾桶边缘了，潘革重重叹口气，拿回来。

    吃了吧，吃了吧，黄凯亲手做的。

    一憋气，都吃进去，然后赶紧灌了一杯水。你要问凯子的爱心粥是什么味道。潘革肯定不知道，因为他都没有嚼，直接通过嗓子眼，到了胃。

    也不折腾了，直接去睡。

    可等潘革睡下不到两个小时，猛地坐起来，什么沉稳，什么冷峻，早丢到一边去了，飞快地打开洗手间的门。

    半夜两点闹肚子，潘革脸色发青。

    刚走回来，不到五分钟，潘革又跑进洗手间。

    又回来，不到五分钟，潘革第三次了洗手间。

    前几次他还能跑进洗手间，一连三四次之后，潘革已经扶着墙了。

    好汉架不住三泡稀。这不，应验了。

    潘革脸都青了，站都站不起来。浑身无力，身体又开始颤抖，一阵冷一阵热的，还一阵一阵的犯恶心。头晕眼花的。肯定是那一碗粥惹的事儿，黄凯在里边下了巴豆？这个小王八蛋到底怎么弄得啊，吃他一碗粥，要付出生命的代价啊。

    他这个样子，都是黄凯的错，他不舒服，他也要让黄凯跟他一起折腾。

    捞过电话，直接打到对门。

    “赶紧，到我这来。”

    潘革喘着气，黄凯迷迷糊糊的就听见潘革的声音很虚弱，一个鲤鱼打挺做起来，鞋都来不及穿，直接跑到对门。

    远近不如近邻，算是说对了。

    潘革给他开门，黄凯进门就看见潘革顺着墙壁滑坐到地上，几个小时前，他还是泰山顶上一棵松，现在的潘革，就是菜地里的蔫吧葱，这才几个小时啊，他就跟萎缩了一圈一样，精神头没了，人都单薄了，脸色差到极点。

    黄凯七手八脚的扶着他。

    “你这是怎么了？酒喝多了酒精中毒了吧，你说你整天应酬喝酒，怎么就不注意一点呢。去医院吧。”

    拉这潘革的手是满满的冰冷，黄凯下的也是惊慌失措。从记事起，潘革的后背就没有垮塌下来过，永远都是挺得直直的。谁见过他这个模样啊，站起来都要人扶。

    “你以为，这是谁害的？”

    潘革愤恨的瞪了他一眼，觉得身体越来越不受支配了。

    可肚子疼痛难忍，推开黄凯就要去洗手间。

    “哎哎，你要干嘛啊，穿衣服我送你去医院啊。”

    黄凯不明所以的跟在他背后。

    “去卧室给我拿纸。”

    潘革大开洗手间的门丢出这句话，黄凯颠颠的去拿纸。刚要打开门，潘革在里边制止他。

    “不许进来。”

    开玩笑啊，谁喜欢上厕所龇牙咧嘴的样子让别人看见啊，潘革说到底，还是一个很要脸面的人。装也要装到底。

    “你站得起来吗？我进去扶着你吧。”

    “不许进来。”

    黄凯在门外转来转去，开始挠墙。听听他有气无力的威胁，他还要逞强到什么时候啊，都这样了，示弱又怎么了？男人是很能忍，总要成为一个合格的家长，肩膀上扛着责任，总要自己很坚强，可男人也会脆弱啊。

    刘德华都唱了，男人哭吧哭吧不是罪。他不哭，示弱都不行吗？

    门开了一挑小缝。伸出一只手。

    “纸。”

    黄凯赶紧把纸给他，五分钟之后，潘革出来了，扶着门。黄凯赶紧上去拉着他的手，架着他的胳膊。

    “去我的卧室，那我的外套跟钱包。”

    黄凯听话的去拿，再回来，扶着潘革往外走。

    “你撑着，马上就到医院啊。”

    黄凯关门，潘革扶着墙不走了。

    “你去穿鞋。换一身衣服。我这个样子需要你伺候我，你再病了，怎么办？”    

    黄凯又去穿衣服换鞋，顺便拿出一个大衣出来。披在潘革的身上。

    “我背你吧，你看你的脸色，差到极点了。你是酒精中毒吗？”

    潘革靠着他的肩膀往电梯走，黄凯身高比他矮上五厘米，背着他能行，可他不想被他背着，一直都以强势手段出现，他咬着牙撑着，也不能倒下去。

    这就是男人的劣根性啊，撑着，艹着，忘记了他也需要放松啊。

    黄凯看他疼除了满头的汗，心疼得要死。

    “我背着你，你别撑着了，我背着你。”

    “不用。快走就行了。”

    潘革往前走，脚一软差一点跌在哪。黄凯赶紧扶住了他。

    “逞强干什么？都这样了你还犟？我背你怎么了？”

    根本不给潘革反驳的机会，一弯腰就把没有挣扎能力的潘革背在身上，出了电梯，飞快的走。2

    “凯子，放我下来，别闪了你的腰。”

    潘革挣扎，黄凯背着他走得飞快，几乎都赶上小跑了，几步路他就开始喘，潘革怎么这也有一百五十斤，黄凯就算是强状如牛，他也吃力啊。再加上潘革的挣扎，黄凯咬着牙撑着。

    “怕我闪了腰，你就别动弹了。”

    那个一直跟在他背后，哭着叫着爱德，鼻涕都过河了，他给他擦鼻涕，要他抱着才吃饭的凯子，现如今，也可以背起他了。

    真的长大了。

    潘革趴在他的背上，搂着他的肩膀，虽然知道他这个模样是哪一碗粥造成的，可还是怨恨不了他，反倒是甜滋滋的。

    “我们在一起了，我天天背着你。”

    黄凯歪着脖子对他笑笑。拖着他的腿，往上颠了一下。

    赶到医院的时候，急救医生是夏季。

    夏季一看，潘革都脱水了，一边检查一遍询问。

    “你吃了什么？”

    “医生，他今天喝了不少酒，肯定是酒精中毒了。”

    夏季白了黄凯一眼。

    “酒精中毒是这个样子吗？上吐下泻的？吃了什么？”

    “我估计是急性肠炎。虽然我喝了不少酒，可我没吃什么东西。”

    夏季一检查，确定了。

    “食物中毒。你晚上到底吃了什么啊。脱水，低烧，再晚来一会，你还不晕过去啊。这么大人了怎么就不知道自己什么能吃什么不能吃呢。痛快嘴了，身体受罪了吧。先住院吧。看明天能不能退烧。”

    潘革无奈的看了一眼黄凯，以为他那一碗粥顶多让自己闹一下肠炎，上吐下泻，拉几次就行了。没想到，这么厉害，直接食物中毒。

    这个不做饭的第一次做饭做成毒药，是他没想到的啊。估计这辈子，为了小命着想，都不能让他下厨房了。

    他怎么这么有才呢，做成毒药，他真没在那碗粥里放什么奇怪的东西吧。

    夏季安排了病房，吊上水，潘革的情况得到控制。

    黄凯在哪琢磨，食物中毒？他到底吃了什么啊？

    “晚上那顿饭你在哪吃的啊。我要投诉哪家酒店，肯定是卫生不达标。”

    “张辉那里。你投诉吧，张辉不剁了你，才怪呢。”

    黄凯更奇怪了，张辉那里数一数二啊，绝对什么都是最好的呀。不可能出这种情况啊。

    潘革闭上眼睛，黄凯给他拉拉被子，突然福灵心至。

    “啊，你不会把那碗粥给吃了吧。”

    潘革叹口气，不想打消他做饭的积极性，可是，他还是远离厨房吧。他虽然给自己老妈拔葱刨蒜，可说到底他就是一个正经吃货，能吃，不能做的那个。

    “你说呢。”

    “对不起对不起，我错了，我给你熬了粥，从你那回来之后，我才想起来，那袋子大米是我前年买的。早就变质发霉了。我早就把这件事忘了，我以为没事的，谁知道会这么严重啊，肯定是黄曲霉素中毒啊，我错了，我又犯傻了，我对不起你。”

    黄凯悔不当初啊，他去厨房找水喝他才想起来，那袋子米好像很长时间了。

    谁知道闹得这么厉害，看看潘革折腾的，都快脱像了。悔的肠子都清了，有个毛办法，他还不是住院了。还不是被折腾的站立不稳，低烧脱水。

    潘革重重的叹口气。

    “是不是我逼着你出来，你心里恨我，对我下毒啊。”

    “怎么可能啊，我也没想那么多啊，早知道这样，睡什么我也不会给你做饭吃啊，我就想你回家肯定很累了，想表现一下贤惠，谁承想把你害惨了。潘革，你揍我一顿吧，我对不起你。”

    黄凯搭拉着脑袋，悔恨得要死。

    －－－潘二爷受苦了啊，凯子又做错事了啊。    

    第一百三十六章黄凯小太监伺候二爷

    “下次长点脑子，这是我吃了，要是哪天你自己做饭，你不也会折腾这么一回？赶紧丢了那袋子米啊。你以后还是别靠近厨房了。”

    还打算送他去学厨艺，现在看来，自己去学，虽然很忙，他也要去学厨艺，至少两口子过日子了，不至于这种食物中毒的事情在发生。再来一次谁都受不了了。

    他倒想当一个爷呢，可现实不允许啊。谁让他遇上了这么一个做饭就是做毒药的人。

    摸摸黄凯的头发，他搭拉着脑袋很可怜，就像被主人训斥的小狗子。

    “没事，过两天就好了，你别内疚了。”

    黄凯扣着被角，脑袋都不敢抬起来了，他自己都没脸了，干出这么傻得冒烟的事儿，他自杀的心思都有。

    “我就应该把那碗粥吃掉，至少你不用受这份罪。”

    潘革笑了下，捏捏他的手。

    “我在庆幸，幸亏这是我吃了。”

    黄凯抬着眼睛看他，抽了一下鼻子。

    “二哥，你对我真好。”

    这不是废话吗？天底下，就这么一个活宝儿，还让他遇上了，他在不对他好，这活宝儿可就没人疼了。

    “你能明白我这份心就好。”

    黄凯拍拍胸脯。

    “放心吧，你住院的这几天，我肯定好好照顾你。”

    “今天吊水，明早上没问题我就可以出院。”

    所以，没有所谓的你住院这几天，他倒是想让自己多住几天医院呢吧。

    “那你赶紧休息吧。我守着你。眼睛不眨的看着你。”

    黄凯一点也不觉得说错话，恢复了生龙活虎，趴在床边，眼瞪得跟玻璃球一样。精神百倍。243

    这么一通折腾，铁打的身体也受不了啊。潘革用力一支手抓着他的手。

    “拔掉针，你也休息一会，我感觉好多了，不用太担心。”

    “睡吧睡吧，我自己会照顾自己的。”

    潘革浅笑，闭上眼睛睡过去。黄凯很老实的守在这，呼吸都不会很大声，恐怕把他吵到了。过五分钟摸摸他的头，过十分钟给他拉拉被子。药效上来了，潘革开始出汗，黄凯小心翼翼的给他擦汗。

    潘革脸色很差，这么一折腾他肯定没啥好脸色，嘴唇都是白色的了，本来就有些薄，这么一来，跟脸色融到一块了，黄凯鬼使神差的爬到他脸上，嗖的亲了一口。然后，潘革舔了一下嘴唇。没有苏醒。黄凯笑的就跟偷糖吃的小孩一样，开心的不得了。

    终于可以拔针了，黄凯小心再小心，先是撕掉了胶带，一个手指按住了要棉花，深呼吸，快速，果断，不要迟疑，一下子就拔掉。然后，搜的一下，针头出来了。鲜血也出来了。

    啊，啊，啊这可怎么办啊。

    黄凯赶紧拎起他的手臂，就差把潘革拉起来，跟着一起跳跳，这样才止血。

    潘革睁开眼，淡淡的看了一下，伸胳膊把他搂在怀里，翻身在睡着。

    黄凯用一种诡异的姿势趴在潘革的身边。屈膝半蹲，撅着艹，脑袋被潘革搂在怀里。就跟一个抱抱熊被主人抱在怀里一样可怜。

    幸亏潘革没有下死劲抱着他，还给黄凯留一口气。等潘革的呼噜声传来的时候，黄凯赶紧拎着他的胳膊，从他腋下逃生。

    呼呼的深呼吸，看起来他是恢复了，没有几个小时前的软趴趴。

    说好了要盯着他看，照顾好他的。黄凯拖着下巴坐在一边看他。凌晨四点的时候，每个人都会困得要死啊，黄凯也一样的。顶着潘革的睡脸，看了一会，傻乎乎的笑，还真没有过这么盯着他看的时候呢，潘革睡觉也会有小小呼噜，竟然觉得有点可爱啊。偶尔还会抓一下脸，更可爱了。

    黄凯嘿嘿的傻笑，他家夫人真是又帅又可爱。

    然后，眼前一片朦胧，猛的一磕头儿，赶紧的又清醒了。占到走廊里做了几个扩胸，再回来。不到十分钟，又开始困倦，心想着只睡一下下，趴在床边睡着了。

    等他再醒过来的时候，病床，上，躺的是他，潘革早就不知去向了。跳下来赶紧去找，打开门就看见潘革站在走廊里跟昨天那位急救医生说话。

    急救医生再叮嘱他要忌口，别什么都吃。黄凯一出现，夏季笑了一下。

    “哟，这大清早的，病人都起了，看护病人的还在睡。是病人生命力顽强，还是你身体比较弱需要病人照顾你啊。下次在有个头疼脑热的，一定挑一个靠谱的人做看护啊。”

    黄凯被说的很羞愧，他真不是一个合格的看护啊。

    “我可以出院吧。”

    “吃东西一定要认清了再吃，在观察一晚，没有反复高烧的话，就可以了。”

    昨晚跟今天，潘革就算是脸色苍白，还是不减风采。黄凯给他办了出院手续，看着潘革，觉得对不起他。

    “那什么，我困了，不是故意要睡得。这样，你回家，我去张辉那里给你买粥喝，这次绝对安全，行不？”

    “我去警局。身体没事了，今天还有个会议要开。”

    “不行，今天你不能上班。”

    “凯子，别闹。”    

    “我不管什么工作大事，也不管你所谓的和谐社会，那跟我没有毛关系，我就知道，昨天你食物中毒了。你拉脱水了，生命一度垂危，今天必须要卧床休息。”

    “凯子，你是在诅咒我吗？生命垂危？我没死好不好？”

    “我说了你要休息就休息，你看你这段时间，瘦了，我心疼。昨天那个模样，我看着难受。不去一天又怎么了？我伺候你啊，我肯定照顾好你。潘革，别去了好不好，就休息一天，一天。”

    潘革凑近黄凯，捏着他的脸。

    “凯子，你这是在撒娇吗？”

    黄凯马上一改刚才的强硬，捏着半个嗓子。

    “哥，别去了，就当陪我一天。”

    对付手段强硬的大男人，撒娇什么的最好用。

    “准了。”

    黄凯欢呼一声，哦也！

    黄小太监隆重登场，伺候皇上一样把潘革送回被窝，电脑搬进来，水果切了，房间收拾了，地板拖了三遍，哪哪都是亮晶晶，然后去洗衣服。

    潘革嘴角带着坏笑，哼，昨晚上折腾了我一晚上，拉的直不起腰了，现在也轮到折腾一下黄凯了。

    “凯子，我想吃西瓜。”

    黄凯赶紧冲掉手上的泡沫，拿着钱包，颠颠的下楼去买西瓜。

    切了，插上牙签，送到潘革的面前。

    潘革吃了几口。

    “凯子，被罩占了西瓜汁，撤掉洗干净。”

    黄凯马上颠颠的进来，换被罩，枕套，连着床单一起换掉。

    “凯子，浴室的框里还有我的内衣什么的，既然你说我是你夫人，你就把我的内衣也洗了吧，现在你有这个资格洗我内裤。”

    黄凯吭哧吭哧地搓着床单，弄的地板上都是洗衣粉泡沫，他一个大少爷什么时候干过这种事儿啊，搓洗的胳膊都酸疼了，啪的一甩床单。

    “潘革，你大爷的，老子不干了！又不是我睡脏的，我也没在上面画过地图，凭什么要我洗床单啊。”

    “凯子，你嘀咕什么？大声一点，我听不太清。”

    潘革竖着耳朵呢，黄开的话一个字不落的都到他耳朵里，潘革提高声音询问。

    “哎，哎，我自己跟自己说话呢，我说，你还有什么东西要洗啊，我一次性的都给洗干净了。

    黄凯马上恢复成小太监，点头哈腰的走回卧室，一脸的献媚笑容。

    潘革微笑着，绝对的和蔼可亲。

    “这样啊，我好像听见你说，不是你睡脏的，你不想洗？是我耳朵不好用了吗？”

    黄凯一个机灵，马上半跪在潘革的床边，给潘革捶腿。

    “二爷，您老上火了吧，耳朵会有重听。您尽管吩咐，这次是喝水，还是吃饭。”

    “乖，去给我弄点吃的。你要是还让我食物中毒，我会把你做的东西灌进你的胃。跟我一起躺医院里半死不活。”

    黄凯拍着胸脯保证。

    “这辈子我都不会踏入厨房半步。保证你的人身安全。”

    “是啊，你不进厨房，换做我要给你做饭吃了。”

    要想一辈子不做饭，那就做一桌子毒药出来，保准没人希望他在做第二次饭。这是一个妙计。

    “我去张辉那里拿吃的。想吃什么你说。”

    潘革现在是一点吃的都不想。可他偏偏要刁难一下黄凯。要不说他是最坏的男人。

    “小时候，生病了，我妈妈会给我做西红柿鸡蛋面。”

    黄凯这个犯难了，这个不太现实啊。

    一拍艹。

    “等着，我马上让你吃到西红柿鸡蛋面，妈妈味道的。”

    黄凯抓了车钥匙就跑，潘革悠闲自在的靠在床头，也该劳动一下他了。

    黄凯一口气开车跑回军区大院，进门就拉着他老妈进厨房。

    “潘革病了，想吃西红柿鸡蛋面。老妈啊，你给他做吧。”

    为了潘革，算是把老妈都请动了。要知道，自从他老妈那次生病之后，他们父子俩是把他老妈供起来的，恐怕他老妈有点意外什么的。不过为了潘革，豁出去了。这就是典型的有了老婆忘了娘

    黄老娘也不迟疑，挽袖子切西红柿。

    “这孩子哟，就是太辛苦了，一定要好好补一下啊。再给他做点鸡汤吧。”

    要不说，丈母娘疼姑爷，潘革也遇上一个好丈母娘了。可这心眼疼呢。

    －－棰｀住机会可劲收拾凯子啊。吼一句，收藏有种你留下啊。夏季同样很可爱啊。不信就去看看啊。    

    第一百三十七章潘革被刺激了

    潘革有底子，虽然食物中毒，可他休整一天一夜，吃上丈母娘的爱心西红柿鸡蛋面，第二天就生龙活虎。

    刚到办公室，他电话就响了，一看，他那个前几天还在缅甸的土匪小弟，潘雷。

    新奇了啊，这土匪弟弟，怎么有时间给他打电话啊。

    电话一接通。潘雷噼里啪啦的声音就传来了。

    “哥，给我查一个人，市第一医院的田远，他所有资料我都要。”

    潘革以为他是在找什么罪犯的资料，赶紧的让刑侦科去查。

    “等几分钟。雷子，你回来了啊，怎么不回家，三婶知道你回家了吧。前几天我看见三婶，三婶还说你有半年没回来了，这次回家的话你就在家呆几天吧。”

    “我不回去，你跟我妈说，我还在缅甸没回来呢，赶紧的，我着急呢。”

    “你这个混小子，到家门口了都不回来，三婶不收拾你才怪呢，再等几分钟。”

    刑侦那边传来消息，潘革一项一项的读给潘雷听，看这个调查内容，这是一个安守本分的医生啊，怎么会被潘雷顶上。

    刚要再问，为什么要找这个人，潘雷挂上电话了。潘革有些无奈，他们家的小霸王啊，这又是要祸害谁家人啊。

    他就是在闹腾，也不会搞出什么事儿，随他吧。

    相安无事了一天，第二天下午四点多，潘雷那边又打来电话，他正在办公呢，潘雷的电话这次是气急败坏。

    “公交公司的老板电话是多少，他的人把我的人给撞了，老子跟他没完！”

    潘革嗖的一下站起身，什么叫他的人？

    “雷子，你干什么了？你别惹事啊。”

    潘雷从小就是土匪，他这么着急是谁惹着他了？不会有犯浑吧。他这个头脑一冲动就容易办错事的坏脾气，跟黄凯有的一拼。

    “我的人，我那口子，差一点点被撞了，他喵的公交车司机不道歉还骂他，我瞎呀，我窝囊废啊，不给我这口子出口气，我还怎么混啊。”

    这不对啊，潘雷喜欢男的，全家上下都知道，可没有一个人知道他有对象了啊，前几天打电话他还在执行任务呢，怎么刚回来就有了那口子？这不行，身为二哥，他必须要去看看。

    赶紧告诉了潘雷公交公司老板的电话，拿着车钥匙去现场了。身为家长，他要为他小弟把把关，看看他那未来的弟妹是什么样的人。

    开车到了现场，看见潘雷身边站了一个温文儒雅的男人。潘革叹口气，还以为是个女孩子，没成想，潘雷还是遵循了自己的真实想法，找了一个男人。

    不过这个男人的资料他看了，很不错的一个人，身世背景也很好，没有什么恶习。给他土匪小弟，糟蹋了。

    “小弟不懂事，田医生不要在意他大大咧咧的脾气。他可是我三叔的老来子，平时被我们娇惯坏了，小时候开始就是一个霸王，我三叔实在管教不了，就把他丢进军营，谁知道他把满身的虎力艹到训练上。一当兵就是十一年。这臭小子虽然霸王一个，但是他对手下的兄弟很仗义，但凡被他归到翅膀下的人，都是他保护对象，谁也不能说一句坏话。他喜欢保护弱小，吃软不吃硬，虽然平时咋咋呼呼的，可心软。只要不出他逆鳞，他乖得很。”

    俗话说，长兄如父，他跟大哥都不容易，潘雷跟着他们长到十几岁，才跟三婶生活。关系自然亲厚。有一个土匪恶霸的兄弟，他只好再三的向这位医生推荐潘雷的好，带着一点艹的成分，把潘雷的优点都说了，就差说一句，跟了他你会很幸福，你嫁给他吧。

    潘雷傻乎乎的笑，可人家田医生来了一句，我不娶他，你跟我说这些没用。

    是一个妙人，潘革忍着笑，这下，装横跋扈的潘雷，也遇上对手了吧。

    “这是你们私人问题，不关我的事。”

    一定要告诉他这一群兄弟哥们啊，他们老大难问题的潘雷，终于有喜欢的人了。他和大哥一直都很发愁，潘雷脾气暴躁，有时候不讲理，他绝对不会去哄一个女生，也没那个耐性。整天在部队里执行任务，也不可能找到喜欢的人。这都三十了，一点动静都没有。谁知道人家的速度是最快的，一群人里，都打着光棍呢，人家就这么神速的有了男朋友。

    可喜可贺啊。

    潘雷有了对象，这可是爆炸性的新闻。告诉了潘展，通知那几位兄弟，黄凯一脸的惊讶。

    “不会吧，雷子都有对象了？那个眼神不好用的看上他了啊？”

    潘革浅浅一笑，眼睛里冒出精光。

    “怎么，我弟弟那里不好吗？勇敢的去爱，努力的追求所爱，我觉得勇气可嘉。这比那些有胆子爱了，没胆子承担责任的男人好上一百倍。”

    黄凯就算是神经在大跳，他也听见了中间有啥不对劲，潘革这是在讽刺他呢。

    抓抓头发，讪讪的。

    “我不是说雷子眼神不好，就是很惊讶啊。”

    “惊讶什么？你应该感到羞愧才是，人家一见钟情，马上坠入爱河。我们呢，从我转业回来到现在，两年多了吧，地下情偷偷摸摸，一个名分都没有。你对得起我吗？”    

    潘革受到刺激了，他觉得是自己太纵容黄凯，才落到这个地步，要是一当初就拉着他出柜，也不至于拖拉两年多，还没闹个明白。最小的潘雷弟弟都有对象了，这不是刺激他们吗？他们差哪了，怎么就不能光明正大？看着黄凯，他就愤恨，很想一脚踹在他艹，让这个混账东西马上就勇敢起来。

    “我知道我对不起你啊，我伤害你很多啊。可咋们也说好了啊，等我妈做了支架，我肯定说。

    “哼，别到时候你再推三阻四。”

    “绝对不会。你相信我，我用人品保证，这次我绝对不会。”

    潘革凉凉的看他一眼。

    “你还有人品嘛？”

    黄凯很想说，他有。可他没说做过一件露脸的事儿啊。

    “那位医生很不错，找时间一块吃个饭。你比雷子还大几个月呢，怎么也要准备见面礼。雷子打家劫舍的习惯了，你别到时候给我丢人，啥都没准备。”

    “我给他会员卡，来会所按摩我不要钱。”

    “都怎么混的啊，雷子算是最小的，偏偏咱们几个里，他第一个找到所爱了。看那股子心疼劲头，肯定错不了。张辉那风流倜傥，林木整天耍手术刀，你是跟我唧唧歪歪，让他跑到前面去了。凯子，你争气点，他们很幸福恩爱，我们也同样可以。只要你走出来，我们的小日子也一样甜蜜。”

    “我，我会努力。潘革，我会努力让你幸福。”

    “干脆，明天就直说了吧，你父母那关可以慢慢过，兄弟们在一起没什么好遮盖的，干脆说了吧。估计大哥会很震惊吧，潘家人里除了两个喜欢男人的。他压力会很大吧。”

    小一辈人，就他们三个，两个喜欢男的，他爷爷奶奶估计也会很生气吧。不过有了潘雷，他的问题也不算个问题了。

    “我觉得你们潘家的基因有问题。”

    黄凯不知死活的继续说。

    “你看啊，老一辈人都还很正常，可到了你们这里，就有些基因突变。”

    潘革眯着眼睛，对着黄凯笑，黄凯打了一个寒颤，他是不是又说错话了。

    “你对我们潘家有意见吗？我们潘家怎么了？基因很好，就出英雄，出豪杰，出名将良帅，你们黄家才不太好吧，只出了你这个混混。”

    黄凯嘟嘟囔囔。

    “大的是个土豪劣绅，小的是个野蛮土匪。”

    “你很不满意？”

    潘革动了一下拳头，指关节发出卡巴卡巴的声音。

    黄凯马上狗腿的一笑，献媚的很。

    “潘家人才辈出，绝对的牛皮。”

    “乖，日后你要以潘家为荣。”

    黄凯嘿嘿一笑，再次靠近潘革。

    “那可不可以不要在兄弟们面前出柜啊。等我们搞定我爹妈，我们再说。还是以那位医生为主角比较好啊，毕竟这是哥们们给潘雷举办的见面会啊。”

    “也行，不差这一天半天的，你老妈的手术也快到了，早晚所有人都会知道。凯子，说实话，我很羡慕雷子，你也别让我等太久。我不想再惯着你了，惯着你两年多，你都没给我一个痛快的结局，我也烦了。这次你还要不表白，那我们直接分手。老死不相往来。我就算是辞职不干了出国，我也不想再看见你了。”

    潘革这是第一次威胁，黄凯要是在不听，那不是插科打诨就能糊弄过去的。让他看着办。

    黄凯吞吞口水。潘革开始强硬了。

    潘革靠在沙发上，欣喜于潘雷有了自己心头所爱，羡慕他能大胆直接，他跟潘雷的区别就是，潘雷走的是直线，看上你就是你，追你泡你，想尽办法也把你搞到手。他走的就是曲线，绕来绕去，没绕出个结果，各种羡慕嫉妒。

    看着黄凯叹口气，什么时候，他们才能光明正大呢。

    他现在不想走曲线，想来直接的。其实他早就该用直接的，也不用纠缠这么多年，他算是自找苦吃了。、

    －－－雷子两口子出来打酱油，嘿嘿，这时间就对上了吧。潘二哥在雷子他们之间就有了JQ，不过是凯子不给力，才隐瞒不说啊。呐呐，他们会经常来打酱油哦。    

    第一百三十八章推开二爷？凯子你惨了

    一起吃饭的时候，潘雷对他那口子很照顾，潘革看在眼里，笑着。在看看黄凯，人前，他们只是哥们弟兄，一点亲密的举动都没有。说不羡慕那是假的，看人家，看潘雷对田远那种疼爱的劲头，这对偷偷摸摸的他们来说，是一种刺激啊。

    黄凯灌着潘雷酒，他就是一个人来疯，人一多他就欢脱。这么个聚在一起的日子，他更是高兴。许久不见潘雷，绝对不能放过这个机会啊。

    潘革喝着酒，跟潘展一起，和田远交谈。说着潘雷小时候的糗事，田远笑的前仰后合，他们兄弟会心一笑，好事将近了。

    潘雷的好事近了，他的呢。

    淡淡的看了一眼黄凯，黄凯就像有第二双眼睛一样，在潘革看他的时候，他也看像潘革，举起酒杯对着潘革摇摇一敬。

    潘革端起酒杯喝了一口。掩藏住嘴角的浅笑。

    “喝酒，喝酒，黄凯，到你了，划拳！”

    潘雷咋咋呼呼的招呼着黄凯划拳。黄凯捋胳膊挽袖子，一脚踩在椅子上，拼了，今天一定要把潘雷喝趴下。

    这边热火朝天，潘展跟潘革跟弟妹交换心得。潘雷脾气暴躁，可他不会欺负弱小。潘雷嫉恶如仇，他是一个好军人。潘雷胡搅蛮缠，可他对他保护的人极为护短，潘雷没脑子，可他铺顺了路。加以里早就接受了他喜欢男人这件事，所以，你们没有阻隔，肯定会很幸福。

    田远也喝多了，迷迷糊糊的对着他们笑。

    再看看那一边，张辉喝的都快出溜到桌子底下去了，黄凯已经坐地上了，抱着桌子腿，还在呐喊着，喝，喝，喝到胃出血，才见关系铁。

    林木拎着一个酒瓶子，跟潘雷奋战到底。

    行了，喝道兴头了。

    “不喝了啊，都回吧，来日方长，有的是机会喝酒呢。”

    潘展也摇晃着身体，迷迷糊糊的抓着车钥匙要回去了。

    潘革也弯腰，架住黄凯的胳膊，把他从地板上拖起来。这个时候，自己顾着自己的人。都喝得五迷三道的了，张辉自己的酒店，不用管他，林木貌似比他们清醒一点，也不用管。地板上坐着的可是他的小王八蛋，不能不管啊，让他抱着桌子腿儿睡一晚？天亮准病了。

    “呀，潘革，喝酒啊。嘿嘿，干一杯。”

    “喝什么喝？回家了。”

    把他个胳膊放在自己的肩膀，搂着他往外走。

    “潘雷，再来一杯！”

    黄凯大叫一声，潘雷被田远驾着也往外走呢，一听他这么说，马上脚跟一转。

    “喝呀，不醉，不醉不归。”

    潘雷身体摇晃了一下，田远赶紧扶住了。

    “喝什么喝？再喝你就给我睡在这。”

    潘雷扁了一下嘴，搂住田远，吧唧就是一口。

    “我听你的话，让我亲一口。宝宝，亲一口，再亲一口。”

    田远左躲右闪，潘雷就跟一个接吻鱼一样，啵啵啵的亲个不停。

    潘革笑的肚子都疼了，潘雷这个臭毛病啊，今天算是发挥极致了。

    看了一眼在自己胳膊下，醉的五迷三道的黄凯，潘革故意顿了一下脚步，错开距离。

    “凯子，我们，也亲一下吧。”

    黄凯眼珠子瞪得溜圆。

    “不行，绝对不行，不能被任何人发现，会死的。”

    潘革抬头看去，田远驾着潘雷，林木跟在他们背后，转了一个弯。

    “他们看不见，凯子，雷子都可以光明正大的亲吻田远，我们为什么就不行？”

    潘革把他压在墙上，黄凯拼命挣扎，潘革下了死劲，就是不让他移动分毫。丝丝的牵制住他，扣住他的手腕。

    “会被发现的啊。”

    黄凯死歪着脖子，就是不让潘革靠近，可劲的躲着，恨不得变成一个泥鳅，出溜一下逃走。潘革控制着他呢，他就是躲，能躲到哪去。

    潘革靠近，在靠近，靠近了他的脸，黄凯歪着脖子不让他的嘴唇跟自己的嘴唇贴近。潘革有些窝火，腾出一只手，捏住他的下巴，转向自己。

    “躲什么躲？迟早有一天你要跟我站在所有人面前。你再躲能躲到哪去？变成个耗子转窟窿里？”

    黄凯吓得酒醒了，潘革这是要干嘛啊，这可是在走廊，大庭广众之下，他真的没有潘雷这个勇气，可以当着这么多人亲吻爱人。

    “回家了，回家了你爱怎么地都行，你就睡了我都行。潘革，你冷静点，你喝多了吧。”

    潘革咬着牙。

    “早晚的事儿，我巴不得他们知道呢。”

    嘴唇就要贴上了黄凯，黄凯不敢大叫，没办法移动，转着眼珠子，恐怕谁会发现。

    “哎，这群人怎么这么快。”

    潘展嘟囔着走过来，黄凯也不知道从哪来的蛮劲，猛地一下子就推开潘革。潘革踉跄一步，差一点摔倒。

    看着黄凯的眼睛，充满愤怒跟哀伤。

    黄凯赶紧伸手去扶他，潘革一巴掌打落他的手。

    “你们这是干吗呢？潘革，你喝了不少，我让司机送你回家吧。”

    “不用，潘大哥，我们住对门，我们一块打车回家就行。”    

    黄凯知道，坏菜了，完蛋了，他又把潘革退出去了。抓紧时间去补救啊。

    “正好，我要回市局。大哥，你送我一程吧。”

    潘革深呼吸，脸上的表情冷峻起来。

    “那行，司机在楼下等了，我们走吧。”

    潘展不明所以，抬脚先走了。潘革还不等黄凯说什么，抬起手臂推挤在他脖颈上，把他又一次钉在墙上。黄凯大口咳嗽着，气管被人掐着半拉呢。

    “我告诉你，我们没完。既然都到这一步了，不管你同意不同意，你妈妈做了支架，我肯定就带着你去说明情况。你到时候退缩了，我打断你的腿。这一次，我念在你喝多了做事不经大脑原谅你，再敢有以下一次，你有本事就躲的我一辈子找不到。被我抓到，我会让你付出惨痛的代价。”

    黄凯第一次，被潘革这个咬牙切齿的愤恨模样吓住了，潘革要疯啊，这么激烈的手段都用上了

    “记住没？把你豆腐渣的脑子给我分点缝隙，把我的话记进去。胆敢忘记一个字，我打的你妈都不认识你。”

    黄凯拼命点头，记住了，所有的话都记下了。

    潘革慢慢地放下胳膊，还给他空气。

    “给我滚回去睡觉醒酒。盯着你妈妈做支架的事情。胡作非为，你就皮绷紧了。滚回去睡觉。

    黄凯连滚在跑，吓得赶紧撒丫子撂了。

    潘革深呼吸，他的手段开始强硬，要想达到目的，只有这么做了。

    潘家没有一个好惹的，潘家的人都是土匪。他都忘记了强取豪夺，蛮横无理是什么感觉了。就是他纵容的太深，才落这个结果。从今天开始，不在纵容。

    鞭子鞭策，高压手段，就不信了，黄凯还敢给他玩猫腻。

    为什么推开他，为什么没有勇气跟潘雷一样，想亲就亲，就因为他是一个怂包软蛋，敢爱不敢负责的胆小鬼。

    看怎么收拾他。把它当成手里的宝儿，他就是不听话，不老实。只能把它当成一块石头，踹过来踹过去，冷落他一段时间，他就上赶着把上来。黄凯纵容不得，宠爱不得，给他点颜色，他就能开染坊。

    还想爬到自己的头上？美得他肝疼。看怎么收拾他。

    回到警局，潘革召集1突击检查所有娱乐场所，看看有没有黄赌毒。一口气灌下三大杯浓茶，彻底醒酒了，局长牵头带队，带着人就下去了。

    第一站，黄凯名下的KTV，查找有没有坐台小姐，卖酒女是不是在卖。

    带头冲进去，大厅经理跑过来。

    “潘局长？好久不见，您今天怎么有时间过来啊。”

    潘革冷着脸，指挥着警察，上去检查每一个包厢。

    “执行公务，不许阻拦检查。上去，搜！”

    不到五分钟，，110带回了好几个衣着暴露的女人，还有几个衣衫不整的男人，潘革脸阴沉的跟水一样。

    “全部带走。明天，让你们老板来警局领人。”

    “哎，哎，潘局长，这不是那坐台小姐啊，他们是卖酒的，真的没有非法交易啊。您等等，我给我老板打个电话啊。”

    大厅经理赶紧的给黄凯拨打电话，这是什么事儿啊，不是老板的哥们吗？怎么没有提前说一声就来检查，检查就检查了，怎么还带走人啊，这生意可怎么做啊。

    潘革抢过大厅经理的手机。揪着大厅经理的脖领子，把他推给警察。

    “阻拦公务，带走！”

    大厅经理嗷嗷的叫，这是怎么了啊，他啥都没干怎么也被带回警察局了啊。

    潘革带着人赶到黄凯下一个场子，这里更乱，群魔乱舞，从这里查找出点什么，很容易。

    本市突击检查所有娱乐场所，抓捕了嫌疑人十几名，缴获摇头丸五百余枚，卖淫→者二十几个。

    警察局雷厉风行，净化社会空气，市民拍手称赞。创建平安城市，潘副市长功不可没。

    这是第二天，头版头条新闻的标题。

    新闻人物就是潘革指挥着警察抓捕的照片。

    潘革下达命令，本市所有娱乐场所停业整顿，需要缴纳保证书，才能开业。

    －－－－潘二爷改变策略，凯子又要受苦了。这个二货，这位爷能得罪吗？不能把，这下该长记性了应该。哎，好怀念那时候的潘雷啊，抱着他的宝宝成接吻鱼，好可爱的说。

    

    第一百三十九章潘二爷你好狠毒

    黄凯算是吃大苦头了，他特别听话，跑回家就去睡觉了。谁知道第二天，他的所有娱乐场所被封，从他场子里抓走了好多人，就连他的大厅经理都被抓了。

    赶紧给潘革打电话，潘革没有丝毫感情的声音一传来，黄凯就开始打哆嗦。昨晚上，他说的那么严重威胁，可是让他噩梦连连，梦里都是潘革追着他要打断他的腿儿的事情。这睡醒了就听见他金属质感的冰冷声音，黄凯就肝颤。

    “潘，潘革，怎么回事啊，怎么把我所有娱乐场所都给查封了。”

    昨天不都是喝大了吗？喝大的人不是该去睡觉吗？他老人家怎么来精神，去突袭啊。

    “黄赌毒你占了两样，不查封你难道让你的娱乐场所成为本市毒瘤吗？身为警察局长，也不能徇私枉法，王子犯法与庶民同罪，我不管你是谁，你的娱乐场所有不合法的事情出现，那我就要抓捕。”

    潘革刚正不阿，大义凌然。

    黄恺被噎得咯儿喽一下。

    “那，那也不能拿我开刀啊，我一共三个场子，你给我查封一对儿半。这可怎么办啊。”

    “按着正常途径来办，我这里不走后门，不讲人情。交一份保证书，保证自己的娱乐场所不会再出现黄赌毒，交五万块的保证金，下次再彻查的话，还出现类似的问题，五万块保证金就没没收。然后，保释你的人。每个人两万块，从你的场所抓了十个坐台小姐，这是个人你要负责。还有，抓了你一个管事，他要五万块保释金。这么一算，你就要缴纳三十万块钱。不交罚款，不交保证书，马上扣了你的营业执照。”

    “哎呦，这么多钱，干嘛啊，潘革，潘革，咱们可是关系不一般啊，你给我留点面子，一点点面子，我哪有这么多钱啊。”

    一提到这么一笔钱，黄凯捂着心口肝疼，这也太黑了吧。这么多钱啊。

    “关系不一般？怎么个不一般？把我推开的不一般？跟我偷偷摸摸的不一般？小三儿的不一般？抱歉，公事公办，谁的情面也不讲。”

    黄凯听出来了，这是怨恨啊，潘革堆积起来了那么多怨恨，变成了报复。狗屁要那么多钱保释，他这就是巧立名目多收费，来平复他心里那股子火儿。

    黄凯自己给自己一巴掌，让你手贱，这么一推开，三十万，没了。

    黄凯舔着脸，嘿嘿的傻笑。

    “哥，情哥，求你了还不行。少点少点。”

    “更警察局谈价钱，我看你是不想开门营业了，行，少点，一年之内不许营业，整顿好了再说

    潘革啪的一下挂上电话。

    同样摔疼了黄凯的心肝儿。

    那是钱，真金白银，他一个月能赚多少啊，一下子就掏这么多。潘隔革这报复的也太狠了吧。推了他一把，让他受伤了，反过来他就让他吐血。这报复手段，也太高了吧，也太阴损了吧。

    “潘革啊，你说说你，这可是咋们家的钱啊，你都支援国家建设了，舍小家为大家啊，你个白痴啊，三十万？换辆车都行了。这败家夫人，真是娶不得啊。娶了他，他还不一激动的把所有家底儿都拿出去啊。这可咋整。”

    他拿钱，他肝疼肉疼，拉心拉肝，心疼。

    不拿钱，丢的更多。潘革算是用金钱给他狠狠地伤了一次政治课啊，千万别招惹他啊，惹了那是会吐血的啊。那可是钱啊。真舍不得啊。

    可他毛办法都没有。怎么办？交钱领人，重新开业，提高酒水价格，把钱赚回来。

    潘革点着桌子，拿过电话。

    “黄伯伯，是我，潘革。对，我上班呢。”

    黄老爷子很惊讶，判个怎么突然给他打电话。

    “潘革啊，你有事吧。”

    “是有一点，关于凯子的。昨晚上我带队突击检查所有娱乐场所，凯子的场所里有卖银漂艹的，还从他那里缴获了二百余枚摇头丸。这事情有些大啊，上头已在命令我一定要严查，要把店主抓起来，严加审问，是不是跟境外的贩毒团伙勾着。我再三保证，凯子不会干出这种事儿。上头才没有追查下去。可是，刚才我让凯子来我这里交纳保证金还有保证书，凯子很不满意。就差跟我对这干了。我也是没有办法了，才给您老打个电话，您看，这事儿怎么办？”

    “这小猴崽子，胆子又大了是吧，胡蹦什么？等着，我收拾他。”

    潘革笑了下。

    “他过一会来，黄伯伯，您看，，，”

    “等着，我去教训教训他，艹了个巴子的，翅膀硬了啊，自己只会扇呼翅膀，就想着要飞啊。我看他是皮痒痒了，老子这就收拾他去。”

    黄老爹脾气火爆啊，到了书房就拿出一根鞭子，气呼呼的就上车了。

    潘革眉开眼笑，小王八蛋，不收拾你，你就一直以为潘二爷脾气好，不计较你。心里那口恶气还没出呢，这次请动了老丈人，就是收拾你来的。让你见识一下反抗潘二爷的下场，看你下次还敢不敢不听话，不听话就收拾你，就是惯得，惯得他无法无天了，他就在这唧唧歪歪，老丈人出马，不修理的他瑞气千条，他就不知道他头顶的这三座大山是如何的威武雄壮。    

    黄凯先一步到了警察局，进了潘革的办公室，装得低眉顺眼。

    “二哥，我来了。”

    潘革冷着脸。

    “工作地方，叫我潘局长。我不想引起不必要的误会。以为我跟你有什么见不得人的关系。”

    “我们可不是关系不一般嘛。您大人有大量，别跟我计较了啊。”

    潘革点了一下头，转着手里的笔。

    “我不会跟你计较，一个脑子缺弦的白痴我跟你计较，直觉的我格调很低。公事公办，你去财务是交了罚款跟保证金，就去看守所把人领走吧。停业整顿十天，在开业就行了。”

    黄凯嘿嘿的傻笑，凑近潘革，潘革一指对面的椅子。

    “我们还是保持距离的好，有话说话，别靠我这么紧，会有人误会的。”

    “误会什么啊，咱们本来就这样啊。潘局长，我的潘大局长，您就高抬贵手，饶了我还不行啊。这笔钱可不是小数目啊，我的会所一个月能赚多少钱，你就给讲讲价，十万，十万还不行啊。”

    潘革一拍桌子。

    “你以为这是菜市场啊，跑着跟我讨价还价来了。赶紧去交钱，要不然你别想营业。”

    “看在我们一起长大的份上，你饶了我这一次还不行？”

    潘革开始办公。

    “我们的青梅竹马之情不值钱。”

    “那，看在我们同床共枕的份上呢，咋俩谁跟谁啊，你别生我气了，昨天我喝多了做了错事儿，你大人大量。”

    “谁跟谁？你跟我，警察局长跟一个艹娱乐业的老板。道不同，不相为谋。你要是在这墨迹，那我就要收你利息费了。我说过这件事我不会讲情面，你这是逼着我犯错误吗？感情上不敢回应我，还要脱我的后腿？”

    黄凯急眼了，好说好讲他不给一点面子，他难道就这么心狠。

    “你财迷啊，要那么多钱，你巧立名目霸占私人财产，你这么做不地道。”

    潘革看了一眼门，没看错的话，门口站了人。算一下时间，他老丈人快到了。

    “我不地道？我公事公办给你一个警示，告诉你下次别这么做了。”

    “你就一财迷，抠门，你就要搜刮我的财产，三十万？我不给，没那么多钱。我才不管你是不是公事不办，我就不给你，你这是打劫，你土匪啊，要这么多。”

    潘革抿了一下嘴唇，不再言语。因为有人帮他教训这个小王八蛋。

    果然，门猛地被推开，黄老爹挥舞着鞭子进来，看见黄凯，一鞭子就抽过来。

    “你个小猴崽子，做错事情了还在这跟潘革顶嘴吵架，你不想活了是不是啊，我打死你，免得你给我丢人显眼！好好的工作你不要，让你参军你不要，就知道胡混，混到现在了你还怪罪人家潘革公事公办？潘革那做错了啊，你小子不挨打永远也学不乖，看我怎么揍你！”

    黄凯嗷的一嗓子跳开，老爹的鞭子可是以前的马鞭啊，抽身上疼得要死啊。

    潘革抱着肩，后仰着身体，看着这一老一小，在他的办公室耍猴戏。

    黄老爹身手不减当年，鞭子撤回马上打了一响，刷的有冲着黄凯来了。

    “是他要我拿好多钱，他这么做不对，你打我干嘛，爹，爹，我的亲爹，你别打了，疼死我了啊。”

    “我管你疼不疼，你小子就是欠揍，马上按着潘革说的办，要不然我揍死你。”

    黄凯上蹿下跳，恐怕他爹那一鞭子抽身上。黄老爹雷声大雨点小，鞭子倒是抽得很响，就是不打在黄凯的身上。开玩笑，这可是唯一个儿子。

    “可他也太黑了啊！”

    “还不听话，揍死你！”

    “哎，哎，爹啊，我交，我给还不行？别打了，疼死我了，啊，你还真打啊。”

    这一下挨得结实，抽过他的后背，黄凯跳起来，抱着脑袋就乱窜，直接逃到潘革的背后。

    潘革站起身，靠着窗台。

    “您老继续。”

    揍他一顿，他马上就老实。

    “马上就给，快点！”

    黄老爹中气十足，叉着腰站在中间，用鞭子点指着黄凯。

    “我怎么就有了你这么个不争气的儿子，早知道你这样，当初我就该掐死你。祸害我们不算，你还要跟潘革硬碰硬，潘革对你好你就有恃无恐是吧，就不听他的话是吧，我告诉你，小王八蛋，除了我跟你妈，这世上，他就是你第三位家长，你敢不听他的话，老子抽死你！”

    －－－－受苦了吧，来香香怀里，香香疼你。潘二爷，你干吗看仇人一样看着我啊。夏季那里表白啦，话说，收藏好少哦。郁闷中。小季，人家姐姐们不爱你。你可咋办呀。    

    第一百四十章疼了就长记性了

    黄凯特别的委屈啊，潘革就站他边上不保护他，以前他退缩的时候，潘革顶多就是不搭理他，现在变成体罚，体罚不算，还拉上他老爹一起来管教他。他命苦啊，他头顶三座大山，这三位大家长，那个也得罪不起啊，惹了一个，那是三个人联手惩罚他啊。

    “潘革，他不争气啊，他惹了你你就大人有大量，别跟他计较。他就是一个犊子，欠收拾。”

    潘革大度的很。

    “没事，他还小。我不跟他计较。”

    “那次不都修理我个半死啊。你不是不计较，你是很计较啊。”

    黄凯嘟囔一句，黄老爹跳起来就一个爆栗，黄凯惨叫一声，脑袋上肿起一个大包。

    “下次他再给你惹事，你就直接关他禁闭，我绝对不会保释他。依法行事，绝对不能拖你后腿。自己的梦自己圆，自己造业自己担，他什么乱七八糟的都搞，再胡闹了我就跟他断绝关系。管教不听，惹是生非，干脆抓紧去蹲几年，直接判了。绝对不会找人给他减刑。”

    黄老爹这次说话力度下达了。黄凯缩缩脖子。

    “记住了？我跟你妈年纪大了，没办法管你。潘革管你，你要听。再跟今天这么跳脚跟潘革对着干，你就是进去了，我跟你妈也不管你。老大不小的人，还胡闹。潘革管你你听着，他也是为你好。祖国形式在这摆着，创建和谐社会，扫清黄赌毒，铲奸除恶。你要被当成典型树立了，谁也没办法。老实听话知道不知道？”

    黄凯搭拉着脑袋。

    “我知道了，我肯定听话。”

    潘革微笑着。扶着黄老爹坐回沙发。

    “伯父，你也别着急，凯子知道分寸，他不听话我收拾他啊。我保证不会看着他往歪路上走。凯子，当着你爸爸的面说，你听话，听我的话，不会再胡作非为了。”

    黄老爹一个白眼丢给黄凯，黄凯举起手发誓。

    “我绝对不会再惹潘革，我绝对不会让他生气，我一定会听他的话。”

    潘革异常满意，黄老爹气哼哼的，也算是不再追究了。

    “行啦，凯子，把你的罚款给我吧，我去帮你交。你陪黄伯伯坐坐。给黄伯伯倒杯水。”

    对着黄凯一伸手，黄凯都快哭了，打开公文包，往外拿钱，一叠一叠，一包一包，那是钱，三十万啊，他来之不易的钱啊。摆在茶几上好大一堆，潘革伸手要拿走，黄凯往前一扑。

    潘革微微挑眉，黄凯哭丧着脸放开手。

    “钻钱眼去的混账东西。”

    黄老爹骂了一句不成材。

    潘革用报纸包起来，俯身靠近黄凯。

    “茶几下有一包酥糖，赶紧给你爸爸吃。要不然他还揍你。”

    黄凯马上给了潘革一个感激的眼神，潘革抱着这包钱出去了。黄凯赶紧狗腿得给他老爹剥了一颗糖，又倒了一杯热茶。恭恭敬敬的送到老爹手上。

    “你啊，你这么大了怎么就不懂事啊。你聪明点，潘革这是在这个位子上，我虽然说不管你，你就蹲进去我跟你妈也不管你，我这是跟潘革说的。他怎么也是你一起长大的哥们，他就看在我的面子上也不会把你送进去。你灵透点，要知道谁才对你最有用。潘革能罩着你，你就听他的话。他不给你亏吃。你就算是出了什么事儿，他也会保护你。别跟他对着干啊，你傻呀。他一个局长要给你穿小鞋那不是很容易。你给他溜须拍马捧臭脚，他开心了，你不就有太平日子啊。这么看不开形式呢。”

    要不说呢，打仗亲兄弟，上阵父子兵。就算是把他儿子修理得一道一道的，当爹的还是心疼儿子。他儿子是蜡烛，不点不亮。需要点拨，才能聪明点。

    俗话说，那里产粮食那里施肥，潘革位子在这摆着，人家就是县官现管，跟他联络好感情了，要啥没有啊。

    抱－，捧臭脚啊，溜须拍马啊，把他哄好了，不就行了。

    花钱买教训吧。这儿子，傻透顶了。

    黄凯瞬间变聪明了，对呀，他老老实实的，对潘革好点，再好点，潘革就是千依百顺啊，要啥没有？区区三十万，到时候赚的比这个还多啊。他就是没有想开啊，有一个局长夫人，他是的了多大的便宜啊，他整天掉钱眼里去，忘记了身边这位，有权。有权就有钱，抱着潘革的艹，要啥都有。

    跟着潘二爷，有钱赚，有肉吃，有前途，至理名言。

    “听听老人言，受益匪浅。老子吃的盐比你吃的饭还要多。”

    黄老爹骄傲的抬着头，这就是家有一老如有一宝，平时跟老人取取经，这都是经验之谈。

    “我要听他的话，我要让他开心，我要抱他艹。他让我干什么，我就干什么。”

    孺子可教，黄老爹吃糖喝茶。

    潘革心满意足的从门边走开，父子俩的对话，他都听去了。这下，黄凯会很听话了吧。

    这三十万，潘革提出二十万放到他车上，然后交了十万块到财务部，至于收条什么的，被潘革直接扣留了。

    黄凯说对了，他就是巧立名目恶意讹诈他。惹他不痛快，他就从他身上榨出钱。    

    这下就知道，为什么潘二哥有那么多钱赞助田远出国了吧。就是这么积累起来的。

    这二十万他收起来了，建立一个账户，昨日后的生活资金。而且，日后越来越多。因为二货总惹他啊，他不高兴了就要钱啊。

    “事情办好了，你准备一下，明后天就可以开张营业。收条难道你还要保留？你看这会更心痛吧。”

    黄凯摇头说不要了，一堆钱换一张纸，他看着会心脏病发。

    黄老爹一看，事情解决了，他也不留了。

    “凯子，你听话。一定要听潘革的话，知道吗？再敢闹事儿，我一鞭子抽死你。”

    “知道拉知道啦，你快走吧啊，我跟潘革还有事儿呢。”

    黄凯用轰鸭子方式驱逐他爹。

    “潘革，他不懂事，你别跟他计较啊。”

    “既然我也是他家长，他不听话，我有办法收拾他。黄伯伯你放心，我不会让他走歪路。”243

    黄老爹这才放心了，有了潘革的保证，那就万无一失。点指了一下黄凯，这才回去。养儿子不容易，尤其是，黄凯这种混蛋，做爹的更辛苦。

    黄凯给潘革沏茶倒水。

    “潘革，我从今以后绝对听你的话，你让我干啥就干啥，我保证没有二话。我也绝对不会推开你，我要是再犯混蛋，你就打死我。”

    潘革对他招招手，黄凯蹲在他身边。

    潘革揉了揉他的头，摸到一个包。

    “疼不疼？”

    黄凯点了一下头。

    “把上衣脱了，我看看你爸爸有没有抽到。”

    “有啊，最后一鞭子抽身上了，疼死我了。”

    一边诉苦一边脱上衣，潘革的手指顺着红起来的一道鞭痕慢慢往下滑，从肋骨地方开始，延伸到腰部，有二十多厘米长，有地方都肿了。他爹下手挺黑的。

    “小时候就这么揍我，长大了他还用老办法，你说他是不是人老了不会推陈出新啊。”

    “嘴上积点口德，你爸爸听见了还削你。疼不疼？”

    潘革摸着那肿了的地方，他们几个吧，雷子挨的打比较多，然后就是黄凯了。雷子是经常惹事儿，三叔脾气暴躁，揍他那是常事儿。黄凯是调皮不听话了才挨揍。

    其余的几个都很听话，像他，从没有挨打过。

    “疼啊，怎么不疼？”

    黄凯抱怨。

    “再打我，他老了我不给他零花钱。”

    潘革拇指用力，狠狠地按在他肿起来的地方，黄凯惨叫一声，跳起来就跑到一边，一边摸着伤口一边跳脚。

    “疼疼疼死我啦！你干嘛这么用力啊，疼死我了！”

    潘革拍拍手，面带微笑。

    “疼吧，知道错在哪了吗？下次再敢犯同样的错误，我就让你更疼。疼一点好啊，疼了你就记住教训了。记住教训没？没记住我再给你加深一点。”

    黄凯后退三大步，离这个手段凶狠的潘革远远地。

    “我都说了艹后不惹你了。我还听你的话，你还要我怎么听你的话啊。我肯定努力，让你从地下转到地上，你看我表现还不行啊。”

    “说到做到？”

    “大丈夫一言既出驷马难追。”

    黄凯拍着胸脯保证，拍狠了，咳嗽出来。

    潘革翘着腿。

    “不说到做到，你记住结果就可以了。我就是滥用职权，我也会让人查抄你的所有的店，让你每个月都交几十万的罚款。对不起我，你就对不起钱。”

    黄凯打了一个寒颤，他看见自己的钱包，对着潘革张开嘴，任由潘革怎么拿钱都行的画面了。

    “过来。”

    潘革下了命令，黄凯畏缩一下。现在他特别害怕潘革对他说过去，到他面前，不知道他怎么欺负自己。

    “干，干嘛。”

    拿出一管芦荟胶，对着他摇了摇。

    “你别打我了啊。”

    “只要你听话，言出必行，我把你宠上天。你要什么给你什么。就算是我查封了其他所有娱乐场所，我也会让你的地方开着，保准你大把赚钱，如何。”

    黄凯屁颠屁颠的跑到潘革身边。

    “成交。”

    －－－潘二爷手段开始强硬啊。来直接的最好啦。    

    第一百四十一章凯子疼爱黄夫人

    黄凯真的很听话了，这让潘革很欣慰。

    再次晚归，潘革刚出电梯，黄凯就在门口端着一个保温瓶等着他了。

    “回来啦。今天有些晚啊，你吃饭没有。”

    哟，这么乖，就跟小媳妇一样等在门口啊。

    “你没去会所？”

    “天天去干什么啊，有人帮着打理生意，我乐于当个甩手掌柜。你别去你那了，来我这吧，我给你准备宵夜了。”

    黄凯拉这潘革往自己的房子走，从那次他们分手，潘革还没去过他家呢。

    “你做的？那我不去了。明天我要去开会。”

    潘革就是不进去，言下之意再明白不过了，明天我有一个很重要的会议要开，再被你的东西弄得食物中毒，那不行。

    “坐一会啊。你要去哪开会？”

    “省城。”

    潘革被黄凯死拉活拽，硬是拖进去了，按着他在沙发上坐下来。颠颠的去找碗。

    潘革笑了下，黄凯这么人妻，这是在卖乖啊。

    这次端上来的还是粥，皮蛋瘦肉粥。碧绿的青菜，看着就很有食欲。潘革看着这碗粥，就是不动筷子。

    “你做的？”

    他做的打死都不吃。

    “我特意去张辉那里端回来的。我买了很多，今天你可以当宵夜吃，明天热一下你就当早饭，啊，对了，我还买了酥饼回来，明天你要早点出门吧，我给你热一下啊。”

    潘革满心的疼爱，不错不错，他家的二货也有开窍的一天了。

    摸摸他的头发。

    “跟小媳妇儿一样。”

    黄凯受到夸奖，有些不好意思。

    “你是我夫人啊，我要对我夫人再好更好。你吃，你吃。”

    黄凯把勺子送到潘革的手边，拖着下巴看他吃东西。估计这一辈子潘革都不可能吃上他做的饭了，不过这么看着潘革吃东西，也挺开心的，那可是自己买来的。

    味道不错，潘革心情更好，忙碌一天回家，有暖黄色的灯光，有一个细心照顾他的人，有一个灿烂的笑容，就算是偶尔的抽风发傻，也很可爱的不是么。

    “这次召开会议，是对外做宣传本市的旅游经济。人文地理名胜古迹，外加休闲度假。把所有吸引眼球的东西都加进去。我已经在宣传上加上了你的会所，政府给你做宣传，你的会所生意会更好。前段时间不是交了那么多罚款吗？这次你就可以赚回来了。”

    说了给他想要的一切，这很简单。在他的能力范围之内，什么都可以完成。

    “真的？哦也，太好了，我又赚大发了。”

    黄凯欢呼，果然他老爹的话是非常正确的，讨好了潘革，把他哄好了，那利益就是大大的呀。这福利，不是随便谁都能有的啊。那可是免费宣传，推广很广泛，无形中就创造了多少价值啊。

    扑上去抱这潘革吧嗒一口，亲在潘革的额头，满地绕圈，开心的。

    “啊，我给你去哪酥饼。你要不喜欢，明天我给你去买鸡蛋饼。你想吃什么我都给你买。”

    “一张饼就想打发我？”

    “嘿嘿，咱们谁跟谁啊，你对我好，我肯定亏待不了你。”

    “这样吧，你立一个账户，用我们共同财产的名义。每个月都把我那份提成，存到这张银行卡里，作为我们共同财产。”

    “好。我可以把所有的钱用我们共有财产名义存起来。”

    潘革放下勺子，黄凯马上狗腿的送上纸巾，让潘二爷擦嘴。

    “我允许你有私人小金库。”

    “绝对不隐瞒财产，全部上缴上级。吃好了？要不要喝杯茶啊，我从我爸那搜刮来的乌龙茶，绝对的一流。”

    黄凯就是一个小太监，把潘二爷伺候的舒舒服服的。

    “今天，雷子让我给他的田医生送零食。这小混蛋，现在也知道疼人了。”

    潘革跟黄凯闲话家常，黄凯摸摸头。

    “要不，明天我也送你一束玫瑰花。潘雷怎么追求他那口子，我就怎么对你？”

    “又犯老毛病了吧，把我当女人泡。”

    “没，我可不敢，你还不收拾死我啊。那什么，我也给你买零食。”

    “你听话，我就很满足了。你妈妈的心脏支架定在什么时候啊。”

    “我跟我爸一直在劝我妈，我妈不太配合，我在很努力的劝她去支架，你别着急，我肯定劝他去。”

    “那行，你劝着吧。不早了，我去休息了。”

    潘革站起身，黄凯拉着他的袖子，有些不好意思。他们很久都没有亲热了，亲吻都没有了，这两口子也不能这么冷淡啊。感情也是做出来的啊。

    “这么早你就回去睡啊。能睡得着吗？你看今天气氛不错，我们喝杯酒啊，聊聊天啊，说说日后打算啊，你工作的烦恼啊。”

    “别给我绕圈子，说重点。”

    潘革一眯眼睛，黄凯马上吞了一下口水。

    “留下吧，别回去了。”

    潘革笑了一下，捏着黄凯的下巴。

    “亲爱的，夜里睡不着了？这几个月没有跟任何女人眉来眼去，憋得慌了吧。”    

    “你才是咧。我才没有，我每天到我那些场子会所的转一圈，美女，，，”

    黄凯又想没脑子的说一句，美女都围着我，我是左拥右抱。可一看见潘革又眯起了眼睛，黄凯马上吞了口水。改了口。

    “美女都远离我，我们保持一米的距离。我绝对不跟任何女人眉来眼去。”

    潘革这才满意地点点头，要是黄凯又胡说八道，还会让他破财的。

    “恩，乖，不错。去给我放水，我去那睡衣，收拾一下文件，明早起来我就不用忙了。”

    黄凯脆生生地答应，潘革把外套挂起来，这里对他来说再熟悉不过了，一起生活过一段时间，这的格局布置都是他一手规划的，就算是问他糖罐子在哪放着，他都知道。

    黄凯摸出一包巧克力，这还是他前几天逛超市顺便买的呢，潘革说着潘雷拜托他去给田医生送零食，他就知道，潘革这是在羡慕啊，谁不想被小心疼爱啊。黄凯把这包巧克力赛到潘革的口袋里，期待他明天一摸口袋，就能发现的小惊喜。

    潘革拿着睡衣过来，黄凯不仅放了热水，还滴了松香精油，让潘革彻底放松。

    潘革很舒服的半靠在浴池里，手边是红酒，背后是黄凯，怎么这都是帝王级享受啊。

    喝一口酒，说一句。

    “左边肩膀你多用力。”

    是的，黄凯小太监在伺候潘二爷。做一个小板凳，在他背后，给他捏肩膀。

    “你肌肉好僵硬啊，找时间去我那里让师傅给你好好捏捏吧。”

    “有机会吧，我太忙了。用力，对，就是脖子那里。”

    黄凯的按摩很舒服，潘革一口喝干了所有的酒，心情好的不得了，这小日子照这么过下去，就给他一个省长他都不会换啊。

    看着黄凯的手在自己的肩膀上，潘革坏笑了一下，胳膊一搂，就圈上了黄凯的腰，黄凯吓了一跳，还不等反应呢，潘革一用力就把他拖进浴池，坐在他的腿上了，搂住他的肩膀，控制住他的头，一个亲吻就印上去。

    “凯子，我想你。”

    潘革的亲吻蔓延到他的耳边，细细的亲吻着，低沉的嗓音彻底蛊惑了人心。黄凯往前凑了凑，跟他胸膛挨着胸膛。

    身上的衣服早就要不得了，干脆脱了不要了，潘革的手指解着他的皮带，黄凯一边跟潘革亲吻，一边往下甩着衣服，湿了吧唧的上衣丢到地板上，潘革的亲吻随即跟上来，顺着肩膀，亲吻他的锁骨，捏着他的胸前小果子，等小果子站起来了，马上低头含住。

    黄凯抱着他的肩膀跟头，往上挺，身。谁不想啊，那种事情食髓知味。再加上好几个月了，能看见不能摸到，这不也是磨人嘛。激情一旦迸发，那就是火花四溅啊，别看这浴池不大，还是满缸的水，都不能阻拦浇灭他们的火花。

    潘革丢开他的裤子，揉着他的屁蛋子，一个亲吻连着一个亲吻，印在他的肩膀，胸口。

    一根手指顺着水流进入，夹杂着黄凯的喘息，浅浅移动。

    等三根手指都进去之后，潘革抱高了他。控制着他的腰，让他慢慢坐下去。彻底进入。黄凯不停的叫着潘革。刺激吧，疼痛了些，带着酥麻，黄凯在潘革的肩膀上留下爪印。

    水洒了出来，黄凯这次真正的成为水里的小船，被一下一下的顶高，荡漾在风口浪尖，不能自己。

    潘革到最后做的狠了，让他翻身抓着浴池的边缘，从后进去，顶的黄凯差一点喘不上这口气儿了，头一直往前移动，差一点点就要撞到水龙头了，潘革伸出一只手，护助他的头，咬着他脖颈的肉，动作凶猛。确保他再怎么大力气，都不会把这傻子撞得更傻了。

    黄凯胡言乱语了都，已经不知道自己说什么了。

    “不要，不要，，，啊，停！”

    太激烈，他已经五迷三道了。这个流连花丛很多年的一匹狼，被潘二爷彻底拿下，弄得死去活来啊。

    潘革好笑的趴在他的耳边。

    “亲爱的，我没有停。你让我不要停，那我们就到天亮吧。”

    腰部就跟马达一样啊。黄凯死的心都有，开始惨叫。

    “不带，不带这么折腾人的啊，会死的啊，啊，啊！”

    声音拔高，婉转绕梁，潘二爷心花怒放。

    －－－收藏有种你留下啊，打滚啊，我要各位收藏有种你留下。    

    第一百四十二章美女你赶紧远离我

    潘革睡醒了，一摸身边的人，没了。

    嗖的一下坐起来，黄凯，你好样的，睡完了你就跑，你就没有长进的时候，你等我抓到你着，看我不收拾死你。

    一大清早的就让潘革满肚子火气，刚穿上衣服，就听见厨房碰的传来一声巨响，潘革吓得赶紧跑出去。

    怎么回事？别告诉他，黄凯没有跑，去厨房折腾吃的了。

    冲进厨房一看，黄凯哭丧着脸看着他。

    “潘革，吓，吓死我了。”

    潘革看看黄凯，拉着他上下打量一圈，没看见啥伤口。

    “大清早的你折腾什么呢，身体不疼啊。我还以为你又走了呢。”

    除了一张苦着的脸，没啥问题，潘革的心才算是放下来。

    “我去那？我这不是想让你吃早饭啊，我就想给你弄一下。谁知道鸡蛋放进微波炉，它爆炸了。砰的一下就炸了，吓死我了。我以为是有人放炮啊。”

    潘革满头的黑线，他这个傻子，能不能别干出什么让人心惊胆战的事儿啊。

    “那个东西不能放进去的啊。你个没脑子的。伤着没？”

    “我昨天说了给你做早饭的。”

    潘革把一脸委屈的黄凯拉出去，厨房对黄凯来说，就是禁地，死活不能让他再进一步了。为了自己的生命着想，为了他的人身安全，这辈子黄凯与厨房无缘。

    “有你给我做早饭的时间，你陪着我多躺会，别让我一醒过来就找不到你。”

    拣去了他睡衣上的鸡蛋沫子，拍拍他的脸。

    “行了，我知道你的心思，去洗漱一下，我把厨房收拾了，一块吃早饭。”

    “其实我多练练，我能做饭的。”

    “是，我知道。你就是不了解而已。”

    推着他回去卧室，换衣服，别在这嘴硬了啊，他鼓动两次饭，两次都有大问题出现，也不敢再让他折腾了。黄凯很郁闷的去换衣服，潘革只好挽着袖子，看着微波炉，惨不忍睹啊，一个鸡蛋就把微波炉内壁毁的面目全非，哪哪都是鸡蛋沫子，潘革无奈的叹口气，由一个不谙厨房的另一半，他只能妥协啊。

    不能打包退货吧。不过，潘革微笑了一下，他给自己做早饭菜弄这样，不管结果如何，这是他对自己的一份心。很满足了。

    热了粥，热了饼，黄凯还在沙发上郁闷呢，在反复思考，他真的是个生活白痴吗？

    “我不在家，你不许进厨房，我就是半夜回来，你也不许给我准备宵夜。压力锅不准用，电饭煲不准用，微波炉也不准用。吃除了去冰箱拿水，水果，其他东西都不准碰。”

    “哦。”

    黄凯情绪低落，潘革反倒是心情愉快了。喝了一碗粥，凑近他的额头亲了一下。

    “我很高兴。凯子，我期待日后我们的生活，都跟今天一样，有一个美好的开始。”

    “我是生活白痴啊。”

    潘革开始穿外套，打领带。

    “恩，你从来就没有聪明过。”

    黄凯扑倒在餐桌上。

    “你非要实话实说吗？”

    潘革贴着他的后背，亲了亲他的耳朵。

    “但是，我喜欢。我走了，你听话不要折腾啊。”

    潘革吹着口哨出的门，心情非常好。以为他又跑了，可他在厨房给自己准备早饭，虽然状况不乐观，可还是他的心意啊。这小日子这么过，也挺热闹的啊。所以心情非常好啊。就连他的司机都发觉了，从来都是一本正经绷着脸的局长，今天嘴角上扬十五度。忍不住去看看天空，太阳从西边出来的吗？

    黄凯不死心，就不相信了，他就不能做出一两道菜饭出来。

    什么是好爷们？能赚钱，能养家，能扛得起压力，能下得了厨房。潘革工作忙，他们要在一块了，总不能让他饿着肚子上班吧，不吃早饭可会容易结石啊。

    在他摔了张辉酒店第十个碗，毁了大厨好不容易熬得汤，张辉把他踢出厨房，一指大门口。

    “给我滚远点。你这是要砸了我的酒店吗？我跟你有仇啊。”

    黄凯哼了一声。还是潘革对他更好一点，虽然也会大吼他，也会骂他白痴什么的。可绝对不会这么不给他留面子。

    潘革在开会，自然不能早点赶回来。黄凯做乖孩子太长时间了，家里没有领导，他就可以去玩

    在会所里翘着腿，上网斗地主，然后去洗桑拿，找个师傅给自己好好捏捏。在家里他就是小太监，在这他就是黄爷，美哉悠哉。

    正斗地主赢金豆呢，门一推开，进来女服务员的领班，身材那叫一个火辣，笑容那叫一个动人。媚眼那叫一个撩心动魄。总之是一个超级大美女。

    “老板，在忙啊。”

    黄凯又赢了一局，看了一下时间，，晚上九点多了，伸了一个懒腰，该回去了啊，不知道潘革今晚会不会来。

    “有事儿啊，有事就说。”

    美女靠近黄凯，拿出一根烟给黄凯点上。半趴在桌子上，衬衫最上面的几颗扣子没有系上，这么半趴，可以看见白花花的嫩胸脯。

    黄凯嗖的一下退后好几步。    

    “你，你要干嘛，我告诉你啊，我这里没有潜规则，我也不吃这一套，我有人了，他很严厉，他要是知道你这样，他会把你弄走的。也会修理我，你做好了，有事就说，没事我可就走了啊。”

    “老板，别这么不上道啊，我都牺牲自己了，你怎么就不上钩呢。”

    美女又靠近一步，黄凯一下子躲到窗帘后边去了，伸出一只手猛挥。就像驱赶什么洪水猛兽一样。

    “女人不要靠近我啊，我会死的很惨的啊。”

    黄凯惨叫，换做以前他早就摸摸小手，楼抱在怀，嫩豆腐不吃白不吃。可现在他说要听话了，他说远离一切女人的，他可不能再犯错了啊。

    “老板～，

    美女开始发嗲。跺着脚，胸口的那两块白花花的嫩肉开始一起摆动。

    黄凯这下是连手都缩回去了。

    “速速退散，速速退散啊。”

    比看见什么恶鬼还要凄惨，黄凯惨叫的门外都听见了。

    门口的人稍微推开门，一道门缝，正好可以观察里边的情况。

    一看，黄凯躲在窗帘后边惨叫连连，美女不依不饶的撒娇，黄凯爆出哀嚎，门口的人无声的笑了。

    是潘革。潘革故意回家没有告诉黄凯，他到底要看看，黄凯是真的听话了，还是对他阳奉阴违。潘革就是一个小心眼，对于有前科的黄凯，他是说什么都不放心。所以才会一再的试探。

    悄无声息的进来了，就听见黄凯的惨叫。他靠在门口，抱着肩膀，看戏一样看着屋内发生的一

    真的不错啊，这么多教训，黄凯总算是听话了，不在胡搞，也跟女人保持距离了，躲不掉他还会惨叫呢，听听这声音，都快赶上杀猪了。

    不过，真的是很开心啊，黄凯这段时间越来越听话，言听计从，做很多小时来讨好他不算，还谨遵教诲。

    真不错，来直接的，不再跟他绕弯了，把狠话放在这了，黄凯马上就老实了。早知道如此，他从一开始就该采取严厉手段，而不是纵容。

    “你出来嘛，出来咱们好好说话啊。”

    “有事赶紧说，没事赶紧走，你别害我啊，他今天不在家，可我也不能对不起他啊。他知道会把了我的皮啊。我求你了大姐，你赶紧的走吧啊。”

    黄凯都快对他拱手作揖了，赶紧走，别害他啊。

    潘革无声的笑，越来越觉得他的凯子，太招人稀罕了。

    “好吧，咱们说正经的，你出来我跟你说个事儿。”

    黄凯探出脑袋，一眼就看见了门口的潘革，完蛋了啊，怎么这个时候永远都会看见潘革啊，他不会有误会什么吧。他还不想死啊。还指望着潘革给他创收呢，这位爷可不能生气啊。

    “二哥，你要相信我，我是清白的，我就没跟她靠近五十厘米的时候，是他贴上来的，不管我的事儿啊，我也是受害者啊。”

    黄凯跳到潘革的面前，指天发誓，他可是清白的，一点对不起他的事儿都没干。

    潘革浅笑。

    “恩，我知道。”

    知道你很乖，很听话，我的话你就当圣旨一样遵守，值得表扬。

    “那你不会生气吧。”

    “不会，我都看在眼里了，我相信你。”

    黄凯不确定的再一次询问。

    “不带秋后算账的啊。你可别收拾我啊。”

    潘革啊，你干了什么啊，看把这个傻子吓得。

    潘革摸摸他的头。

    “我要表扬你呢。”

    黄凯眼泪汪汪，能得到潘革的表扬跟新任，好不容易啊。

    “喂，老板，我有事儿跟你说，你把我晾在一边干什么。”

    美女有些不耐烦，已经扣好了扣子。

    “我弟弟想进城打工，我弟弟身手很好，小时候还去过少林寺呢，老板，你要不要他做保安队的队长。自然，我也不想让你为难，我就是想得到你的同意，现在的保安队长可以跟我弟弟比划一下身手。谁赢了谁做保安队长行不行。我跟你闹着玩呢，不想非礼你。看来美人计对你是一点用处都没有。”

    黄凯长出一口气，心脏差一点被这女人给吓出来。

    “屁大点的事儿，你干嘛艹我啊。直接说不就行了。让他来吧，我需要一个身手好，有管理能力的人做保安队长，至少打架的时候，他可以冲上去维护会所财产。这是就这么办了，你赶紧走吧啊。去把你弟弟叫来再说。”

    －－－－凯子多乖啊，他聪明了，知道讨好老婆，就是自己最大的福利啊。    

    第一百四十三章做雷子未来姐夫不是那么简单

    回去的路上，黄凯再三解释，这位美女的事情。

    “这是一对感情很深厚的姐弟啊，就跟你们兄弟三个一样。我听他们八卦，他弟弟小时候在少林自学习过武术，他上大学，他弟弟就辍学，在家里打工照顾他老妈，供他上学。这美女对他弟弟很好。他老妈前段时间去世了，他弟弟就想出来闯一闯，没学历，有功夫。这美女跟我提过一次，我也没在意。今天是特意找我说这个事儿的。来就来吧，身手不错，还可以保护会所呢。”

    潘革听着点头。

    “你自己的会所你自己安排，知人善用，给所有人一个机会，不错，凯子，你这一年长大了，聪明了，懂事了。”

    “那是，跟着聪明人在一块，我也会聪明啊。”

    黄凯摇头晃脑。潘革笑着推了他一把，给他点颜色他就开染坊，看看他这个得意的模样。

    美女领班办事那叫一个快啊，第二天，他弟弟就来了，找了一个宽敞的地方，让他弟弟练练身

    现在的保安队长跟他下场子比划，围了一群人，美女领班的弟弟是个黝黑的小伙子，身手灵活多变，跟保安队长对阵二十分钟，迎来一片叫好声。保安队长被打趴在地上，输的心服口服。

    黄凯马上就任命美女领班的弟弟为保安队长。前任保安队长晋级，成为负责后勤总领导。皆大欢喜，不偏不倚。

    “小伙子不错啊，叫什么名字啊。”

    黄凯也是道上混出来的，最识英雄。对于能打架，身手好的人都很惜才。

    “安伟。”

    小伙子一笑，露出小白牙，看着就很憨厚。

    美女领班扑上来，抱着弟弟就是一口，真长进，他弟弟给他长脸了。

    “行，小伙子行。干着吧。会所的安全你就负责了。有人捣乱你就丢出去，保护会所的所有人不受侵犯。有啥不懂的就问问你的老大哥。还有你姐。安新美女，警告你手下的小服务员们，别随便勾搭他啊，让他上班期间去插科打诨，出事了我可饶不了你。”

    美女领班，就是安新，打了一个响指，绝对没问题。

    跟上一任保安队长说，给他安排宿舍，话还不等说完呢，张辉急火火的打来电话。

    “啥？潘雷把他那口子给打了？我去，我马上就去啊。”

    黄凯吓得赶紧跳上车，火速的开往田远的住处，这是怎么一回事儿啊，他们两口子好的跟一个人一样，前几天还一块喝酒来着，怎么就把田远打了？那个特种兵的拳头，还不把田医生打残啊。

    潘家没一个好东西。黄凯一锤方向盘。

    潘革总欺负他，这几天才不制裁他了，那是他乖顺听话，他说几点睡觉就几点睡觉，多一秒也不行。他说今晚折腾他，他就等着，反抗不行。就这么独霸专权。

    潘雷这又出了家庭暴力问题，就说了潘家没一个好东西。谁要跟他们家前扯上关系，那就是苦难的开始。

    黄凯心有戚戚焉，觉得非常有必要跟田远当好哥们，他们都是受苦的人啊，备受潘家人折磨啊。他们应该是同盟军，联合起来，抵制潘家人的压迫。

    对，就这么办。他今天要跟田远好好聊聊，他们才是受害者，要团结起来。

    火速的开到田远家里，一看这个惨不忍睹的现场，黄凯异常庆幸，幸亏，潘革只动脑子惩罚他，用软暴力，不会这么直接。虽然软暴力也让他吃一壶的，可至少不会被揍的鼻青脸肿啊。这么说起来，还是田远比较惨，这都这样了，他还有一条命吗？可怜的田医生，希望他不会有性命之忧。

    看看潘革，暴力因子遗传吗？潘革不会也这么揍他吧。

    潘雷咋咋呼呼的跟林木吵嘴，潘革潘展皱紧眉头，打量这个客厅。黄凯都能感觉的到潘革熊熊怒火。

    伸手拽了一下他的袖子。

    “潘革，我绝对听你的话，你别跟潘雷一样，往死里揍我啊。”

    “滚一边去，少在这添乱。”

    黄凯被斥责，都是潘雷引起的。他要不打田远，潘革至于这么生气吗？至于斥责他吗？丢给潘雷一个大白眼，对自己那口子动手的人，鄙视你。

    你都不如你二哥一个犄角，我把你二哥惹的在火大，他都不会对我动手，顶多冷落我很多天。

    爱上潘革，才是明智之举啊。至少不会挨揍啊。

    “你瞪我干什么？又欠揍了是吧。我说了他没事，怎么就不相信我啊。”

    潘雷看见了黄凯这个白眼，对着黄凯挥拳头。

    “对自己那口子动手的人，我鄙视你，唾弃你。你不是我兄弟，我没你这样的兄弟，你个恐怖分子！”

    潘雷一听，捋胳膊就要对黄凯动手。

    潘革一把拉住黄凯，不让他往潘雷跟前凑，他这不是找收拾吗？潘雷的身手，是这群人力最强的。被他扁得鼻青脸肿，都是自找的。

    “林木，去看看田远什么样了。潘雷，你个混账东西，你等着，看我跟大哥怎么收拾你。”243

    转头看着黄凯。

    “你给我老实点。”

    黄凯一抹鼻子，对着潘雷丢了一个闷哼，他听他家夫人的。    

    林木推开卧室的门，田远虽然脸色发白，但是完好无损。这让所有人大吃一惊。外边客厅毁的都跟龙卷风过境一样了，卧室也是乱七八糟，唯一完好无损的人，就是田远。潘雷能控制自己没下手？

    都眼巴巴的看着林木检查，田远是个好人啊，黄凯再一次肯定，这个好男人糟蹋在潘雷手上了。都这个时候了，还对他们说这没事呢。

    潘雷小心翼翼的解开田远的衬衫，林木一番检查，当检查到后背的时候，看见了青红紫兰的吻痕，潘革的火气消了一些，黄凯对着毫不陌生的痕迹，心知肚明的嘿嘿的笑了，这东西他身上也有。潘革给留下的。

    所有人紧绷着的神经都松弛下来，看得出来，争吵在激烈，他们战争在火爆，可潘雷真的没对他的这口子下手。盛怒之下还能有这份理智，真的不容易了。要知道，潘雷可是暴龙。

    长出一口气啊，作为观众，黄凯算是放下心了。

    潘展潘革压着潘雷跪在田远面前，这让他们几个大吃一惊。

    张辉趴在黄凯耳边咬耳朵。

    L四儿的业务挺熟练啊，一看就是他回家了经常给他老婆下跪。”

    黄凯非常鄙视的看着张辉。

    “怕老婆就是爱老婆，这都不懂。下跪怎么了？那是自己家里的，放心尖子上的人，把他顶脑袋上都行，何况是下跪。”

    就像他啊，他就怕他家夫人，怕怎么了，被他家夫人训的就跟小鸡子一样，又怎么了？他认为这是爱的一种表现，因为爱你，才会对你言听计从，千方百计讨好你。看看，他跟潘革的小日子，现在不也甜甜蜜蜜。他听老婆的话，还大把抓钱呢。这就是最好的证明，怕老婆，不是坏事。而应该推广发扬光大。

    因为爱，所以才怕。心甘情愿被管。

    有些迷恋的看着潘革，他发威的样子好帅。主要是不管教自己，管教别人的时候，更帅。

    潘雷这个二货，说情话都不会，急的人抓耳挠腮。幸亏这次风波，就这么吵吵闹闹的结束。

    人家小两口恢复了恩爱甜蜜，他们这群兄弟却苦了，要给他收拾房子。

    早知道你别破坏啊，黄凯跳脚，这个龙卷风过境之后的房子，可怎么收拾啊。

    “你大爷的潘雷，凭什么要我们收拾啊。”

    自己破坏的自己搞定，这是对他的惩罚。

    可他又犯二了，这里，可有三位潘家人，那个他都惹不起。

    潘大哥一脚踹在他身上。

    “潘雷的大爷是我爸。”

    黄凯识时务，赶紧改口，潘革眯起眼睛，他马上把潘雷你二大爷的这句话咽回去。开玩笑，潘雷的二伯父，是他的老丈人，更不能骂啊。

    身为一家人，潘雷二哥的爱人，他也算是潘雷的姐夫了。怎么这都要表示一下啊。

    “我给他们换新家具吧，全部都换新的。”

    潘革满意了，不错，黄凯懂事了。知道这个时候他该出血，该表示一下。

    “你也跟我去挑选家具吧。”

    潘革看看满屋子的人，点了点头。

    他们离开去挑选家具，留下一屋子人在嬉笑怒骂，打打闹闹。

    “潘革，我觉得田远很可怜啊，遇上这么一个暴力分子，真怕他一拳打飞了田远。”

    “我觉得我更可怜，至少他们在一起光明正大，田远还有人给他出头。”

    黄凯嘿嘿的傻笑。

    “什么锅盖什么盖。潘雷毁了所有家具，可偏偏田远毫发无伤，这说明，一物降一物啊，田远能制得住他。他们才是最合适的。”

    “潘革，你不会揍我吧。”

    潘革嗤笑了一下。

    “你要是不听我的话，不按我说的做，小心我也收拾你。这人啊，不能惯着，要不然，小王八蛋会怕到头顶上了。”

    “我保证听你的话。”

    既然黄凯花钱，潘革自然不会亏待了自家兄弟。虽然款式是一模一样的，可他要的都是最好的纯实木家具，付钱的时候，黄凯都快哭了。

    潘革笑着。

    “一家人不谈金钱，伤感情。你也算是他们俩的兄长，这钱，该花。”

    “不谈钱伤感情。可我现在伤心。我肉疼啊。这也太贵了。”

    五后边是四个零？还不算家电，就是家具就这么多钱啊。

    潘革拿出他的卡直接去刷。不搭理他的所谓的肉疼心疼。

    “看起来，还是人家兄弟情深啊。”

    －－－－身为二嫂，荷包大出血是必须的。他要好好的对雷子两口子，要不然，雷子收拾他。    

    第一百四十四章哎哟，卧槽

    黄凯虽然心疼钱，但一想到，这也算是做姐夫的送的，心里稍微平衡了一些。

    途径花店的时候，黄凯老毛病又犯了。

    “依照我以前的泡妞经验，哄对方开心，光说对不起没有用。我帮潘雷买一大束玫瑰花，让他抱着鲜花对田远说对不起，满天云彩也就散了。”

    潘革支着下巴看着他。似笑非笑。

    “哦？泡了多少妞儿得出来的经验啊。”

    要不说呢，近朱者赤，跟聪明人在一起时间久了，黄凯也灵透了。一听他这话，马上跳下车钻进花店。没听错的话，潘革吃醋了。

    “欠收拾。”

    黄凯偷瞄了一下车里的潘革，对着卖花小妹笑了笑。

    “再给我一束通红的玫瑰花。”

    这位玫瑰傻子抱着两大束玫瑰花出来。一束玫瑰丢到后座，上了车，把手里这束玫瑰送到潘革面前。

    “火红的玫瑰代表我对你火辣的爱。夫人那，看在玫瑰的份上，你就原谅我口无遮拦吧。自从有了你，我是一只母猫都不会抱了。绝对的清白。从没有干出一点对不起你的事儿。”

    局长被泡，用泡小姑娘的方式，送玫瑰，说情话。对他抛媚眼。

    潘革眉角抽动了一下，还是接过这束玫瑰花。

    能想象，一个硬汉抱着一个奶娃娃吗？能想象，公安局长身穿笔挺的警服抱着大束玫瑰花吗？这完全不搭配的东西啊，他哪怕是晚上回家了，在送他这么一束，也比现在让他抱着大束玫瑰招摇过市好吧。

    算了算了，黄凯从来都缺弦儿，就没干过一件正常的事情，原谅他吧。

    黄凯看见他接过去了，笑的心花怒放，摇晃着脑袋唱着小白杨，开车回去了。

    潘雷两口子这里没什么事情了，他们哥几个在一块喝酒聊天，插科打诨，笑闹着。潘雷不掩饰对田远的照顾跟疼爱，这种表现在众人面前的甜蜜，让所有人都羡慕啊。谁都想拥有这么一个爱人，可以手拉手走在大街上，不在乎任何人的眼神，就单纯的我爱你，我们在一起。这种没负担的感情，真好。

    到最后，几个人都有些喝多了。

    潘革扶着黄凯。

    “我们回家了。”

    黄凯绝对听话，一说回家马上就跟着走。张辉林木也跟着下楼了。

    潘革把黄凯扶上车，对他们两个挥挥手，走了。

    张辉盯着他们的车子看，越看越皱眉头，然后摇晃了一下头。张辉看着林木，一本正经。

    “他们俩开一辆车走了？他们说，我们回家了？你不觉得奇怪？”

    林木抽着烟，顺便醒醒酒。一脸无所谓，习以为常的模样。

    “他们是对门邻居啊，开一辆车走了，很正常啊。”

    林木，你还真是一个木头啊。

    “可是，我看见，他们的车上有一大束玫瑰花。送谁的？他们来的时候车上没有玫瑰花。怎么一起出门回来了，车上就多了这东西？”

    “大概是凯子又泡了妞儿吧。”

    “刚才，他们车子开走的那会儿，我看见黄凯倒在潘革的肩膀上了。”

    “大概是黄凯喝多了吧。”

    “潘革没有推开他，反倒是搂了他的肩膀。”

    林木的烟掉了，瞪着眼睛看着张辉。张辉同样瞪着眼睛看着林木。一起消化这个事情。

    一阵风吹过。

    “卧槽。”

    两个人一起发出这个惊叹。酒全部都醒了。

    “怎么办？”

    张辉拉着林木回他的酒店，让大厨煮了一壶醒酒汤，他们一碗一碗的喝，彻底醒酒了。

    这可是一个大事件啊，他们什么时候勾搭到一块的啊。什么时候开始的啊。谁追的谁啊。这就跟一百只小猫放进肚子，四百只猫爪子挠着心，特别想八卦，可又不知道怎么八。是不是该问。243

    “潘家人知道吗？”

    林木一根一根的抽烟，真的很难想象，阳春白雪高岭之草的潘革，跟黄凯弄到一块去了。这是个大事件，他需要好好消化一下。

    “我擦啊，咋们都是瞎子啊，他们之间的猫腻儿，咋们怎么就没看得出来呢。这俩人也太会隐藏了吧。”

    “他们俩隐藏得太深啊，潘家那边风平浪静。看样子是没有说呢。要不然肯定引起波浪啊。”

    “三婶现在最主要的就是对田远很好奇，没人说潘革的事情。也就是说，他们还在隐藏。这事儿虽然我们俩发现了，也不能说啊。就装聋作哑当不知道吧。万一传出去对他俩有什么不好影响呢。他们隐藏着没说，肯定是有理由啊。咱们也别做这坏事的人了。潘革有想法，有打算，凯子一根筋傻乎乎的，可潘革可是极其聪明的人。他肯定有自己的想法，咱们还是尽管其变吧。”

    林木快把头皮抓破了，这就跟猎豹爱上傻兔子一样震撼啊。

    “什么时候他们好上的呢。”

    张辉自言自语。    

    “我也很想知道啊。是我们神经大条了。他们一起来一起走，很多次了。一块吃饭，潘革很维护黄凯，我们也习以为常。他们还一起有恋人，一起失恋。黄凯去年是高兴一阵，懊悔一阵，潘革不搭理他他就很郁闷，咋们都以为那是哥们之间闹矛盾，其实那是人家小情人之间的口角吧。我们都瞎了，愣是啥都没发现，还觉得习以为常。”

    张辉摸着下巴坏笑出来。

    “林木，赌一把，我赌黄凯是被压的那个。”

    林木四仰八叉的瘫在那。

    “不用赌，我跟你同一战线。”

    打死他们也不相信，黄凯能控制得了潘革。

    “擦啊，根本风马牛不相及的人啊，这也太震撼了吧。”

    林木大叫一声，难以消化却不得不消化。下次有机会了好好观察一下他们，隐藏的这么深，他们平时是怎么亲密的啊，潘雷那是大咧咧表现在外的，潘革是隐藏在内的。没人了，才把黄凯抱在怀里，亲一口，抱一下。潘革啊，你才是最大的闷骚男人啊。

    张辉不知道想起什么，点了一下头。

    “恩，这就是缘分。”

    “别说啊，啥也别说，就当不知道。”

    “放心吧，这是哥们自己的事情，我们只要消化了重大发现，然后祝福就好。祝福黄凯，一定不要被潘革吃的死死的。他们感情真的很深厚啊，潘革比凯子大两岁，那就是三十年的感情了。青梅竹马在一起长大，兄弟情就演变成了爱情。世上没有不可能的事情啊，只有你想不到，没有做不到。”

    林木一歪脖子。

    “你感叹干嘛，难道你也对咱们军区大院的谁感兴趣了？先说啊，我只把你当兄弟。兔子还不吃窝边草呢，你别对我下手。”

    “你放心，我不想要一个会带着我太平间约会的恋人。我有目标。”

    林木大叫。

    “老子也想恋爱了。”

    潘革自然不知道有两个人已经知道了他跟黄凯的事情，带着黄凯回家。黄凯没喝的太多，七分醉，感觉正好。

    “洗个澡就睡觉行不行？”

    “不，我要给我妈打电话。我要催催这老太太赶紧去支架。看着潘雷跟田远那么恩爱，当着我们都手拉手，甜甜蜜蜜的我羡慕。说出来怎么了？啥我都不管了，我要说。”

    “酒壮怂人胆，你一喝多了酒勇气可嘉。你啊，还是等等吧，酒醒了你在说。我怕你现在说了，明天还要打电话解释你喝多了胡说八道呢。安分点，不许胡闹了。”

    解开他的外套，黄凯不依不饶。

    “说就说，我不怕了。”

    “你说了，明天就不准后悔。就跟我一起回军属大院，当着你爹妈的面再次确定一次，你明天要是敢跟我去，你现在就说，我不拦着你。我盼着一天也很久了。”

    黄凯不在借酒装疯，马上就老实了。他不敢，这时候他不敢呢。

    “咱等我妈做了支架，万全准备了，我就说。肯定说啊。”

    潘革现在也不生气了，跟他计较，他只会把自己气得半死。他这个性子在这摆着呢，也不用着急，丈母娘很快就作最后的保护手术，就算是乍闻他宝贝儿子黄凯怀孕生孩子了，也绝对不会心脏病发。有了一个强壮的心脏，还怕什么啊。

    黄凯嘿嘿的笑。

    “潘革，我也给你长脸了吧，。没有拖你后腿啊，你看，我给他们一套新家具呢。”

    “你应该的。别闹了行不行啊，赶紧去换衣服洗澡，你要是敢吐了，我就让你怎么吐得怎么吃进去。”

    “潘革，你看潘雷，潘雷对田远多好，你怎么就，不能对我也那么好。你们可是亲兄弟啊。”

    黄凯站起来有点摇晃，潘革抓住他的手把他按下来。

    “田远被宠着，不会惹是生非。你要是被惯着，你就等鼻子上脸，无法无天。你就是那个三天不打上房揭瓦的人，需要处处管制。还闹？我真揍你了啊。”

    拔掉他的裤子，撤掉他的袜子，提留着他去浴室。

    “潘家人，没一个好东西。小的是土匪，大的是土豪劣绅。”

    潘革在他头发上揉出泡沫。

    “很高兴你看清这一点。”

    “那是，我眼神很好。”

    就跟按着一只醉猫，给他洗头，给他洗澡。那个被伺候的黄凯，还自己嘿嘿的傻笑个不停呢。

    －－－－－被发现啦。    

    第一百四十五章忽悠凯子探虚实

    林木百抓柔肠，怎么都想不透。进展到那种程度了？什么时候开始的？如何相处的？好吧，林木长了一颗八卦的心。尤其是潘革的八卦，尤其是他们偶然间发现了他们的恋情，他更是万分好奇

    就在林木箱这潘革他们的事情的时候，党红院长给他一叠资料。

    “公检法福利，半年一次身体检查。林木啊，你负责这件事吧。对了，先从公安局开始啊。”

    林木接下资料，翻看这么多人的身份资料，到时候门诊会安排专门的医生给他们做身体检查。

    翻翻看，公安局第一人，就是潘革。

    林木眼珠子一亮，嘿嘿的笑了。

    体检是什么意思？验血验尿全身扫描，需要脱下衣服来检查身体的。也就是说，他们做没做，从身体上就能看得出来，总会有些痕迹的吧，吻痕什么的就算是消失得快，也要三四天吧。就不相信了，年轻力壮的他们，艹一样，就不干点啥。看看田远那一身的印子，就能说明一切对吧。

    别说什么我住我的，他住他的，我们是对门邻居。那都是骗鬼的话，大半夜的没人去盯梢他们，打开这个门走两步去开另一个门，这就到另一家了。想睡在一起，很容易的说。

    “张辉啊，潘革要做身体检查啊，你把黄凯也忽悠来做一次身体检查，嘿嘿。”

    张辉了然于心。笑得贼兮兮的。

    “你的意思我明白。既然心里有疑惑，那就想办法解决了。放心，我搞定黄凯。你要给他做一个全身检查，不要遗漏任何一个地方啊，心肝肾啊，大小脑啊，神经啊，肛肠啊。”

    林木打了一个响指。最后的肛肠科，一定要检查。

    “按着计划，分头行动。我去搞定潘革。你去搞定黄凯。”

    最坏的，就是他们俩。

    林木站在专业医生的角度，给潘革打电话。

    “二哥，你们公安战线的所有同志从今天起开始检查身体，三天之后就到检察院了。别拖延时间了，你起个带头作用，来检查身体吧。”

    潘革在研究文件。

    “我没时间。我身体还不错，不需要做检查。我会让副局长通知所有人员去做检查的。就这样

    “哎，身体可是革命的本钱啊，检查身体的钱又不是你自己掏腰包，你干嘛不来啊。你说你整天忙，不知道现在中青年压力大，都在掏空身体吗？你觉得身体还好，其实早就隐藏疾病了，高血压，酒精肝，糖尿病，心脏病，年龄都年轻化了，还是检查一下，放心啊。你就是不做检查，这钱也不能退给你不是。来吧，我给你做身体检查，这还不行啊。哥们够意思吧。”

    林木站在专业角度劝道潘革，潘革笑了下。小时候帮他打架算是有回报了，知道关心哥们了。

    “行，下午三点，我再去。”

    “那我等着你来，你别敷衍我啊，一定要来啊。”

    “知道了，我怎么觉得林木你有些罗嗦了啊。以前没这么唠叨啊。”

    潘革略带抱怨，林木心想，还不是对你很八卦。才会很上心。这话可不能说啊。

    “你是我哥们啊。一定要来啊。”

    林木再三求证，潘革满口答应，这才放下电话。

    马上打给张辉。

    “潘革下午三点过来检查身体。你呢。”

    “我正联系黄凯，让他到我这来。”

    “把时间错开。别让他们俩在医院遇上了，潘革贴上毛比猴都精儿，肯定会看出什么的。”

    “我会忽悠他马上就去的。”

    “看你得了。”

    张辉肩负重任，给黄凯打电话，把他忽悠到自己的酒店。

    “凯子，我看你最近脸色不太好啊。怎么回事？黑眼圈好严重啊。夜里休息不好吗？”

    黄凯打了一个打呵欠。昨晚上喝多了，然后，潘革又欺负他了。他半小时之前还在被窝里睡得昏天黑地，谁知道，被张辉的夺命连环呼叫给叫到这来了。

    “啊，好困。你有事没？没事我可要回去睡觉了，困死我了。”

    “年纪轻轻的怎么这么没精神啊。你是不是生病了，正好我今天去检查身体，你不如跟我一块去做身体检查吧。”

    “你怎么了？哪里不舒服啊。”

    黄凯上下打量这张辉，这哥们身强体壮，满面红光，他也病了？不像啊。

    “正常的半年一次身体检查啊，现代人就是不注意保养身体，别以为咱们年轻，什么病痛都没有。我跟你说，这条街上第一个店铺的老板也很年轻，三十五岁，上星期下葬了，猝死啊。没看报道吗？南方一天猝死五六个二十到四十岁年纪的青壮年。我可要保护好身体，定时检查。他们猝死之前的样子跟你差不多啊，没精神，食欲不振，贪睡，以为没什么，谁知道就这么死了。你还不跟我一块去啊，做个检查，没事最好啊。至少心里有底。”

    张辉在心里说着对不起，哪个店铺的哥们今早上还打招呼来着。

    可偏偏很严肃的说着，黄凯摸摸头。

    “我说这段时间我怎么很困，我以为没休息够呢。”    

    “走吧走吧，做个检查，林木都准备好了，就等我们了。”

    黄凯被张辉连拉再拽拖上了车，开往武警医院。

    林木早就等在大门口了，张辉的车一到，看见黄凯跟着一起下来了，眼睛马上就笑弯了。

    “都来了？那刚好了，我开了单子，你们去做检查吧。那个，凯子，我发现你近段时间精神不太好，给你的检查就多开了几项，不用着急，中午就能出结果。”

    “我脸色真的不好啊？精神真的不好啊？我列个擦的，我可要对自己好点，这美好生活刚开始，我不能让，，，”

    黄凯摸摸脸，他相信医生的话。决定好好检查，这美好生活刚开始，他不能让他家夫人守了寡啊。这句话没敢说，咽下去了。

    林木跟张辉对视一笑。黄凯没那么敏感的心眼觉得有啥不对劲，拿着单子就进去化验。

    “你也别闲着了，去吧，单子开了，你干脆也做个身体检查吧。”

    “我想明天去第一医院去做。”

    “哪家医院不是这么做检查，你还怕我们这做的不够好啊。”

    张辉笑了笑。

    “有人帮我做。”

    林木对他没啥兴趣，就算是张辉笑的很诡异，他也不管，就想着过一会给黄凯脱了衣服好好检查一下。

    黄凯满头的黑线，除了妇产科，他是要把所有科系的检查都做了。泌尿科，肛肠科，神经外科，心胸科，为什么还有不孕不育检查啊。

    黄凯想掀桌子。

    古怪的科系他都不去，尤其是肛肠科。绝对不能脱裤子给那些医生看他后边。他晚上被人使用过度的后边，现在还微微发肿呢，这要是被医生看了，就知道他昨晚上被人压在身下当褥子了。

    他还要脸呢。

    自然，泌尿科他也不去，也不能把那啥亮给医生看啊。他害羞啊。

    至于不孕不育，直接无视。

    那些数据之类的，他看不懂，拿给林木看，林木一看，各项都在正常范围内，可林木会忽悠啊。

    严肃的皱着眉头。黄凯心里就开始画圈，是不是有些不对劲啊，难道说，他也病了？

    “凯子，伯母有心脏病的。心脏病遗传，你知道不？”

    黄凯一下子就想起了薰衣草那个台湾偶像剧，女主角心脏病，华丽地死去。

    再把这个女主角的命扣在自己的身上，黄凯一下子哀怨了。

    “等一下，我要跟我的家长们话别一下。”

    还有好多话没说呢，他不能就这么死了啊，他的钱他的店他的夫人，他都没有爱够啊。

    拿出手机就要跟潘革汇报，他被怀疑心脏病了。他没多长时间了，潘革要趁着最后的时间对他再好点，然后把财产分他一半。抽了一下鼻子，要打电话。

    林木一巴掌夺过来，让潘革知道就完蛋了。

    “你就小心眼吧，我不是没给你做检查呢吗？你把衣服脱了，我再仔细检查一下再说。现在只是怀疑而已。”

    黄凯这孩子太傻太天真，身边一群坏人，他算是被折腾惨了。

    家里有一个腹黑的夫人，身边有这么俩算过星星的兄弟，他惨了。

    傻乎乎的脱下衬衫，露出上半身。

    张辉靠近几步，林木凑近三分，把黄凯当恐龙一样仔细观察。

    “干嘛。”

    锁骨有吻痕，肩膀有咬痕，胸前的小果子有些肿，小腹上有吻痕。

    颜色还很鲜艳，昨天印上去的吧。

    “果然啊。”

    林木使坏，用手指点了点他脖子上的吻痕。

    “凯子，昨晚激战啊，没听见你说你有个火辣的妞子啊，这一身的吻痕是谁给你印的啊。这妞子也太热情了吧，看看把你亲的，都紫红色了。这妞子力气好大啊，跟男人一样。你吃得消吗？怪不得你黑眼圈这么严重，没有精神，都被你的妞子榨干了阳气吧。你遇上了一个狐狸精啊。跟聊斋里的那些狐妖鬼魅一样，吸男人精魄，采阳补阴。”

    黄凯后知后觉，刷的一下把衬衫穿上。

    “你，你们胡说八道，我，我，我昨天啥都没干。”

    黄凯涨红了脸，紧张地都结巴了，张辉林木爆笑出来。

    －－－－这两个冒坏水的混蛋啊，可算是坑着凯子了。    

    第一百四十六章潘二爷为凯子报仇

    “为啥没有肛肠科的检查？”

    “我大便通顺，不需要检查哪里。”

    “凯子是不好意思了吧，林木，你就给他看看吧。彻底了解一下，好下医嘱。”

    张辉跟林木配合得非常好，一眨眼就知道啥意思。

    黄凯被黄凯拿着听诊器，前胸后背，腋下肋骨，哪哪都检查一遍。

    心脏跳动有利，肺部没有杂音，这就是身体健康的体质。可林木偏偏皱着眉头，就是不说一句你身体壮的就跟牛犊子一样。

    “我不。”

    黄凯扣紧皮带，说什么也不脱裤子。那里还微肿，绝对没脸给别人看。

    “怕个啥，小时候一起光腚长大的，我还揪过你的小鸡儿呢，忘啦？八岁了我们还互相观察彼此的小鸟呢，你屁蛋子上又一颗黄豆大小的胎记，就在你的左边，我都知道。又不是没看过，你害羞个毛啊，脱了。”

    林木戴上一次性手套，磨刀霍霍对黄凯要出手。

    黄凯死死搂着皮带就是不松手。

    “你别过来啊，我要发火啊，我告诉你啊，反正我得心脏病了，我命不久矣，你真把我惹火了，我揍你一顿啊，你要还手我就躺地上，讹诈你啊，讹你一笔手术费啊。”

    林木爆笑啊，笑的肚子都疼了，把手术套丢在一边，扶着桌子直不起腰。

    “谁，谁说你有心脏病啊。我没说啊。”

    黄凯如获新生一样。眼珠子瞪的就跟玻璃球子一样。

    “真的？”

    林木揉着脸，尼玛，笑得脸都抽筋了。跟着二货在一块，绝对的开心啊。潘二爷好福气，得了这么一个活宝儿啊。

    “身体健康如牛，至于你为什么黑眼圈，精神不好，你有些肾亏啊。夜生活不要太频繁，一周做四五次就行了，别夜夜笙歌，红被翻滚，男人嘛，一滴精十滴血，你也要多吃点大补的东西啊，杜仲羊肉啊，山参炖鸡啊，猪腰子啊。心跳强壮有力，那都没毛病。”

    张辉拍着黄凯的肩膀。

    “凯子，你到我的酒店来吃饭吧，我让大厨们给你做大补的东西，保证你血气旺盛。”

    “对了，六味地黄丸，治肾亏，不含糖。”

    黄凯算是明白了，这俩人转着圈的绕着他玩呢，就吓唬吓唬他，其实他啥事都没有。心脏病什么的，没有遗传到他这。肾亏什么的，估计也是他们编造出来的。

    “尼玛，老子没有做泌尿检查，你们就胡说八道坑我吧，老子跟你们绝交！两个大混蛋！”

    稀里糊涂的穿好衣服，气呼呼地走了，再也不搭理他们俩了。

    害得他差一点就明媚又哀伤的学习郭小四儿了，以为自己成了苦悲的女主角，心脏病，华丽的嗝屁。谁知道是他们坑自己呢。

    发誓，一个月不搭理他们，这俩混蛋，犊子！都不明白好端端的怎么就捉弄着他玩。

    张辉林木这两个坏心眼的东西笑的眼泪都出来了，林木哎哟啊哟的叫着，脸疼。能不疼吗？笑僵硬了都。

    “潘二哥好勇猛啊，你看看，那吻痕都印在小腹上了，虽然没有解开皮带，可我看见了皮带挡住了一半儿的印子啊，昨晚上是如何的激烈啊。”

    林木坏笑，脑补着昨晚上他们俩那啥那啥。

    “接下去，你就搞定潘革。他这人猴精猴精，我不能在现场。随时报告我情况。”

    张会把这个艰巨任务交给林木，吹着口哨去停车场。还不等开车呢，发现左前轮没气了。

    轮胎上多了一个大口子。

    车窗上挂着一张纸，上边两个大字，活该！

    张辉哭笑不得，这是报应吗？他捉弄黄凯，黄凯报复他，报废了它的轮胎。他可真不幼稚啊。

    没办法只好打电话叫拖车，花去不少大洋，也算是付出代价了。

    下午三点，潘革准时赴约，穿着警服，林木可不敢用捉弄黄凯的办法捉弄潘二爷，又不是不想活了。

    一番检查之后，潘革的衣服还在身上穿着呢。

    “我给你听一下心肺，有没有杂音。”

    潘革解开了最外边的外套，林木拿着听诊器看他。

    “衬衫也解开吧。”

    潘革淡淡的笑了一下。

    “没必要吧，就这么检查你也能听得清，我相信你的专业。”

    林木腹诽，潘二爷，您手段高。轻轻松松就把我所有的话都给堵回来了。

    听听这，听听那。林木心里开始打算盘。

    “二哥，你这段时间有什么不舒服吗？”

    潘革摸了一下脖子。

    “我觉得应该是颈椎病，脖子有些僵硬，颈椎有时候会疼。脊椎有些关节会突然间传来刺痛。我估计是我长期坐在办公桌前的结果，我已经结合着运动自己开始调节了。这段时间还好了一些。

    “会不会是骨膜炎？我给你捏一下，你觉得哪里疼了，你就出一声。”

    潘革脱了外套，衬衫还是没脱。

    林木绕到他的背后，顺着脊椎骨一节一节的往下按，到了跟艹以下那个关节，林木一用力，潘革身体僵硬了一下。

    就这个关节容易疼。”    

    林木一本正经。按着地方不放。又按了一下。

    “二哥，你这个关节是不是当兵的时候伤到过啊。”

    “那有没受伤的。当年练习对抗格斗，被人摔在地上，这骨头是扭过一次。”

    “应该是风毒入侵了。也就是风湿。没关系，现在问题不太严重，你平时多活动一下，疼了你就贴一个风湿膏，阴天下雨的贴一块，没什么大问题的。正好了我这里有风湿膏，这几天我膝盖疼，我也用了一贴，效果不错。我给你贴上，你试试看。”

    林木去找风湿膏。翻箱倒柜的，他记得他这里有的啊。

    “还是回家了我在贴吧。”

    “你一个人住谁能帮你贴啊，我帮你贴上，药效持续四个小时，今晚上你就可以取下来了。来吧，把衬衫扣子解开。三十秒就好了。”

    林木笑得绝对专业，跟一个温和医生一模一样。这医生笑得温和转业的时候，很有说服力啊。

    潘革只好解开衬衫，林木掀起了他的衬衫，平整结实的后背，线条优美，肌肉不会很夸张，可每一块肌肉都蕴藏着力量的美。潘二爷，有一副好身材。

    肋骨斜上方，就是后背那块，从上而下有几道抓痕，如果没看错的话，他的肩膀上有齿痕。243

    林木心里笑到内伤。这要不是艹，黄凯怎么会把他后背抓伤啊，看看，颜色很鲜明啊。肯定是他把凯子折腾狠了，凯子给他挠的。

    啪叽一下，风湿膏给他贴好了。

    顺便把这袋风湿膏都给了潘革。

    “明天还疼的话，找个人帮你贴上。”

    潘革一边穿衣服一边点头。

    “对了，今天黄凯来检查身体了？”

    林木眼珠子一转，不会吧，潘二爷要为黄凯报仇吗？黄凯回去告状了，潘二爷这来为黄凯出头

    “对啊，他跟张辉一块来的。我们看他脸色不好，精神也不好，就有些担心。艹妈不是有心脏病吗？这心脏病不是遗传率很高吗？我们怕他心脏不好，所以就给他做个检查。”

    “结果如何？”

    “他身体强壮的就跟牛犊子一样。”

    潘革得到想要的答案。放了心。

    “没事别捉弄他，他人单纯，捉弄他有成就感吗？玩玩闹闹的就行了，你们忽悠他有心脏病了吧，他都把遗书都构思好了。别把他吓出个好歹来。一块长大的兄弟，玩笑也有个度。”

    林木被训了，潘革淡淡的就帮着黄凯报了仇。

    “我下次不捉弄他了。”

    看在您老的面子上，您老的手段上，我们也不敢再继续捉弄黄凯了啊。他有一个很黑很强大的家长保护他啊。

    潘家人都护短，可算是看见了。被潘家人规划到自己门下的人，不管是一起长大的哥们还是谁，他们都不会轻易饶恕啊。

    “他气得又吼又叫，找个时间你请他吃顿饭吧。他呀，就跟小孩一样，哄哄就好了。别伤了哥们感情。”

    “哎。”

    林木把肚子里的话压回肚子，他真的很想问一句啊，潘二爷，你到底有多保护他啊，你跟他什么关系啊，为什么这么看重他啊。很想逼问出事实。可又记起了他跟张辉说好的，不管不问，当做不知道。虽然很想问，还是不能问。

    潘革就这么帮着黄凯讹诈出一桌酒席，林木请客道歉。

    这个，也算是报应吧，谁让他捉弄黄凯来着，不知道黄凯头顶三为大家长，这第三位家长很强悍啊。都小小的破财了，谁让他们好奇心太重，也是活该啊。

    好奇杀死猫，今天算是灵验了。

    “你忙吧，我还要工作呢。”

    潘革不温不火，淡淡的就报了仇。走了。

    林木哭丧着脸给张辉汇报结果。

    “我断定他们昨晚上那啥了。我也知道我要吐血了。辉哥，你可是我的大哥啊，潘二爷要我请黄凯吃饭谢罪，这事儿你也参了一脚，你也走不了。你摆一桌，别跟我要钱了，好东西往上搬。把凯子哄好了，潘二爷才不会生气啊。他今天威胁我啊，说不许在捉弄凯子，伤和气啊。这有人管了保护了，就是腰杆子直啊。”

    “五五开，我只要你一半的钱。长期提供酒席给你们，我赚谁的钱去啊。五五开。”

    “辉哥，你不地道啊，哥们的钱你也赚。”

    张辉浅浅一笑，得意洋洋。

    “不知道现在有个词儿，叫做，杀熟吗？”

    “我没钱！”

    “那就欠着，你给我打欠条。”

    林木抓狂，他身边的都是些什么人啊。这个世界太疯狂啊。

    －－－潘家人果然霸道啊，彪悍啊。护短啊。

    

    第一百四十七章讹诈一桌大餐

    被讹诈了一桌酒席，黄凯是主角，他说过一个月不跟这两个混蛋联系的，不过呢，他大人不记小人过，既然你们求着我来吃饭，那我就来。

    他是抬着下巴，大摇大摆的走进张辉的酒店，潘革跟在他身边，看着他横着走的样子就好笑。这个得瑟的小模样，怎么看怎么可爱呢。这就是情人眼里出西施，怎么看都顺眼吧。

    黄凯还跟张辉讨价还价呢，四六开，三七开，绝对不能五五开。张辉是资本主义奸商一个，他可是拿着死工资吃饭的人，他没这么财大气粗。就黄凯那个针眼大小的心眼，还不抓住机会可劲的报复他啊。吃一顿饭吃去万八千块钱，很容易的。

    张辉气定神闲，咬死了五五开。

    “请我吃饭啊，那就全部听我的啊。”

    黄凯拿着菜单，看着张辉。眼神冒光。他拿出吃大户的心理，不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃。扶着墙进来，扶着墙出去。他吃这一顿，五天不吃饭。

    谁让他们捉弄他啊，终于抓到机会了，可劲的往死了叫菜。

    张辉笑着点头，林木一巴掌盖在他的菜单上。

    “四个人吃饭，四菜一汤最好。铺张浪费不行，要学会艰苦朴素的优良品德。”

    黄凯看了一眼潘革，潘革对他眨了一下眼睛。黄凯的到家长的支持，一巴掌推开了林木。

    “请我吃饭，就听我的，你滚一边去。看着你我就心烦。忽悠的我都快写遗嘱了，绝对不能饶了你。”

    翻到了海参鲍鱼大闸蟹，林木开始掏钱包，数钱。

    黄凯还是很地道的，观察了一眼林木，张辉，跳过去。

    张辉始终在微笑，根本就不在乎。林木长出一口气，这就是公职人员跟奸商的区别。

    “名义上说的好听啊，什么鲍鱼龙虾的，其实这个不好吃。吃就吃特色。”

    黄凯露出一个很灿烂的微笑，手一指菜单。

    “辉哥，这个蘑菇宴是新推出来的吧，据说很受欢迎啊，这些蘑菇很稀少的啊，很好吃啊。就这个蘑菇宴吧。”

    林木扑在餐桌上。

    蘑菇宴，一桌快两万了，这不是要他把所有工资都贡献出来吗？他这个月去喝西北风吗？现在还不是冬天啊，西北风都没得啊。

    张会对着服务员一打响指，准了。

    “辉哥，这有菜无酒不成席。听说波尔多的拉菲非常好啊，开一瓶吧。”

    林木跳起来，扑向黄凯，手术刀都刷出来了。

    “我干脆弄死你得了，你这是让我一年都不要工资！杀了你吧，杀了你不值那瓶酒钱。”

    黄凯大叫，跟林木推推搡搡。

    “你还忽悠我呢。”

    潘革喝了一杯清茶。

    “他的命值不值钱，那要看在谁的眼里了。小心别动了别人的珍宝，你赔偿不起。”

    林木刷的一下收起手术刀，对这潘革身鞠一躬。

    “我错了，二哥，你大人不记小人过啊。”

    潘革抿着嘴笑了笑。

    “上道。”

    被兄弟们知道了没什么，迟早的事情。艹妈也快做支架了，这也是纸包不住火的事儿，知道就知道吧。

    这两个人都是贴上毛比猴都精的人，眼睛里不揉沙子，肯定看出什么了。

    黄凯还在那摇头晃脑，得意不凡呢，他的家长，永远都站在他这一边。看看，这才叫力度。这才叫威信。潘二爷，老霸道了。

    上菜喝酒，黄凯心里高兴，报仇了嘛，一杯一杯的灌着，喝的不亦乐乎，潘革也不阻止，今天开心，随他了。

    不过在他喝酒的时候，还是给他布菜，黄凯闷噔一口酒，吧嗒一口菜，吃的那叫一个欢脱，不用自己花钱，他又是主角，能不高兴吗？一口一个蘑菇，嘟嘟囔囔着，这个好吃，这个鲜美，这个味道好极了。

    等他们只喝了一杯酒的时候，黄凯那都喝进去五两了。等他们第二杯酒下肚，黄凯已经抱着酒瓶子嘿嘿的傻笑了。

    “别喝了，吃点菜。要不要叫点主食？”

    “我要吃米饭拌菜。”

    黄凯举手，说出他的要求。

    张辉马上叫来一碗米饭，潘革拿走他的酒瓶子，端起一盘菜，往米饭里倒，带点菜汤，带点菜，拌匀了，把勺子塞到黄凯的手里，黄凯就跟小猪子一样，撒欢的吃。

    “他从小就喜欢这么吃饭。米饭都喜欢拌菜吃。他那时候也就五六岁，在我家打滚要吃蛋羹，我妈妈给他蒸鸡蛋羹拌米饭，搅和的就跟猪食一样，他那时候筷子拿不稳呢，就一把一把的往嘴里抓。我记得那时候林木也在，这死孩子抓起一把塞进林木的嘴里，林木哭着回家了。因为他那只手刚刚撒尿和了稀泥，林木嫌他脏。没办法，我只好喂他吃饭。”

    潘革看着黄凯，那绝对比慈祥的父亲还要温柔，眼神都能滴水了。

    张辉抿了一口酒。

    “你们，什么时候开始的？”

    潘革浅淡的一笑，他就知道他们肯定是看出来了。

    “你们什么时候发现的？不会是忽悠他去体检，又把我叫去体检那天吧。”    

    就觉得他们俩忽悠黄凯去做检查有些不对劲，前后一结合，这不就想明白了。

    “咳，那个是我们无意发现的。你们隐藏得好深啊。那天我们俩看见黄凯喝多了靠在你肩膀，你抱住了他。”

    “我转业回来这两年多。”

    “靠啊，你们这么长的感情了啊。”

    林木来了精神，八卦的拉着了板凳靠近潘革。

    “是我们对哥们关心不够啊。怎么就没发现呢。”

    张辉自我检讨，他不细心，他不够哥们，就没发现什么异常。

    “谁都不知道。他胆子小，不敢说。从来就没敢对别人说过。父母不知道，兄弟不知道，你们也不知道。”

    张辉发现潘哥的笑容里有些许苦涩。

    “那你们，打算就这么隐瞒着？这不是长久之计，毕竟年纪都到这个了，双方父母都会逼婚。”

    怪不得双方家长反应都很平静，没事人一样。原来他们都没说。他们也没有声张是正确的。

    “是我太纵容他了。他胆子小，我就一直迁就他。艹妈身体也是他考虑的最重要原因，年前，我们分手了，艹妈住院，他跟我分手。可他是个什么样的人你们也知道，你们也了解我的为人，给他一顿教训，他胆子大了，这不决定，艹妈做个小手术之后，就说。不能在这麽不阴不晴的了，谁都耗不下去。”

    “你没考虑过后果？万一，，，毕竟，雷子提前铺好了道路，早就把自己喜欢男人的事情说了，黄凯再胡闹，他一直都跟女人胡闹啊。”

    潘革看看林木，笑了下。

    “我们出柜那天，还要让林木作陪啊，万一艹妈晕过去，身边有个医生可以急救不是。”

    林木一拍胸膛。

    “为哥们两肋插刀义不容辞。”

    “我估计应该反应没那么大，因为我跟他父母的关系早就打好了，我也铺顺了路。不过你们到提醒我了，我爹妈还不知道这件事呢。雷子要带着田远回家，正好我父母大伯爷爷奶奶都来，我接这个机会先跟我妈提一下，先打预防针。”

    “不管如何，我们兄弟支持你，有需要的话直言一声。”

    “到时候，双方父母做不通工作，你们就帮我说服他们。”

    “雷子知道吗？”

    潘革笑了，跟他们两个人干了一杯酒。

    “你们说，现在雷子还有心思管别人吗？他的满门心思都在他那口子身上。就连他都有心上人了，你们两个也抓点紧。”

    张辉胸有成竹。

    “恩，有目标了。正在努力。”

    林木很潇洒。

    “我在物色全市的解剖女医生，我喜欢志同道合的人，跟我一起研究尸体多好。”

    潘革跟张辉打了一个寒颤，不可思议的看着林木。这孩子小时候挺可爱的，什么时候扭曲成这个样子了。

    放下酒杯，潘革看见黄凯已经抱着碗睡在桌子上了。这个傻东西，怎么吃着吃着饭就睡了。

    摇晃着他的肩膀。

    “凯子，凯子，我们回家了。”

    黄凯迷迷糊糊的睁开眼睛，看见潘革，扭身就抱住了潘革的腰，把脸压在他的肚腹上，揉了几下。

    “睡觉。”

    “恩，回家睡觉去。走了。站起来。”

    黄凯就跟一只小狗子一样，很听话的站起来，潘革搂着他的腰，扶着他往外走，黄凯在他怀里揉脑袋，拱呀拱呀。

    这要是没发现他们是一对儿，他们就以为这是兄弟之间的亲密，喝多了而已，喝多的人你不能计较对吧。可明白了关系之后，竟然觉得，这是多浪漫温馨的一个画面。

    一直觉得他们俩怎么就搞到一块去了，很不搭配啊。一个阳春白雪处变不惊的严肃局长，一个跳脚犯二傻乎乎的混混，这不是说道不同不相为谋吗？可今天看来，真的不错。潘革的沉稳大度正好弥补了黄凯的急躁跟任性。

    这就是，破磨配瘸驴，什么锅盖什么盖。天造地设啊。

    “好想恋爱啊。”

    林木看着他们的车子，发出感叹。

    “潘家爷们都有男人了。我的人呢，我的女神呢。”

    “你该说我的女鬼呢。”

    “哼，冲你这句话，三七开，说你未来弟妹是女鬼，我饶不了你。”

    “欠条我已经打好了，你去签字就行。五五开，少一分也不行。”

    －－－潘二爷对自家的傻东西也很好的说啊。各种疼爱啊。话说，米饭拌菜，我的最爱。    

    第一百四十八章潘二伯母也是好妈妈

    潘雷带着田远回家，那叫一个隆重啊，田远人不错，赢得所有人的喜欢。潘雷没皮没脸，拉着田远叫人，这是大伯母，这是二伯母。这是大嫂，这是奶奶。

    田远收了不少红包，田远跟这群女性长辈聊天，得到伯母们的疼爱。

    潘革都看在眼里，艹妈是真的喜欢田远，绝对不是因为这是潘雷的爱人，或者是面子问题，敷衍。是对小辈人的疼爱，就像对潘展，潘雷一样的疼爱。俨然把田远当成三婶家第二个儿子，他第三个侄子来疼爱。

    就算他是个男人，艹妈也没有觉得有什么不妥。

    大伯母他老妈三婶做一块聊天，他听见了三婶说。

    “跟谁在一起，是男是女不重要，只要他幸福就好。儿子们都没有管，从小就是放养，脾气秉性已经长成了，我们在管也晚了。不如就随他去，何必跟儿子做对，没有战胜子女的父母。随了他吧，儿子喜欢我就喜欢，这是个好孩子，我打心眼里高兴。”

    艹妈笑着点头。

    “儿孙自有儿孙福。没必要把自己的想法强压在儿子的身上。他喜欢他爱，我们就同意。”

    潘革了然于心。

    从过年之后就没有跟父母好好在一起团聚了，趁这个机会正好尽一下孝道。吃过了晚饭，潘革跟艹妈出门散步，悠悠达达的走在军区大院，以前他们也住在这，艹妈那时候在屋前了一架的蔷薇花。可惜了，现在他们的房子早就被其他人住进去了。

    “妈，，，”

    潘二伯母看着儿子，潘哥一直都是胸有成竹，运筹帷幄。今天也会吞吞吐吐了。

    “有话就直说，你不是犹豫的孩子。”

    潘革鼓起勇气，这件事关系到他跟黄凯日后，他必须要探探艹妈的口风。

    “妈，如果，我爱上的人，是个男人，你接受吗？”

    潘二伯母眼珠子瞪圆了，难以置信的看着潘革。不会吧，他绝对优秀的儿子，也爱上了男人？

    潘革看着艹妈的眼睛。

    “妈，你跟我三婶说，不会把家长的想法强压在孩子的身上，我喜欢我爱，你就会同意。”

    潘二伯母叹口气。

    “你在这等着我呢。”

    潘二伯母看着潘革有些紧张的模样，笑了下，摸摸儿子的胳膊。

    “我一直以为你娶不到老婆。”

    “妈，，，”

    这算什么话啊，他就算不跟黄凯有这么一档子事儿，怎么可能娶不上老婆？他年轻有为，位高权重，有房有车，又不是长的对不起社会，怎么就没女人嫁给他。

    “你呀，为人冷漠霸道，就没看见过你对什么上心的，在部队升到上校，说要专业马上就不干了。本来安排的很好，可你偏偏回来做了局长。这么多年，身边一个人都没有。在部队没人情有可原，部队女兵太少。怎么回来了还是没有女朋友。就知道忙工作，性格不讨人喜欢，又是个工作狂，死板严肃，谁会跟你过啊。你看看雷子，那是甜言蜜语哄得田远天花乱坠，你呢，根本就不会。所以我跟你爸，已经做了最坏打算了。”

    潘革有些许郁闷，不是说，在父母眼里，只有自己的孩子是最好的嘛，怎么到他爹妈眼里，他就是这个棺材板一样的人。

    “你有了爱人，我跟你爸爸都很高兴。至于是男是女，你觉得幸福就好。既然下定决心在一起了，那就跟雷子他们一样，一辈子。别分分合合的，别玩弄感情。”

    潘二伯母给儿子整理了一下衣领，拍拍儿子的胸膛。

    “你爱的人不是一个女孩子，不能让我当祖母，我是有些失望。但是，你三婶说的对，儿孙自有儿孙福，你小时候，我跟着你爸爸在地方转，没有顾上你。你大了，有想法，我更不会阻拦。你认为好，我绝对同意。我会说服你爸爸的。有时间，把你爱的那个人带回来让我们看看。定下来吧。你结婚也好，就这么过也行，在一起了就是一辈子，知道吗？好好疼爱他，别刷你的臭脾气，你以为你的脾气好啊，生气了甩脸子不搭理人，想办法报复回去。也不知道怎么就养成这个阴暗心理了。我跟你爸爸没那么多歪歪绕绕啊。”

    “妈，我们会幸福的。跟雷子他们一样幸福。”

    潘二伯母笑了。

    “你一直都知道自己要什么，我们相信你。啊，回去吧，我就知道你这个小兔崽子不会这么悠闲的陪我散步，肯定就有事儿。这也说完了，回去吧，还着急打牌呢。”

    潘革心里这块石头放地上了，他有一对开通的父母，他有无穷的力量。

    他父母很好，希望，黄凯的爹妈跟他父母一样开明，很干脆的就把他们的儿子交给他。

    偷了一个时间给黄凯打电话。他心情好啊，要跟他的傻东西说一下，他丈母娘同意了。

    “明天见见你丈母娘吧。”

    黄凯一口水呛住了，被吓得。

    “丈丈丈母娘？”

    潘革放松身体，笑得开心。

    “对，明天会军区大院吧，我妈妈说想看看你。”

    “你，你跟你妈妈说了我？”

    “说了我爱上一个男人，我妈妈同意了。”    

    “你妈妈同意了？没有阻止你？就啥都没发生就同意了？”

    “我一说我爱上一个男人，我妈很高兴。他说爱上谁不重要，我幸福就好。你丈母娘肯定很喜欢你的。你不是早就跟我妈妈叫妈了吗？正好了，明天改口，得红包。”

    “你们潘家人，果然够强悍，儿子爱上男人，啥都不说直接同意。”

    “明天来吧，见见咱妈。”

    “我妈要是这么简单同意多好。明天我回军区大院，我说服我妈做手术去。你们家的门，我先不认呢，等我搞定了我妈，再说。”

    黄凯现在是斗志昂扬，有了一个好开头，他相信接下去事事顺心。他老妈那里绝对不是问题，不过要把手术做了。

    “等你好消息。”

    第二天一早，潘家人有聚在一起集体跑操的习惯，黄凯五点多一点就回军区大院了，就为了看着一个难得的景象。上将俩，中将一个，还加上潘家这三兄弟，很强大的队伍，会吸引很多人围观。再加上，他也想潘革了，一天一夜没看见了，要知道他们现在是打着对门邻居的旗号，实施同居之事。

    看见潘家大部队跑过来，黄凯站在他家门外，在潘革经过的时候，对他猛地挥手。潘革昨晚上打牌输了好多圈，这大概就是，情场得意，赌场失意吧。他输掉了二十圈。

    “潘革，加油！”

    黄凯对他大吼，潘革白了一眼黄凯，这又不是马拉松竞赛，加油有个毛用啊。

    黄凯对每位潘家人都打招呼，开玩笑，这以后都是一家的亲戚啊，尤其是看见他未来丈人的时候，笑的更灿烂了，讨好老丈人，没亏吃。

    潘革一口气跑了三圈，黄凯就在门外等着他跑。终于，田远把潘老爷子哄家去了，他们的跑操才算结束。

    黄凯很贤惠，给潘革拿了一瓶水一块毛巾。

    “累了吧，赶紧擦擦汗。”

    “你不要兴高采烈，只要你进了潘家门，这项运动你也会参加，到时候，我们一起跑操，负重跑二十圈。”

    潘革陈述事实，这次田远没参加，下次他就要参加了，黄凯也不会例外。

    “不会吧，我没当过兵，也要这么跑啊。”

    “今天跟我见见我爹妈吧。”

    黄凯为难地摇摇头。

    “我要搞定我老妈，他要点头了，我就带她去检查。等我有时间我再说啊。”

    “那你有几成把握。”

    “我拖着我爸啊。一定可以的。”

    潘革喝了一口水，把毛巾丢给他。

    “有结果了告诉我一声。回去了。”

    黄凯熊教教气昂昂的，带着潘革的希望，回去了，他没有先去找他老妈，反而是推开了书房的门，他爹再写毛笔字，一大早的修身养性呢。

    “爸爸，前几天我特意问了潘家三婶，三婶说，我妈妈的身体最好还是做一个支架，活到百上岁就没问题了。”

    “活那么大年纪干什么？就你这样，我跟你妈不早早被你气死就不错了。”

    黄凯横着脖子。

    “我怎么了？我这段时间不是很好吗？干嘛对我不依不饶的，我跟你说正经事儿呢。别写了，你以为你在写，你还成为王羲之啊。

    爸呀，商量一下呗，我上次给我妈提过这件事，我妈不想去。我妈说她身体好的很，不需要做这个手术，可我不是担心吗？你就不担心啊，上一次他看着电视就心脏病发，你不是吓坏了。这要是做个支架，这种问题肯定不会出现。我劝她她不听，咱们爷俩一块去呗，好好跟他说，劝劝她。做了这个支架手术吧，微创，小手术，当天做当天就能回家。你就不想让我妈妈多陪你几年啊，老伴老伴，老了才算个伴儿啊。”

    “你老妈不听我的。”

    “所以咱们爷俩一起说啊，一起劝，软磨硬泡，怎么都让他去做这个手术。爹呀，你哀求他，说你不能失去我老妈，我妈肯定看你面子上去做手术。”

    这相伴一辈子的老婆子了，可不能出点什么事儿。黄老爹毛笔一丢。

    “走，跟你老妈商量一下，今天就把手术做了。”

    －－－－还记得那次跑操不？老爷子提着马鞭跟在他们背后的那次跑操。    

    第一百四十九章丈母娘身体没问题

    黄凯的老妈自然不想去。在那绣着十字绣呢。

    “身体好着呢，一顿能吃两碗饭，雷子妈给我做的手术，我相信他的技术。每次做检查部都不错嘛，干嘛花那个钱去啊。”

    “不是想让你长命百岁啊，那句话怎么说的，多大有个家，多老有个妈，我想等我八十了，我还能带着你跟我爸去海南度假呢。去做吧，别让我跟我爸担心。”

    “你看看咋们家儿子啊，终于长大了会孝顺父母了，你就不能圆了儿子这份心？”

    “儿子孝顺我知道，可没病作什么手术啊？”

    黄老爹还想说什么，拉着老婆子的手说点事情，看见儿子在一边捣乱，黄老爹一脚踹开黄凯。

    “去，给你妈妈倒杯水。”

    “茶几上不是有水吗？我还要给我妈做思想工作呢。”

    黄凯一点眼色都没有，拉着他老妈的手就是不去。

    黄老爹对着儿子一瞪眼睛。

    “给我泡杯热茶不行啊，赶紧去。”

    黄凯没办法，只好去泡茶，黄老爹赶紧挪到老婆子身边，拉着黄老娘的手，满脸的深情。

    “花花，我们年级都不大呢，你上次住院可是吓坏我了，恐怕你有点什么，你要是有个万一，我可怎么办。儿子大了，长翅膀了，他结婚生孩子也会住在外边，老伴老伴，越是年纪大了，越希望身边有老伴儿啊，咱们老两口可要相伴到老啊，我舍不得你。孩儿艹，多伴我几年，八九十岁了，我们老两口还这么在一起，多好啊。”

    黄老娘拍拍孩子他爸的手，这就是相濡与沫的感情啊，这么多年了，谁也不能把谁撇下。

    “行，我去做。”

    黄老爹给老伴顺顺头发。笑得很开怀。

    什么是幸福啊，就是走过了沧桑，经历了苦难，从年轻的时候就是他陪伴，到老了，青丝变白雪了，这个人还在身边。称呼从亲爱的，变成孩儿艹（他爹），然后变成老东西，最后变成，老伴儿。

    一辈子很简单，也不简单，求的就是安静喜悦，一起变老。

    黄凯蹭的就进来了。

    “爸，没找到普洱，泡的是大红袍。”

    黄老爹赶紧松开了老伴儿的手，轻咳一下，掩饰自己。

    “儿子，去准备车，你妈妈答应了去做手术。马上就去。”

    黄凯兴高采烈，赶紧去拿车钥匙，对着他老爹竖起大拇指，老爹，还是你最棒了。

    到了武警医院，潘三婶给做的检查，黄凯的老妈一直再夸，自己儿子多孝顺。党红院长也跟他交流不停。是不是母亲们到一起了，都会向别人炫耀自己的儿子啊。

    我跟你说啊，我儿子带回来的男朋友可是非常好啊，那好的不得了，听话温和，这有个男媳妇儿也不错啊，一口一个妈的叫着我，我打心里喜欢。这又摆了我当老师啊，勤奋好学，虚心上进，有这么好的儿子，我认了。

    黄凯的老妈愣了愣，这几天潘家一直很热闹，原来是因为这件事儿啊。

    党红见人就夸自己的好儿子田远。安排了黄老娘住院，明天手术。

    黄老娘趁着病房每人，拉着儿子问。他就说了几句话，没那么了解，对于八卦他也有些兴趣。

    “凯子，我就今天看见了雷子拉着一个男孩子散步，那个就是他爱人啊，你知道他吗？”

    “知道啊，我们一块喝酒很多次了。人很好，特别温和的一个医生，两口子感情好的不得了。雷子一口一个宝宝，那医生对每个人都好，赢得所有人的喜欢。三婶这么高兴，你就知道那个人有多好了。”

    “这男的跟男的，在一块，也行啊。”

    黄凯觉得有必要跟他老妈科普一下，什么叫做真爱无界限，大爱无疆。

    “妈呀，这个年代了，还有什么不可以的啊。从古到今，从董贤到张国荣，那个不是爱的轰轰烈烈啊，爱上的人是男是女不重要，相爱就好。这辈子要是遇上这么一个值得自己掏心套肺的人，管他是男是女的。我不是同性恋，我不过是爱的人跟我一个性别而已。这是现在的旗号啊。妈呀，可不能鄙视哦，这是爱情自由，婚礼自主。要支持，不要反对。我相信我老妈肯定接受得了，你看，三婶都接受了，你跟三婶可都是军人干部家属，思想觉悟一样的。要博爱，要一视同仁。”

    “理解，宽容，博爱，支持。这才是现在最有魅力的女人具备的优点。”

    黄凯老妈被忽悠了，儿子说的慷慨呈辞，他呆呆的看着儿子，第一次发现，他儿子还有演讲的天赋。连比划再说，都快赶上五四学生潮了。

    黄凯拉住他老妈的手。

    “妈，他们很辛苦，因为跟别人不一样，怕被鄙视，才会更加努力的生活，因为胆小不敢说，才会伤害自己所爱的人。在亲情跟爱情面前，很多人都会选择听话。丢了爱人。可一辈子郁郁寡欢。一辈子都忘不了那个人，爱得那么深，恶狠狠地被拆散，就跟牛郎织女一样，不，比那些更凄惨，至少，牛郎织女一年见一次，梁山伯祝英台化成扑棱蛾子，他们是至死不见啊。”    

    就因为如此，他才放不下潘革，说了分手，还又复合了。说到触景伤心的地方，黄凯眼睛潮湿，他跟潘革差一点点，就成了至死不见啊。

    儿子都这么动容了，黄老娘拍拍儿子的手。

    “我绝对不会鄙视雷子他们的。那孩子我就见了一面，你们都说好，那肯定就是个好孩子。可以叫到家里来让我好好认识一下啊。”

    黄凯裂开嘴笑了，他提前打了预防针，效果不错。

    胜利指日可待。

    第二天潘革过来了。黄凯有些奇怪，他不是有一堆的会议要开吗？

    “我丈母娘要做手术，怎么也要在一边陪陪你。小手术，三婶亲自做，那么凶险的手术都没事儿，这个小手术也不会有事的。你别担心。”

    黄凯摸摸头，他是有些担心，毕竟这也是个手术啊。

    潘革在一边，就是有主心骨了。家长来了，他就不怕了。

    黄凯老妈被推进去，黄老爹开始眼睛不眨的盯着手术室的灯。老爷子在担心。

    身为好姑爷，潘革拉着老丈人坐下来，给他倒热茶。

    “伯父，一杯茶喝不完，伯母就出来了，你不信的话现在就可以试试看。”

    黄老爹叹口气，对着潘革笑笑。

    “你那么忙还要赶过来，伯父感谢你。”

    “一家人不说两家话。”

    真的没有把一杯热茶喝完，黄老娘推出来了，完全的清醒。他是局部麻醉，出来还对他们微笑呢。黄老爹赶紧送老伴回病房。潘革拉住三婶。

    “七天之后就可以出院吧。”

    “用不了七天，明后天他就可以出院啦。七天那就彻底康复了。凯子，这下你就不用担心了，你妈妈身体彻底没事儿了。凯子是个孝顺的孩子，军区大院的所有孩子都应该与你为榜样。”

    潘革与有荣焉的笑笑，恩，他的傻东西虽然傻乎乎的，但是真的很孝顺。

    黄凯都不好意思了。

    谢过了三婶，潘革把他拉到角落里。

    “七天之后，你妈妈身体就完全没问题了。”

    “恩，你放心，我肯定说。我绝对不会让你失望了。”

    “真乖。”

    要的就是他这句话，七天？两年多都等了，不着急这七天。凑到他面前，亲了一下他的额头。

    “你记得，我永远在你身边，不管如何，我们手拉手一起努力。一切都有我呢，没有什么困难的。”

    “我绝对不会退缩了。不能再伤害你了。潘革，你相信我。”

    黄凯攥紧拳头，潘雷他们给了他豁出去的勇气，雷子都幸福了，他们也要幸福。他们可以走在阳光底下，可以跟父母所有亲戚介绍自己的那口子，他也不会委屈潘革，他也要说。不管他父母是否跟三婶那么开通，他都要说。

    “晚上我给伯母送饭，你就在这里做孝子，把我们两个人的孝心都尽到了。”

    “我做最优秀的警察家属。”

    潘革浅笑，松开他的拳头，揉着他的手。

    “恩，支持你。这几天不要刺激他呢，等他彻底康复出院了，我们再说。”

    “我都听你的。”

    又给了他一个爱的鼓励，亲了他一口，捏捏他的脸，这才恋恋不舍得走了。

    潘革带着笑容回到警局，这让所有人大跌眼镜。他们的局长也会笑啊。还笑得如此帅气啊，还有酒窝啊。什么好事让他这么高兴？

    潘革做最孝顺的姑爷，午饭去张辉那里拿的鸡汤给丈母娘送去了，晚饭又提着清粥小菜去探望，拿着一件外套，给黄凯。其实这种小手术，根本不需要陪护。黄凯要尽孝心啊，也不放心他老妈啊，拍着胸脯说他要陪护。

    “伯母半夜起夜，你别睡死了。现在他动作不能太大。你精神点。”

    “我绝对不会像上次照顾你一样睡着的，那可是我亲妈。我舍不得呢。”

    “哦，我就不是亲的，所以，你照顾照顾就睡着了，完了还要我把你抱上去。现在分的出亲近远后了。”

    “你下次生病我绝对不会睡着了，我肯定好好照顾你。”

    黄凯又开始口没遮拦，潘革捏了他一把，把它捏出一个红脸蛋。

    “话想好了再说。”

    黄凯嘿嘿的傻笑，他又说错话了。

    －－－昔了，错了，及时改正，要不然章节不连贯。苦逼了，存货没多少了啊。    

    第一百五十章会所恶性斗殴事件

    黄凯在医院陪这老妈，自然，会所去不了。晚上十点多，黄凯伺候老妈洗漱之后，老妈睡了。黄凯到走廊里去抽烟，引来小护士的鄙视。

    手机这个时候响起来了。

    是美女领班安新，安新是一个很有性格的女性，独立，坚强，手段灵活。身为领班，什么样的阵势都见过，洁身自好，是个好姑娘。

    是黄凯管理层里不可多得的好员工。

    现在又有了他弟弟，姐弟俩在一块工作，依赖他们的地方还真不少。

    “怎么了，美女。”

    “老板，店里来了一群客人。说跟你是道上的朋友，叫我们服务员进去陪酒，女孩子们都被他们拉住不放，上下其手。”

    美女的声音充满愤怒，要不是把他惹急眼了，美女永远都笑容迎人。

    “管他是谁，丢出去。告诉他们，想要艹，去洗头房按摩院，我们这是高级会所，不提供这个服务。”

    “保安也来了，他们把保安都打了。”

    黄凯脾气上来了。

    “擦啊，报警。”

    “老板，他们可说了，他们是勇哥的人。”

    说到底，黄凯只是一个混混，不算黑道。他不收取保护费，他也不抢地盘，他也不走私，不玩军火，不玩毒品，他就是打架，做自己的生意，黑白两道他走得开。只能算是一个大混子，蹲过局子，被收监，偶尔偷税漏税，欺负他头上他会带着人去报仇。为人义气，才会有不少人佩服，他没有小弟，好吧，最开始混的时候，他手下有小弟，可现在这些跟随他的人，都被他安排了正经工作，洗心革面了。

    要说本市最黑的黑道头目，就是这个勇哥。他才是真正的艹吧。电影里演的他都干，控制本市的毒品交易，真正的靠着自己的拳头，踩着尸体爬上来的狠毒角色。一块喝过酒，有过一点点的交情，可自从潘革回来，黄凯算是把所有黑道人士都断了来往，潘革不允许啊，不让他跟那些人来往。他也听话，不来往就不来往，他是成功的商业人士，不再跟那个灰暗地带的人交集了。

    谁知道，勇哥的人找上来了。

    “把他们的账单免了，让男服务生进去送酒。卖他们一个面子。”

    黄凯觉得还是不要跟他们其正面冲突，开门做生意，难免会遇上这些问题。

    安新答应了。

    “他们在非礼小姑娘，我就要让安伟出面把他们一个一个都丢出去。”

    “别激动啊，看看情况再说。”

    要不要跟潘革说一声，让他把警察调来？还是不要了，黑道的是黑道解决，虽然他不是黑道中人，可规矩他懂。一旦有警察借入，梁子结大了。

    又点上一根烟，还不等这根烟吸完，电话又响了。这次换成了安伟。

    一接通，安慰气急败坏的声音就传过来，那边哭哭凄凄的闹哄的很。黄凯皱紧眉头。

    “老板，那些人非礼我姐姐，我进去得快，要不然我姐姐就吃亏了，衣服都给撕破了。进去了三四个保安，都被打了，其中一个已经送医院了。老板，这口气我忍不下，大不了我不干了，我也不能让我姐姐受委屈。这件事你别管了，我跟他们势不两立！”

    “哎，报警，把他们都抓去。”

    黄凯勃然大怒，勇哥这次有些欺人太甚了。

    电话那头，还不等安伟说什么，背后靠上来一群人，两个彪形大汉控制了安伟，其中那个长得就像是一条蛇一样的男人夺过电话，刚好就听见黄凯这句话，报警，把它们都抓了。

    “报警？果然公子哥的身家背景就是雄厚啊，要抓我们？黄老弟，既然你撕破脸不顾道上的规矩，那就要做好万全准备，只要我们被抓，放出来我们就砸了你这里！”

    电话那边传来一个嘶哑的声音，嘿嘿的冷笑。一听这个声音，黄凯的心里咯噔一下，沙哑的阴冷的声音，除了勇哥，不会是别人。

    “勇哥，我不知道那得罪了你，你怎么这么为难兄弟？缺钱了跟兄弟说一声，何必跟我的人计较？”

    黄凯快步往楼下走，这件事他必须要出面解决。

    “我不缺钱，我就缺女人，我还就喜欢上你这个领班了，可你的领班不识趣啊。我只好用点我自己的办法了。”

    “您何必跟一个女人计较？他那里做的不对，我摆酒席向你请罪。”

    黄凯加大油门，他不能让一个女孩子在他的地盘被欺负啊。

    “黄老板，你割爱吧，这个女人，我要定了。”

    电话挂断，再打过去的时候，已经是忙音。黄凯一锤方向盘，赶紧打通了会所前台的电话。

    “通知所有保安，不管用什么办法一样要把捣乱那群人给我拦下，群殴我也不管，把安新抢回来。”

    那个蛇蝎一样狠毒的男人，啥事都干得出来，他把安新带走，估计安新不可能清白的回来，这对一个女孩子来说，不是灭顶的打击吗？

    他手下的人，不能出一点事儿，他豁出去了翻脸也不管了，一定要把手下人保护好。

    会所的保安呼啦一下都拿家伙，死死堵住了大门口。    

    黄凯赶紧给潘革打电话，这个时候，顾不上什么道上规矩了，把人救下来最主要。

    “潘革，我会所有黑道的人闹事，要带走一个女孩子，你要派人把这件事情压下来。”

    潘革赶紧给巡警大队打电话，提着外套出门，这是黄凯的会所，他不能让这出一点事儿。

    安伟三拳两脚挣脱了彪形大汉的控制，管你是谁，冲上去就给了勇哥一拳，勇哥身影没动，旁边有人截了下去，跟安伟恶战到一块。

    勇哥手里拽着安新往外走，安新的上衣都破了，姑娘家再怎么有能力，也没遇上过这种事情，吓得早就哭了，挥舞着手不走，勇哥上去就一个大嘴巴子，安新半张脸都肿了。

    “我，操，你，妈的！给我放了我姐！”

    安伟杀红了眼，抡起一个板凳狠狠砸晕了跟他恶战的人，轮着一节板凳腿就冲过来。勇哥伸手一拦，松开对安新的控制，这时候所有保安乌拉往上一冲，抢下了安新，勇哥的人跟着些保安打斗在一块，安伟眼珠子都红了，就跟一头发怒的野兽一样往上冲，轮着板凳腿，一定要给他姐报仇。

    这就是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，勇哥再怎么有本事，安伟命都不要了，拼死了跟他斗。

    黄凯赶到的时候，大厅里早就打成一团。就连大厅经理都抡着拖布棍子加入战团了。

    这大概是从会所开张以来，最重大的一次事件了。

    其他女服务员七嘴八舌的告状，黄凯一看安新嘴角流血了，半张脸都肿了，眼睛都紫了，衣服破烂，都快露出艹了，黄凯的火噌的一下就窜上来。

    “你奶奶的，老子跟你拼了，弄死你个王八蛋！”

    四下寻找，找到一个保安的棍子，轮着棍子就要加入战团，有人从后边拎着他的领子，控制住他。

    黄凯一回头，看见潘革有些气喘的站在那，潘革知道黄凯在医院呢，肯定来不及，他马上就赶过来处理这件事，没想到还是晚了一步。

    “你别去，巡警马上就来了，这件事交给警察。”

    “我不管警察来不来，他们都欺负到我脖子上了，老子跟他没完！”

    黄凯一直都是很重义气的，他手下被揍，他气得都快吐血了，现在让他作壁上观，那不是他风格，挥开潘革的控制，嗷一嗓子就扑进去。

    潘革快走一步，在他手里的凶器就要敲在那个人的脑袋上的时候，潘革硬是把他拖出来。

    “你放，，，”

    门口搜的一下听了三四辆车，呼啦一下下来是几个警察，带着黑色贝雷帽，衣服上写着，防爆。防暴警察到了。

    对这潘革行了一个礼。

    “把这些人都抓紧警察局！全部带走。”

    潘革下达命令，手里死死抓着黄凯，不让他冲动。不管黄凯怎么挣扎就是不松手。

    这些警察出现，勇哥的人就要跑，呼啦往上一冲，把死缠扭打的人分开，一个也跑不了，都带上了手铐，包括黄凯手底下的人，都扣上了。

    “潘革，睁大你的眼睛看看，是他们袭击我的手下，管他们什么事儿啊，你好人坏人一起抓啊！还有没有天理！”

    黄凯彻底疯了，跳着脚跟潘革大吼。潘革扣着他的手腕，就是不让他动。冷着脸，看着警察把所有人都带上了车，推着黄凯到了安新面前。

    “事情起因在你，跟我们一起到警察局说明情况，如实说，不用怕，我给你做主。”

    “做个毛啊，你好坏不分，你眼珠子瞎啊！”

    “你给我闭嘴，跟我一块上车。”

    黄凯低吼一声，拖着黄凯上了车，不管黄凯怎么扑腾，直接把他搡进去。关上了车门。

    “你个白痴！”

    潘革恨铁不成钢，咬着牙看着还在叫嚣的黄凯。

    “你加入战团有什么用，警察很快就到了，所有斗殴的人都会被抓，你也被抓起来了，谁给他们当家作主。这件事到警局那里一说，有我呢，我还能让你的人被关二十四小时？你咬死了是对方挑衅伤人，恶意砸店，恶意伤人，处罚他们在关他们几天，什么仇不都爆了。非要以暴制暴啊。就不会动动脑子？你就算是跟着一起打架了，除了跟着被抓，有什么便宜占？”

    －－－－－我咧个去啊，一天三更，没存货了啊。    

    第一百五十一章潘二哥极为护短

    “他要强，奸，我的领班，殴打我的保安，这口气不出，我还算是什么老板！”

    “走法律手段不会啊，你以为我会坑你啊。现在你是他们的保人，你在外边，听我的，马上就能放了。我不会让你这个亏白吃的。”

    黄凯气呼呼的抽了一根烟，潘革喜欢用法律手段，文明一点，可这种黑吃黑的事情，不是法律能管的。

    “到了警局，就说他们如何扰乱会所，砸店，非礼服务生，殴打你的保安，站住了理，那就好办了。我说的你懂不？”

    “行啦，我按你说的办，他奶奶的，老子饶不了他们，都给我等着！”

    其实这件事情好办，调出监控录像，事情的始末也都了解了。

    这群人本来都有案底，潘革亲自坐镇，他盯着人审讯，拍了审讯人员的肩膀一下，审问的人明白了。

    黄凯凯在气头上，潘革跟他说话，黄凯都恶声恶气的。潘哥冲着他后脑勺给了他一个小巴掌，黄凯气呼呼的坐在一边不开口了。潘革忙着别人的审问，也不搭理他。可还会在转身的时候给他一瓶水，黄凯把水瓶子捏的嘎巴嘎巴的响，潘革只是看了他一眼。

    这些有点眼色的小警员都看在眼里，他们冷峻的局长什么时候对人如此包容啊，这位黄爷也是一位高干公子，肯定跟他们局长关系不错。

    潘革拍了审讯员的肩膀一下，审讯的人再不明白那就是傻了。局长的朋友，他们要另眼看待一下。

    询问笔录其实很重要的，如果定罪的话，这就是呈堂证供。

    这也要看询问人的询问技巧了。

    “谁先对那个受害者动的手？为什么？他跟你什么关系？你这是强抢民女，公然猥亵你知道吗

    勇哥吊儿郎当。又不是没进过局子，怕什么。完全不看在眼里。瞟了一眼讯问人员，冷哼一声

    “公然藐视干警，罪加一等。”

    “随你怎么说，我不在乎。”

    “不配合询问，不知悔改，态度恶劣，你要是不老实交代你的问题，管你几天也不是不可能。

    勇哥切了一声。

    潘革站在门外，一看审讯室是这个情况，嘴角弯了一下。转身去看安新。一位女警正在安慰。潘革一靠近安新，黄凯嗖的一下就跟过来。

    “我来问。”

    潘革支走了女警，这有些不太和规矩了，毕竟是女受害人。

    “你别怕，如实了说，捡着对自己有利的说。”

    黄凯对潘革有很多怨言，谁让他一声令下不分好坏的都带走了，他的保安也都带过来了，可以听他这么轻声细语的对着安新，黄凯马上火就消下去了。摸摸头，其实，潘革还是很偏向他的。要不然也不会叮嘱安新。

    把那瓶水递给潘革，潘革转手给了安新。

    往旁边挪了一下，让黄凯坐在他身边，他不生气，虽然黄凯暴躁对他大吼大叫，可也是他气坏了。这时候，他不生气。他要是也火大的跟着黄凯吵，事情就严重了。

    你生气了，我就不生气。这就是相处之道。

    “我从电梯里出来的时候，不小心撞了他一下，这个人就开始不依不饶。拉扯着不放。大厅经理出面了他才放了我，然后到包厢里敲着桌子要按摩小妹，要从里到外的让他们舒服了，会所正经地方没那种人，他们就开始拉着女服务员不放，我进屋调解，就，就被抓住了。我弟弟冲进去才把我救出来，我弟弟脾气火爆，说话有些冲了，他们就开打，两三个人缠住我弟弟，我就被拖着要带走。”

    安新照实了说。这件事吧，本来就是一件很小的事儿，安新道歉，会所免单。这些人不再追究，也不会发生。偏偏，这个人是黑道的惹不起的人物。平日嚣张惯了，才会闹大了。

    黄凯看着潘革刷刷的写着，他们到门口看见迎宾小姐就起了色心，动手动脚，把受害人强拉进包厢，欲行不轨。保安进去讲理，被打。大厅经理进去打圆场，被打。强拉受害人公然进行猥亵。

    黄凯瞪大眼珠子，潘革，你这是，在胡编乱造吗？

    这跟事情不负啊，安新说的他一个都没写啊。

    “潘革，，，”

    “闭嘴，不许胡说。”

    潘革写下最后几句话，此次群殴，会所方纯属正当防卫，保护公家财产。被逼无奈才出手。

    黄凯看着供词，嘿嘿的笑了，他别满足。

    抓过潘革的手，一脸的喜悦。

    “潘革，你对我真好。”

    “傻瓜，我说了有我在，什么事都不会有。现在知道我有多好了吧。”

    “恩，你就是我的神，我的救世主，我的大家长，有了你，我啥都不怕了。”

    这对了吧，就说了，跟这潘革有肉吃，有钱赚，还有人庇护。得意洋洋，看你个混黑道的怎么跟警局斗。吃官司把你。

    所有笔录都齐全了，审问的很全面，一份一份笔录都摆在这，潘革翻看每一分供词，所有供词一面倒，会所保安维护工家财产保护个人安危才被逼无奈出手，实属事出有因，这些闹事者都有重大案底，打架斗殴恶意挑事，砸坏会所，强奸未遂，无恶不作。    

    潘革当场下了命令。

    会所的人有老板带走，虽然保护财产，可群殴毕竟出发了治安条例，老板写一万字检讨。

    勇哥这群人态度恶劣，情节严重，处于拘留十五天，罚款五万元的处理。

    受害者若是起诉，警局可以提供证据。

    这个宣判，黄凯跳起来，要不是顾及现场有好多人，他早就一个熊抱，抱住潘革，吧嗒吧嗒亲他一脸的口水了。眉开眼笑，就像中了五百万一样，笑得都快抽过去了。

    潘二爷说话算数呀，有他在，啥事都没有啊。貌似这次群殴，虽然看上去是勇哥一群人把它们给揍了，可实际上呢，他们人多，安伟还会些功夫，轮着板凳腿儿打的架，揍得那些人鼻青脸肿。

    除了一万字的检讨，他们可是大获全胜。

    欧拉拉，欧磊磊！

    勇哥一行人被带去看守所，他出门的时候，正好看见黄凯得意忘形的招呼着他的人。

    “回去啦，回去啦，回去咱们聚餐，吃自助餐去！潘革，一起来啊！”

    勇哥眼珠子瞪圆了，所谓的潘革，应该是那个被人叫做局长的人吧。黄凯推着潘革往外走，很亲密。这一看就是关系非常好的朋友啊，怪不得对他们的处罚这么重，他们是一伙的。

    “兄弟们，有时间聚聚啊，先走了啊。”

    黄凯对着所有警务人员打招呼，警务人员有的对他摆摆手。

    有人罩着啊，才会这么得瑟啊，黄凯这是用自身的背景跟关系打压他们啊，勇哥挣脱了押解他的人冲着黄凯就扑上去。

    “黄凯，你艹的你手段也太黑了，警察庇护你，你就这么嚣张啊，这还有没有理了？老子被抓被关，你跟警察称兄道弟，这不公平，这是打击报复，这是暗箱操作，老子跟你没完！”

    潘革护着黄凯，不让发疯的勇哥伤到了他一点，皱了一下眉头。押解人员赶紧上来控制住他的袭击。把他按在桌子上，用蛮紧压着他。

    “黄凯，你记着，梁子结大了，有本事就让我别出去，出去我就跟你没完！你小子给老子等着

    “别以为我怕你，道上混我叫你一声勇哥，你那点事儿抖露出来让你吃不完兜着走，有本事你就来，眨一下眼睛我就不行黄！大不了老子跟你拼了！你敢在动我手下的人试试看！走着瞧！”

    潘革把跳脚的黄凯推到一边。

    “关禁闭室。”

    撕拉着勇哥，勇哥临走之前还在叫板。

    “看好你的人，别给我机会！”

    黄凯对着勇哥比中指，有本事你就来，硬碰硬谁也不怕谁，既然撕破脸了，那就对着干。他也不是吃素的，他也在道上混了这么多年，虽然只混出了一个混子，没有成为底子黑亮的艹，那也不怕他！

    对于威胁，谁也没往心里去。潘革却是皱着眉头。

    “你带着他们吃顿好的压压惊，给安新换身衣服，我就不去了。”

    黄凯挑着眉，一脸的不赞同。

    “那你干嘛去。”

    “扫黑除恶，打击一切艹势力。”

    潘革对他笑笑。

    “这段时间老实点，别打架斗殴的了。”

    黄凯一听，这是要有运动啊。他还是老实点，别当典型给树立了。

    招呼着所有人回去，去吃自助餐，把安新哄得开心了，安伟也千恩万谢老板。老板这一举动收拢人心，跟着这么义气的老板工作，心里顺。铁了心的跟着他了。黄凯就是这么义气，所以，他在道上的口碑很好，人缘也不错，死心塌地跟随他的人也很多。

    这也算是黄凯的发光点吧。

    潘革换了警服，凌晨两点，吹起了本市最大一次扫黑除恶打击黑暗势力的号角。

    他要为黄凯扫清障碍，让他专心开自己的店，维护他手下的人。把任何有可能对黄凯造成伤害的人都筛选一次，然后，抓起来。

    他用他自己的方式，保护黄凯。

    这就是有了实权的好处。

    －－－－两天五更啊。我要存货才行啊。    

    第一百五十二章面对挑衅一忍再忍

    这次扫黑行动，规模最大，从五年前的悬案，搁浅的案子都翻出来，所有因为黑恶势力引起的，都要翻出来。在逃的艹分子都要抓回来。奇袭艹聚集的地方，逮捕一批无恶不作的混混流氓，破获了一次毒品交易。有案底的人员都要带回来问话。保释期间的人不得出门。

    艹打架，伤人，现在不单单是抓回来拘留十几天的问题，按着情节严重开始判刑。除了黄凯的那些娱乐场所，其余的艹开的夜总会，台球馆都开始停业整顿。黄凯也写了保证书，确保不会有斗殴事件发生。

    这段时间，黄老娘出院了，潘革揉着眉头，他带队去抓一个在逃的艹头目，用去了一个星期，他要跟凯子手拉手的去说明白出柜，又只能错后了。

    别说这件事了，他都在警局呆了很多天了，都没办法回家。谁也没算计会出这件事，这也没办法，不差这一天半天的。

    “你都不回来换换衣服什么的啊，你回来还不臭了。”

    “你老实的在家里带着，那也别去，这次运动我打算要开展一个月，你也是黑名单上的人，这个时候别出来惹事儿知道吧。听话啊。”

    黄凯翻翻白眼。

    “我啥时候给你惹过事啊，你让我听话，我现在就是两点一线，会所，家，楼下都不去，健身馆我都不去了。”

    “今天，那个叫勇哥的人出来。你让你的会所加强安保力量，不要给他打击报复的机会，他一旦有动作，你就报警。你那篇地区，我已经加强了巡逻车，保证你打电话三分钟就到。”

    黄凯心口甜滋滋的。

    “哥，我又没有说过我很喜欢你啊。”

    潘革浅笑出来。

    “没有，不过你现在说也不晚。”

    这傻东西在对他撒娇吗？

    “二哥，我爱你啊，好爱你啊。”

    潘革愣了一下，笑的温柔似水，所有努力没有白费，他的傻东西也爱他，也主动说爱他了。闭上眼睛，深呼吸，才能平复心底的喜悦。尽量保持着淡定。

    “恩，我知道了。”

    “什么叫你知道了啊，你呢你呢？”

    “傻瓜，每次你睡觉不是那么痛快，你就应该明白，我到底爱不爱你。”

    “可我现在不是没听见吗？”

    “亲爱的，等我回去了，我们再说这件事。”

    身心疲惫，可因为黄凯这一句我爱你，马上又恢复力量，这狗血的不会就是爱的力量吧。潘革觉得好笑，不过，真的是来了精神，斗志昂扬的，好像有很多力量，他要扫清障碍，他要保护黄凯，就算是在忙，再累，也不能松懈。

    提起外套，在一次加入行动中去。

    黄凯哼着小曲去的会所，他根本就没把勇哥放在眼里。就算是勇哥放出狠话，他也没在乎。

    好好的一个大老板，他就不再总裁办公室呆着，自从那次打架之后，安伟对他那是一口一个凯哥，凯哥的。都快把他当成神一样来崇拜了。跟着这样的老板工作，心里舒服。讲义气，不会小看人，可以跟他们一起蹲在地上，虽然穿着价格不菲的衣服。可以跟他们一块较量一下，抓破他的衬衫他也高兴。还可以一块吃饭，他去买啤酒。这么没架子的老板，谁不喜欢啊。

    黄凯还喜欢这种热闹，他就一个人来疯啊。

    就在他跟着群保安聊天的时候，一个服务员冲进来，脸都白了。

    “大门口有人泼油漆！”

    黄凯战起来就往外跑，所有人拿起应手的工具也跟着跑出去。

    就看见三四辆摩托车快速的开走，会所的大门口，停车场，前台，都被泼了不少油漆，通红通红的，鲜血一样的颜色。

    安伟棍子一挥。

    “上车，抓到那几个小鳖犊子再说！”

    乌拉一下，保安都跳上了面包车，黄凯咬着牙，他听潘革的话，潘革说不让他在这个时候惹事儿，这是个敏感时期，他们要是打起来，那就是打架斗殴，他还是黑名单上的人，他被抓的话，这不是给潘革找麻烦吗？

    “都下来。不用去追了。”

    “老板，我们追上他，把他揪到你面前，随你处置啊。”

    安伟有些着急，再不追，就追不上了。

    “我说不去了，都该干嘛干嘛去，不就是油漆吗？赶紧打扫干净，不要影响营业。门口这边加强保安人员，任何陌生人靠近，都驱逐他们。”

    “老板，，，”

    “安伟，这个时候，你追上去，不是正中他们下怀，他们巴不得跟我们打一架呢。还想去蹲局子啊。赶紧的收拾吧，这一次咱们认了，下次再来绝对不会这么简单了。”

    安伟愤愤难平，还是听了老板的话，叫人赶紧收拾了，这满大门口的都是通红的油漆，还不吓住客人啊。

    黄凯郁闷得要吐血，从他出道以来，还真没被人这么羞辱呢。麻痹的，都什么下三滥的手段啊，香港的蛊惑仔看多了吧，泼油漆都出来了，有本事你泼硝酸。    

    “对，凯子，你做得对，忍一忍，你听话，不要惹事儿，不要打架。我跟你说吧，这次的本市扫黑除恶带动了全国的扫黑行动，公安部表彰了警局，这次不再是我开始的行动，变成了全国范围内的。越是这么大规模运动，越需要树典型，还起到敲山震虎，杀鸡儆猴的作用。我知道你心里窝火，你听我的话，我会有办法抓捕那个叫勇哥的人，我会把他树立成典型，现在放了，搜集证据，我把他送进去至少二十年。别找他麻烦，你听我的，我会给你报仇的。”

    不错，至少他把火气控制了，没有动手，这件事情一旦闹大，谁都不好收场。

    “麻痹的，老子在忍就快成忍者神龟了。”

    潘革放缓了语气。轻轻的哄着。

    “凯子，你听我的话，不要自己行动，我有办法。”

    “好啦，我知道了，我就是这口恶气难消。”

    “会有那么一天的。”

    黄凯最大的优点，不仅是重义气，还有听话。对潘革的话言听计从。说不让他去，他肯定不惹事。

    谁承想，第二天，门口堆了十几个花圈。

    这个阵势，把大门口堵上了，吓得客人都不敢上门了。黄凯跳脚骂人，指着警局的方向，破口大骂潘革。

    “你大爷的潘革，你让老子忍，忍，我忍了，他给我送花圈了，我再忍下去直接被人砍死了。这次老子说什么也饶不了他！勇哥，你不仁我不义，咱们看谁能斗得过谁！”

    “勇哥，你大小也是本事的艹老大，你就用这种下三滥的手段？有本事真刀真枪的大一架，根据道上的规矩，输的一方滚出去。是不是男人啊你，你怎么干出这么下九流的事儿。”

    黄凯一个电话打到勇哥的手机上，咬牙切齿。他就知道，这些把戏是勇哥干出来的。除了他，没人敢跟他叫板。

    既然都是混的，那就按着混的来办，打一架，单打独斗，或者群殴，不牵涉警察，输的一方滚出本市。一次性解决事情。

    这两天营业额掉得飞快，都是他们给闹出来的。

    “现在知道我的厉害了吧，我办法有很多，我不会让你安分的开店的，你勾结警察对我实施制裁，我绝对不会放过你！我还告诉你，这只是一个开始，接下来，你会跪着来求我的，梁子结下了，那我就不会放过你！”

    勇哥阴森森的笑。

    “光脚的不怕穿鞋的，你靠着身份背景爬到现在，我也是踩着对手尸体到了现在。我什么都没有，除了一群手下，就一条命。不让我好，我也不会让你好。豁出去了，大不了不要烂命一条，我舍得，就看你舍不舍得了。！”

    怕的就是这种成心捣乱，不怕制裁，豁出去的人。因为他无所畏惧，根本就抓不到他的软肋。

    黄凯摔了手机，走来走去。他是没办法豁出去一切都不要了跟他斗到底，对于这种人他是一点办法都没有。想冲过去跟他打一场，大不了教训他一顿打得他心服口服，或者在严重一点，群殴了，用最直接的办法解决。可是，潘革跟他说，听话，别惹事儿。

    去你大爷的狗屁全国行动，这时候抓典型，他只想用道上的办法解决了这件事。

    会所门前被花圈堵满了，这件事巡警一个电话通知了潘革，潘革怕的是黄凯冲动，他一冲动，什么都干得出来。

    这是典型的艹报复，他要是冲动了，警察不可能不管，动静闹大一点，凯子就有危险。

    “凯子，你听我的话，一定要听我的话，不要跟他意气用事，我在搜集证据了，你别跟他斗，别跟他争强斗狠，就让他到捣乱几天，这样，你把会所关了，就说想重新装修，你把会所管几天他就不敢到你那里再去恶心你，顶多就是少赚几天钱。等我收拾了他，在开业，不也一样。你要控制自己的脾气，不要冲动。”

    “他骑我脖子拉屎了，你还让我忍，我艹的还怎么忍，你告诉我一下？”

    黄凯把所有火气顿准了潘革。

    “我已经在加紧催促了，证据很快就会有。我要确认证据可以一次性的把他送进去，这辈子出不来。”

    “你们警察都是吃干饭的啊，这点事情都摆不平。”

    “我知道你生气，可你还是要听话，忍着，有他傻眼的一天。你再给我，三天，不，一天半的时间，证据收集的差不多，马上逮捕他。”

    黄凯把牙都咬碎了。

    “我听你的，我忍，我忍！”

    最后大吼出来，忍，忍字心头一把刀，这不是随便忍得下去的。可他听潘革的，就算自己郁闷得要吐血，他还忍。

    －－－昨天打雷，我吓得一哆嗦，本来是定时的章节，就传错了。没办法，我只好修改了再来个笨蛋啊。    

    第一百五十三章忍无可忍砍了他

    黄凯的手段就是直来直去，黑道的规矩就是这样，挑衅就要给与回击，忍耐的话，只会让对方更加猖狂。

    潘革却想走合法手段，用他的安全方式，在确保黄凯平安无事的情况下，把挑衅者送进监狱。

    这个非常时期，这个要树典型，打击黑恶势力，杀鸡儆猴的严打期间，他要黄凯忍耐，笑到最后的才是胜利者，虽然现在受了委屈，可到最后才能见分晓。

    潘革督促刑侦大队，尽快收集勇哥的犯罪资料，找证人，找证据，不给他太多时间祸害黄凯。

    一边安抚着黄凯，不要他惹事，听话，听话，在家老实的呆着，不许出门惹事。

    黄凯真的很听话，既然会所的生意受到影响，会所开门营业，勇哥就会有可乘之机，肯定会一再的挑衅。第一天泼油漆，第二天送花圈，第三天他敢送棺材。

    既然如此，黄凯干脆把他所有的娱乐场所都停业整顿，会所也在当晚就不在营业。放假几天，具体上班时间等通知。

    安新和安伟要回老家，黄凯想让他们姐弟俩住进他那里，毕竟勇哥对准的人是安新，这个下三烂的人，什么事情都会干出来。

    安新还是摇头，还是回乡下老家吧，往老家一躲，谁也找不到他们。

    黄凯给了他们姐弟俩两万块钱，不想在老家的话那就出去旅行，再次开业，就是勇哥被送进去的时候。那时候就安全了。

    姐弟俩没多担心，开开心心的收拾东西，晚上的火车，天亮到老家。

    黄凯算是放假了，关了店，他到无事一身轻了，提着食物上楼，一边走一边给潘革报告，他听话啦，他很乖，他回家了。吃饭之后他就去网上斗地主，问潘革今晚回不回来。

    潘革这才放心了，黄凯回家了，他就不用担心黄凯在冲动。

    “早点睡觉吧，不用等我，这几天我回不去。你老实在家，不想在家，就去找张辉他们耍，对了，带上田远，雷子这几天不在家。”

    “姐夫陪着弟妹玩，幸亏我们都是男的，要不然，这传出去多不好听啊。”

    黄凯唧唧嘟嘟的笑的快抽过去了。潘革真佩服了他的脑子怎么抽的。啥都能想的乱七八糟。

    “听话，在家别出门。”

    “知道啦，你好嗦，潘革，我发现你这段时间真的好嗦，你大姨夫了吗？”

    潘革摔了电话，不搭理这个小王八蛋的调侃。

    黄凯翘着腿吃薯片斗地主，跟两个美女斗地主，激烈的时候，来艹斗地主，谁输了就开始＂玩的手舞足蹈，兴高采烈。幸亏潘革不在家啊，这要是让潘革知道了，黄凯又皮痒痒了。

    就在黄凯兴高采烈换拖到得意忘形的时候，电话响了。

    一看是安伟。

    “安伟，你们姐弟上车了吧。”

    安伟哽咽着。

    “老板，我姐，丢了。”

    黄凯噌的一下站起来，丢了？什么叫丢了。

    “怎么回事？你在哪？火车站？等着我马上就到。”

    黄凯的脸刷白，怕什么来什么，躲避的就是勇哥，安新好端端的怎么会丢了？肯定是勇哥派人抢走了吧？麻痹的这个人渣。

    抓车钥匙飞快的下楼，电话没有挂断，安慰似乎也在左右寻找，奔跑，气喘吁吁的一边跟他报告情况，着急的哽咽着。一个爷们被逼到决地，才会这样无错惊慌。

    “我姐说买点东西带车上吃，等我去小卖店去找他的时候，有人跟我说他被两个男的带走了，我把火车站都找遍了，各个门口都跑遍了，就是没找到。我还让车站警察帮我找，就是没有，老板，我姐，我姐，会不会有事，老板，我姐不会出事儿吧。”

    “能出什么事儿，你赶紧找，我多叫些人。你别急，多问问人。”

    黄凯挂上电话，这个时候，多一个人就有希望，把他所有小弟，跟着他混过的人都叫起来，集体去火车站，汽车站，去找安新。然后还是拨通了潘革的手机。

    潘革了解情况之后，马上调集警力，全城开始拉网式寻找，各种娱乐场所，艹聚集的地方，都突击检查。

    黄凯找到了安伟，安伟看见他眼泪都下来了。

    “哭什么哭？找，不管花多大力气都要把安新找到，必须找到。”

    如果落到勇哥手里，那只求安新能活着回来，至于其他的，等以后再说吧。

    拨打勇哥的电话，已经没用了，电话关机。

    黄凯开始拨打跟他关系不错黑道上那些人的电话，勇哥是本市最大的头目，可还有不少地头蛇，称兄道弟，互相制约，互相利用。黄凯跟他们关系还行，有的还有生意来往。

    “黄爷，你得罪勇哥了吧。勇哥今天放出话，要你给他磕头，他才会不再为难你。”

    “你能联系上他吗？”

    黄凯攥着拳头，很想大吼一句，让他，妈，的去死，可他，妈，的屁。这辈子除了他爹妈，他没给别人跪下过，勇哥这个人渣，还不够资格。

    “本来说今天请他喝酒的，可他丢来一句不去了，电话也打不通啊。谁知道去哪了。”

    “那你知道他平时喜欢去哪吗？”    

    这次还不错，有人把用个平时的喜好都告诉他，包括他睡过的女人，名下产业，那些黄赌毒聚集的场所。

    黄凯现在只能像无头苍蝇一样，在这个城市来来去去。勇哥以前的据点，他平时喜欢呆的地方，他的酒吧夜总会，三温暖之类的，都去了，就是没有。

    这时候已经到了凌晨三点，黄凯都有些茫然，站在最后一家勇哥的酒吧外边，接下去，他要去哪里找那个美丽的女人？

    会所开张之前，安新就在，然后他培养出一批合格的服务生，一直做他的领班，他弟弟也保护会所财产，姐弟俩对工作认真负责，和他们关系都不错。怎么就这么一个好姑娘，要被糟蹋呢。

    手机响起来，黄凯本来还是有些茫然，一看见那个电话号码，马上火了。

    “安新呢。”

    “跪着求我啊。黄凯，你不是有本事吗？你不是手眼通天吗？你不是跟警察称兄道弟吗？那就来找她啊。想知道他在哪，跪下来磕头。”

    黄凯已经气疯了，在这次角逐里，无辜的安新是最大的受害者。

    光脚的不怕穿鞋的，勇哥现在是豁出去了，算准了他现在无计可施。

    “好，我给你磕头，告诉你现在的地方，我马上就去。”

    “哎呀，黄爷，一直都是高高在上的黄爷，现在也说这话了啊，这人啊，不要欺人太甚，我豁得出坐牢，豁得出去死，拼死了也跟你斗，你敢吗？你可是公子哥啊，前途一片大好啊，你敢跟我这么不顾一切吗？”

    黄凯攥紧拳头，，咬碎了牙。

    “当初都是我的错，本来小事一桩，是我没有顾上道义，动用了警察得罪你。我给你赔礼认错，我给你磕头，你要保证，他安然无恙。”

    “我都怀疑了，你马子啊，这么上心？”

    勇哥得意地笑着，阴森的声音格外刺耳。

    “黑道恩怨不牵扯女人。”

    要打要杀，怎么都行，别牵扯女人，这是道上的规矩。

    “上道，尚品国际我的住处，离得不远，你来吧。”

    电话挂断，安伟紧张的看着黄凯。这就要看黄凯的决定了。

    黄凯冷笑。

    “你豁得出去死，我就豁的出去埋。大不了同归于尽。你不怕坐牢，我就怕了？至少我还有人在我背后撑腰。麻痹的，一起关进监狱，我也比你少判几年。”

    就算是潘革一再叮嘱他，别惹事，尤其是现在这个要抓典型，严打期间，他不许有什么动作，可事情逼到这个份上了，他想躲也躲不开。真的是很小的一件事，怎么就闹得这么大？不过不管了，他现在只想把人弄回来。不管用什么办法。

    “老板，怎么办？”

    “怎么办？”

    黄凯点上一根烟，眯起眼睛。

    “当年我混的时候，十八九岁。轮着砍山刀追着对手满大街跑，我还是很怀念的。他麻痹的不让我好过，我也不让他舒服。磕头？去他娘的，老子还没给别人磕过头呢。召集手下所有兄弟，跟我一块去砍了这个王八蛋！”

    他十几年前也是地方一霸，当初混的时候也是风生水起。到最后，他爹强制高压，他才没有继续混下去，只老实本分的做了一个混子，不牵扯任何黑道事情。经营他爹认为搬不上台面的生意。可他不代表隐退，随便人欺负。

    他不是专业黑道人士，可他也混过。

    越到这几年有了潘革他更加老实了而已。他在潘革面前是小白兔，被潘革耍的团团转，那是他心甘情愿。可不代表，他就是一直傻兔子，兔子急眼了还会咬人呢。他不咬人，他真正的火了，他砍人。

    黄凯叫的人不多，就以前跟他一块混的几个，现在在他的娱乐场所做保安队长，可这几个人绝对的有实力。

    天空慢慢翻白，黄凯把烟头一丢，脱去外套，手里提着一把砍山刀。

    －－－看看黄爷男人的一面吧，吼吼，黄凯，纯爷们。，    

    第一百五十四章黄爷说，砍死他

    手机铃声响了，黄凯接通。

    “凯子，人没找到，你要冷静，不要做傻事。这个时候你更不能乱，不能意气用事。你在外面吗？等着我，我现在就去找你，我加派了人手都在寻找，你千万别冲动啊。”

    是潘革，到了现在，潘革还在让他冷静，不冲动。黄凯有些冷笑，一直忍耐一直忍耐，到最后，他受制于人，这就是忍耐的结果？黑道的是黑道解决，警察插不上手。

    “完了，我已经很冲动了。”

    “你要干什么？黄凯，你听话，你别，，，”

    “这一次，我不听你的。”

    黄凯把手机丢了。带着人上车。

    潘革顾不上这连续多天的疲惫，怕的是黄凯干出点什么，这个非常时期，严打得很厉害，他要是惹事了，往枪口上撞，这不是自找麻烦吗？。潘革现在只有一个念头，在黄凯没有做错之前赶紧阻止他。

    他太了解黄凯，讲义气，重感情，一冲动，爱激动，受不得挤兑，忍不下激将，他一直压着黄凯不让他惹事，毕竟是非常时期。每次通电话都让他冷静，别冲动，听话。很不错，说起来最开始这几天他真的很听话，让干什么就干什么，潘革还松了一口气，今晚他是忍无可忍了，才会暴走。

    激将法对黄凯来说最管用，他是过很多次，太了解了。这是一个致命伤，勇哥挤兑他，他肯定上套，肯定干出傻事。

    必须在他出事前阻止了他。天还不太亮呢，一切都来得及。

    潘革这次没有带一个人，就他自己去了。开车满城市的寻找，他调查过这个人的所有资料，知道他的住所，他那些据点，现在潘革也只希望他能碰上黄凯，那么多地方都没有，他也只能希望走运了。

    黄凯把砍山刀别在腰后，尚品国际，还真不太远。黄凯按了门铃，一脸的笑容。

    “勇哥，我来赔礼道歉。把当时对您下手的所有兄弟都带来了，我们一起给你磕头认错。”

    有人从猫眼往外看，来了五六个人，手上没有家伙。勇哥叼着烟站在客厅，门一打开，对着黄凯一笑。

    “还真来了啊，黄爷，你真是言出必行，是个汉子。”

    黄凯打着哈哈，观察了一眼，安新被推搡在沙发里，周围有十来个人，彪形大汉，带有纹身，一看都不是善茬儿。

    “这大丈夫能屈能伸，勇哥，你也是个汉子，何必对一个女人下手。他当时撞了你一下，已经赔礼道歉了，何必跟她不依不饶的。”

    勇哥丢了烟。

    “这事儿啊，我看这妞子不错，摸了几把小手，这女人说什么不许对他耍流氓，要不然他报警了？我怕警察啊，怕我就不混这么多年了。越是烈马越想骑啊。谁知道你还真把警察弄来了，黄爷，这就是你的不对了，我们之间的事儿用得上警察吗？你这不是在我面前臭显摆吗？就因为你有人脉，你有背景，就要兄弟们蹲大狱啊。你这不是让我在兄弟们面前下不来台，一个黑道的大哥，竟然让一个混子送进监狱，这不是抽我的脸吗？今天这事儿好办，你跪下，对我磕三个头，说你错了，下次不敢了。这事儿也就结了，让我找回面子。还有，这个女人，我也教训了，他不是说报警什么的吗？我上了她，不也没有警察来救她吗？”

    勇哥哈哈大笑，一把采起了安新的头发，扯着他摔下沙发，所有人都看见，安新衣衫褴露，一副被狠狠蹂躏过的狼狈模样。

    啥都别说了，安新，肯定是被糟蹋了。

    安伟双眼冒火。

    “姐！”

    黄凯的火一下子再也控制不住，刷的一下从背后抽出砍山刀，冲着勇哥就砍过去。

    “麻痹的，老子剁了你！”

    黄凯的动作太快，跟在他背后的那几个人一看黄凯开始动手，行动一致，刷刷的都抽出砍山刀，都在道上混的，虽然这些年已经过了太平日子，可不代表他们荒废了那份凶狠。

    勇哥一行人根本就没想到，事情会突然大逆转。愣神的那一秒，黄凯的砍山刀就到了，斜肩砍背，刷的一下就砍过来，一点迟疑都没有。

    勇哥狼狈的躲开，黄凯行动迅速，一刀走空，马上再来一刀，步步紧逼，刀刀凶狠。

    “你以为你是大哥啊，我告诉你，老子那是不成心混，老子要混，麻痹的你算个鸡毛啊，今天就让你见识一下黄爷的厉害。砍死你，老子大不了坐牢，怕你个球啊。”

    安伟杀出一条血路，抱起安新，旁边有人轮着棍子袭击而来，安伟一刀进去，白森森的刀子进去，鲜红的血从那个人肚子上流出来，一脚踹翻一个，随后又补上一刀。

    安伟杀红了眼，用一种不要命的打法，虽然对手有十几个，可看见安伟这种拼命法，都开始怯场。迟疑着不敢上了。

    几个帮手动作也很快，除了那么几个顽强抵抗的，都被放倒。

    勇哥轮着一个棍子跟黄凯对战，黄凯的刀锋犀利，硬碰硬对上，肯定砍掉它一节木棍。    

    勇哥心里开始慌了，真的没有想到，黄凯的战斗力这么强悍，一点迟疑都没有，行动迅速到来不及还手。眼角余光看见地上躺着几个人，知道这次他是栽了，以为一个混子干不过黑道，没想到，被混子砍了。

    勇哥知道，再恋战下去，他肯定会被黄凯劈了，这时候不跑，什么时候跑。

    棍子丢出去，黄凯一闪身的时候，勇哥窜出门外，顺着楼梯就往下跑。

    “跑？砍断你的腿儿！”

    黄凯随后追了出去，挥舞着砍山刀，一路狂追。

    既然事情已经惹了，那就把教训给他留下，看他下次还敢不敢对他的会所捣乱。也为安新报仇，这个人渣，剁成肉酱都不解恨。

    安伟把他姐姐丢给一旁的兄弟，提着刀跟在黄凯的背后，跟着一起追出去。

    一前一后，三个人跑出小区，勇哥一边跑一边往后看，黄凯斯盯着他不放，距离靠近了他的砍山刀就挥舞起来，勇哥赶紧撒丫子继续往前冲。

    安伟脸上溅了血，身上还有那个被他刺伤的人的血，这个鲜血淋漓的模样一出现，有人看见了，发出惊呼，再加上那挥舞着的砍山刀，满大街的追着一个人跑，马上报了警。

    天还没有亮呢，正是黎明前最黑暗的这段时间。路上行人很少，车辆都很少。虽然挥舞着砍山刀跑出去，也没有引起太大的骚乱。

    “局长，有人报警，尚品国际小区发生恶艹件，有人挥舞着砍山刀在追杀一个人。”

    指挥中心的人把这件事告诉潘革，一个晚上了，都在搜找一个叫安新的人，会不会这就是一个线索。

    潘革赶紧掉头，幸亏他刚经过尚品国际，还不远。

    “麻痹的你个混蛋，有本事别让老子抓到你，要不然我废了你！”

    黄凯今天是豁出去了，拼死了也要抓到勇哥，砍断他的腿儿，送进警察局。他要彻底弄垮这个混蛋，就算是他恶意伤害，他也必须要抓住勇哥，砍了他在说。

    最黑暗的这段时间，一个人慌不择路一直往前跑，后边有两个人挥舞着砍山刀紧追不舍。

    潘革远远地看见了黄凯拿着砍山刀，跑的都快赶上短跑冠军了，赶紧刹车，也不管交通法了，正跳围栏的时候，黄凯已经靠近。

    “凯子，住手！”

    潘革大吼一声，他这是不要自由了啊，真想进局子啊，哪有挥舞着砍山刀满大街追着砍人的？

    “滚！”

    黄凯根本就不搭理潘革，丢出来一个滚，他跑的飞快。

    潘革赶紧越过栅栏，黄凯这时候已经在他两米之外，安伟也随后跟了上来。

    潘革什么都不顾了，黄凯速度不减，潘革上前一步，在黄凯来不及躲闪的时候，一个拦腰搂抱，硬生生的把黄凯抱住，脚步被他撞了踉跄几下，才稳住身形。

    “麻痹的给老子滚开，老子要砍死他！”

    黄凯拼死了挣扎，潘革死活就是不松手，一手搂着他的腰，一手去捏他的手腕，稍微用力，黄凯手里的刀掉在地上。

    “安伟，弄死他，砍死他。麻痹的，砍死他！”

    黄凯在潘革的怀里跳脱，努力挣扎，挣不开潘革搂在他腰上的胳膊，干脆扯着脖子对着安伟大吼。

    安伟绝对不迟疑，一路追过去，转弯，进了小巷。

    潘革一把捂住他的嘴，咬牙切齿。他只不知道这是在犯法，教唆杀人，同样很严重。

    “不许在胡说八道，跟我回去！”

    “你他姥姥的给我滚，滚，耽误我的事儿，老子要砍死他给安新报仇！”

    潘革忍无可忍，再让他这么叫骂下去，不准生出什么事儿。一记手刀砍在黄凯的脖颈上，直接砍晕了他。黄凯身体一软，倒在潘革的怀里。潘革现在恨不得给他一百鞭子，让他惹是生非。

    最后还是下不去手，抱起来，送回车上。车门子一锁，不管黄凯醒了之后在车里怎么折腾，都不会从车里离开。

    潘革开始通知巡警，赶紧赶到事发地点，他顺着安伟的方向找下去。

    经过几条小巷，在一个拐角的地方，看见勇哥倒在地上，血流不止。腰侧中刀。已经没有了呼吸。

    潘革一叹气，完了，这次算是事情大发了。

    －－－－热血沸腾的黄凯啊，纯爷们。    

    第一百五十五章颠倒黑白为了凯子

    黄凯怎么办？为今之计，不是送回家，而是送到警局，因为送到警局，他也算是自首，可以从轻判。按着罪名来说，教唆罪，判三年以下有期徒刑拘役或管制，并处罚金。情节严重，判三年以上十年以下有期徒刑拘役或管制。

    现在是严打的时候，树典型，黄凯这是自己往枪口上撞。

    潘革一咬牙，开车带着黄凯回到家。

    他要把黄凯保下来，不管如何，他不能让黄凯做那个监狱。自首是必须的，可他要教黄凯怎么说，最有利。虽然现在是重证据轻口供，可他还是要让黄凯从这件事里摘出来。不受牵连，罚金什么的都行，只要他别坐牢。

    他也算是顶着头顶上这个帽子做这种事情了，对于警察局长来说，他这是那自己的前途在开玩笑。严打时期，他包庇犯罪嫌疑人，串供。

    回到家里，潘革一辈子凉水泼在他的脸上，黄凯打了一个激灵跳起来就要跑。他的记忆里，勇哥还没有受到制裁，他要剁了勇哥。

    潘革按着他的肩膀，一个绊子就把他按在那。

    “黄凯，你现在给我听清楚了，我说的每一句话你都要记心里去。”

    黄凯摇晃着肩膀。

    “放开我，我要剁了那个狗日的。”

    潘革加大手劲，摇晃了一下他的肩膀。

    “那个人死了。安伟杀死的。安伟失去行踪，这件事闹大了，你跟安伟都逃不了关系。我告诉你，不许胡闹，不许惹事，你就不听话。现在闹这么大，你还想干嘛。给我听好了，事情既然已经造成了，那就只能想办法补救。”

    黄凯愣了一秒，消化了潘革的话大笑出来，身体彻底放松，倒在沙发上，拍着沙发大笑。

    “真痛快，麻痹的那个王八蛋，他糟蹋了安新，威胁我要跪下去给他磕头，我磕他奶奶个腿儿的。死了好，死了好，早就想弄死他了。”

    痛快啊，该死的死了，这算是大快人心了。

    “这个人威胁你给他磕头？”

    潘革皱紧眉头，心里赞同黄凯的话，死了真痛快。可还是不能表现出来，要不然黄凯这个时候会得意忘形。

    “所以我才要砍了他啊，他算个鸡毛啊，要跟我爹平起平坐。哎，安伟呢？你看见他没有？”

    “跑了。黄凯，过一会我带你去警察局，投案自首，争取主动，不管事态如何发展，抢占先机。你说话一定要注意。我教你怎么说，额外的不要说，多说多错，捡着有力地说最好。就算是严打树典型，我也不会让你出事。你别怕，有我呢，我不会让你坐牢的。”

    “现在，事态紧张？”

    黄凯这才后知后觉，他是不是把事情闹大了。一直在说严打，严打时期很严格，打架斗殴的都能灌进去几年，别说这种真正的黑道仇杀，死了一个人的恶艹件。

    “我召开的扫黑行动，然后全省开展扫黑，公安部知道之后，全国范围的扫黑，南方城市扫出一个特大艹团伙，都有军火了，上头异地调兵端了这个艹团伙，上头的神经都在紧绷着，只要涉及艹团伙，都要抓起来。

    我跟你说，你就说你是本市优秀企业家，你不是办法过优秀企业家的证书吗？那人去你那里消费，调戏你的店员，保安阻止引起纠纷，警察局正好有案底，那案子对你们也很有利，顺这个案子你就说，他们记仇了，一再的对你的会所骚扰挑衅，你关了店，可他们还是抓去你的店员威胁你要钱，你带钱去赎人，被他们恶意羞辱，那些人围攻你们，你们出于自我保护，才开始回击，你们往外逃跑的时候，他们紧跟着你们追杀，你被我救下来，那些人没有在追赶你，去追了安伟，至于勇哥怎么死的，你不知道。因为你吓坏了，看见我就晕过去了。安伟在哪你不知道。

    我说的你记住没？”

    黄凯抓抓头发。

    “可是，这不是颠倒黑白吗？”

    “不这样你会被抓进去判至少十年，你想蹲进去啊。”

    “可是，这么说没有证据啊。”

    “我，我是你的人证。我们路上遇上了，我看见你被人追杀，我才出手相救的。勇哥死的时候，你在我身边，我可以作证。”

    “万一，哪条街上有摄像头呢，再者说，就算是清晨，路上也有人看见啊。”

    潘革看了一下时间。

    “半小时之前，是四点半点，路上行人不多，指挥中心的报警电话是，有人看见那条路上有人挥舞着砍山刀在砍人，谁砍谁没有说明白，这个漏洞完全可以钻。一口咬定了是勇哥对你不利，你就没事儿。那个人死在一条小巷，还没接到报警电话，应该还没有被发现尸体，警察现在不至于找上你，过一会就不好说了。至于摄像头，我会有办法把所有录像带都毁了。除了我这个人证，一个物证都不会有。我说的你都记清楚了吗？”

    “他们会抓安伟吧，安伟被抓，肯定会判死刑吧。”

    潘革推了黄凯一下。

    “这个时候你管别人干什么，我说的你记住没？一个字也不许说错，被上头的工作组发现了，我跟你都完蛋。赶紧跟我走，趁着警察没有抓你的时候，赶紧去自首。”    

    黄凯拉住潘革。一脸的恳求，这个时候，他不能把自己摘出来，让安伟送死啊。这个小伙子也是头脑一热，当时就算是他，他也会毫不留情的砍死勇哥。

    “潘革，你也给他想想办法吧。”

    “别作梦了，我把你保下来就很不错了，顶着头顶的乌纱帽让你平安无事，你还想干嘛。赶紧的跟我走。”

    这个义气可不是现在讲的，紧要关头，他不管别人，如果真需要一个人坐牢才能保护一个人的话，他肯定毫不犹豫得把安伟找出来，送进去，让黄凯平安无事。

    他就是这么一个自私的人，他所做的一切，都是为了黄凯。

    违法吧，违纪吧，欺上瞒下吧，可他绝对不能让他的人出事儿。这事儿不丧良心，安伟杀人偿命，天经地义。他跑了，那是他命不该绝。他要是被抓，也是罪有应得。他不管这个安伟的死活。他只在乎，黄凯绝对不能进去。

    黄凯坐在那不动弹，出生入死的兄弟，怎么就不能帮一把，说他防卫过当也行啊。

    “这时候你别犯倔强脾气，保你自己要紧，大不了，他被抓进去了，你给他找一个好律师，少判几年。”

    “少判几年是什么意思？他没做错，换做是我，我也砍死他。他糟蹋了安新，那个善良的女孩子。”

    黄凯横着脖子大喊。

    潘革咬着牙，捂住他的嘴，还嫌不够乱是不是，喊什么喊。

    “严打时期，艹械斗，他肯定会被当典型抓起来，不判死刑就不错了。杀人偿命理所应当，你找个好律师帮他判个无期，也算是对得起他。这个时候你还讲什么义气？保全自己要紧。”

    “潘革，你自私自利，你没人情味，这换做是你，你就不会这么想了。潘越被人糟蹋了，你也这么无动于衷吗？帮他一把怎么了？他哪里做错了，凭什么要判他死刑啊。这事儿是我俩一起干的，虽然我没有亲自动手，可你也知道，我下的命令，我要安伟砍死的勇哥，好汉做事好汉当，大不了我跟他一起坐大牢。两个人一起承担罪名，是不是都能活下去啊，那行，我跟他一起！我不能眼睁睁的看着他被枪毙！”

    黄凯大吼，没有丢下兄弟自己逍遥的，这不讲道义。

    “我不管他如何，我只知道，我不能让你有事。罔顾法纪，知法犯法，为你丢了乌纱帽我心甘情愿，我就要你平安无事，其他人，关系不到我。”

    潘革盯着黄凯的眼睛，说着他的决定。因为你是黄凯，是我的爱人，为你做什么我都心甘情愿，哪怕是你杀人了，我来包庇。

    黄凯愣住了，他的平安无事，用的是潘革头顶乌纱来换的。

    潘革为他做到这个地步了，他在倔强着，就是不知好歹。

    电话响起来，指挥中心打来的电话。

    “局长，小巷发现一具男尸，据调查，是你找的那个叫做勇哥的人。”

    “通知刑侦科去调差取证。”

    电话放下，潘革看着黄凯。

    “马上跟我走，去警察局自首。你先把自己摘出来再说。”

    黄凯言听计从，不再跟他对着干，站起身跟他一块走。潘革这才松口气。

    “我说的你都记住了？教你怎么说，你别忘了。”

    “我会被拘禁吧。”

    潘革搂了一下他的肩膀，安慰他。

    “我跟你说的你就说，其余的你就说不知道，我没办法亲自出来保释你，我会让张辉来保释你，出来之后你就在家里等我，那也不准去，这次你一定要听我的，别再惹事了知道吧。我会找安伟的，也会帮他打点，你什么都不要担心，有我呢，你在家里就不要出门，这段时间也许会有警察盯着你，你要不老实，蛛丝马迹就有可能把你送进去。别再给我惹事了，知道吗？”

    黄凯点头，他听潘革的。

    －－－凯子惹事也挺能惹得。

    

    第一百五十六章让家里呆着偏不老实

    在警察抓人之前，黄凯被带进警察局，这一次，他进了审讯室，潘革看着他走进去，心里着急，却没有表现出来，转身进了自己的办公室。

    “张辉，凯子这里出事了。教唆杀人，这个时候问题有些严重，你找个律师，过来把他保释出去。”

    张辉放下电话马上找个律师朋友赶过来。

    黄凯最大的优点就是听潘革的话，他可以一字不差的把潘革的话都背出来，潘革怎么教他的，他就怎么说。再加上审问的人还是刑侦科的人，现在的刑侦大队长还是潘革一手提拔起来的，黄凯没事就会跑过来跟潘革聊天，所有人都知道，这位黄爷跟局长关系不错。

    这样一来，问出来的口供绝对有利。任何刁钻问题都没有，虽然按着程序走，黄凯接受询问，却没有漏一点破绽。

    谁杀的人，当时你在哪？为什么会有纠纷？黄凯一一作答，按着潘革说的回答。至于问到了安伟的事情，黄凯一律摇头，不知道，不清楚。

    张辉又带来律师，精通刑法的律师递交保释申请，根据情节轻重，根据黄凯的口供，哪怕是不走这些程序，潘革也会在保释书上签字。

    “这次你就听话吧，那也别去了，就老实在家呆着，哪怕是你睡大头觉呢，你也别出门。潘革现在焦头烂额的，你也让他放心一点。”

    黄凯搭拉着脑袋，上车之前，他回头找潘革了，潘革站在他的办公室窗口，看着黄凯出了警局大门，潘革才算是松了一口气，看着桌上他的口供，放心了。黄凯没有说乱七八糟的，按着证据来说，黄凯不会出一点事儿。

    可他毕竟身份在这摆着呢，不能下去送他，不能出面保释。这些天，也不能跟他有过多的亲密，不是划清界限，而是他要保存两个人的秘密，避免上头知道了他们的关系，让他回避这件案子。他就一点办法就没有了。

    他现在也只能跟手下人说公事公办，照章办事。

    看见他回头找自己了，潘革扬起嘴角，这小王八蛋心慌了吧。惹出这么大事儿，现在才知道害怕啊。

    看见车子离开，潘革这才拿出电话，打给黄凯。

    “在家里呆着，不许出门。这个案子列为重点了，你在保释期，一定尽量少出门，别跟任何人接触。会有刑侦的监视你，我没办法不让他们去，照章办事而已，你只要乖乖的在家，他们监视你几天，你没动静了，他们也就撤了。懒得做饭你就让张会给你送餐，你也不要乱想，有我呢，有我在什么事都不会有。就当这段时间你放假了，好好放松一下。乖乖的。”

    黄凯嗯着答应。

    “你，不会有事吧。”

    他用的可是头顶乌纱帽啊。

    潘革浅浅的笑了，看着他们的车在等红灯。虽然看不见车里的人，可他能想得出，黄凯现在郁闷的样子，低着头，很无奈，就跟一只战败的小狗一样，垂头丧气的。

    可爱得很，也让人心疼的很。

    “放心吧，我在这，能动弹我的太少。你在家里等我我就放心了，别再给我惹事了知道吗？”

    “那个，安伟，，，”

    “我知道怎么做，管好你自己就行了。其他的我来管。对了，安新，是不是被糟蹋了？对于证明那个人该死的证据来说，我建议他先去医院做一个鉴定，给他弟弟争取更多的证据。法理不外乎人情，虽然是严打时期，可事出有因，不是预谋杀人，就算是被判刑，也会酌情处理的。”

    死性不改，到这个时候了还在惦记着别人。

    黄凯回到家，虽然没有受监禁，可这根坐监狱差哪了啊，除了监狱设在家里，他躺着卧着，趴着倒着都没人管，可限制他出门啊。

    黄凯抓破头皮，要是他能出去的话，他早就带着安新去做检查了。可他现在不能出面啊。被软禁在家呢。

    只好给会所的那些小班长打电话，去照顾安新，带他去医院，不要觉得这是羞辱，这是给安伟脱罪的证据。安新这女孩子很坚强，虽然遭受如此伤害，还是去了医院，鉴定出被殴打，强迫。

    安排安新去住院，所有费用他来出。

    安新却回到宿舍，黄凯明白安新的举动，他在等安伟。

    黄凯也在等安伟，这个时候，他是担心安伟被抓，有想知道安伟在哪。想跟他见一面，又怕他蹲进去。只希望安伟已经跑远了，再也不要回来了。跑得越远越好，一辈子不被抓住更好。

    坐立难安，黄凯就根管在笼子里的野兽一样。电话突然响起来，是一个陌生的号码，看样子是从公共电话亭打过来的，黄凯进了卧室，锁上门才接通电话。

    “安伟。你在哪。”

    黄凯就知道，肯定是他。

    “老板，我就在西郊。”

    黄凯气的暴走。

    “这个时候了你还不跑，你等什么呢？赶紧快走啊，去东北，到珲春一片去，进去了就能进原始森林的那种。隐姓埋名过日子，等过几年再说。手边是不是没钱？我让人给你送过去一些，你赶紧走。一分钟都不要停留，万一你被抓了，你就死定了知道吗？”

    “老板，我，我放心不下我姐。我想带着我姐一块走。”    

    安伟有些哽咽，他相依为命的姐姐，受到这种羞辱，他放不下。

    “别管你姐了，有我呢，我肯定帮你照顾好你姐。现在最主要的就是你。严打时期，抓了你树典型你就死定了。什么都不要想了，赶紧快走。你以为你姐跟着你，就不是一个拖累了？两个人目标太大，你先走，等这边风头过了，你姐还可以再去找你。相信我，我不会亏待他的。”

    “至少我要跟我姐见一面。”

    “见什么？你不死有很多机会见面。你手边就两万块钱吧。跑路还是钱多一点比较好。你在那等着我，找给十地方多起来，我到西郊，去西郊的高速第二个涵洞底下等我。我想办法给你送点钱过去。”

    黄凯这次聪明了，打电话给张辉。

    “辉哥，我想吃你酒店的虾饺，你给我送来吧，我一个人实在没意思，你过来跟我说说话呗。

    张辉知道黄凯肯定是心里烦，也没有迟疑，提上一个食盒，开车就过来了。

    下车的时候，不经意的左右看了一下，在一颗树底下看见一辆拉着窗帘的面包车。

    张辉没有其他反应，提着食盒上楼去。

    黄凯一看见他赶紧一把把他拉进去。

    “把你的车给我用一下，我出去一趟。”

    “我建议你别去，楼下有人在盯着你呢。”

    张辉叹口气，爱上一个容易惹事的人，潘革其实很幸苦，总要给他收拾烂摊子不说，还要确保他平安无事。

    “凯子，别再惹事了。就为了潘革，你在家也老老实实的。这次闹得也太大了，怎么就弄死了人，这不是给潘革找难题吗？”

    “你以为我愿意啊，要不是骑我脖子上拉屎，糟蹋了我的员工，给我送花圈泼油漆我也不会这么大火啊。欺负的我都喘不过气了，我才动手的啊。动手杀人的那个是我哥们，他姐姐被糟蹋了，他这么做不出格，你让我不管这个重感情的好小伙子？我办不到。”

    张辉还真不了解细情，这么一来，黄凯的惹事，反倒带了几分英雄的壮举，讲义气，够哥们。这不是黄凯一直都有的好品德吗？

    张辉摸了一下下巴，开始脱外套。

    “我比你高一些，这大晚上的监视的人也不会看得太清楚，你传我的衣服，开我的车，出去，我在家里装你。李代桃僵，你赶紧把事情解决了。别让你的良心过不去。”

    黄凯一听，嗷的一声保住了张辉。

    “辉哥，你就是我亲哥。”

    张辉甚至把裤子都脱给他了。

    “这没啥，欺负咋们哥们的人就不行。不就是惹事吗？咱们从小到大惹得还少？军区大院的孩子们打架都是一块上的。那个杀人的小伙子不错，虽然方式过激了，可我认为他是条汉子。你也重情义，不让你去你肯定想办法逃出去，还不如我帮你一下。保了你，也不会让潘革难做。去吧，快去快回。回来的时候去我的酒店里再提一点吃的过来，就可以瞒天过海了。他们监视的人会一直以为是我在进进出出，而不是你出去了。”

    黄凯赶紧换上了张辉的外套，提着食盒，口袋里塞几万块现金，大摇大摆的下楼去，开车门，踩油门离开，从后视镜往后看，没有车辆跟上来，黄凯走出去五里路，然后方向一转，去了西郊。

    张辉故意在窗口走来走去，隔着窗帘呢，外面的人只看见窗帘里有人影晃动。都以为黄凯还在楼上。

    黄凯的手机一响，黄凯一看是潘革的电话，赶紧接通了，扭大了车载，开始放音乐。

    “凯子，你在家吗？”

    黄凯睁着眼珠子说瞎话。

    “在家呢，不在家我能去哪啊。我饿了，我就让张辉给我提了东西吃，他刚走。”

    潘革很满意。

    “恩，那就好，你洗洗早点睡，一定要在家老老实实的啊。”

    黄凯拍着胸脯保证，肯定老实。

    电话挂断，黄凯油门猛踩，一路狂飙。

    －－－－同时开三个坑，我会死的吧。要不，林木等二哥完结了，我在开？    

    第一百五十七章二货别惹二爷

    潘革觉得不太对劲，大概这是心电感应？总之他觉得黄凯不可能这么乖。手机放下了，潘革绕了一圈，决定还是打电话，这次换成了座机，直接拨打黄凯家的电话。

    张辉皱着眉头看着座机再响，接是不接？接吧，他不是黄凯。不接，又说不过去。

    电话响过一遍，断了，张辉长出一口气。

    马上又响起来，潘革已经开始皱眉头。

    张辉最终叹口气，接起电话。

    “凯子，你干嘛去了？”

    张辉想做缩头乌龟不出声，可潘革的声音很有力度。

    “潘革，是我。”

    “黄凯呢，这个小王八蛋是不是不在家？”

    “你还真是了解他。他开我的车出去了，一会就回来。潘革，凯子也是一条血性汉子，他这个人讲义气，肯定不会放着自己的兄弟不管，左右没人发现，你也别管了。就当他在家吧。”

    提前给黄凯求情，要不然潘革生气了，有的黄凯受的。

    “去哪了？是不是去见安伟？他这个时候还往上冲什么？这不是自己往漩涡里跳吗？好不容易摘出来了，还要进去？真是欠收拾。答应得好好的，绝对不惹事，老实在家，他就让你老实在我们家的？”

    潘革气得要死，赶紧给黄凯打电话。

    “告诉我你在哪，说实话。”

    黄凯张嘴刚要撒谎，可潘革带着火药味道的声音让黄凯马上老实了。

    “我就出来看看他，没其他想法。你别管我在哪了，我不告诉你，万一你带人把他抓了呢？就放他走吧，那个警局没有搁浅的案子啊，几十年的疑案都有，就放起来吧啊，让他走吧。他们姐弟够辛苦的了，非要坐牢才能赎罪啊。这世道也太不公平了，该死的人死了，怎么就要好人坐牢。”

    “你还真是幼稚，这不是古时候的大侠客杀人了就是铲奸除恶，浪迹江湖。法治社会杀人要偿命的。你怎么就想不明白。赶紧给我滚回来，不许见他，你想把自己也送进去吗？”

    黄凯看着车窗外，一个人影过来了。

    “不说了，我有事儿啊。”

    “黄凯，你赶紧给我回来。”

    “哎哎，我马上回去。一会一会啊。”

    黄凯敷衍着，车灯闪了一下，那个人慢慢靠近。

    “黄凯，你给我等着，看我怎么收拾你。”

    黄凯啪的一下挂上电话，赶紧打开车门，安伟随后上车。黄凯从置物箱里拿出一个信封，递给安伟。

    “这里有五万，到地方了你办一个银行卡，我再给你打过去一些。你就老实在那边带几年。有风吹草动，你就往森林里跑，别被他们抓到了。你姐姐，我会照顾的。哥们一场，我不会不照顾你们。”

    安伟脸色焦黄，老板帮他完全出于道义。其实说起来，虽然这件是因为会所生意引起来的，可也是他最后把自己送上了不归路。

    “安伟，勇哥，是你杀的吗？”

    安伟点了一下头。

    “要不是时间不够，我肯定要把他分尸。他祸害我姐，我饶不了他。”

    黄凯拍拍他的肩膀，安伟是有些冲动，可在他眼里就是义薄云天，这是一个混黑道的好料子，嫉恶如仇，可惜现在是法治社会，要不然，这也是一个成事儿的人。

    大喊大叫的那些人往往没种，人家下手了，亲自结果仇人性命，也是报仇雪恨。

    “现在你就走吧。其余的事情我来想办法。你姐姐你也别担心。有机会我会把他送去找你。”

    “老板，谢谢你。你是我们姐弟的恩人。我给你惹麻烦了。”

    “这有啥，为兄弟两肋插刀，在所不惜。这边的事情我顶着，我还就不信了，他们还想把我抓进去判几年啊，放心，上头有人罩着，不会有人对我怎么着的。你留下来不行，你赶紧走。”

    安伟眼泪都快下来了，老板对他恩同再造，这份情，他记一辈子。

    最后看了老板一眼，推开门走了，顺着漆黑的夜晚，消失了。黄凯心里这块大石头算是放下。好人不应该去坐监狱，这种讲义气有感情的小伙子更不能进去。人家事出有因，不把人逼急眼了，谁也不会杀人。杀人偿命是天经地义，可要看看前提条件，他不认为安伟有错。坏人应该受到惩罚，安伟反到应该受到嘉奖。既然法律不能原谅他，那他就要做一些对得起自己良心的事情。

    听了张辉的话，去了他的酒店，提了一个食盒，吹着口哨往回走。

    在快到小区的时候，就要往小区转弯的时候，路口一辆车走下一个人，直直的站在他的车前，黄凯一看那个凶狠的眼睛，头皮一麻。知道，自己完蛋了。

    潘革打开副驾驶的门，上车。黄凯赶到车里的气压一下子将到底。紧张的他都不敢大声呼吸了。

    “开车。”

    潘革看都不看他一眼，下命令。黄凯一个命令一个动作马上开车。开出小区，开到外环路上，停在一个人烟罕至的地方。    

    潘革开始抽烟，黄凯开始哆嗦，他太了解这个男人，隐藏起来的怒火，不是消失，而是越积越多，他抽烟的时候不多，心情不好的时候才抽烟。视情况而定，心情尤其不好，就像现在这样，他会一根接一根。黄凯想着，他是被揍一顿呢，还是被骂到臭头。不听话，偷跑，不顾他的叮嘱，加在一块，够他吃一壶的。

    在潘革抽到第二根烟的时候，黄凯忍不下去了。

    “你别抽了，这段时间你本来就熬夜，在这么抽烟，你身体受不了。”

    黄凯一句话点燃了潘革，潘革猛地一回头，黄凯马上耷拉下脑袋。

    “我错啦，我不听你的话，可是，我不能对我的兄弟不管啊，那可是跟我出生入死的兄弟。”

    “我不让你去，我怕的就是你在陷进去。好不容易把你摘出来了，你还要往里跳，你就不会干一点有脑子的事情？别给我惹麻烦？

    安伟跑了最好，你认为他能跑得掉吗？现在公安系统都是联网的，他就算是跑的了一时，能跑得了一世？网上通缉不管他在哪都能找得到。

    案子这么大，他会被列为一号通缉犯，满世界的抓捕他，他肯定会被抓。他抓回来一审问，是你对他大吼要砍死那个人的。是你帮助他逃跑的，你就是这场凶杀案的主犯，主犯你懂吗？意思就是说，你会跟他一样的罪名，你们会判一样的刑。

    买凶杀人，教唆杀人，情节严重的在十年以上，特别严重的会被判无期甚至死刑。你要我怎么保你？你以为是对不起我？你这是那自己的命开玩笑。

    黄凯，你豁的出去你坐牢，你豁的出去你这一条命，我豁不出去。你让我亲手把你送进监狱，送上法场？是要我跟你一块去死吗？”

    不到真正愤怒的时候，潘革不可能把这话说出来。

    你出事了，是你不想活了，还是你不想让我活了？幸福触手可及，你怎么就非要推开，非要干傻事儿，就不能听我的话？

    “夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢。你以为你讲义气，别把所有人都想得那么好，真的到了生死关头，为了保命，什么事都干得出来。你帮他了，你这是在把自己害了。他把你供出来，我看你怎么办？能不能长点脑子，哥们义气就这么重？非要把你自己搭进去，你才觉得是讲义气了

    “他不会的，安伟不是那种人。再说了，为什么要抓他啊，他姐姐被糟蹋了，这口恶气谁也忍不下去的，他有什么错啊，凭什么非要抓他。恶人有恶报啊。”

    “你怎么还这么天真，你以为所有人都跟我对你一样啊，你杀人了放火了我还要保你啊。跟你说过八百次，杀人偿命，不管死的那个人是多可恶，有法律制裁他，枪毙他也使法院判的，不是你决定的。”

    黄凯不服气了，横着脖子。

    “我不管什么法律，我就知道，我做事，我对得起自己的良心，你让我眼睁睁的看着他不管，我良心过不去！”

    “良心？良心不是脱罪的东西！”

    “好汉做事好汉当，我干的，我承担。”

    潘革巴掌抬起来，特别想给他一巴掌，看他还怎么嘴硬。

    黄凯不认为自己有错，瞪着眼珠子看他，不躲不闪。

    潘革打不下去，遇上这么一个倔强脑袋，死不悔改，打也打不回头。愤恨的放下手。

    黄凯说的对，无愧于心。他虽然莽撞，可他凭的是良心，干了傻事，横冲直撞。却为这个法律跟道德的冲突叫板。

    “你承担？你怎么承担？蹲进去？枪毙？为你的哥们弟兄，把现在的一切都断送了？”

    黄凯拍着胸脯就要点头。

    潘革眯着眼睛，巴掌在一起扬起来。

    黄凯马上消失了气焰。

    “你们别抓他，这不就行了。他也不会有可能供出去我。这不就是良心道德都过去了？你当成悬案，这是不也解决了。”

    “你以为警局是你们家开的？你以为严打时期是说说就算的？所有人都知道那个人是安伟杀的，他的案子怎么成悬案，罪证确凿，怎么悬？”

    “谁说罪证确凿？谁看见他把勇哥杀了的？你看见了？我看见了？还有有摄像头啊。”

    黄凯胡搅蛮缠。

    潘革倒是沉默了。

    －－－－越来越喜欢潘二爷，潘家人护短起来好可爱啊。看看人家，把喜欢的人搂在怀里，亲一口亲一口，棒子夹肉，恩威并施，雷霆雨露都是爱啊。    

    第一百五十八章差不多一点你个傻子

    一直傻乎乎的黄凯，似乎，也有聪明的时候。

    潘革笑了一下，嘴角上扬十五度，黄凯摔了下巴，啊，不会吧，盛怒中的潘革，怎么会笑啊。

    潘革摸了摸他的头发。

    “回去吧。”

    “回，回哪去？”

    黄凯都结巴了，怎么回事啊，潘革这是怎么了啊。突然间从恐龙变成了温柔白马，他受什么刺激了啊。

    “回家啊，傻子。回去吧，挺晚的了。”

    “你，你不生气了？”

    “整天被你气，我早晚会被你气炸肺。干脆不跟你生气了。放过自己。你这段时间还是老实在家，那也不准去，在敢不听我的话阳奉阴违，我抽死你信不信？哪只脚先踏出家门口，我就剁了那只脚。现在开车回去。”

    黄凯一缩脖子。赶紧往回开车。

    这次开车胆战心惊的，潘革在捉摸什么啊。

    “你怎么打算的？”

    “我怎么打算你的你不用管，你就给我老老实实的在家就行了。”

    到了小区门口，潘革下车之间，揪着黄凯的脖领子扯到面前。

    “记清楚我的话了？”

    “不出门，不捣乱，不惹事，不阳奉阴违。”

    “必须贯彻到底。”

    黄凯用力点头，潘革叹口气，亲了亲他的嘴角。

    “我真是上辈子欠了你这个混帐东西。我要是丢了乌纱帽，你就负责养我。”

    “我养。”

    潘革笑了，重重亲了一口，顺便轻咬了一下，留下黄凯红肿的嘴唇，才心满意足。这也算是这段时间以来的亲密了。推门下车。对他挥挥手，黄凯有些脸红的晕的乎的进了小区，晕乎乎的提着食盒上楼。

    不是气得火冒三丈吗？怎么就突然亲了他呢。相信潘革会搞定一切，可他不会真丢了乌纱帽吧。他可不想做了潘革前途上的绊脚石啊。

    张辉看他回来了，一把抓住他。

    “你个小兔崽子，怎么去这么长时间。潘革知道了，你皮紧了啊。看他怎么收拾你。”

    黄凯嘿嘿的笑了笑。摸摸头。

    “他骂我了，可我似乎，躲过这一劫了。他没有收拾我。只让我在家老实呆着。”

    张辉更吃惊了，潘革的语气快把黄凯吃了。就这么简单的放过了？灯光下，黄凯嘴唇红了，水润润的，一看就是被亲了。张辉摇了一下头，觉得好笑，这呜嗷喊叫的也是对别人，换成了亲密爱人，亲一下抱一下，撒个娇说个软话，啥都过去了。

    “你回来了，我也该回去了。听他的话啊，老实在家呆着。”

    “我知道啦。”

    潘革没有直接回办公室，而是去了案发现场，那是一条小巷，人很少，还都是平房，没有店铺。他拿着手电来回寻找，没有摄像头，也就是说，这里发生的一切没有证据。潘革笑了，他家的傻东西也聪明了一回啊。

    潘革回办公室，把死者所有的仇人资料都找出来，按照仇恨大小拍成一二三号。感谢死者仇人不少，想杀他的人也不少，潘革熬夜，把资料整理好，天亮了，潘革活动一下僵硬的脊椎，笑得开心。

    “傻东西，你该现在过来给我按摩一下肌肉。为了你的良心，你的哥们义气，我算是黑白颠倒

    然后，八点开会。

    “死者仇人很多，也就是说，想杀他的人很多，不一定是那个叫做安伟的。虽然时间上有可能，可没有目击证人，没有摄像头拍摄下一切，既然凶手没有确定，不如挨个查起。安伟先通缉着，但重心转移到这些仇人上。”

    “虽然没人目击安伟杀死死者，可是，有人看见他们一前一后的进了小巷。”

    刑侦的人员分析。

    “你们也看了那片地形，小巷四通八达，不是熟悉的人进去就会迷路吧，死者还是当地一霸，欺压不少人，借这个机会有人对他下黑手也不是不可能。没有抓到真正凶手之前，谁都有嫌疑。”

    所有人点头，也不是没有李代桃僵，借刀杀人的事情。局长说的对，没抓到真正凶手之前，谁都有嫌疑。死者仇人真的好多，就算是放狠话说要了他的命的就有十几个。

    潘革开始忙，上头开始加压，说要里这个案子为典型，潘革又开始周宣，这个案子虽然是黑道仇杀，可是群众拍手称快，也算是大快人心的一件事。树典型有些不合时。

    黄凯现在倒是不担心安伟了，开始担心潘革。他不会真的用头顶的乌纱帽来保他吧。

    “潘革，你已经快一个月没回来了。”

    黄凯想跟潘革再聊聊，至少要问问他乌纱帽的问题。是不是要请动各位家的大家长们。毕竟老爷子们在位都很久了。有些人脉是他们都没有的。这个世界是讲究人情跟关系的。不要否认，有关系背景的人就是很容易行事。要不然也不会出现李刚门事件。

    他们不是纨绔子弟，在这个非常时期，不得已的时候，这种事情也要干。

    “我在省局开会。”

    “什么会？”

    “各市扫黑除恶严打会议报告会。保养了隔壁市局。点名批评本市办事不利，这么长时间还没有破案。”    

    “啊，那，那你会不会被降职啊。”

    “不说了，厅长找我谈话。以后再说。”

    事情严重了！黄凯猛地蹿出这几个字。怎么办？他给潘革惹了大麻烦，他被查出来包庇嫌疑人，肯定会被降职，他年纪轻就窜起来的很快，也许会树敌啊，有人对他落井下石怎么办？篡改口供，包庇教唆犯，知法犯法，以权谋私，潘革会被撤职吧，严重的话会不会进去啊。

    什么都不管了，不管潘革在三叮嘱要老实不许出门的话，跳起来就抓着钥匙往外跑。

    他一出现在门口，监视他的人马上通知刑侦大队，黄凯有动静了。

    黄凯的身份他们都知道，有一个做政委的爹，黄凯开车一路狂飙冲进了军区大院，刑侦人员进不去，这里他们可不敢进来啊。

    “爸爸！”

    黄凯冲进门，大喊着爸爸，吓得黄老爹手一哆嗦，茶壶摔在地上。他儿子，从十几岁开始就叫他爸爸是老头子，用得着了才叫一声爹，这么亲热的叫着爸爸，太吓人了。

    “爸爸，潘革出事了，你赶快想办法啊。”

    “你这没头没脑的，潘革干什么了。他心思缜密会出什么事儿。你别自己吓唬自己。”

    “爸爸，你是不知道啊，他为了帮我快把乌纱帽丢了，他今天都被厅长叫过去谈话了，肯定是被降职。前段时间我打架，这不是赶上严打了吗？潘革就帮了我一把，谁知道他受牵连了。怎么办

    黄老爹一拳头垂在黄凯的头上。

    “你个混小子，就没有不惹事的时候。这潘革真的要有点山高水低，你就等着被骂一辈子吧。

    黄老爹赶紧给厅长打电话，黄凯这个混账王八羔子，牵连的太严重了吧。

    “我听说潘革遇上了一点问题，怎么回事啊。他父亲跟我们可都是好友啊，多少年的感情了，小错误没什么吧。不至于降职吧。”

    黄老爹开门见山，直接为潘革求情。

    “从哪听说来的我要降他的职，我就是指点一下工作。他们市是最先开始的扫黑行动，可现在成绩不太好，我想让他改变一下工作方式。他是我贤侄，我怎么也不能抓着他点点小错误制裁他啊

    得到厅长的肯定，黄老爹的心才算是放下来。电话挂断，看见儿子眨巴着眼睛，殷切的眼神，气得不得了。

    “你把事情了解好了再说。闹得人心惶惶，自己吓唬自己。给我滚回去，看着你我就心烦。”

    啊，啊，啊，没事啊。

    黄凯长出一口气，幸好幸好，呼，没事就好。

    这才大摇大摆的回去，摇头晃脑的哼着小曲，心情好的不得了。

    既然出来了，黄凯去了安新那里，看见安新不错，情绪也平复了，对他眨了一下眼睛，黄凯心知肚明，肯定是安伟来消息平安无事，他这才满意。至于在哪他不问，平安无事就行了。

    更加开心的回家去。

    刑侦人员怀疑，黄凯跟犯罪嫌疑人的姐姐有亲密接触，是在通消息。也许会有安伟的下落。一个电话打过，询问队长的决定。

    刑侦队长自然会事先通知潘革。黄凯跟犯罪嫌疑人的姐姐接触，也许会通消息，也许会从黄凯嘴里问出什么，可以带回来吗？

    潘革咬牙，让他老老实实在家等着，怎么就又跑出去了，还跑去看了安新，这不是找上门让人家审问吗？

    真想揍死他，他就不会老老实实的啊。

    “公事公办。”

    就他自己知道还就算了，这么多眼睛看见了，你让他怎么徇私枉法？

    刑侦队长倒是很够意思，因为知道他跟黄凯是哥们兄弟，才没有直接下命令抓回来，他也知道，刑侦队已经考虑撤销对黄凯的监视了，可怎么就在最后几天，他又跑出去看安新。那个女人他就这么放不下？等平息了再去看不也一样？

    公事公办，说得轻巧，黄凯别傻呼呼的说出破绽。潘革顾不上开了一半的会，直接开车回来。

    为了黄凯，潘革算是跑的焦头烂额。谁让他爱上的这个做事瞻前不顾后。

    －－－－凯子也许是没本事冲动，可他心里最在乎的只有潘革。就是太讲究哥们义气，这对混过的人来说，哥们义气非常重要。

    嘛嘛，林木等我二哥完结了再开，多谢你们给我出口气的时候。爱你们哦。    

    第一百五十九章死猪不怕开水烫

    黄凯不是第一次到警局，不过以前他都是手捧玫瑰花来泡潘革，今天是接受审问的。虽然不至于恶目相向，但是每个人都是一脸严肃。

    黄凯抱定主意，死猪不怕开水烫。任你怎么询问，我就不说实话。

    他讲义气，自然不会把安伟供出来。他重情义，也不会把潘革的包庇供出来。

    “你去见安新，是为了什么。”

    “老板关心下属。”

    “你知道安伟的下落吗？”

    “不知道。”

    “他姐姐跟你说了安伟在哪吗？”

    “没有。”

    “安伟联系过你吗？”

    “没有。”

    黄凯是一问三不知，多说多错，干脆就不知道，没有，回答一切。

    刑侦人员有些动气。

    “请你配合我们的工作，每个公民有义务配合警务人员调查取证。”

    黄凯一摊手。

    “我很配合，你问什么我都回答，我不知道的也不能胡编乱造啊，难道你要我提供假口供？”

    “我们有权利限制你人身自由二十四小时，帮助我们调查取证。”

    黄凯往后靠着。

    “随便。”

    被拘禁不是没有过，从小到大没少打架，被抓进警察局那是家常便饭，要不是这二年来了大家长管得严，他不准怎么样呢。

    说起他的第三位家长，最有权威的那个，现在还在省局开会吧，他要是在这里坐镇，他还会被抓进来吗？不是没良心，潘革为他做的他都知道。朝中有人好做官，他这是上头有潘革罩着他，要不然，他早蹲进来了吧。啃窝窝头，吃咸菜，剃个青皮头。潘革为了他可是什么办法都想了吧，参与了黑道械斗，他还没事，好吃好睡，除了禁足，都是潘革的功劳啊。今天他要是谨遵潘革的话，不出门，应该也不会被逮到这来。

    这人吧，都是被惯坏的。以前他进局子，他爹会保释他，但下场都是一场胖揍。现在潘革尽力再让他远离警局，不让他蹲起来，这进来一次被审问了，虽然抱着死猪不怕开水烫的念头，可他还是心里毛毛的。

    怕自己哪句话说错了，怕不小心透露什么线索。不时的往外张望一下，也许潘革下一秒就能出现在审讯室门外呢。

    他觉得自己讲义气，为兄弟两肋插刀没错。可是，当他知道潘革因为成绩不突出，被厅长训话。他才有些愧疚，是不是，他真的做错了啊。

    潘革赶回来的时候，黄凯已经接受了三个小时的审讯。正在休息。

    一回来就站在门口往里看了一眼，黄凯有些疲惫，面前倒了一杯水，可他没有喝。头发有些乱了，长时间的接受询问，眉头皱着，衣服也皱了。他本来就是嫌疑人，这次提回来审问，自然不会很客气。坐在那个小椅子上，这个身高，肯定会憋屈。从接电话就往回赶，三个小时了吧，他受罪了。

    心疼啊，舍不得他受这份罪，可叹口气，还是说一句，活该，谁让他闲的蛋疼，跑去看安新。自找的。

    “先把口供给我看看。有线索没有？”

    潘革还是公事公办的口气，虽然心里早就疼上了。

    “什么都不知道。”

    “其他嫌疑人有进展没有？”

    “都说死得好。”

    潘革合上口供，黄凯是坚持到底，什么都不知道。

    “先给他点时间休息一下，询问口供也不能着急。”

    刑侦队长点头。

    “再问不出什么，我们打算不问了。按着规定，拘禁二十四小时。”

    毕竟这是局长的哥们，他们也不能不顾局长的面子。大老远的回来水都不喝一口，就赶到审讯室看哥们，明眼人都能看出点什么啊。

    “再问半小时，没什么进展，那他就是什么都不知道了。不能刑讯逼供，不能软暴力，不能侮辱谩骂，不能说隐晦词语。文明执法。”

    潘革的话在明了不过，对于黄凯，任何一种委屈都不能给。

    这不是摆明了除了询问，什么都不能干吗？局长这是在维护，可人家走的还是规章制度，说不上哪里不合适，就维护到位了。问了三个小时什么都问不出来，再来半小时也没有进展。

    又有人要进去询问，潘革从超市买了一瓶牛奶，递给审问人员。

    “把这个给他。”

    看他那个没精神的样子，潘革不能光明正大的维护，只能这么做了。

    看着桌子上突然出现的牛奶，黄凯笑了一下，抬头看看审讯室门上那个小小的窗口，潘革木着脸再看他。黄凯对他笑。潘革面无表情。

    傻东西，这个时候，我也只能在这这么帮你了。

    半小时的询问，来来去去那么几个问题，能问出什么。三小时就坚持了，这半小时很容易。

    黄凯被关起来之前，一口把牛奶都喝下去。拎着瓶子，恢复精神，大摇大摆的进了禁闭室。

    潘革在前边给他挡风遮雨，黄凯啥都不怕。

    虽然吃的不好，被关押的地方又很小，啥都都没有。黄凯还是翘着二郎腿，哼着小曲儿，开开心心的。天亮了，他就可以出去了。    

    潘革在警局呢，他肯定会来看自己的。顺便跟他抱怨一下，犯罪嫌疑人也是人，别青菜窝头，经费紧张啊，哪有这么虐待人的。虽然大鱼大肉吃惯了，这么清淡还行，可是真不好吃。

    他不吃，他等着潘革来了，他让潘革给他送好吃的。他们有很多天没见面了，他今天要警察局局长跟他在这禁闭室，熬上一晚。

    说说话啦，拉拉手啊，都可以的哦。

    所以，塞翁失马焉知非福，虽然被关进二十四小时，可至少能跟潘革见面说话独处一晚上，也是意外收获啊。

    要不说黄凯脑子有些短路呢，还真让他想出点好玩的事情。哼着就是这一天，就在这一天，美滋滋的。

    潘革在办公室里，看着天黑了，想去禁闭室去看黄凯，可一想到不给他点教训，他就永远不会听话，潘革硬生生忍下脚步，不去。他不去禁闭室看黄凯，让他自己熬过去这二十四小时。看他下次还敢不敢不听话。

    惹事就算了，还往大了惹。惹大了就算了，还不老实。不老实就算了，他还不顾嘱咐一在乱跑。跑吧，把自己跑进警察局了。

    不去，潘革说不去就不去。静下心来，把注意力转到其他案子上，厅长说他工作方式不太对，一定要加强力度。其实就是要成绩，毕竟严打开展起来，各地都要有成绩的。

    潘革开始加大力度，严打的时候需要一个重案要案最典型，以儆效尤。黄凯这个案子最合适，可被当成典型的话，涉案人员都从重判理。从重从速判理，黄凯肯定会被判刑，安伟抓到了黄凯这牢狱之灾免不了。只好想办法给黄凯的案子找个替罪羔羊。

    潘革把涉黑的案子都看一遍，找到一个艹团伙偷盗，收取保护费这么一个案子当典型。

    净化社会空气，扫清偷盗现象，还当地商户一个安全的经营环境。也算是立功一件。

    转移了所有警务人员的目标，那视线转到其他案子上去，黄凯这个案子就不会被步步紧逼。

    潘革干脆亲自带队，大晚上的去抓捕嫌疑人。一声令下，抓捕涉案人员二十名，涉案金额在百万之上。一个晚上的奋斗，警察多方一起行动，把所有人员都抓捕回来。

    上报省厅，省厅给予口头嘉奖。

    潘革松口气，政绩有了，黄凯的问题也不再严重的要命了。

    黄凯看看时间，这都半夜了，怎么还不来？歪着脖子去那个挂着铁栅栏的小窗口去看，一个人影都没有。

    真不搭理他啊。黄凯垂头丧气的坐回去。

    “这夫人的脾气还真是别扭啊。不听老婆的话，会被老婆罚。又开始不答理我了。”

    黄凯抓抓头发。

    “这辈子算是栽他手上了。一定要好好听话，听老婆的话，听老婆的话没亏吃。”

    他是个没用的男人，关键时候他需要老婆的保护，下次肯定不给黄夫人惹出这么多事了，以夫人的话为圣旨，谨遵夫人教诲。

    胡思乱想着他还叨咕，我家夫人生气了，要好好哄，要听夫人的话。

    然后睡着了。

    要不是潘革踹了一下门，黄凯还会继续睡呢。

    潘革就想不透了，这人心怎么就这么大啊，什么都不琢磨啊。在禁闭室里关着，还能睡的呼噜震天。流着口水，呼啦呼啦的睡得跟死猪一样。

    都站在门口了，叫了两次，凯子，凯子，起来，我们回去了。

    黄凯就是没反应，摸摸鼻子，抓抓后背，睡得鼾声震天。

    对于一个很多天都没有一个囫囵睡眠的人来说，看见别人睡得香甜，是一个刺激。

    潘革一脚揣在铁门上。在这个小小的禁闭室，这一脚的声音都带了回音，砰的一下，声音大的震耳朵。黄凯从那个很小很窄的床，上，摔下来，吓得。

    然后彻底清醒。

    地震了吗？

    “给我滚出来，回家去。”

    黄凯一看见潘革，马上清醒，屁颠屁颠的跑过来。

    “潘革，你来啦，你来看我啦？”

    守卫呼啦一下打开门。潘革冷着脸站在门口，伸手指了一下门口，黄凯马上颠颠的走出来。潘革指了一下大门口，黄凯马上笑了，眉开眼笑的。

    “我可以回家啦。”

    潘革一个字都不说，只是手势，黄凯就能明白啥意思。是说潘二爷表达能力好呢，还是称赞他们心有灵犀呢，还是说，黄凯被潘二爷训练出来了呢。

    这真是一个愿打一个愿挨，黄凯是心甘情愿被管，虽然就跟小狗子一样在潘革面前摇着尾巴，还是非常高兴呢。

    －－－－我在纠结，夏季要不要下个月参赛，我没有完结稿啊。这可怎么办？难道还要中旬之后参赛吗？哎，参赛神马的，伤不起，不敢去参赛了。还是不去了吧。    

    第一百六十章不听话？受惩罚

    潘革开车，黄凯美滋滋的坐在副驾驶上。这可是很长时间了，他们两口子这么亲密。事情太多了，他们不知不觉有那么长时间没在一块说话恩爱了。

    要是潘革笑笑，这回是多么甜蜜的夫妻双双把家还啊。黄凯身边坐了一个低气压大冰山。

    “我就知道你肯定不会不管我。你今天可以回家了啊，你什么时候可以正常上下班啊，我呢，我什么时候可以开店营业啊。这事情闹得人心惶惶的，都没个结束啊。整天管着我我也难受啊。算算日子，有好长时间没见面了，我可想你了。”

    “我忙为了谁？怎么跟你说都不听，越不让干什么越干什么，你昨天跑出去干什么，非要去看安新？这不是自找的吗？”

    “我没特意去找他，我去找我爸了。你为了我差点乌纱帽都丢了，我怕你真的被我连累啊。我想让我爸爸给你求求情。安新那里是顺便，绝对不是因为他我才出去的，我是因为你。潘革，你仕途没问题吧，不会真的被我搞丢了乌纱帽吧。”

    这个回答倒是很出乎意料啊，潘革都没想到，黄凯为了他把老爷子都搬出来了。

    窝心的笑了笑，凯子对他还是很上心的。看看他担心的样子，潘革坏心肠的没有表示什么。皱了一下眉头。

    这个皱眉头，就让黄凯心悬到嗓子眼了。

    “这可怎么办啊。要不我去自首，你也好交差。”

    潘革横了他一眼。

    “这件凶杀案，有你什么事儿？你杀人了？你教唆了？你当时被我砍晕了，知道什么？你去自首有个屁用？”

    “可是，牵连上你了啊。”

    “你要是为了保住我的乌纱帽，你要保全你自己，不让我受牵连，你就告诉我，安伟去哪了。

    黄凯在原则问题上还是很坚持的，把脑袋摇得都快赶上波浪鼓了。

    “我不知道。”

    “哼，你不知道谁知道？别用死猪不怕开水烫那一招对付我，我太了解你了。”

    “我真不知道，知道了我也不说，你别想从我嘴里掏出什么，我不干出卖兄弟的事儿。这也太不讲究了。”

    黄凯摇头，在摇头，缩着脖子摇头。

    他不傻，告诉潘革安伟的下落，潘革肯定会去把安伟抓回来，抓回来，这个风头上，肯定被判刑，还判的很重，也许会被枪毙，他不能把这个重情义的小伙子送上断头台。

    “别摇了，把脑花摇散了你就更傻了。本来大脑小脑就混沌不清，这么摇晃，再把大脑小脑摇到一起去。就跟搅乱的豆腐脑一样。”

    “喂，你别这么说啦，我都不敢吃豆腐脑了。”

    潘革拉上手刹，转头看着黄凯，似笑非笑的冷眼看着黄凯。

    “你是不是以为我在跟你开玩笑，你在这跟我插科打诨，糊弄我啊。”

    “我哪敢啊，夫人，我听你的话，我肯定听你的。绝对不敢再忤逆你的意思了。我发现了，跟着你混，才有我好日子过，听你的话，才有我的自由。”

    黄凯嬉皮笑脸的，百般讨好。

    “那行，告诉我安伟的下落。”

    黄凯眼珠子一转。

    “啊，二哥，饿死我了。昨天我都没吃饭哪，那青菜窝头好难吃，我们回家吧，你给我做顿面条吧。”

    开门下车，先窜出去了。潘革也不着急，慢悠悠的跟在他身后。

    “我跟你明说了吧，安伟，必须抓住。抓住他还要保证他不会把你供出去。

    你要是能联系上他，你就跟他说，如果他把你供出去，我就有办法把他判成死刑。

    他要是不把你供出去，这好办，我找了周少，在京城找了一个打刑事案件非常出名的律师，可以把他的杀人动机变成激愤杀人。不是蓄意杀人。如果可以的话，变成防卫过当也可以。防卫过当判刑就轻了很多。主要看律师怎么处理这个案子了。

    做五年七年的监狱出来成为自由人，东躲西藏一辈子，胆战心惊的过日子，哪个更好，你让他想清楚。这件事，你不许再插手，接下去是安伟自己的选择了。你在管也管不了了。哦，对了，他现在回来，我算他主动自首，量刑上会有帮助的。前提是，他不把你供出来。”

    就不能无罪释放？”

    潘革看着黄凯摇摇头。

    “我当初就怎么没发现你是个很傻很天真的笨蛋呢。你觉得可能吗？杀人偿命，欠债还钱，天经地义。毕竟有一条人命，这个时期不被判死刑就不错了。”

    “这么跟你说吧，这使我想到的最好的一个这种办法，保全了我的乌纱帽。你还平安无事不受牵连。他还不会死。要是这个办法他不接受，继续跑，也行，早晚抓到他。不过，不管到什么时候，他要把你供出来，那他的死期也就到了。”

    黄凯打了一个寒战，潘二爷凶狠起来，太可怕。

    不能继续这个话题，太吓人了。黄凯献媚的凑近潘革。

    “那个啥，你也好久没回家了，今天就在家休息呗。”

    “我很愿意在家里对你审问，没有外人，你可以把所有事情都告诉我，最好是交代了安伟的下落。”

    黄凯继续无视这句话。    

    “我饿坏了，到家你给我做顿好吃的吧，我记得你给我做过一次面条啊，今天咋们还是面条吧，最好有两个荷包蛋。”

    “你要是一直抵抗，我就把你送进警局，让你继续吃青菜窝头。本来那也是你该吃的东西。不长记性，一直告诉你别出去，别惹事儿，听我的。你就不管，一旦被刑侦的抓到把柄，你就吃几年的窝窝头吧。想吃面条？馋死你。”

    黄凯傻笑，说不过潘革的时候，他就傻笑。潘革无奈，黄凯装傻充愣，他就特别无力。不开窍啊，真想劈开他脑子看看，他是怎么想的。为了义气，把他自己送进去就无所谓？愚蠢。

    到家了还是挽起袖子给他做面条，黄凯眼巴巴地看着他，脱了警服外套，挽着白衬衫袖子，系着围裙，也是一个风度翩翩，威风凛凛的帅哥。

    两碗面条，潘革故意在自己的碗里放了两个荷包蛋，黄凯的碗里就一个碎了的荷包蛋。黄凯心里有些不平衡，咬了一口荷包蛋。

    “不好吃。”

    潘革细嚼慢咽的吞着荷包蛋。

    “不好吃你可以不吃。现在挑三拣四，到时候吃几年的窝头咸菜疙瘩，你就会明白，什么是美味了。”

    “你怎么可以这么对我啊。吃饭的时候你还吓唬我。”

    潘革抬眼看他一眼。

    “不满意？可以从我家滚出去。”

    黄凯看了一眼四周，貌似，这是他家。潘革的家在对门。要滚，也不该他滚吧。

    “吃完饭去刷碗，然后把房间收拾干净，垃圾丢到楼下去，脏衣服都洗了，地板刷三遍。”

    黄凯终于明白了，潘革这是在报复。

    “潘革，你为什么报复我啊。就因为我给你惹麻烦了？让你乌纱帽不保？”

    潘革对他冷笑。

    “我没有报复你，我是在惩罚你。我让你忍耐，一定要听我的话，你偏偏冲动，教唆别人砍死了人。我让你乖乖在家，你去见安伟，帮他逃跑。我让你在家呆着不要出门，你去看安新。我怎么说你都不听，大事小事给我惹一堆。我没少让你听我的话吧，你听过一次吗？现在知道给我惹麻烦了，你当时的耳朵是装饰品啊，长那好看的呀。你要不想做也行，我告诉你，我火还没消呢，你是选择让我揍你一顿，还是做体力劳动。”

    黄凯稀里糊涂的吞了面条，然后伺候左右，抓过碗筷收拾桌子，稀里哗啦的刷碗，顺便摔破了一个碗。

    然后跑出来，把所有脏衣服脏床单，都拿去洗，狗腿的看着潘革。

    “你的衣服也脏了，我给你洗洗吧。”

    潘革也不迟疑，开始脱白色的警用衬衫。

    “衬衫手洗。外套干洗。”

    正好脱下来了，潘革去洗澡，黄凯端着一个塑料盆，吭哧吭哧的搓洗这潘革的白衬衫。泡沫太多，洗得绝对干净。潘革换了衣服出来，正好看见黄凯再给他晒衬衫，白色的衬衫边，是黄凯的一件体恤衫，袖子因为风的原因，会扬起来，偶尔得会袖子搭袖子，潘革看了五分钟，觉得，挺好的

    这就是一起生活的一种体现，身边是你的人。衣服边都是你的衣服。

    火气，就这么简单的消失了。他爱上的本来就是这个傻东西，重情义，为哥们两肋插刀，又不是一天两天了。还记得他住在郊区的时候，黄凯也为了他跟几个歹徒械斗，不也把那些劫匪追出去很远，他就是这么一个冲动了不顾一切的人。虽然办事欠妥当，可他真的说对了，无愧于心。对得起良心。

    “凯子，你去洗澡吧，昨晚上在那地方呆了一晚上，也许会有跳蚤也不一样。”

    黄凯马上觉得身上痒到不行，丢下所有活儿，窜进浴室。

    潘革抿着嘴笑了，好糊弄，也好管教。做出蠢事，把人气得半死，可他偏偏有本事让人爱不够，恨不起来。打了舍不得，受罪了心疼个半死。

    因为这个傻东西，是自己的爱人。为他急，为他忙，担心他心疼他，归根到底，就因为，爱他

    －－－－都不喜欢夏季，你们都不收藏小夏。我去挠墙皮，练九阴白骨抓。    

    第一百六十一章劝动安伟去自首

    黄凯去洗澡了，潘革擦着头发，黄凯的手机这时候响起来了。本来潘革没在意，就是淡淡的看了一眼，可是那个外地的电话号码，让潘革有了疑心。

    电话再响，浴室的水声稀里哗啦的，黄凯一边洗澡一边大声唱歌，潘革看着那个电话号码，拿起电话。

    推开自己的房门，回了自己的房子。手机接通。

    “老板，我到了。”

    不出所料，是安伟。

    “安伟，你觉得你跑得了吗？你跑了，让你老板自己承担所有的法律制裁，你觉得对得起他？他讲义气没有把你供出来，他面临着包庇罪，唆使罪，故意伤人多项罪名，他会被判处至少十年以上有期徒刑并处罚金。这件事本来跟他没什么关系，你就这么心安理得的让一个无辜的人为你顶罪

    对方一愣。

    “你别想着挂上电话，我是在跟你说这个事实。这该是你面对的。”

    潘革本来就威严，冷下声音，就像是金属的质感，让人不由自主的听他的，威严得很。

    “黄凯为人仗义，可这不是你利用他的筹码。他帮你们姐弟完全是出于道义，可怜你们而已。你们姐弟做的也不地道，你觉得你跑得了？法治社会，做错事时要接受制裁的。现在通讯这么发达，你就算是躲到哪都会被找到。你不仅会害得他坐牢，你也会受到制裁。何必东躲西藏，敢作敢当。不牵连任何人，这不更好？”

    “我老板，老板也受到牵连？”

    安伟诺诺的开口。

    “这要看你的了，你要是这个时候回来，自首，对警察说你没有受到任何人的唆使，也没有跟黄凯接触过，他就是清白的，不坐牢不受制裁不交罚金。反之，你不回来自首，所有的罪名他一个人承担，至少被判十年以上。你要是觉得你的良心过得去，你就继续跑。”

    潘革开始给刑侦队长发短信，让他查找一个电话号码，迅速找到确切位置。

    就算是黄凯不告诉他，他也要把安伟抓到，威胁恐吓什么办法都行，就是不能把黄凯送进去。

    “你回来，自首，我给你找律师，说你过失杀人，判刑不会很严重。虽然有几年的牢狱之灾，可你至少出来之后是自由的，你也不会牵连你的老板。他这个人讲义气，可不是让你利用的，你要为他想想，难道你真想看着他被抓吗？他的前途都毁在你手上，你对得起自己的良心？事出有因，法律不会放过一个恶人，自己做下的事情自己承担后果，你不能害你老板。”

    “那个人该死！”

    “是该死，可后果不该是你老板承担。自首吧，争取宽大处理。我给你找律师，疏通关系，保证你不会判死，不会是无期。有重大立功表现，你还提前释放。你进去了，你的姐姐我跟你老板会负责照顾。”

    潘革的短信一响，看过去，刑侦大队找到电话号码的来源，一个最北方的小县城，跑的还真是很远。

    潘革马上回复短信。

    派人连夜跨省抓捕，不管他回不回来，安伟是抓定了。

    安伟开始哽咽，他走了，把他老板害惨了。

    “我也不想牵连我老板的。可是，，，”

    “那就回来，你是一个铁铮铮的汉子，是个男人就不要逃避责任。你有胆子杀人，就该有胆子承担后果。你老板是个好人，别让好人蒙冤，这对他不公平。”

    “坐牢不是代表你的人生就毁了。你出来之后，照样可以在他的会所工作。你姐姐我们也会照顾好，给你找个好律师，从轻判理。”

    “别以为你老板让你跑，跑得没影了就是对的。他就是一个缺心眼的东西，做事不顾前后，你捉摸你能跑得掉吗？这完全不可能。通讯发达，全国通缉你，到时候你也跑不掉。那你就被动了，没有量刑，后果严重。他就是一个法盲，听他的，你们俩都要折进去。”

    刑侦大队那边传来消息，已经跟当地派出所取得联系，完全可以现在让派出所的抓人。公安系统都是互通的，当地派出所可以抓捕，然后这边要去人把犯人带回来。

    潘革要提前嘱咐安伟，什么该说什么不该说，不要再牵连了黄凯。黄凯缺心眼，可他不缺，他要保护黄凯平安无事。

    “自首跟抓捕，你会有一两年的量刑。你也是个聪明人，你老板如何对你，你心存感激吧。那你被抓或者自首的话，最好你老板的什么事情都不要被提起来，不管是他对你喊着砍死他，还是他带头冲进去砍人，给你钱让你走，这些你最好都不要说。既然好汉做事好汉当了，那就没必要把不相干的人供出来。”

    “我老板对我好，我不会害我老板的。”

    安伟咬紧牙，老板对他恩同再造，对老板任何不利的事情都不会说。

    潘革松口气，黄凯至少得到一个对他死忠的手下。这种小弟，跟黄凯一样，死忠，愚孝。对他好的人他记一辈子，也是为朋友两肋插刀的人。

    “这样吧，你如果自首的话，什么都不要说，等律师来了你再开口。确保你不会说错话。”    

    安伟没有开口，潘革在立即抓捕的短信上徘回。毕竟这个小伙子他也很欣赏。自首宽大处理，律师会争取量刑，可以的话，少个一年两年都行。

    “想好了吗？自首，或者是，继续逃。”

    对方沉默着，潘革也一声不发，就听着他呼吸慢慢变重。

    “不能让你老板为你坐牢，他做事莽撞，可他说对得起自己的良心。你难道就要对不起自己的良心。”

    足有五分钟，潘革才开了口。攻击他心里最薄弱的环节，才能制胜。

    “我自首。”

    安伟萎靡的说出这两个字。

    “我马上买票回来，明天下午我就到警局自首。如实交代我的罪行。确保我老板平安无事。”

    潘革嘴角上扬五度。心里的石头终于放下了。

    “明天下午，我在警局门口等你，自然会带着律师。我答应你的你放心，你答应我的，你也一定要办到，记住，不要把黄凯的名字供出来。”

    电话放下。潘革联系当地派出所所长，让他们监视安伟，不用抓捕，监视就行。自首，现在是安伟唯一的渠道，也是这件事最好的解决办法。

    该死的死了，凶手落网了，黄凯没事了。

    潘革长出一口气，幸好一切都来得及。

    黄凯开了门进来。还穿着大浴袍呢。

    “你怎么回来了。不是说好了在我那边睡嘛。”

    “回来那一身换洗衣服。我的衣服让你洗了，明天上班没穿的。家里收拾好了吗？地板拖了吗

    这件事不会让黄凯知道，他要知道了，万一从中阻拦呢。这个缺心眼的你都不知道他会干出什

    “干干净净，我拖了三遍。”

    潘革勾过他的肩膀。

    “去铺床，咱们早歇着，这段时间太累了。”

    “我给你捏肩膀吧。”

    黄凯马上狗腿的献计。潘革笑笑，点头同意了，黄凯颠颠的回去铺床。潘革跟在他背后，把手机里的通话记录删除，做到完美无缺。

    就黄凯这个智商，跟他玩脑筋，根本就不是一个级别的。黄凯只会把事情弄得更糟，越来越复杂而已。幸好，都解决了。

    潘革趴在被褥间，黄凯很卖力的给他借肩膀，一边捏一边念叨，这肌肉太僵硬啦，你看你都不会放松了，脖子不疼啊。

    潘革听着他的絮叨，心里涌现安逸。他要是不胡闹，不给他惹事，还是很可爱的。

    “明天去开店吧。”

    这对黄凯来说是一件大好事啊，他在受监控时期呢，一直没有开店，就老实在家呆着，带的都快发毛了。就等潘革一句话呢，潘革终于发话了，黄凯欢呼一下，趴在潘革的肩膀上，对着脸吧嗒就是一口。

    “这一个多月啊，我是少赚了多少钱啊，心疼死我了。终于可以开店了，我也自由啦。不对，那些监视我的人呢。”

    “我会让他们撤了的。警局都是我的，我下命令他们谁敢不听。”

    黄凯一下子抱住了潘革的胳膊，献媚的尾巴一直在摇。

    “还是局长大人的腿粗，抱着你我就有靠山了。”

    “下次再敢惹出这么大事儿，我直接把你送进去，看你还敢不敢。”

    黄凯嘿嘿的傻笑。

    “绝对不敢了。我肯定听你的话，你不让我动弹，我眼珠子都不会眨一下。跟着你才有我的好日子啊。你就是我的指路明灯。”

    潘革解开了黄凯的浴袍带子，挑着眉对他笑了一下。

    “那今晚你就好好伺候一下指路明灯吧。”

    黄凯爽快的甩掉的浴袍。

    “小人肯定让二爷尽兴。”

    潘革靠在床头，看着黄凯在自己身上拱来拱去，亲这里摸哪里，就跟看戏一样，觉得好笑。被他挑起来感觉了，干脆翻身把他压在身下，逗弄的黄凯喘着气叫他二哥，逼着他叫出了情哥，才算是放过他，手一松的时候，没出息的黄凯喷发了。就着这股子放松劲头，进入。把这段时间被他惹起来的火气都用在黄凯身上，用这种方式，好好的折腾了他一回。

    黄凯吱哇乱叫，越叫潘革越高兴，折腾得越用力。

    －－－－潘二爷您威武，玩这种傻东西，一玩一个得心应手。    

    第一百六十二章俩坏蛋集体冒坏水

    安伟也是个爷们，说到做到，下午时分，潘革在门口等他，周麟还真办事儿，真给他找来一个律师。安伟一到，律师先是交代一番，然后，安伟去自首。

    被拘押被关被审问被判刑，那都是安伟的事情了。

    再审问安伟的时候，潘革站在审讯室外，果然，安慰滴水不漏，没有把黄凯牵扯进去。潘革彻底放心，再三拜托律师，一定要帮一下这个小伙子，他不容易，他们姐弟的处境很可怜，遭遇太惨了。律师一再保证，一定鼎力相助。

    一还一报，答应的都言出必行。

    黄凯不知道啊，乐颠颠的去准备开店，会所第二次开业，为了打响这个知名度，黄凯特意叫来舞龙舞狮，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，宣布再次开张。

    这么大的事儿，张辉林木他们自然都知道了，送来花篮。张辉特意寻问潘革，是不是事情解决了。潘革说明白，黄凯彻底没事了。张辉很高兴，凯子惹得祸终于结束了。可喜可贺。

    招呼着今晚去他那里好好吃一顿，潘雷跟田园恩恩爱爱度蜜月去了，这场晚宴，他们两口子又缺席了。

    黄凯开心啊，这个傻东西所有情绪都在脸上摆着，他开心了就在酒量上表现出来，林木跟张辉眼神一对，各自掩藏嘴角的坏笑，开始灌酒。

    到底要看看，潘革能维护到什么地步。潘雷可是对他那口子疼爱有加，潘革呢，这个面瘫男，他会把疼爱形于外吗？

    “祝你生意兴隆，干杯。”

    林木给他一杯啤酒，那种大杯子，喝扎啤的那种大杯子，黄凯毫不犹豫，一口气喝掉，一抹嘴

    “祝你感情生活丰富，跟你爱的人白首不移。”

    这个好，张辉的这句祝福的话说得好，潘革也端起酒杯喝了一杯酒。黄凯嘿嘿的笑，看了一眼潘革，马上又喝了第二杯酒。

    “凯子，你要成为首富，你要给我换一辆车，我最喜欢那就红色的雷克萨斯Sp了，七十几万，你身价几个亿，这对你来说都是毛毛雨了。”

    林木趁火打劫。黄凯一拍胸脯。

    “等我战胜了潘展，我肯定给你换车。”

    豪气干云的有喝掉一大杯啤酒。

    “到时候跟我合伙开酒店的分店，我们全国各地开酒店去。”

    “为了日后合作愉快，喝！”

    黄凯毫不迟疑，喝了第四杯。

    潘革皱了一下眉头。这两个坏心眼的东西，又开始干什么啊。

    “喂，你们俩，够了啊。”

    张辉马上转身看着潘革，一脸的坏笑，哟哟，这就维护上了，这才哪到哪啊，黄凯的酒量他们都知道，啤酒而已，又喝不醉。这可真是有了撑腰的，维护起来理直气壮啊。

    “潘革，凯子不能喝，你就代劳了吧。听说，全国要开展一年一度的优秀警察评选啊，你可是咱们市的入选人物，全国优秀警察不过十个呢，你算是给我们这群兄弟增光添彩呢，为这个，不喝一杯啊。”

    潘革无奈的一笑，这两个坏东西，满肚子坏水。他维护黄凯，马上把矛头对准了他。没办法，端起酒杯来就要喝。

    林木赶紧一把盖上了他的酒杯。

    “这种好事，你喝这种酒算什么啊。辉哥，别私藏啦，为了哥们的好事儿，你把你珍藏的八几年茅台拿出来吧，那可真是好东西了。”

    张辉毫不迟疑，亲自去找酒，开封，用高脚杯，给潘革倒了满满一杯。

    “年纪轻轻身居要职，率破大案要案，牵头扫黑，保一方平安，人民优秀警察局长。为这个，你也该一口喝干了。”

    黄凯看看那满满的一杯白酒，至少有三两，一口闷掉，也太多了吧。

    “既然是好事，那就一起分享啊，我也想尝尝这酒的味道，分我一半儿啊。”

    林木拦住黄凯要抢酒的动作，似笑非笑的看着黄凯。

    “这荣誉是潘革的，你跟他是什么关系啊，你要分享他的荣誉。歌里唱的，军功章立有你的一半也有我的一半，人家说的那是两口子，你呢，你们是两口子啊。”

    这一句话把黄凯噎住了，摸摸头。

    “行了，我喝了还不行。你们俩等着，有你们俩吃苦的那一天。”

    潘革的话说的很有威胁度，就不信了你们俩没有老婆那一天，等到时候了，不把你们俩灌倒桌子底下去，就对不起今天这一出。

    “我不着急。”

    林木无所谓的摇头晃脑。张辉觉得他要捉摸一下了，因为他觉得他也快带着人来让兄弟们看看了。

    潘革拿起酒杯，都是在酒桌上泡出来的，虽然一杯酒有些多，还是急酒，但也要喝啊。

    一口喝掉，觉得面皮有些发烧。

    张辉拍了一下手。又开始到第二杯。

    “这好事成双啊，如今你也算是功成名就，就剩下个人问题了，什么时候，把你那口子也带给我们看看吧。这一辈祝你早日得偿夙愿。”

    黄凯觉得看不下去了，这摆明了就是给他们灌酒啊。这不行啊，潘革酒量再好，一口气喝掉一瓶茅台，明天他肯定去医院吊点滴。

    急的团团转，干脆冲过去。一把抓住潘革的胳膊。    

    “那个啥，赶紧跟我出来一下，我跟你有话说。”

    潘革绝对是宠爱黄凯的，他干什么都随着他。无奈的看着他拖着自己往外走，也配合他。就像一个被孩子拖出来的大人，宠爱，无奈。

    拖着潘革的胳膊就往外走，林木在背后起哄。

    “喂，干嘛去啊，你们干嘛背着我俩说悄悄话啊，有什么见不得人的，都是哥们弟兄，说出来怎么了？”

    黄凯对着林木挥了一下拳头。林木把杯子一放。

    “靠的咧，黄凯敢对我挥拳头，是不是他忘记了小时候我怎么揍他的了？有人给他撑腰，他就要翻天啊。”

    张辉摸着下巴坏笑。

    “你说，他们干吗去了？”

    “我估计他们去洗手间嘀嘀咕咕怎么对付我们俩，不被我们灌酒。”

    “那你说，如果我们突然进去，他们俩有点暧昧动作，那场面会不会很好看？凯子一直都胆子小，不敢说他们的关系，你看刚才，你那么逼问了，他还迟疑着不说呢，是不是需要我们推一下啊。”

    林木眼珠子一转。

    “那还等什么，去哪洗手间的钥匙，万一他把门关上了呢。快点，快点。”

    黄凯拖着潘革出了包厢的门，左右看了一下，走廊里会有服务人员端着菜走来走去，不是个说话的好地方，看见走廊尽头的洗手间了，拖着他进了洗手间，刚好，洗手间里没人，黄凯上了锁。

    “你头晕不晕啊，喝了那么多酒，能行吗？我现在给你去要一碗醒酒汤啊，还是你吐出来比较好？这两个混蛋，干嘛和伙灌你酒啊。有抽什么风呢。”

    刚才喝的有些快，潘革有点点的头晕，靠在洗手台上，微闭着眼睛，忍着酒气上涌。

    黄凯急得手足无措，解开他衬衫的最上面几颗扣子，在一边给他扇风。

    “想吐你就吐出来，别忍着，吐出来酒劲也就过去了。”

    潘革拉着他的手，长出一口气。

    “给我那条湿毛中。”

    黄凯赶紧拿出一条一次性毛巾给他占了冷水，擦着潘革的手心，擦他的额头，冰凉的感觉让潘革清醒了，酒气压了下去，神智也清明了。

    “没事，就是喝得太快了。”

    “这两个混蛋。饶不了他们。你别喝了，一滴酒也别喝了，他们再灌你，我就跟他们拼了，不就是喝酒吗？我喝。你明天还要上班呢，我醉了大不了赖床不起。不过，我喝醉了你要把我扛家去，别让我抱着桌子腿一晚上啊。”

    黄凯心疼个半死，他们是不是想看潘革出丑啊，才会一直灌酒。这一杯酒就把潘革折腾了，潘革喝酒不是那种上脸的人。有人喝酒是，越喝脸越红。潘革是越喝脸越白。现在脸都是苍白色了，这个脸色，黄凯心都疼得宁个了。不断地给他擦着手心，帮助他降温。

    既然一定要喝醉一个的话，那就他来。他舍不得潘革喝醉了难受。谁忍心让自己夫人喝得不省人事，受那份罪啊。

    “傻东西，我能让你在这过夜吗？”

    潘革转身去洗脸，用凉水彻底让他清醒一下。

    这两个坏东西真是卯足劲头了，有他们后悔的那一天，不信就看着吧。

    黄凯给他擦着脸上的水。

    “看着你难受我特心疼，恨不得我来呢。”

    潘革嘴角上扬，伸手就把他楼抱在怀，不错，对他如此下力量，黄凯也会心疼了，也会关心他了。虽然只是一句话，说出来也让人窝心不是。就算是喝出胃出血，也值得了。

    “我喝多了，你就把我弄家去。”

    “还是我来吧。我喝，你别喝了。”

    潘革把脸上的水蹭到他的脸上，亲热地跟他挨蹭着。

    “你舍不得我喝多了难受，我就舍得你难受？我的凯子终于会心疼我了。不枉费我心了。”

    黄凯脸红了，因为舍不得，才会这么争抢啊。潘革凑近黄凯。啄吻了一下他的嘴角。

    “八几年的五粮液，味道真好，你也尝尝看。”

    然后，嘴唇亲上嘴唇，舌尖相抵，缠绕在一块，就跟四肢一样，缠绕在一起，潘革身后抵着洗手台，怀里抱着他的傻东西，借着酒劲，在洗手间里跟他热吻亲热。

    －－－二货终于奋起了，公布于天下吧。    

    第一百六十三章隆重介绍这是黄夫人

    服务员很奇怪，他们的老板，跟老板的哥们，歪着脖子撅着腚，在洗手间门外，叽叽咕咕，笑的特别的诡异。

    张辉打开门锁，林木跟他比着手势，三，二，一。

    最后一根手指头落下，两个人行动一致，推开门就一起闯进去。

    就看见，黄凯搂着潘革的脖子，把潘革压在墙上，对这潘革上下其手，又亲又吻还又啃。潘革看起来是在承受，不看他摸着黄凯屁屁的手的话，那就是黄凯在非礼，甚至是带着一点点强迫味道的压制着潘革。

    火热的，刺激的，新鲜的，让人忍不住想起哄的画面啊。

    “哎哟，长针眼啦！凯子，你这个流氓，你想对二哥干什么？”

    林木憋着笑，大喝一声，吓得黄凯一哆嗦。

    潘革传来闷哼，黄凯害怕，咬了他的嘴。

    “当场抓住，黄凯，你非礼潘革，罪证确凿，你还想不承认吗？说，你跟潘革什么关系，跑洗手间来亲嘴儿，你是不是想趁着潘革喝多了，就胡作非为啊。都说兔子不吃窝边草，你怎么把潘革这个草根给嚼吧了。”

    张辉一脸的阴沉。

    黄凯支支吾吾，紧张的手脚都没处放了。他跟潘革的事情，第一次坦白在别人的面前，这么长时间，他全都捂着盖着，不敢让人知道，谁知道跟潘革亲个嘴儿，就被抓包啊。

    看看林木看看张辉。

    “我没，我没非礼啊，那个，我真的没有。”

    潘革浅笑不语，他知道张辉他们俩是在吓唬黄凯，就为了看他紧张的模样。也不阻止，吓唬一下也好，也该让所有人都知道了。黄凯也该有觉悟，大白于天下。

    “你没有非礼？那你是在干嘛。嘴对嘴亲上了，别告诉我这是你跟潘革表示兄友弟恭的一种表现。到底是什么关系，坦白交代。潘革不能白白让你亲了。”

    张辉逼近了追问。说吧，说吧，就你们俩磨叽，这都多长时间了，你们还在唧唧歪歪，看人家潘雷，看上直接出手，满世界招摇，他们可好，闷骚型。

    “猥亵罪也不轻啊。你公然猥亵公安局局长，我看你是不想混了啊。老实交代吧。”

    林木哼了一下，坏笑出来。

    黄凯急的满脸都是汗。说不说？不说被人撞上了，刚才他是抱着潘革亲的滋滋的，这个，好汉做事好汉当啊，他一直对不起潘革，现在也不能在否认了吧，他要是在说什么关系都没有，在逃避，估计潘革就不是伤心这么简单的事情了。潘革为他做了多少事啊，他就算在没心没肺，也不能忘恩负义啊。

    潘革对他好不好？他自己最明白，他这次闯祸闯大了，都是潘革在顶着，完全把他保护起来，那次被关禁闭，也是他自己跑出来不听话造成的。潘革为他劳心费力，颠倒黑白，硬是把他弄成平安无事，硬是把他捞出来了。他要是在说没关系，他就是一个畜生了，人类爬了好长时间猜到了生物链顶端，就因为有情感，他在拒绝，那他就连下等动物都不如，他就是单细胞生物。

    看看潘革，潘革没有解救他的意思，抱着肩膀，浅笑，嘴唇上有点点的红，那是他啃出来的小伤口。张辉冷着脸审问他，林木坏笑着。

    死就死，被鄙视就被鄙视，左右他都要跟父母说，他要跟潘革在一起的。兄弟哥们这也不能再隐瞒，他们可以接受得了潘雷跟田远，同样也不会嘲笑他们吧。

    死猪不怕开水烫了，黄凯横着脖子。一把拉过潘革。

    “我们是爱人关系，他是我的夫人，潘革。”

    潘革愣了一下，然后，笑出来。终于，黄凯不再逃避，终于把两个人的关系说出来，没有推诿，没有否认，这么多年的隐忍退让今天终于不用了。他们的关系公布于众，光明正大。在哥们面前说出来了。

    黄凯迈出这一步，真的太不容易了。

    心满意足啊，能让一个单自傲的懦弱的人说出这句承认的话，真的很知足了。

    拉上黄凯的手，手拉手的，站在张辉跟林木面前，以爱人的身份，出现在他们的面前。

    只不过，那两个混蛋没有正视他们拉在一起的手。

    张辉林木一听，转头狂笑，林木更夸张，不扶着墙壁，他都快摔倒了。眼泪下来不算，腰都直不起来了，笑得都快缺氧了，还在那笑啊，笑啊。

    张辉也是笑得形象全无，看着黄凯，就跟看着卓别林一样，看着就想笑。

    潘革也被他弄笑了，这个傻宝啊，这个缺心眼的东西啊。说出来的话总能让人哭笑不得。

    黄凯还莫名奇妙呢。

    “笑什么笑啊，我隆重想你们介绍，这是我夫人，黄夫人。我们在一起很久了，你们赶快送上祝福。”

    林木笑的更大声了，扶着墙就刺溜到地板上去了，幸亏张辉这里干净得很，不会弄脏他这一身衣服。

    就没，就没看见过，在洗手间，洗手间里介绍自己夫人的。哈哈，夫人，你真想得出来，潘夫人？哈哈，潘革你什么时候是女人了？他叫你夫人，你不揍死他？”

    洗手间里介绍自己的爱人，还隆重介绍，亏他想的出来，这个地点，这个时间，他介绍夫人？    

    还一口一个我夫人，潘革，那是潘革，一八几的身高，魁梧英姿勃发，穿了警服，那就是保一方平安的局长。进了市政府，那就是拉动当地经济的副市长，穿了军装，那就是特种兵的校级高官，怎么就被冠上这么一个名称。夫人，黄凯真敢说得出来。

    林木笑的打跌，张辉也是笑的下巴疼。

    “他高兴叫什么都随他。只要他听话，乖乖的，称呼无所谓，家庭地位决定一切。”

    经济基础决定上层建筑，家庭地位决定谁当家作主。他就叫夫人，又怎么了？黄凯的财产上交，遵守他定下的规矩，老实本分，不胡作非为，这就行了。

    黄凯一听，下巴抬起来，得意洋洋的。他夫人说了没什么的，他就不会改变称呼。

    “换个地方吧，再在这里说话，估计林木会笑得满地打滚了。毕竟这是洗手间，他别一不小心滚进了马桶。”

    张辉把林木拽起来，林木真的快背过气去了。不停的叫着肚子疼，看着黄凯他就笑的喷水。咳嗽个不停。

    黄凯腹诽，至于吗你，干嘛笑的跟抽风一样啊。

    撤了这桌子酒菜，重新换了一桌，这个，怎么着潘革跟黄凯结成同志革命情谊，也要好好庆祝一下的，对吧。

    潘雷带着田远来认识哥们的时候，他们可是都送礼了，今天，他们是不是也要送礼，还要一送送两份啊，这有些亏了吧。

    事出突然，他们谁都没准备啊。

    “喂，你还有完没完啊。别到时候你把你的爱人带来了，我也这么笑啊，把你那口子笑毛了，看你怎么收场。不要以为我们很熟悉了，你就这么拆我的台好不好？我就好说话啊，我把我爱人介绍给你们，你们笑毛笑啊。不准笑，严肃点。”

    林木一口水又喷出来了，黄凯太招人稀罕了，看着他怎么就跟看着喜剧电影一样呢。

    潘革清咳了一下，对着林木浅浅微笑着。

    “林木，今天心情很好啊，。为难他，就这么开心啊。都是一起长大的兄弟，你这是干嘛。要给自己留点余地啊，别真到你把你爱人带过来一天，我们几个收拾你啊。”

    林木赶紧收整一下，把他裂开的嘴巴收回来。努力装出正经的模样。

    “哼，我治不了你，我家夫人帮我出头。”

    背靠大树好乘凉，他有强有力的靠山，看林木以后还怎么跟他斗。得瑟的抬着下巴，冲着林木显摆，拉这潘革的手挑衅着。

    林木咬牙，潘革怎么就看上他了呢。这个给三分颜色就开染坊的嚣张模样，看着就想扁一顿。

    潘革看了一眼黄凯，意思是让他不要太张狂。人狂挨揍，狗狂挨砖。

    黄凯马上殷勤的给潘革倒了一杯酒。

    “夫人，你请用。”

    妻奴。张辉林木同时给了黄凯这个外号。

    “凯子，你们什么时候在一起的呀，谁追的谁啊。我们怎么都不知道。你们也太能掩藏了吧。地下站啊。”

    这可是困扰他们很久的问题，潘革嘴严，什么都不说，虽然承认了他们的感情，却不说谁追的

    你想啊，一块长大的哥们，什么时候勾搭上的，这个八卦，比潘雷他们两口子更吸引人吧。

    怎么会是他们俩呢，怎么就对上眼的呢。高岭之草的潘革，怎么会下嫁混混黄凯呢。这么多哥们弟兄，感情好的他们几个，也没看见谁对谁有这个意思啊。

    就算是潘革爱上哥们中的一个，也不应该是黄凯。他们根本就不合适啊。

    黄凯有些羞涩，这是他这个厚脸皮粗神经的人，很少出现的表情啊。

    “他当兵走的那一天，都喝酒啊，我舍不得他，我就一直喝酒，你们都不管我，潘革就过来照顾我。我就那时候喜欢上他了。可是，他踹了我一脚。踹碎了我对他所有的感情，踹掉了我的勇气，踹的我一直没胆子去看他。”

    张辉跟林木面面相噶。

    “真想不到啊，那一天竟然有这种事情发生，那天我们都喝多了，错过了一段青涩的隐晦的爱情开始啊。”

    －－－－－凯子终于开窍了啊，可喜可贺，二哥的苦难到头了啊。

    

    第一百六十四章凯子，什么时候带你夫人见父母

    潘革抿了一口酒。拉过了黄凯的手，交握着，放在桌子上，让对面的两个人看得清楚。我们牵手了，我们在一起了，我们用爱人的身份在一起了。这就是有里程碑性的意义。

    “我不也愿意做你的夫人了吗？我对你不好吗？”

    黄凯笑了。

    “好啊，怎么不好。有你这个靠山，有你给我撑腰，有你这个夫人我是此生无憾啊。”

    “我怎么觉得，凯子你是卖身求荣呢，潘革在给你当靠山，你要是不爱他，这也不行啊。”

    “谁说我不爱他了？我很爱他啊。虽然我都一直默默的暗恋，可他是我说不出口的难忘的人。我都心灰意冷了，都不敢再胡思乱想了，他就开始追我。我们这才在一起啦。”

    潘革听见黄凯大声说着，我爱他啊。心里就跟灌满了蜂蜜一样甜，捏了一下他的手，他没有潘雷那钟形于外的喜悦表达方式，不会搂过来亲一口，但是他欣喜，他会在没人的时候搂过来喜欢一下。当着他们俩，他只能用这个小动作表示喜悦了。

    “你看看雷子，人家三两下就搞定了田远，还带去见父母了，蜜月期恩恩爱爱，你们呢。这跟我们坦白了你们的关系，你们俩什么时候去见父母啊。”

    目前为止，这个问题，才最重要吧。

    潘革看了一眼黄凯。

    黄凯豁出去了，到这个时候了，在遮掩什么。潘革为他付出那么多，他要给潘革一个公道。

    “明天我就去。”

    潘革觉得，今天是他的幸运日。真的，黄凯毫不迟疑的对着哥们们说了他们的关系，还特别坚定的说，要跟他父母们坦白。以前一提这个问题，他不是支吾，就是逃避，今天怎么了，这么勇敢

    “你不害怕了？”

    “我爹妈身体好着呢，要不是因为安伟的事情，我们早就按着商量好的说了。你为我付出那么多，我也不是没心没肺的人，我要对得起你的感情啊。潘革，委屈你太长时间了，你一直都忍耐我，我都知道。我这次闯祸闯大了，冲动了，差一点把自己送进去，我不傻，我知道，要是按着刑法来说，我肯定要蹲七年八年的，你保护了我，用自己的乌纱帽把我保护下来，这情分，我都记着呢

    我说过，我从今以后听你的话，我现在还对你说，我从今天开始，听你的话，让你高兴。我会好好爱你的，我也会照顾你。我不是妻奴，我也不是怕老婆，怕你就是我爱你的方式。我不会委屈你了，不管是我爹妈接不接受，我肯定跟他们说咋俩的事儿。反正，我妈把我打出来，我爸跟我断绝关系，你都会收留我的对吧。”

    这是最好的情话，比我爱你，我爱你一辈子更加动听。

    潘革情动，也顾不上他内敛的脾气，搂过黄凯的肩膀，亲吻他的嘴角。

    “不管发生什么事，我们都在一起。凯子，你长大了，你终于长大了。”

    付出那么多，他用两年多的隐忍，终于换来现在他的勇敢，终于他们可以站在父母的面前坦白自己的感情了。不用再等了。辛苦吗？这两年多，经历了分手，冲突，在和解，他们之间不容易，可现在看来，不辛苦，都值得。

    胆小如鼠的人，也可以站出来了。终于可以光明正大的在一起了，真好。

    谁不想要一段光明正大的感情，我同意，你同意，你爹妈同意，我父母同意，所有人都同意的感情。到这一步，步步艰辛。可值得。

    不管张辉跟林木的眼光，潘革搂着黄凯，亲他的嘴角，搂抱他，那些冷峻跟内敛都消失了，就想得到心仪已久的玩具的孩子，高兴，感动。

    用心浇灌的花儿，终于开了。

    费尽心思到手的人，终于是他的了。

    来之不易。

    拥抱着亲吻着，张辉跟林木也不再哈哈大笑，变得浅淡，温和，松口气。

    潘革的幸福，也来了。

    “别亲啦，让他们都看去了，回家再说，回家了你想怎么亲都行。”

    千百年不会羞涩的黄凯也不好意思了，在兄弟们面前亲热，他会不好意思。

    说到底，他还是有些羞涩的人啊。

    张辉林木别过脸去。

    “你们继续，当我俩透明的。”

    潘革笑出来，有兄弟，有爱人，父母健康，工作顺心，人生，圆满。

    今天，此刻，他是世上最幸福的人。

    十指交握着，不在腻腻歪歪，可是，所有人都看得出来，潘革那形于外的欢乐。黄凯有些不好意思，但是他皮厚啊，看什么看，再看跟你们翻脸啊，老盯着我干什么。

    要说吧，最坏的应该是林木，他往外冒坏水啊。这一对恩恩爱爱亲亲我我的，这不是刺激单身光棍吗？林木喝了一口酒。

    摇头晃脑的。    

    “要说吧，谁是一家之主很容易看得出来啊，你看看雷子，他就是一家之主，不仅是当家的，还是主导的那个。看看田远那个水润的皮肤啊，一看就是被潘雷滋润的。也就是说呢，潘雷在床，上，是哪个主导者。我很奇怪啊，你们俩，谁主导啊。潘革，你被凯子一口一个夫人的叫着，难道说，你是哪个被动者？还是说，潘二爷永远都是高高在上的人，上，人。”

    林木咬重了最后两个字，上，人。

    这话说的在明了不过了吧，谁把谁睡了？谁才是人上人啊。谁才是被压在身下当褥子的那个？

    黄凯嗖的一下就举了手。

    “我，我，我是那个主导者。”

    张辉林木摔了下巴，不会吧。潘二爷是被当褥子压得那个人？

    黄凯得意洋洋，因为每次他们亲热，他都要跨坐在潘革身上，潘革一说伺候一下，他马上就甩了睡衣主动爬上去。所以，他认为他是主导者。

    就在张辉林木他们俩甩掉下巴的时候，潘革只是喝了一口酒，浅笑着看着黄凯。今晚就让他知道一下，什么叫做主导者。

    就让他现在得意洋洋去吧，满足他的小张狂吧。没必要争夺这个无聊的问题，林木摆明了是在挖坑，黄凯傻乎乎的跳下去了。玩吧，没头脑的小游戏，他开心就好。反正回到家里，就可以驳斥他的话了，用事实行动来驳斥他的话。

    “潘革，你好大的度量啊。怪不得他叫你夫人，我想错你了。”

    林木不知死活继续往下说。潘革递给他一杯酒，就是那瓶八几年的五粮液，给他倒了三两多。

    “八卦我的私事，该罚，喝了我就原谅你。”

    林木顿足捶胸，他闲的蛋疼竟然挖坑让黄凯跳下去，他自己也跳下去了吧，潘家人集体护短，这不，找他麻烦了吧。

    对着张辉一使眼色，这杯酒，他喝下去还不醉倒明天天黑啊。

    张辉转了一下眼珠子。赶紧转移话题。

    “那个，潘革，优秀警察的评选，很快就要开始了吧，这对警察来说可是很高的荣誉啊。名单什么时候下来啊。你是不是要到京城去领奖啊，会不会有奖金什么的。”

    “没那么简单，需要考察提名警察的所有资料，然后审兑，在由公安部颁发证书。会有一些奖金吧。”

    黄凯都愣了。

    “不是提名就能获得荣誉称号？”

    潘革摸了一下黄凯的头发。笑语盈盈的看着黄凯。现在看黄凯就跟看着心肝宝贝儿一样，怎么看都是心花怒放。疼爱的不得了。

    “傻子，哪会这么容易。全国有多少警察？公安机关，铁路，民航，林业，交通，再加上劳改劳教部门，二百多万人呢，从这二百万人力挑选出十个，需要的是层层选拔，各级审查，身世背景没有污点，工作业绩突出，有突出贡献，人品道德都优良，这样的人才是最后的那十个人。不过是被提名而已。提名之后再被审查，需要几个月的时间，到年底才可能颁布名单。我不太抱希望，这本来就是一个荣誉而已，对我来说没必要。”

    “为什么没必要啊，这是荣誉啊。”

    潘革笑了笑。

    “干好自己的工作就行了。不需要追名逐利。”

    张辉敲着桌面，想了想。

    “他们审查，是不是要调查私人问题？离婚的警察，都不够资格吧。有时候标准就这么奇怪，有时候因为私人问题，就一竿子打翻一船人。虽然警察好几百万人，标准严格，可也不能认为对家庭不负责任，对工作也不负责任啊。”

    “难道，会因为你跟黄凯的关系，取消你的优秀警察资格？”

    林木也奇怪了。

    “很有可能，虽然没有明文规定，机关人员不得是G，但是，一个警察局长，十大优秀警察有一个男艹人，还是不符合那群老封建的标准吧。”

    “擦啊，哪有这样的啊。这不是对潘革很不利吗？”

    黄凯跳脚了，对于潘革前途问题，他一直都很关心。不能丢了乌纱帽啊，不能做出一番成绩却得不到认同啊。这对潘革不公平。

    “不是很不利，是没有胜算。潘革的优秀警察名誉，很可能到不了他的身上。潘革，你就因为这个才不想要这个荣誉的吧。”

    潘革把黄凯拉下来做好了。

    “不过是个称号而已，值得去计较吗？没我就没我，那么多人都没有称号呢，不也辛苦工作？你们着急干什么，对我来说真的没影响。”

    “凯子，别义愤填膺，又冲动了吧，坐下，好好说话。”

    －－－－二货毛病传染啊，今天我被闹钟吵醒，做起来就把被子叠上了，看看时间还早，又想睡一会，可是被子叠起来了，干脆把睡衣裹在身上，缩巴着又睡了二十分钟。我妈说，为什么不把杯子再扯下来啊。我说，不是还要在叠起来。我妈说，那冻着睡，你就睡得安稳？抽了一下鼻子，睡得不安稳啊。    

    第一百六十五章准备充足见丈母娘

    “这不公平。”

    黄凯吼着，潘革做了好多事，拉动经济，铲奸除恶，扫黄打非，保一方平安，他是个好局长。不管在别人眼里如何，在他心里就是完美无缺。

    他应该得到应该得到的名誉。

    “哪有那么多公平的事儿啊。就像你说的，做事无愧于心，对得起自己的良心就行了。其余的不用在乎。”

    潘革摸着他的手，浅笑着安慰。

    “至少我不用被审查，虽然我们的关系我不遮掩，但我也不想让那些封建的老头子对我指三道四。

    身处官场，有很多的不得已。国人的面子问题一直都很重要，他不是普通的警察，派出所民警，劳改监狱的狱警，他还是局长，极有可能会有人劝导他这不正确，是病，要改。什么更大一点的帽子也可以扣他脑袋上，直接把光荣跟带头作用都加在他身上。一个名誉而已，跟黄凯比起来，屁也不是。

    黄凯攥攥拳头，不言语了。

    “别胡思乱想，我都没放在心上，你也别往心里去。明天我们去你家。”

    黄凯端起一杯酒，一口喝干了。

    潘革宠溺的笑，摸着他的头发，这个傻东西，他的心思简单，工作努力就要受到表扬。哥们之间就要讲义气。你对我好我就对你好。他不知道官场的尔虞我诈，不知道人心其实挺险恶的。

    何必去找那个麻烦，惹不痛快呢。官不在大，手里有实权就好，至少可以保护他平安无事。这就足够了。

    黄凯心里有股子火，喝酒也没让他开心。回到家里，潘革开始准备明天去见丈母娘的东西。礼物什么的他早就买好了。

    黄凯坐在一边生闷气，潘革也没搭理他，塞给他浴巾。

    “去洗澡，今天早点睡，明天去你家。”

    黄凯刚要说话，潘革推着他去浴室，然后打电话给林木。

    “明天九点，你跟我们回一次军区大院。艹妈身体不好，虽然做手术了，我还是不放心。你在的话就算是有什么问题，也可以马上解决了。”

    林木很想吐槽，二哥，二爷，您老人家见丈母娘，是胆子小吗？需要拉一个哥们去壮胆？

    “好，我去。”

    求到这了，他不能不去。只是很难想象，他们三个坐在沙发上，黄凯说，我爱上了他，他爹妈是否会以为，他们是三个男人的恋爱。千万不要引起不必要的误会啊，他连一个女朋友都没有呢，不要耽误他的大好姻缘。

    黄凯本想说不能一块去的，可是这件事到这份上了，潘革在兴致勃勃的准备见丈母娘的礼物，黄凯就在神经粗，也只能同意了。为这一天，潘革等了两年多，再怎么也不能委屈他啊。

    他所有准备都做了，礼物买了，就连急救医生都找了，他说一个不去，潘革会打断他的腿。黄凯打了一个寒战。

    潘革的礼物早就准备好了，拜托周少在京城带来的特供茶叶，上好的云锦披肩，为了讨好丈人，买了二十斤酥糖，还不算那些名烟好酒。滋补品。

    衣服都挑选了一身，虽然他们熟悉的只看背景都知道是谁，可他还是精心准备了。

    对于第二天的出柜，潘革准备的非常充足。

    黄凯翻来覆去，今夜无眠啊。打定主意了，咬牙确定了，一定要去说，一定不能委屈了潘革，可他现在最担心的就是，如果他们挑明了，私人问题公布天下了，潘革的前程会不会有困难。他会不会拖了潘革的后腿儿。

    林木很准时，九点，说到做到。虽然打着呵欠。不过看见潘革出现的时候，眼前一亮，忍不住吹了一声口哨，本来潘革就是高大英俊，虽然他冷着脸，穿着冰冷的威严的警服，给人的感觉高高在上，腰背永远都是笔直的，站坐都有姿。

    今天呢，牛仔裤，青草烘干之后的青色体恤衫，休闲，却又风度。没有了冰冷的高高在上，反倒平和不少。就像是，邻居家的大儿子，功成名就之后，回乡探亲。笑容亲切，温和有礼。

    精神头很足。帅到掉渣啊。

    黄凯就有些萎靡，林木归结到他还是胆子小。

    潘革开车，林木拉着黄凯坐在后面，在不打扰潘革的好心情的情况下，小小声的开导黄凯。

    “你看看潘革的好心情，你别缺心眼的又退缩了。我可告诉你，你这次在退缩了，你们可就真的完蛋了。”

    “我又不是猪，我知道他对我有多好。”

    “猪杀了还能吃肉呢，你发傻的时候，一根筋，谁劝也不听。”

    潘革看了一眼后车镜。

    “他又怎么着你了？今天他心理压力大，你别吓唬他。”

    林木龇牙，不识好人心，我这是在帮你。哼。维护把维护吧，现在你们是两口子，潘家人护短，算是见识到了。一句重话都说不得，也不看看你家这位是不是个缺弦儿的，需要敲打。

    还真是了，他家的他随便敲打，别人一个字都不能说。哪有这样的啊。

    从潘革准备的那些水果里，拿出一个大苹果，从口袋里摸出一把手术刀，开始削皮。爱咋咋地，他不管了。他做好他的急救医生就行了。    

    一下车，黄老娘就被震惊了，黄凯这是发财了？发大发了？怎么带这个们一块运来这么多好东西啊。

    黄老爹一看这么多酥糖，表情温和，看见潘革林木，笑了。小辈人都很有才华，比他这个不争气的儿子强。

    坐在沙发上，闲话家常。

    “潘革，不错呀，我从省厅那里得到消息，说你成为本市惟一一个优秀警察的候选人？全省也就两三个，好小子，干得不错。把那个荣誉拿下来。别小看这此荣誉啊，这真关系着日后呢。“

    “伯父，那个没什么吧。我条件不合适。审核的挺严的，万里选优，甚至可以说是十万里选优。论起工作，我不认为我合格了。警察，不被老百姓戳脊梁骨骂娘就行，我不求升官发财，求一个心安理得对得起自己的良心就行。“

    “什么叫做条件不合适啊，上述三代，根正苗红，出身优秀，没有违纪情况，没有记大过，私生活检点，作风优良，工作突出，政绩明显，你要不合适，我可要跟省厅的说说，我侄子怎么就不合适了。”

    潘革笑笑，私生活的问题，就不合适。

    黄凯攥着拳头，低着头不说话。

    “你别小看这此荣誉，你看看历年的优秀警察，每个人都晋升了。潘革，你工作能力在这摆着呢，你上次党校毕业就应该蛰伏一年当个秘书，然后下去做市长，三年之后做到副省长，可你就是回来了。现在趁这个机会，你就可以直接到省里，官场顺畅，一路上去了。这个机会你可要抓好了。你小子有能力，是个成才的孩子。别辜负了我们的希望。我们跟你父母都是好友，你就跟我第二个儿子一样，你成事了，我跟你爹妈一样高兴。”

    潘革浅笑，黄老爹说的很对，这也是一个踏板，只要抓住机会，升官也是板上钉钉的事情。243

    这要对一个官迷来说，那就是天大的好事啊。他不是官迷，他只想手握实权，保护了黄凯，可以给他当保护伞。

    黄凯的指甲都现在肉里了。如果他说了的话，潘革肯定会受到拖累，在这个紧要关头，谨言慎行，说错什么，就直接会影响他的审查，私生活检点，变成私生活不检点了。那就毁了他的仕途。

    不说吗？潘革会不会很受伤？

    他到底该怎么办啊。

    从来就没对得起潘革过，他总害的潘革为他操心，违背良心颠倒黑白，拼着头顶乌纱帽也把它保护下来了。他在没良心，拖了潘革升官的后腿，他就不是人了。

    “哎，凯子，你在干嘛啊。怎么到家了这么沉默，你受委屈了？”

    黄老娘看着儿子从进门就坐在那，那是儿子从小到大没有过的老实。太老实了，反倒奇怪了。要知道，他儿子以前可是上蹿下跳，就跟多动儿一样。

    黄凯咬咬牙。抬头。

    潘革屏住呼吸，林木都攥紧拳头，终于来了吗？这段长达八年多暗恋，两年多交往，到现在才能坦白的感情，终于可以大白于天下了。

    “妈，我想跟你们二老说个事情。”

    黄老爹都觉得儿子今天不正常了，哪有这么严肃的时候啊。放下了翘着的腿，坐稳了，跟老伴看了一眼。

    “你说。”

    杀人了放火了，闯祸了？又干什么了？

    黄凯深呼吸。

    “妈妈，爸爸，儿子不孝。”

    黄凯砰的一下跪在他父母面前，潘革随后也要跟着他一起跪，黄凯推了他一把，让他继续坐在那，不许动。

    黄老爹黄老娘吓了一跳，赶紧要扶他。

    潘革又要站起来跟黄凯一起跪在父母面前，就算是有责难，他们是爱人，一起承担。

    黄凯又推了他一下，就是不让他起来。

    林木拉了一下潘革，也许，黄凯突然吃了雄心豹子胆，有了胆量呢。想自己承担呢。

    －－－－吼吼，小凯子终于勇敢了。    

    第一百六十六章儿子不孝喜欢男人啊

    “你这个孩子，这是干什么啊，快起来，有要求就说啊，我跟你爸肯定答应你就是了。”

    黄老娘去扶儿子。儿子这小半辈子了，还真没给他们跪下过呢。

    黄凯眼泪吧嗒吧嗒掉下来了，弄得他爹妈更心疼了。

    “你就让我跪着吧，跪着我心里还好过一点。”

    抽抽嗒嗒的，黄凯开始做出认错的模样。他哭，潘革受不了，这不是逼迫他，他们一起承担就好，别哭了，再难，父母在不理解，还有他呢。

    “凯子，，，”

    “你别说话，谁都别说话，听我说。你们做好了，都别动。”

    瞪了一眼潘革，不许动，你就坐在那别动。

    潘革皱着眉头，心疼得要命。

    黄凯抽涕一下，抹了一把眼泪。

    “儿子不孝，一直都不孝顺。年幼无知的时候，胡作非为，混黑道，玩女人，打架斗殴，没少惹事。人家儿子都成材了，我就给你们抹黑。被女人纠缠，找上门。害得你们在军区大院都没办法抬头。都是我的错。

    好不容易，潘革回来了，他帮着你们管教我，我也算是脱离了黑道，有了正经营生，赚钱了，可以养活自己了。

    我也知道你们都在希望我找个女人结婚，生孩子。我也很努力地去找了，潘革都帮我介绍了，可那些女人都看不上我。我很受打击啊，我想找个正经女人结婚都不行啊。我想找个修养好的女人都不行，你们不知道啊，我追了好几个女人，他们都把我甩了，甩的可惨了，指着我鼻子骂我没出息，是个混子，他们眼珠子瞎了也不会找我这样的。我被女人深深伤害了。我现在恐惧女人。”

    黄凯扭了一把鼻涕，狠狠抽搭一口。

    林木开始憋笑，太搞了。

    “儿子啊，我跟你爸爸现在不是不逼着你搞对象吗？等你遇上了再说啊。”

    黄老娘心疼儿子，这是给了他多大的压力，他才受了这么多委屈啊。

    “可我想完成父母的心愿啊。变着法的去追他们，玫瑰花，钻石，豪宅，豪车，什么都打动不了他们。按着老妈你的标准，那些高岭之花把我鄙视的都快没法活了。我都有一种死了再投胎，重新做人的冲动了。他们打击的我体无完肤，心啊，碎成一片一片的了。我好伤心，好难过。”

    “你个混小子，你以为用这些就能把女孩子弄到手啊，你这不是找女朋友，你这是贩卖人口。”

    黄老爹觉得丢人，他怎么就生了这么个不争气的儿子。

    “追不到大家闺秀，小家碧玉也一样的，我定的标准不重要，你喜欢就重要啊。”

    “可是，我慢慢地发现，我恐惧女人，一看见他们精致的妆容，涂着唇蜜的嘴唇，长指甲，我就害怕，他们会用长指甲点着我的鼻子，那优美的涂着唇蜜的嘴唇就骂出很难听的话。我害怕啊。别说跟他们结婚了，就跟他们独处，我就胆战心惊的。害怕自然没办法产生感情，我现在躲他们都来不及呢，不可能跟他们恋爱去啊。”

    “恩，这点我跟潘革都看见过，只要有女性靠近他一米范围之内，他就大喝一声不要靠近我。我们都看见过。”

    林木加以确定，其实他们都心知肚明，那是潘革的规矩，任何女人都要远离黄凯一米距离。

    “然后，我发现，，，”

    黄凯嚎啕大哭，哭得可惨了。

    “妈妈，你就当我死了吧，你就当没我这个儿子吧，我对不起你们啊。”

    “你发现什么？快说。”

    黄老爹阴沉着脸。重点来了。

    “我发现，我发现，我跟男的在一起我就很放松，我喜欢他们的腰，我喜欢他们潇洒的动作，我喜欢男人之间的哥们义气多于男女之间的爱情，跟男人相处我很轻松。没有那种紧张害怕。然后，我就慢慢地发现，我会对男人有感觉，他们喝酒抹嘴唇的时候，他们微笑的时候，我就特别的有感觉，然后，我找了心理医生，我知道了，我成了喜欢男人的同性恋。”

    黄老娘倒抽一口冷气，好半天没有换过来。

    林木一个箭步冲过来，拍着黄老娘的心口，小口的喂他喝了一口水，把它放在沙发上，数着他的脉搏，急救医生终于有了用武之地。

    现场一片混乱，这个叫着妈妈，那个叫这老婆子，客厅都乱套了。

    黄凯溜溜的跪在这，跪的委屈，哀怨。

    “没事没事，就是一时之间有些心跳过快了。”

    林木安慰着各位的情绪，不要紧张，没事的。

    潘革长出一口气，以前所做的准备工作都对了，让他老妈去做心脏支架也很正确，至少这个时候虽然惊吓过度，但不会晕过去犯了心脏病。

    足有五分钟，黄老娘这才顺了这口气，坐在那，脸都白了。黄老爹巴掌抬起来，就要揍黄凯。

    潘革站起来拉住黄老爹的手，稍微用力。潘革没有想到，黄凯会用这种方式出柜，自己说出来了，自己承担了，他是不是该高兴？一直都胆小懦弱的人，现在也豁出去了，不管不顾了。这感动，是满满的。    

    这时候，谁也不能动他一下。他舍不得，他只想把凯子抱在怀里，跟他跪在一起，一起承担者父母的责难。不是我们不孝，是我们爱上了对方，才伤害了你们。

    “伯父，听他把话说完。”

    “你个死老头子，你，你想干嘛，孩子都这样了，你还要揍他？就是你平时管教的太严，孩子压力才会很大，对于我们无理的要求，他才会去勉强自己去完成。你非要门当户对，非要大家闺秀，非要出类拔萃的女孩子，这下好了吧，把儿子吓住了，看看，吓得都不正常了。”

    黄老娘手指头颤微着骂着老头子。

    黄老爹重重的唉了一声，放下了手。这个烂泥扶不上墙的混账东西，他怎么就神经了呢。

    “孩子，这不行啊，这是病，要治啊。”

    林木觉得他有必要开口了。黄老爹的观念不对。

    “伯父，你看看雷子，雷子很幸福，这不是病，这是爱情。爱上了才知道对方是同一性别，可这有什么关系。那么多人，就爱上了他。不是爱的话，谁忍心伤害父母。从医学上来说，这早就不是精神病范畴，从古至今都有的断袖分桃，国外很多国家也都承认了同性婚姻合法化。如果你认为这是病，你看看雷子，雷子的伴侣你也看见了，他们两口子感情多好？是精神不正常啊，还是对社会造成危害了？不过是两个人的爱情而已，就跟男女恋一样。不是对错，不是病，是爱。”

    把黄老爹堵得没话可说，前有车后有辙，雷子带着他的爱人满军区大院炫耀，所有人都看见了。那时候以为关系不到自家，就没有往心里去，谁承想，他儿子也爱上男人了。

    “只要是真爱，无关男女。”

    潘革也开始开口。

    “改不过来了吗？去找个心理医生，你以前都是喜欢女孩子的啊。”

    黄老娘心疼儿子，看着儿子这个惨兮兮的样子就心疼。

    黄凯摇头。

    “不行，我试过，我这么长时间一直在看心理医生，一点进展都没有。我还是对男人感兴趣，我觉得跟男人相处很简单，没有那么多弯弯绕，他们也不会鄙视我。一跟女人相处，我就怕得要死，非要身边有人了，还要保持一米以上的距离，我才能跟他们在一块说话。这样也不行啊，难道我们结婚了，我身边还要多一个人给我壮胆吗？心理医生也告诉我，遵循自己的感觉，择期所爱，爱其所则。无愧一生。喜男爱女都无所谓，只要爱得真挚，爱的永恒，那就是最完美的爱情。你看，心理医生都在鼓励我了。所以我现在只对男人有兴趣，对女人，我硬不起来。怕得要死。”

    黄凯扁了扁嘴，眼泪又掉下来了。

    “我知道我伤了父母的心，我是个不孝的儿子。你们逼迫我跟女人结婚的话，我也会结婚的，但是我不保证我跟他会生下孩子，我会胆战心惊的跟他过一辈子，别说幸福，我不被吓出精神病就不错了。我会听你们的话，老老实实的结婚，本分的过日子，至于幸福，快乐，什么的，我一辈子的不到也无所谓，只要你们二老高兴，我就做一个孝子。我今天跪在这，就是想跟你们说，我不喜欢女人，我喜欢男人，但是我会很听话，你们让我怎么办我就怎么办，我不重要，我的人生幸福都不重要，你们高兴就好。儿女的命是父母给的，我不能再伤害你们了。至于孩子什么的，我领养可以吗？我跟他生不了，我去领养，也算是咋们家的孩子。这样总行了吧。”

    这话堵在这，黄凯爹妈面面相噶，逼着他去个女人，儿子说了，幸福快乐都没有了，不可能有正常婚姻。不逼着他，他就去爱男人了。左右都没办法完成他们夫妻的希望。

    黄凯这是在威胁他们，用自己的幸福威胁父母的忍心不忍心。

    抽打了一下，扭了一下鼻涕。

    “儿子真无所谓的，我这一辈子，就为你们活了，你们开心就好，我幸福与否，不重要。哪怕是一辈子郁郁而终，早早死去，我也无所谓。就是没办法给你们生个孙子。估计就算是收养孩子，他也得不到太多父爱，因为我心情紧张，我害怕，我郁闷，我会早早死去吧。心情直接影响身体，得癌症什么的很容易吧。林木，癌症之类的现在是不是到青壮年发展了，跟压力心情有直接关系吧

    林木瞪着眼珠子一脸的赞同。

    “是的，心情郁闷很容易让人患重大疾病。长期抑郁，自杀的可能性很高。、”

    “儿子不孝，先走父母一步的话，也请父母不要太伤心。”

    黄凯父母倒抽一口气，这次是吓得。

    －－－－你们，太神了｜俺服了哟。    

    第一百六十七章就差那么一点点

    潘革都不知道自己该哭该笑，黄凯这是借鉴了潘雷吗？开始一哭二闹三上吊四威胁，什么耍赖手段都用上了，就是逼迫他父母同意。

    不管用什么办法，他走出来了，这就可喜可贺。

    诡异的出柜，哭笑不得的场面，再加上林木的添油加醋，潘革不知道自己要干什么，跪下去承认我就是你们的姑爷。还是说一句伯父伯母就同意了吧。他瞬间有些发傻，无所不能的潘二爷现如今，这个情况，也有些发傻了。不知道自己该干什么。

    黄凯就跟委屈的小媳妇儿跪祖宗牌位一样，可怜兮兮的跪在那，在他爹妈看不见的地方掩藏狡猾的眼珠子，抽抽搭搭的哭。

    潘革清了一下喉咙，所有人的眼神对准了他。黄老爹黄老娘就跟看见救世主一样看着他，潘革也是黄凯的第三位家长，他回来了黄凯才走向正途了。他最有话语权啊。

    虽然他不是黄家的人，可他是第三位家长，权威家长。

    “潘革，你是最有头脑的，见识最广的，你的意思呢。”

    黄老娘殷切的看着潘革。

    面对如此火辣希望的眼神，潘革觉得他现在就想召开局里会议，很多主管科室主任都盯着他看，等他一声令下。

    他的决定，左右着黄凯。

    这不是问对人了嘛。

    潘革思考一下。

    “都说儿孙自有儿孙福，父母的意愿不能强加带儿女身上，这会带来负面影响，带来很大的压力，从黄凯身上就看得出来了。我们家都采用的是放养，我们兄弟三个就比较个性独立。我们哥三个的爹妈都不管我们，相对的我们也很自由。凯子一直都听话，是个孝子贤孙，可也不能委屈了他啊。你们也许接受不了，但是，你们看看周围有很多这样的人啊，不说远的，就是潘雷，雷子带了他的爱人回家，全家人都很喜欢。他们很幸福，所有人都看得见的幸福。能在儿子身上看见幸福，看见快乐，做父母的不也高兴了吗？何必去强求呢。就让凯子高兴吧，让他开开心心的没心没肺的生活吧，他的一辈子是他的，他这么大人了也可以做主了。幸福就好，他生活的好就好。难道真的要他郁郁而终吗？什么年代了，都开放很多年了，经济要发展，思想也要进步啊。”

    黄老爹重重叹口气。

    黄老娘沉默不语。

    黄凯肩膀抽动着，耷拉着脑袋在那抽泣。

    “你们要是反对我喜欢男人，我就娶个女人。反正痛苦一生，早死早超生。”

    潘革在他背后，用脚尖踢了他一下，胡说八道，他死了，他怎么办？

    黄老娘被吓住了。儿子是不争气，可是孝顺，生病住院，他总伺候左右，大小节日礼物不断，虽然总是惹祸，但是父母的话他都听。

    再者说了，千不好万不好，还是自己的儿子啊。难道真的看着他郁郁寡欢，就跟失水的花朵一样快速萎靡，当妈的看不下去。

    不求儿子大富大贵，不求儿子位高权重，钱够花就行，开心就好。他认为幸福就好。

    虽然儿子突然喜欢上了男人很惊悚，但是，还是儿子最重要。

    重重叹口气，看着自己老头子，黄老爹一直都是高压政策，可遇上了黄凯这个哭泣，老爷子也没办法了。潘革又在劝说，林木还吓唬的他们一愣一愣的。

    哪个父母都不能看这儿子去死吧。

    “哎，孽障啊，兔崽子，你这是逼着我跟你老妈妥协啊。”

    黄凯眼珠子一亮，这就是说，老爹妥协了？

    黄老娘眼里都是眼泪，摸着黄凯的脑袋。

    “凯子啊，爹妈要你好好的，你可别死呀活的吓唬我们，你爱干什么就干什么吧，喜欢上谁都行。我们可不能没有你啊。你是爹妈的小宝贝啊。”

    林木打了一个寒颤，黄老娘你太有母爱了。

    “哦也！”

    黄凯做了一个奋起的手势，成功了！欢呼！耶耶耶！老爹老妈很好搞定啊。

    一抹眼泪，嗖得就从地上站起来，眼珠子还红着呢，笑的就跟喇叭花一样，欢天喜地的。

    这个，这个，就结了？这也就是说，黄凯，出柜，成功了？

    林木都傻了，呆呆的看着黄凯，这就是傻人有傻福吗？一通哭嚎，没有挨揍，没有指责，没有骂他不肖子孙，没有逐他出家门，就这么，出来了？

    疼爱黄凯的父母，最终还是舍不得儿子啊。被他这么一通胡闹，就同意了。黄凯好福气，有一对好父母啊。

    他来到底是干什么来的？根本就是没有用武之地啊。

    潘革放心的笑了，眉开眼笑的。不管用什么办法，黄凯就出来了，所有想象出来的那些血雨腥风的画面都没有，他也不用胆战心惊，平顺的，出来了。

    其实他们早出柜也没什么，看看，丈母娘丈人都很好，是凯子自己胡思乱想了。浪费了多少时间。

    接下来，就是女婿拜见丈母娘，和美一家亲了。

    潘革整了一下衣领，准备跟黄凯一起承认他们的感情。

    “凯子，你，是不是有了喜欢的人啊。”

    看，黄老娘把这个议题提上来了吧。也是时候坦白了。    

    潘革站起身，走到黄凯的身边，刚要拉上黄凯的手，黄凯快走一步坐在他老妈的沙发边上，搂上他老妈的肩膀。

    “妈，我有喜欢的人。”

    腻味着，看了一眼潘革，一脸的甜蜜。

    “我就知道，你肯定是有了喜欢的人，不然不会说出来你喜欢男人。那个人，是个，什么样的人。”

    什么样的人，儿子才喜欢上了？

    “好的不得了，人中龙凤，万里挑一，工作一流，高大帅气，威武不凡，刚正不阿。”

    林木噗的一下就笑了，潘二爷在黄凯的心里，就一个英雄人物。

    “你能找到那么好的人？女人都找不到，你能找到这么好的男的？那个男的眼珠子瞎了看上你了？”

    黄老爹那口气没有顺过来，实在鄙视自己的儿子，一事无成，还能找个不错的男人回来？人家雷子找的哪个医生那叫一个温润，治病救人，救死扶伤，还上了报纸呢。就不信了，有那么多温润的男人，会喜欢上他的二货儿子。

    “凭什么我儿子就不能遇上那么好的男人啊，我儿子差哪了？儿子，别听你爸的，带回家让我们看看啊。”

    黄老娘一个白眼丢过来，刺猬还说自己的孩子油光水滑呢。就没看见过这么看不上儿子的爹。

    潘革露出一个绝对温和的笑容，黄凯把他夸得天上有地上无，他要对得起这些表扬。

    “妈，他害羞，这段时间他还有事儿，就先不把他带给你们看了。等过了年，过了年再把他带回家啊。”

    潘革的笑容僵硬了，怎么就差了临门一脚，又搁下了。

    眉头皱起来，黄凯如今也有了豹子胆。

    “这关系着他工作问题，需要暂时保密，等他工作问题解决了，我肯定带他来。他是我的黄夫人，人真的很好。给我做饭吃，帮我善后，管我比管谁都严。我在他的管教下，变得很听话，不惹事了。他保护我呢，不管我怎么闯祸，他都骂我一顿在保护我。为我付出很多。妈，我真的好喜欢他。”

    黄老爹看看潘革。

    “我就不信了，你还能找一个跟潘革一样的人？这世上能对你如此的，也就潘革。”

    ＃果真是呢。”

    “老子二话不说，直接把你嫁过去。”

    黄凯一拍沙发，潘革往前走一步。

    就是潘革，这句话就在最边上了。

    黄凯抢先一步。

    “你说话算数，过了年你就等着看吧。我肯定把那个特别优秀的人给你带回家来当儿媳妇。”

    潘革忍无可忍。

    “黄凯，你把话说明白了。”

    就差这么一脚了，说了又怎么样？就是他，就是他，说了马上就结婚了不行吗？

    “潘革，你别生气啊，他说的不是你，我们知道不是你。他就是一个假如。”

    黄老娘一看潘革生气了，以为是潘革生气那他打比方了。

    “伯母，他说的就是，，，”

    “潘革！”

    黄凯大吼一声打断了潘革的话，瞪大眼珠子，怒气冲冲的看着潘革。

    “小王八蛋，兔崽子，你敢跟潘革吵架？欠揍是吧。”

    黄老爹大吼一声，一巴掌肖他脑袋上了。

    林木拉了一下潘革，黄凯什么都敢说了，除了他的名字没说出来，这肯定不是他胆小的问题，肯定是事出有因啊。事情都坦白到这一步了，害怕这么一步吗？他豁出去坦白交代，这一步走出去又怎么了。他硬是没说，肯定是有他的想法啊。

    “潘革，咱们回去说，回去说啊。我给你道歉还不行？爸妈，我们先走一步，等过年的时候，你们就看见你们的儿媳妇长什么样子了。就这样。走了！”

    黄凯拉这潘革的胳膊就往外走，潘革脚跟就像定在地板上一样，今天不说了他不走。

    “潘革，咋们回去吧，回去了再说吧。”

    潘革凶狠的看着黄凯，那眼神就想要杀了他一样。

    黄凯用眼神哀求着。

    “回去吧，回去吧。”

    －－－－我躺好了，抽死我吧。来吧来吧，我就知道你们肯定抽死我。    

    第一百六十八章为了前途别说了吧

    潘革身边气场到了极寒之境，方圆两米范围内，擅自进入者，杀无赦。

    林木跟着他们一块出了军区大院，黄凯在背后跟着，潘革隐藏的怒火已经压抑不了，就跟火山喷发的前兆一样，开始地震了，马上就要喷发了。

    “林木，你自己回去。黄凯，你给我滚上车。”

    “二哥，凯子有不得已的苦衷，你别对他发火，听听他的意思。我觉得他不是因为胆小，他既然都敢出柜了，还当着他爹妈的面那么夸你，肯定不怕把你说出去，至于为什么为什么要等过了年，再把你们的关系公布出来，你自己想想。”

    林木赶紧打圆场，这么回去，估计黄凯跟潘革肯定会打起来，不是，是潘革一定会打黄凯。揍他一顿再说。

    潘革上了车，林木觉得事情不好。

    “凯子，你一定要把话说清楚了，你怎么想的怎么说。”

    黄凯深呼吸，他知道，回去了他肯定会挨揍。潘革火了，火大发了，他临门一脚，就差那么一点点，还是被他拦下来了。

    上了车，潘革一脚油门踩下去，车子飞出去了，林木为黄凯祈祷，希望不要被潘二哥打的胳膊腿折了。

    这一路上一句话都没有，黄凯思考着措辞，他不后悔今天没说出来。他这么做也是有原因的。回了家，关了门。潘革猛地一转身，吓得黄凯一缩脖子，怕的是一拳头挥出来。

    “你胆子呢，狗吃了？”

    黄凯一缩脖子。什么叫被狗吃了啊，他也是事出有因啊。

    “我还不是为了你啊，你为我付出多少了。我都记着呢，本来你的前程就应该比现在还好，可你还是为了我回来了。我惹祸，你保护我，我下次肯定不会惹祸了，不给你添麻烦。我都没办法帮你，至少我不能拖你后腿啊，我们关系现在不公布出来，你就可以当选优秀警察，我爸爸不也说了，你就可以到省里，官运恒通，我耽误你的你就可以补偿回来。

    你既然入了官场，那就继续往上走啊，树大根深，你还有本事，你前途不可限量。不过是推迟半年而已，过了年，你评选上了，我们在公布关系，你就名利双收。我不能再耽误你了，如果你升官了需要审核家庭，需要查你的私生活，那我就当你一辈子的无名情人。

    过了年，我跟我爹妈说我跟了你，你就是我那个优秀的爱人，不要声张出来，双方家庭知道就行了，你就可以升官。到省里，到核心，只要你想往上走，我可以一辈子不要公布天下。潘革，也让我给你做点事情吧。一点点就好。”

    “我说了我不需要这个。”

    昨天说的不够吗？跟他说了这个荣誉他不要，只要他的。他怎么就钻了牛角尖。

    “我需要。潘革，我希望你成大事，做高官，你有才华有本事，往上走轻而易举。我不能做了你的污点。”

    “什么叫污点？我要你跟我光明正大。”

    “等你的优秀警察荣誉到手，我们就光明正大了，我爹妈现在也知道我有了爱人，知道我喜欢男人了，我都出来了，只是把你隐藏到过年之后。”

    “凯子，我不用你帮我做什么事情，你只要听我的话，留在我身边，我疼你宠你一辈子，这就是我们的爱情方式。你只需要开心的生活，没心没肺的活着就行了，官场的黑暗，或者是升职晋迁的我心里有数，我不想一直往上升，我只要有能力保护你就行了。

    雷子带着田远回家，我何尝不想带着你回家，跟家里说明我们的关系。我的工作不用你操心，名誉地位官职对我来说，都没有你重要。”

    潘革很火大，恼火他没有把自己说出来，可听他的话又觉得很无奈。黄凯知道心疼他了，想用他的办法帮助自己，可他不应该琢磨这个，这些是不需要他明白，不需要他去操心，继续做他的黄爷就好。他用自己的能力做成一个保护网，给他创造一个世界，保证他平安无事，开心生活。

    “我想让你更好。”

    黄凯凑过去，拉了一下潘革。

    “更好，更有成就，功成名就。我绝对不是胆小不敢把你说出来，我都敢出来了，我就不怕把我恋人公布出来。可这不是关系着你的前程吗？我爸爸的话，我听得很清楚。得到这个荣誉，你就升官了。这是个好事啊。干吗不要。隐藏我们的关系半年，过了年，你荣誉到手，升官有了保证，我们再说出来，这不更好。”

    周少曾经说过，如果没有他，潘革党校毕业就是一个踏板，起跳点很高，照这个速度发展他五十几岁就能到核心。既然有这个机会仕途更加宽广，那就找这个良好势头发展下去。

    “我也我说过，宁可丢了这个职位，丢了这个工作，我也要跟你在一起。”

    “不，你穿警服最帅了，你是最优秀的局长，你成绩有目共睹，政绩突出，不是官僚，你要是不继续这个工作那就是一大损失。升官吧，晋迁吧，你越来越好，我就越来越高兴。潘革，也让我帮你做点事情，我保证再也不惹祸了，不会让你为难了。你就放心吧。我要做最优秀的警察的家属，绝对的支持你。”    

    “黄凯，你听好了，你绝对不是我的污点，不是我的拖累，不是我的包袱。我对你好我心甘情愿。我疼你宠你我也甘之如饴，如果因为我爱上了你要跟你在一起生活，跟我的工作有冲突，那我绝对不会迟疑，马上辞职。我不会委屈你，也不想遮遮掩掩，爱上了，我就没想过做地下情人。我们相爱是自己的事情，跟被人没关系。得到父母的祝福，朋友的祝福，这就足够了。你懂吗？对我来说，你才是我的唯一，最不能失去的，不能受委屈的人。什么我都可以放弃，唯独你不行。”

    黄凯眼眶发湿，在家里那一出哭闹，是耍赖，是一种计策，现在是感动。

    “这一辈子我都只能做个局长，上不去，我也挺高兴的，至少，我手里有实权，可以保护你。升官发财跟你比不了，你才是我最重要的人。”

    潘革捧着他的脸。

    “我高兴你长大了为我着想了，你心里我的分量重了，你才会处处为我着想。凯子，你却不明白你在我心里的分量。你为了我好，想让我更上一层，我又何尝你受委屈。他们怎么审查我的私生活都无所谓，你就是我爱人，一辈子的爱人。别说你托我后腿之类的话，你那是贬低我。”

    黄凯上前一步，抱住他的腰。

    “我做错了我也不后悔，我就知道，这个名誉，我怎么也要帮你拿到。”

    “真不知道该夸你懂事了，还是骂你又妄为了。你就没听我话的时候。怎么说你都不听。”

    “我不是没心没肺的人，上次我闯祸，害得你堵上了乌纱帽，颠倒黑白才把我捞出来。从那之后，我发誓绝对不给你惹事。你对我的好我都记着呢，记脑子里去了。你也听见我爸妈的话了，如果跟你一样优秀，他们直接给我们准备婚礼。只要荣誉一到手，我就去跟我爸得瑟，说我爱人，就你，有多优秀，我要吓唬一下他，他就不相信我能有你这个好的人。到时候，你优秀警察称号到手了，你就可以升官了，我们的关系也就公布了。一举两得。昨天我大半夜的没睡觉就琢磨这件事呢，本来还是模棱两可下不了决定，今天听我爸爸这么一说，我就坚定了，柜是一定要出的。你，我要隐藏起来。我要让他们知道我有一个很优秀的爱人，至于是谁，年后揭晓，吓他们一大跳。”

    这就是黄凯简单的心思，希望潘革升官，优秀警察称号到手，然后在彻底坦白。

    他没错，他这是保护潘革的一种方式。用他的方式，帮助潘革一把。

    潘革无奈，可又心疼。他怎么就想出不能拖他后腿这种事情呢。他心里是在自卑？

    是不是，跟他在一起，黄凯心里也有压力呢。是他作风一直都太强悍，才让他自卑了？

    “以后有什么想法，先跟我商量，我也不会做一党专政，我们是两口子，有问题坐一起商量谁有道理听谁的。你的建议跟想法我会认真思考，就像今天这件事，昨晚上跟我商量好的话，我肯定不会生气。因为就差那一步了，还是没说出来，我才发火。你害怕了吧，凯子，对不起，我错怪你了。下次不会了，你有任何事情都可以跟我说，是我太独断，让你受了不少委屈吧。”

    黄凯嘿嘿的笑。

    “我不委屈。就是怕你揍我。”

    “不会的，凯子，我绝对不会动你一根手指头。谁动你一下我也不答应。我会疼你，把你当宝贝，就因为那一脚我后悔的要死，我绝对不会打你一下的。”

    黄凯一听来了精神。

    “你说的啊，下次我再惹你了，你也不能揍我啊。”

    潘革无奈的笑笑，满含宠溺。

    “我是你的家长，孩子再不听话，我也不能丢了吧。”

    －－－我安好，昨天地震，震中心就在我家附近，房屋摇晃，玻璃作响，门都打不开，最后跑出去了。

    唐山就处在这个版壳运动的位置上，摇晃几下都习惯了，可昨天的动静大了一些。

    我想啊，趁着我还活着，我要把我的心愿都了了。    

    第一百六十九章小二货越来越听话

    安伟自首的事情，黄凯一直不知道，潘革隐瞒的紧，安新从那次事情之后就不上班了，修养身体。隐瞒的严密，黄凯以为安新受打击太大，不来上班他照样给工钱，要不说黄凯这个人讲义气，哥们的姐妹就是他的亲人，他养着，愿意。

    周少找的律师绝对一流，潘革跟他商量过案情，还把口供提供给他，安新说，他也会为弟弟出庭作证。

    开庭前一晚，潘革琢磨着，黄凯还是知道比较好。这也是一个警示，告诉他下次不可以莽撞。也让他知道法律是没办法挑战的，不是跑了就可以脱罪的。

    “开庭？他不是跑了吗？”

    “他自首了，已经很多天了。跑哪去？你就是太天真，你以为警察都是吃干饭的，任由嫌疑人逍遥法外。你就算是不提供它的具体位置，我也能找到他。不过，律师很负责，照现在这个情况来看，十年就可以了。”

    “我怎么不知道？我一直以为他跑了。”

    怪不得这段时间没有安伟的消息。这事情是什么时候发生的。他一点消息都不知道。

    “十年，这是在严打期间还能轻判的结果。你想想，如果你被抓了，这十年就是你。你出来的时候都四十了，这辈子都过一半了。你爹妈，我，都会失去你十年。后果严重不？看你下次还敢不敢做事冲动，无法无天。”

    黄凯理亏，被潘革教训，他老实的听着。

    “下次我绝对不会了。我听你的话，肯定不会了。放着好日子不过，我去哪里啃窝头啊。”

    黄凯手里捧着面条，严重鄙视监狱伙食。

    “那是谁对我说，为哥们两肋插刀，死也不告诉我他的下落。有本事冲你来？”

    “绝对不是我。”

    打死也不承认。

    “下次还敢这么做吗？”

    “除非别人伤害你，对你下绊子，我肯定第一个冲上去，灭了他在说。我现在，夫人贤惠，生活幸福，父母健康，我缺心眼的去干那种事儿。我要跟你好好过日子。虽然你做总是把碎了的荷包蛋给我吃，可我还是喜欢这小日子。绝对不啃窝头吃咸菜。”

    潘革笑出来，用自己的额头磕了一下他的头，把自己碗里的荷包蛋给他。记住教训就行，下次他就不会再胡作非为了吧。

    “夫人贤惠，谨遵夫人教诲，绝对不惹夫人。”

    “蠢材，看你这个傻乎乎的样子。”

    黄凯咬着筷子傻笑，他听出来了，潘革叫他蠢材，是宠爱的。

    安伟开庭，过失杀人，激愤杀人，律师唇枪舌剑，从人情，到法理，各方面都运用上了，准备的很充足，反驳的有理有力，一句试问，亲人被害，谁能容忍的了？情绪激动下，很容易控制不住情绪，现场有打斗的痕迹，是对方想置他于死地，他才措手杀人。一时失手而已，他主动自首，也希望从轻判理。

    审判的时候，黄凯的心都揪起来了。

    真的不错，十年都是潘革说多了，律师太给力了，硬是判了八年，为这个，黄凯欢呼。请律师暴搓一顿，虽然一直都不待见周少，但是，不得不承认，周少关键时候还真是有人才。

    虽然安伟被判刑，觉得有些遗憾，可毕竟有一条人命呢。潘革真是有本事，没放过坏人，也没有让好人受委屈。

    对潘革的崇拜，那就是滔滔江水，连绵不绝。

    黄凯觉得最可怜的就是安新，悄悄地跟潘革商量。

    “要不，我给安新一笔钱，让他自己开个小店铺什么的？有自己的事业，在等着安伟出狱，也许会有不错的男人娶她呢。”

    家里的经济大权在潘革的手里掌握，说好了他们有事一块商量的。

    潘革点点头。

    “这种事情你自己看着办就行了。给多少，我不管。”

    黄凯看着潘革的脸色，大着胆子。

    “三十万？”

    潘革皱了一下眉头。黄凯上辈子是散财童子托生的。这么大方，三十万？比他一年的工资多了好几倍。

    黄凯赶紧改口。潘革皱眉头，就是不愿意，他不高兴的事情千万不能做。

    “十万，十万。”

    潘革的眉头皱紧了。

    “五万。二哥，不能再少了，现在什么都贵，房租一年就要好几万那。你让他拿什么做周转资金啊。”

    黄凯哀求。

    “不知道的还以为他是你姘头呢。给十万吧。房租有了周转资金有了，开个衣服店足够了吧。你帮着多找几个店面，比较一下，工商税务什么的你帮着弄。女人家开店还是有很多困难的。不帮忙你心里过意不去，我还不了解你。”

    “夫人英明。我肯定按你说的办。”

    黄凯狗腿。这件事算是通过了。黄凯摸着头发琢磨，潘革说要民主，不搞一言堂，有事一块商量，可这件事还是潘革说了算，他的意见一个都没有被采纳。家长就是家长，威严摆在这了。他撼动不了人家地位。

    黄凯又有的忙，不知道的还真以为安新是他姘头呢，这通用心，选地址，跑工商税务，不知道还从那里找到了特殊补助，税还可以少交了。    

    安新感恩戴德，老板对他们姐弟俩真的太够意思了。

    一个女人家开店，肯定街上的混混回去捣乱，安新长得还不错，是个美人。这条街上的混子们就起了歹心，黄凯跑前跑后的时候，他们还不敢有什么动作。店开起来了，黄凯看一切步上正轨，还给妞′找了一个小妹帮忙，他也就不来了。

    毕竟这是女人家，他太殷勤，家里夫人会吃醋的。因为他为了跑安新的事情，在潘革下班之后他还没回家，潘革已经开始皱眉了。这两口子相处，不能整天酸了吧唧的泡在醋里边，不能引起不必要的误会。黄凯也就不去了。潘革这才舒展了眉头。

    可是，半夜里还是把黄凯折腾得死去活来。

    前后被榨干的黄凯，在床，上，躺了一天一夜，才叨咕着，家有悍妻，小心为妙。

    谁知道黄凯在家里趴一天，安新那里就出事了。安新经历那次事情之后，对男人有些许抵触。那些混子一进门，安新就吓得给黄凯打电话。

    黄凯马上爬起来去安新的店里，一进门，看见那几个混子坐在一边说说笑笑。

    黄凯二话不说，这次他很听话，也不冲动的去驱赶，也不去呼喝，直接一个电话打到110，让警察来这里。他绝对不冲动了，他现在非常听话。有问题找警察。他贯彻的很好。

    不起冲突，也不去耍混，也不去发挥他的第一大混子的威风，一次冲动差一点把自己送进去，夫人的话还在耳边呢，他修身养性，绝对不会惹事了。

    站在安新的身边，等着警察来。警察一通说服教育，赶走了。黄凯气定神闲的笑笑。

    “下次他们还来捣乱，你打警察电话比我还管用。”

    “这可是道上的混混，你出面不就能行吗？”

    “我隐退，我家夫人管得紧，不能胡作非为了，上一次我就差一点进去，把他吓住了，我不能再干出格的事情了。答应他做个好商人，不混了。有问题找警察，警察会帮你的。他们太出格的话，我就跟警察头儿说说，抓起来好好教育。看他们谁敢在捣乱。”

    安新有些不认识黄凯了，黄凯以前就是一个野兽的话，现在这只野兽吃素了。以前都是喊打喊杀，点火就着，脾气暴躁的很，现在呢，很听话了。这就是家里夫人管教的结果吗？

    “这日子还是太太平平的过下去比较好啊。我有家有口了，父母年纪也大了，不能再让他们为我担心。不混啦，再混也混不出什么，赚钱养家我就行了。”

    黄凯伸个懒腰，潘革的教育见了成果，再也不用担心他胡闹惹事了。

    有问题找警察，多好，他隐退，再也不惹事了。潘革终于可以放心了。

    这次优秀警察评选也与时俱进，在公安网首页，举行了一个投票的活动，为你喜欢的警察投一票。所有候选人名单，资料，简介，做出什么政绩，都在网上摆着呢。黄凯目前最大的任务就是，满世界的找网络。

    一个ID只能为一个警察投票一次，坑爹的，要不是只能投一次，他早就整天在电脑前面刷网页给潘革投票了。

    家里的，公司的，会所的，所有职工有电脑的都要去投票。然后又跑到熟人那里，网吧，所有有电脑的地方他都去，忙碌一天，可着劲的给潘革拉票。现如今几乎所有人都有电脑了，可黄凯看着潘革跟第一名还差了一千多票，黄凯火了。

    麻痹的，就不信了，不能把潘革送到第一。

    林木诡异的一笑。

    “这好办啊。我现在玩的游戏，每天有几万人一起打怪升级。只要你免费赠送我装备，高级装备，我就可以帮你拉来赞助票。”

    林木绝对不会告诉黄凯，他是公会会长，工程什么的他是带头人，他发话，公会里的人都会跟

    黄凯拍着胸脯说没问题。

    一套顶级装备，一把所谓的屠龙刀什么武器，还有坐骑，衣服，花了黄凯万上块。

    第二天黄凯再去看投票结果，潘革遥遥领先第二名一万多票。

    够意思，好哥们。

    林木抱着他的网游，笑的差点背过气去。趁火打劫，果然很痛快。

    －－－－－心愿什么的啊，嘿嘿，简单地说。要把有种系列写完，对吧，要不然林木坑着，你们还不踹死我啊。

    争取十二月二十一号之前，把有种系列写完。我一杆子直到下一年去了，我躺好了，你们抽我吧。来吧抽吧。

    我在纠结，要不要继续我的想法买房，这真的那一天给我震塌了，可怎么办啊。主要是老子还没恋爱呢，没男人呢，就这么翘了辫子可也太冤了。不行，我明天战大马路上，看见个不错的帅哥就敲晕了拖回家。我是多彪悍的人啊，哈哈。我也就说说，绝对不敢。还是继续老实的码有种系列。继续咋们的小甜蜜小别扭吧。

    黄凯这小二货现在越来越可爱了，对不对？    

    第一百七十章潘二爷一言堂

    评选结束的时候，潘革用高于第二名将近五万多票稳坐第一，也就是说，潘革入围了优秀警察前十名。

    黄凯欢呼雀跃，偶也！成功了。虽然刷票很不光彩，可是，成功了！

    不对父母说他的爱人是潘革，为的就是让潘革进了前十，第一名啊，说什么他也是板上钉钉的了。改不了了。

    值得！

    跟黄凯的兴奋相比，潘革很淡定。不觉得这是一件惊喜的事情。相比较的话，他宁可黄凯可以跟他爹妈说，潘革是我夫人。

    主人公喝茶看报纸，黄凯就差在客厅里唱巴扎黑了。手舞足蹈的。

    潘革就当看傻小子抽风，根本不予理会。他压根儿就没关心这个事情，上班，开会，抓局里大小事情，回到家还要给黄凯做饭吃，黄凯跟他嘻嘻哈哈的说着会所的生意，说着他现在开始心身养性，不再看古惑仔，开始去看盗墓笔记，看得他很想挖坟盗墓，倒腾古董也会赚大钱吧。也许会遇上什么奇遇呢。

    潘革总是被他逗笑，这个傻蛋，自己玩得到是很开心。只要不惹事，他干什么都行。

    周少可是很诡异的给他打了一个电话。

    就算你是你们市的公安局长，有很多人给你溜须拍马，可是，你们市给你投票的也太多了吧。别人都是一千的往上涨投票数，你怎么就是一万的往上翻着来。最后这几天，全国各地的人都给你投票。你雇水军了？这不像你会干的事儿啊。要论起政绩，你不是最出色的，你的事迹也不是最感人的，有在云贵山区做了二十多年的派出所小警察，任劳任怨的。有在边防驻守边疆的，有奋不顾身冲进火海抢救财产的。可你偏偏是第一。不奇怪吗？”

    潘革很淡然。

    “不公平的话，我可以退出。这个对我来说真的没什么。与其操心这个，不去琢磨一下，十一我们去那里玩。”

    “别呀，你退出干什么。这可关系着你日后的前程。优秀警察，你是一定有了。我提前祝贺你，虽然最终结果在年底揭晓。”

    至于为什么突然暴增了推荐，这件事成了未解之谜。潘革也知道，事情不是那么简单，肯定少有人帮他了。不用想就知道是谁，那个投票结果一出来，在家里蹦了好几圈的黄凯，就是最大的嫌疑人了吧。为了他的优秀警察称号，黄凯到底做了多少努力啊。

    那个傻蛋，默默无闻的支持他，帮助他。就跟他的脑残粉一样。

    舒展了一下身体，翻看着日历，要说起来，他们还没有一起出去玩过呢。

    十一月了，好日子，北方这个时候已经开始变冷，海南的旅行正在悄然火爆，不是旅行旺季，但南方气候宜人。潘革眯了一下眼睛。忙过去了，也是放松一下的时候了。

    晚上回家，黄凯摆碗筷，往外端菜，潘革跟他商量。去玩吧。说了不搞一言堂，有事一起商量着办的。

    “凯子，你有多久没陪你父母出去玩了。”

    黄凯一边吃饭一边回答，虽然他们的饭桌上永远不会出现复杂的菜色，但每次他都吃得很香。

    “五年？七年？不知道，时间太久了。”

    潘革给他加了一些菜。

    “我也是很久没带过我父母出去旅行了。干脆，把你父母，我父母，我们，叫到一起，我们去海南旅行吧。”

    黄凯一口米饭喷出来。桌子上的几盘菜受到波及。潘革挑了一下眉头，把所有被他破坏的菜都给黄凯夹到碗里。

    “你的口水你吃。我不吃。这么大人了吃饭还乱喷。”

    黄凯哭丧着脸，他这是被吓得啊。

    双方父母，就是亲家们在一块旅行？那四位粘了毛比猴都精的大家长们，一起旅行？这不是太刺激了吗？他们俩跟随？想尽早的坦白吗？

    都说了，世上最掩藏不住的，就是爱情跟咳嗽。那眼神，那动作，都能让外人看的见，他们是一对两口子啊。他们俩想让节假日变成审讯日吗？面对四位家长的审讯？那压力也太大了吧。

    潘革还是很从容。

    “你还是想跟我分开十几天？各玩各的？我不认为这是一件好事。他们也都是老朋友了，我们也不用忍受相思，一块玩找个导游，还很省钱。就这么办吧。”

    “潘革，你说，咋们家的是两个人商量着办，对吧。我有意见可以说吧。”

    潘革抬了一下下巴，示意他说。

    黄凯酝酿着措辞。

    “这好不容易了，你有假期，我们两口子还没有度过蜜月呢，就直接进入老夫老夫的生活，我觉得不够甜蜜啊，你看人家雷子，今天带着田远去了部队，明天腻味在一块一起上下班，整天都跟热恋一样。我也嫉妒啊。我们平平淡淡的就在一起了，连点甜蜜回忆都没有。不如，我们两个人去吧，云南也行，海南也行，你就是去藏南，我也跟你去啊。”

    潘革浅笑着。    

    “俗话说，父母在不远游。一年到头，父母能看见我们几次。好不容易有个假期了，怎么就这么自私独自去玩。你不是很孝顺的吗？我也很孝顺，带上一起去玩吧。至于蜜月期，我们关系大白于天下，我请假一星期，我们出国去玩。就算是你英语不好，我也不会把你丢了的，到时候，我们去荷兰，在大街上亲吻，都可以。”

    黄凯抓抓头发。

    “你父母不同意去哪里呢，我父母有更想去的地方呢。要不就分开旅行吧。”

    潘革笑的更加温和。

    “现如今，我有应酬晚回来，你都要等着我。不搂着我睡觉你不踏实，这话可是你昨晚上跟我说的。天天见面在一起，你要我们两地分居吗？我们可不是雷子，他们是被迫无奈才接受两地分居的生活，你问问他们愿意吗？分开怎么行。我也相信，只要你肯带着他们出去玩，他们哪都想去。

    黄凯扑在餐桌上。

    “肯定会被发现的。亲家母丈母娘的在一起，他们肯定会发现我们关系不一般啊。”

    “那不是更好，我就不用再等到年底，直接改口叫爸妈。那我就延长假期，带着你跟双方父母，去加拿大结婚。凯子，你到现在还不想把我介绍给你爹妈吗？”

    “我不是怕你被审查，优秀警察到不了手吗？”

    “这你可以放心了，我得到这个称号已经是板上钉钉的事情了。绝对不会更改。把我介绍给你父母，完全成熟。”

    “你要是还不答应，我只好自己去跟你父母说了，你对我始乱终弃，睡了我还不对我负责。想让我做你的地下情人，对我不公平。我觉得，真的由我去说的话，你会被揍吧。”

    黄凯瞪着潘革。

    “你说什么有事一起商量，你还是一言堂，你太霸道了，根本不听我的。”

    潘革用筷子点着他的脑门。

    “我询问你的意见了，不合理才会被驳回。”

    “左右都是你的理。”

    “这话说得，官字两个口，横竖都有理。”

    “暴君，一言堂，你装横跋扈，滥用职权！”

    潘革的筷子敲了一下碗。

    “很不满意？”

    黄凯马上坐直了，狠狠的点头。

    “满意，绝对服从夫人的意见。”

    潘革这才笑了，把碗筷给他送到手边。把他波及到的饭菜，都给他。

    “达成一致，那就这么办吧。明天我会亲自跟你妈妈去说的。你就去准备机票酒店的就可以了

    一致个毛线啊，是他连威胁在恐吓才定下的好不。狗屁的民主，他就是一言堂，他说的就必须完成。不完成就要后果自负啊。

    潘革第二天就去了军区大院，这段时间他频繁出入军区大院，就是为了跟黄凯的父母的关系更好一些。

    “伯母，我今年带着我父母去海南玩，跟凯子一商量，凯子也想带上你们，我一想，这就更好了，你们跟我父母关系都很好，老姐妹老哥们的肯定玩到一块去。正是好时候，不如一起去吧。”

    “行啊，潘革，你真是好孩子，我家凯子就没这份细心。自从你回来之后，凯子这两年，是真的成事了。你帮着我们管教他，我们老两口都很感激你、”

    “伯母，一家人不说两家话。”

    黄老娘凑近潘革，小心翼翼的开口。

    “潘革，你跟凯子关系好，你看见过他跟那个男的走得很近吗？他说他有爱人了，你看见过吗？我怎么觉得他说的那个天上有地上无的男人根本不存在呢，那么优秀的人会喜欢上凯子？不会是纹着大龙，剃着光头，他那些道上混混哥们吧。他其实是骗我们的吧，没这么个人胡编出来的？”

    潘革很想温和的说一句，丈母娘，你儿子嘴里那个人其实是我。

    “凯子，其实也很优秀，很讨人喜欢。”

    “也就你说他好。哎，他要是真的找了一个跟你差不多的男人，他就是爱上男的我也认了。哎哎，我胡说八道的，你这个孩子怎么可能喜欢男的啊，我就是胡乱一比喻，不是别的意思啊。你别往心里去，等你找女朋友了，你一定要带过来让我看看啊，你就是我第二个儿子啊。”

    潘革张嘴刚要说，不是差不多，是一个人。可是，黄老娘马上把话收回去了。因为黄老娘也知道，潘革是不能开玩笑的人。

    “什么时候起程啊。“

    潘革涩涩的把话收回去。

    “后天一早。我们来接你。”

    －－－－凯子越见可耐，二爷有福了。从跳脱的二货，变成贤妻啊，为了二爷，他也算是很努力啦。    

    第一百七十一章用报纸遮挡亲一下

    黄老娘把潘革送到门口，看着一身警服的潘革器宇轩昂，黄老娘那时就跟看自己儿子一样，越看越喜欢。

    “凯子要是个女孩多好，唉，他就是烂泥扶不上墙，我们两家注定有缘无分啊。”

    潘革认为，还是说了吧。何必要等呢。现在优秀警察的称号也是板上钉钉的事了，没必要再遮掩。

    “伯母，凯子很好，我很喜欢他。”

    “我自己儿子我还不知道啊，你是给他收拾烂摊子收拾习惯了吧。哎，就是你脾气好啊。凯子交给你管着，我们都放心，潘革，你就把他当成你亲弟弟，好好管他啊。他惹你了，你就教训他。

    “真的，我喜欢他，真的很喜欢。我们一起长大，感情很深厚，他就是我的责任，你们二老可以放心的把它交给我，我肯定对他很好。”

    黄老娘满心欢喜，一脸的动容，潘革这个孩子就是面冷心热，热心肠，好人。黄凯就算是喜欢男的，也应该找这么一个才行啊。

    潘革有些着急的表示，我喜欢他，我对他好，我们感情深厚。

    可是，似乎，二货，是遗传的。

    潘革都这么说了，黄老娘还认为是手足情深，兄友弟恭。完全没有想歪。

    “潘革啊，你是个好孩子。凯子遇上了你，是他的福气。”

    “伯母，我们是一家人。”

    这对丈母娘跟女婿，是在鸡同鸭讲吧。

    拜托你，黄老娘，你儿子喜欢男人，他对门住着的就是一个超级无敌噼里啪啦大帅哥，能力一流，有本事有才华，人家都说了我喜欢他，你怎么就不能多想一下，是不是有什么呢。

    黄凯去跟他的公婆卖乖，嘴甜得很，一通电话打过去。二婶二叔的叫得欢。

    “二婶，后天的飞机啊，你可别忘了，我们的班机不同，相差半小时到达海南机场，我们先到，我们会在机场一号出口等着你们的。我们在海南会和。这好不容易我跟潘革都有时间了，聚一块玩玩多好。享受五星级待遇。二婶，你还没跟我二叔去旅行过吧。这次儿子们陪你们好好玩。”

    “哎哟，凯子啊，你这个孩子就是细心，潘革整天阴沉着脸就不知道打个电话交代好了，就来一个电话通知我们几点的飞机，还是你细心啊。你们上飞机了给我们打电话，下飞机就等我们啊。真是好久没跟你妈妈一起聊天逛街了。哎，这搬走了，就特别想念以前的老邻居啊。你们俩真有心，这要让我跟他爸去玩，我才不愿意去呢，这算是有伴儿了。”

    黄凯得了夸奖马上卖乖。

    “二婶，这次购物我包了，喜欢什么咋就买。二哥帮我赚了不少钱，咱们有钱。”

    “留着钱娶媳妇吧。”

    “嘿嘿，孝顺丈母娘啊。”

    黄凯大着胆子说了，二婶，您就是我丈母娘，你儿子成我夫人了。我肯定会孝顺您的，把你当亲妈。

    “这小子，行，知道怎么讨媳妇丿亠喜欢。”

    黄凯摸摸头，那是，这必须的。讨好潘革，从他丈母娘下手最好了。

    潘革带着黄凯，拖着行李，去军区大院接黄凯爹妈。一个警卫都不要带，全程由公安局长陪护戒备，检票，过安检，托运行李，换登机牌，都是潘革亲自去办。只让黄凯陪着他爹妈就行了。

    “潘革，真是一个不可多得的好孩子。”

    黄老爹夸奖。

    黄凯与有荣焉的笑了，看着潘革虽然忙碌但是有序的办理手续，然后大步的走过来，带着一股亚洲猛男的气势，黄凯吞了一下口水。潘二爷，您老的气势，比您老的容貌来得更加强悍。

    “比你强，强一百倍。你也学学人家。”

    黄老爹不忘记挖苦自己的儿子，黄凯一挺胸脯。

    “没啥好学的。我什么样都有人喜欢。”

    黄老爹狠狠推了黄凯的脑袋一下。

    “没出息的东西。”

    潘革走过来，正好看见黄老爹虐带黄凯。丢给黄凯一个询问的眼神，又干什么了，把他爹惹火了。黄凯撇了一下嘴。

    “伯父伯母，过安检吧，飞机还有半小时等级。”

    接过黄老娘手里的那只小旅行箱，黄老爹大摇大摆的走在前面。潘革后退一步，跟黄凯走在一起。

    “又干嘛了？这还没出去呢就把老爷子惹火了。”

    “老头巴不得你是他儿子。我就是老头子的后儿子。让我跟你学，我说我什么样都有人喜欢，他就虐待我。潘革，我什么样你都喜欢是吧。”

    潘革笑笑，接着外套有些长的掩饰，拉住他的手。

    “恩，什么样都喜欢。就算是气的人牙根痒痒，也喜欢。”

    黄凯得瑟起来，迈着小外八字的脚步，膀子晃着走。

    潘革看着好笑，他得瑟起来的小模样真的很嚣张啊，就跟螃蟹一样横着走路了。

    在后边敲了一下他的后脑勺，勾着他的脖子，低头亲了一下他的耳朵。

    “快走吧，别耍宝了。”    

    黄凯推他一下，潘革就搂进一下，黄老爹老娘回头，就看见潘革跟黄凯兄弟俩你推我，我推你，嘻嘻哈哈的笑闹，搂着脖子抱着腰的，感情很好的样子。他们也笑了。

    “老一辈是朋友，小一辈是兄弟。可惜了他们之间没一个女孩子，就可以成亲家了。”

    “你儿子不是喜欢男的吗？有本事他把潘革弄到手啊。”

    黄老娘叹口气，手臂搭在老头子的胳膊碗里。

    “你儿子要是有这个出息，至于现在还打光棍吗？”

    啥也别说了，一把辛酸一把泪，儿子不争气，没办法。

    上飞机了，潘革要了毯子，给黄老娘盖在身上，黄老娘看着给自己拉着毯子的潘革，心里那个感动啊。

    潘革对丈母娘一笑。

    “我们考虑不周，定的机票有些早了。伯母，有些累了吧，那就在飞机上休息一会。”

    “潘革啊，我们收你当干儿子吧。”

    潘革浅笑着。

    “我已经把你当成我妈妈了，我就是你们的另一个儿子，何必要干儿子呢。我们早就是一家人了。”

    黄凯探出头来，一脸的哀怨。

    “老妈，难道你要把你儿子抛弃吗？你知道遗弃孩子，是很不理智犯法的吗？”

    潘革不动声色挑起眉毛。

    “三十岁的孩子？”

    黄凯缩回脑袋，郁闷的坐在那，潘革坐回他的身边，黄凯丢给他一个冷哼，扭着脖子去看外边。潘革把他的手拉过来，黄凯别扭的抽回去，潘革又拉过来，黄凯又要抽回去，潘革捏着他的小手指稍微用力。黄凯龇牙咧嘴的扭着头看他。用力地抽回手。

    “干嘛，你掐我干嘛。”

    黄老爹回头看见黄凯吹胡子瞪眼睛的看着潘革，卷起报纸，对着黄凯的脑袋就打下来。

    “给我好好说话，什么态度啊。”

    潘革伸手拦住了这一下，对着黄老爹微笑，这老头子脾气也太暴躁了，怎么动不动就来家庭暴

    “伯父，快起飞了。你赶紧扣上安全带啊。”

    黄老爹哼了一下，丢下一句，小兔崽子，你给我老实点，不许对潘革大呼小喝。这才转过身去

    潘革给黄凯扣上安全带，把他的手捏在手里。黄凯气呼呼的就跟一只小蛤蟆一样。这几天惯得他有些无法无天了吧，他要伸腰啊。

    “没结婚的人永远都会被叫做孩子。这都三十而立了，不想早点结婚结束孩童时代吗？结婚吧，我们去加拿大，到那就可以领证。”

    黄凯哼了一句。

    “我才不相信。”

    “在我心里，你啊，就是那个莽撞的少年，喝多了抱着我的肩膀哭说舍不得我走，说喜欢我。

    黄凯耳朵红了，手在他的手心呢，够了一下他的手心，斯斯艾艾地。这难道就是，情人眼里出西施，不管多大年纪，在你心里我永远都是二十岁吗？

    潘革抖开报纸，举高，挡住了前座黄老爹黄老娘的回头视线，飞机上的椅背也很高，后座的人看不见前作的动静。正好了。

    报纸遮掩下，潘革凑近黄凯，在他的嘴上啄吻了几下。

    “这个傻小子，是我自己养的教育出来的孩子，就算是傻乎乎的，我也不会丢了啊。”

    黄凯抓住潘革的手，凑近潘革，在报纸的遮掩下，潘革亲吻他一下之后，对他浅笑着说着悄悄话的时候，他凑过去，主动亲吻潘革。

    前面的座位，就是他们的爹妈。他们在报纸的遮掩下，放肆的亲吻，你亲我一下，我咬你一下，开开心心的，咬着嘴唇无声的嬉闹。在这个很小的空间里，享受着他们的小甜蜜。

    偷偷的刺激，爱人的甜吻，让黄凯很想笑出来。可又不敢，怕被发现了。

    报纸放下的时候，黄凯脸红红的，眼睛里都是笑纹，嘴唇也很红润。

    在所有人都没看见的地方，他们两个人的左手拉右手，十指相扣，亲密异常。

    黄凯歪着脖子看窗外的风景，潘革翻看着膝盖上的报纸。偶尔的凑一块说几句悄悄话，别人看不出异常来。

    可从上飞机，到下飞机，这长达三小时的行程里，他们的手心都出汗了，可谁也没有放开谁。

    其实，甜蜜恩爱不用所有人都知道，就这么悄悄地，也是甜如蜜，沁入心。

    －－－－度蜜月去了，哦也，蜜月蜜月。    

    第一百七十二章帅哥黄凯招人稀罕

    接到了二叔二婶，这老一辈革命工作者见面，老姐们老哥们见面，那叫一个亲热啊。手拉手的，拍着肩膀的，聊天都是热火朝天。他们俩插不进嘴。果然，把双方老人叫一起是明智的选择。

    可以的话，下次把三叔三婶，田远的爹妈也一起叫上，把大伯夫妻也叫上，那就热闹了。

    黄凯凑近潘革。

    “亲家们相处不错。”

    “好现象。”

    不用担心亲家不和，有吵起来的时候。别在这机场说话了，回酒店吧。

    他们入住的可是五星级酒店，拉开窗帘就能看见大海，完全落地大窗，推开窗户，都能闻到海水的味道，海风徐徐，天气不错，温度合适，跟北方的萧瑟不同，这里永远都是蓝天白云，湛蓝海水，青翠椰林。空气好，环境好。

    花的钱也多啊。

    潘革决定的，三间房，个人爹妈一间，他跟黄凯一间，没必要再去开别的房间。双方父母也没什么疑心，高高兴兴地入住，休整两个小时，然后，去吃海鲜。到海水浴场去晒太阳。最好是出海。

    黄凯推开窗户，看见大海，欢呼一声，耶！这钱花得值。

    潘革放下行李，从后边搂住他，下巴放在他的肩头。

    “前几天还跟我抱怨，我们没有度过蜜月，这一次，也算是我们度蜜月了。”

    “度蜜月有带着双方爹妈的吗？我跟你说啊，着他们都开开心心的，你别挡着他们对我动手动脚的，我也克制着不去拥抱你，别惹他们啊。被发现了，我们就惨了。”

    “发现就发现，我正有此意。”

    就说这个时间正是紧要关头，不能出差错呢。”

    “早晚的事儿。我很怀疑，你爹妈会不会发现。我都很明白的跟你老妈说了，我喜欢你，把你交给我他们放心，可他就是不会想到我们是恋人。”

    这个事情让潘革郁闷，真不知道他丈母娘的脑子怎么长的，跟黄凯不愧是母子，有时候一样的二。黄凯大笑出来。

    “我妈老花眼，看不出来更好。我们保密功夫做得好。”

    潘革放开他，对这对母子他很无力。

    “潘革，我的泳裤呢。我特意新买的红色的紧身的泳裤。”

    黄凯屁颠屁颠的去找泳裤。他挑选了一件很性感的泳裤，他要穿上了在大海里游泳，显示一下他浪里白条的好本事。

    “丢了。”

    潘革很平静地开口，跟他一起翻找行李箱，拿出两条黑色的泳裤。

    “为什么丢了啊，我花好多钱买的，多好看啊。”

    “橘红色的泳裤不说了，为什么屁蛋子上还要印有两个白色的手掌，这种脑残的东西你也要穿？你一穿上，全海滩的人就都看你了。哪有男人穿那么幼稚的东西。穿这样的，我给你准备好了。

    黄凯用食指尖挑着小小的黑色泳裤，摇晃了几下。

    “这东西太小了。”

    潘革拿下来赛道他怀里。

    “放心吧，你身体的尺寸我最了解，我说合适，肯定合适。”

    黄凯愣了一下，刚要问，你怎么知道。潘革对他一挑眉，黄凯满头的黑线。

    “你非要把这话说的这么暧昧艹吗？”

    “每天都要摸上几次，我自然很了解。换衣服，下去吃海鲜。”

    睡都不知道睡过多少次了，每天夜里搂在怀里，白天都要搂过来亲一下才出门的恋人，他哪怕是腰上多了一个疙瘩，都知道。

    一脸淡定地说着黄腔的潘革，黄凯很无语。他们家是一言堂，家长潘革决定的事情，哪怕是内裤的挑选，都要服从。那件很耀眼的泳裤木有了，只好穿这个看起来很小的泳裤了。满沙滩的都是一个颜色，真难看。一点都不炫目。

    潘革准备了一个小包，就装泳裤，潜水镜。黄凯换了酒店提供的衣服，花枝招展的就出去了。潘革换了短裤人字拖，不是警服的威严，没有休闲装的闲散贵气，就跟邻居大哥一样，穿着人字拖，白色体恤衫，牛仔短裤，就这么出来了。

    要不说果然是父子呢，黄老爹一出门，也跟他儿子一样，印有椰树，沙滩，太阳伞的酒店提供的花花绿绿的衣服，体恤衫，大裤衩子，太阳帽，就这么出来了。

    这父子俩站一块，就是活脱脱的亲情父子装啊。

    喜感十足。

    潘革憋着笑，黄家出的都是有时候发点二的人。找到根源了，这遗传真的很奇妙啊。

    多可爱的一个画面啊，这对父子穿着一样的衣服，迈着一样的小外八脚步，晃悠着膀子，高高兴兴地走在前面。黄老娘鄙视他们，跟潘革老妈走一块，潘二伯父还是很正统的，没那么招摇，跟儿子闲散的走在后边，这算是一家子人开开心心的去吃海鲜了。

    新打捞上来的石斑鱼，新鲜出炉的螃蟹，吃的那叫一个欢脱。看着渔船靠岸，满载而归。

    黄凯就很兴奋，拽着潘革。

    “明天我们跟他们一块出海打鱼吧。”

    “起得来我们就去。”    

    潘革也是很宠爱黄凯的，任何要求他都满足。只要黄凯露出兴致勃勃的笑脸，潘革一路宠到底。这就是潘家人的好品质，宠爱放在心尖子上的那个人，不予余力的疼惜。潘展是这样，潘雷是这样，潘革也是这样。

    一看见大海，就疯了。手舞足蹈的就跟一个孩子一样，黄凯欢呼着冲向大海，抱着一块冲浪板就冲过去，他要去冲浪，踩在浪尖耍酷，雄心勃勃的想要一展身手，然后被一个浪头狠狠地打击下来，灌了他一嘴的海水，黄凯呸呸呸的吐好几下，海水真难喝啊。

    “我就不信征服不了你！失败是成功艹，坚持是成功他爸，绝对不会妥协！”

    黄凯发出豪言壮语，不气不馁，趴在冲浪板上，四脚乱刨，努力让它游到大海里去。

    潘革越看他越像一只乌龟，只要把冲浪板翻过来就更像了。怎么看都可爱的想叫人搂过来狠狠揉一把。

    站在沙滩上，眯着眼睛看着海里扑腾的就跟一个小乌龟一样的黄凯，潘革心情格外的好。盯着他看了一会，越看越稀罕，越看越像跟他一块去玩水。

    这个傻子，你倒是站起来啊，趴在冲浪板上，那是大狗的动作。

    “凯子，站起来，屈膝下蹲，接着浪头的力度，往前滑行。”

    潘革在海边指挥，黄凯马上服从领导听指挥，站在冲浪板上，前进不到一米，又被一个浪头给拍下来。

    吐出满嘴的海水。在大海里浮浮沉沉。

    “潘革，你大爷的陷害我！老子都快喝饱了！”

    潘革笑得不可遏制，阳光，海滩，帅哥，灿烂地笑，多美的风景啊。

    家长的决定有时候是要不得的，黄凯继续趴在冲浪板上，就跟五十米外的那条金毛一样，趴在冲浪板上在四抓乱扑腾。

    “再远一点是深海区了，你别往那边游了。”

    黄凯远远地对他丢来一个答应，潘革这才放心的给四位长辈支了遮阳伞，弄了沙滩椅，放上冰凉的椰汁。

    “我看凯子怎么像是乌龟呢，真丢人他老妈我的人，想当年，我也是水中芙蓉花。怎么就有了这么一个泳技不咋地的儿子啊。”

    黄老娘异常鄙视的看着儿子，狗刨都用上了。真难看。

    “过一会让他见识一下我们两个老太婆是怎么游泳的。”

    二婶发出邀请，黄老娘一口答应，跃跃欲试。来海边就是要游泳啊。秀一下身材嘛。

    黄凯终于玩累了，也可以说成喝饱了，灌了一肚子的海水，带着一身的潮湿回来了，那条黑色的泳裤湿了，湿身的性，感的身材不错的黄凯就这么出现在沙滩上，甩了甩头发，笑得灿烂，就跟隔壁那条海水里疯过的宠物狗一样，兴高采烈。到了岸上就开始摇晃身体，水珠在阳光下发出七彩的光。灿烂的如同他的笑容。

    潘革呼吸一紧，看着他身上的水滴，顺着他的脸颊滑到脖子，在滑到锁骨，再到小腹，潘革转过脸去，深呼吸，才克制住了自己。

    这个傻东西，他的魅力在不知不觉中就散发了，就被他这个模样蛊惑了。亲自挑选的泳裤在他身上，包裹他很完美的身材，有些低腰，卡在胯骨边缘，正好包裹的他臀型紧俏线条优美，笑的就跟阳光一样灿烂，一眼就让他有些热血沸腾。

    想亲吻他，这个时候特别想抱着他狠狠的亲吻。亲吻他满脸的喜悦，把他的笑容采下来，留在记忆深处。

    “我的泳姿帅不帅？”

    抱着冲浪板，往那一站，绝对一型男。

    “比他帅。”

    黄老爹一指隔壁的金毛，黄凯怒了。

    “我是狗儿子，你就是狗爹！”

    “不想玩了？”

    潘革淡淡的一句，就让黄凯老实。潘革递给他一条大毛巾，黄凯愤愤不平的坐一边去了。他说了他是后爹，哪有亲爹说自己是狗儿子的。

    “儿子，让你见识一下，什么叫做花样游泳，什么是优美泳姿。”

    黄老娘潘二伯母开始脱下身上的大花裙子，露出他们的泳装，黄凯吹了一声色狼口哨，上下打量这两个老妈的身材，别看两个老妈五十多快六十了，身材依旧很好。不看脸，都跟小姑娘一样。

    “兔崽子！”

    对着自己老妈吹色狼口哨，这不是找挨揍吗？

    “会游泳吗？要不要找两个救生圈啊。”

    “小子，我跟你二婶年轻那会可是游泳健将，不信就比赛，看谁游得快。”

    这还真不知道，潘二伯笑了笑，点了烟袋。

    “这不是这些年成了上将夫人，政委夫人，要顾及身份，你们以为他们退休了就会在家种花喂鱼啊。老黄，我记得年轻那会，他们俩可是经常去游泳馆的。”

    说这话，母上大人们就下水了，动作优美，完全不见老态，比黄凯游泳好看多了。

    －－－小凯子越来越可爱了捏，我现在爱不释手了捏，咋整捏？

    

    第一百七十三章亲爱的来比赛吧

    潘革跟黄凯盯着，毕竟岁月不饶人，别抽筋了。母上大人们玩了一个小时，他们俩就看了一个小时。他们是保镖，把这四位贵重物品保护好了才行。

    好不容易，母上大人们玩尽兴了，上岸了，他们也松了一口气。心痒痒的，看着母上大人们的优美泳姿，就想去试一下。

    挑衅的看着潘革。

    “比赛去吧。看谁游得最快。”

    潘革挑了一下眉头，含着笑，开始脱了体恤衫，甩掉人字拖，脱下短裤，露出他的好身材。平时潘革都是警服在身，穿的一丝不苟，风纪扣扣的很严，除了夜里他们红被翻滚，他才能看见潘革的好身材之外，其余时间他根本看不到。这大庭广众之下，潘革艹了，完美的六块肌肉，结实的身材，高大威猛，还是女生们所说的最性感的浅蜜色，带着微笑的看着他，黄凯很大声的吸了一口口水，潘革，真他喵的太帅了。穿衣服就是威严的局长，不穿衣服就是杂志男模，天理不公啊。

    黄凯很大声的吹了一声色狼口哨，嘻嘻笑着看着他，这么优秀的男人，可是他的。满足，骄傲，得意洋洋。

    潘革是沙滩上最帅的男人，不相信？看看去，已经有女人目不转睛的看他了。

    “让你先入水。”

    黄凯，挥舞着双手，就冲向大海，高喊着很脑残，很普遍的话，大海啊，我来了，就下水了。2

    潘革一个猛子也扎下去，潜入水里，再出现的时候，已经到了黄凯的身边。

    目标就是深海区的牌子，谁先到那谁就是优胜。

    黄凯挥舞着四肢，什么姿势都有了，狗刨，蛙泳，仰泳，水花溅起一片，身边两米内不敢有人出现，怕被他一个挥动手臂的动作打晕在海里。

    家长就是家长，不管黄凯怎么拼命扑腾，等到终点的时候，他刚从水里冒出头，潘革已经在那等着他了，含着微笑看着手下败将。

    “你耍赖了吧。我就知道。你肯定作弊了，不算！”

    “自己笨还怨别人。”

    黄凯气不过，人比人气死人啊，差哪了？绝对不能这么轻饶了他。

    黄凯坏心眼的深呼吸潜下去，去抓潘革的脚心。他记得，潘革的脚心非常怕痒。抓他一下，看他会不会大惊失色的呼救。

    潘革脸色一僵，一个猛子扎下去，抓住他脖子，把他提溜上来。

    “小兔崽子，又胡闹！欠收拾了吧。”

    黄凯抬着下巴毫不畏惧。

    “反正他们都在岸上看着我们呢，你收拾我我就大叫，说你欺负我。”

    潘革也看见了，四位长辈对他们指指点点，笑得开心。

    挺远的了，他们爹妈们眼神再好，也不可能看的很清楚。

    “有本事你就叫，看谁来救你。”

    潘革压着黄凯的脖子，往水里一按，黄凯剧烈挣扎。四肢乱刨，一喊叫海水就会灌进嘴里，七手八脚的推开潘革的控制，也是潘革不在强制压着他的脖子了，黄凯好不容易挣脱了，浮上来。

    “咳，你谋杀亲夫啊。”

    潘革挑眉，在一次下手，把他按在水里，然后他深呼吸，随后也跟着潜入水里。

    睁大眼睛看见了黄凯咕噜咕噜的往外吹泡，瞪着眼睛对他抗议呢。潘革凑过去，把嘴里的空气度到他的口中，顺便舌尖扫荡过他嘴里的每一个地方。

    对于突然来到的亲吻，黄凯有些许的惊讶，然后张开嘴，接受他的亲吻。

    黄凯抱着他的肩膀往下沉去，潘革搂着他的腰往下沉，在水里他们两个人搂抱在一起，热切亲

    岸上是他们的父母，水里还有其他人吧，可他们不管这些，搂抱着，亲吻着，在水里，没人看见的地方，让感情继续加温。

    黄老娘看着水里，打打闹闹的两个孩子，一脸的满足。

    “潘革真不错，我真想让他当我儿子啊。说话也好，总说我们是一家人。飞机上对我跟老头子照顾的很。”

    “你家凯子也不错啊，特意打电话告诉我们会和的事情，还说让我们怎么玩都行，他负责买单。这两个孩子可都是好孩子，都让我们爱不释手啊。”

    “这要是一男一女该多好，他二婶，真想跟你做亲家啊。”

    潘二婶拍拍他的手。

    “凯子是女的就更不可能了，潘革跟我说，他没意结婚。我们家都是放养孩子，大了也管不了了，爱怎么地都行。不结婚就不结婚，喜欢上谁我们也不管。”

    儿子喜欢男人的事，当妈的不会跟被人说，哪怕是他老姐妹。这可是家事，有关这潘革的前途呢。

    “哎哟，这孩子现在也不能管啊，他用死来威胁我啊。幸好有潘革帮我，要不然，这小兔崽子不知道闯什么祸呢。看看他们小哥们的感情，有了潘革，我跟他爸省了不少心，看他们相处不错，嘻嘻哈哈的，我们都放心了，潘革不会不管他的。”

    黄老娘凑近潘二婶，压低了声音。

    “前段时间，凯子跪在我们面前嚎啕大哭，说他对女人恐惧，这可怎么办啊。”    

    潘二婶看看远处的儿子，总觉得事情不简单。儿子也说他不喜欢女人，黄凯也说对女人恐惧，这些孩子们都怎么了，一个一个的放着女人不喜欢，改去喜欢男人？

    “说我们要他结婚艹他也结婚，艹是不可能的。不过他会郁郁而终。唉，当爹妈的没有了儿子要什么孙子啊。”

    “可不能逼着他干什么。”

    “是啊，我们也就睁一只眼闭一只眼了。随他去吧，前几天还很郁闷呢，精神也不好很紧张的感觉，今天出来我看他算是放松了，你看，他跟潘革玩得多好。”

    其实吧，那几天精神紧张是因为潘革的优秀警察评选，绝对不是因为心怀愧疚之类的。

    潘二婶越想越不对劲，他儿子啥模样他最知道，心眼多的能数的过天上的星星。

    “唉，凯子喜欢男人我们就认了，我跟他爸就怕他找个流氓混混之类的。他要是找一个跟潘革这样的男朋友，我跟他爸也就心满意足了。”

    潘二婶咬牙切齿，想不通的地方想通了。为什么军区大院的孩子众多，潘革格外得对凯子很照顾，大小事情都要过问，还要一起出门旅行，看他们嬉笑打闹的就跟两个孩子一样，啥都明白了。

    他们家儿子，惦记上了人家的儿子。

    “这败家孩子。”

    黄老娘不疑有他，皱着眉，叹息。

    “可不是败家熊孩子，没办法。”

    在水里打打闹闹的终于上岸了，黄凯一边走一边侧着耳朵，往外控水，觉得耳朵里有水，就跳跳。潘革看着好笑，推了一下他的头，黄凯踉跄了一下，跳起来趴到潘革的后背，要把潘革撂倒。

    他要是把潘革放倒，那就是邪恶打败正义。混子压到警察局局长。天理不公。

    所以，大家长潘革能让他放倒吗？拉过他的胳膊就往前摔，黄凯吓得直哇乱叫，潘革也就吓唬吓唬他，胳膊一勾，就把他夹在胳膊底下，压着他走回来。

    潘二婶本来还有些生气的，潘革这么做太不地道，黄凯以前可是喜欢女人的，怎么就让他给破坏了呢。可是看见儿子们满脸笑容，开开心心的回来，火气也就突然间消失了。

    跟潘革相处太累，所以他没有女人缘。黄凯没心没肺的，跟潘革在一起，倒是相处愉快。玩闹，管制，都是一个愿打一个愿挨吧。看看，儿子也有这么开心的笑容，黄凯也是如此开心。

    瘸驴配破磨，什么锅盖什么盖。这个也是，天作之合啊。

    潘革心肠太坏了，把人家小小子儿带坏了啊。

    觉得对不起黄凯爹妈。

    “凯子是个好孩子啊，我一定要好好疼他，他就跟我第二个儿子一样，嘴甜人勤快，讨喜。”

    婆婆看儿媳妇，也是很喜欢的。

    “对对，我也把潘革当我儿子，就是有时候觉得太麻烦潘革。”

    “没事，他也是你儿子，你有事就找他，他不尽心尽力的办，看我怎么收拾他。兔崽子，一直放养，他都要无法无天了。”

    潘革把黄凯放到沙滩椅上，递给他一杯椰汁，戴上太阳镜，开始享受阳光海滩，还有，黄凯嘴里那些穿着比基尼的美女。

    人开始多了，黄凯的眼珠子就不够用了，喝着椰汁，左右观看。

    “哇，那个黑色泳装的美女身材好的不得了，绝对一流艹。”

    “那个，那个，红色泳装的美女，腰好细啊，走路都是袅袅娜娜的。正点！”

    “靠啊，金发，细腰，丰臀，洋妞身材一级棒！”

    潘革目不斜视，眯着眼睛享受阳光。黄凯就跟一只家雀儿一样叽叽喳喳，还一声比一声大。243

    潘革清了一下咽喉，摘了墨镜看着黄凯。似笑非笑。

    “要不要上去跟他们大声招呼。来一个男女混双沙滩排球？”

    黄凯一脸的喜悦，刚要点头说好呀好呀，一看潘革似笑非笑的脸，赶紧摇头，差一点要扭断了脖子。

    “绝对不要，美女什么的对我来说都是白骨，再美的人死了之后还不是一把骨头架子，小弥我戒色很久了。绝对不动凡心。”

    “很好，回去把大悲咒抄写一百遍，以作警示格言。”

    黄凯扁嘴，完了吧，谁让他嘴贱，眼睛贱，放着面前的大帅哥不看，看什么美女啊。被收拾了，也活该，自找的。

    －－－凯子又作妖，欠收拾了吧。    

    第一百七十四章涂防晒油吃豆腐

    帅哥不找美女，美女自动送上门来，满沙滩的看看去，能比他们俩再帅的就没有，不是，应该说，比潘革更帅的就没有，那身材，那腰，那腿，那完美的肌肉，那冷淡的样子，那突然露出来的带着酒窝的笑容，哦，买噶的，这就是所有女人梦想的白马王子。

    自然，黄凯也差不到哪去，除了游泳技术差了一点，除了叽叽喳喳，除了话多，除了不自量力想收拾潘革之外，还是很可爱的。男人可爱，自然着女人喜欢。

    潘革淡淡的就是高岭之草，黄凯就平易近人多了。

    刚被黄凯赞美的黑色泳装美女跟红色泳装美女，走到他们面前。

    黄老娘带些惊喜，以为儿子遇上美女，会开始一段艹。至于他说对女人恐惧的问题也会迎刃而解。

    潘二婶就有些戒备，难道这些女孩子要来破坏吗？

    黄凯眼神一亮，体内那潜伏的色狼本质蠢蠢欲动，潘革也不动声色，黄凯的眼睛只亮了一秒，马上就消下去了。他现在也是有家有口有人管有夫人的人，美女什么的，不感兴趣。

    主要是，他太座就在一边，谁敢动弹啊。

    “帅哥，我们要涂防晒油，可是够不到后背，你们可以帮忙吗？”

    这就是搭讪啊，照一般男人来说，美女主动送上门，肯定屁颠屁颠的给他们脱了泳衣，给他们涂防晒油，嫩豆腐，送到嘴边了哇，不吃白不吃。

    黄凯还是很绅士的，潘革戴上眼镜躺会沙滩椅，生死人肉白骨，黄凯说的，眼前走动的就是白骨架子。不感兴趣。

    “你们两个可以互相给对方涂啊。我们还想晒太阳呢。”

    潘革嘴角勾了一下，不错，教育的很成功。没有看见美女就走不动路。

    “哎哟，帅哥，何必晒太阳呢，我们聊聊吧。你什么工作啊，哪个城市的啊，度假多少天啊。

    红衣美女坐到黄凯身边，黄凯往潘革身边靠靠。身体本能反应，女人远离一米以上距离。

    黄老娘露出一个失望的表情，唉，儿子对美女还是恐惧啊，看看，美女一靠近，他就躲。寻求潘革的庇护啊。看来，黄凯是改不过来了。

    “哎呀，我们可是隔壁省的，真是有缘分。”

    在得知黄凯他们的居住地，美女们爆发出惊呼。

    有缘分个屁，隔着一千多里路呢。潘革腹诽着。

    “对了，你身边的帅哥是干什么的？你们是朋友？两个男人一起来这边度假好奇怪啊。”

    潘革一直没开口，美女自然的就把话题转到他身上。这帅哥也太酷了一点吧。

    “我们带着双方父母一起来的。”

    “现在这么有孝心的真的很少了。帅哥，咱们一起打沙滩排球吧，正好四个人，男女混双。赢得那一组请输的那一组吃饭，好不好？”

    得，潘革就那么一说，这边马上就提出邀请，还真的是男女混双沙滩排球。

    黄凯看了一眼一言不发的潘革。这是拒绝的意思吧。

    “不了，不了，我们还想休息一下，刚才玩得有些累了。你们自己去玩吧。有机会再说。”

    “拒绝什么呀，我们这么有缘分。来嘛，玩玩嘛。”

    黄凯又看了一眼潘革，两个美女一看，就知道他们两个人之间，有决定权的是这位酷哥。黑衣美女倚靠在沙滩一边蹲下，就在潘革的身边蹲下，那艹的好身材完全彰显在潘革面前，只要潘革稍微扭头，就把这美女的大艹全部看在眼里。

    黄凯脑子里的危机灯刷的一下就亮了。

    美女，艹，帅哥，这不是天生一对嘛。这黑衣美女是在勾搭潘革。都用上美人计了。

    黄凯一下子扑到潘革的另一边。

    “我朋友也不想玩，我们都不想玩，你们还是赶紧去找别人吧。”

    真想用大浴巾把潘革的脸挡上，看谁还敢对他使用美人计。

    “帅哥，这帅哥都没说话呢，也许他想玩呢，帅哥，要不要玩啊。”

    黑衣美女摇晃了一下潘革的胳膊，黄凯马上把潘革的胳膊拉过来，一个边边都不让别人碰，这可是他的太座，他的夫人。

    潘革摘下墨镜，看了一眼黑衣美女，淡淡的扫了她一眼，黑衣美女觉得就像被冰水刺激了一下一样，后背开始冒冷汗，这帅哥的眼神也太冷了吧。

    “他说的很清楚，你重听吗？”

    黄凯抬着下巴，很骄傲。看看，他的夫人，就是有着力度。这么一句话，这么一个眼神，黑衣美女赶紧缩回了手，有些尴尬的靠在一边。

    潘革戴上墨镜。

    “我想休息，请你们安静。”

    黑衣美女赶紧从他身边撤离，被拒绝不说，还被人不咸不淡的质问了，面子上有些挂不住。人帅有个毛用，脾气真差，真讨厌。

    “不玩就不玩，拽什么拽。”

    扭腰摆臀的就走了，就连黄凯都不搭理了。

    黄凯对着他们的背影曲鼻子。

    “切，都不知道矜持怎么写，你以为你们很漂亮啊，对我的夫人采用美人计，就把自己当成天仙了？满沙滩的看看去，你们是最漂亮的吗？不自量力，勾搭我的夫人。”    

    潘革支起身体，手一勾，食指就把他的下巴勾过来，面对自己，浅笑着。

    “恩，满沙滩的看看去，谁最漂亮。照我说，谁也不如我的凯子好看。这才是帅哥。”

    黄凯的脸腾地就红了，很少被他夸奖，有些不好意思啦。

    “你招蜂引蝶，你看看你，他们都对你是用美人计了。”

    黄凯得声音比潘革的声音大了许多，潘革勾着他的下巴，黄凯干脆捧着潘革的脸，这边一闹腾，本来转过视线去闲聊的四位家长都看过来了，就看见黄凯在非礼？调戏？潘革。

    捧着人家的脸，色兮兮的笑着。

    “看这身材，看这腰，看这肌肉，别说是女人了，就连男人都忍不住对你想入非非啊，怎么可以这么好看，帅得掉渣，让我控制不住啊。”

    潘革任由他对自己的脸揉一下捏一把，小王八蛋，等着，有他付出代价的时候。

    黄老娘一拍额头，重重叹口气。

    儿子啊，你终于对潘革要下手了吗？你有本事就别调戏人家啊，你把他勾搭到家。

    潘二婶眼睛瞪大了，难道，潘革他们俩是两情相悦？感情这么好啊。

    潘革在黄凯额头重重弹了一下，满眼的都是疼爱。

    “回去了再收拾你。既然错过了给美女涂防晒油的大吃嫩豆腐的机会，我给你这个机会。给我涂上防晒油，晒得要死，回去了还不脱一层皮。”

    这个任务好，黄凯颠颠的去拿防晒油。潘革躺好了，黄凯就下手了。

    涂过他的胳膊，涂过他的脖子，双手在他胸膛上来回涂抹，在胸口，在他小果子的地方来来回回的，就是不往其他地方涂抹，还会用指甲勾一下他的果子，看着潘革的果子站立起来了，黄凯得意的笑了。

    豆腐啊，不吃白不吃啊。潘革什么时候让他上下其手啊，也有，他们那什么的时候，任由他上下其手，可代价就是让他身体某个部位红肿疼痛，腰酸腿疼需要休息一天啊。

    今天不会啊，怎么摸都行。黄凯是越摸越爱摸，摸了这边摸那边，摸了胸口，摸他完美的一直诱他口水的六块肌肉。

    潘革也不动弹，嘴角挂着浅浅的微笑，给他攒着呢，晚上一起讨回来。

    “潘革，翻过身去，我给你涂抹后背。”

    前胸他足足涂抹了半小时，觉得解馋了，他才住手。

    潘革翻过身去，黄凯上去就拉掉他的泳裤，在他臀型优美的地方也涂上防晒油。

    一巴掌打在他的手上。

    “明天你还想起来跟我出海打鱼的话，你就给我老实点。现在你住手的话，我就只做一次。再来，我明天让你下不了地。”

    黄凯马上就老实了，规规矩矩的，度假的好时候，不能把时间浪费的酒店的床，上。他们是来度假看美景的，不是跑这么远来滚床单，当褥子的。

    黄老娘实在看不过去了，潘革太老实了，黄凯这个小色狼吃了熊心豹子胆，趁着给潘革涂防晒油的机会上下其手，真丢人。

    潘革就是脾气好，都不来反抗的。哎，做儿子的朋友很难，给他收拾烂摊子不说，还要忍受他的非礼。

    黄凯很狗腿，就连潘革的脚底板他都给涂上防晒油了，抱着他的艹摸呀摸呀，把潘革摸得油亮亮的。这要是拍杂志男模，根本就不用化妆了，肌肉漂亮的让人不会眨眼。

    潘革觉得好了，就把黄凯按在那，给他抹防晒油。潘革就很直接了，光明正大的袭胸，捏了一把，黄凯差一点惨叫出来。

    “二哥，你这是，，，”

    潘革微笑着。

    “吃你豆腐，非礼你，光明正大伺机报复回去。”

    他的上半身很快就涂抹完了，开始给他涂艹，在内测最柔嫩的地方，抓了一下，留下个红印子。

    “今晚从这里开始亲吻，我会给你留点力气，明天出海的。”

    黄凯露出一个凄惨表情，今晚，注定无眠。

    活该啊，自找的呀，谁让他非礼潘革，这个小肚鸡肠小心眼的男人，什么时候吃过亏啊，上一次当吃一次亏，怎么就不长记性呢。

    撩闲撩闲，他那次得到过好处？不长记性的二货脑袋。两字，活该。

    －－－我要过六一儿童节，我要过节，我要老黄瓜刷绿漆，我要装嫩。    

    第一百七十五章潘二婶是个好丈母娘

    捧着吃撑了的肚子，往酒店走。潘二婶觉得有必要跟儿子谈谈了，孩子是放养着，可他怎么把窝边草给啃了。

    “潘革，跟我到商场去买点东西。”

    “二婶，你要买什么？你别去了，我跟潘革去吧，又是坐飞机，又是游泳的，你肯定累了吧。我们去吧。”

    黄凯不等别人开口马上主动请缨，潘二婶心里叹口气，哎，挺好的孩子，虽然傻乎乎的，但是很贴心啊。怎么就让潘革给惦记上了？他儿子严肃不解风情，心思百转千回，这玩黄凯的话，还不把这孩子玩傻了？

    “不用，你送你妈妈他们回酒店吧。”

    “二婶，你别客气啦。潘革，走了，我们去买。”

    潘革看见老妈欲言又止，就知道老妈有事跟她说。黄凯没有眼力见，还自告奋勇呢。

    “凯子，回去吧，我陪我老妈去。”

    黄凯呆呆的哦了一声，总觉得有些不对劲。潘革推了一下他，转身扶着老妈的胳膊转到一边的步行街。

    是不是有什么事儿啊，黄凯抓抓头发，看着那娘俩走远的地方，心里怎么突突的。

    潘二婶没去商场，转个弯进了茶馆，要了一壶碧螺春，脸上的表情是少见的严肃。

    潘革知道，肯定是老妈发现什么了。发现更好，这真的没必要遮掩着。淡定的给他母上大人倒茶。

    “潘革，你给我说清楚，你跟凯子什么关系。你把人家怎么了？”

    潘革有些哭笑不得，什么叫把黄凯怎么了？老妈既然看明白了，也应该看见，他们是两情相悦，不是强迫啊。

    “妈，我们感情很好，你也看见了。要不是艹妈身体不好，我又遇上评选的事情，我们早就该对你们说明了，我喜欢他，我爱他。我们是爱人关系，就跟雷子跟田远一样，是两口子一样。我们也是两口子。”

    “什么时候开始的？”

    潘革端起茶杯喝了一口。

    “我当兵走的那一年，他对我表白。我回来之后就开始。算算，时间不短了。”

    “你怎么可以对你兄弟下手？兔子还不吃窝边草呢，你怎么把他给吃了？万一你们以后不成了，这兄弟还怎么做？”

    “妈，好不容易他勇敢了，可以站出来说他喜欢男人了，我们也好不容易在一起了，怎么可能分手呢。潘家人都是从一而终的。别担心我们的感情不长久。妈妈，我们会生活一辈子的。”

    潘二婶长叹一声，怎么就生了这么一个心眼多的就跟蜂窝煤一样的儿子。

    “这可让我怎么跟他爹妈交代，我们可是老朋友了，我儿子把人家儿子给搞到手了，对不起他们啊。”

    潘革笑了下。在他老妈眼里，是不是他就是艹人家良家女孩的大混蛋啊。

    “妈妈，我们会幸福的。”

    “那个孩子太老实，没心眼，你这么一个弯弯绕的人可别蒙骗人家。我们可是好几十年的交情，老一辈小一辈的交情都摆在这，你别欺负他。你太死板没有情趣，心机又重，凯子受不了你，你可要放他走。你个死孩子，怎么就把它给啃了。气死我了，早怎么没跟我说。一直以为你对他好就是哥们情深呢，哪知道你不怀好意啊。”

    潘革很无辜。这感情的走势，不是自己能控制的。只能脑随心动。

    “一个这样两个这样，你爷爷还不气死？哎，说了不管你，现在再管你也管不了了，可你至少早一点对我说你喜欢的人是谁啊。你怎么就跟黄凯到一块了，你到底用了什么办法把人家孩子给祸害了。”

    “我们是两情相悦，妈，别说我把他给祸害了，好像我就是大恶人一样。我是没什么情趣，也不会花言巧语的，工作忙也没办法经常陪他，可我是真心的。他的一举一动始终在牵动我的心，妈，爱上了就是一辈子，我不会辜负他，我不保证不欺负他，他做错事也会惩罚他，可我保证，我始终如一。”

    潘革狡猾的笑了。

    “再者说，偶尔的欺负他，捉弄他，也是我们的小情趣，看着他受窘，看着他红着脸，我更高兴呢。您也是过来人，这恋爱中的人什么样子，您也不能统一判断啊。我捉弄他也是爱他的表示，就像雷子喜欢捉弄田远一样，因为喜欢，才会欺负。”

    “你啊，太坏了。”

    就跟小男孩一样，喜欢了，才会捉弄，拉对方的头发，欺负人家哇哇叫，哭了再去哄。这么大人了，怎么还这心里。

    “妈，艹妈现在还不知道呢。”

    “你们怎么回事，这么大的事怎么还不说明了。”

    “他在用他的方式保护我的仕途。凯子傻乎乎的，认准了就一条路跑到黑，我说这没什么，可他偏偏怕我的不到那个优秀警察的称呼，这也是他对我的一份心，就让他这份心意圆满吧。妈，我们的事情我们自己做主，你就别对艹妈说了，等过了年，我们亲自去他父母面前承认关系，我肯定不会让他成为我隐藏的恋人，我们会跟雷子一样，带着他，我要让家里所有人承认他的。”    

    “家里人会承认你们关系，这你不用担心。有雷子的前辙，你爷爷就算是生气，也会一视同仁吧，不会刁难你们。可是，潘革，你的前途呢，毕竟你是官场的人，官场什么样，我不说你最明白。有人会嫉妒你升职太快，有人会给你暗地里下绊子，你们一旦公开了，有人抓着这件事不放，说你私生活不检点，你的前途也许就这么终结了。”

    “我真的没有心思一直往上爬，如果我是个官迷，最开始我就不会回来。我不想位高权贵到什么地步，只想手里有实权，可以保护他，实现自身价值就行了。真有人拿我的私事说事，有本事就把我弄出去，给我一个无力还击的地步，要不然，我肯定饶不了那个对我下绊子的人。妈，目前为止，还没人敢对潘家人如何。不说父辈们的人脉，我们也都有关系网。还有，只要你政绩突出，这些不是什么问题。妈，你就放心吧，我们关系坦白也对我不会有什么影响。”

    潘二婶长叹一声，儿子翅膀早就丰满，已经展翅高飞。独立的早，有头脑有心计，不需要他操心了。

    “你们俩在一起好好的，我不管，也早点对他爹妈说。凯子对你好，你也别老欺负他。看看雷子怎么对田远的，你也效仿一下。怎么当二哥的，就没那么细心呢。”

    “这大概就是，因人而异吧。个人有个人的爱情方式。那种宠溺，对我们不合适。我们是棒子夹肉，不听话给棒子，听话给肉吃。他就跟小孩一样，这方式好用得多。”

    凯子，你怎么就被这个心肠歹毒的人勾搭上了呢，他这么欺负你你还对他死心塌地啊。丈母娘都看不过去了。

    “小时候我就这么教育你的？整天对你棒子夹肉，揍你的？你敢欺负他，他要是真的被你揍了，你看我饶得了你不。”

    潘革靠后，笑得轻松了。这么说，他老妈是接受了黄凯，不仅接受了，还站在黄凯那一边了。婆媳关系什么的，不用担心。

    “小混蛋，真是管不了你了，你敢欺负他试试看。”

    潘革笑的微微后仰，他老妈太可爱了。

    带着老妈回去的时候，看见黄凯站在大厅里走来走去呢，一看见潘革和他老妈说说笑笑的回来，赶紧走上去。狗腿的搀扶住了潘二婶的胳膊。

    “二婶，累了吧，我送您上楼休息去？”

    潘二婶拉着黄凯的手，好孩子，真是好孩子，这么体贴，这么乖顺，怎么就让他加冒坏水的儿子给管住了。

    不跟潘革一块走了，拉着黄凯的手，娘俩好的走去电梯。

    “凯子啊，潘革欺负你，你就跟我说，二婶教训他。他要是揍你，你就揍他。他要是敢对你大呼小喝，你就骂他。他在外边胡来，你给我打电话，我直接给他上家法。凯子啊，委屈你了。”

    这话说得，就跟婆婆嘱咐新媳妇一样，对于新进门的媳妇儿，婆婆总是很疼爱的。

    “他呀，工作忙，你就多担待一点。他胡闹的话，你就跟我说。好好相处啊，有困难就找他，他解决不了，没不给你解决，你看我怎么收拾他。”

    黄凯回头看看潘革。怎么回事，这话听得怎么叫人鸡皮疙瘩站起来啊。

    潘革对他摆摆手，让他聆听母上大人的训话。

    “别吵架，互相担待，真的有摩擦了，就各退一步，都是大人了，可不能拿吵架当饭吃。凯子，潘革平时对你好吗？”

    “挺好的啊。”

    “好就好，在一起一定要好好的。”

    站在房门口，潘二婶给黄凯理了一下头发，摸摸他的脸，就跟慈母一样。黄凯嘿嘿的笑了，脸红红的。好想回到小时候啊，潘二婶小时候也经常给他擦汗，拉着他的手呢。潘二婶一直都是最好的妈妈。

    “互相体谅，互相包容。别辜负了我们的希望。”

    留下最后的嘱咐，就差一句，恩爱白头，早生贵子。

    －－－吃冰激凌，玩沙包，转呼啦圈，哦也，同志们，不管多大，祝各位儿童节快乐，保持童心比什么都重要。今年十八，明年八岁，永远年轻。    

    第一百七十六章一起去潜水啊

    潘二婶回房了，黄凯愣了几秒，傻乎乎的看着潘革。

    “我怎么觉得，我就是刚结婚小媳妇儿，他是我婆婆呢。”

    潘革搂过他的肩膀，拖着他回他们的房间。

    “恭喜你，感觉正确。我妈认下了你，你就是我们潘家的二儿媳妇。”

    “啊，老太太知道了？”

    黄凯大惊，知道了？怎么这么快啊，还以为可以隐瞒到过年之后。怎么一天不到，就露馅了。这老太太眼睛也太毒了吧。

    “你以为她把我叫出去干嘛，就是把我们的事情挑明了。让我好好对你，其余的他们不管。你在大厅里等我们是担心了吧。”

    潘革给他艹，今天白天，黄凯吃他豆腐的事情还记着呢，晚上了，可以报仇了。

    亲吻了一下他的肩膀，往下扒掉他的上衣。那件碍眼的花花绿绿的衣服终于脱下去了。

    “我总觉得老太太对你有话说，她不反对啊。”

    “不错，聪明了，感觉很对。他要是反对的话可能对我们一再嘱咐吗？害怕我欺负你呢，凯子，你说，我欺负过你吗？”

    捧着他的脸，盯着他的眼睛，仔细地问。

    黄凯切了一声，转开眼睛。怎么没有？那一脚他现在还记着呢。他的冷战还记着呢，他按着自己打屁屁还记着呢。

    “怎么？你很不满？”

    “哪有，潘二爷，你对我好的不得了，我哪敢有意见啊。”

    黄凯狗腿的一把抱住了潘革。

    “我家夫人对我好的不得了，我跟女人太近，你惩罚我抄家规，那是对我严加管教，不许胡来。偶尔对我大声呼喊，那是你气我恨铁不成钢。你踹我一下，也是我把你惹急眼了。至于其他的，冷落我啊，限制我自由啊，我做事不和你意，你榨干我的零花钱啊，都是为了我好啊。对吧对吧。

    潘革眯了一下眼睛，扣住他的腰。

    “看起来你还是对我很不满意，需要严加管教让你心服口服。”

    夹在胳膊底下就拖向浴室，黄凯大声呼叫。

    “放开我放开我，你要强迫我吗？我告诉你，婚内强，奸是犯法的，你要是来硬的，我就告诉我丈母娘去，说你欺负我，潘二婶会代表正义灭了你！”

    潘革踹开浴室的门，把他推进去，然后，砰的一下关上了门，冷冷地笑着，就跟眼镜蛇盯着兔子一样。

    “喊啊，叫啊，这里隔音设备挺好的，我就不信你能把我老妈喊来。”

    黄凯不相信，扯着脖子大喊。

    “二婶，你儿子欺负我！”

    都带回音了，潘革上前一步，低头咬住他的嘴唇。

    “看来，我有必要让你明天话都说不出来。”

    潘革在他耳边压低了声音，把他楼抱起来，转身顶在浴室的墙上。黄凯搂上他的肩膀。

    “说，说好明天出海打鱼的。”

    潘革一手往下扒掉他的大裤衩子，捏了一下他站起来的小头。

    “亲爱的，你这是在求饶吗？”

    黄凯重重喘口气，扣在他肩膀上的手稍微用力。脸上不再是笑闹的模样，眼角有些发红，在潘革在他身上放火的时候，他只能依靠在潘革身上，任由他为所欲为，被他抬起一条腿，勾住他的腰，身体贴着他的身体，在他耳边喘息，浅浅的吟哦。

    “对，对啦。”

    潘革咬着他的耳朵。手往下，进入他的缝隙之间，黄凯身体一僵，扭动了一下身体。

    “叫声好听的，我饶你一命。”

    “亲，亲爱的，二哥。”

    黄凯很识趣，让干什么干什么。

    潘革浅笑出来，把他的两条腿都扳起来，抬高，让他的后背做依靠，其余的部位都贴在他的身上，然后缓慢的进入，浅浅的移动，等黄凯忍受不住，抱紧他身体的时候，才大开大合。

    浴室里传来断断续续的声音，有啪啪的声音，有黄凯惨叫着，慢慢一点，轻一点，受不了了。还有潘革的喘息，一声一声情动时候的昵称，凯子，我亲爱的，傻东西。

    要不说隔音设备很好呢，这么折腾，隔壁住着的黄凯爹妈一点声音都不知道。不知道他们傻儿子，正被人抱在怀里，狠狠的欺负，欺负到惨叫，欺负到流眼泪，欺负到手脚无力四肢瘫软。

    出海打鱼什么的，需要早起，凌晨四点就跟渔船一起出海，中午时候回来，然后开始交易，有游客回到船上购买新鲜的海鲜，到饭馆去烹制。

    可是，他们晚上狠狠的欺负与被欺负了，凌晨一点才结束，凌晨四点在出海，那是绝对不可能滴。

    等他们醒过来的时候，已经到了早上九点。

    潘革在他额头留个亲吻，还奇怪呢，他们爹妈们怎么没来叫他们？

    黄凯痛苦的睁开眼睛，马上又睡了。

    潘革让他睡，昨晚上做得有些狠，他们结束的时候，黄凯已经半昏迷状态了。可算是把昨天被他引起来的那啥火气都消减下去了。

    穿衣服去敲他爹妈们的门，没人？去了楼下餐厅，看见母上大人们做一块吃早茶呢。    

    “小年轻的觉多我们理解，昨天玩的有些累了，都起晚了，就没叫你们。上午就好好休息一下，下午再出去玩吧。“

    “那也行。你们要是想走走的话，不远的步行街有不少卖纪念品的。”

    “不用管我们啦，我们回去购物的。凯子没下来还在睡啊，早饭不吃了吗？潘革，你给凯子端上去点吃的。下午了再说。”

    潘革端了一碗鱼片粥，潘二婶拿着银行卡，拉着黄老娘去步行街购物去了。儿子把人家儿子给惦记上了给睡了，一点聘礼也没有也不行啊。趁这个机会，把聘礼过去吧。

    潘二婶绝对不会告诉黄老娘，亲家母，我们现在是亲戚啦。孩子们有孩子们的打算，他们潘家一直都是放养，所以，不多参合。

    黄老娘挺震惊的，绝对不是因为潘二婶跟他说了什么，而是潘二婶对他敢花钱。潘二婶跟黄老娘说，这老姐妹许久没有一块逛街了，说什么我也要给你买点东西。

    一个鹌鹑蛋大小的珍珠胸针，售价可不低啊，这可真是天下无双的好东西，天下找不到一模一样的珍珠。造型别致，潘二婶毫不犹豫的就给黄老娘买下了。

    这是黄凯卖身给他们潘家的礼钱，该花。

    黄老娘拿着手软，这礼物也太贵重了。转手给潘二婶买了一串蚕豆大小珍珠的项链。

    你来我往，消费很多，亲家们关系更近了。

    黄凯哼哼唧唧的，潘革靠在床头，给他捏腰。昨天的姿势有些多了，黄凯的老腰受不了，始作俑者心疼，给他揉着腰，陪他说话。

    吃了一碗粥，潘革手劲不大不小，正好让他舒缓了疼痛，他还哼唧，其实哼唧也不是因为疼了，而是，撒娇呢。潘二爷很受用。

    把他抱在怀里，亲了再亲，吻了在吻。黄凯眉开眼笑，这才是度蜜月嘛。

    大床上翻滚一天，睁开眼爱人就在身边，宠溺着他，说着情话，其实就是没营养的对话，搂抱在一块，这才是蜜月，蜜里调油。

    只是，中午时候，家长们敲门，说黄凯就是一头猪，睡了一夜多半天，还不起来呢。

    黄凯这才磨磨蹭蹭的穿衣服。

    潘革给他穿外衣，宠爱到底。

    “下午去潜水吧，特别想看浅水区那些漂亮的热带鱼还有五颜六色的珊瑚。”

    “行，我跟你去。”

    潘革什么要求都答应，只要他像现在这么乖。

    黄凯欢呼，送上香吻一个，高高兴兴的去吃饭，租了船带上潜水员，含着氧气嘴儿，潘革先下去了，在水里等着黄凯，黄凯翻身下船，氧气瓶在船帮上磕了一下，也没有在意，也下去了。

    那是一个五颜六色，色彩都好像溢出来的世界，热带鱼什么颜色的都有，大的小的，花的彩的，一群一片，那么多，品种那么全，都叫不出名字，在眼前游来游去，伸出手，小鱼都会在指间穿梭。因为有人突然下来，小鱼们会惊慌的闪躲。过一会还围上来，在身边绕来绕去。

    还有那些珊瑚，红色的，黄色的，各种形状的珊瑚礁，水中精灵一样的水母，还有会跑的海星，还有横着走的螃蟹。穿梭在珊瑚群的鱼，随着水流晃动的水草。

    这是一个奇妙的世界，是一个惊奇的世界。

    潘革互在黄凯的背后，看见那在珊瑚礁上移动的贝壳，指了一下，黄凯马上游过去，手指点了一下贝壳，贝壳缩回去，黄凯笑的很欢脱，那忽悠忽悠的水母，还要伸手去抓呢，潘革赶紧抓住他的手，这东西可会刺人，不能随便招惹。抓起一只小螃蟹，看着小螃蟹对他胡舞者大钳子，他就去抓海星，要不就在水草里转来传去，把自己想象成也是一条鱼，在这个世界里开心的游荡。

    黄凯看见游过来一群小鱼，跟在鱼的后边，和他们一起在水里游来游去。鱼之乐，可算是体验了一次。

    潘革一直都在一边保护他，看着他游荡，玩的不亦乐乎，潘革心情格外的好，好的不得了。

    美丽的海底世界，有趣的海底世界，在这里就不想走啊，真漂亮，真好玩。

    －－－话说六一儿童节，我在医院度过的，陪我爹做身体检查啊。尼玛，太坑爹了。我的冰激凌，我的糖果，我的毽子，都米有。    

    第一百七十七章海底求婚有危险

    潜水员指了一下手表，示意时间到了。

    潘革对他竖起大拇指，意思是让他先上去，潜水员有些许迟疑，把客人留在水里，不太合适吧

    潘革又对他比了一个手势，潜水员没办法，先上去了。

    黄凯看看潜水员，对着潘革笑了一下，他们俩要在水底下干点什么吗？有些好奇。靠近了潘革

    潘革不知道从哪拿出一个盒子，黄凯瞪大眼睛，看见是一个就跟潘革性子一样的盒子，黑色的，沉稳得很。是什么是什么？黄凯伸手就去抢。

    潘革一巴掌打掉他的手，不让他抢了去。

    黄凯围在他身边，一定要看看。

    打开盒子，是一对白金指环，镶嵌在盒子里，一模一样的款式，没有华丽的钻石啊，也没有什么设计，就是两个白圈儿，跟潘革的性子太像了，朴实无华，沉稳内敛。

    就像批量生产的东西，你绝对不会觉得这是一对婚戒，就是两个很普通的指环靠在一起而已。2

    潘革送到他的面前，黄凯刚要咧嘴笑，就知道不能，他嘴里有潜水用的咬嘴儿，他一松开嘴，肯定溺水了。

    黄凯指了一下自己，左右手指的食指相对大拇指相对，形成一个简单的心形，又指了一下潘革

    我爱你。

    潘革眼睛里都是笑纹。这傻东西也可以说出这句话了。搂着他的肩膀，碰了一下他的额头，把这盒子送到他的手里。两个人手上都戴着手套呢，没办法取下戒指带进彼此的手指上。

    这就算是，求婚成功了。

    一起来潜水，来看美丽的珊瑚跟热带鱼，在这个美丽的水里，让这些精灵们见证，我爱你。我求婚。你接下我的戒指，那我们就是一生一世。

    感动得很，这次海南之旅，这一刻算是最美的一刻。虽然没有言语，没人说一句话，可就是靠着简单的肢体语言，互许了终生。

    很想亲吻他一下，可这个时候还是不能。碰了他的额头一下，算是亲吻了。黄凯搂着他的肩膀，抓紧了手里的盒子，潘革更是高兴，他抓住的就是两个人一辈子的承诺。

    牵着他的另一只手要往上游。

    海底世界是美丽的，自然，也充满未知的危险。黄凯美滋滋的跟着潘革要往上游的时候，一个像是鹿茸一样的珊瑚钩住了他左手边的管子，那可是维系着氧气瓶，往上一游动，管子本来也不会这么容易掉落，可他翻身下水的时候，在船帮磕碰了一下，这么一勾，管子脱落了。

    氧气的气流在水里咕噜出一串水泡，黄凯赶紧去拉管子，手里的装着戒指的盒子就这么掉了。

    潘革大惊失色，赶紧抓着他的手，牵扯他赶紧往上游，什么都不要管，戒指掉了就掉了，不过十米深的水区，只要浮到水面就没事了。

    黄凯低头看看盒子，盒子卡在珊瑚的缝隙里，黄凯挣脱了他的手，也不管氧气瓶在漏气，沉下，身就去捡那个盒子。

    潘革随后跟上去，搂住他的肩膀，要带他走，黄凯憋着一口气，就是不走。

    潘革把自己嘴里的咬嘴塞到黄凯的嘴里，让他呼吸氧气，不至于在海里缺氧，盒子不要了，抱着他的肩膀就往上游去。

    黄凯不同意，还要去捡。抓着潘革的手对他摇头。

    潘革没办法，黄凯把咬嘴还给他，潘革沉下去，扣住盒子，捡起来回身就把咬嘴送到黄凯的嘴里，拖着他赶紧往水面游动。黄凯呼吸几口又要把咬嘴还给他，潘革理都不理，赶紧的加快速度。

    十米的距离，很快就能浮到水面。在这惊险的几分钟里，两个人共用一个潜水用的咬嘴，有惊无险的浮到水面。黄凯到水面就开始剧烈咳嗽。

    潜水员拉着黄凯，潘革在下用力，把黄凯推上船。随后他也上了船，一把抱住黄凯，紧紧地抱着。

    脸色发白。

    几分钟而已，他的心脏差一点就不跳了，上一秒还是兴高采烈，下一秒差一点点就出了生命危险，他失而复得的人，他差一点就失去的傻东西，这么紧紧拥抱着，才确定，他没事，平安无事。

    黄凯咳嗽着，这次不是因为缺氧，是因为潘革拥抱得太紧了，别这样啦，船上还有开船的还有潜水员呢，有人看着呢。

    不好意思的推了推他。

    “没事啦，没事了，你别紧张，幸好盒子没有丢。”

    “那个东西丢了就丢了，何必为了这个差一点丢了小命？多危险，差一点你就，，，”

    怎么遇上这个傻东西，一对戒指而已，值多少钱，跟他比起来，谁最重要。怎么就这不让人省心，刚才多惊险，他氧气管子掉了，马上脸就憋得通红，那种气压，那种深海，他多停留一秒就有生命危险。怎么就傻乎乎的非要去捡呢。

    摸着他脸上的水，确定他的宝贝平安无事，潘革的心脏才恢复了正常的跳动，差一点点，他的心脏就要骤停了。幸好，幸好有惊无险。

    “不能丢啊，这可是意义重大。”

    “丢了再买就好了，能跟你比吗？你平安无事，要什么样我不给你买啊。”

    “可是，这可是你第一次送我的东西啊。花多少钱都买不来的。”    

    黄凯打开盒子，拿出还带着水的戒指，虽然朴实无华，光芒内敛，可是在戒指里侧，刻着字呢，挚爱。

    就这两个字，就是给他那颗希望之星的超级大钻石，他也不换啊。

    完全跟潘革的性格一样，所有情爱，都藏在心里，那么浓重，那么多。

    放在心里，不用外人知道的爱，满满的，不离不弃。

    黄凯拉过潘革的左手，他依旧吓的冰冷的手，说明了刚才他有多惊恐。

    把那枚戒指带进他的左手无名指。

    抬起头，笑的就跟阳光一样灿烂。

    “夫人那，如今我们也私定终身了，就跟一条绳上的俩蚂蚱，跑不掉了。”

    潘革猛地把他抱进怀里，亲吻着他的鬓角。

    “傻东西，傻东西，你这个傻子，蠢材。”

    刚才是吓得心脏差一点停掉，现在又被他刺激的心脏跳得飞快，早晚有一天，会被他弄得有了心脏病，大喜大悲，大起大落。

    傻东西，就算是丢了这个盒子，我对你的爱也不会变。

    傻东西，对我来说，全世界的财富，万人之上的位子，都不能跟你相比。

    你是挚爱，唯一的，无法取代的。倾尽我一生去爱的人。

    “夫人，你就不给我戴上戒指啊。”

    黄凯觉得仪式没有举行完呢，伸着十根手指头。

    “快点快点，给我戴上啊。”

    潘革浅笑出来，拿过另一被戒指给佩戴进左手无名指，反手一握，他的手在自己的掌心，抬起来，顶高他的左手无名指，留下一个淡淡的亲吻。

    黄凯的脸蓦然红了。

    “我们算是私定终身吧，没经过家长们同意，就定了下来啊。”

    “绝对不给你反悔的机会。”

    潘革靠近他，扣着他的后脑勺，亲吻他有些发白的嘴唇。亲爱的，你平安无事就好，你一直留在我身边，就好。

    “是爷们就敢作敢当，绝对不反悔。”

    “你个傻子。”

    一声傻子，包含多少疼爱啊。

    黄凯靠在潘革的怀里，幸福的觉得他就是无人能比的上他了。蓝天，白云，大海，爱人，求婚，总和在一块，那就是无与伦比啊。

    眼睛一瞄，看见了目瞪口呆的两个不相关的人，这才后知后觉的知道其实他们现在不是独处，还有潜水员，开船的，他们瞪大眼睛看着他们呢。其实这两个人挺无辜的，谁知道客人上传来就表演了一副恩爱缠绵悱恻感人至深，异于常人的，男男爱的表白，爱的求婚。难怪会看呆了。

    “他们看见了。”

    潘革拥抱着黄凯，淡淡的扫了一样他们。

    “他们不会多说的，嘴巴会闭的很严实。”

    潜水员吞了一口口水，赶紧错开眼睛。

    “放心，我们什么都没看见。”

    这位说话淡淡的人，威严摆在那，好像他要多说一个字，就会被丢下海杀人灭口一样。谁敢挑衅这种威严，又不是想死。

    恋爱自由，无关男女。

    潘革继续拥抱着黄凯，享受着阳光，爱人在怀的幸福。拉着他的手，偶尔亲吻一下，黄凯唧唧咕咕的傻笑。

    开船的跟潜水员也不敢打扰他们，坐在船尾跟开船的无语相望。这便是春意盎然，小两口亲亲蜜蜜，那边是尴尬的无话可说。也不敢催着他们走，就这么在海面上停着吧，客人什么时候要走了再回去。

    他们俩还真能坐着，一直到看完了海上的夕阳落下，才让船回来。

    自然，潘革也不是仗势欺人的官僚，溜溜的陪他们这么大半天，一语不发当空气。下船的时候，潘革给他们多了双倍的小费。买他们闭嘴，不许胡说。

    “怎么去这么久啊。”

    四位爹妈一看他们就着急地问。

    “景色太美，多玩了一会。”

    所谓度蜜月，就是两个人独处，恩爱去，对吧。所以说呢，这么浪漫的求婚啊，抱一起看夕阳啊，也是两个人一块进行，母上大人们，早就被他们丢在一边了。

    黄凯爹妈神经粗啊，压根就没看见他们手指上一模一样的戒指。可是潘二婶看见了，鄙视的看了一眼儿子，兔崽子，跑去求婚了才去这么久？才不让他们老辈人跟着一块去潜水啊。

    这个心眼多的就跟海绵宝宝一样的儿子，鬼精鬼精的。

    －－－－－海底求婚，好浪漫哦。话说，三百块钱潜水一次，好贵的说。浪漫也需要钱啊。坑爹的。    

    第一百七十八章儿子，你被蚊子咬了吗

    求婚之后是什么？自然是礼成入洞房啊，这次潘革没有下狠劲折腾他，他做了那么让人感动的事情，轻怜蜜爱，柔情款款，黄凯的声音也变得很好听，婉转的很，让潘革疼他好久，好久，身上都留下印子了，还觉得不够呢。

    自然，第二天，他又爬不起来了。

    潘革下去吃饭，黄老娘一脸的担心。

    “他二婶，你说，我家凯子是不是有什么病啊，怎么到这边了动不动的就身体不舒服啊，下午我看他玩的还很开心，怎么就上午起不来呢。潘革，你们晚上回房间了他会干什么啊，看电视打游戏？早点睡啊，这浪费了大半天，多可惜啊。”

    潘二婶狠狠地剜了一眼潘革，为什么黄凯身体不舒服，问这个兔崽子。

    老妈这一眼，让潘革引起了许久不见的愧疚心理，摸了一下鼻子，反思，这两天，是不是折腾黄凯折腾得有点狠了。这也在情理之中，度蜜月啊，小两口啊，美景度假中，自然会激动一些，那什么也多一些。那什么，他大不了今晚不折腾他了，其实也折腾不了了，虽然耐摔打的黄凯，频繁使用过度，他也有点点的体力不支，放他休息一天吧。

    “也许是水土不服吧。凯子活蹦乱跳的，年轻人还不都是这样，夜里胡闹，白天睡觉。正常。那个，潘革，晚上督促凯子早点睡觉，别胡闹了，大老远的跑这边是为了玩的，不是为了到这边住酒店的。”

    得，老妈下命令了，爱护身体，艹减少。

    “我会让他早点睡的。他身体没什么问题，就是白天玩闹得太厉害，有些乏了。再加上以前养成的习惯，早起很难受。就让他睡吧。”

    “他这么睡觉，这不是浪费时间嘛，好多地方都没法玩。”

    “想去哪，我陪你们去。”

    姑爷陪母上大人们，理所应当。

    “要他们陪什么啊，他能跟咱们玩到一块去啊。既然白天他们小年轻人睡觉，那咱们就去逛街啊。”

    潘二婶给儿子找台阶。

    黄老娘赶紧摇头，可不敢跟潘二婶逛街了，他那不是购物，他那是败家啊，哪有买东西时那种态度的。项链好看，买六条。他婆婆的，妯娌们的，还有侄媳妇儿的，还有她的。这礼物，接受一个两个，也不能每种东西都要接受啊。这是多大的人情啊。

    黄老娘哪知道，这是潘二婶送他们家的聘礼啊。

    “哎呀，这有什么啊，走了走了，昨天我看上一条丝巾呢，一起去看看。”

    母上大人们去逛街了。

    爹们相对的就很悠闲了，潘二伯拿着钓竿，提着水桶，两个老哥们去坐船，海上垂钓去了。这绝对的悠闲自在啊。

    潘革目送着他们，插着口袋，笑了一下，也不错，带着爹妈出来度假虽然有诸多的不方便，但是，感觉真不赖，爱人，至亲都在身边，这小日子，挺美。

    端着一碗粥上楼，这是来度假之后的第二次了。

    看见被褥间爬卧着的黄凯，后背上多了好几个浅粉色吻痕，脖子上还有一枚中的紫红色痕迹，潘革这次是真心的反省，他做过了。

    谁让他做了那么可爱的事情，激动一些难免。

    不过老妈说的也对，干点什么回家也一样，来度假的不是来这边睡酒店的。

    打电话订了快艇，今天他们骑快艇出海，享受刺激去。

    他是威严冷峻，可不代表他不会玩啊。其实，他也有浪漫细胞的。就是比较闷骚。他跟潘雷不一样，不是把情爱的话挂在嘴边的人，他的疼爱是放在心里，把喜欢的人抱在怀里，没人了亲一口

    隔着被子给他捏着胳膊腿，黄凯迷瞪瞪得睁开眼，看见潘革，凑过去亲了一下，趴在他的膝盖上，醒盹儿。

    “起来的话，下午我们去开摩托艇。”

    这就跟鸡血一样，打进去，黄凯嗖的一下就做起来了，什么困倦啊，酸疼啊，早飞了。

    “真的？”

    “我已经定了摩托艇。”

    潘革浅笑着抚平他睡翘的头发，乱糟糟的头发让他看起来就跟十八九岁的大男孩一样，可爱至

    “偶也！”

    黄凯欢呼，跳下来，稀里哗啦洗澡，一边洗澡一边哼唱，一棵小白杨长在哨所旁。

    潘革收拾被子，给他找衣服，嘴角的弧度大大的，笑的很开怀，唱自己喜欢的歌，做自己喜欢的事情，这就是他的傻东西，做什么都能让他开心。

    特意给他找了一件带领的体恤衫，这样可以遮掩他脖子上那枚紫红色的吻痕吧。

    中午时候，一家六口围在一起吃了饭，下午开赴海边，骑摩托艇游大海去喽。

    对于这种运动，虽然是年轻人的游戏，刺激得很，可是老辈人也跃跃欲试啊。

    “爹啊，你能行吗？”

    黄凯看着他老爹坐上摩托艇，担心地问，老爷子六十了，这种速度与激情并称的摩托艇，可别把老爷子摔了。

    “老子开过坦克，这算什么。老潘，上来。”

    潘革这下也担心了，两爹都在摩托艇上呢。    

    谁承想潘二伯也高高兴兴的做了摩托艇，油门一拧，人家先走了。自然，速度不可能到一百之上，三四十差不多，但两个老头子玩的不亦乐乎。

    与时俱进的爹。

    黄老娘总觉得儿子有些不对劲，哪不对劲也不知道，就是感觉。活蹦乱跳的，脸色好的不得了，咋咋呼呼的还跟以前一样，可怎么觉得儿子越来越帅了呢。

    眼睛下移，儿子手指上戴着的是什么？他什么时候戴上的指环啊。他怎么不知道？黄老娘很惭愧，对儿子关心太少了，儿子带上指环他都不知道是来之前戴上的，还是什么时候戴上的。左手无名指，难道是这是儿子跟他对象的定情之物。

    这都定情了，怎么还不把他喜欢的人带到他们面前呢。

    “儿子，这是什么啊。”

    黄凯光明正大的秀出手指。

    “我们的定情之物。”

    潘革在一边笑，黄凯摇头晃脑的很得意。

    “什么时候带上的啊。”

    “老妈你真不关心我，都好长时间你都没发现啊。我是你亲儿子吗？伤心了，不告诉你，潘革，走了走了，出海去了。”

    黄凯耍赖，他耍赖倒是让黄老娘很自责。不关心儿子，儿子有怨言了。下次一定注意，关心儿子的点点滴滴。

    黄凯骑上摩托艇，潘革搂着他的腰坐在他后边，黄凯油门一拧，摩托艇前边都站起来了，就窜出去。潘革差一点摔进海里去，赶紧搂紧了他的腰。

    黄凯刺激的都站起来了，车速快的就贴着水面飞行一样，带着黄凯咋呼的声音，哟呼哟呼的欢呼声，直行，突然间大逆转，一百八十度的大转弯，溅起一米多高的水花，打湿了两个人，蛇形，前头翘起来。

    满海面都是黄凯的欢呼雀跃，大海里横行，水花溅起一片一片的。

    潘革死死的搂着他的腰，就怕被他甩出去。

    衣服都要不得了，早就湿了。贴在身上，黄凯才不管这个呢，玩的无法无天。

    转了一大圈，在转一大圈，觉得没意思了开始直接往岸边骑，速度不减，潘革看着越来越近的沙滩，怕的是他们俩就像电影里演的那样，摩托艇冲上沙滩，在沙滩上滑行。

    “凯子，停止！”

    潘革大喊着，速度太快了，他刹车不及时，肯定会冲上沙滩，别受伤了啊。

    黄凯绝对的听话，一捏手刹，摩托艇戛然而止，从高速马上停下来。

    潘革因为惯性，再也坐不住了，就算是拽着黄凯的衣服呢，还是因为猛烈的停止了，一下子摔倒海里去。潘革估计这辈子都没这么狼狈过，大头朝下就摔进水里。

    黄凯在摩托艇上笑的肚子疼，让你大爷的整天捉弄我，我今天也让你出出丑。

    潘革在浮上来的时候，那就一个出水大帅哥啊，眯了一下眼睛，看着黄凯笑的就跟一个傻子一样，得瑟嚣张的叉着腰，仰天长啸。

    俗话说，人狂挨揍，狗狂挨砖。

    潘革深吸一口气，潜水到黄凯的脚边，伸出一只手，抓住他的脚脖子，可劲往下一拽，黄凯惨叫一声，也摔下去。

    在浅海区，也就是有到胸口那么深的水，你踹我我推你，就跟俩孩子一样玩闹。

    笑道没力气了，这才相互搀扶着回到岸边，黄凯刷的一下脱去了早就湿了的体恤衫，耳朵下边，脖子上，紫红色的吻痕显露出来。

    潘二婶眼神如刀，射向潘革，兔崽子，昨晚干什么了？

    黄老娘挥了挥手。

    “凯子啊，你脖子上那是什么啊，那么大个，蚊子咬的？这都冬天了，还有蚊子啊。”

    黄凯瞪了一眼潘革，要你别留下印子，惨了吧。干嘛亲的那么用力啊。

    “妈，这可是南方，气温一直在二十五度以上，蚊子冻不死，变异了，咬人可疼了。你是不知道啊，我们房间有几只大蚊子，每天我睡觉的时候，他就咬我，大半夜的我跟潘革满房间抓蚊子。真吭人。”

    黄老娘还可怜的摸摸儿子的头。

    “真可怜，怪不得你早上起不来呢，晚上都打蚊子去了啊。让酒店服务人员赶紧买杀虫剂去，今晚睡个好觉啊。”

    黄凯七手八脚的把体恤又穿回去，脆生生地答应。

    黄老娘不疑有他了。潘二婶想仰天长啸，大妹妹，你迟钝到什么地步啊。儿子花言巧语你也信啊。

    这俩兔崽子，转着圈的蒙人，怎么就把你给蒙了。

    二货，家族遗传吗？

    －－－本想让小夏去参赛的，可我没有完结稿啊，只好放弃了。我决定了，我要用林木去参赛，所以，同志们，到时候，就看你们的了。我很担心，因为都没有人去收藏小夏，如果，林木参赛，你们还不收藏林木，我会哭死的。为了避免这种现象，同志们，亲爱的们，收藏小夏，期待林木吧。    

    第一百七十九章沙滩足球谁胜谁负

    总不能他们俩欢脱，老辈人就干看着吧。

    黄凯跑去买了四顶帽子，两个黄色的，两个白色的太阳帽。

    把黄色的帽子给了他爹，白色帽子给了潘二伯。

    “咱们爷四个比赛踢球吧，小时候你们也陪我们哥几个踢过球的。看看你们老哥俩是不是不减当年勇。”

    这个好，这个运动非常好。

    黄凯跟他爹戴一样的帽子。

    “两家，两队，我跟我爹一队，潘革，你跟二伯一队。输的那一队请赢得那一队吃饭。那间海鲜大酒楼，一斤鱼要五百块，一条鱼要三千多的那家。”

    潘革戴上了白色棒球帽。

    “那是摆明了坑你呢。来吧，足球，踢进对方球门就赢。”

    没有球门好办啊，黄凯颠颠的找来两个啤酒框，竖着摆在那，就当球门了。自然不可能有真实绿茵场地那么大的距离，缩小版的，沙滩踢球，什么规则都没有，踢进去就赢了。

    两个老爹猫着腰当守门员，黄凯叉着腰，踩着足球。

    “准备好钱包，你就请客吧。”

    潘革微微弯腰，笑着看他。

    “恩，我知道你的球技，小时候没少踢碎各家玻璃。”

    “对，没少被揪着耳朵去道歉。”

    潘二伯加了一句，黄凯被糗的脸都红了，横着脖子大喊。

    “那是以前，现在我的球技比贝克汉姆还要好。”

    黄老爹等得不耐烦了，伸脚一踢，窝起一些沙子。

    “兔崽子，老子在这弯腰弯的腰酸背疼，你还不开球，快点。”

    黄凯后退几步，大脚开球，砰的一下冲着潘革这边的球门就飞来，潘革轻跳，胸口接住了球，颠了一下，落在地上，脚一带，足球就好像有自己的意识一样，潘革一踢就冲着黄凯来了。

    黄凯往前冲，接住球。

    你来我往，脚下是你争我夺，黄凯不是潘革的对手，他的球技也就停在打碎人家玻璃那。潘革虽然很久没参加过这种运动了，可他当兵的时候，部队也有过这种连队之间的友谊赛，不陌生。

    不禁会颠球，还会勾球，脚背一颠，足球颠起来，黄凯一个错身没抢到，潘革就越到他的背后，脚尖一勾，足球回到脚边，轻轻一推，球进了。

    黄老爹明明看见球过来了，往前扑去报球，谁知道吃了一嘴的沙子，球擦着他胳膊滚进球门。

    “好球！”

    潘二婶跟黄老娘在后边加油助威，好球！

    黄凯不愤，黄老爹更不甘心，把足球踩在脚下，再来。一个长传，黄凯接到了球，潘革上前去拦截，黄凯现在什么办法都用上了，连推在搡，看见潘革过来，推了他一下，潘革踉跄一下，黄凯赶紧带着球就跑，突破艹，来到门前。

    大脚一踢，足球速度很快，潘二伯弯腰准备，决定也来一个前扑。

    可是足球就这么撞到球门柱上，又弹了回来，潘二伯趁机长传，传给潘革，潘革随后一记远射，球又进了！

    “耶！太帅了！”

    潘二婶站起来欢呼，父子俩合作的真默契。

    潘革得意的看着黄凯，几分钟不到，你输两球了。

    “凯子，我们可是踢足球呢，你别把比分当成篮球啊。我们这边近了二十几个，你们拿一分都没有，太丢人了。”

    黄凯一抹鼻子，把帽檐扭到后边去。

    “再来。”

    黄凯急眼了，第三次开球，潘革带球走，黄凯一个扫堂腿就过来了，潘革没想到他会出这个阴损的招数，踉跄一下，黄凯趁机射门。

    被潘二伯拦下了。这有个好前锋，也要有一个好守门员。

    接下来的比赛，那就是拳脚相加了。

    咳，目测来看，是黄凯在玩耍赖犯规，什么招数都用上了，推搡，下绊子，硬抢，总是球到他脚下就行。

    潘革开始给他玩花活，带着球左脚穿右脚，右脚换左脚，转身，手臂拦着他不让他靠近，不管黄凯是推他还是搡他，他就是拦着黄凯不让他靠近。

    转了一个圈，脚下的动作眼花缭乱。

    黄凯跟着转了一圈，眼珠子有些发晕。

    又转了一个圈，黄凯已经看不过来了。

    潘革一个没控制好，黄凯抓住机会，赶紧抢过来，也不管哪个角度了，射门最重要，必须得分啊，他都被潘革拉了七分了。

    潘革不跟他抢了，任由黄凯射门。

    “看我佛山无影脚！”

    远距离长射。动作优美，线条流畅。

    球带着所有人的目光，搜的一下进了球门，正中红心。

    进球门了，踢进去了！第一次得分了！

    “哦也！哦也！”

    黄凯一跳三丈高，绕着场地欢呼一圈，举着手去跟自己老爹拍手，得到的是黄老爹一个爆栗，黄老爷子气疯了，六十岁的老头子了，跳起来，对着儿子的脑袋狠狠的一下。

    “你打我干嘛。”

    黄凯惨叫一声，抱着脑袋蹲下去，疼死了，他爹是铁砂掌还是铁手指啊，打人也太疼了。    

    “你个混蛋，笨蛋，我跟你老妈怎么生了你这个傻子啊，哪有踢球往自己球门里踢的，你是他们的间谍吧。跑着当卧底玩潜伏啊，你就不想让黄家战胜潘家对吧，你跟潘家的感情怎么这么深啊。潘老二是你爸啊。”

    潘革笑得都快摔了，就没看见这么二的人，怎么就踢球能把球踢进自己的门里呢，其实它是国家队的吧，臭脚啊，一级大臭脚。

    “蠢材。”

    判个简直对他是爱不释手了，就没看见过比他还笨的。

    潘二伯倒是很大方，一脸白捡一个大儿子的喜悦。

    “行啊，老黄，你这儿子要是不要了，给我就是了，凯子，跟我叫爸，老爸把财产分你一半。

    潘革看着黄凯笑，其实不用这么复杂，他们俩在一块，是两口子了，他老爹的家产都是他们的，分什么两份啊。

    “你个兔崽子，给我好好踢球，你在干把球踢进自己的门里，我就跟你断绝父子关系。”

    黄老爹指着儿子的鼻子开骂，就没看见过比他还不争气的。这个傻子，缺心眼的。他就一个黑球，肯定被收买了。

    黄凯委屈啊，他比窦娥还冤，是他转五迷了方向，才踢错地方了。

    摇摇头，这次，他要一脚进门，绝对不能再丢人了。

    后退几步，深呼吸，摆好架势。这种模样，就跟在绿茵场上，裁判罚点球，球员那种紧张是一样的。

    潘二伯弯腰，坐好架势，黄凯球速快的话，很有可能一球进门。一定要严加防备。

    潘革也不再笑了，黄凯这次来真的了吗？

    做好防备，等着在一次激烈交火。

    黄凯深呼吸，助跑几步，然后，抬起右脚，使出全身的力气，这一脚，他不仅要把球射进对方球门，还要把他们的球门，就是那个啤酒箱子踹飞。

    让他们见识一下，黄家人也不是吃素的。

    全身力气凝聚在右脚上，球飞起来的时候，顺便带起了一脚的沙子，跟着球一起飞起来了。

    所有人的眼睛都在这个球上，这虎视眈眈气势汹汹的一脚，潘二伯都移动了身体，绝对不跟着一球硬碰硬，六十几岁了，别被这一球击中个好歹的。

    这寄托很多人希望的球，弧线上扬，在中途的时候已经开始飞扬，然后，飞过了潘革的头顶，飞出了他们的比赛场地，飞了二十米远，然后，砰的一下，砸中了一美女的后脑勺。

    “哎哟！”

    美女应声倒地，潘二伯母跟黄老娘一缩脖子。

    “那姑娘不会被砸傻了吧。”

    潘二婶收拾包包，把太阳眼镜戴上，拉着黄老娘就走。

    “快走，此地不宜久留。”

    母上大人们溜了。黄老爹潘二伯呆愣了一下。

    “这还是年轻人的游戏啊，老黄啊，我们下棋去啊。”

    又溜了两个。

    就看见这倒下的美女身边，一个足有二百斤的大胖子捡起足球，瞪着眼珠子，就跟愤怒的公牛一样，气哼哼的转回身。看着人多的沙滩，怒目圆睁，气喘如牛，大呼小叫。

    的谁干的，谁对我女朋友下的毒手，站出来！”

    黄凯缩吧缩吧，缩到潘革的身边。潘革把他的帽子转过来，拉的很低。

    “收拾东西咱们吃海鲜去。”

    那位仁兄一看就是不好找惹的主儿，左右他没发现是谁踢得球，离着二十几米远呢，他知道个毛线啊。不如趁早走了，虽然这么做有些不地道，可总比被这位仁兄臭骂一顿再包赔医药费赔礼道歉好吧。

    背起了小包，他们也是属黄花鱼的，溜边了。

    人很多，踢足球的也很多，打排球的还有呢，谁知道这是谁下的黑手啊。这两家人溜溜的都走了，罪魁祸首也走了。就看见沙滩上，一个胖哥哥，抱着那位文弱的美女，山呼海叫，绝对一只愤怒中的熊。

    咋咋呼呼的满沙滩都能听见了，可他们都走得很远了。

    唧唧咕咕的笑得开心，合伙做坏事啊。

    可怜那位美女，华丽丽的被砸晕，凶手又找不到。被一只发怒中的大熊吵醒。只怪沙滩人太多，海南景色太美，游客众多，凶手什么的真的不好找。自认倒霉吧。

    海滨浴场外，这两个坏东西大摇大摆的去吃海鲜了。

    －－－－臭脚黄凯！鄙视他一万次。，    

    第一百八十章凯子胆肥埋了潘二爷

    沙滩上最好的游戏是什么？

    下到五岁孩童上到六七十岁老人都喜欢的项目是什么？

    沙雕啊。

    孩子们喜欢用一个小塑料桶挖沙子搭建城堡，大人们喜欢挖个坑，把自己埋起来。只露着头，享受太阳。

    黄凯算是玩疯了，玩了滑沙，玩滑水，玩了快艇把自己当风筝放上去，还文艺一下去看海上的夕阳。

    实在没得玩了，潘革躺在沙滩上，头上有遮阳伞，戴着眼镜，睡在沙子上。享受着阳光，享受这种惬意。

    黄凯跟一对五六岁的小孩子们胡闹去了，那两个孩子给他们玩沙子，他给他们铸造长城，弯弯曲曲的，把两个孩子都的一直喊叫着叔叔你好棒。

    黄凯眉飞色舞的胜利凯旋，最后得到他们的香吻一枚，开心的不得了。

    做回太阳伞下，潘革准备的齐全，爹妈都在呢，他们永远不缺水果，潘革照顾得仔细周全，太阳毒辣，水果饮料的都准备好，还带着冰块的椰子汁呢。

    吃了一个草莓，黄凯撇撇嘴，丢到一边不吃了。

    “怎么了？”

    “好难吃，反季节的东西就难吃。”

    潘革笑了下，躺好了，继续晒太阳。

    黄凯盯着一边的那对老外，身穿比基尼的美女把那个就跟大星星一样多毛的男人，用沙子给埋了起来。他们看起来很欢脱，男人只露着一个头在外边，女人一直往他身上堆沙子。

    看看潘革，心痒痒了，刚才跟那两个孩子玩，沙雕没有做够哇。软趴趴的只能堆放一拳头高，再高就不行了。

    跑去小孩子哪里，借到了粉色铲子，挖沙子用的。

    黄凯的胆子肥了，大概是度蜜月潘革给宠出来的。

    挖起一铲子沙子，就往潘革肚皮上一丢。潘革穿着短裤工字型背心，很硬朗很帅，绝对硬汉一

    潘革看看他，没出声，也不阻止，随着黄凯玩得高兴。黄凯胆子更大了。

    “挖个坑把你埋起来，享受一下热烫沙子带来的舒服吧。据说对身体很好。”

    一铲子接着一铲子，他都快赶上铲土机了，挖得飞快，嬉皮笑脸的往潘革身上埋沙子，潘革也不动弹，随他玩的高兴吧。

    “怎么把我埋得，你要怎么把我拉出来。然后，我身上这身衣服，你要手洗。”

    “手洗就手洗，你不许动弹啊。”

    黄凯算是无法无天了，附近的沙子都埋到潘革的身上，最后都挖出湿沙子了，在潘革的身上用铲子拍了拍，收拾好边角，好大一个沙丘啊，里边埋着潘革呢，只露出他的脑袋。

    潘革似乎是睡着了，黄凯看了一眼水果盘，嘿嘿的坏笑出来。

    拿过两只大草莓，一左一右放在沙子堆上，也就是潘革的胸口上。一左一右当成潘革胸口的那个通红的尖儿，至于什么尖儿，都懂得哦。

    潘革还是没动弹，黄凯胆子更肥了，拿过相机咔嚓几下拍照，潘革的脸，被沙子围起来的身体，然后还点缀着两个草莓，多美的一幅画面啊。

    拍照留念，回去秀给张辉林木他们看，威严的潘局长，也有这种糗的笑死人的时候啊。

    觉得不够劲暴啊，黄凯取下草莓，换了两个红龙果，这样，小笼包就变成了大馒头，他们冷峻内敛的潘局长，也可以顶着两个火龙果做成的红色咪，咪，出现在沙滩上啊。

    拍照，留念，觉得不够，发送彩信直接给张辉看。

    几千里之外的张辉在喝茶，一看见这个惊悚的画面，果断的喷了水。笑的差一点抽过去。

    带着墨镜躺在沙滩上沉睡的潘革，帅气酷哥一枚。那也只是脸，往下一看，沙子埋到脖子上，胸前还挺着两个大火龙果，怎么憨态可掬，糗的让人忍不出喷水呢。

    黄凯玩疯了，左拍右拍，近距离特写，远距离全身照，各个角度全方位，一定把潘革的糗样子全都拍下来。也许是数码相机的咔嚓声吵醒了潘革，小睡片刻的潘革猛然惊醒。

    一看见黄凯对他的脸给特写照相，别过头去，想坐起来，可身上有沙子压着。潘革抬起头就看了一眼，就看见他胸前那个火龙果了。

    潘革怒目圆睁，黄凯无法无天，欠收拾了。

    猛地坐起来，黄凯惨叫。

    “我好不容易才把你埋起来啊。”

    “兔崽子，我看你是活腻了。”

    潘革一把揪住他的胳膊，扯进自己的怀里，黄凯就跟黄花鱼一样溜得飞快。潘革想去追，可无奈耐他被埋着呢。潘革猛地站起身沙子抖落，黄凯一看事情不好，跳起来就跑。

    潘革一把没有抓到，随后去追他。他抓住这个小王八蛋一定丢进大海里去喂鲨鱼。

    要不就摁倒了很揍一顿。

    黄凯大笑着逃走，潘革左追，他就往右边跑，一个衣角都不让潘革抓到。来回几次，潘革火了

    “兔崽子，你给我站住！”

    “我傻呀，你让我站住我就站住呀，有本事你抓我来啊。”

    “你给我等着，看我怎么惩罚你。”

    黄凯在他对面叉着腰对他笑，得瑟到不行。    

    “我可告诉你，爹妈都在这呢，你敢欺负我试试看。”

    四位家长根本不搭理他们，就带两个么长大的孩子出来玩，家长不干预。

    潘革猛然往右边冲过去，黄凯就往左边跑，潘革马上掉转头往左边，黄凯一头撞进他的胸口，潘革抓住他的胳膊，一个下腰，就把黄凯给扛起来。

    黄凯就跟翻了盖的乌龟一样，四脚乱刨，吓得哇哇大叫，从他十岁以后，这种被扛起来的机会就没有过啊，这种高度让他害怕啊。

    “二哥，二哥，好二哥，你饶了我啊”

    潘革快走几步，海水末过了他的膝盖。

    “饶了你？兔崽子，不给你点颜色看看，你就不知道马王爷几只眼！”

    “三只，三只，我知道啦！”

    潘革冷哼着。

    “晚了。”

    肩膀一用力，胳膊往外一甩，黄凯就呈抛物线被狠狠丢进海水里。水里有浮力，狠狠地摔一下，也不会把它摔疼。黄凯惨叫这掉进水里，扑腾了半天，溅起了好大一朵水花。

    这次换成潘革得意的微笑。

    “看你还敢不敢那我取乐！”

    黄凯好不容易站起身，浑身都湿透了。愤愤不平的跳起来窜上潘革的后背，想把他放倒了，潘革用了巧劲，加上格斗技巧，再一次把他甩进水里。

    黄凯发挥小强精神，不气不馁，屡败屡战，跳起来还窜上潘革的后背。

    潘革一手勾着他的膝盖窝，一手拉住他的胳膊，在海水里转圈，吓得黄凯吱哇乱叫，他越叫，潘革越高兴，大笑着背着他，在水里转来转去，把他丢下水，黄凯在窜上来，在背着他转圈。

    满沙滩都是他们的高兴笑声。

    潘革那么沉稳不喜欢言语的人，也笑的就跟孩子一样，背着黄凯绕来绕去。

    潘二婶眯着眼睛看着在水里玩的不亦乐乎的就跟俩孩子一样的他们俩。

    心有所感叹。

    “他们感情真好啊。”

    黄老娘同样也看着呢。

    “是呀，这群小哥们弟兄里，就他们俩哥们感情最好。”

    潘二婶无语的看着黄老娘，大妹妹，你没看见他们俩之间满满的感情吗？这在明显不过了吧，那绝对不是兄弟感情，玩闹得这么亲密了，你怎么还以为他们是兄弟呢。

    她话都快说明了，就差说，亲家母，你看看他们小两口感情真好。这句话了。怎么可以迟钝到这种地步。太匪夷所思了。

    夕阳西下，沙滩里没多少人了，母上大人们也回酒店了。黄凯拿着塑料桶。说要去捡贝壳。

    拉着黄凯就沿着水岸线慢慢走远。

    贝壳什么的捡了一些，可他们自始至终都牵着手，慢慢地在沙滩上走着，鞋子脱了挂在腰上，细沙在脚指头缝里带了一些酥麻感，微微地烫脚，感觉好极了。

    这是属于他们的独处时间。

    潘革把他带到一处大海礁边，从背后把他抱在怀里。

    看着海天一色的地方，太阳慢慢落下，就在落下的那一刻，潘革低头亲吻这黄凯的脸。

    “亲爱的，这次蜜月我很高兴。”

    “我也很高兴啦，我们都没有这么欢脱的时候呢。回家你总是忙。以后每年我们俩都出来度蜜月吧。”

    “好，每一年我们都来度蜜月。不一定是到海边，也可以去其他地方。”

    黄凯打了一个响指。

    “保持家庭幸福的最好办法，就是每年都去渡一次蜜月。”

    对着潘革笑着，潘革捏着他的下巴，在这个夕阳西落的时候，他们在户外，也不管有没有人看见了，亲吻上去。

    亲爱的，你不知道跟你一块出来我有多高兴。你不知道我们相处的这段时光我有多珍惜。你的笑容，全家人的陪伴，会成为记忆深处的回忆。不过多少年，不管我们多老了，我还会记起，这一年，这一刻，我们拥抱着看日落，我们度了人生中第一次蜜月。

    每年都陪你出来度蜜月，哪里都行，只要有你陪在身边，你就是去西藏，也陪你去。

    因为爱你，所以疼你，宠你，满足你一切要求，只希望这一辈子，都看见你现在这种满足的开心的笑容。

    对我来说，能让你的笑，是我最大的成就。

    －－－－考虑一下，想写田远的番外。嘿嘿。我是个反复无常的人啊。    

    第一百八十一章夫人那，快过年啦

    等他们回来，休整了之后，过年了。时间总是过得很快，潘雷带着田远去部队回来了，准备过年了。他爹妈刚回老家，没在老家呆几天呢，就让爷爷奶奶一通电话通知了，今年，去潘雷家过年

    军区大院的潘家，今年格外热闹，所欲潘家人都在这，爷爷奶奶，叔伯婶娘，兄弟哥们，还有零四儿，都在呢。

    这过年前几天，没必要都跑去住，潘革做年终工作总结，一直忙忙碌碌，从回来之后就很忙。虽然还有几天就过年，他的工作量不减。

    潘雷跟田远早早就住进了军区大院，他们两口子的主要责任就是，搞定他们的爹妈，让他们的爹妈们亲家们和平相处，据说很热闹啊，硝烟弥散，不过，三婶手段高强，听闻搞定了田远那对思想古板的父母。虽然很好奇，但是也只能露个脸就走，详细情况的话还是回去问潘雷吧。

    林木忙一年了，这次也不做先进工作者，早早的休假回家了。很奇怪呢，在家里带的很老实，哪也不去。

    张辉也很忙，订年夜饭的很多，他的酒楼又推出特色年夜饭，一直在忙着。

    黄凯，照说，黄凯是老板，他时间可是随意安排的，想什么时候休假回家过年都行。

    黄老娘都打过好几次电话了。

    “儿子啊，这眼看着就过年了，你怎么还不回家啊。”

    黄凯看着书房里还在工作的潘革。为什么不回家？这还用说吗？他要陪他家夫人道最后一天啊。他这几天忙得陀螺一样，谁然不能给他做顿饭吃，但至少可以盯着他睡觉啊，要不怎么说，他是最优秀的警察家属呢，他可立志了，要做疼夫人的好男人。

    疼爱夫人，从陪他一起熬夜开始。

    “我不回去，这段时间会所很忙，你也知道啦，过年，就是请客吃饭按摩的黄金期，每天都爆满啊，预约都顶到正月十五之后了，所有职工都不能回家过年，我这个老板，不能刺激他们啊，我要陪他们奋战到最后一秒。老妈，我回家也就半小时的车程，到家了我爹还看我不顺眼，等过年那天了我再回去啊。我肯定一早回去。”

    “你个兔崽子，家就是你的大车店。今年会不会把你那个恋人带回家啊。这都过年了他还忙啊，怎么也该出现露个脸让我们看一下了吧。丑媳妇也要见公婆啊，我跟你爸爸绝对开放，不会刁难他。”

    黄凯隐藏得太深，就说自己有了喜欢的人，就是不带回来，这都多长时间了啊，吊胃口吊的也太足了吧。

    “谁说他丑了？他可帅了，好看的不得了。一流大帅哥。”

    黄凯抗议，谁敢说潘革不好看？套麻袋打一顿丢进山里喂狼。

    黄凯一直都不靠谱，黄老娘自动无视他说的据说那个人很帅这句话。他就爱一个娘娘腔，梳着小辫子走路扭搭，他们也没法管啊。还是儿子比较重要。

    “那你带回家让我们看看不？”

    黄凯死命抓头发，坑爹的，优秀警察的称号还没有下来呢。

    “到时候再说吧啊。他有时间了我肯定带他回去。就这样。”

    黄凯挂上电话。带回家吗？这是个难题啊。

    他那一次一碗粥引发的血案之后，再也不敢给潘革做饭吃。可这不代表他不能关心潘革。泡了一杯热茶，悄悄地送到潘革的手边。

    潘革很忙，这年底了，政府报告，市局的年度总结，新年致辞，还有他这段时间下方贫困户，走基层给小派出所送去年货，慰问过年期间不休假的警察。还要开政府会议。年关年关，可算是给他用上了。

    丢开了这几天一直在写的报告，揉了一下眉头。

    “歇会眼睛，我给你捏一下肩膀吧。”

    谁才是小媳妇儿，显而易见。黄凯狗腿的给潘革捏着肩膀，潘革闭目养神，精神很放松。

    “你老妈打电话让你回家啊。”

    潘革虽然在忙，可他还是听见电话了。

    “恩。”

    潘革拉住他的手，往前拉着他，黄凯就靠在他的后背上，脑袋放在潘革的肩头，亲亲热热的靠在一块。

    “那就回去吧，都腊月二十八了。还两天就过年。我明天再忙一天，工作就可以告一段落了。过年那天我也会军区大院，也可以见面了。”

    “我不回去，我回去了你就又熬夜，不吃饭，就知道忙。我在家里还可以盯着你呢。”

    潘革侧着脸，亲了他一下。

    “一天而已。”

    “一小时也不行。我要陪你到最后一秒。夫人，你放心吧，我不脱你后腿，我还会照顾你，我要帮你。其实总结报告我不会写，新年致辞我会啊。我给你写吧。”

    潘革挑了一下眼眉，哟，出息了。

    “行，新年致辞你帮我写吧。”

    黄凯拍着胸脯保证，绝对没问题，您就请好吧。

    抱着笔记本电脑进来，坐在一边的沙发上，活动手指，准备大施拳脚。

    第一步，开电脑。第二步，百度，第三步，搜索新年致辞。第四步，复制黏贴。第五步，保存。搞定。

    坑爹！    

    潘革拿着新年致辞，哭笑不得。第一句开头，亲爱的员工们。员工个毛啊，他不是总裁老板好不好？挑选新年致辞都不会。

    “蠢材。”

    一句话打击到了黄凯，黄凯切了一声。

    “你不用我用，我也学学大老板，来一次新年致辞。”

    这张纸折叠放进口袋里，明天就让人贴到会所的大厅上。

    “凯子，趁着过年的喜庆，我们坦白了吧。”

    “优秀警察的称号下来了吗？”

    潘革看了一下时间，有些晚了，今天的工作就到这，明天再忙一天，他也可以回军区大院过年了。

    “没有，今年的迟了一些。”

    黄凯开始斗地主。

    “那就等称号下来之后我们再说。”

    “这是一个好机会，趁着爹妈都在，你怎么也要去三婶家里拜年吧，我们也要去你家拜年，趁这个机会说了，你爹妈也知道一下，他们的姑爷不是丑媳妇儿，有胆量见他们。”

    “为了保险起见，还是不说呢。别着急啊。今年的重头戏，是潘雷跟田远吧。老亲家母都接过来一块过年，三婶的动静有些大啊。你们家肯定特别热闹。听说现在你们家都很热闹啊，真想留在你家看热闹。那该多好玩啊。”

    会不会鸡飞狗跳啊，黄凯有些幸灾乐祸，那么多家长呢，还有老亲家母，田远出柜时候闹得挺厉害的，如今齐聚一堂，那些成了精的潘家长辈们，还不把田远爹妈给制的服服帖帖的啊。

    “你要是想的话，你可以留在我们家过年。日后的每一年，你都要跟我一起跪在长辈们的身边磕头拜年。用我伴侣的身份，就像潘雷跟田远一样，用两口子的身份，给每一位长辈磕头。”

    潘革不让黄凯在斗地主，拉着他的手，让他跟自己眼对眼。

    “愿意吗？”

    黄凯看着突然出现在他眼前，对他展露柔情款款，猛放电，黄凯就有些晕的乎的。

    “什，什么？”

    拜托你，潘二爷，不要拉着我的手，还对我眨着眼睛，不要亲吻我的手心，用你刻意压低的声音来引诱我。

    “用我伴侣的身份，跪在我父母面前磕头，拜年。”

    潘革用大拇指摸了一下他的下嘴唇。黄凯吞了一下口水。

    “愿意。”

    干脆的一口答应，然后拉这潘革的衣襟，把嘴翘过去，亲一口吧，就亲一口。

    潘革微微后撤身体，不让黄凯亲吻到他。黄凯不死心的又凑过去一点，亲一下就好啦，拜托不要这么小气啊，黄爷一直都很大方，夜里随便你折腾的。现如今亲一口都这么难啊。

    “亲爱的，那今年，你也要跟我一块跪在我爹妈面前磕头，行不行？”

    潘革美男计都用上了。

    这个一直都没啥抵抗力的黄凯马上点头如捣蒜，磕就磕，不就是磕头吗？小时候为了要红包，没少磕头。

    “行。”

    潘革露出酒窝，笑得开心，很得意。

    在他嘴上亲了一下，啄吻一口。

    黄凯意犹未尽的想要更多亲吻，潘革站起身。揣着他去卧室了。

    “很好，协议达成。除夕夜，你必须过来跟我一块给我父母磕头。用我爱人的身份，出现在我爹妈面前。在海南没有真正挑明，今年就跟我妈明说了吧。正好，让我妈给你一个新媳妇儿的大红包。”

    黄凯一想到潘家那么那么多人，用潘革爱人的身份去拜年，他死的肯定很惨。

    “不去能行不？”

    美男计什么的最讨厌了，一不留神，中计了啊。

    反悔可以吗？不去可以吗？他害怕啊。

    “你说呢。”

    “我讨厌美男计。”

    潘革哼了一声。

    “一招鲜吃遍天。对你管用就是最好的办法。谁让你贪财好色，你要不好色呢。”

    黄凯仰天长啸，他怎么就遇上这么一个人啊，太坏了太坏了。

    潘革很高兴，把黄凯脱吧脱吧，丢到床，上去。

    “亲爱的，给你公公婆婆磕头拜年，理所应当。你会拿到大红包，不吃亏的。听话啊。”

    “我绝对不要。”

    “由不得你。”

    －－－－过年拿红包，吼吼吼。    

    第一百八十二章军区大院过大年

    潘家过年，绝对的热闹啊，论人数，都是第一多。潘老太爷子儿子三个，闺女女婿不在，还是很庞大的。孙子三个，大孙子潘展带着老婆闺女，小孙子带着他的那口子。再加上小孙子潘雷的丈人丈母娘，这一大家子，客厅都坐满了。

    从早上开始，拜年的就络绎不绝。满军区大院的去数数，辈分最高的，军衔最高的，也就是潘老太爷子。

    老爷子上过黄埔军校，参加过抗日，下过牛棚，平反升军衔。管你是上将还是中将，江山是老一辈革命工作者打下来的。很受爱戴敬仰。

    过年这一天军区大院的各位家长都在家，小辈人拜年，这些军区工作的也来拜年。

    林木拜年了，张辉拜年了，潘革看了一下窗户外边，黄凯这个兔崽子今天要是不来，明天就去黄老爹家里当面承认，你儿子的爱人就是我。

    黄凯很纠结，去不去，这是个问题。

    在海南旅游的时候，虽然潘二婶知道了，可是没挑明啊。就装傻充愣的糊弄过去了。可今天呢，去了的话，他就要用潘家二孙子媳妇儿的身份，去拜见长辈。说到底，他害羞。他不敢。

    黄凯深呼吸，他知道，他要不去，潘革会刨了他的皮。说好的不做，那位爷火了肯定不放过他

    他要想一个好办法，即去了完成他下的命令，还不会被压着跪下磕头。

    开车跑去花店买了几大束玫瑰花，再回来。平稳呼吸，他是最后一个来拜年的。

    进门他就笑的阳光灿烂的，看见美女就是一大束玫瑰花。上道潘老太太，下到最小的美女零四儿，每个人都有一大束玫瑰花。

    “黄凯，这是过年，不是情人节，你大过年的送什么玫瑰花啊。”

    潘雷彻底把黄凯嘲笑一把，不知道该夸他尊老爱幼懂礼貌，还是说他缺根筋，大过年的送玫瑰花，他可真想得出来。

    “大过年的送烟酒那不是害人吗？不如送些赏心悦目的东西多好看啊。大伯母，祝您越来越年轻啊。三婶，祝你青春常驻。”

    “烟酒多少钱？玫瑰花几毛钱，你就是不想多花钱，坑人呢。”

    潘雷掉钱眼去了。田远给他一巴掌，潘雷马上闭嘴，不在胡说八道。

    黄凯嘴甜，送一把玫瑰花，就说一句拜年嗑儿。可真别说，黄凯这一招真管用。还是说女人都喜欢玫瑰呢，接过玫瑰，就算是老太太笑的都跟一朵菊花一样，高兴的不得了。

    黄凯也不知道是因为屋里暖气够足有些热，引起的脸红，还是因为害羞。脸有些红，偷偷地看了一眼潘革，潘革淡定的坐在沙发上，喝着茶，看着他。

    把怀里最娇艳，最大一束玫瑰花送给潘二婶。

    “二，二婶，过年好。”

    丑媳妇见公婆，都这么紧张吗？潘革坐着不开口，黄凯自己去见潘二婶，很紧张，紧张地都结巴了。

    潘革你也太淡定了吧，你爱人独自见你老妈呢，虽然，你老妈不是田远爹妈那种人，但是你就这么放心，让你家缺弦的一个人撑着？

    潘革就这么坐着，含笑着看着他家的跟他老妈在一块，他来了，满心的欢喜。来了就好，管他是用的什么身份呢，至于磕头的问题啊，那是晚上的事情，他以为他现在来就没事了？等着吧，重头戏在晚上呢。

    潘二婶笑的慈祥，不太灵光，可是这傻小子多招人稀罕，他儿子才最讨厌呢。就知道欺负人啊

    “哎，这么大年纪了，还第一次收到玫瑰呢。凯子，你也过年好啊，你这个孩子就是有心，比其他孩子都好。”

    黄凯真不好意思了，摸摸头发，嘿嘿的傻笑。

    “凯子，晚上来玩啊，他们三个买了好多的烟花，你们正好一起放烟花呢。”

    “哎，我一定来。”

    “潘革，你也坐半天了，还不出门去拜年。去你黄伯伯家里拜年吧，凯子都来了，你不去是不是想丢我跟你爸的脸啊。”

    潘二婶下命令，潘革站起身。

    黄凯赶紧跟潘二婶道别。

    “我们一块去我家。”

    “凯子，晚上一定要来玩。”

    潘革先走一步，黄凯颠颠的跟上，屋里依旧热闹非凡，潘雷跟田远逗弄着零四儿，厨房里传来香气，家里得叔伯婶娘们接待客人，没人去注意他们俩出了门。潘革慢下一步，黄凯快走一步，两个人肩并肩的走出门。

    “潘革，我听话的来了。”

    “恩，不错，继续保持。晚上听你丈母娘的话，来我们家吧。”

    “好呀，你们放烟花我听见声音就过来。”

    潘革站在那，给黄凯拉一下围巾。

    “不是，七点以前一定来我家。”

    他们家好奇怪，放鞭炮还有时间限定啊。

    “哦，好。我来。”

    围巾拉好了，潘革的手却顺势摸了一下他的脸。黄凯赶紧抓下他的手，这可是在军区大院呢，来往有人，被看见了不好。

    “我去你家给你父母拜年，真想直接说，爸妈过年好，我是凯子的爱人。”

    “别呀，按着我们商量好的办，你可别再今天说啊。”    

    潘革没有松开他的手，就这么抓着。

    “听你的，大过年的，你办了这么让人高兴的事情，我也不能扫了你的兴。我妈妈很高兴，表现很好。”

    几束玫瑰花哄得潘家上下一片欢腾，不错。

    潘雷的家啊，跟黄凯的家也就隔着几个门口而已，悠悠达达的走五分钟也就到了，进了门，黄凯赶紧松开潘革的手，潘革挑着眉看他一眼，黄凯马上狗腿的扯着他的手腕往里走。不敢跟他手拉手，扯着手腕也算是牵手了。就别计较了吧啊。

    “妈，妈，潘革来啦！”

    黄老娘也是刚送走拜年的人，就看见潘革跟儿子进来了，满心的欢喜。

    “伯母，过年好。”

    “好好，潘革啊，你也过年好啊，快做快做，今天就别走了，在家吃饭吧。”

    一趟海南之旅，他们两家感情更好了，完全是把潘革当儿子看，这孩子好，一流的。招人稀罕啊。

    潘革又跟黄老爹拜了年，坐在那，吃着黄老娘削好的苹果，黄老娘又开始给他包榛子，一把榛子仁送到他的手里，潘革分出一半给黄凯，跟他们聊天。

    “你们家真热闹啊，看着我就羡慕。哎，人家潘雷都有对象了，我家的凯子就是不争气啊，你说他多没出息，他要是跟雷子一样，把他喜欢的那个人也带回家多好，我们都同意他爱喜欢谁都行了，他就是不敢往回带。这过年啊，过的就是人啊，人越多越好啊，你们家多好，我们家就三个人，哎，过年的喜气劲都没有。潘革，别走了，就在这吃。让我也高兴高兴。”

    潘革吃着果仁。笑的绝对温和。

    “行，我在家里吃。伯母，那个人不来，我来也一样的。我在这，一家人不也团圆了？”

    他来可不就是一家人嘛，爹妈，儿子，儿子的爱人，这不就是一家子吗？潘革转着圈的把自己介绍出去了。黄凯一口水喝呛了，就连这二货都听懂了，潘革看了他一眼。

    “你不欢迎我在这吃饭跟你过年？”

    黄凯根本就不敢去看他老妈杀人的眼神。赶紧双手双脚的举起来。

    “我四脚支持。”

    潘革什么都敢说，他在这，一家子就团聚了。这不是就差一层纱没挑明，说，我也是家中一员，身份是他的爱人。

    黄老娘这才缓和了脸上的表情，潘革也点了一下头，这还差不多，凯子聪明了，上道了。

    黄老娘眉开眼笑，一大把的榛子仁花生仁，放到潘革的手里。他要有这么个儿子，那绝对能笑得拍艹。

    “这孩子说话就是好听，一句话说到我心坎去了。等着，伯母给你准备几个好菜去，今天跟你伯父喝几杯。”

    “其实。”

    潘革吃了一个榛子仁，太油腻了。丈母娘的心意他有些消受不起。

    “其实，明年，你们也可以去跟我们一家子过年。今年田远就把他父母接过来了，伯母也说了，过年过的就是人多喜气，既然我们是一家人，跟潘家老小一起过年也在情理之中。明年，我们两家，不，我们全家一块过年吧。会比今年更热闹。”

    黄凯再一次呛到，潘革的意思就是，今年，潘雷把丈母娘接过来，他们就是一家人。明年艹就是潘革的丈母娘，也是一家人。小家容到大家里去，就是好大的家庭。身份相同，都是亲家，礼遇一样。

    “哎哟，你这个孩子哟，说话就是好，行，明年一起过年，人多热闹。老一辈是朋友，小一辈还是兄弟哥们，一块过年正好。到时候啊，叫上林木他们家，张辉他们家，那就更热闹了。”

    潘革笑得温和，他丈母娘比黄凯还缺弦。

    “伯母，叫上了林木张辉，那就快成军区大院大联欢了。一家人才在一起过年呢。我们才是一家人。他们都另有安排的啊。”

    他跟黄凯是两口子，才交上他们夫妻去潘家过年，用亲家的身份。跟林木张辉他们有半毛钱关系啊。人家不用陪自己的爱人的爹妈啊，人家没亲戚朋友啊。

    话都说得这么明显了，怎么就不想一下，为什么。

    二货就是遗传的，潘革庆幸，黄凯进化了，没有跟他爹妈这么迟钝。

    估计要是他挑明了说，伯母，老妈，我是你儿子的男朋友，我们是爱人关系。他爹妈还会说一句，不可能，我们才不信呢。

    －－－黄老娘，你到底有多缺弦儿，二货是遗传吗？

    

    第一百八十三章老丈人，你认了姑爷吧

    潘家有一个习俗，除夕这一晚上，小辈人要给长辈人磕头，说着吉祥话，长辈人给红包。

    七点开始。

    老爷子老太太坐在沙发上，摆放了抱枕，潘家三位长辈带着各自夫人，大伯母，二婶三婶，跪在那，给父母叩头，祝老爷子老太太长命百岁，青松不老。

    然后是小辈人，潘展潘革潘雷，带着田远跪在老爷子面前，说着拜年话。

    潘革看了一下窗外，黄凯怎么还没来，说好了今天七点以前到的。

    他们站起来，潘雷却不站起来，按着田远，再磕头。

    潘展潘革笑得都快抽过去了，哪有这样的，就跟压着不愿意拜堂成亲的姑娘强制拜堂一样，按着田远的脖子，叩头，祝爷爷奶奶青春永驻，身康体建。

    磕起来没完了，奶奶的红包眼看着就没了，老爷子火了。

    “潘革，你负责田远留学进修的所有生活费。”

    潘革哭笑不得，潘雷呀潘雷，你怎么知道我有小金库，得，那惩罚黄凯的罚款，这次全都贡献给／他们两口子了，这个活土匪，就是打劫的。

    存了一年多的钱，被潘雷欺诈去一半，服了他了，脸皮厚到这种程度。谁让你是我哥，哦，是他哥，就要被打劫啊。

    没办法，谁让他是哥哥，给吧，不给怎么行。

    潘雷眉开眼笑的，给三婶丈母娘磕头，得到丰厚的大礼。

    看这他们小两口跪在双方父母面前，聆听母上大人的祝福，接受父母给的礼物，潘革的眼神，是羡慕吧。

    他也想，带着黄凯，跪在双方父母面前，接受他们的叮嘱，接受他们的祝福。就跟潘雷他们两口子一样，相濡与沫，恩恩爱爱，不在乎别人的眼神，活在只有对方的世界里。给他世上最好的一切，让他幸福。

    他可以给，潘雷的那种爱至热滚烫。他的爱虽然如同他的性格一样沉稳内敛，那也是把人放在心窝里，亲一口，爱一下。也是当成宝贝一样，珍惜着。

    田远是个温和的但是很坚强的人，他跟黄凯最大的不同就是，他一直都很勇敢，一直都很坚强，就算是挨打了，被父母驱逐了，他还留在潘雷身边，从不离开。每次看见他们都觉得比以前更恩爱了。这种感情，让人真的很羡慕。

    黄凯相比之下就胆小了，顾及的多，虽然一开始懦弱，不敢出来，那也是他事出有因，他是个孝子。可他真正的勇敢出来之后，用他的办法保护着自己。虽然莽撞，有时候思想简单，可他的信念也很坚持，保证他官运亨通，畅通无阻。

    各有千秋的两个人，因为爱上不同的人，收获的爱情也不同，幸福也不同，高兴也不同。

    潘雷的幸福跟甜蜜就是可以陪在田远身边。因为他们在一起的时间不多。

    他跟黄凯的幸福就是，在一起，黄凯听话，他给黄凯最大的保护。敲敲打打，训斥管教，也是疼爱的一种表现。

    但是羡慕是很多的，他的傻东西，坦白吧，说了吧，他也想跟他们一样，跪在双方父母面前，磕头拿红包。

    不经意的往门外看去，看见悬挂着灯笼的院子里，黄凯进门了。东张西望着，他肯定在想，这都去放鞭炮吃饺子的时候，怎么他们这里很安静呢。

    潘革走过去打开门，黄凯笑嘻嘻的看着他。

    “我们吃饭晚了，吃完我就跑过来了，放鞭炮去吧。”

    潘革伸手拉住他，正羡慕别人的时候，他的爱人也来了，他们同样也可以跟潘雷田远一样，带着爱人给父母磕头拜年。

    “耶？你要干嘛。”

    黄凯惊了一下，就被潘革拖着进了客厅。潘展带着他的妻儿给父母磕头要红包呢，潘雷带着田远给他父母们磕头聆听母上大人的训话呢。

    他拖着黄凯进屋。

    “爸妈，我要给你们磕头拜年。”

    潘二婶一看潘革拉着黄凯就笑了，前边带路，去他们暂住潘三婶家的卧室。黄凯不是没对他爹妈坦白呢吗？那还是隐蔽一些吧。

    潘二婶潘二叔往那一坐，潘革拽着黄凯就跪下。

    “儿子们给爸妈磕头。”

    潘二叔脸部肌肉抖了一下，对于儿子喜欢男人这件事，他是沉默。可真的看见儿子带这个男人，带着他发小儿跪在这，用儿子爱人的身份，潘二叔也神经受到严重的考验。

    黄凯扭扭捏捏的，不好意思啦。

    “爸妈，这是我的发小儿，也是我一辈子的爱人。虽然早就认识了，可还是介绍一下，凯子，叫爸妈。”

    黄凯咬着嘴唇，嘿嘿傻笑。他不好意思，他不敢。

    “笑什么？叫啊。”

    黄凯低着头，这就是拜见岳父岳母啊，他是一个多么含蓄的男人，新姑爷拜见丈母娘，他都没有做好准备呢。衣服随便穿一件，皮鞋都没擦，良好形象都没有。

    潘二叔一拍沙发，黄凯吓得一哆嗦，不好意思变成了惊慌，难道，他丈人不待见他？潘二叔阴沉着脸，就跟黑脸老包一样，好吓人啊。难道他们也会跟潘雷田远一样，遇上一个不理解他们的父母吗？大过年的不会挨揍吧。

    “老丈人，你别看不上我啊，我会对潘革很好的。”    

    这人受到惊吓，啥话都能说出来。黄凯着急，老丈人都喊出来了。

    潘革愣了一秒，马上爆笑出来。潘二婶也扑哧一下笑出声，对着潘二叔的胳膊打了一下。

    “孩子的事情你别管。”

    “他把窝边草给啃了。虽然一直都是放养，他自己会拿主意，可他也不能祸害别人的孩子啊。这让我跟老黄啊怎么交代？好端端的他怎么就喜欢上男人了？”

    “你是想跟他三叔讨论一下接受儿子喜欢男人，生活的很幸福的问题。还是想跟他三叔的亲家公，就是田远的爸爸讨论一下阻拦是否有用的问题？儿子幸福就好，你横加阻拦干什么？难道你希望他们俩也跟田远一样，被打的脑震荡胳膊骨裂，跟你断绝关系你就舒服了？真跟他三婶说的，成为空巢老人吗？我可告诉你，你反对，我不反对，你跟儿子断绝关系，儿子不养你，我跟儿子们过。你个糟老头子就自己在家里蹲着吧，看谁管你。”

    潘二婶声音浅淡，看了一下手指，很无所谓的陈述事实。其实吧，潘二婶也是一个挺强悍的老娘，虽然不及三婶那么有心机有手段，就跟半个女土匪一样。可这位老娘，云淡风轻之间已经把利害关系说了。不急不躁，你自己看着办，我跟儿子过，你要不同意，你自己过吧。

    黄凯拉着潘革的手。

    “老丈人，我们俩以后肯定养你。”

    潘革捏捏他的手。

    “叫爸爸。”

    潘二叔气呼呼的，老婆子跟他作对，男媳妇儿又在这表忠心，里外他倒成了坏人。

    “爸爸，我的亲爹，我虽然有些胆小，但是，我很喜欢潘革，都好多年了。你跟我二婶结婚再一起做了革命夫妻，不也才三十三四年吗？我跟潘革我们俩现在就有三十年的感情。你舍得跟我二婶分开吗？你不舍得，我也不舍得呀。这感情都是一样的，你可一定要成全我们啊。”

    黄凯急的啥话都说出来了，潘革笑的都跪不住了，干脆坐地板上，他的傻东西，犯二了什么话都敢说。潘二婶更是，就跟看郭德纲一样，看着黄凯。这家里有这么一个傻宝儿，该有多欢脱啊。

    黄凯着急的都趴在潘二叔的腿上了，摇晃着潘二叔的膝盖，就跟几岁孩子撒娇一样。

    “爸爸，我虽然没啥本事，但我保证会对他好的。我绝不会影响他的仕途，我也不胡闹给他惹事儿，我肯定乖乖听他的话。你相信我吧。”

    潘二叔后仰着身体，六十岁的老头了，还被黄凯给闹的头疼。就跟小孩一样，不给他买玩具，孩子就搂脖子抱腰的撒娇，给我买吧买吧买吧，就跟腻虫一样腻人。

    “你放心啊，我不会让他生病的，我绝对不给他做饭吃，我怕把他毒死了。我给他洗衣服，内裤我都给他洗。我保证我离任何女人都在一米之上，绝对不搞出花边新闻，也不再冲动惹事，财产上交，不死设小金库。你就同意了吧。”

    黄凯摇晃着潘二叔的肩膀，可劲的摇，让他赶紧同意了。摇的潘二叔眼前发花，前后摇摆了。潘革坏心眼的大笑，就不解救他爹，谁让老爷子拍桌子不同意啊。

    “松手，我快喘不上气了。”

    潘二叔都挣扎了，这死孩子的手劲太大了，什么时候掐着他脖子了，不能呼吸啦。

    “老丈人，你赶紧答应吧，我会孝顺你们，我会好好对你们的呀。”

    黄凯掐着他老丈人的脖子摇晃。

    “绝对一听话的好媳妇儿啊。老头子，你还不答应，真的想让潘革大过年的跟你翻脸？”

    潘二婶闲良得阻止一场命案的发生。一听潘二婶开口了，黄凯摇晃着潘二叔的动作也停止了，就等潘二叔的一句话。

    潘二叔趁机一把推开黄凯，再不推开他老命休矣。这死孩子一激动什么事情都敢干啊，先是攀着他膝盖摇晃，不知道他怎么就竖起身体，开始摇晃他肩膀。又开始掐着他脖子大吼着，赶紧整理一下衣服。

    黄凯眨巴着眼珠子看着潘二叔。行不行，一句话。

    －－－－潘二叔挺可怜的，被这么逼迫。    

    第一百八十四章好大好大的红包

    潘二叔看着黄凯就跟一条被遗弃的小狗一样眼睛，渴望，希盼，可怜巴巴。

    “哎。”

    这一声，黄凯又要有动作，潘二叔吓得嗖的一下缩了一下身体，这孩子一着急还不杀人灭口啊

    “得了得了，你们爱咋咋地，不管了。要磕头，你们就磕头，我是没钱给，给你妈要。”

    黄凯嗖的一下跪直了身体。

    “老丈人，你这是同意了？”

    潘革看着他爸爸，潘二婶看着自己老头子，黄凯就跟看见肉骨头一样看着潘二叔。

    潘二叔不好意思直接点头，是他刚才不同意的。被孩子一威胁，就同意，老脸有些挂不住。

    把手挡在嘴边，清了清咽喉，咳嗽几下，恩，恩，恩的几声。

    潘革眉开眼笑。

    “多谢爸爸成全。”

    黄凯有些迷茫，这不是在清喉咙吗？

    潘革拉着他重新跪好。

    “祝父母身体健康，心情愉快。”

    黄凯也跟着磕头。

    “老儿子，你要祝妈妈爸爸什么？”

    潘二婶捉弄黄凯，黄凯嘿嘿一笑。拜年嗑谁不会说啊。

    “青春永驻，今年五十八，明年二十八。永远一枝花。”

    潘二婶笑的前仰后合。手里有一个绝对有分量的大红包。在黄凯的眼前摇晃几下。

    “你都老丈人爸爸的叫了，我呢，怎么还是二婶？”

    潘革笑着看着黄凯，改口吧，就等他改口了。

    “妈！”

    黄凯这一声很脆，潘二婶痛痛快快地答应了，一手把红包递给黄凯，一手去摸黄凯的头。

    “老儿子真听话。”

    黄凯嗖的一下就把红包夺过去，潘革觉得额头三根黑线，为了红包，他叫妈妈叫得真痛快。他是为了红包叫妈妈，还是为了跟他在一起，认了自己的老娘呢。

    黄凯不管这个，打开红包，厚厚的那么一叠钱，这个财迷，这个不长脑子的笨蛋，竟然，当着丈母娘的面，刷刷的开始数钱。

    潘革满头的黑线，这个傻子，他是在检查丈母娘给的红包有多少钱啊。

    一五一十十五二十，，，终于数完了，黄凯对着潘革傻笑。

    “好多钱，一万块啊。”

    潘革从后边抬手，冲着黄凯的后脑勺就是一巴掌，丢人现眼的东西。

    “你打我干什么啊。钱给你，你喜欢什么就去买什么吧。”

    黄凯特委屈，去哪找他这么好的人啊，红包都上缴。别说工资了，他就是捡了一百块钱，也会上交家长的。绝对不私设小金库。他是多么爱家的一个男人，还是挨揍。

    潘革没办法又给他揉揉脑袋，真拿他没招，就这么一个缺心眼的，无奈，又好笑。

    黄凯高高兴兴的把这红包赛给潘革。

    “既然你们俩在一块了，那就好好的，潘家不允许有中途退出这一说，你们也都是大人了，有自己的主意，决定在一块也是深思熟虑吧，在一起就是一辈子吧，别玩闹几年分手，害的我跟你爸爸都没法再见面。好好地，别吵架，互相体谅，互相关心。过自己的日子。”

    一家之长，潘二叔最终也开口嘱咐了。他们俩认真的接受祖训，潘二叔的话他们俩都保证，一定不会辜负双方家人的希望。好好在一起，绝对不会闹分手。

    潘雷在院子里吵上了。

    “放烟花啦，放烟花啦，二哥，大哥，你们干嘛去了，快出来放烟花。”

    黄凯伸着脖子看看外边，他来着就是放烟花的，其实不是来磕头认丈人的。心里痒痒的，主要是潘二叔脸上没有笑容，他紧张。

    “我说的记住没？”

    “记住了，爸爸，我们肯定不吵架，只要我不惹他，我们绝对吵不起来。我不惹他，你放心吧

    黄凯拍着胸脯保证，他现在很听话，绝对不惹潘革。

    潘二叔忍不住，其实看得出来，都是潘革在欺负黄凯。

    “潘革，你也别欺负他。”

    潘革含笑着点头，看着黄凯的眼神绝对宠溺。

    “他听我的话，乖乖的，我不欺负他。”

    “你以为你是在教育孩子啊。还听话？两口子有这样的吗？你妈妈什么时候听过我的话？我不也不敢欺负她吗？”

    怎么就差这么多呢，潘雷是把田远当儿子养，绝对的宠爱到底，是个溺爱的养父。这可好，黄凯遇上一个超级严厉的养父，不听话就会上家法的那种。

    “给你三个胆子你敢欺负我试试。”

    潘二婶绝对的女王，潘二婶一发威，潘二叔绝对的不敢出声了。

    “去玩吧。”

    丈母娘发话了，黄凯拉这潘革赶紧走，见父母什么的好紧张，紧张的他都想跑了。丈母娘放话了，现在不走还想接受祖训啊。

    看着他们俩亲亲热热的举动，潘二叔重重叹口气。

    “凯子要是个女孩子多好啊。”

    “凯子没出生的时候，我们还说呢，是个女孩子就给潘革当媳妇儿。这注定是咋们家的人，不管男女都是咋们家的人啊。”    

    缘分天定的，不管男女，牵扯在一块了，就分不开了。

    军区大院的人似乎都出来了，警卫们一箱一箱的往外搬着烟花鞭炮，点上一根烟，兄弟三个喊着一二三，一艹上烟花，然后往三个方向跑，三个烟花一起蹿上天，绽放三多美丽的烟花。

    田远笑着，抬着下巴看着，那些美丽的烟花绽放出来的图案。

    潘雷从背后拥抱着他，就像一块厚实的毯子，把他的宝宝用抱在怀。偶尔低下头，在田远耳边耳语几句，田远会笑的更加灿烂。偶尔潘雷也会亲吻田远的鬓角。腻腻歪歪的，这种其乐融融，足以融化冬天的寒冷。

    潘展一手抱着零四儿，一手环着老婆，一家三口，站在另一边看着烟花，幸福美满。

    潘革拉着黄凯闪躲道绿化带里，冬天了，草木都枯了，虽然过年各个地方都挂上了灯笼，可还有阴暗的角落不是？潘哥把他压在树上，捧着他的脸亲吻。

    “我很开心，凯子，真的很开心。”

    今年，比每一年过得都开心，父母，爱人，兄弟，都在身边。所以，在兄弟们都怀抱着心爱的人的时候，他也抱着他的所爱，在这里亲吻。

    黄凯不知道为什么他突然这么激动，不过，还是手把着他的肩膀，侧着头，跟他反复亲吻。

    “亲，亲一下就行了，别，别让他们，发现了。”

    黄凯断断续续的拒绝，很没有力度的。潘革亲一下，咬他一下嘴唇，然后再把他的痛呼堵在嘴里，深吻，浅啄，细咬。

    在烟花绽放下的绿化带里，亲吻的热火朝天。

    两个坏东西的身影慢慢潜入，就在黄凯的嘴很不规矩，亲吻着潘革脖颈的时候，猛地跳出去，嗷的一嗓子，吓得黄凯一哆嗦，吭哧一口，咬在潘革脖子上了。

    “你们两个，太坏了吧，吓得我差一点萎了！”

    幸亏他们只是摸几下抱在一块，没干什么，真的要是艹办事，让他们这么一吓，还不留下心理阴影啊。站不起来怎么办？他们包赔的了一辈子的性福吗？

    张辉跟林木笑的就跟神经病一样。哟哟，抓到了哈，大过年的躲在这亲热呐。

    潘革皱了一下眉头，黄凯赶紧摸了一下他的脖子，借着灯光一看，啊，啊，啊，出血了啊。

    “我肯你们俩是在给自己挖坑呢。是不是不想活了？我今天不跟你们俩计较，咱们存着，早晚有一天，你看我怎么收拾你们俩。”

    潘革放下狠话，坏东西，总挑关键时候来打扰他们。

    “你说你们俩，亲热也不会背着人啊。都在外边呢，就不怕被人看了去啊。还怨我们破坏。我们只是不小心路过而已。”

    林木绝对不承认，他已经找了三四处树木密集的地方，就为了搞破坏。

    “都出血了。”

    黄凯怨恨他们俩，很生气的丢给他们俩一个白眼。

    “年轻人火力旺，没事。”

    张辉淡定得很，左右不是他出血，无所谓啦。

    “给我们准备一桌酒席，凯子我们俩跟他爹妈坦白之后，双方父母要做一块吃顿饭的。你就煦｀着满汉全席给我们准备一桌吧。”

    “钱，，，”

    潘革对张辉温润的一笑。

    “你钱多，家大业大，这么点钱对你来说就是九牛一毛，我一个公务员有什么呀，跟你比不了。你是我们俩的哥们兄弟，你出了也是理所应当。”

    张辉垮下一张脸。

    “你们潘家就出土匪吧。”

    “你才知道啊。我们可是三十多年的交情了。这么多年你干嘛去了，现在才明白。看起来你是对兄弟很不关心啊，你就在摆一桌，把我们几个一起请了吧。加深你的印象。”

    张辉自己在心里给自己一个嘴巴子，让你多嘴，让你挑战潘革这个超级大腹黑，跟他玩智商，这不是明摆着吗？

    “哼，你让我出血，我也让你荷包出血。”

    关于报复，方式很多。

    挑战潘革，这就是自找死路。看他下次还敢不敢了。

    潘二爷威武，心眼多的跟蜂窝煤一样，超级大腹黑，他们两口子也算是互补了吧。一个缺心少肺没心没肝，傻乎乎的。一个却是七窍玲珑，反倒成了天生一对呢。

    不得不感叹一下，缘分弄人啊。

    －－－－香香决定，下个月，也就是七月份，有种你留下，夏季张辉参赛去。支持我不？支持我就要给力啊，等着你们给力的表现呢。    

    第一百八十五章那帅哥是我爱人

    过完年，田远走了，出国进修了。雷子回部队了。热热闹闹的军区大院也恢复平静了。

    这一年，潘革收获的跟潘雷一样多，爱人，前程，两全其美。

    优秀警察的称呼，在正月过了之后，就下来了。

    潘革去京城领奖。黄凯为此大宴宾客三天，所有来会所消费的五五折。以示庆祝。

    临行之前，黄凯给潘革收拾去京城的东西，去一天，领奖一天，回来还一天呢，怎么都要第三天到家，黄凯现在绝对一贤妻，什么都给潘革拿上。

    “会不会上电视啊。”

    黄凯要比潘革兴奋的多得多，一想到直播，潘革去领奖，全国人民都知道他，那脸上该多有光

    就这么重要？”

    “那必须的啊，最优秀警察，全国有多少警察呢，就有你一个。那就是最长脸的事情啊。我要在大厅里直播，让所有人都看见，你可是我的骄傲啊。”

    潘革揉揉他的头发，笑他的小满足。很小的事情而已，真的没什么。

    黄凯不这么认为呀，这么优秀的人可是我的爱人，与有荣焉。他本想得瑟的满世界都知道的，可一想到潘革的身份，怕的是影响了他的仕途，这种暗爽，只好憋在心里。

    “你早点回来，我给你准备庆祝宴，叫上所有哥们弟兄，叫上亲戚朋友，到张辉那里吃一顿。

    潘革点头答应。上京去也。

    真的是直播啊，黄凯特意买了一个超级大的显示器，挂在会所的大厅，也不管是不是好看了，全程直播。

    叫来了张辉，林木，打电话通知他爹，快看今晚的一套啊，潘革上电视啦。

    在大厅摆放了沙发，瓜子，花生，啤酒，准备的齐全。林木大着呵欠，他真没多大兴趣啊。这是黄凯的男人，又不是他的男人，虽然是兄弟有这份荣耀他也高兴，但是，他可是坚持一天的手术了，他也累了好不好？可不来不行啊，黄凯拿着电话质问他，是不是兄弟？

    得，是兄弟，就要在大厅里，身边围满了人，都瞪大眼珠子看，就他打呵欠。

    黄凯的眼珠子都快贴到显示器上了，就跟八十年代初，那些农村孩子，第一次看见黑白电视一样，兴奋激动。

    主持人一说潘革的事迹，功劳，政绩，黄凯就开始猛拍林木的艹。

    “快快快，潘革出来了，快点看啊。”

    林木靠着沙发都快睡着了，被他这么一拍，差一点吓得跳起来。一看潘革穿着警服出现在电视里，林木痛苦的一副额头。

    “从小到大都看他，有什么新鲜的啊。又没有突然变得非常帅，不还是那样吗？你激动个毛啊

    “不是啊。”

    黄凯偷了一个时间回头纠正林木。

    “今天他上电视，比每天都帅。”

    林木露出一个对他无语的表情，张辉很淡定的喝着啤酒吃花生。

    “情人眼里出西施。你要理解。”

    “爱情，使人盲目，迷住双眼。”

    林木来了一个总结，然后靠后，闭目养神去了。那不是他家的，他们只是哥们，所以他没黄凯的激动。张辉看黄凯比看潘革还有兴趣呢。推了一下林木。

    “别叫我，我困死了。”

    张辉靠近林木。

    “你还记得小时候，你们喜欢看动画片吗？”

    “恩。”

    “他小时候看动画片都是跟着剧情兴奋大叫或者手舞足蹈。你看他现在，聚精会神的，想不想那时候看动画片？潘革一出现他眼珠就瞪大，主持人一出现他．就撇嘴。丰富的不得了。”

    林木微侧着头去看，黄凯现在是全心全意的盯着电视呢。

    是一个短短的VCR，说他平时的工作情况，估计是潘革没在意的情况下，有的是他严肃的主持会议，有的是他下基层指导工作，有的是他下班回家穿着警服去超市买菜，顺便解决小纠纷。

    幸亏没有拍到，他提着东西回家，进的却是黄凯的家。

    严肃，冷静，睿智，大将之风，沉稳，能力超群。这就是他们市局局长。

    黄凯嘿嘿的傻笑出来。

    “太帅了。”

    尤其是提着菜，开车回家的样子，太帅了。

    张辉跟林木嘀嘀咕咕的笑，黄凯看的是潘革，他们把黄凯当成喜剧片来看。黄开似乎对潘革有一种满目的崇拜啊，那是他的爱人，现在就是他的偶像啊。大概还是潘革的脑残粉，就算是潘革上厕所，他也会说，好帅好帅。典型盲目的崇拜，他们两口子倒是新奇了，这也行。爱人关系倒是其次了，黄凯崇拜更多一些。这个，潘革太强悍，所以黄凯才会如此吧，欺负他他估计也会说，潘革，你好聪明啊，这种鬼点子你都能想得到。

    “看看，这就是潘革，本市警察局局长啊，全国才十个优秀警察，他就是其中之一啊，多帅。

    黄凯特别骄傲的宣布，这是潘革，他的骄傲。无人能及，超一流的。

    为了配合黄凯，张辉跟林木还西里吧唧的鼓掌。恩，帅哥，一流的，各方面都好的。

    当公安部的人颁发奖杯给潘革的时候，黄开起了一瓶啤酒，站起来大声吆喝着。    

    “为了咱们的局长，干杯！”

    干杯！为他的爱人！

    张辉林木举起酒杯，所有服务员跟着老板一块高兴，虽然对市局局长不太熟悉，来过几次没多少接触，但是，老板开心他们就跟着起哄了。

    大厅里传出欢呼声，黄凯放开了海量，喝得痛快。本打算五五折，黄凯一高兴，五折。

    客人们不知道为什么会所老板如此高兴，警察局局长受到嘉奖，和会所老板有关系？但是打折，谁都高兴。

    蹭了一瓶啤酒，说了一句干杯，喝呗。又不花钱。

    黄凯喝大了，节目结束之后，黄凯就走路打晃了。潘革出现之后，他兴奋。潘革下去之后，他就没兴趣了。电视开着，他就开始跟张辉他们喝酒，左看右看，虽然各个都很有故事，很有能力，可在他眼里，谁也比不上潘革。

    咋咋呼呼的喝酒，行酒令，人高兴了喝酒就不容易醉。可别忘了，还有两个大坏蛋呢。

    他们俩一挤眼，跟着黄凯干杯啊，黄凯这人傻实在，人家和半瓶，他喝一瓶，一来二去这不就喝多了。

    黄凯给潘革打着电话，一接通，就开始笑。

    潘革洗了澡出来就接到电话，一听见他在傻笑，就知道，又喝大了。

    “喝多了？”

    潘革声音低沉，温和，没有了金属质感的冰冷，那时只有黄凯才能得到的柔情似水。

    “我，我高兴嘛。”

    “蠢材。”

    潘革丢了毛巾点上一根烟。

    “在家还是在会所？”

    “在家。”

    黄凯老实的回答。

    “喝多了自己开车回来的？”

    “林木他们把我送回来的。我们在会所喝酒，我好高兴，我们一起喝酒了。”

    行了，黄凯醉醺醺的时候，还能把张辉他们俩给卖了。潘革一听就明白了，这两个坏东西灌醉的黄凯。为什么一块喝酒，只有黄凯醉得东倒西歪，他们俩还开车把他送回去？肯定是合伙灌醉的啊。

    心里咬牙，两个坏东西，给我等着，我家凯子不是你们说欺负就能欺负的。

    “潘革，你好帅啊，电视里你比谁都帅，那个节目主持人算个毛啊，比不上你一个手指甲。你是第一个帅哥。”

    黄凯笑着大叫，潘革有些无奈，他不是那么厚脸皮的人，不带这么夸人的。

    “亲爱的，你到家了，去睡吧。”

    “不，我要跟你说话。我跟你说啊，我把你领奖的画面拍下来了，我要留作纪念，我要珍藏起来，谁也没有你出色，谁也比不上你。这么好的潘革，是我的，我的，我高兴！”

    潘革也高兴，听他这么说，有一种归属感。

    “听话，睡觉吧。明天记得吃早饭，头疼的话就别去会所了。”

    黄凯嘀嘀咕咕的，好像在摩擦着枕头，潘革听着那边西索的声音。

    “不洗澡了？那明天你记得洗床单被罩，我不想要一个酒气熏天的被窝。”

    “潘革，你什么时候回来啊，我都想你了。”

    黄凯撒娇呢，潘革很受用。微笑的时候露出酒窝，黄凯是没看见，要不然准会色狼病大发，扑上来。

    “明天下午我就到家了。我不回警局，直接回家。然后我们两个人庆祝，我给你做鸡蛋面吃。

    黄凯大笑着，掀开被子裹身上。

    “你说的呀，鸡蛋面，我要吃。潘革，睡觉吧，咱们睡觉吧。睡醒了明天就能看见你了。”

    “乖。睡觉吧。”

    那边终于不再折腾了，潘革无奈的放下电话。他的傻东西，就没让他省心的时候，不过，潘革看着手机，这也是他甜蜜的负担啊。

    虽然不省心，可是他心甘情愿啊。

    明天早点回去，看这个傻东西，喝多了他肯定难受，早点回家照顾他。

    名誉地位什么的对他来说都没多大的激动，就算是今天接过了优秀警察的奖杯，他也没有激动。也没有多大的喜悦。远不如今天，刚才，黄凯喝多了给他打的这个电话，软软的说一句，我都想你了，你早点回来。

    早点回去，因为家里有人等他呢。

    －－－我是思考再三才决定参赛的，所以，同志们，支持有种系列，支持夏季张辉。七月份，让我有个好成绩啊。    

    第一百八十六章二爷请客啊

    潘革一到京城，就被公安部盯上了，潘革是一个很特殊的存在。他能力一流，聪明睿智，稳得住大局，下的了几层。拉动经济，营造一个平安城市。转业军人转业，党校毕业，这都是他身上的光环，他如今获得优秀警察称呼，情理之中。又觉得，大材小用。

    他不用屈就在一个二线城市，做一个警察局长。他该继续发展才是啊。

    现在名誉加身，政绩赫赫，深入了解，潘革又是军人世家出身。打下江山，维护过和平，保家卫国，满门忠烈，一家子英勇之士，将门虎子，能力超群。年纪轻轻，就有如此功绩，不简单啊。

    第二天，潘革收拾东西准备回去了，家里有人等，事情解决了不会去干嘛。没想到周少来了。一进门就道贺。

    “不值得的事情，看你们这个兴奋的模样。”

    周少笑得贼兮兮的。

    “这是不值得请客，但是呢，有一件大好事，你肯定要请了。”

    潘革真的没想很多，请客，这简单。周少神秘兮兮的倒是让他有些好笑。不就是一个优秀警察的称呼吗？至于的吗？黄凯这傻东西因为他成功，大宴宾客是高兴，他们是爱人，所以共进退共荣辱。他起什么哄啊。

    “说说理由先，一个优秀警察的称号就要请客，有些太小了吧。”

    “小道消息啦，我就告诉你是小道消息了，你别管我从哪知道的消息，上头对你很重视。潘革，你现在仕途宽广，晋升空间很大。你牛气了，可别忘记兄弟。兄弟落难了，你可要拉我一把。”

    潘革没他这么没头没脑的话一说，也明白个七八分。

    眨了一下眼睛，心照不宣了吧。

    “有什么动作？”

    周少一耸肩，很理所应当的开口。

    “潘革，你是最出色的。那些人也很出色，可是相比之下，你就不同了。你也知道，优秀警察以评选出来，这些人肯定会升官。他们是基层的，就算在升官，能升到那。可你不同啊。他们做的是小事，你的成绩在这摆着呢。听闻，上头会找你谈话。”

    最上头找他谈话，这无疑是一个契机，也许，他的官位也就这么升上去了呢。先考察他的人，再决定工作。得到上头的重视，那就是平步青云。

    潘革都有些愣了。

    “到时候可要好好表现，说你的工作成绩，说你的工作态度，上头这是在做一次考察，具体工作到时候再安排。我估计吧，督察局也许会有你的大名呢。你也知道吧，从零六年就有了督查组，去各地机关开展监督检查，这几年十个督察队减到六个，督察专员就有了。你要是会成为驻你们省份的督察专员，监督强化公安部门。权力大了，位子高了，同样是市局局长，你看你们省份那个警察局长敢跟你叫板？”

    周麟拍拍潘革的肩膀。

    “有前途，你坐火箭升官呢。照你这么下去，四五十岁了你就一发不可收拾了啊。你可算是破格了，虽然警局下属会设有监察大队，但你督查的可是全省啊，你看你们厅长会不会对你礼让三分

    潘革没想到他会多这么一个身份。

    “你现在可是有很多人盯着呢，还是小心点吧，你升官的太快，成绩太好，我怕的是有人揪着你小辫子不放。你要知道，你现在也是公众人物，你代表的可是广大警察，什么事情能做，什么事情不能做，你好好想想。现在正是考察你的时候，可别出什么乱子啊。”

    周少没有点破，聪明人一听就明白。

    “只要我多做出一点政绩，考核结果上头满意，至于我的私人问题，应该不会成为问题。”

    周少点了一下头。

    “这倒是。只要你有成绩，哪怕是贪污了一千万，也不会有人管。”

    这是一个用成绩说话的年代，这也是官场的一种潜规则。只要有成绩，其余的事情可以忽略不计，不管是小小的违纪，还是动用手里权利。只要不真正的犯了重大错误，经济上的贪污巨额款项，都不会有问题。

    “所以说，有了出色政绩，没人会管我爱上的的是男是女，我不贪污受贿，我不以权谋私，没有触犯真正的法律，道德败坏，买官卖官。爱上男人，这种很小的事情，只是我的私事。没人会在乎的。”

    小事一件，这都不能算个问题，很好解决。只要他工作出色，成绩比今年更好，多拉几个客商过来投资，他永远都是最好的局长。

    潘革回家了，黄开给他接风，高高兴兴的准备了一桌，在张辉那里大吃大喝。

    这一次不仅止于他们四个，还有军区大院的所有一般年纪的人，如今都有出息了，最有出息的还是潘革。就跟潘革前几年转业回家一样，聚会隆重。

    这次是黄凯亲自准备，他就像主人一样，周旋在朋友们身边。如今他也不自卑了，自卑个鸟啊，他也是商业的后起之秀，经商之才呢。

    潘革还这么给力，黄凯脸上有光，得瑟。瞧着下巴，踩着小外八，跟那些检察官法官的说话。    

    会所生意不太好啊，一年也就千余万的盈利啊。很想开分会所啊，可就是不知道开在哪呀。钱多的都在银行发霉呢。潘革啊，我的好哥们，我们关系好着呢，你们都不知道吧，我们是对门邻居，他为人好，经常帮我的忙，他爹妈可喜欢我了，你们有事的话，可以来找我啊，我帮你们说说去。也许看在我的面子上，他会帮你们忙呢。

    林木提着他的后脖领子给拽回来，听听他说的话，这不是欠拍吗？

    他这是想招人嫉妒呢，还是给潘革惹事儿呢。

    “在干嘛啊，好好的喝你的酒，今天你不是主角，潘革才是呢。你就差告诉他们，你们是一对了。潘革刚得了优秀警察称号，你也不能得瑟的给他惹事儿啊。明摆着让潘革为了你以权谋思啊。

    “我是想他们想摆一下，潘革，无人能及。”

    他高兴嘛，所以想让这些人也知道知道，他的爱人到底有多好。

    “他优秀所有人都知道，不用你帮他到处卖弄。他现在是全国人民警察的表率，代表的是警察的脸，你老实点，安生点，别给他惹事儿。你们的事情也低调一些，双方父母知道就行了。我听家里人说，潘革被京城考察呢，只要考察合格，潘革极有可能还往上升。升的可不是一点半点。人家这官做得，跟坐了神六一样。让人羡慕嫉妒恨啊。”

    黄凯就像突然酒醒了一样，是呀，他毕竟不是女的呀，真的就像是那个高岭之花一样，给纪检委写一封匿名信，潘革现在的成绩就完了。

    下边会有人盯着他眼红吗？他们要是公开的话，潘革会不会受到影响？

    “双方父母知道就好了，尽量的减少当众秀恩爱的机会，也别给别人揣摩的余￠爱情有时候也是低调的，你看你刚才，就差对他们说，潘革是我爱人，我的爱人，出色吧，有本事吧。别这么得瑟了，低调，低调，你懂不？”

    黄凯灵光了。一拍艹。

    “绝对低调，那就谁也不能知道。”

    谁也别知道，最好保持距离，然后等他官位稳当了再说。

    “其实，这几个月低调一点就好，潘革的能力你也知道，他肯定会摆平一切的。”

    “那我也不能拿他前途开玩笑。”

    爱一个人就希望他哪里都好啊，事业好，前途好，他威风八面的为高权贵，自己看着也高兴啊。一直以为自己挡了他的前程，如今，他前途宽广，它自动让路，先保持距离，日后再说其他的。

    “那就低调几个月，等过个三两个月，我在跟我爹妈说。那时候，潘革工作稳定，人们也消化了他升官，注意力转到别处去了，我把我爹妈叫出来，找个没人的地方再说，他就在吵再闹，把我打得鸡飞狗跳，也没人看见啊，就这么办了。”

    “为什么找个没人的地方说你们的关系啊。”

    黄凯就这么好面子，挨打了或者被骂了也不要别人发现？小时候他爹脱他裤子揍他，还在大街上呢，挨打已经不新鲜了，有啥好防备的。

    “你也知道啊，我爸从小把我打到大，从来都不看场合，万一再军区大院里把我打出家门，满大院的人都知道事情起因吧，也许会被人传开呢，对潘革有影响呢。找个没人的地方，给他这个人了，我爹爱怎么打都行。”

    爱上一个公众人物，一个官场中人，做事要处处小心。因为树敌颇多，总有得罪的人，小人也不少啊。

    一切都稳定了，优秀警察风也平息了，考察结束升官了。就是他们说明白的时候了。

    跟他爹妈肯定是要说的。但是不急于一时。

    以后也尽量不要同进同出，保持一定的距离，给他制造一个无限宽广的仕途，做地下小情他也认了，只要潘革好就行。

    不是他傻，因为爱得深了，才希望用一切办法维护他。

    用他自己的方式，保护潘革。希望他官运亨通，畅通无阻。

    －－－卡姆昂，贝贝们，收藏小夏去吧。    

    第一百八十七章潘雷你刺激人

    潘革没时间去琢磨为什么黄凯又老实下来，蔫了，不得瑟了，老老实实的蹲墙角去喝酒了。因为应酬的人太多。这个过来说着恭喜，那个过来说这有前途。

    第二天，潘革带队，跨省的贩毒大案，他亲自带去去追毒枭。

    黄凯只来得及给他把刚拿出来的东西在收拾回去，潘革穿好外套，摸着黄凯的脸，亲了一下。

    “在家乖乖的，别惹事儿，听话，不要冲动，有事给我打电话，什么问题都不要隐瞒我，我离得远，但是我也可以给你出主意。少喝酒，张辉他们合伙灌你，你也机灵着点。什么事等我回来再说啊。”

    黄凯来了一个立正敬礼。

    “保证听夫人的话。”

    潘革笑了，又亲了亲他。楼下还有车等着呢，就不能再腻味了。

    “送我出去吧，这一走至少一个月不能见面呢。”

    “我们都快赶上雷子跟田远了，明明不是部队军人，怎么还要两地分居啊。”

    黄凯给他提着行李要跟他走，潘革一边拿着钥匙要锁门，一边拉着他的手。

    “适当的分别，有助于感情加温。你看他们俩，田远出国，雷子屁颠屁颠的赶过去看他，感情好的不得了。你要来探班，我也会很高兴的。”

    黄凯刚按了电梯门，就把潘革的行李箱塞给他。

    “你自己下去吧。我不跟下去了。你注意身体，注意安全，早点回来。”

    潘革有些奇怪，送他下楼到车边怎么了，虽然下边有司机等着，又不是见不得人，还怕人看啊

    “你自己去吧。”

    电梯门就要合上的时候，黄凯赶紧凑过去亲了他一口，退出来对他嘻嘻笑着摆手，潘革也拿他没办法，一个人下楼去。

    黄凯回到房间，打开窗户，看着楼下。停着两辆车呢，一辆是警局的车，一辆是京城牌照，如果没错的话，应该是林木说的，考察潘革工作的人，幸亏他没下去。他要下去了肯定跟潘革腻味一会，怎么也是分别不是，他也舍不得啊，刚回来又要走，还走这么久，肯定会思念。他跟潘革腻腻歪歪，眼神勾来勾去，万一影响到他的仕途呢。

    他甘愿做个地下小情人，不暴露在阳光下，绝对不会跟潘雷和田远那么高调。

    这一次缉毒，跨省，连跨三省，一个境外的贩毒集团日渐猖狂，三地公安局组成联合小组，分析案情，抓嫌疑人，然后布控，想一举歼灭。

    考察潘革工作能力的人全程陪同，潘革的组织能力，凝聚力，指挥能力，计划能力都是从实战中考察出来的。

    越跟进工作，越能深刻了解潘革。

    这是一个境外组织，在境内发展壮大，可惜最大的头目一直没有现身。

    被列为一级大案，要打击贩毒，全面抓捕罪犯，不留下一个落网之鱼。

    潘革跟其他的同志商量，那就布一个大网，饵料要放大，最好把境外那个人给吸引过来。在国内一举抓获。

    到了当地，了解情况，走访线人，开会研究案情。再不打草惊蛇的情况下，抓捕一些贩毒的中间人，了解详细情况。

    这么一来十天半个月的也就过去了。黄凯的电话是按着三顿饭打的。早上提醒潘革改吃早饭了，一边刷牙一边跟他叨咕，昨晚上我十点回家就睡了。你呢，你几点睡的？

    一连串的工作，潘革都不知道熬了几个晚上了，每天听见他的电话，心情才会放松一些，。

    “是不是又没睡啊，潘革，你这是干嘛呀，用身体换功劳那，你是那么急功近利的人吗？多休息不行啊。非要我担心。这么大人了，你就不会让我省心。”

    黄凯得知潘革一直研究案情到现在，一下子就火了，也不吐掉嘴里的牙膏，就开始唠叨，牙膏沫子都喷溅到镜子上了。

    潘革浅笑，这小王八蛋也会说，你就不会让我省心，这句话了，一直都是他再说，你就不听话，就没让我省心过。位置颠倒了。

    “想早点结束啊。第一大案，多少人看着呢。”

    “那个考察你工作的还跟着你呢？”

    潘革看了一眼走进来的考察组成员，就一个人，就全程盯着他。据说这位是督察局的，专门考察即将提升的警察的，认真负责，贴近考察。

    “啊，你赶紧刷牙洗脸吧，记得吃早饭。”

    “我吃饭，你也别忘记吃饭了，要是工作不忙，你趁早休息一下行不行啊，我还等着你回来呢，你想瘦成排骨啊。”

    “好，我会吃饭的。乖，听我的，不要冲动惹事啊。”

    “那你也听我的话，抓紧时间去休息。”

    “恩，我也听你的。”

    潘革的声音低沉温柔，那是在工作时候没有过的，他工作时候是完全的冰冷不带情绪，这种硬汉柔情，显得很新奇。

    挂上电话，考察员有些奇怪。

    “潘局长也有这么温柔的一面啊。真是难得一见。是你父母？还是，，，”

    “我爱人。”

    潘革绝不小气的承认，我爱人，只有他才能得到我得温柔。

    “可你不是还是单身吗？”    

    “青梅竹马的恋人，从很小我们就在一起了。感情在这，虽然没有公开，但是双方父母都知道了。”

    “那潘局长结婚的话可要通知我去喝喜酒。想必你女朋友是个不可多得的好女孩子。”

    潘革浅笑出来。

    “很好，傻乎乎的很天真，很可爱，很讲义气，虽然冲动爱惹事，但是听我的话。会赚钱，孝顺父母，关心我，为了我的前途宁可为难自己。就是有时候太调皮，需要敲打他才会学乖。”

    观察员呃了一下，到底这个女孩子是好是坏啊，听他这么说，也是一个惹是生非的主儿。

    潘革揉了一下眉头。

    “我去洗脸，然后召集所有成员研究下一步的布控。”

    “这么着急啊。”

    “他在家等着我呢，不早点回去，我不放心。”

    潘革去看田远，去了一个星期回来了，没有当天就回部队，反倒是停留半天，在张辉那里吃了饭，林木很好奇，田远现在如何了。

    黄凯也没事儿，就跟着哥们们一起喝酒聊天，家里家长不在，他生活的自由多了。那也不敢闹事儿啊，家规在墙上贴着呢，不怕死去挑战权威啊。

    “我那口子啊，可是受苦了。吃的不好，水土不服的，瘦的都不成样子了。在机场送我，我差一点想把他拽上飞机带回来。这恋爱中的人，分别永远都是最痛苦的啊。我可怜的宝宝，你们都没看见那难舍难分的样子，一想起来我就心疼。”

    潘雷大吐苦水，短暂的见面又要分别，田远要哭出来的样子宁疼了他的心。

    恋爱中的人分别永远最痛苦，黄凯重重的点头，他都明白，他最有发言权，因为他们也在分别。以前习惯了他在家还不觉得，现在他走了，回家就是满屋子的清冷，弄得他都不想回去了。

    “坑爹的分别之苦，异地恋爱，两地分居，这是最痛苦的事情。”

    他都想我这潘雷的手说一句，知己啊。我也感同身受啊。这滋味不好受啊。

    “担心他吃不好住不好，见到了还是不放心。我这一走又是一个月，真想陪在他身边看着他。

    “可不是咋地，我也是。”

    潘雷根本就没在意黄凯说什么，满脑子都是田远，那个机场送别，心疼了，揉了一下心口。

    “他大爷的，还要一年。”

    “他什么时候回来我也不知道。”

    潘雷叹口气。

    黄凯也跟着叹口气。

    “唉，真想他。”

    “哎，真惦记他。”

    几乎是异口同声了。

    潘雷看看黄凯。

    “你干嘛学我说话，我想我家宝宝，你想谁？告诉你，你敢在送他玫瑰花撬我的墙角，老子跟你势不两立。那是我的宝宝，跟你有个毛关系啊。”

    黄凯异常鄙视他。

    “你家的你惦记，我惦记个毛啊。许你有爱人，不许我有恋人啊。”

    “你又祸害谁家的姑娘了？”

    “切！”

    黄凯不搭理他，祸害的是你家二哥，你该给我叫二姐夫。现在不告诉你而已。我们是地下的偷偷恋爱，才不跟你那么得瑟呢。

    “切个毛啊，再切，老子切断你的艹。”

    黄凯一拍桌子。

    “有本事你来！”

    张会跟林木一扶额头，两个二傻子。

    黄凯丢给潘雷一个大白眼。掏出手机。

    “老子不跟你计较，我给我亲爱的打电话。”

    就你有手机啊。”

    潘雷就像跟黄凯比赛秀恩爱一样，也拿出手机，一个电话拨过去。

    “宝宝，快下课了吧，饿了么？我给你包的饺子你煮点吃。尝尝我那个三鲜馅的，一口一个虾仁，你肯定喜欢。”

    黄凯拿着手机去了门外，他不傻呢，不会让潘雷知道他跟潘革的事情。

    “吃饭没有啊。今天早点休息。都不会照顾自己，瘦了吧。”

    “吃了，不用担心我，我没事的。”

    黄凯顿了一下，他被刺激到了，潘雷大秀特秀恩爱，弄得他也格外的思念。

    “潘革，我想你了，很想你。”

    潘革浅笑了一下，压低了声音。

    “亲爱的，我也很想你。乖乖的，听话，我加快进度，早点回家去陪你。”

    －－－－淋一场雨我就感冒，什么破体格，难受死老子鸟。    

    第一百八十八章千里送身体，疼的是自己

    有句话叫做，山不来找我，我去找山。

    黄凯鄙视潘雷，就你会飞去国外见你家那口子啊，刺激谁呢，你那口子还在国外呢，我这口子就在国内，我想见就见。你们见一面要特批，我不用，我开车就能去。

    思念是一种病，得治。

    治疗思念最好的办法，那就是见面啊，。干嘛艹着不去见面。见一面，知道他好不好，亲眼去确认一下，心里放心啊。

    潘革去了二十多天，黄凯再也忍不住了，就说他没出息吧，人家田远潘雷一分开就是一个月，不也这么过吗？聚少离多，人家两口子整天腻腻歪歪，羡慕吧，嫉妒吧。

    潘革的工作还需要一段时间才能结束呢，黄凯心里痒痒得慌，实在做不下去了，抱着一大束玫瑰花，开车南下了。

    也不管多远，他就是在家里坐着坐着，坐的心里急躁，抓耳挠腮，一跺脚，管他什么观察员，大不了他不露面在观察员面前，他也要去看看潘革。

    所以，他买了一大束玫瑰花，去看潘革了。

    开车开了七个多小时，开的他腰酸背疼，玫瑰花都打蔫了，要不是因为想见潘革的信念支撑着他，估计他早就在高速的休息站睡个昏天黑地了。愣是眼珠子都没眨，一路开下来。从白天开到晚上七点多，才到了潘革所在的城市。

    第一件事，找个离潘革办公的市局很近的酒店住下。然后给潘革打电话。他绝对不会露面，怕的就是观察员发现了他。

    “潘革，你想不想我。”

    黄凯觉得自己都娘们唧唧的了，哪有大男人整天说我想你，你想不想我？又不是二八年纪的青葱少年，感情深，也不这么墨迹啊。

    自己鄙视自己一下。

    “想。”

    潘革压低声音说，我想你，不隐瞒。

    “我想见你，现在，马上。”

    黄凯咬着嘴唇暗笑，怎么感觉，他热血年轻了不少呢。这才有恋爱的感觉啊，小别胜新婚果然很有道理啊，这种思念就让感情继续升温，以前还不觉得什么，现在可是迫切的急躁的想看见他，看见了给他一个热吻，抱着他撒娇都可以。

    “喝多了吧。说胡话。”

    潘革无奈的斥责，现在马上能见到什么？他们隔着将近两千里路呢。他就是现在长翅膀也不能马上过去看见他啊。

    “别闹啊，听话。”

    黄凯嘿嘿的傻笑，潘革更加肯定，他喝多了说胡话呢。

    就这么不想看见我，马上看见我都不想啊。还说想我呢，你不是在这边勾搭上别人了吧。”

    不对劲啊，潘革看看电话，这个傻东西，干什么了？

    “你，你现在在哪。”

    黄凯哈哈大笑出来，潘革聪明绝顶，肯定是知道啦。

    “除了你现在办公的市局，左转弯五百米，有一家连锁酒店，五楼，五二零房间，你十分钟不到，我可卷包裹回去了啊。”

    潘革跳起来就往外跑，也不管他现在警服外套敞开着，领带有些松脱，头发也有些乱，脸上因为熬夜变得颓废，可眼神晶亮，抓着手机跳起来就跑。奔跑的时候还撞了人，就那位观察员。

    “对不起对不起。”

    潘革一边道歉一边往外走。

    观察员很奇怪，潘革一直都是沉稳大气，今天这么慌乱是怎么了。

    很多人都奇怪地看着这位局长，怎么了这是？难道有重大发现。

    “今晚我请假，明天我再来上班。”

    黄凯做了这么可爱的事情，他肯定是不能回来了，至少今晚他什么都不管，他要陪这黄凯。

    “怎么了潘局长，你找什么急呀。”

    潘革已经到了门外，也不管什么了，笑的都露出酒窝了。

    “我爱人过来找我，我去见他。”

    说着就跑出了警局。一副年轻人只有的为爱痴狂跟迫不及待。

    观察员浅笑着，在观察日记上写，潘革年轻有为，爱恨分明，蓬勃朝气，为爱痴狂。有情有义

    是一个有人情味不脱离组织不远离人民平易近人的好局长。

    黄凯在酒店里摆姿势，拿着大把玫瑰花在镜子前摆一个认为很帅的姿势，手里拿着玫瑰花，一手放兜里，斜靠着身体，觉得太拽，不好。站直了规规矩矩的想把玫瑰花往前一送，又觉得没有新意。拿出一朵玫瑰花咬在嘴里，摆出一个电影里经常出现的装13的姿势，还是觉得太做作。

    就在他为见到潘革摆一个什么姿势头疼的时候，门铃响了。

    黄凯玫瑰花抱在怀里，赶紧去开门。

    门口站着潘革，一手按在门铃上，微微弓着腰，抬头看着他，眼神里的兴奋激动，还有惊喜是掩藏不住的。隔了二十多天再见面，再见面的时候才发觉，他们之间的思念那么多了。

    不是一个时间的长度，而是思念的深度，许久不见，亲爱的，你还好吗？

    什么姿势都不管了，什么言语都不能表达了，就这么隔着门，一个门里一个门外，这么对视着，就心疼了，就欣喜了，就激动了。    

    都是两个憔悴的人，黄凯是这七个多小时累的，潘革是这么多天熬的。眼睛都深陷了，更加劲瘦，可是双眼炯炯有神。

    潘革对着黄凯一笑，黄凯呼吸都快停止了。二十多天不见，他更帅更迷人了，笑的更灿烂了。

    潘革伸展手臂，一把抱住黄凯的腰，把他抱起来，双脚都离地了，抱着他进门，随后一脚，关上了房门，挡住了屋内的情景。

    翻身就把他压在门板上，一手撑在门上，一手捏住黄凯的下巴，微微抬起。身体压靠在他的身上，艹往前移动，顶开他的膝盖，跟他腿部纠缠。

    “真没想到，你会来。”

    黄凯的胳膊放在他的脖颈上，就这么近距离的看着他，瘦了，黑了，虽然精神不错，可是眼圈都出来了。呼吸有些急促，衣服都有些乱，可偏偏就是，勾人的性感，看的人猛吞口水。一本正经的时候是禁欲，有些狼狈的时候竟然是狂野。靠之吗，男人帅到他这样，人神共愤。

    “我，我想你啊。”

    潘革呼吸变粗，慢慢的低下头，吻了他的耳垂，摩擦着他的脖颈，手臂开始收拢。

    “真好，凯子，我真高兴，你能来看我，凯子，你给了我一个天下的惊喜，我真的好高兴。”

    越说越高兴，搂着黄凯的手臂越来越紧，不再满足于在衣服外，开始往他衣服内碰触，二十多天的没见面，再见面时候的激动，还有喜悦，催化了情绪，潘革想这么脱了他的衣服，狠狠的占有他，才能确定，他的凯子真的来了，就在眼前，做了这么好的事情，让他浑身的细胞都快被快乐撑爆了。

    黄凯有一种会被潘革撕了吃进肚子的感觉，很激动，带着一丝的惶恐。不过他确定，他来对了。潘革的高兴是掩藏不住的。

    侧着头，让他亲吻的更加顺利，潘革激动，开始摸索他衣服的扣子。

    “二十多天没见了，思念堆积着，我以为工作紧张什么都可以忘掉，可我忘不了想你。想你干什么想你吃了没想你闯祸没，你却突然出现在我面前。你不知道我有多高兴，你做了这么可爱的事情，简直让我爱不释手。凯子，你真来了。”

    黄凯咬住嘴唇，把吟哦咬在嘴里，他绝对不会告诉潘革，他是受了潘雷的刺激才来的。本来他是很畏缩，怕被观察员看见才没来。潘雷以刺激他就啥都不管了，就来了。

    “我要好好的疼爱你，我要把对你的思念都还给你。凯子，凯子，你今晚别睡了，我现在就想把你拆了吃进肚子，把你留在我身边，不用分离，不用思念了。”

    黄凯打了一个寒颤，今晚，他是主动送上门的，以前潘革来兴趣了，把他折腾的晕过去都有过，这么激动，估计他肯定会开花的。

    推开潘革，赶紧把玫瑰花送到他怀里，能推迟一会是一会。

    “送你的。”

    潘革看了一眼玫瑰，看了一眼黄凯讨好地微笑。

    把玫瑰花塞到黄凯的怀里。

    “你抱着。”

    趁着黄凯愣神的时候，潘革弯腰，就把黄凯横抱起来，快走几步丢到床，上，黄凯挣扎的要起来，潘革把玫瑰花拿过来，采掉了所有花瓣，对着黄凯就撒了下去。

    白色的床单，通红的玫瑰花，他的爱人。美得叫人窒息。

    黄凯嘴上占了一朵玫瑰花瓣儿，潘革想都没想，直接吻下去。带些涩涩味道的玫瑰花瓣被潘革用舌尖顶进黄凯的嘴里，然后，激烈亲吻。

    激动吧，热切吧，所有思念，在这一吻里得到诠樨。想你，炙热，浓重。

    黄凯也不觉得害怕了，抱紧他的脖子，随便他怎么样都行。在他的亲吻下翻腾，在他的艹的时候还会配合。甚至于，潘革接他的上衣，他就半坐起来开始解开潘革的皮带，一低头，一抬头，就缠吻在一块。急切渴望，恨不得马上就艹相贴，融为一体。

    “凯子，凯子，你不知道你有多好。”

    潘革喃喃自语，动作快速果决。

    黄凯脸红气喘，搂着他不放手。

    “二，二哥，我，我啥都没准备，你，你轻点。”

    走得太匆忙了，啥都没准备啊，这是千里送身体，疼的是自己啊。

    －－－夏天感冒啊，坑爹的，淋雨就感冒，还越来越严重。

    上次淋雨，赋诗一首，想不想听啊。

    晚春，暮雨。

    杏小桃花残，疾风骤雨吹梨落，落白成片。

    芳草凄，野花艳，

    柳叶滴雨风凌乱。

    下边还有半段，嘿嘿，绝对笑抽人。想听的就收藏小夏去呀。    

    第一百八十九章凯子，你真好

    就像浪尖上的小船，潘革激烈的时候，甚至把他抱起来，从下往上。

    疼啊，疼过之后是难以言语的刺激。翻滚着，不知道用了多少姿势，从仰面进入，到跨坐到他的身上，再到被他抱起来定在墙壁上，黄凯只剩一个念头了，他的老腰，折了。

    痛，并快乐着，大概说的就是现在。呼吸都被他弄得一段一段的，还别说发出的声音了，断断续续，没出口已经破碎。却格外吸引人，潘革简直爱不释手，托着他的腰，抱着他的腿，进入他的身体。啃咬着他的耳朵锁骨，一遍一遍的说着，凯子，我好高兴，好高兴。

    睁开眼睛就能看见潘革带着汗珠的脸，璀璨的眼睛，那掩藏不住的喜悦，那被他逗惹起来的全力以赴，疼吧，腰疼那也疼，但是，全是因为他啊。

    黄凯挺起腰，抱紧潘革。

    随他便，怎么折腾都行，给他留口气儿就可以了。

    “凯子，你真好，越来越好。”

    拉开他的腿，围上他的腰，怎么激烈黄凯都不会求饶，只会抱着他，在他耳边破碎的吟哦。

    为这句话，死在这也值得了。

    潘革激动，一边亲一边吻，一边动作，黄凯觉得自己就和破布娃娃一样了，好在在他晕过去之前，潘革消停了。

    趴在他身上喘息，平复了心跳，黄凯的力气只够他在潘革后背摸索，顺便顺气儿。这积累下来的太激烈啊，潘革好像是要做够了一个月的分量，腿儿都和不上了，都瘫软了，就跟离开水的鱼一样，张大嘴巴呼吸。

    潘革在他嘴上亲了一下，抱起来。

    身后有些滴滴答答的，黄凯这个没羞没臊的终于害羞了，把脸埋进他的怀里。

    潘革怜爱的亲了亲他的头发，头发都湿了，可见刚才有多激烈。

    幸好酒店里有浴缸，把他放进浴缸，扭开水龙头，潘革也进去了，把他抱在怀里，任由水流慢慢的淹没他们的身体。

    摸着他肩膀上自己啃咬出来的青紫痕迹，黄凯瑟缩一下。

    歉，我力气有些大了。”

    潘革的道歉都没有几分真心，都能听见他话语里的得意了。

    “力气大？何止大？你看你把我弄的，疼死个人了。哎哟，我的腰。”

    黄凯跟他理论，谁知道一回身，腰扭了，也是刚才扭的吧，只不过现在发作了而已。

    潘革眉开眼笑的，把他翻过身来抱在怀里，让他趴在自己的怀里，撩起水接着水流摸着他的后背，后背有好几个牙印，潘革小小的反省一下，是不是自己也是过火了啊，怎么逮哪咬哪，看看，牙印清晰可见，是不是自己积累的太多，见他就不撒嘴了呢。

    太激烈了，必须要克制一些。做坏了，他就要心疼了。

    “潘革，你什么时候回去啊。”

    黄凯老老实实的趴着，胸挨着胸，腿靠着腿，他捏着潘革的肌肉，果然比他强壮的多，要不然怎么说扛起来就扛起来呢。

    “正在布控撒网，就等鱼上钩了。”

    “我回去也没事儿，我在这等你吧。你下班了就来酒店找我就行了。”

    黄凯跟他商量。

    “不行，这太危险。你回去吧。明天起不来的话，就后天走，你怎么来的？飞来的？”

    “谁那么老土啊，我是开车过来的。”

    黄凯得意洋洋摇晃着脑袋。

    潘革一巴掌拍在他的屁屁上。皱紧眉头。

    “多远呢，你自己开车过来，疲劳驾驶也太危险了。回去的话我给你派个人吧。你自己开车回去不放心，轮流开车比较好。”

    这傻东西，多远的路程，开车六七个小时呢，怎么就跑过来啊，坐飞机也行啊。

    “我想你啊。好久没看见你了，我就来了。好不容易我到了，我不走，我在这等着你。”

    黄凯闷闷的开口，逮着潘革胸口的肌肉咬了一口，他开车跑了这么远，就为了这一夜的欢娱，再回去啊。

    “这都快收网了，也许会有一场恶战呢，你在这太危险。”

    “又不是老山前线，危险个毛啊。”

    “你留在这，我工作也是越来越忙，没时间过来看你啊。不如回家去等我。我这边工作已结束马上回去陪你行吗？”

    低着嗓子跟他商量，以前肯定就会来一句，不回去不行。凯子做了这么可爱的事情之后，对他说不下狠话。要不说，这种事情，最增进感情。

    这么宠爱，那是黄凯以前都没想过的。

    “可以近距离陪你啊。”

    “明知道你在身边，还不能回来不是更磨人？”

    黄凯嘿嘿的笑了。

    “你也是控制不住想跟我在一起吧。你也是很想很想我的吧。”

    “这不是废话吗？”

    黄凯在潘革脸上狠狠亲了一下，相思啊，感情啊，都是一样的。没有谁多谁少，在你思念的时候，他也在想你。

    “明天我不走，后天再说吧，也许后天你就结束工作了呢。”

    “我也这么希望呢。”

    上下给他搓洗干净了，就跟伺候一个超级大宝宝一样，黄凯只要站好了，潘革给他擦身体，然后抱起来回被窝。    

    黄凯点了点他眼睛下的黑眼圈，蛮心疼的，这才几天啊，看看瘦的成什么样子了。

    “一忙起来什么都不顾，你看看你，回家了好好补补。”

    “好。”

    黄凯也不闹腾了，洗完澡之后的潘革看上去有些疲惫，靠在他的颈窝。

    “在家里惹事没有？”

    “开玩笑啊，夫人懿旨，我严格遵守。就算有人闹事，我直接给警察打电话，站得远远地，绝对不参与。你现在是非常时期，上头有人考核你呢，我再给你惹事，耽误你前程怎么办？我就是缺心眼，我也不能拿你前程开玩笑啊。我分得清轻重。”

    真乖，潘革摸摸他的头发。

    “回去我休息几天，在家给你做饭吃。”

    黄凯傻笑，他家媳妇儿真贤惠。虽然能把他折腾的老腰生疼，可是，人家是一个棍子一个枣，保证把他哄得眉开眼笑。

    “睡吧，不累吗？”

    黄凯搂着他脖子安分了，他也折腾不出什么了，开车过来又被他在床板上，在墙上那么一通折腾，他又不是精钢葫芦娃，搂着他的夫人睡觉，这才舒服啊。

    潘革在三的亲吻他的嘴角，怀里有他的宝贝，心里的幸福涨得满满的。他大脑一冲动不是就做坏事，也会做这么可爱的事情，深深被打动。傻乎乎的却被招人疼，他一定要小心爱护着照顾着，让他生活得更好。

    一脸二十多天得熬夜奋战，谁都受不了了，潘革就这么看着黄凯，很快的也睡了。

    感觉就是眯了一下眼睛的时间，手机响起来，黄凯吓得蹭的就做起来，一脸的惶恐。

    地震了？“

    潘革把他安在枕头上，接过手机。

    “潘局长，鱼儿一咬钩。”

    “我马上就来。”

    有了新情况，也许可以真的如同黄凯说的，提前结束呢。赶紧穿衣服，黄凯看看时间，他们才睡了不到四个小时，现在还是凌晨三点啊。

    “这就走？”

    潘革开始穿衬衫，扣皮带。

    黄凯在被褥间，被子盖在肩膀上，哀怨的看着潘革，潘革穿好外套，打上领带，转身亲了亲他的嘴角。

    “亲爱的，明天我有时间了再来看你。记得明早上吃早饭。”

    黄凯撇撇嘴，看着潘革戴上了手表，皱紧眉头。

    “我怎么有一种，被你飘了之后，你吃干抹净，擦擦嘴就要走的负心男，我就是被你玩弄过后的痴傻女人的感觉呢。我就是那个小三儿，你就是花言巧语包养我的金主，你大老婆一个电话打过来，你就回去陪你大老婆，我就要守着寂寞空闺。”

    潘革手没忍住，对着他的后脑勺就是一巴掌。

    “闭嘴，躺下睡觉。给你点颜色你就开始折腾。身体不疼了吧，会折腾了。”

    小三小四儿的，他想得到是多，身边除了他这个唯一，谁还有可能占据他全部心思？也就这个傻东西啊。

    黄凯傻笑，被打了一巴掌反倒是开心了，倒回去，潘革给他拉拉被子。

    “睡吧，也许我们真的可以一块回去呢。”

    “那我等你。”

    留下一个晚安吻，关了房间里的灯，这才出门。不管是被他睡了身体疼了，也值得嘛，得到潘革着中细腻的温柔，心里美滋滋的。，他不是没有柔情似水，他是表现在一点一滴中。没有潘雷的甜言蜜语，也会经常磕打他，那也是爱的一种方式嘛。

    黄凯想起那句话，打是亲骂是爱，爱的越狠用脚踹。他跟潘革就是这种，因为爱踹了一脚，然后潘革敲敲打打的，他也甘之如饴，不是他有M体质，是因为他知道，这是潘革爱他的方式。棒子夹肉，也是很好吃的吗？

    满床打滚，蒙着被子傻笑，他就做潘革的地下小情人，也很幸福的呀。

    潘革是只有他一个人，所以呢，就算是不公开，他也跑不了。现在最重要的就是他的前程，真的要官升一级，得到上头的重视，真的要进了督察局，他就给潘革摆宴三天。他家夫人，真给张脸啊。

    都说两口子，一个豆包一个菜包。他就是那个菜包子，没本事的。，可有个有本事的啊。他与有荣焉啊。

    被子里还有它的味道呢，虽然是沐浴露的味道，但是，他就是喜欢。

    －－－－淋雨之后的整首诗，是这样的。

    晚春，暮雨。

    杏小桃花残，疾风骤雨吹梨落，落白成片。

    芳草凄，野花艳，

    柳叶滴雨风凌乱。

    谁家陌上少年，墨衣白衫。

    乌发黑眸面如冠。

    青春正当年。

    只身淋雨为那般？

    赏春晚，观花迟，惜春光，莫等闲。

    唔轻叹，

    我生君未生，

    老花嫩草不相般。

    我就说会笑抽人。    

    第一百九十章潘二爷亲自上阵

    潘革带着一身的愉悦回到警局，那种精神头是所有人都没有的。凌晨三点的时候，神经都是飘忽的。潘革却是神清气爽。有了爱情滋润的人就是不一样啊。

    负责人迎上来。

    “线人报告，东南亚的毒枭今晚乘船到了本市。之前不是发布了一个假消息说要带购入毒品吗？这毒枭看来是胆子大了，为了赚钱不要命。真的亲自带人来了。”

    “联系我们了吗？”

    “还没有，已经入住了最豪华的酒店。”

    潘革看着地形图。

    “他带了六七个人一起来的。从酒店前台获得消息，包下了一个顶层。”

    “潘局长，要不要现在就进行抓捕？”

    潘革摇了一下头。

    “先按兵不动，他们既然来了就是想交易，毕竟他身份是东南亚人，就算是抓捕，没有人赃并获，也会移交回本国。既然在国内犯事儿，就不让他出去。等他继续咬钩，吞进肚子在一举抓获。

    潘革指着酒店的四周。

    “全城布控，监督。如果发现他们有私自窜逃B方案就是现抓了再说。现执行A计划，不要打草惊蛇，不要让他们发现异常。那个伪装买家的人呢，明天打电话的话，尽量压价，不要先说验货谈价钱，先稳住，就说带他看风景。沉住气，他若是沉不住气，自然会主动交易。也不会对买家起疑心。”

    潘革是总指挥，他下达命令，下边人去执行。

    气氛一下子就紧张起来，拉网布控了二十多天，今天终于见到成绩了，那么多辛苦也算值得了

    每个人都打起精神，静静的等待。

    对酒店已经布控，阻击手都在酒店对面的墙上爬好，买家是警察假扮的，缉毒大队队长亲自上阵，清晨七点，缉毒大队队长的电话响起。信号已接通，马上开始通话。

    “别着急啊，我们这里旅游景点还挺多的，我带你到处走走吧。”

    缉毒队长按着计划安抚人心，对方似乎有些不耐烦。

    “趁早交易以免夜长梦多。”

    “那好，趁早交易，听你的。”

    地点我来选。”

    “主随客便。”

    “我要你只带一个人来做交易，不是信不准你，而是不得不防。”

    缉毒队长看了一下潘革，潘革点了点头。

    “好。”

    电话挂断，潘革深呼吸。

    “我跟你去。我是特种兵专业，在军队里有实战经验，这时候需要的就是实战经验。”

    指挥小组的人都不同意，潘革是总指挥，他亲自上阵，是不是有些危险。

    “把损失减到最小。我去。不要争了。”

    潘革换了身上这身衣服，穿上牛仔裤体恤衫，缉毒队长有些担心，万一出了什么事儿，这可不好说。

    “特警队长身手也不错，潘局长，我知道你是想一举擒获毒枭，可也不能用你来完成啊。他们很可能有枪。”

    潘革把枪别在腰间。

    “我上过战场，这些不算什么，你保护毒品钱，我制服毒枭，实在不行，开枪击毙。”

    潘革下了最后命令，所有人也没办法反对了，虽然四周布控了特警队，但是跟毒枭面对面的交手，还是很危险的。一个局长亲自上阵，真的要有个什么，那损失就大了。

    潘革上过战场，特种兵几年，他实战经验是这些人里最多的，特警队也好，缉毒大队也好，谁也比不上特种兵，那是兵王。就算是退伍了，可身手在这摆着，人家六七个人手里有枪，他们二对七，不找一个伸手最好的不是明摆着让人家开枪打死么？不能做出这个牺牲。

    潘革深思熟虑才做的这个决定，快速完胜解决战斗。

    地点通知了，城市最中间的那个公园。公园里有一个休闲的咖啡馆，就在那里做交易。

    这不是一个好地方，虽然公园里人流不会很大，可是，还是有无辜的人出现，提早疏离群众的话害怕引起毒枭的警觉，战斗要在咖啡馆内结束，不能扩大影响。

    先去咖啡馆布控，幸亏这不是节假日跟周末，咖啡馆里的人也就两三个，不敢有什么大动作，特警队员乔装进公园，选了有利地形，形成一个包围圈，不让人靠近。

    时间定在下午两点做交易，等警察布控结束之后，咖啡馆里的人也都散去了，下午一点多，也是公园最安静的时候，人都没多少。不能打草惊蛇，所以，公园里的人流没有疏散，三三两两的，避免伤及无辜，战斗结束在咖啡馆之内，绝对不能扩大。

    咖啡馆的人散去，潘革也放下心。再也不要有人进来最好了。

    看看时间，一点四十。

    跟缉毒队长从大门口进去，他们监视着毒枭，毒枭也在监视着他们，查看地形，看着动静，公园没有异常，发现有人提着箱子进去，才通知毒枭，一切正常。    

    黄凯在酒店里躺着，躺得腰酸背疼，才爬起来。他说要等潘革的，吃了午饭，闲的难受。这个城市风景不错的，园艺在国内都有名，黄凯干脆出门走走。问了酒店服务员，不用走远风景还不错的地方是哪。服务员指向中央公园，说这里的园艺非常出名，花色品种众多，很受欢迎。

    黄凯悠悠达达的也在一点多的时候到了公园，这个时候，警察没有封园，谁都可以进去，黄凯还就进去了。

    他昨晚上哪同折腾，能有什么好体力，走了一段路就累了，寻摸着看见一个咖啡馆，刚要进去，就被人一把拉住胳膊，给扯进了草丛。

    黄凯可是打架打到大的，对于突然的袭击，回身就是一记手肘，顶开那个人跳起来就要跟他拼了。

    “你大爷的光天化日之下抢劫啊。”

    一个人捂着胸口，脸都皱把一块去了。另一个人拿出警察证。

    “执行任务，不得跨越监视区。请你不要靠近这边了，离开这吧。”

    黄凯一看见警察就觉得亲，他夫人可是警察的头儿，要说起来，他可是警姐夫。

    “什么任务啊。”

    警察丢给他一个白眼。

    “请你马上离开这里。”

    黄凯又要靠近，详细打听。

    “无可奉告，请你马上离开。”

    “机密啊，行，我不打听了。我这就走啊。”

    黄凯拖拖拉拉的，是不是跟潘革有关啊，肯定是大案吧，要不然警察也不会这么严阵以待啊。潘革大半夜的被叫走了，他说，也许真的可以提前结束一起回家呢，难道说，他们就在这吗？

    黄凯离开这个草丛，琢磨着，他也是良民一个啊，他是好市民，他还是警察家属呢，也许警察需要什么帮忙呢，他虽然没有当过兵，可他也是在军区大院混大的，他不能就这么走了啊。

    趁着左右无人，黄凯刺溜一下钻进了一个灌木丛，趴下，藏好。

    能帮得上忙他就帮，帮不上他也不捣乱。至少还看戏呢，看一场警察抓犯人的画面。

    两点钟，咖啡馆里除了缉毒队长跟潘革，没有第三个人存在。面前点了一杯茶。门推开了，先进来三个人，过了十分钟，又进来四个人，其中一个人带了一个大墨镜，手里提着一个箱子。

    径直走向潘革这一桌。

    缉毒队长站起身，哥俩好的跟他打着招呼。

    “远道来的朋友，招呼不周啊，本想带你们四处转转的，可是，时机不对啊。”

    “有机会还可以好好玩玩的。这是，，，”

    毒枭打量这潘革，潘革微笑着点点头。

    “我最倚重的手下，他可是我的左膀右臂啊。所有货物都要经他的手才能经营下去。眼睛狠毒，一眼就能分辨好坏。”

    “人才啊，也不废话了，钱呢。”

    潘革提起箱子摆在桌面上。

    毒枭也把手里的箱子摆上来，潘革打开，验货，小包装的，足有二三十包，这次交易的是五千克，够枪毙五分钟的了，这么大笔交易，价值千万。

    缉毒队长根毒枭谈笑风生，稳住毒枭的心神，有人开始点钱，潘革确认无误，五千克毒品，还是最纯的毒品。

    对着缉毒队长一点头，潘革把钱箱子扣上，毒品箱子也扣好了。

    “一手钱一手货。”

    毒枭往前一推箱子，潘革往前一推钱箱子，就在这个交换的时候，潘革迅雷不及掩耳的速度，一把扣住毒枭的手腕，一掰一扭，格拉一下，毒枭手腕被扭错位，毒枭惨叫出来。潘革抬起一脚就把他踹翻在地。

    那几个人一看事情不好，掏出家伙就开火，缉毒队长踹弃一张桌子挡在前面。掏出腰间的家伙开始回击。潘革也是神枪手，每一颗子弹都弹无虚发，越是这个混战的时候，越需要枪法齐准，缉毒队长跟他合作的不错，六个保镖，他们两个人回击，每一次开枪，都让对方到下一个。这边一开火，警察都开始行动，说了保证行动在咖啡馆内结束，那就不让一个人出去。

    毒枭忍着疼痛，门是走不了了，对准落地窗，就冲过来。

    别跟他说咖啡馆里传来的砰砰声，是在放鞭炮。肯定是交火了。黄凯伸着脖子往里看。距离有些远，看不清楚。

    就看见，咖啡馆的大落地窗碰的一声被打碎，一个人翻滚着跳出来。

    警察围靠上去，这个人开始还击，然后快速躲进了树丛里。

    黄凯跳起来就追过去，跟着警察们一块追过去。

    －－－我打算呀，七月份呢，这么打算的。

    继续更新，潘雷田远的番外。

    更新，潘二爷，黄凯的番外。

    开林木的坑。

    夏季张辉参赛去。

    四个一起来。可是呢，收藏小夏，林木，还有，给我枝枝。    

    第一百九十一章小两口并肩作战

    警察抓小偷，很小很小那时候玩过，这时候就看他的身手了。

    黄凯速度挺快的，三拐两拐就看见那个跑出来的人扶着胳膊往前跑，越往前跑，翻过这边小树林，就是公园的中心了，肯定会有无辜百姓。

    警察还在奇怪呢，怎么跑出来一个嫌疑人，前面是两个人在跑。

    黄凯一个纵身飞踢，一脚揣在那个人的后背上，一股碌爬起来，开玩笑啊，他也是军区大院混出来的好不好？他以前的身手也是经过专业指导的。日后才是从实战经验里总结出来的，身手了不得。

    那个人摔了一个狗吃屎，站起来的时候手里拿着一把刀。

    “别想从我手下逃走。”

    黄凯才不惧怕这个，又不是没打过架砍过人，谁怕谁。

    警察随后赶到，一看这架势，就知道他们多了一个帮手。

    毒枭挥刀上前直刺黄凯的心脏，黄凯闪身躲过，手腕一翻，刀刃擦这黄凯脖子就过来了，赶紧一猫腰，刀子一转，又冲着他的腰侧刺过来。

    “哎哟，卧槽，老子不给你点颜色看看，你就以为我是白混的。”

    黄凯火了，捡起一根树枝，没说过吧，他老爹的警卫员以前是少林寺俗家弟子，他七八岁的时候学了一套少林棍法。希望没有荒废。

    轮着棍子就冲上去，顶上开花袭击他的头，排山倒海袭击他的腰，树枝都在他手里刷出了花，每一下都打在他的膝盖上。

    泰山压顶，打在他的肩膀，一下就把他打倒在地。三下五除二就把毒枭打得落花流水。

    黄凯一抹鼻子，抬着下巴傲视群伦。

    “擦你大爷的，跟我这玩功夫，玩不死你。”

    警察刚要往上冲，谁知道毒枭生命力顽强，被打得龇牙咧嘴还是跳起来手腕翻转，袭击黄凯的命门。

    黄凯上下抵挡，就在这时候，潘革冲过来加入战团。

    他们没有一起作战过，潘革很少亲自动手的。肩并肩作战的机会这还是第一次。

    但他们就像合作了几百次一样，把我的后背交给你，同进退，共分担。

    一个往前冲袭击上三路，一下往下击打下三路，一个冲到左边给他迎面重击，一个冲到右边打落他手里的刀。黄凯一棍子打的毒枭跪在地上，潘革上去就卸到他的胳膊，动作利落的手铐一代。推给赶过来的警察。

    黄凯喘口气，对这潘革嘿嘿一笑。

    “怎么样？我也，我也可以帮你吧。”

    潘革阴沉着脸，掐着他的胳膊，恨不得把这个就知道冲动的傻东西给摇晃散了。

    “多危险？我跟你说老实在酒店呆着，你非要加入进来。他带着枪的话你小命不就交代了？这么多警察呢，你往上冲什么？伤着了怎么办？”

    他冲过来的时候，看见警察在外围没有一个人加入，就黄凯自己在独占毒枭，潘革的火气很大，怎么就这么贪生怕死，身为警察就不去帮忙呢，黄凯在怎么说，也是无辜市民啊。他受伤了算什么？

    什么也顾不上，冲上去跟黄凯并肩作战。虽然很快结束战斗，可他的心脏还是乱作一团。树枝对抗匕首，那道道阴损的招数，想着就后怕。

    “我不是想帮你一下啊。抓到了就好了，你管谁抓到的呢，这不也证明了，我也不是就会拖你后腿儿啊，我也可以帮你，你看我的身手，没有荒废呢。”

    黄凯得意洋洋的显摆，黄爷也不是白混的。

    潘革看着他得意的样子，无奈的笑了出来。勾过他的肩膀，压在怀里拍了几下。

    “幸好你平安无事。”

    刚才真是吓著自己了，他的凯子骁勇善战，一个树枝而已，就可以那么神勇。这次抓捕，黄凯立了大功一件。

    找爱人找什么样的，保护他固然重要，也需要一个可以跟自己并肩作战的人，是爱人，是兄弟，是生死之交。交心，换命。

    黄凯不仅让他保护在身后，还可以跟他在一起战斗。那种完全信任彼此，背靠着背，一起进攻一起守备，一起出击的绝高配合度，就像酒逢知己的痛快。

    “我是谁？我可是黄爷！”

    黄凯摇头晃脑的，得意洋洋。

    “下次不许再莽撞了。”

    警察收队，大获全胜，抓捕犯罪嫌疑人七名，缴获五公斤毒品，顺藤摸瓜，潘革一声令下，抓捕所有涉案人员。这次被列为第一大案跨三省缉毒，也算是圆满告破。

    手下人开始清理现场，领命的警察去抓捕涉案人员。潘革勾着黄凯的肩膀。

    “接下去几天我会参与审问，会比这几天还忙。你先回家等我。”

    “好，你回来了我给你摆宴，庆祝你破获大案。”

    “军功章里有我的一半也有你的一半。”

    “恩，不错，下次我们就合唱一首十五的月亮。”

    潘革要不是在乎有这么多人，早就搂过来亲一口了。凯子越来越可爱，每做一件事，都让自己爱不释手，不管是他听话看家守摊，还是开车过来看他，还是刚才那么帮他，都是让他倍加喜悦感动的事情。    

    观察员过来，看见潘革跟一个挺帅气人说话，亲密的在一起说话，就有些奇怪。潘革跟人都保持一定距离，不多亲密，也不多疏远，淡淡的。这种形于外的喜悦，跟平易近人，是没看见过的啊

    “潘局长，恭喜恭喜。大功告成啊。布局完美，行动迅速，果然有大将之风。”

    黄凯一听，乐了。这人真好，夸得真到点子上。夸奖潘革，对他来说就是夸他呢，心里美滋滋的，上前一把拉住他的手。

    “你好你好，你说的真对，潘革就是一个人才啊。这位兄弟，我请你吃饭吧，你真是慧眼识英雄啊。”

    “潘局长，这是你朋友啊。”

    观察员都被逗笑了。

    “潘革，这位伯乐是谁啊。眼神真好，一眼就知道潘革是人才。”

    潘革无语，这个二货，怎么听见好话就当成好兄弟了啊。

    “督察局的观察员，考核艹常工作的。”

    黄凯猛地恍然大悟了，这个就是日夜跟随潘革，观察他的工作，确定他是否该合格到督察局工作的那个人吧。躲了在躲，还想着不能跟观察员打照面，以免引起不必要的麻烦，耽误了潘革的前途。谁承想，遇上了，还拉着人家的手套近乎。

    “潘局长，这是你朋友啊。”

    黄凯一把甩掉他的手。脑袋摇的就跟波浪鼓一样。

    “我跟他不熟，我们就是简单的朋友，我就是突然遇上他了才跟他说说话。那什么，你们忙，我走了。”

    就跟背后有狗追他一样，撒丫子就跑。

    潘革哭笑不得，弄的观察员一脸的疑惑，说什么了，怎么就突然转变这么大呢。

    “他呀，就这说风就是雨的脾气，想起什么是什么。肯定是想起什么事情没办呢，才走了。”

    打圆场，黄凯是撒丫子就走了，真走了，到酒店马上结账一步也不多留，赶紧走，就怕观察员细问他。

    绝对不能露出他跟潘革又不一样关系的迹象，这可关系他的前程呢。

    所以他溜了。

    真的很老实了，回去之后，每次跟潘革打电话，都要提前问一句，观察员在不在？潘革要说，就在身边，马上挂电话。

    他是被吓住了。

    潘革却很郁闷，这有必要吗？

    “凯子，爹妈都不管了，你说他管得着吗？你何必怕他啊。”

    “我不能耽误你前程啊。”

    “我说过，这没关系的。如果督察局要管我的私生活，我宁可不去。”

    “那不行，你必须去。”

    “我打算回来之后去找你父母坦白呢。”

    “停几天再说吧，这个时候你不会低调一些啊。等你进了督察局再说。”

    “没完没了了，进了督察局，我在往上升官，是不是你还要等一段时间？今天我就找观察员去说，让他趁早回去，我不想调职。这两者之间没冲突，我爹妈知道了，朋友知道了，就剩你爹妈了，说了又怎么了？”

    “那也不行，过几天再说。潘革，我爹妈要知道因为我你没办法升官，我爹妈还不打死我？你还是升官了再说这件事啊，我也不受责难。我心里也不会不舒服。要是你不去了，我就会自责一辈子，以为是我拖你后腿了。”

    “你脑子进水啦，我说了跟你没关系。你从来不会脱我的后腿，跟前程比起来，你才是我最想要的。我只要你留在我身边，权利不用很大，职位也不用很高，只要足够保护你就好了。”

    潘革很无奈，黄凯是认准了这一条路，坚决不回头，就不来拐弯的。

    “我也要你，但我想你更好。”

    “凯子，我有你了就足够了。你在我身边，我就很幸福了。”

    黄凯支吾着不言语。

    “你听我说啥了吗？我就要你，其余的我不要。”

    “等你进了督察局再说这事儿。就这么定了。”

    黄凯胆子肥了，一言堂，他说了就算，不给潘革反驳的余地，直接挂上电话。

    “小王八蛋，看我回去怎么收拾你。”

        

    第一百九十二章说不去就不去

    黄凯说不坦白，就不坦白了，脖子一横，你拉我拽我我也不去。就不去，除非你进了督察局。

    潘革在生气，也不能真的把他扛起来，丢上车，带回军区大院吧。凯子也是为了他的前途考虑，一片好心，可就是太漫长了。

    说了也没什么的，你爹妈会同意的，不会打你，不会责难你。也不会闹腾的满大院都知道。

    潘革来硬的不行，就来软的，抱着他，在恩爱之后，摸着他的后背，贴着他的耳朵劝哄。

    黄凯干脆装死，西里哈拉的打呼噜。

    潘革扭着他鼻子，黄凯都不来睁开眼睛的。潘革对他是没办法了，随它去，有本事一辈子别说

    夜里，一个电话打到他的手机上，潘雷的紧急联系人是他，还有大哥潘展。潘雷出任务受到袭击，伤势严重，送到医院去了。

    就没有一个让人省心的东西，黄凯在这扭着，潘雷还惹事儿，一个头脑冲动，两个也头脑冲动。做事瞻前不顾后倒是一样的。可是一个不管不顾的为爱痴狂，一个呢，畏畏缩缩，差别怎么就这么大呢。

    气得肺疼，潘雷进去做手术的时候，田远的电话打到手机上，潘革咬牙，潘雷，你大爷的你要是敢有个闪失，你身上背着可是一条人命，看你下次还敢不敢头脑冲动。

    有田远可以为了潘雷去死，为什么黄凯就不能为了两个人的光明正大，坦白呢。

    潘雷醒了，打电话给田远，叫着宝宝，我想你啦，我马上就去看你啊。

    潘革是羡慕，一份感情，双方爹妈都同意，朋友都知道，想你了就可以去看你，不用遮掩，光明正大多好？偏偏，他怎么就遇上这么一个胆小的。

    黄凯现在是死猪不怕开水烫，除非你升官进了督察局，除非你位子坐得稳稳的，我就不说。

    潘革火大，干脆下狠劲。

    潘雷都回国了，田远甚至也回来了，人家两口子开开心心的叫上张辉林木，摆上一桌，说是庆祝田远回归祖国。

    可在酒席间，潘雷喝得醉熏熏得，大手一挥。

    “我们要结婚。世上哪个国家允许同性恋结婚啊。”

    “加拿大。”

    潘革非常清楚，加拿大，那个不管是哪个国家的人，只要去那里结婚，有两个见证人，就可以结婚，得到祝福的国家。他非常了解，因为他早就做好了功课，他也想带着黄凯去加拿大，把结婚证给领了。

    黄凯喝多了，抱着酒瓶子傻笑。

    潘革只觉得心情郁闷，干掉一杯酒，张辉又给他倒了一杯酒。

    安慰的看了他一眼，潘革轻摇了一下头，他不是记恨黄凯的懦弱，只是觉得有些羡慕。抡起时间长短，明明是他跟黄凯的时间最多。感情都是一样的深厚，为什么，潘雷如愿以偿了，他就不能如愿呢。

    真想拽着他去军区大院，然后，跟潘雷他们两口子一块，一起飞到加拿大，一起结婚登记去。

    要不，跟黄凯商量一下。这么喜庆的事情，一起办了吧。

    可是一找，人呢？

    往下一看，黄凯喝多了，顺着椅子出溜下去了，抱着桌子腿，在那傻笑呢。

    潘革无奈，提着他的脖领子把他拉上来，黄凯对着松鼠桂鱼傻乐个不停。这个缺心少肺的样子啊。

    潘雷真喝多了吗？怎么打劫起来毫不手软。

    “二哥，你要，你要送我去加拿大的飞机票。‘4386

    潘革决定还是自己把自己灌醉了吧，当成什么都没听见。潘雷是不是以为他是一个贪污腐败分子，钱多的随便打劫。他的小金库还是从黄凯那里压榨出来的呢。只要他犯错，就罚他款。

    可近段时间，凯子越来越可爱，越来越乖，罚钱的机会没有了，金库不充足啊。

    提溜着黄凯回家，黄凯喝多了，就知道傻笑。看着潘革笑的心满意足。扶抱着拖进了房间，黄凯外衣也不脱掉，直接扑上来压住潘革。

    “亲爱的，我们亲嘴儿吧。”

    潘革推着他凑上来的脑袋，喝多了就耍流氓，他是不是学的潘雷？变成亲嘴鱼啊。

    “凯子，你现在是不是很想跟我亲吻？”

    摸着他的脸，一脸的诱哄。

    “那是，你看雷子，亲亲亲个不停，他有爱人，我没有啊，我也要亲，潘革，亲一下。”

    潘革笑的绝对温柔。无视他撅着的嘴，就是不允许他靠近。

    “凯子，咋们现在的日子你有什么不满意吗？雷子都要去加拿大结婚了，你就不羡慕？”

    黄凯被酒精麻痹的大脑转了一下，点头，然后又摇头。

    这倒是让潘革疑惑了，什么意思啊。

    “羡慕啊，怎么不羡慕，我也想结婚，嘿嘿，三十而立，成家立业啊，我也是男人，我也想结婚啊。就跟你结婚，你放心，我不娶别人。”

    “那干脆一起到加拿大结婚吧。”

    潘革眼珠子都亮了，结婚吧，结婚吧。

    “不行，我要考虑你的前途。让他们先结婚，就算是他们结婚，也要跟我叫二姐夫。，嘿嘿，潘革，不着急啊，心急吃不了热豆腐，等等看。”

    “那我们去跟你父母坦白吧。”    

    “不去。”

    黄凯兴致有些减退，从他身上爬起来。打了一个酒嗝。

    “我爸要是知道我们的关系了，你又进不了督察局，我爸肯定把我打个半死。就说让你等等了，等你职位稳定了，高升一步，咱们就跟我爹妈说，咱们就结婚去。他们去加拿大，我们去荷兰，我们去法国，哪都行，结婚，度蜜月，嘿嘿，让潘雷去羡慕嫉妒恨我们吧。现在就让他们得意一会，等我结婚，看我结婚的。”

    潘革心里火气往高生长。他就是前怕狼后怕虎，迟疑不停，止步不前。

    “到底去不去，现在就去，酒壮怂人胆，正好趁这个机会说明白了比什么都好。”

    “不去。”

    潘革一拍沙发，黄凯缩了一下脖子。

    “你啪沙发我也不去。”

    潘革站起身，恶狠狠地看着他，黄凯真是喝多了，这个时候都有胆子对抗潘革了。

    “你，你站起来我也不去。”

    底气不足，还是在逞强。

    潘雷抓过他的胳膊，就往外拖，今天下狠劲了，不把他拖到军区大院不罢休，软的硬的，哄着顺着，手段用遍了，机关算尽了，他都成钉子户，油盐不进，就是死猪不怕开水烫，就是不去。

    行，让你不去，不是死猪不怕开水烫吗？那行，直接把棺材放面前。直接盖棺定论。今天就是拖，扛着，也要把他扛回军区大院，丢到他爹妈面前，直接说，你儿子，我的了，我负责。请你们二老放心吧。

    黄凯哇哇大叫，他力气没有潘革大，潘革抓着他的胳膊他就被拖着往外走，抓着沙发靠背，沙发都脱歪了，潘革干脆一手掰开他抓着沙发的手，一手抱着他的腰。

    “今天不去也要去，死活也要去。”

    黄凯可劲扑腾，又蹿又跳，试图在潘革怀里挣脱，潘革手臂用力，嘞着他的腰就是不许他逃走

    就不去就不去，救命啊，抢劫啦！”

    潘革这是要搞武力镇压吗？黄凯死活就是不走，扒着门板，对着外边大喊。

    “叫吧，叫吧，喊破喉咙都没人来。”

    潘革冷哼一声，一手往外拉着他，一手去拿车钥匙，今天就要把他拖到军区大院。

    “为什么？”

    黄凯突然不叫了，也不挣扎了，傻乎乎的问了一句，为什么。

    “笨蛋，因为这一层就我们两家。这里隔音很好，你声音传不到楼下去。痛快跟我走，跟你爸妈说明白了。”

    “不去，你拉我我也不去。”

    黄凯抱着门板，一腚子坐地板上了，双手抱着防盗门的锁，腿也围着防盗门，防盗门是拆不下来，能拆的下来，他肯定把防盗门整个抱在怀里。死死地抱着，指关节都发白了，就是不去。

    潘革真狠不下心来，硬生生的掰开他的手指，就算是喝得有些多，火气往上窜，他也不能在盛怒的时候伤害黄凯啊，真的伤着了，心疼自责的还不是自己。

    头疼的服了一下额头。

    “你给我起来，赶紧跟我走。”

    “不。”

    “像什么样子，说出来就这么难？”

    “等你进了督察局我肯定说。”

    “一条路跑到黑，这两者没关系。近不近督察局，是我决定的，他们提拔我，我不去，还是一样的。凯子，你听话，起来，跟我走，咱们就差这一步了，我们跟雷子他们一样的幸福，为什么非要隐瞒呢，说了吧，说了吧，你听话。”

    “今天你就是说破天，我也不去，我就不起来，哪也不去，不许说。”

    “你再胡闹我罚你了。”

    黄凯抱着防盗门摇头。

    “罚就罚，我就不去。”

    潘革咬牙切齿。

    “签给我二十万支票。”

    “我给你三十万，你保证不许在拖着我回大院。等我找个恰当的机会，再说。”

    潘革抬起一脚，想踹他，可看见他从下看上来的眼睛，想起他的死心眼也是为了自己，还有当初那一脚留下的后遗症，潘革这一脚狠狠的踹在墙上。

    回屋了，黄凯探头探脑的看看，得意的笑了，拍拍裤子的土站起来。

    “完胜！”

    －－－离结婚不远了。

    

    第一百九十三章亲爱的我在这

    潘革异常鄙视黄凯，给他好多天的白眼，黄凯发挥死皮赖脸的精神，你不搭理我，我就跟你说话，你不靠近我，我靠近你也一样的，晚上你不抱着我，我抱着你。你不睡我，我睡你。咳，就是主动勾搭，不是他压着潘革，给他吃三斤熊心，他也没那个胆子。

    这媳妇儿闹脾气要哄，作为最优秀的警察家属，知道他工作压力大，每天都把夫人伺候的舒舒服服的，早饭买来伺候他吃了恭送他上班，晚上回来一束玫瑰花迎接他，虽然玫瑰花的下场都是被潘革揪掉花瓣洒在他身上。潘革应酬喝酒，他就按时间打电话过去询问，该回来没有，他亲自去接

    潘革暗气暗憋，人家是绝对的笑脸迎人，打不还手骂不还口，占情占理，不说为他前途好。他火了人家还伺候的周全。让他有火找不到理由发。

    自己把自己气得半死，黄凯依旧嘻嘻哈哈生活简单开心。

    潘革从来没有这么郁闷过，怎么就遇上这么一个没心没肺的。心里有火，看着黄凯看综艺节目笑的前仰后合，心里更憋闷，拉起他直接丢到床，上，把所有的郁闷愤愤不平，都用在黄凯身上。

    直接导致，黄凯第二天睡到中午，扶着老腰起来。

    看着空荡荡的家，黄凯比了一个中指，你大爷的潘革，你给老子等着。

    知道什么最郁闷吗？就是本想跟自己的爱人结婚，自己的爱人不点头，却苦逼的要帮着别人准备婚礼。

    潘革摔桌子，想把黄凯直接打晕了直接扛上飞机，领了结婚证再说。

    没办法，谁让他是潘雷的哥，潘雷说的理直气壮，你是我哥，我出任务，你就要帮我准备婚礼

    田远一心一意的上学，跟三婶学习。潘雷去了前线执行重要任务。他们婚礼的大事儿，主角不上心，他只好跟张辉商量，场地啊，客人啊，准备多少桌啊，就连菜单都要拟定，商量好了，再给三婶田远确认，万无一失了，拍板。

    累的什么似的，可还不是为自己的婚礼忙碌。

    观察员跟了他很长时间，完全的贴身考察，然后觉得可行了，回去了。

    周少隔了几天打电话，大笑出来。

    “你就准备好了酒席，请客吧。红头文件送上去了，只等发布调动令，你就入住督察局。”

    潘革有些微的愣神，不过，入住督察局，升官了，对于官场的人来说，这是天大的好事啊。几乎就是板上钉钉的事情。

    官场得意，怎么就，情场不如意。

    黄凯开车来接夫人，潘革心情好，黄凯一眼就看出来了。

    “夫人，你很开心啊。”

    潘革点了一下头。

    “去张辉的酒店，喝一杯。庆祝一下。”

    黄凯狗腿的靠过去。

    “二爷心情这么好，是为了什么呀。”

    “升官发财。”

    黄凯一脚刹车停在那，满脸的激动。

    “难道说，你升官了？真的？”

    “只要调令下来就行了。凯子，我升官已经是板上钉钉儿的事了，我们的事情，什么时候解决了？”

    “我们？什么事儿？我们不是好好的吗？”

    潘革一把掐住他的脸，扭了一下。

    “现在开回军区大院，找你爹妈说清楚了。跟你爹妈说，你睡了我，跟我勾搭两三年，就不给我一个名分的事情。问问你爸爸，能不能给我做主。”

    黄凯揉着脸，腹诽着，二爷，你颠倒黑白的本事真有一套，谁把谁睡了啊，谁又欺负了谁啊，你倒是说清楚啊，整夜的把我当褥子压在身下，腰现在还疼呢，你给个说法呗。

    可他不敢啊，他要说了，估计潘革会直接把他扯道副驾驶座上，他开车直接开回军区大院。潘家人绝对不怕事情小，他不负责，潘家人负责。

    “说好了要庆祝的，咱们去喝酒啊，去喝酒。”

    “胆小鬼。”

    再一次鄙视。

    喝酒嘛，这可是大喜事，林木左一杯右一杯，黄凯高兴的就跟自己升官了一样，搂着潘革的肩膀对着张辉炫耀。

    “我家夫人，我夫人，就这么有本事，你有吗你？你找得到吗你？”

    张辉一挑眉头，挑衅？他承接。

    一个电话打过去。

    “亲爱的，我们一起喝酒聚餐呢，你来不来？有人跟我炫耀他有爱人了，这不是刺激我呢吗？你来吧，让他们见识一下你。”

    对方简单干脆传来一句话。

    “滚。”

    张辉脸上露出宠爱的微笑。

    “这小东西跟我撒娇呢。”

    哟哟，有情况。黄凯大着舌头凑过来。

    “跟我家夫人一样优秀？是个纯爷们？上的厅堂下得厨房？”

    “那倒没有，优秀是必须的，他的治病救人同样伟大。”

    黄凯竖起大拇指，高，张辉这是有主了。看过去林木，林木喝了一口酒，眼睛都快红了。黄凯真是喝多了，林木喝多的时候不能招惹，他还去招惹呢。

    就剩你了，你个剩男。”    

    林木在口袋里掏了掏，甩出一把手术刀，钉在桌面上，冷笑的看着黄凯。潘革赶紧一把把黄凯拉到身边。

    “老实点。谁都招惹，小心命玩丢了。”

    林木喝多了就爱玩手术刀，喜欢去太平间，招惹他，那不是找死呢吗？

    果然，被林木这么一吓唬，黄凯不再嚣张的满世界得瑟了，老实一会，喝了一杯酒，又拍着桌子大笑出来。

    我夫人，能力一流，升官就跟坐神六一样，这速度，这力度，你们谁比得上？

    所有人都很无语，黄凯啊，你嚣张得瑟个毛啊，潘革淡定的喝酒吃菜，顺便保证他不被林木给肢解了，好像升官的问题就不是个事儿，他就差那大喇叭满世界的广播了。

    明明这么与有荣焉，爱的很深，为什么就是不敢对他爹妈说呢。坑爹不？

    拖着喝多了的黄凯回家去，黄凯真是高兴，喝的都五迷三道的，靠着车椅还在傻嘿嘿，我夫人，牛气，无人能及。

    潘革无奈的看着他，笑了，脱了身上的警服给他批上，睡吧睡吧，傻东西，知道你为我高兴。知道你心地单纯。如今，你担心的都解决了，是不是，咱们也公布于众，对你爹妈说明白了呢。

    凑过去在他嘴角亲了一下，摸摸他的脸，跟他并肩作战，跟他出生入死，为他高兴，他被人暗害他帮着出头，一心一意的为他好，怎么也狠不下心来苛求。只希望他的顾及少一些，希望他信任自己一些，有他在，官位名利都不只要。

    一生一世的陪伴，恩爱相随，才是他要的。

    清晨，电话铃声急促的想起来，潘革赶紧摸起电话，黄凯发出被打断睡眠的惨叫，潘革把他抱在怀里，接通电话。

    “什么？潘雷失踪了？”

    所有的宿醉，晨昏一下子全部消失。猛地坐起来，黄凯也不惨叫了，也不哼唧了，摸着潘革的后背，让他不要激动。问清楚到底是怎么回事。

    潘革脸都白了，每年他都要接到这种紧急电话，每次都让人心惊胆战，缅甸战斗，潘雷跟部队失去联系，一万战斗，潘雷不知去向。

    潘革赶紧穿衣服，黄凯也跟在一边忙忙叨叨的。

    “我有啥能帮得上你的？”

    “我去接田远，先回军区大院。问清了情况再说。”

    “再着急你也慢点开车，跟田远好好说，别让他担心了，潘雷就是九命怪猫，什么事都不会有的。”

    给他拿钥匙，潘革头也不回得出门了，黄凯再也睡不着，走来走去。能帮上什么忙最好了啊。都是一起长大的哥们兄弟，可千万别有事儿啊。

    等呀等呀，给潘革打电话，潘革说还在联系中，没有消息。黄凯就开始抓耳挠腮的，这里的也太远，那里也没有他的什么狐朋狗友，就算是想帮忙，也找不到人啊。

    就在着急的时候，潘革一个电话打过来，快点，田远跑了，赶紧去追他。

    黄凯一拍艹，这温和的人怎么也会有不懂事的时候啊，赶紧去找啊。

    飞机场火车站，哪都找了，就是没有。潘革急的团团转，黄凯给他一瓶水，再着急也别乱了阵脚啊。

    “凯子，咱们开车往南走。走高速去追他。”

    潘革去拉驾驶位的门，黄凯按住他的手。

    “我开，你先休息一会，你现在这个状态不行。现在需要你掌握大局呢，你要先乱了，咱们就跟无头苍蝇一样了。你先稳稳神，我开累了你再来。”

    潘革看着他，这时候，黄凯不在咋呼，也不再不懂事，眼神里都是安抚，潘革焦躁的心，就被他这一个安慰的眼神给安稳住了。上了车，黄凯来开。潘革不断地打电话，安慰三婶，询问军区有没有消息。

    黄凯拉住他的手，十指相扣。

    不要着急，在这个时候，我还在你身边。你慌乱的时候，我在，就算是只能帮你开车，也在陪着你。

    潘革回握住他的手，黄凯这一个眼神，这一个手拉手的动作，把他的心安慰的好好的。路途遥远，事情没有明朗化，他也担心惶恐，怕潘雷有个什么，怕田远也跟他去了。至情至性的小两口就这么散掉。

    可看见黄凯的安慰，他稳定下来，不管如何，他们都要平安到达之后，才能开张寻找工作。他要保持体力，现在他才是主事者，他要是乱了，就全乱了。

    深呼吸，稳定心神。幸亏，黄凯在身边。

    －－－－不记得这一段的去看雷子吧。    

    第一百九十四章一曲纤夫的爱

    潘雷，这个欠揍的，摆了一个超级大乌龙，可算是把所有人都害惨了，弄的人仰马翻。

    田远，那个一直都笑得温和的男人，情到浓时，哭泣着，说着，哥，我要你回来。

    让所有人都动容。潘雷是好命的，他有福气，找到了田远这么一个生死相依的爱人。这爱，感天动地。情深所致。

    跟着潘雷一起生，一起死，上天入地，哪怕是黄泉碧落，也要在一起。

    生命经不住蹉跎，时间总是很快的流逝，在你爱我，我也爱你，在你活着，我还在世的时候，就不要留下什么遗憾。

    下辈子是下辈子的事情，这辈子的事，这辈子完成吧。

    爱吧，勇敢的说出来吧，既然没什么障碍，那么多心结困难都克服了，为什么还不说呢。

    也可以说，是被潘雷他们两口子给刺激的。

    黄凯第一次，勇敢了，蠢蠢欲动，想把他跟潘革的事情说出来，不能一直被潘革说，胆小鬼，懦夫，没种吧。

    找个合适的机会，说吧，睡了人家，怎么这也不能让人家当地下小情人啊。

    潘革眼神里的羡慕，让他心疼。他们四个，要是论起时间长短，他跟潘革绝对占便宜，可就因为他胆怯，潘雷小两口幸福的骄人嫉妒，他们却还在遮遮掩掩。

    都是他造成的呀。

    这个，官也升了，他爹妈也知道了，朋友那也知道了，就没啥阻碍了吧。

    他爹抽死他就抽死他，他要把潘革扶正。做他长房大夫人。

    心里暗暗握拳，找个合适机会，必须说。

    可这个合适机会，不好找。潘雷回来休假，轰轰烈烈的准备婚礼，所有人都给潘雷准备婚礼了，黄凯拍着胸脯给他保证，婚车问题，包在他身上了。

    多新鲜啊，俩男的结婚，这也就潘雷能玩的起来，轰轰烈烈的，广发请柬，所有认识的人都要来参加婚礼，黄凯就是一个人来疯，人越多他越高兴。

    潘雷是一起长大的哥们，田远也是不错的朋友，来一个单身告别聚会，嘿嘿，好好热闹一下。

    虽然这个提议很受鄙视，但还是都来了。

    喝酒，唱歌，潘革的歌喉一直都不错，一曲小白杨那可是让所有人都挑起大拇指的。

    林木坏笑出来。

    “凯子，你跟二哥合唱一首纤夫的爱呗。”

    潘雷被灌多了，搂着他的田远腻腻歪歪，林木他们就是来灌酒的，能喝不多了吗？这晚上，就是捉弄潘雷来的啊。潘雷如愿的很多了变成接吻鱼，接下来，就是黄凯。

    个二货，现在了还跟潘革暧昧着呢，就没啥进展，看着着急。

    “唱就唱。”

    黄凯兴致勃勃的拿起话筒，潘革无所谓啊，开心啊，开心唱什么都可以。

    纤夫的爱，妹妹你坐床头，不是，妹妹你坐船头。好好的歌曲，不能唱瞎了。

    音乐一响起来，林木闲闲的丢过来一句话。

    “据说，唱歌就能看得出谁上谁下。两个男的唱纤夫的爱，张嘴唱妹妹你坐船头的是绝对的一号，总攻。张嘴唱小妹妹我坐船头的，那就是被压的那个，一辈子都只能当褥子被压在身下。”243

    话音一落，歌词部分到了。

    潘革张嘴就要唱。

    黄凯推了潘革一下。

    “妹妹你坐船头，哥哥我在岸上走！”

    潘革的歌词都在嘴边堵着，就被黄凯抢了去，得意洋洋的对着潘革摇头晃脑，恩恩爱爱纤绳荡悠悠。

    林木张辉爆笑出来，就为了争一个谁上谁下，黄凯这一下差一点把喝多了的潘革推到沙发上坐着去，至于吗？啊，就为了抢这一句话，至于的吗？

    潘革挑了一下眉头，也不跟他计较。接下去唱。

    “二哥我做床头，弟弟你岸上走，我俩的情，我俩的爱，在床头荡悠悠，荡悠悠。”

    这几个人笑疯了，趴在沙发上就起不来，二哥，你有才，二爷，您威武。

    绝对的霸气，绝对的神人一个。

    黄凯脸都红了，这是在调戏他吗？

    “是船头，不是床头。”

    “你确定？我们俩没坐过船，床倒是每天坐。”

    潘雷喝大了，就知道抱着田远腻味，他们两口子没听出点啥，张辉林木笑得都快滚地板上去了

    “不跟你合唱了，我要自己唱歌。”

    黄凯说不过潘革，果断的切歌。自己哼哼唧唧的唱。潘革放下话筒坐一边喝酒，嘴角的微笑那是谁都看得出来的。张辉凑近他。

    下巴一点，潘革知道他说的是谁。

    “这不是证明他在上吗？这违反事实啊，你不收拾他啊。”

    就为了一句妹妹你坐船头，差一点把他推摔了，这个仇，要报啊。不怕事情小啊，不怕他们折腾啊，作为旁观者他们很有兴趣围观，嗑瓜子围观。

    “回去我会向他证明一下，谁上谁下。”    

    张辉笑弯了眼睛，不错不错，等的就是这出戏。明天可是潘雷田远的大好日子，黄凯要是因为腰酸背疼的龇牙咧嘴，顶着满脖子的草莓印子，那该多好玩啊，可以戏弄一下他，人家结婚洞房花烛，你这是着急了吧，提前过洞房花烛夜了吧。

    人家结婚管你什么事儿啊，你着急你也结啊。

    潘革喝掉一瓶啤酒。

    “不许戏弄他。”

    张辉狠狠地切了一声。

    “还真是一家的，不许欺负啊。”

    “潘家人护短，众所周知。”

    这同胡闹啊，闹腾到凌晨了，还觉得不进行，要不是潘三婶一个电话打过来，让童男子给潘雷压炕尖儿，估计他们会喝到天亮去，然后一群酒鬼，蓬头垢面的，酒气熏天的参加婚礼。被他们家的家长狠狠的挨个很踹。

    童男子的问题，让人面面相噶。这个，这个，不好说啊。

    黄凯摸摸鼻子，他开苞在潘革去了部队之后。还搞大过女人的肚子呢。很有自知之名的。

    “我不合适，我不去，我回家睡觉了，明天带着车队去田远家里。”

    潘革哼了一下，兔崽子，还不知道你。等回家了，好好收拾你一顿，说说他当兵走了的那八年里，他到底祸害了多少姑娘，他的童男子之身，结束在那个人身上。

    不交代清楚了看怎么收拾他。

    “今天我跟凯子先回家住，都喝得不少，我就不会军区大院了，免得明天一早，他没酒醒呢，耽误了正经事。”

    张辉林木带着潘雷他们两口子回去了，暂且不表。

    潘革提溜着黄凯的脖领子丢上车，黄凯后知后觉，潘革，似乎，脸色不好看。

    这夫人脾气阴晴不定不是什么好事儿，你都不知道有哪得罪他了，他就给你甩脸子看。

    砰的一下关了房门，潘革抱着肩膀，黄凯一哆嗦，干嘛呀，审犯人那，他官升了脾气长了，动不动就来点家庭冷暴力，这会对人格造成不好的影响。

    “说说吧。”

    “说啥。”

    潘革坐到沙发上，黄凯也要挨着他身边坐下，潘革一个眼神丢过去，黄凯老老实实的从茶几底下搬出小板凳，就跟幼儿园的孩子一样，坐在小板凳上。

    潘革拿出烟来，黄凯狗腿的给点上了。一拿杯子，黄凯马上去给他泡茶。

    潘革翘起了腿，喷云吐雾。

    “我当兵走的那八年里，你把你的童男子之身交代给谁了？张辉那段时间可是告诉我，你玩女人玩的就跟换衣服一样。八年里你过的风流快活，还搞大了女人肚子，要不是你坚持说那不是你的种，估计我转业回来，你也就当爹了。”

    “哪有那么快，我就是被人讹诈上了。”

    黄凯背后冒冷风，潘二爷，你这是秋后算账吗？

    “给我老实交代，你那几年到底跟几个女人纠缠不清？玩疯了把你，没人管你就无法无天了？我可告诉你，再让我知道你跟谁暧昧，跟女人眉来眼去，我收拾死你。”

    “夫人那，我冤枉啊，你看我，自从有了你，我听不听话？我是跟女人都保持一米以上的距离啊，那时候是我年少轻狂啊，你不搭理我，我不就胡闹了。第一次是我喝多了，稀里糊涂的就跟一个女的睡了，可你放心，前边第一次给别人了，后边我可是给你了，我自始至终就你一个男人，对你的忠诚，就跟我对祖国一样，毫无二心。”

    潘革点点头，摸摸他的脸。

    “继续保持。去，洗澡换睡衣睡觉，明天还有很多事情等着我们呢。”

    黄凯得令，夫人放他一马，他谢天谢地。就怕罚他抄家规。背诵家规啊。颠颠的去放水。拿着两个人的睡衣。

    “亲爱的，一起洗澡吧。”

    潘革起身要去洗澡，黄凯的手机响了。

    “夫人，帮我接电话，我在撒浴盐呢。”

    潘革接通了电话，里便传来一个甜蜜的声音。

    “黄爷，好久没看见你了，出来聚聚吧，我在，，，”

    潘革额头冒青筋，果断的关了电话，推开浴室的门，一把把还穿着衣服的黄凯推进水里去，黄凯呛了一口洗澡水，还不等大喊一句，你干嘛。

    潘革就恶狠狠地亲吻上来，撕扯他的衣服，脱把脱把就把他给脱光了，拉开他的腿儿，直接把他的腿放在浴池的沿上，扣紧了他的腰，直接进入。

    狠狠地做，狠狠的运动。

    姿势吃力，动作凶猛，力度强悍，时间超长。

    黄凯吱哇乱叫，惨叫连连。

    潘二爷疼爱的狠了。

    －－－－－寻人啦。

    有种你再跑的潘雷CV怎么都不合适，现在急需一位纯爷们的CV，各位有推荐的人选吗？有自保奋勇的人吗？想推荐加入广播剧创作的来香闺绣阁，我的读者群，一起来讨论啊。想早点听到有种你再跑的广播剧，那就赶紧帮我想想办法。多多益善，要帮我找人啊。香闺绣阁的群号是45296598。急需CV大神    

    第一百九十五章潘革嫁给我吧

    黄凯扶着老腰潘革才承认，真的是做狠了。

    潘雷电话一打来，黄凯就醒了，翻身都难受，摸过电话。恩恩几声，实在没力气睁开眼睛。

    手机就被潘革接过去了，潘革伸胳膊把他搂抱在怀里，捏着他的腰。

    “不用着急，我已经跟交通局打过招呼，一路上会有交警管制，保证畅通无阻。”

    电话那头的潘雷停顿几秒。然后呆呆的传来答应声。

    潘革以为电话挂上了，没有在意，低头在黄凯得嘴角亲了一下，黄凯丢给他一个幽怨的眼神，潘革乐了。

    “疼了？在休息一下。”

    手机丢到一边去了。

    黄凯龇牙咧嘴。

    “你就会打我一下给我一个甜枣，疼死我了，你让我今天怎么开车啊。”

    “找个人来开车一样的。”

    “才不要，潘展新买的法拉利，我手痒痒，等咱有钱了，咱也买限量版法拉利。”

    “那就起了吧，雷子着急了。”

    潘革起来，黄凯被他拉着才做起来，一动弹就只哇乱叫，我的腰啊，我的腿啊，我的屁屁啊。

    谁让他惹自己生气，活该。嘴上说着活该，还是半扶半抱的把它弄下楼，黄凯也是面上的人，就算是腰酸背疼，双腿发软，到楼下，人多了，马上推开潘革的扶持，装作风流倜傥，紧了一下领带，亲自去开那辆大红色的法拉利，今天，他要做田远的司机，带着田远去娶潘雷。

    要不说他们两口子啥事都能遇上，大红色法拉利，够拉风吧，这要是一路开到酒楼，会吸引多少羡慕嫉妒恨的眼神。

    谁知道堵车啊，他们就一路狂奔吧，可惜了这么好的车。

    不管如何，至少他们婚礼赶上了，门口大混战，黄凯彻底报废了一身衣服，谁能穿着带着鸡蛋黄的礼服去参加婚礼啊，你等着，你们俩等着，不要以为二姐夫好欺负，赔我西装，赔我潇洒英俊帅哥的形象。

    潘雷说，是我好福气，遇上了他，坑蒙拐骗的，我把他弄到手了。我宠他爱他，怎么也觉得不够，因为他为我付出的很多。他守着家，守着我，就算是生病了，我也不能陪在他身边，我愧对他。

    潘革含笑着看着潘雷，黄凯看着观礼人群里的潘革。

    潘革疼他，宠他，潘革为他付出了很多，在能力范围之内帮他发财。宁可丢了乌纱帽也保他平安无事，为了他，前程都不在乎。潘革付出的永远比他要多，生活上照顾着，工作上帮衬着，父母那里也帮他照顾，不管他有什么要求，潘革就算是不同意，也会妥协。两三年了，分分合合，他做过不少事情让潘革伤心，如果不是因为爱他，再深的感情也分手了吧。

    他眼睛里的是羡慕，相爱这么多年，明明他们感情不必潘雷他们差，为什么他们就没能这么轰轰烈烈的准备婚礼？丢开他的身份不说，丢开这些年的顾及，他一直在怯懦，一直在说是潘革步步紧逼，可他不还在一再退缩吗？担心他爹揍他，担心艹妈身体，然后担心潘革的前途，一直在拖着，拖着，拖到现在，虽然在一起，却真的伤了潘革。

    潘雷说，谁忍心对自己心爱的人下手啊，谁忍心伤害最爱的那个人啊。

    潘革虽然敲打他，火大了给他一脚，或者给他一巴掌，冷言冷语，可真正的伤害却从来没有。

    他呢，他给潘革的伤害最多吧，跟女人纠缠不清，在每一次向光明正大的时候退缩，在最情浓的时候分手。在他心灰意冷的时候还去纠缠，潘革对他是爱恨纠缠啊。

    潘革舍不得伤害他，他却很舍得伤害潘革。一次有一次，潘革，才最可怜啊。

    潘雷说，我连一个安稳的日子都不能给他，我还要让他等我几十年。

    他呢，他到底要让潘革再等多久？

    潘雷跪在田远面前。

    “我亏欠你这么多，你还愿意跟我在一起吗？”

    田远眼圈发红的去搀扶他。

    以后的以后，我们永远在一起，别说谁亏欠谁，我们是两口子，有了你我才有幸福。

    全场人都跟着动容。

    我亏欠你这么多，潘革，你还愿意跟我在一起吗？我从来就没有把你光明正大的介绍给别人，潘雷田远人前人后都是亲密恩爱，我们却永远都是一步之远，这种距离，这种隐藏，才真的让你无奈吧。你也累了吧，你也无能为力了吧，你对我也失望了吧，我就没给你做过一件让你开心的事情

    我去看你，你一直说着我很好，我很可爱，是因为我从来没干过什么让你感动的事情，我到底有多失败，对你的爱，远不如你对我的多。

    主持人说，为爱包容，为爱努力，这才是爱的真谛啊。

    是呀，潘革因为爱他，一直在包容他。为了爱他，一直在努力。

    他也不能什么都不干，他也要爷们一点，他也要对潘革好一点，他要干点什么，他要让潘革也幸福。就跟潘雷一样，他也要让潘革开开心心的，光明正大得用黄凯夫人的身份，出现在众人面前    

    他爸妈抽死他就抽死他吧，反正潘革的调令就要下来了，他升官是板上钉钉的事情了，在顾及啥，再要让他幸福面前，什么顾及都不是个问题。

    不就让他幸福吗？多大点事儿，只要求婚不就行了。求婚什么都可以说明。

    深呼吸，抓起一边的玫瑰花，也不管台上，潘雷跟田远就要亲吻在一起，抓着一大束玫瑰花，几大步就跑到潘革的面前。

    他这一举动，让在场的所有人都盯着他看，这是要干吗。

    潘哥本来是翘着腿看着潘雷他们结婚观礼的，谁知道黄凯突然拿着玫瑰花走到他面前，潘革也愣神了，这是要干吗。

    黄凯单膝跪地，把玫瑰花往潘革面前一送。

    “潘革，我，我一直胆小，不敢跟我们家说，我把你带坏了，我把你给睡了，让你一直说我胆小，没种，怂包，敢做不敢当。我也想清楚了，为爱勇敢，为爱努力。潘革，我爱你，我也知道你也爱我，你，你就嫁给我吧。我爸，你爸要是惩罚咋们俩，那个，咋们俩就私奔吧。你嫁给我吧。

    现场一片安静。

    潘革真的是大吃一惊，这个一直在拖，拉他去他还抱着防盗门死活不去的傻东西，怎么也突然勇敢的当中说明白了。不仅说明白，还当众求婚。

    他被人附身了？还是突然开窍了。拖了两三年，他猛然送给自己这么一个惊喜。

    惊讶过去之后，心里就像盛开了朵朵鲜花一样，绽放了。

    真不容易，两年多的爱恋，八年的暗恋，加上这么多年的熟识，这么多年的感情，今天，终于落得一个圆满。

    天降红雨，太阳从西边出来也不如这个惊喜啊。

    潘革接过玫瑰花，笑了笑。

    “没想到你也有这么勇敢的时候，行，求婚我答应了。”

    潘二婶抓住黄凯老妈的手。亲亲热热的。

    “亲家母，我就说了我们肯定要成为亲戚的，真好啊。既然他们感情很好，婚礼结束之后，我们就商量一下他们的婚礼吧。”

    潘二婶真心为自己的儿子高兴，多好，也不用遮掩了，光明正大的坦白了。没什么好丢人的，没什么好顾忌的。说出来就给他们办事儿。

    真心的被刺激到，他三婶为潘雷准备的婚礼盛况空前，他也想为自己的儿子举办这么一场盛大的婚礼。同样优秀，同样爱得深且炙热，他也希望儿子们幸福开心。

    黄老娘差一点晕过去，谁也没想到啊，根本就没想过他儿子能睡了潘革，儿子竟然出息的把到了潘革。

    听听儿子的话，完全就是潘革吃亏了。作人要厚道啊，吃了不能不负责任。

    黄老娘深呼吸。

    “你放心，我会让黄凯负责的。”

    必须负责，不能没名没分，那是潘革，警察局长，未来的督察局骨干，这可是精英，他儿子走了艹运，什么时候勾搭上了潘革。

    黄老爹差一点背过气去，孽障孽障啊，你祸害别人，怎么连自己人也祸害了，你把潘革害了啊

    潘二叔很淡定，早就知道这件事了，说出来是早晚的事儿。

    “他二叔，我们黄家对不起你们潘家，害了潘革啊。”

    潘二叔摆摆手，自己儿子当爹的最了解，谁把谁给祸害了，不是一两句话能说明白的。

    “儿孙自有儿孙福。”

    “今晚上咱们两家把事情敲定了吧，不能委屈了潘革。”

    “是该说说这件事了。”

    潘老太爷子吹胡子瞪眼睛，他的孙子，三个孙子，两个喜欢男人，潘家这是要绝后啊。

    还指望出现第四代继承潘家优秀传统，当兵从军，保家卫国呢，怎么就都爱男人去了？难道就一个零四儿去参军吗？

    潘老爷子一拍潘展的肩膀。

    “大孙子，潘家所有希望都在你身上了，你要为潘家开枝散叶啊，至少你们两口子要生三个孩子，他们那两个混球我已经指望不上了，就看你的了。给我生三个重孙子，然后去参军，继承潘家军人世家的优秀传统去。”

    潘展一脸的苦闷。

    “爷爷，你把我们两口子当小猪吗？没事就生孩子啊。”

    潘展的老婆拍着胸脯。

    “爷爷你放心，下一胎我们就用试管婴儿，一次怀个七个八个的。潘家开枝散叶，保证下一代人丁兴旺。”

    潘展一捂脸。

    “个败家媳妇儿，你把自己当猪了吗？”

    潘老爷子对孙媳妇儿挑起大拇指。

    “好孩子，有出息，有前途。潘家就看你们了。”

    “多大点事儿啊。交给我们，没问题。”

    －－－－只要手里有合适音选的都可以加入进来，广播剧真的做不了的话，我会被砍死吧。那就赶紧的帮忙啊，自告奋勇的可以，有人选的也可以。我要合适的男音啊。    

    第一百九十六章四堂会审黄凯

    闹洞房什么的，没这节目，那两个贴上毛比猴都精的早就跑了。

    各自带着各自的人要回去了，张辉带着他那位去吃好东西了。林木业去太平间了。

    潘革刚要带着黄凯回家，商量一下家规问题，转头就看见他爹妈，黄凯爹妈，站在车边，押解犯人一样，等着他们胡闹之后，带回家去。

    黄凯一缩脖子，躲到潘革的背后，他老爹的眼神太恐怖了。

    潘革拉着他的手，既然都坦白了，婚都求了，还遮掩个屁啊。光明正大的拉着黄凯的手，搂着他的肩膀，站在爹妈们面前。没什么好怕的。该来的总会来。

    “看你那点出息，回家。把事情说明白了。”

    黄老爹声如洪钟大吕，一声吼，黄凯搭拉着脑袋。

    “伯父，不要吼他。你吓住他了。”

    就说了潘家人及其护短，看吧看吧，他的人，爹妈都不能说。

    “老黄啊，回家再说啊。潘革，注意你态度，这可是你老丈人。”

    没礼貌，人家爹教育儿子，你就是心疼也不能这么维护啊。

    上车之后，黄凯觉得肉疼，这是条件反射啊，从小被他爹揍惯了，都能预知他回去之后，他爹肯定胖揍他一顿。然后就肉疼了。

    潘革摸着他的后背，帮他放松神经。

    “没事的，有我呢，他揍你我拦着，凯子，你做了这么可爱的事情，我们同进退，共分担，我们也是两口子啊，都交给我，我保护你。”

    “二哥，你可一定要拦着啊，我爹揍我从来都不带手软的。我睡了你还不给你一个名分这么长时间了，我爹肯定生气，你可要罩着我。”

    黄凯就跟抓着救命稻草一样，攀着潘革的胳膊哀求。

    “亲我一下，我把所有责打都扛下来。”

    黄凯刚要撅嘴亲他一口，捉摸一下，摇摇头。

    “不行，他打你，我也心疼。他就打一百下，我们各自五十，一起分担了，不至于皮开肉绽。”

    谁说的黄凯胆小懦弱，谁说他一直都在退缩？看看如今，黄凯跟他一起分担，黄凯也在心疼。潘革勾过他的脖子，亲吻他的嘴角。

    “宝贝，宝贝。”

    我的宝贝，我的傻东西，我的二货，你总是在不经意之间，深深感动我。如何不爱，如何不深爱，唯有你，让我倾尽所有。

    潘雷田远固然幸福，我们也一样。他们是蜜里调油，恩恩爱爱，疼宠一生。

    我们是酸溜得甜，涩中回甘，一样的恩爱白头，荣辱与共。

    你是我的宝贝，放在手心的，搁在心尖的。

    黄凯羞涩了，只有他老妈叫着他宝贝儿子，如今潘革叫着宝贝，让他不好意思了。躲进他怀里，就算是他爹揍他一顿，他也甘之如饴，得夫如此，不枉此生。

    所谓回家，就是回军区大院啊。潘二婶有些着急，他们要回潘三婶那里一次，他们一家人还在审问那个副教官，据说对潘越很有爱慕之心的人。先把儿子的问题解决了，再回去吧。

    黄家客厅，气氛压抑。

    黄老爹黄老娘，潘二叔潘二婶，四位长辈坐在沙发上，对面坐着黄凯跟潘革，就跟四方会审一样，审问对象就这两个兔崽子。

    潘革这次光明正大的跟黄凯十指交握，放在膝盖上，让双方家长都看明白了。他们现在感情有多深。

    没人说话。低气压。

    黄老爹看着自己不争气的儿子搭拉着脑袋，看着潘革抬着头理直气壮，就气不打一处来。做了就勇于承认，他这副亏对大众的表情是什么意思，他后悔了？他后悔把人家优秀的潘革给拖下水了

    一拍桌子，黄凯一哆嗦，来了吧来了吧，他就知道，他爹肯定发难。

    “黄凯，你个兔崽子，你给我跪下。”

    黄凯硬着头皮，从小到大，只要他犯错很大，他爹准让他跪下，上鞭子。

    刚一动，潘革拉住黄凯。

    “伯父，有事说事儿，你别惩罚他啊。隐瞒你是我们俩的错，我们俩也是情之所至，才会身不由己。爱上了就分不开，还请伯父成全我们。”

    跪下了他心疼。

    “潘革，不许乱插嘴。”

    潘二叔皱眉头，就算是维护，他也不应该抬插手，人家老子管教儿子，他没啥立场说话。

    黄凯规规矩矩的跪在四位长辈的面前，他跪下，潘革起身，既然说了同进退共荣辱，他就不能眼睁睁的看着黄凯受罚。

    跪了就一起跪。

    “潘革，你做好了。”

    黄老爹发话，潘革不想做在哪看着黄凯一个人跪在那，潘二婶对他一努嘴，潘革只好坐下，坐得离黄凯最近的距离，最起码，黄老爹真的要抄家伙，他可以第一时间保护黄凯。

    “什么时候开始的？谁先开始的？”

    黄凯老老实实地回答。

    “潘革当兵走的前一天，我对他表白。”

    “这么长时间，你们就一直隐瞒着？怎么就不说呢。”

    “我不是害怕吗？害怕你们不同意。”    

    “这都多长时间了，你还能吓死啊，敢做不敢当，你是个男人嘛，你还睡了人家潘革？你带把了没有？你怎么睡得人家？吃了就不想负责任啊。”

    黄老爹明显理解偏差，以为他家的倒霉孩子，是真的睡了人家的那个。

    “我这不也坦白了，就因为时间太长了，我要给他一个名分，我才求婚的啊。”

    不提这个还好，一提这个，黄老爹的火一下子就窜上来了。

    “混账东西，你祸害了一个大好青年。你把窝边草都给啃了，你平时怎么胡闹我跟你妈都不管，可你看看潘革，人家有前途有事业，你怎么就不顾及他呢。啃了不算，草根你都给吃了，他前程要是因为你受到阻拦呢，你个没脑子的东西，谁都可以玩，他是你能玩的吗？还把人家给睡了，你胆子挺肥啊，你让我们潘家怎么交代，丢干净我的脸。从小到大你就没干过一件长脑子的事儿，潘革对你尽心尽力，帮你赚钱，帮你回归正途，你就这么回报人家的？睡了他？”

    “伯父，我们是两情相悦，真的。前途什么的对我来说不如他对我重要，如果真的因为我们的关系，我不能升官，甚至于不能在官场混了，我都想过。这真的没什么，不混官场，我到落得轻松。权力地位对我来说都是身外之物，能保护他就好。没有这权利我会寻求其他方式保护他。我只要他在我身边，我们白头偕老，恩爱一生，其余的都不重要。”

    潘革觉得有必要说明白了，这是一个愿打一个愿挨的问题，在爱情面前，在权力跟黄凯相比起来，他肯定要黄凯啊。

    “老黄啊，儿子们都大了，他们有想法。还是不要苛求了。”

    “老潘，我对不起你们家啊，儿子不争气，睡了你儿子，还想对你儿子不负责。”

    “我负责啊，我娶他啊。”

    “伯父，我们感情真的很深，多少年了，他都在我身边，磕磕绊绊，可我们还在一起。是，他胆小，不敢说，那也是他担心伯母的身体，怕你责难。如今我们关系都大白于天下了，你就不要在骂他了。”

    “黄凯，你听听，你听听，人家怎么对你的，你怎么对人家的，我教育你的不负责任？我教育你毁了人家前途的？”

    “伯父，我调任督察局的任命书很快就下来了。凯子一直在顾及我，怕的就是毁了我的前程，不管我怎么说，这不重要，他都不听，他说宁可当我地下情人，也不能让我官场出问题。

    他不是不负责任，他是太负责任，才会隐瞒不说。凯子是个好孩子，是个好恋人，他担心伯母身体，怕他承受不住这个刺激，隐瞒着。怕我前途不好，还不说。我也生气，现在回想起来，他也有他的想法。不是他傻乎乎，是他对我用情之深。一直说着不能拖我后腿，可他是我的骄傲啊，怎么是拖后腿呢。

    他开车七个多小时，去看我，跟我并肩作战帮我抓犯人，他做了多可爱的事情，一桩一件，都让我更加爱他。他不是不好，不是胆小懦弱，是他太爱我。”

    潘革摸着黄凯的肩膀，说这心里的感动。走到这一步不容易，不要再阻拦了，不要再骂他了。他舍不得。

    黄老爹面子有些挂不住，第一次发现，儿子，也有这么好的时候。是当爹的一直拿老眼光看人，还是当爹的不如潘革了解的深。

    “潘革，你就不会后悔？你本来不是这样的人，也是被他死缠烂打才妥协了。你应该有个美满家庭，有个好妻子，生一个孩子的。”

    黄老娘实在难以接受，那么优秀的潘革，高岭之草的潘革，真的被他儿子给采下来了。云与泥的差别啊，不是不疼儿子，是儿子，真的跟潘革不是一级别。警察局局长，混混，特种兵中校转业，打架砍人一事无成。一个天一个地，根本就没想到一起过。哪怕亲亲蜜蜜，也没想歪过，谁知道人家真是一对呢。

    “大妹妹，明跟你说吧，我跟他爸都没指望潘革娶老婆，他性格不讨喜。这终于有人要了，我跟他爸是真心高兴。儿子大了，有自己想法，咱们还是别管了。”

    潘二婶安慰着黄老娘。

    －－－呼喊，收藏夏季，有种你留下啊。    

    第一百九十七章爹娘们同意了吧

    黄老娘都不知道是该同意呢，还是该反对。儿子这辈子做过最大的创举，就是睡了潘革。这简直就是历史性的事件。

    差太多，可又混到一起去了，黄老娘接受不得，看看儿子，乖乖的跪在那，看看潘革，稳稳地坐在那，怎么就有一种皇上跟贴身小太监的感觉呢，难道是，康熙微服私访看多了吗？

    黄凯扭搭了一下。他不能沉默，他要爆发，他要说心里话，这么多年愧对潘革的，他都要说出来。他要说他的决心。

    “爸，妈，你们可是答应我的，只要我找到一个跟潘革差不多的人，你们就同意我结婚的。也不会反对我的。我没找个差不多的人，我找的是潘革，绝对的一流，你们现在也该点头了吧。让我把他娶了吧。你们就别刁难我们了，我们在一起这么长时间，他都跟着我没名没分的，就跟我小老婆一样，太可怜了。今天，你们同意呢，皆大欢喜，你们就是不同意，我，我，我也娶他。”

    黄凯回身抓住潘革的手。

    “我们死活都要在一起。实在不答应，我们就私奔。”

    黄凯胆子肥了，私奔都出来了。

    “揍死你个想私奔的。”

    黄大志，就是黄老爹抄起烟灰缸就丢过来，潘革手疾眼快，这个排在黄凯头上，黄凯还不傻了？一下就接住了，烟灰缸重重打在他的手心里，老爷子力气真大，手一下子就麻掉了。

    “这是干什么啊，无缘无故的打他干嘛。”

    潘二婶心疼，打的可是自己儿子。

    “你干嘛，打我就好了，你打他干嘛。”

    黄凯心疼的抓着潘革的手翻看，没事吧，这么一下肯定特别疼。

    “打你个不知羞耻的，人家潘革当你小老婆这么多年，你还要带他私奔，你还有没有羞耻心啊，你还知道什么叫做男人的责任吗？跑啊，打断你的腿，看你怎么跑。你想丢干净我们两家的脸啊

    潘革扑通一下也跪在四位长辈面前。

    “凯子说话方式不对，可这也是我们的决心，我们真的想在一起。爸爸妈妈们，成全我们吧。

    “我们潘家没意见。”

    潘二婶赶紧表明态度。推了一下潘二叔，潘二叔点点头。

    “凯子是我们从小看着长大的孩子，他跟潘革在一起，我们放心。”

    “从凯子没出生的时候就说，要是个丫头就让他们结婚。虽然凯子是个男孩子，这个，世道也变了，是男是女都不阻挡他们在一起。咱们两家是注定的亲家，就随缘吧。”

    潘二婶拍着黄老娘的手。

    “大妹妹，别为难孩子。你看他们俩，加起来的年纪跟我们一样了，这么跪着你不心疼啊。”

    黄老娘看看自己老头子，看看儿子。

    “凯子啊，你这辈子做的最有成就的事情，就是跟潘革在一起。你说你们怎么就能在一起呢，潘革，你真的就要他了？”

    就算是他惹事，犯二，做事瞻前不顾后，可不是有我呢吗？我可以照顾他帮他保护他，对我来说，他就是我甜蜜的负担。”

    潘革宠爱的看了一眼黄凯，黄凯皮再厚，也没想到当着爹妈的面恩爱。脸红了。

    “凯子，你呢。”

    黄凯扭捏，但还是爱要勇敢说出口。

    “他敲打我踹我，我，心甘情愿，我知道他那是对我好。”

    黄老娘一拍艹，得了，一个愿打一个愿挨。

    “凯子啊，你没出息半辈子了，最有出息的事情就是勾搭了潘革，我们要是不同意，你这辈子估计一事无成。”

    这个儿子吧，学未成，功没建，不跟军区大院其他孩子那样，事业有成，混子出身，好不容易有了现在的成就。能榜上潘革，也是奇迹。

    潘革笑了，丈母娘那通过了。

    所有人的眼神都看向黄大志，就剩你了，说吧。

    潘革黄凯眼神充满期盼，答应了吧。

    黄大志支支吾吾的。

    “看我干吗？我，我，，，”

    “老头子，事情摆在这了，左右都是咱们凯子占了便宜。”

    黄老娘贴近老头子的耳朵。

    “有了潘革，多个人管教凯子不惹事。帮着凯子赚钱，当凯子的保护伞，背靠大树好乘凉，有潘革护着，凯子就平安无事衣食无忧。最主要的，是凯子睡了潘革，这就跟黄花大闺女一样，人家死心塌地的跟着凯子，还不认人家个名分啊。有这样的儿媳妇你哪找去，工作能力一流，对凯子还真心实意，既能帮得了凯子成事，还能在家里照顾凯子，左右都是我们占便宜。这买卖，稳赚不赔啊。”

    儿媳妇强悍，有一个菜包子儿子，这样的儿媳妇儿最合适啊。

    黄大志琢磨了一下，可不咋地，老婆子说的对啊。

    咳嗽了一下。

    “那个，既然要给潘革一个名分，也不能稀里糊涂的。找个时间，就跟潘雷他们一样，举行个婚礼，公开了吧。”

    黄凯瞪大眼睛，停了一秒，跳起来一把抱住潘革。

    “夫人啊，我们成功了哇！”    

    欢呼啊，雀跃啊，真的太不容易了，竟然，成功了，爹妈都同意了，没挨揍，虽然被数落一番，可是，他们就这么顺利的要结婚了，关系被承认，父母们都接受。

    潘革也是异常激动，抱着黄凯。

    “多谢爸爸妈妈的成全。”

    “老头，你太可爱了。”

    黄凯扑上去，就要拥抱他爹。黄大志一巴掌打飞他。

    “死罪可免活罪难逃，把军规给我抄一百遍，兔崽子，就没让人省心的时候，胆子真大发了，谁都敢睡。”

    黄凯抱住他老妈。

    “你就让我抄一千遍都行，老妈啊，我也要结婚了，我终于可以给他一个名分了。”

    “好好的对待潘革。”

    “对自己老婆我肯定特别好。”

    黄凯得意洋洋，转身要拥抱老丈人，可是，潘二叔一听黄凯说，我家夫人，我的老婆，他就神经抽抽。潘雷从来不会用这种女性化的词儿说他的田远，怎么就他威风八面的儿子，会被说成夫人呢。

    黄凯一看老丈人的脸色果断不敢拥抱，转到丈母娘的怀里。

    “丈母娘，我会像亲儿子一样孝顺你们的。”

    潘二婶笑笑。

    “小两口好好过日子，别欺负我家潘革。”

    “我肯定对他好得不得了。”

    潘革笑的酒窝都出来了，是不是说，他现在由双方母上大人撑腰，后盾强悍啊。

    “大妹妹，咱们商量一下彩礼问题吧。”

    两家结婚，长辈们自然要商量一下彩礼问题。谁娶谁嫁，这个问题关系着谁家出多少彩礼。

    “你们俩去一边呆着，长辈们谈话。”

    家长们转战到书房，关起门来商量彩礼问题。黄凯就跟跳豆一样，上蹿下跳，窜到往外大吼一声，引来军区大院的狗叫声，又跑回来，一把抱住潘革。

    “夫人，夫人，二哥啊，我亲爱的，我们两口子终于光明正大了。”

    美得都快冒鼻涕泡了，现在用抱在一起，手拉手的，就算是嘴对嘴的都不用在意了，他们也是两口子了，名正言顺的，爹妈同意的，朋友知道的两口子。

    欢呼，偶也，耶耶耶！太好了，原来可以光明正大，可以牵手在众人面前，是这么痛快的事情。怪不得潘雷会把田远介绍给所有人，带他回家，从来不隐藏，不管人前人后，都是百般恩爱，可以在人前大秀恩爱，不是让别人嫉妒，而是给他一个平等的身份，别的恋人如何，我就如何对你。不让你受一丝委屈。

    他却让潘革受了两三年的委屈了。

    不过，从今以后，他也要跟潘革手拉手出现在众人面前，用两口子的身份。

    潘革摸着他的脸，欣喜激动他也按耐不住。这么多年，最高兴的就是今天。

    “凯子，我们也同样的幸福。”

    “夫人，我会听从双方母亲大人的话，对你很好的。我会关心你爱护你，我们一心一意的踏实过日子，我什么都听你的，金钱全部上缴，大权我也交，你让我干什么我就干什么，我绝对听话。

    黄凯发誓，他绝对做一个爱妻好模范，他绝对最最优秀的警姐夫，把潘革当祖宗一样疼爱起来。

    “我把你当宝贝疼爱一生。”

    你才是我的珍宝，虽然磕磕绊绊到现在不容易，可你在我心里的地位一直没有减退，永远都是我的宝儿。

    黄老娘翻箱倒柜，存折呢，珠宝呢，他祖传给长房长媳的信物呢。

    翻腾出来，摆在面前。

    “是我们家娶潘革，这彩礼需要好好商量一下。不能委屈了潘革啊。”

    黄老娘对儿媳妇儿很大方。

    “这话说得，他们在一起，谁娶谁还不是一样。我们家也要给黄凯彩礼啊。”

    潘二婶思索一下。

    “他们现在住的是对门，干脆打通了楼层，这一层就是他们俩的就行了。房子都是全款交付的，没必要再换了，打通了吧，没那个墙就是一家子。重新装修一下。电器之类的都换新的。这俩孩子也不缺什么啊。他爸，把家里的存款给他们俩吧。想添置什么让他们自己做主。”

    潘家果然大方，娶媳妇儿跟嫁儿子一样的待遇。

    －－－潘家要再次举行婚礼了啊。    

    第一百九十八章家规十条

    黄老娘给的就比较实在，一对龙凤镯子，一串玛瑙项链，外加房产一处。

    当黄老娘拉这潘革的手，把龙凤金镯带进他手腕上的时候，潘革满头黑线。

    “潘革啊，这是你奶奶传给我的，如今我给你了。这是黄家祖传给长房长媳的信物。你带上吧

    拉这潘革的手，佩戴龙凤金镯。就潘革的手，怎么跟小姑娘的手相比，卡在第四个手指那，黄老娘一看带不进去，夹着潘革的手臂，可劲往里套。

    手背都卡红了，那也不可能进得去啊。

    黄凯看着心疼，一把抢了过来，放口袋里了。

    “回家了我们自己佩戴。那啥，老妈，你们商量结婚日期了吗？”

    不是说结婚吗？彩礼过来了，那就赶紧定婚期啊，他羡慕嫉妒恨潘雷的婚礼，他也要那么一个盛大的婚礼，来的人不用多少，但是所有亲戚朋友兄弟哥们的还是要做一块吃顿饭啊。

    “潘革，你的任命书什么时候下来。”

    “也就这个月内。”

    潘二叔最终拍板。

    “任命书下达之后，你们就结婚。”

    潘二婶眉开眼笑，拉着黄老娘的手。

    “亲家母，也轮到我们来忙了。他三婶可是提前好多天就开始忙呢，咱们两家也不要大操大办的，只把各自的亲戚朋友请来就好。军区大院得这群人请了，他们小哥们的朋友请了，就这些人就好了。毕竟潘革身份特殊，还是不要引起大轰动。哎，这儿子也要结婚啦，我们做老人的心事也就这一个。”

    对于亲家母这个词儿，黄老娘还是有些难接受，不过，看看黄凯的那一位，他未来的儿媳妇儿，被叫一声亲家母也是他们赚到了。

    就算是到现在，黄老娘还以为是他们家赚到了，赚到一个精英。

    “要通知潘雷他们，领了证赶紧回来。哎，这样吧，你们一起去加拿大算了。把证领了最好。那个，凯子，赶紧给潘雷他们打电话，让他们晚几天再去领证，等等你们。”

    丈母娘发话，黄凯屁颠屁颠的拿手机打电话。

    电话拨通了，潘革暗叫不好，赶紧要去阻止，可惜晚了。

    “黄凯，我擦你大爷一千遍，不知道今晚是老子的洞房花烛夜啊，春宵一刻值千金，你他大爷的陪老子一斤黄金。”

    潘革就知道黄凯肯定挨骂，他缺心眼啊，今天是人家小两口的洞房花烛夜，他跑去打电话，这不是等着挨骂吗？

    潘雷放出狠话，说要用嘴把田远的衣服脱掉，人家小两口恩恩爱爱呢，他打断，潘雷不杀了他就算很够意思了。

    “哎哎，你们俩暂停一下，商量个事儿啊。”

    “商量个球，老子没空！”

    “哎，你，，，”

    电话挂断，再打过去关机了。

    “少恩爱一会你们会感情不和啊。切，鄙视你。”

    黄凯对着电话鄙视潘雷。

    电话那头，潘雷摔了手机，把手机冲着墙丢过去，然后亲了一下他身下脸色酡红的田远。

    “宝宝，蚊子臭虫的打扰不了我们，咋们俩继续啊。”

    酒店的房间里，传来隐晦的压抑的吟哦。春色无边。

    婚事就这么定了，潘二婶还有其他事情呢，那边还审问着副教官，老大难问题的潘越，比他们这一对还要紧迫，需要赶快解决了婚姻大事。

    “夫人，咱们也回了吧。”

    黄凯美滋滋儿的，当着他们老爹老妈的面，牵起潘革的手，十指相扣，傻乎乎的笑。

    潘革摸摸他的头发，宠爱无边。

    “咋们回家。”

    当着爹妈的面，拉着自己的夫人，会自己的小家，怎么就这么好呢。黄凯就跟一个老太爷新娶了小妾，带着小妾招摇显摆，迈着小外八，摇头晃脑，得意洋洋的回去了。

    潘革走在前面，拉着他回家了。

    黄大志一拍艹。

    “左右都是我们家占便宜，不管他们了。”

    怎么看都不是儿子带着新媳妇儿回家，反倒是潘革领着新宠物一样，新宠物因为放风而高高兴兴的跟着走。

    谁牵着谁不重要，重要的是娶进家里一个精英。这也是赚到了。

    黄老娘还在纠结。

    “咱们儿子用了什么办法勾搭的潘革呢？难道说他对人家先耍流氓，在占了人家身体，威逼利诱骗到手的？”

    据儿子说，是他睡了潘革。这个问题对他们来说还是很惊讶的。

    “不管怎么勾搭到手的，潘革也是咱老黄家的人了。”

    过程不重要，结果才重要。

    手拉手的开车，回家，上楼，开门，腻腻歪歪，甜甜蜜蜜。

    潘革搂着黄凯，亲吻他的脖子。潘雷他们过洞房花烛夜，他们今晚也一样的过。

    从下而上脱着黄凯的衣服，黄凯缩缩脖子，潘革喷在他脖子上的热气让他身体发麻。

    “你，你知道潘雷他们什么时间的飞机吗？”

    “知道，下午的。”

    外套解开了，潘革开始接他的衬衫扣子，指尖碰触到他的艹，黄凯哆嗦了一下。

    “你先听我说话啊。”    

    “你说，我听着呢。”

    衬衫拉扯出来，从他的胸口摸到他的小腹，在摸到他的皮带，卡拉一下解开了。

    “明天记得给潘雷他们说一声，别出国呢，等我们一起登记扯证领红本本。”

    “明天的事，明天再说。”

    潘革把他转过来，捏着他的下巴，侧着头啄吻他的嘴唇。

    “凯子，凯子，我们终于光明正大的走出来了。我想要的感情终于到手了，你不知道我有多高兴。我的凯子终于说出来了，当着那么多人的面，我真的太高兴了。”

    黄凯被夸奖，得意洋洋。

    今天他是拽到家了，可拽了。拽的二五八万的。

    “那是，该给你的我一样不少。见识到我的厉害了吧，潘雷能做的，我也能做。从今以后，你就是我黄开正式的夫人了，大房夫人。”

    潘革笑了，捏了一把他的脸。

    “大房夫人？不应该是唯一的夫人吗？”

    “那必须的。潘革啊，如今我们也是两口子了，我对你好，你也要对我好啊。不要再动不动的对我使用家庭暴力，打我你也心疼不是？我保证听你的不给你惹事，所以，家暴就不要出现了吧。咋们两口子和睦相处，我财产上交，对你言听计从，绝对忠诚，关心你疼爱你。我这样了，你开心不。”

    潘革推开黄凯，黄凯一副不洞房花烛夜，先说说夫夫相处之道的架势。行啊。说说也行，是该给他在立下规矩了。那四条家规远远不够用。

    “俗话说，没有规矩不成方圆。虽然我们是两口子，规矩还是要守的。”

    潘革坐到沙发上，黄凯一听，心里叫惨。又要立规矩？

    狗腿的做到潘革身边。

    “潘革，你看，我都很听话了，什么都听你的了，你是不是要把规矩给废除啊。”

    这也是他放弃恩爱跟他提起家规的原因，放弃家规四条吧，什么都听他的还要被管得死死的啊

    “不行，有的人没规矩管这就容易做出出格的事情。”

    潘革捏捏他的手，一脸的宠爱。

    “只要你乖，就算是有一百条规矩，你也不会触犯，怕什么责罚呢。”

    一百条？黄凯瞪大眼珠子，结婚结婚，一结就婚的规矩越来越多？

    潘革浅笑着，纸笔摆在面前。

    “前四条家规继续，咱们从第五条开始。资产上交，不得存有小金库。每个月定时给零花钱，需要重大花销，提前打报告，经过审批才能动用公有资产。需要说明花钱的起因经过和具体花费。如果不遵守，取消下个月的零花钱。”

    黄凯脸上幸福的笑变得有些淡。

    “第六条，远离任何女人男人。女人打电话要上报家长，尽量减少跟女人接触的机会，一米距离要继续保持。不得被这家长跟女人接触，不得被这家长跟女人见面，女人来电话要跟家长说明白什么原因，如果跟女人见面，需要一人陪同。如果触犯，写一万字检讨。面壁思过。”

    黄凯的表情彻底变麻木。

    “第七条，不得冲动惹事，凡事三思而后行，因为冲动惹事，顿拘留，家长给与惩罚，不会保释。回来之后，还要写五万字检讨，保证下次绝对不会再犯，否则，接受家长任何惩罚手段，不排斥体罚。”

    黄凯的脸苦了。

    “第八条，远行上报家长，家长不同意不许出城市。”

    黄凯快哭了。

    “第九条，下班就回家，回来晚了要打电话通知家长。最迟不能过了晚上十二点，如果必要，家长要全程陪同。不得不通知家长的情况下在外私自逗留超过两个小时。”

    黄凯咬着嘴唇思考。

    “第十条，独自在外不许喝酒，喝酒的话需要家长陪同。家长不允许的情况下不许喝醉。”

    黄凯终于开口了。

    “潘革，我们不结婚了行吧。我悔婚行吗？”

    潘革微笑的千娇百媚。

    “悔婚者，剁了喂狗。”

    黄凯抓狂惨叫，扑上去死命摇着潘革的衣服。

    “不带这么欺负人的，你这是渣滓洞的牢头，你欺负我，去你的家规，老子不干了，不结婚了，就算是被你剁了喂狗，我也不跟你结婚了。别以为我老实你就这么骑我脖子上拉粑粑，老子跟你拼了！”

    －－－－这几天连叔很抽，定时发布不了，白天又要上班，没办法在白天更新了。只好选在深夜。出来的应该是两章一起发了。不断更，每天更新两章。虽然在深夜，也需要大家继续爱护啊。    

    第一百九十九章二姐夫？是二嫂吧

    对于被迫停下去结婚领红本本的两口子来说，有些仇，是要报的。

    潘雷的脸很臭，非常的不好看。张辉这里有成聚会的场所，昨天在这结婚，今天在这聚会。

    黄凯得瑟，今天，他终于可以牵着他夫人的手，光明正大的出现在哥们弟兄面前。

    拉这潘革，出现在众兄弟面前。

    “嗨，我跟我夫人来了。”

    潘革白了他一眼。

    “哼。”

    打扰别人婚姻进度的人，缺德。

    打扰被人洞房花烛夜的人，欠揍。

    缺德又欠揍，看在他们是兄弟的份上，不计较，可不代表有好脸色。

    田远比潘雷有面子，对着黄凯摆摆手，怎么说，这也是潘二哥的恋人，一家人，不打招呼不好

    “携夫人前来啊。你们也终于光明正大了。雷子你就算了啊，别那么小心眼，不就是晚几天领红本子吗？人家也不是第三者插足，你这是干嘛。跟你二哥一天领证不好啊。”

    “在我婚礼上大出风头，借我婚礻L表白，然后还要跟们两口子一块去领证，什么顺风车你都搭啊。我家宝宝是不会生孩子，有本事你跟我们一块生孩子啊。”

    田远在潘雷胳膊上掐了一把。

    “给我闭嘴。”

    爱妻好模范潘雷张张嘴要反驳，田远眼珠子一瞪，马上自动消音。

    “都是一家人计较那么多干吗？黄凯，坐啊。”

    要不说还是田园脾气最好，能治的住这条喷火恐龙。

    黄凯笑嘻嘻的，挨着田远坐下。

    “雷子，你别没大没小啊。就跟田远说的，咱们可是一家人，我可是你二姐夫，你个小舅子可要对我这个二姐夫尊重一点，要不然，我回家虐待你二哥。”

    得瑟，嚣张，怎么说都是压潘雷一等，辈分在这摆着呢，他可是二姐夫。

    让你小时候欺负我，让你从小都把我按在地上打，现在，黄爷翻身农奴把歌唱，劳苦大众当家做主了，你就是一小舅子，看你敢炸毛吗？你在对我动手，那就是不尊老爱幼，不懂得尊重二姐夫。你欺负我，我就让潘革教训你。在爱人，亲兄弟之间取舍，谁都站在爱人这一边啊。黄凯自觉有人撑腰，咱家夫人威武，他腰板拔得很直。

    潘雷抬着下巴，用眼白看他。

    “说大话谁不会，事实证明一切。我就不信了你有这个胆子，我二哥不收拾死你，他就不是我二哥。”

    潘雷真相了。

    黄凯也就动动嘴，说说而已。他能虐待潘革，那就是太阳从西边出来了。潘革不虐待他，那就不错了。

    “他可是我夫人。”

    “那是让着你，哄孩子不哭。你还当真啊。”

    潘雷拿过菜单，点了一个菜，他家宝宝最爱吃的。

    “潘革，你弟弟欺负他姐夫。”

    黄凯寻求支援，潘革正跟张辉说话呢，小孩子之间的吵闹，他从来都不在意。

    潘革随手推了果盘过来。

    “一起吃，别闹了。”

    潘雷爆笑出来，看看，看看，他二哥怎么对待黄凯的。还说给他出头，做梦去吧，做兄弟三十年了，他还想让他二哥见色忘弟？那绝对不可能的。

    田远也笑了，怎么说这也是二嫂，二嫂要比二姐夫好听多了。跟了潘家人，就入潘家门。

    黄凯拉着搬凳子凑近田远。要说起来，他们俩才最可怜，怎么好不央央的就遇上了潘家人呢，大小土匪，小的嚣张，大的腹黑，他们俩是受害者，需要结成战略同盟。一致对抗潘家大小土匪。

    “田远，我们哥俩才是一块的，他们兄弟是一伙的，我们要一致对外，他们要是欺负我们，我们好为对方做坚实的后盾。你放心，二姐夫从今以后绝对帮你，只要你有困难，告诉二姐夫我一声，二姐夫绝对万死不辞，为你两肋插刀。”

    田园摸了一下耳朵，眼珠子一转就笑了。

    “二嫂。”

    林木爆笑出来，潘雷笑的都拍桌子了，抱着田远就吧唧亲了一口。

    “哎哟我的宝宝啊，你简直是我们家的国宝啊，太可爱了，你怎么能这么可爱啊。”

    黄凯掀桌子。

    “哦，哦，哦，田远，你太可恨了，是二姐夫，不是二嫂，二姐夫，二姐夫！”

    潘革摸摸他的后背，不让他炸毛。

    “好了，别闹了。”

    田远啊，你学坏了，你真学坏了。好好的孩子你怎么跟着潘雷一起起哄呢。

    谁承认他是二姐夫啊，他叫这潘革夫人，潘革不反驳，可事实摆在这呢，谁才是当家主事的那个人，谁才是主导者，谁说话才算，一眼就看得出是潘革啊。

    “谁让他破坏我们的加拿大之旅，本来几天就可以去加拿大的，我假都请好了，就因为他，我们才要等。这仇不报非君子，我没办法二哥，我还没办法他？送上门来的，我肯定不放过他。”    

    田园靠在潘雷耳边这么说。要说心眼小，会算计，想报仇，还是田远比较狠毒。潘雷没有田远聪明呢，他只会横着脖子丢白眼，不如田远一句二嫂来的力度强悍。看看黄凯，浑身的毛都立起来了，都掀桌子了，气的葫芦一样，呼哧呼哧的。

    田远继续笑得温和。

    “一直都叫你黄凯，这都是一家人了，也要长幼有叙啊。二嫂，我们是一家人，从二哥那算，你也比我们大一点。我跟潘雷结婚，大哥大嫂可是给了我们不少的改口费，你也进门了，我这一声二嫂不是白叫的。你比我大，还比我们俩有钱，你肯定会跟着大哥他们一样给我们改口费吧，也不可能小气的给少了对吧。潘雷，大哥大嫂给了我们多少改口费啊。”

    要不说两口子一条心呢，潘雷就是土匪，跟着土匪混久了，田远也成小土匪了。

    打劫的事情，做起来很顺手。

    潘雷马上接下去。

    “大哥大嫂大方啊，新房装修费，给了我们十万呢。二嫂，我们也没啥大要求，你就把家电给我们买了吧，十万块，对你而言小意思，你买卖大，好几个场子呢，还有我二哥罩着，什么钱赚不来啊。”

    “不许叫我二嫂。”

    黄凯都快捡起一个盘子对着他们两口子丢过去了，不带这么欺负人的。

    “给。”

    潘革心情大好，不愧是他小弟，深知他哥的心思。

    “不给。一毛都没有。”

    黄凯横着脖子，家里他赚钱赚得多，就指着潘革那点死工资，加上潘雷他们两口子这么打劫，他们两口子早就喝西北风了。

    潘革看着黄凯，眼睛一眯。

    黄凯马上缩缩脖子。

    “二嫂什么的最讨厌了，潘家人没一个好东西，合伙欺负我。”

    “哎哎，别欺负没过门的新媳妇儿啊。”

    林木在一边添油加醋。

    “去你大爷的你才是新媳妇，他是嫁给我，他才是我的新媳妇儿。”

    “事实胜于雄辩。”

    张辉不愧是辉哥，来一个总结的。

    黄凯暴走，他们合伙欺负人，再也不跟他们一起吃饭了，再也不跟他们聚会了，这群混蛋，混蛋，一个好东西都没有。

    潘革拉着他的手把他拽到身边，摸摸他的后背，捉弄了也捉弄了，玩也玩了，他们几个也报仇了吧。

    “行了，逗你玩的。是我嫁给你。行了吧，别闹了，坐下好好吃饭。”

    黄凯马上抬起下巴。

    “听听，他才是我的没过门的新媳妇儿。这才是事实。”

    林木点点头。

    “晚上谁被压在身下当褥子，这个事实也很重要。”

    黄凯伸爪子要扑向林木，他要杀人灭口。

    潘革抱着他的要就给搂过来，不想活了吧，林木口袋里可有手术刀，对他行凶，林木会解剖了他。

    林木果然手里颠着手术刀，再晚一步，就让黄凯血溅五步。

    “都别闹了，凯子，老实点，看看这一桌人你惹得起谁。”

    不管到什么时候，那个都惹不起啊。随便动一个试试看，张辉不给他饭菜里下泻药，林木不耍他的手术刀，潘雷不揍他，田远更动不得啊。

    “喂，二嫂，家电的钱你到底给不给。”

    这个才是主要的，钱到手了才行。潘雷追问。

    “说了一毛也没有。”

    黄凯郁闷，说不给就不给。

    潘革一巴掌排在他后脑勺上。

    “管不了你了？家里谁说了算？”

    就知道欺负我。他们欺负我你怎么不帮我？还是我夫人呢，你就知道惦记你兄弟。”

    “你个傻蛋，都是一家人，你还是他们的二姐夫，这点小钱都不给，他们怎么叫你二姐夫。”

    要不说只有潘革制服的了黄凯，炸毛炸的都跟刺猬一样的黄凯，因为这一句话，毛一下就顺了，也不郁闷了，抬着眼睛看着潘雷跟田远。

    “叫我二姐夫，我连厨房设备都给你们换国外进口的。”

    “那我要六开门的超级大冰箱，前两天我们两口子逛街，我们看上哪个大冰箱了，真大啊。把冰箱塞满了一个月都不用出门买东西。我就算是出任务去一个月，我家宝儿也不会饿着。”

    “要那么大冰箱干嘛，杀人放尸体啊。都快赶上太平间的停尸冰柜了。”

    潘雷对林木翻白眼。

    “你们家冰箱就为了装尸体啊。”

    林木浅笑。

    “对呀，猪的尸体，鸡的尸体，牛的尸体。”

    “你别害得我们吃不进饭去行不行？”

    跟林木在一起绝对够惊悚。

    “给不给啊，黄凯，赶紧的表态。”

    轮到黄凯拿乔。翘着腿，得瑟的抖呀抖。

    “叫一声二姐夫。啥都有。”

    “浴室我想要一个进口的挂按摩头的大浴缸你给不给？”

    “你叫我就给。”

    看了一眼潘革，潘革没有不高兴。

    “二姐夫。”

    黄凯眉开眼笑，大手一挥，准了，要啥给啥。

    君子绝对不为五斗米折腰，但是，给五十担米，绝对折腰。

    －－－一写到潘雷田远，我就鸡血呢。下个月，有种你再跑，继续番外啊。    

    第二百章家长不再做点点坏事

    潘革的任命书下来了，本市警察局局长不说，还是本省公安督察委员会成员，就跟周少说的一样，放眼全省，谁比他还牛气，就连省警察局局长看见他都礼让三分，可是实打实的大权在握了。

    他跟黄凯的事情没有引起多大的轰动，潘黄两家，正在着手准备他们的婚礼，肯定不可能跟潘雷他们那样大肆铺张，毕竟潘革的身份在这摆着呢。

    潘革更忙了，他是督察局委员会的成员，要抓的工作更多了，对本省的警风警貌，严格执法，不滥用手中权力，管理警务人员，这可都是他工作范围内的。加上他的本身工作，升官了，更忙了

    “别以为这段时间我工作忙，你在家就不老实，家规十条，我已经贴在墙上了，严格遵守。”

    潘革要去省城开会两天，临走之前，再三强调，严格遵守家规。

    黄凯现在就成乖宝宝了，家有悍妻，管教的太严，他想多喝一杯酒，都要请示家长。对于自由自在习惯的人来说，这就有些压抑了。

    本来就不跟田远那样，是个沉稳安静的性格，就算是潘雷不在家，田远也踏实的上下班，到家哪也不去，除非这群哥们叫他喝酒。

    他不行啊，以前呼朋引伴的，潘革管着，他才老实，规定九点回家，他就必须回来。

    时间一长，他就像疯玩一次。好不容易，潘革开会去了，两天内回不来，这不是一个绝对好机会吗？

    拍着胸脯保证。

    “二哥你就放心大胆的走吧，我绝对不给你惹事。听你的话，老老实实的在家。”

    潘革搂过来亲了一下。

    “你听话，回家我带你去农家乐钓鱼去。”

    “夫人放心。”

    “你要是无聊，就去跟母上大人们商量一下婚礼细节。人不要请太多，家庭聚会就行了。”

    “干脆咱们旅行结婚吧。”

    “双方父母饶不了我们。听他们的吧，我真要走了，听话，一定要记得，听话。”

    对着夫人挥手。看着车子走远了。

    黄凯嗖的一下放下手。

    “听话？我又不是你儿子，靠之，这段时间管死老子了，老子都呼吸不顺畅了，一定要趁着你不在家的时候好好玩玩啊。”

    潘革前脚走，黄凯后脚跳上车，一路开到自己的夜总会，打电话给谁来啊，林木张辉他们各自有事儿忙，田远潘雷两口子在一起的时候出门的时候太少，他们两口子最大的爱好就是在家里腻腻歪歪。

    既然玩嘛，就要找志同道合的狐朋狗友。那群道上结交的朋友就有用处了，叫来一起唱K喝喝酒，打打牌，洗洗桑拿，女人什么的不要，他就是出来欢脱，也不能让自家夫人肺管子气炸了，不想找死，绝对不要女人。

    男人嘛，出来玩，应酬很正常的。

    玩色子喝酒，抱着话筒嘶吼，嬉笑怒骂的在包厢里艹形骸，大口干掉一瓶啤酒，大吼一声，爽。继续。

    黄凯早把他家长定的家规十条给忘了，有一条就是不许喝酒，不许喝醉。

    他不喝醉，但是他喝酒了。跟一群人玩玩闹闹，欢脱得不得了。

    潘革十点钟给他打电话，黄凯一看电话号码，马上让所有人噤声。

    “夫人那，你累不累啊？”

    潘革算是摸黄凯摸得太准了，他就心里有几个小九九，都知道。

    “你在外边？”

    “没，没有，我回家了，真的回家了。”

    “凯子，想想骗我的后果。再问你一句，在哪呢。”

    黄凯嘿嘿傻笑。

    “在，在外边呢，就在我的夜总会里，这边有些朋友要见，所以在这边呢，不过你放心，我啥都没干，肯定不跟女人靠近。心不出轨，身体更不出轨。”

    “我知道这段时间你关的闷了，玩玩就玩玩，早点回去。十一点的时候必须回家知道吗？让服务员把你送回家，现在查酒驾查的很紧，别被抓进去，我可不保释你去。别喝多了。”

    黄凯对着电话吧唧亲了一口。

    “夫人，你可真是爱我。你放心吧，你说的我都严格执行。”

    “恩，行，在玩一小时，到家给我打电话，不许喝多了，不许自己开车。”

    “你先睡吧，明天不是要开会吗？我肯定听你的你相信我。”

    “那行，你早点回去。”

    黄凯答应的脆生生的，保证到时间回家。

    潘革也没在意，玩就玩呗，黄凯本身就喜欢玩，犯人管着还要放风呢，管他不是把他困在身边，去玩吧。

    电话一放下，黄凯欢呼一声，哦也！家长发话了，继续欢脱！

    再开十二瓶，不是，二十四瓶啤酒，再来唱歌！

    喝完了再打八圈，好不容易罗平一个家长不在家，无法无天没人管的好日子，不欢脱对不起自己。来呀玩呀。

    黄凯漏听了潘革的话，潘革说，在玩一个小时，就回家去，到家给他打电话。

    他就得到潘革的特赦，撒开了欢玩，一圈酒喝下来，这二十几瓶酒也被他们喝掉了，晕的乎的开始打牌，叼着烟，敞开了衣服，一副社会小流氓的打扮，开始码长城。    

    正打了一圈，潘革的电话又打过来。

    “回家了吗？”

    “回了回了，我正等车呢。你睡吧。”

    潘革彻底放心，挂上电话。黄凯干脆关了机。谁也别打扰他玩闹的心思。

    这么一欢脱，时间早就忘了，又喝酒了，还能记得啥。

    幸亏是在自己的夜总会，玩到天亮了，牌局才散，他是不走了，那些人摇晃着离开的时候，街上人都开始上班了。喝多了，还打了一晚上的牌，黄凯头昏脑胀，被服务员搀扶着进了办公室，衣服都没脱，直接躺在床，上，死睡过去。这一睡就是日月无光啊，啥都不知道了。

    潘革洗澡出来看文件，看看时间，十一点了，他说让黄凯十一点回去的。拿起电话。

    “回去了吗？”

    “回了回了，等车呢。”

    潘革这才放心，不错，很听话，让他到时候回家他就回家。回去带他去农家乐钓鱼，好好地在外边度周末。

    文件看完了，潘革准备完明天开会的主要内容，准备睡觉了。他们俩从决定结婚那天起，就没分开过呢，说心里话，还真的很思念。潘雷跟田远永远都是电话不断，他们俩却没有试过用电话诉衷肠。

    潘革被子盖在胸口，拿过电话给黄凯打过去，这时候他应该到家了，洗澡什么的应该没睡呢。

    可一打电话，对方关机了。

    潘革皱紧眉头，马上给他们家的座机打电话，固定电话打了五六次，没有人接通。

    如果他回家，手机打不通的话可以说他洗澡没听见。固定电话一口气打了五六次，还没接通，只能说明一件事，黄凯没有回家。

    也就是说，黄凯对他说，现在我回家，等车呢，马上就到家之类的话都是骗人的。

    好啊你个黄二头，聪明了啊你，学会骗人了？

    以为不在你身边，你就开始糊弄人。

    抓不在家的时候你就玩疯了是吧，以为没人管了你就无法无天了？背着我你到底要干什么？

    潘革阴沉着脸。黄凯的场子就这么几个，他都知道。挨个给着几个场子的负责人打电话，他要知道一下，黄凯到底走了没有？跟谁在一起喝酒来着。

    夜总会的负责人笑着安慰。

    “老板跟他朋友们打牌呢，打得正高兴呢。女人？没有啊，就他们四五个打牌啊。”

    潘革的心放下一些。在胡闹也没有叫乱七八糟的人，这倒是让人放心一些。料他也不敢，真的要是敢叫女人，真的是皮紧了。

    “进去跟他说，趁早散了牌局，赶紧回去。给他找辆车送他回去。”

    过了一会，负责人抱歉的打过电话来。

    “老板不走，说什么都要玩通宵。”

    潘革钻钻拳头，胆子肥了，好不容易落了一个放松的机会他就这么胡闹啊。平时对他的管教就这么严，让他就跟过年一样欢呼雀跃乐不思蜀？看回去怎么收拾他。

    潘革第二天开完会，午饭都没有吃，直接带着司机回来了。

    警局都没去，直接来到黄凯的夜总会，黄凯还在睡啊，喝多了又熬夜打牌，能不困吗？

    潘革让司机回去了，负责人也回去了，这是他们两口子的事儿。不用外人看见。

    敲了敲门，没人开，又敲门，还是没人开，潘革压抑的火气彻底爆棚，抬起一脚，砰的一下揣在门上，一下子就把门踹开。

    冲进屋里，看见黄凯四仰八叉的摊在那，睡得哈拉哈拉的打呼噜，衣服皱巴巴的，浑身的酒气

    潘革气不打一处来。

    不管行吗？一天不管他就从年轻企业家变成社会小混混，看看他现在这个样子，揍他一顿的心思都有。隐瞒不报，瞎掰撒谎，喝酒打牌，试家规为无物，违背家长命令。不教训他就不长记性。

    到饮水机前接了一杯子水，凉的，对着黄凯的脸就泼过去。

    黄凯一激灵。

    “下雨了？”

    嘟囔着睁开眼睛，眼睛一转，看见站在床边的潘革阴着脸。黄凯讨好的一笑。

    “夫人，早啊。”

    还五迷着呢，以为天亮了，潘革叫他起来呢。

    潘革咬牙，眯了一下眼睛，黄凯打了一个哆嗦，彻底清醒了。

    

    第二百零一章所谓五万字检讨

    潘革把手表往他面前一送，皮笑肉不笑的。

    “早啊？看看几点了？”

    黄凯一看，靠之，下午五点了。

    他这一觉睡的时间太长，这都五点了。

    “你怎么回来了？你不是开会去了？”

    “再不回来你都疯了。山中无老虎猴子做大王，电话不回，家也不回，胆子肥了你。不让你喝醉了，你给我睡到这个时间。起来，回家。”

    黄凯赶紧爬起来，抓抓乱七八糟的头发，满脸的赔笑。他一激动就玩过头了。夫人火大了，他在不小心伺候着，今晚铁定被收拾。

    “这不是好久没出来了啊，就玩一会，啥都没干。”

    “你还想干啥。”

    潘革走在前头，黄凯紧跟在后，就跟小太监伺候皇上亦步亦趋。

    “啥都不想干。夫人，我请你吃饭吧。你累不累啊，回家我给你放洗澡水啊，我给你捏肩膀啊，头疼不啊，我还学会捏头啊。”

    潘革大开车门，一指车，黄凯乖乖的爬上去。心叫惨了，他们回家没他好果子吃。

    到家了，潘革开始脱外套，黄凯上前帮忙，潘革指了一下沙发，黄凯溜溜的坐过去，一动不敢再动。

    “说一下家规十条。”

    黄凯支支吾吾，他根本就没当回事儿过。就贴墙上玩的，谁去当真啊。

    潘革指了一下第九条。就像领导开会一样。

    “知法犯法，你隐瞒不报，欺上瞒下，管不了你了？五万字检讨，写不完今天不许睡觉，写不深刻重写。”

    黄凯一下子抱住了潘革的艹。

    “二爷，二爷，求你了啊，我又不是写小说的，我大学没毕业啊，五万字检讨？我会死啊。”2

    潘革很淡定。

    “明早交给我。”

    “我会没办法睡觉啊。”

    “你白天睡得够多了。不给你点教训，你就放纵了。”

    黄凯对天起誓。

    “我下次绝对不敢了，你定的家规我肯定严格遵守。绝对没有下次，我保证不会有下次。”

    “我不在家你就玩疯了，看看成什么样子了。”

    就昨天喝多了啊，好久没玩了，就放松一下啊。”

    “不是不让你玩，是让你有些节制。你看你一玩成什么样子了。喝酒跟林木张辉他们不行啊。狐朋狗友的少搭理，让你早点回来你给我一个不回来。怎么都找不到你，家里没大人你就疯了。”

    黄凯委屈，抬着头抱着潘革艹，他就说把他没好果子吃。

    “他们都有事情不陪我啊。”

    “所以就跟他们胡闹啊。”

    “下次不敢啦。”

    黄凯使出苦肉计，对这潘革眨眼睛。

    “亲爱的，夫人，我们可是两口子啊，你不能对我使用家庭暴力啊，我会告诉我丈母娘说你欺负我，亲爱的，亲爱的，就这一次，没有下次。”

    拽着他裤子，眨眼睛。

    潘革叹口气。

    “三万字检讨。不能再少了。”

    “二哥，二爷，我亲爱的夫人。”

    黄凯继续哀求。

    “两万字。”

    潘革皱着眉头，真拿他没办法。

    “爱德，爱德，爱德。”

    黄凯压着嗓子叫爱德，这可是他的必杀技。猛对潘革眨眼，苦肉计变成美男计。

    潘革扶了一下额头，决定不能姑息养奸，绝对不能屈服在他的哀求下。不能心软，转身要走。

    “一万五，少一万五千字绝对不行。”

    他一走，黄凯抱着他艹的手也不松开，就被他拖下沙发。潘革动弹不得。

    死皮赖脸的黄凯他就没招。

    “放手。”

    “不放，夫人，夫人，你别虐待我啊，我不是文学社的，我也没有你的学历啊，你别歧视我啊。”

    “一万字，再少不行了。”

    “我头疼，我骨头疼，我手疼，我哪都疼啊。”

    潘革咬牙。

    “五千。”

    从五万到五千，潘革割地赔款。黄凯一听，马上缩回了手，目的达成，在死皮赖脸下去，潘革一火大，肯定回复了五万字。得不偿失。

    “那我去书房。”

    书房有电脑，搜索，复职，黏贴，打印，五千字，有了。

    潘革还不知道他那点小九九？

    “不许去，就在茶几上写，不写完不许睡觉。”

    黄凯很哀怨，看了一眼潘革，五千字？坑爹的啊，从出了校门，他就没写过作文。这东西可怎么弄啊。

    潘革洗了澡，换了衣服，就在沙发上一坐，近距离监督黄凯。黄凯趴在那，二十分钟过去了，纸上就四个字，我的检讨。

    抓耳挠腮的，苦大仇深的，看一眼潘革，看看纸张。再看看潘革，潘革在翻看报纸。

    “我脸上没有字，你赶紧写，写完了好休息。”

    黄凯笔一丢，站在潘革的面前，刷的一下扯开潘革手里的报纸，潘革冷冷的看着他，又起什么幺蛾子？

    黄凯开始解开衬衫的扣子，刷的一下就把衬衫丢到客厅边缘，上半身光了。    

    皮带也揭开了，丢到一边。

    裤扣解开，拉链拉下来，弯腰拖下来，也丢到一边。

    全身上下就一条小内裤。

    冷着一张脸看着潘革。

    潘革的手攥了一下，呼吸有些不太平顺。

    这死小子要干嘛。

    黄凯冷着脸，就跟潘革比赛一样。

    “我不会写。”

    “所以。”

    潘革等他继续往下说。

    “所以，我要艹你，用身体来替换五千的检讨吧。随便你怎么样，我都不喊求饶。潘革，享受我的身体吧。”

    黄凯露出一个羞涩的微笑，然后用毫不羞涩的速度，直接扑上潘革身上，就跟乳燕奔林一样，跳上去就扑过来，潘革毫不防备的接到了一个巨型娃娃，被他一嘞脖子，一撞击，差一点呼吸停止，这个二货，你都不知道他从哪想到的办法。

    黄凯抱着潘革的脖子，吧嗒一口亲了他一下。

    “夫人，今晚我好好伺候你。保证把你伺候的舒舒服服的。”

    扭动了一下身体。潘革抱着他的腰。

    “你以为这样就可以？”

    上下摸了一下他的腰，黄凯亲亲他的嘴。

    “可不可以你说了算。五千字的检讨，你觉得啥程度合适随你。主动的哦，不逃哦。”

    潘革扣着他的后脑狠狠地亲了一下，黄凯大口喘息这靠在他的肩窝，美男计什么的应该最好用，其实吧，做错事，检讨啥的都不好用，还有伤感情。不如用这个方法好，谁错了，谁就艹。增进彼此感情，抵消错误，一举两得。

    潘革咬着他的耳朵。手就有自己的路线了，顺着他的后背，摸他的脊椎，在顺着脊椎磨到最后的一根脊椎骨，深入到内裤低下。

    “脱得这么干净，就不给我留一点当乐趣？”

    “这不是给你留了嘛。”

    黄凯没羞没臊，抓过潘革的手放在他内裤的边缘，细细的啃咬着潘革的脖子，咬一下舔一口。扭了一下腰。

    “潘革，先说好了啊，那啥之后，你不许再逼着我写检讨了。”

    “看你的表现。”

    潘革低笑出来，这个抵消方式它很喜欢。摸着他肉呼呼的皮蛋子，捏一下摸一下，心情好的不得了。

    黄凯摸进他睡衣里边，往下脱着他的睡衣，潘革身材好的不得了。每次都让他吸口水。睡衣被他推到肩膀下，亲亲他的肩膀，亲亲他的锁骨，往下亲吻潘革的小果子，潘革伸展四肢，摊开手脚，让黄凯自己去鼓动吧，他总把亲吻他当做吃豆腐，亲吻的啧啧作响，印子会留下几个，感觉也不会很激烈，但是很好笑，心情会很好，看着他东亲一下，西边吻一口，小猪一样，拱来拱去。

    “夫人，为夫伺候你，为夫要把你全身都吻遍了。”

    恩，还是色狼一个。以前泡妞做下的毛病吧。

    嘿嘿的傻笑，兴致勃勃，潘革看他十分钟了还在自己的小腹上亲来亲去，就有些等不及了，这个情动的时候，他还在磨磨蹭蹭。潘革扣住他的腰，翻身就把他压在身下。

    “亲爱的，还是为夫伺候你吧。”

    内裤刷的一下就脱了去，潘革直奔主题，一把就捏住他的小头，黄凯叫了一声。

    “潘革，轻点，轻点，断了要。”

    黄凯扑腾也扑腾不出去，潘革捏了一下，附在黄凯的耳边。

    “下次还敢无视我的话吗？还敢不把家规放在眼里吗？再敢对我阳奉阴违，我让你们黄家断子绝孙。”

    “哎哎，这话说得，跟了你我早就断子绝孙了啊，啊，轻点轻点。”

    “你很不满意？”

    潘革咬着他的耳垂，语气里是深深的威胁。

    “我甘之如饴。”

    黄凯这次聪明了，干脆搂上潘革，笑的温柔，对着潘革眨眼睛。

    “我就爱你啊。”

    潘革没有忍住笑。

    “亲爱的，我想跟你说，你别眨眼了，我以为你眼珠子抽筋了。你是在不适合抛媚眼。”

    黄凯是不是以为她的美男计很管用啊，抛媚眼个不停，可他真的不合适，翻白眼似乎比这个还要好看一些。潘革一直在忍着不要笑，可是真的很搞笑啊。

    黄凯大怒啊。

    “啊，从我身上滚下去，我跟你势不两立。”

    潘革放松身体，腰部以下完全贴在一起。

    “这样了还走？你会说我不满足你的。”

    “你是说用你身体抵消五千字检讨吗？那就开始吧。”

        

    第二百零二章打扰别人亲热缺德

    潘革扶着他的腰，扯开他的腿，正准备深入的时候，手机响了。

    潘革拿过手机丢到一边，不理不睬。

    “亲爱的，我们继续。”

    坑爹的电话，这个时候谁打电话谁就是思想品德败坏。看都不看电话号码，直接丢到一边。

    黄凯搂着他家夫人的脖子要亲一下，他的手机又响了，潘革脸都黑了。黄凯举高手，夫人不的舒缓紧绷的身体，脸色很难堪。

    “打断一下。”

    黄凯喘口气，伸手去拿手机，等终于从地板中间的裤子里拿到手机，潘革从背后抱住他，拿过手机，直接扣下电池板。黄凯看着自己的手机变成废品，有些愣神，不接电话直接无视掉。能行吗

    在他耳边亲了一下。

    “谁也不能打扰我们。”

    潘革把他转过来，亲了亲嘴角，微微一笑的时候，酒窝乍现。

    “对，谁也不能打扰我们。”

    美色迷人，黄凯一看见潘革笑的酒窝都出来就神魂颠倒，别说不接电话了，君王从此不上朝都行。

    潘革环住他的膝盖，一用力就把它公主抱起来，黄凯终于害羞了，把脸埋在他的肩窝，默许他把自己抱进卧室。

    就在这个时候，房门砰砰的砸起来，声音大的就像在拆墙。

    黄凯吓得赶紧从潘革身上下来，这是来干嘛？他们可是亲两口子，在家呢，不是在酒店，不是非法同居，警察不回来吧。

    “二哥，二哥，开门，二哥，我来了。”

    伴随着敲门声的是潘雷，嗓门大的就跟打雷一样。

    潘革头顶冒烟，这个没有眼色的混蛋，他跑这边干嘛来了。

    “我先进去穿衣服，这不行啊，他怎么跑来了。”

    还光着那，衣服早就丢到客厅当中去了，黄凯着急的胡乱捡起裤子衬衫，也不在乎光着的身体了，扭开门就跑进卧室。

    潘革整理衣服，至少不让他看起来就跟干了什么一样。衬衫钮扣系好，抹了一把脸。脸上都是严肃，打开门。

    潘雷跟田远对他笑呢。

    抬手就在潘雷的头上来了一巴掌。

    “大晚上的你来干嘛。不在家里搂着你这口子恩爱，跑过来干嘛。”

    潘雷捂着额头差一点跳起来，一脸的微笑都被打散了。

    “干嘛你，抬手就打我干嘛。你还是我二哥呢，有你这样的吗？你等着我告诉爷爷去。”

    田远微笑着。

    “二哥，我们俩来的不是时候吗？难道你们在干什么？要是不方便，我们俩这就走。本来是想跟你说一下你们婚礼的事情的，毕竟我们俩结婚了，有经验，你要是觉得我们来的不对，我们这就走。啊，对了，他婚假快到时间了，快回部队了。我呢，一直啥都不管，婚礼细节的问题我不明白，你要等他再有时间了才能商量这个事情。估计一两个月之后吧。黄伯母根儿深不是一直在催你们赶紧把事情办了吗？在拖延一两个月？那我们两口子可就真不等你们了。”

    开门就给潘雷一下，谁不心疼？田远不急不火，轻声细语的。

    潘革那是七窍玲珑心，什么都明白，田园这么一说，这就是威胁啊。好端端的亲自登门造访，开门就给一巴掌，人家不高兴了，威胁上了。

    打开门，让他们进来。

    “来之前怎么不打个电话，我们不在家你们俩不就扑空了吗？”

    “你以为我们没打电话啊，打你电话没人接，打黄凯电话，先是能接通，很快就接不通了。没办法我们只好上来看看。”

    潘革小小的反省一下，是他不对，他刚才不应该摔了手机，扣掉电池板。才落得现在这种有些狼狈的地步。

    潘雷田远还是第一次来他们家呢，从他们同居之后，第一次来。

    田远那里相对来说，就有些小，两室一厅的房子，两口人住也不显得小，他们两口子住的很舒服，一直都没想搬家，虽然丈母娘送了大房子，还是没搬。

    到了他们俩的家，潘雷说的第一句话就是。

    “宝宝，我们赶紧装修搬家吧。”

    大平米的房子啊，黄凯烧钱，装修的很精致，不张扬，却很有品味。真不知道他花多少钱装的，真不错。电视背景墙很大，鱼缸很漂亮，沙发看起来都很舒服。

    不过，，，。

    田远脸有些红。指了一下地上的白色物体。

    “二哥，哪个是，内裤吧。”

    潘雷看过去，爆笑出来，可不是咋地，白色内裤，就安静地躺在地板中央。

    用胳膊顶了一下潘革。一脸的我都了解的诡异笑容。

    “二哥，我们来的真不是时候啊，对吧，打扰你好事了对吧。”

    潘革也是人不要脸天下无敌，跟着黄凯这个没脸没皮的人时间久了，脸皮自然没有了。

    很淡定的弯腰捡起了内裤，打开浴室的门，丢了进去，销赃灭迹。

    一言不发，脸都不红，目不斜视，好像丢进去的不过是一个外套。刚才黄凯只收拾了上衣裤子，匆忙的没拿走内裤。刚才脱的太快了。也怨他们俩，不分时间打扰他们两口子亲热。    

    “你们做，我给你们拿水果。”

    “记得洗手。”

    谁知道他的手刚才在干嘛，拿水果什么的不太卫生。

    潘革打了一个踉跄，扶住了门板。

    “混球，在胡说八道，看我怎么收拾你。加拿大双飞机票取消。”

    潘雷爆笑出来，田远也笑得快捂着肚子了，一直高高在上的威严的潘二爷啊，也会受窘的一天啊，就好像这辈子都不会出错一样啊，完美的人，也会被调侃。新鲜。

    “哎，二哥，我二嫂呢。”

    找了一圈，没看见内裤的主人，不可能是二哥自己没事脱内裤玩吧。人呢。

    潘革指了一下卧室，内子害羞，穿衣服去了。

    潘雷在客厅大声吵吵。

    “黄凯，黄凯，咱们小时候一起长大啊，你傻东西我没看见过啊，我还记得你小时候，三岁了还穿开裆裤，撒尿和泥，我们都要脱裤子，你就直接拉出来就能撒尿啊。你的屁蛋子上还有一个青色胎记，你小时候被你爹揍的屁蛋子都肿了，你一直哭啊哭啊，我们怎么哄你还是哭，你说，你怕屁蛋子一边大一边小。我还记得小时候我们一起上树，你的小鸟磨脱了皮，歪掉了，你就哭啊，怕你的小鸟歪掉回不来了。现在漏出来让我们看看呗，是不是歪鸟啊。”

    潘雷把黄凯从小到大的丑事都说出来，田远听得都笑喷了。他们几个小时候这么能闹妖啊。

    潘革站在门口，捡起一颗苹果，冲着潘雷就丢过去。

    潘雷手疾眼快，伸手接到，送给田远，让他吃。

    “二哥你舍不得了？二哥你肯定都看见过啊，歪了没有啊。”

    “你不捉弄他不行啊，看他这么长时间都没出来呢，肯定是害羞了。你想让他躲着一辈子不出来啊。”

    “都是哥们啊。”

    “可他现在是我的爱人。难道就因为我是你哥，我欺负田园，你就不管不问？”

    “那怎么行？谁也不能欺负我这口子。”

    就是啊，谁欺负他我也看不下去啊。不许捉弄他。不许挤兑他。”

    潘革一拍沙发，就许你潘雷维护的紧密，我家那口子也是我的心头宝，你挤兑他我也心疼啊。

    “见色忘友。”

    “彼此彼此。”

    田远心里总结，潘家人没个好东西，黄凯你说的太对了。

    潘革打开卧室的门，进去了，黄凯正满屋子乱转呢，他还真让潘革说对了，没脸出去，觉得很害羞。

    “没事，我教训潘雷了，他不敢在胡说八道了。”

    “你问他到底什么事儿，我不出去。”

    “总不能一辈子不见面吧，他不敢再挤兑你了，有我呢。”

    黄凯扭搭的看了潘革一眼。

    “我会不好意思。”

    潘革笑出来，拖着他的手拉出卧室。

    “哟，二嫂。”

    黄凯一听潘雷这么叫他，就想起刚才那被打断的亲热。转身要跑，潘革搂着他的腰就不让他走

    “潘雷，你在挤兑他，我就叫田远弟妹。”

    黄凯一听来了底气，叉着腰，也不走了。有人撑腰呢，怕啥。

    就是。”

    潘雷蔫了，他可不敢拿他这口子开玩笑啊，摸摸鼻子不说话了，田远伸手打招呼。

    “黄凯，我们来可是有重要的事情，你一直躲着，就没办法谈。”

    黄凯大马金刀的坐下了，潘革开始削水果倒茶，切了一个水果给黄凯，黄凯卡兹卡兹的咬着苹果。

    “说，说，啥事情。”

    田远把一张纸送到他们面前。

    “我跟潘雷左右无事，想帮你们操办婚礼。毕竟我们俩有点经验，想看看这请柬怎么发，酒桌怎么定，日子定在哪天，是要大操大办呢，还是简单一些。我们俩准备礼服的店在上边，你们也需要定礼服啊，很多细节都在上面呢。二婶都没回去，就着急让你们俩结婚。”

    是呀，两家人很着急，也不知道为什么这么着急。潘二婶的意思是赶紧把黄凯娶进门，潘革的终身大事也算是有找落了。黄老娘的意思是这么好的人不能有啥变数，趁早结婚了事，现在没阻碍，潘革升官了，工作稳定了，这么好的媳妇儿不娶进门不是一大遗憾么？老人们着急，他们却不着急了。

    “我们也着急，二婶说让我们等你们，一起到加拿大扯证。潘雷的婚假快结束了，这真的再拖上个把月的干嘛啊。”

    “潘革，我们，也结婚吧。就跟他们俩那样，举行一个盛大的婚礼，对亲戚朋友宣布，我们是两口子了。”

    潘革顺顺他的头发。

    “听你的。”

    －－－话说昨天，我这边雷暴雨，我一个晚上开开关关电脑三次，才把章节码出来。辛苦吧，那就赶紧收藏小夏啊。    

    第二百零三章你的尺寸我都知道

    婚礼议程被提上来，就要着手准备。一听说他们俩已经决定这几天结婚，双方父母开心坏了。

    潘二婶跟黄老娘这对亲家，第二天就大包小包的过来了，潘革上班去了，黄凯还在睡的不知道今夕是何夕。黄老娘开门，就看见儿子抱着被子，光这半边的身体，睡得香甜。都被母上大人们把身体看去了。还不知道呢。

    怕啥啊，这可是看着长大的孩子，潘二婶不觉得有啥。黄老娘一巴掌盖在儿子的后背上。

    黄凯嗷的一声做起来。

    “潘革，昨晚折腾我，还不让我睡觉啊。”

    潘二婶觉得很对不起黄凯，她生的儿子他会折腾人了。看吧凯子折腾的，好好的孩子眼圈都是黑的。

    “耶？妈，丈母娘，你们怎么来了？啊，快出去，我没穿衣服啊。”

    黄凯睁大眼睛才看见老妈来了，后知后觉的拉过被子把自己裹紧了。不好意思鸟。

    “快起来，今天潘革打电话说尽快结婚，我们来带你去做衣服。挑结婚用品。这毕竟是大事儿，可不能马虎了。”

    黄凯头疼，还是赶紧起来，母上大人发话了，谁敢不听啊。

    要说最累的活儿，就是陪女人逛街。尤其是陪母上大人，他们太挑剔。

    直奔田远提供的礼服店，测量身高体重肩宽腰围臀围，就跟提线木偶一样，随意摆布。特别是给他两身体的那个小年轻的裁缝师傅，打扮新潮，手艺却很好，黄凯严重怀疑，这位小师傅趁着给他测量的时候，吃他豆腐，因为在测量腰围的时候，小师傅在他腰部反复的摸来摸去，还对他笑的很暧昧。

    母上大人们去挑选面料，这个不够高级，那个摸上去手感不好，那个做出来的颜色不好看，黄凯打呵欠，顺手抹去打呵欠出来的眼泪，他都快睡着了。太繁琐，结婚，也不是人干儿的事儿。

    “还是要潘革过来量一下身材，这礼服才能做好啊。”

    “不用，我知道。”

    黄凯可不能麻烦潘革，潘革现在工作多的要死，写报告看文件有时候就到深夜呢，很累的。陪他出去喝一杯的时候都没有，哪有时间来这边。

    招手叫来小师傅。

    “我告诉你，你照着做就肯定合身。”

    “这位先生还真了解对方的身材啊。”

    “这必须的，每天搂每天抱，他就那里多长了一个疙瘩我都知道。”

    这话说得，身边这个人的身体他那里没摸过，摸了那么多次，啥尺寸都知道啊。

    母上大人们相视一笑，小两口感情不错。显而易见的这是。

    黄凯不知道自己具体的体重，臂长，可他知道潘革的。

    胳膊一伸。

    “比我的胳膊长一个手掌的距离。我的手掌就足够了。对，从手腕到中指的距离就可以。”

    “比我高出五厘米。”

    比划了一下身高。

    “腰围比我大一寸。领长的话。”

    黄凯左边胳膊一圈。

    就这么大，我整天搂抱，这个角度最合适，不松不紧。”

    “对了，他的胸围要宽一些，他的肌肉很厚实的。”

    小师傅满头黑线，第一次这么做衣服的。一个人就把两个人的衣服尺寸都说出来了。不是最亲密的人，不是身边日夜相伴的人，不会这么详细吧。

    如此了解，只说明一件事，他们感情真的很好。

    “他衣服不要有什么花哨的东西，他不喜欢亮片啥的。沉稳庄重，这是必须的。袖口不要太紧，他不喜欢袖口紧的衣服，会让他很难受。扣子的话就定三颗。”

    潘二婶拍拍黄老娘。

    “其实不用我们来，凯子一个人也能搞定。这时候你要问我潘革穿多大腰围的裤子，我都不太了解了。相比之下，我这个当娘的就太失职了。我们潘革好福气，黄凯这么照顾他，我现在真的放心了。”

    “我也从来不知道，大大咧咧没心没肺的凯子，这么了解潘革，这么会照顾人。”

    日久，感情深。

    谁都会为了爱人改变，在粗心，为了他，也会注意细节。

    比如他们一起外出吃饭，潘革从来不点苦瓜，也不让放香菜，因为黄凯不爱吃。就从来不叫。也不会出现在他们餐桌上。

    不管有多忙，潘革都会做饭，哪怕晚上回来都十点了，他也会熬粥，让黄凯吃一些。因为他知道，黄凯爱喝酒，胃有些不好，喝些粥养胃。

    爱情不是嘴上说的，不能放在天平秤称量。是一点一滴，过日子过出来的。我爱你，知道你的身体尺寸。我爱你，为你做饭细节照顾你。

    中午时候，潘革知道他们逛街去了，怎么都要在一起吃顿饭。

    一个电话打过来，跟黄凯商量去哪吃饭，敲定了一家私房菜馆。

    黄凯手舞足蹈的跟他说着，他带着母上大人们干嘛去了，潘革换掉他手边的啤酒，倒上了茶。带着微笑荣他说，他很详细的告诉小师傅他的身体尺寸，把小师傅震惊得一愣一愣的。    

    黄凯说到兴高采烈的时候，手一挥，潘革就给拦下来，差一点点他胳膊就打到送菜的服务生，拉过来放在手心，捏了一下，黄凯脸一红，在母上大人们面前如此亲密，还是有些害羞的。

    十指相扣，放在腿上，捏了捏，揉了揉，疼惜是小动作表现的出来的。

    黄凯也不在比手划脚的，开始小声的跟他交谈。

    “这两个老太太战斗力惊人，早上转了三个商业街，下午还要转五个步行街呢。”

    “累了吧？要不你回家吧，我下午陪他们。”

    “你不是还要工作。算了吧，还是我陪着吧。”

    “他们到底要买什么？”

    黄凯摇头，他真不知道。家里什么都不缺，买什么啊。

    “他们列了一长串的清单，我看着头疼。”

    “哎，你们俩说什么悄悄话呢，赶紧吃饭，吃完了还与很多东西要买呢。”

    母上大人们看他们频繁咬耳朵，有些奇怪，说什么呢，这么神秘。

    “妈妈，你们要买什么？跟我说说，我看看我能帮得上什么忙。”

    “被子啊，睡衣啊，结婚什么都用新的比较好。”

    “这些东西我们俩去准备就行了。这样，你们帮我们参谋一下亲朋好友来多少人，好告诉张辉准备多少桌子。日期帮我们挑选一下吧。最好赶在周末最好，这样客人都会有时间来。个人建议不要搞的动静太大，铺张浪费的不好。”

    “这样好了，今天下午，我们凯子去转转，买你们说的被子睡衣，毕竟是我们要用的东西，还是我们觉得合适最好。你们去婚庆公司吧。婚庆用品哪里都有，够你们挑选半天的了。我叫司机过来陪你们去。”

    黄凯昨晚也累着了，前天还喝酒打牌的通宵，让他今天在跟战斗力超强的老太太去转，肯定累趴下。还是想办法回绝了吧。

    潘革永远都有决策权，他的提议让人不由自主的听从。

    母上大人们没有意见，潘革叫来司机，吃完饭，送两位母上大人去婚庆公司，车走远了，黄凯欢呼。

    “终于送走连两位太皇太后。”

    往潘革身上一挂，靠着他的肩膀都不好好站着了。

    “累得要死啊，他们也太精力旺盛了。你回去上班，我回家睡觉。累死我了。”

    “回家干吗？说好了去商场转一圈的啊。走吧。”

    “你还真去啊。咋们家的东西不是很好吗？”

    潘革笑了一下，酒窝乍现。

    “你的睡衣，被我撕坏了。需要买新的。”

    “啥时候的事情，我怎么不知道。”

    “你不穿睡衣很久了，撕坏很长时间，还是买一件吧。你忘了？就是那一次，你洗澡出来之后，唱着小白杨，我一激动就撕你睡衣就，，，”

    黄凯扑上去堵住他的嘴，拜托你潘二哥，你可是有身份有职位的人，别穿着一身警服说这种两个人才能听的亲密话，不要回忆现场直播好不好。他还要脸呢。

    潘革把他的手抓在手心。

    “去买去买。”

    黄凯脸红了，打定主意，绝对不问这种事情了，大街上呢他害羞。

    手牵手的去取车，就跟所有准备结婚幸福生活在一起的情侣一样，对购买一起生活的必需品很有热情，就连一套杯子也要两个人仔细商量之后再购买。

    商场里就看见一个身穿警服的男人，跟一个男人手拉手，在床，上用品区，挑三拣四。

    黄凯喜欢蚕丝的，潘革喜欢纯棉的，争执不下，买两套。一三五盖蚕丝，二四六盖纯棉。要问周日啊，周日潘革充当被子，把充当褥子的黄凯压在身下。什么东西都省了。不过，洗床单这种事情，还是黄凯要干的活儿。

    睡衣他们俩的眼光很一致，挑选丝绸的。不过潘革坚持，要黄凯挑选白色的丝绸睡衣。要问为什么？

    潘革摸着下巴说，你洗完澡出来穿白色的睡衣很艹，很想扑上去。嫩嫩的，显得你脸色很好看。

    哦哦哦，这个身穿警服的大色狼，能不能别把私密的事情说得这么光明正大啊。

    潘革压在他耳边说。

    “其实，你不穿睡衣更帅。我喜欢跟你艹相贴的拥抱着睡觉。那种近距离的感觉最舒服。”

    黄凯的脸腾地就红了。

    “我要拿最厚的睡衣。”

    黄凯去买了，潘革不阻止。买吧买吧，不会让他有穿的时候。

    －－－－定时更新啊，我强烈呼唤他。再不出来我就凌乱鸟。    

    第二百零四章单身告别聚会

    只要日期定了，结婚就很快就到了。以前说什么，结婚呀结婚了，好遥远的感觉，一旦定了日子，好像前几天还买被子枕头准备婚礼，今天就穿礼服结婚了。

    不要嘴硬，结过婚的人都这么说。

    按着惯例，也就是从潘雷两口子那流传下来的惯例，结婚前，要准备一个告别单身聚会。

    日子很好定，周日，地点就还在张辉这里，伴郎，张辉，林木。这次换成潘雷开车，去军区大院，先去潘三婶家里，在让潘革去黄凯家里，接了黄凯，然后一起去张辉那里举行婚礼，然后，吃饭会餐。

    机票这次绝对不会退改签了，在跟潘雷他们上次那样，被迫退了去加拿大的机票，等他们俩一块去领证。潘雷会暴走。

    周麟明确表示，他绝对不来，丢不起这个人。

    他没那么大度，看着他费劲心思还没追到手的人跟别人结婚，他心里不舒服。

    所以找了一个好理由，下巴一翘，哼了一声，我才不跟你们去发疯，我身为领导层，代表政府脸面，我要去了实在不合适，也跟你们丢不起这个人，两个男的结婚，有什么好炫耀的？不去。

    你爱来不来，我缺你还不结婚了？你不来正好呢，我害怕我们结婚的时候，你给我闹出什么闹蛾子呢。

    黄凯欢呼，他不来最好了，就为这个，出去喝一杯啊。

    进包厢就喝三大杯。林木把话筒往潘革面前一推。

    “二哥，说说你即将结束单身，就要步入婚姻，现在你的内心想法。什么感觉啊。舍不舍的单身生活啊。”

    潘革看看黄凯，这东西一看众人围上了他，赶紧闪了，跑到一边抓哏鸡爪子肯。

    “不，我很幸福。”

    潘革一把抓过黄凯按在怀里揉了几下，那以前的冷漠跟严肃都消失了，笑的就跟一个大男孩一样，酒窝出来了，爽朗的大笑着。

    “我们俩的爱情堪比八年抗日，外加两年九个多月的抗美援朝，好不容易我们俩终于能克服种种困难在一起了，为什么舍不得单身？我盼着一天很多年，开心都来不及。我真的很高兴。”

    恩，都看出来了，你很高兴。，潘雷他们结婚的时候，你还有一点羡慕嫉妒，现在是完全的开心，眼角眉梢都是笑意，爽朗的笑，志得意满的自信。

    谁最得意啊，明天的新郎官潘革啊，政界春风得意，顺风顺水。情场又抱得美男归。家庭无阻力，名利双丰收，谁比他更满面春风？他现在才是最让人羡慕嫉妒的人。

    “从明天起，他就是我家的了，我的人了，你们都不许再挤兑他欺负他，潘家人护短，他跟我告状，我可饶不了你们。”

    黄凯瞧着下巴一脸的小人得志。

    就是，谁在欺负我我就告状，看你们谁敢再来。”

    张辉林木一挤眼，潘雷嘿嘿一笑，抓过黄凯就按在沙发上。

    “脱他裤子，看他的小鸟是不是歪的。”

    黄凯就是被他们从小欺负到大的，这有人撑腰了，马上就得瑟起来。欠收拾。

    “脱了他裤子丢到外边去，让他只穿三角裤¨回来。”

    林木更坏，坏到心里去了。

    黄凯拼命挣扎，这怎么能行啊，告别单身聚会不是来艹大会啊。扑腾啊，挣扎啊，身上三个大老爷们上下其手呢，黄凯就跟杀猪一样惨叫。

    “潘革，救命啊，谁啊，那谁，谁他喵的趁机非礼我呢啊，干嘛摸我的屁，股啊，谁在掐我的胸口啊。”

    一个按着他胳膊，一个开始接他的裤子，一个开始往下拽裤脚。

    三人协同合作，黄凯就是多张了一双手也反抗不了啊，只能伸着脖子嗷嗷惨叫，田远笑的在一边起不来。都听见皮带解开的声音了，潘革在不管，他们家的这口子就真的要丢人了。

    貌似他记得，今天的黄凯穿了一条豹纹内裤，闷骚得很。自家的福利，不能让别人看了去。

    潘革冲上去加入战团，推开林木，推开张辉，一手扯住黄凯，就把他提起来，潘革扑上去一个扫堂腿就跟潘革打斗在一处，他们兄弟每年都要来几次这样的较量，潘展永远是被揍的那个。特种兵出身的是他们兄弟俩。交手是一种表现友爱的方式。

    潘革跳跃回身就把黄凯推桑出去，不让他受到波及，回身一个拳头挥击出去，潘雷的拳头也挥出来，拳头对拳头，砰的一下。

    黄凯赶紧趁机把皮带扣得紧紧的，他们这群坏蛋，就知道欺负他啊。

    “二哥你身手还真不错。”

    他现在荣升大队长了，前几天还是行动中队的队长呢，身手那是一流的，二哥退伍两年多，还跟他打一个平手，这就是实力啊。

    “打不过你们还不都欺负他啊。消停一会，不许再闹了。”

    “消停一会啊，保存体力，明天他们结婚，要知道，结婚那天还是有很多可以玩的呢。”

    彼此欢呼一声，对嘛，对嘛，潘雷那时后上演鸡蛋大战，他们俩也会很激烈的哦。

    “喝三杯交杯酒，我们就饶了黄凯。”

    六瓶啤酒往上一提，喝！    

    黄凯人来疯，人越多越热闹他越玩得欢脱，喝酒喝，谁怕谁，让你们见识一下什么叫做豪爽。潘革刚打开啤酒瓶子，黄凯就扯过他的胳膊。

    “大交杯小交杯？”

    小交杯酒就是胳膊绕胳膊，大交杯酒就是从对方脖子后边绕过去，把对方整个抱在怀里喝酒。

    “大交杯！”

    简单，黄凯抱住潘革，胳膊一伸，就绕过了潘革的脖子，姿势有些困难，可还是一抬头，喝掉一瓶啤酒，再来，第二瓶，第三瓶，一抹嘴，得到所有人的欢呼。

    “黄凯，说说你的现在心情，紧张不？不是有婚前恐惧症吗？你就不紧张啊。”

    “紧张个毛线啊，我被他管的服服帖帖的又不是一天了，我有打算被他管一辈子。这家里有个强大的家长，绝对是个幸福的事情啊。虽然触碰了他的规矩会被罚，可那也是为自己好啊。就算是结婚了，我们的生活也没啥改变的吧。他还是上班，我还是看我的会所我的场子。对了，潘革，你多学几道菜，你会做的那几道菜翻来覆去的我不爱吃了。”

    潘革摸着他的头发。

    “好。”

    “对了，拖地板的事咱们分工吧，一三五是我，二四六是你。周日就乱着吧。”

    “行。”

    黄凯胆子大了。

    “床单你也洗了吧。衣服你也熨烫了吧。半个月一次大扫除，你也包办了吧。”

    “凯子，你明天是想被我抱着结婚呢，还是让我拉着你的手结婚呢。”

    潘革微笑着询问，抱着结婚，今天咱们就不会军区大院，回家去，做的你腰酸背疼。想拉着手进礼堂的话，那就老实一点。

    “嘿嘿，我就说说。”

    看看，这就是一家之主，这就是家长的威严。值得学习。

    “唱歌吧啊，我给你唱首歌。”

    黄凯抢过话筒，点了一首任贤齐的我是你的小小狗，真是缺心眼的孩子，你是我的肉骨头，我是你的小小狗，你对我招招手，我就对你摇摇头。

    现场所有人爆笑出来，也就他能唱这种歌曲。

    潘革切了歌，捡起另一个话筒，拉着黄凯的手，站在那，随着音乐唱起。

    我选择你，我从不后悔，相爱的滋味两人慢慢体会，最初的诺言心理准备，一生面对，常相随

    把他的手放在自己的心口，他们经历了那么多时间，嬉笑捶打，磕磕绊绊，没有潘雷他们的笑闹跟水到渠成，破折多了一些，坎坷多了一些，可还是有惊无险得到了现在，分手过，怨他不知情趣过，也捉弄过，也敲打过，他就傻乎乎的吗，抱着一根筋不跟他分手，哪怕是伤心欲绝了，也没有放手。

    感谢你没有放手，感谢你一直坚持，感谢你被我踹了一脚打消了积极性还把暗恋藏在心里，一直没有把我忘了。

    不容易吧，走到现在。他们也幸福了。

    没有潘雷他们蜜里调油的亲密，可他们还是爱的很深。这是无法比较的。

    爱情的方式不一样，感受到的幸福也不一样。有人认为潘雷他们肉麻，因为他们在一起的时间不多，没时间去生气。也有人认为他们的爱不深，不是爱的不深，是整天在一起，过日子，日子消磨去了艹，但加深了感情，感情沉淀，那就是在一起永不分开的誓言。

    不幸的家庭有不一样的不幸。幸福的家庭幸福是一样的。这话很对，也有些不对，因为个人理解的幸福方式不同。他们的幸福就是，黄凯听话，在他身边，缺心眼发傻他都甘之如饴，惹事闯祸他也无所谓，只要他在就好。黄凯认为的幸福就是，家长不惩罚他，罩着他。做饭给他吃，下班回家一起穿睡衣打游戏。

    感谢有你在，一直都在。从未离开。

    潘雷趁机亲吻田远，你们恩爱，我们也恩爱，别忘记，我们新婚，蜜月期。别说什么蜜月期很长的话，对于幸福相爱的人来说，一辈子的蜜月，一辈子的恋爱，甘之如饴。

    牙疼吧，甜蜜吧，这就是他们的爱情方式。

    张辉咬牙，他那个小东西还在别扭着。

    林木无所谓，有一口没有口的喝酒，他不着急，因为没人愿意跟他进太平间谈恋爱。脑子里窜起一个人，赶紧摇掉，不予考虑。

    －－－－欢呼，终于可以定时更新了，要不然我就乱了啊。太好了。    

    第二百零五章一手玫瑰一手誓言

    潘革老家离得太远，不能回老家结婚，正好了，在潘三婶家里。党红妈妈笑的合不拢嘴，大院里有谁家比他们更牛气啊，一个月之内两个儿子结婚。

    什么都是现成的，潘雷结婚时候的大红喜字还有呢，贴上。喜气洋洋的。

    谨遵母训，回家，回军区大院。浩浩荡荡的几个人回军区大院了。各回各家，今天需要童男子压炕尖，没得挣了，林木去给黄凯压炕尖，张辉去了潘三婶家里。

    要不说张辉这个人坏透了呢，深更半夜了，明天家里就有人结婚，肯定灯火通明啊，今夜无人入眠啊，爷爷奶奶睡觉去了，叔伯们去睡了，婶娘们商量有啥遗漏的。

    潘雷搂着田远也回房间了，张辉看看左右无人，敲开了潘雷的房门。

    “干嘛，大半夜的。”

    潘雷艹了都，披着一件衬衫就开门了，田远在铺被，看见张辉，都很奇怪，这是要干吗？

    “你想不想报仇？你们结婚的时候，潘革跟黄凯可是没少捉弄你们啊。”

    “那是我二哥啊。”

    张辉坏笑着。

    “一起长大的兄弟，你结婚他都下的去手，他结婚，一辈子就这么一次，你就不想干点什么？

    田远拍了一下潘雷的肩膀，兴致勃勃的，他可没有忘记，那群人，用喷水枪加酱油可乐对准他们呢。

    终于有此机会可以报仇了。

    “你的计划呢。”

    张辉算是叮当猫了，啥都有。一套口袋，拿出一带气球，是气球哦，不是保险套哦，真的气球，粉色紫色的一袋儿。摇晃了几下。

    嘿嘿的坏笑着。

    “这东西里边灌上了水，效果更明显啊。”

    潘雷一把拿过来。

    “这也太少了啊。”

    “哎，你不是说那是你亲二哥吗？”

    潘雷大手一挥。

    “新婚三天无长幼，此时不报仇，这辈子都没机会了。放过机会实在可惜。必须的要报仇雪恨

    “那还等什么，快点啊。”

    三个做坏事的混蛋叫都不睡了，张辉也不知道从哪得到的这么多气球，一掏一大把。仨人就跟七八岁的顽童，好不容易可以玩的痛快了，在厨房的水龙头那里，潘雷往气球里装水，张辉系一个扣，保证水不会洒出来。田远准备了好多个大塑料袋，就那种十好几斤的超大型塑料袋，这群坏家伙，都装了三个塑料袋了，还在往气球里灌水。

    用潘雷的话说，多多准备子弹，到时候报仇雪恨。

    至于是一起长大的哥们，亲哥，都不管用，有怨抱怨啊，是时候了啊。

    然后，他们奋斗了两个多小时，水表走了一圈，这群子弹被送上了车的后备箱。三个人对视一笑。就等明天了。

    第二天一早，潘革穿上了礼服，他根本就没有去礼服店，黄凯跟小师傅说的尺寸根本就没有改动一点，今天是他第一次穿上。

    外套往上一穿，挺括贴实，一直都穿警服，今天换上了西装。袖口不长不短，腰身不肥不瘦，领子不松不紧，完全的合适，非常合适。

    潘二婶给儿子打着领带，摸摸儿子的头。

    “好好对待黄凯。”

    “妈，我爱你跟我爸。谢谢你们支持我。”

    潘二婶笑了，给儿子拉了一下衣角。

    “你幸福了，我跟你爸也就放心了。”

    潘革拥抱了妈妈，从他当兵走，就很少拥抱母亲了。今天他成家了，在父母的心理，一天不结婚，哪怕是四十岁还是孩子，成家，立业，真正地成为大人了。从今以后，有人管，有人惦记，有人跟他携手一生了。父母的责任也就可以交接了。

    两家离得很近啊，潘展的大红色法拉利今天又有了用处，给二弟结婚啊。

    潘展摇头戏称，我这个车啊，就为了给你们结婚才买的，就给你们几个当花车的。

    今天的司机换成了潘雷而已。

    这么短的距离不用开车，红毡铺路，从潘二婶家一直到黄凯家里，个地方都放了玫瑰花，人啊，那叫一个多啊，围观的太多了，上次本来打算在军区大院举行一个小型的婚礼的，可就因为堵车啊，潘雷一路狂奔，小型的仪式取消了，正好今天可以实现。

    围观的群众太多，那些军区大院的孩子们也因为这件事跑回来了，围观啊，军区大院男男结婚，强强联姻，新鲜事儿啊。各家的亲戚朋友也很多，黄凯老家就来不少，潘革的亲戚朋友也都在，幸亏了警局的那群人没来，去了酒店等着，要不然，军区大院的人满了。

    路边，个家门口，有看热闹的，有新鲜的，有亲戚朋友，潘家人都跑到黄凯家了，就在那等着呢。

    潘革就像走红毯的男影星一样，别说，还真像。摄像机，各位朋友手里的照相机，对这潘革咔嚓咔嚓的山说个不停，潘革还对他们频频挥手，有的不怕热闹的还在欢呼，吹口哨，大叫着，潘革，你今天好帅！

    那必须的帅啊，西装最能体现男人的身材跟神韵气质，这男人穿警服就是威严的局长，穿西装就是影星。    

    一直都是严肃威严出名的潘革，今天也笑得很灿烂，结婚嘛，人逢喜事精神爽啊。

    对他们挥手，大跨步的顺着红地毯走，两家距离不远，转个弯，黄凯口聚集了一群人，看见潘革到了，引起一片小骚动。

    林木手忙脚乱的给黄凯戴上新郎的胸花，就奇怪了，他又不是他老妈，这个是不该他做啊，黄老娘似乎去了厨房那盘子接水，真奇怪他怎么会这么做。

    “快快快，他快到门口了。”

    黄凯催促着，胸花一戴上，抓着一大束玫瑰加就冲出去了。

    “啧，就没看见过这么恨不得马上跟男人结婚的男人，他就这么恨嫁啊，有个人娶他，他就迫不及待啊。”

    林木慢慢悠悠的晃悠到门口。

    黄凯从后边往里挤。

    “让让，让让，我才是新郎。不是你们结婚，是我结婚啊。让让啊，谁的屁，股这么大。”

    被说屁，股大的人一巴掌打在他肩膀上，顺便往前一推，就把黄凯给推出人群，黄凯踉跄几步，就这么冲到潘革的面前。

    潘革赶紧伸手一捞，扶住了黄凯，这才没有摔倒。

    那么多人啊，那么多眼睛啊，都看着呢啊。黄凯差一点甩一个狗吃屎，引起哄然大笑。结婚都这么喜感。

    “小心点，就这么迫不及待啊。我不是来了吗？”

    潘革扶着他站好，给他拉了一下衣服，顺了顺他的头发，眉眼里都是笑容。看着黄凯的眼神，能温柔的滴出水来。

    这个人，从今天开始，是自己的了，除了自己的身边，世界那么大都不许他停留。他会用自己的方式宠爱他，照顾他，牵手一生，不离不弃。

    熬了这么多年啊，这一天来得真不容易。

    掬一把同情泪。

    黄凯嘿嘿的笑着。

    就因为你来了我才着急啊。”

    潘革扶着他的肩膀，在他的额头上亲吻一下。

    “亲爱的，你今天很帅。”

    黄凯点点头。

    “你也很帅。”

    黄凯低下头，看见自己怀里的玫瑰花了，黄凯想起来，他似乎，从来没对潘革求婚过，他们都结婚了今天，求婚的事儿，他一次也没做过啊。

    这不行啊，他要问问，要求婚。要浪漫一点。

    脑子就这么抽了，哪有结婚这天在求婚的啊。

    黄凯单膝跪地，举着玫瑰花送到潘革的面前。潘革都愣住了，不是赶紧请出父母准备一个小仪式吗？怎么闹出这一出啊。

    年轻一辈开始起哄，哦，哦，哦，求婚啦，单膝跪地啦，结婚这天就下跪，小心你日后每天都要跪一跪啊。

    这个经典的画面，需要记载啊，数码相机咔嚓的不停。甚至有人都跑过来近距离拍照了。

    “亲爱的潘革，我们从小就认识，我没出生的时候，双方父母都说给我们定娃娃亲的。我们认识了三十年。你当兵走那年，我就喜欢你。时间距离隔断了我们，你专业回来，我们感情才得以继续。我一直迟疑不敢给你一个名分，让你做了我地下情人两年多，我对你亏欠很多。今天，我要正式的问你，潘革，你愿意嫁给我吗？你愿意跟我携手一生，做我一辈子的家长吗？你愿意管我一辈子吗？”

    潘革愣了一秒，随后笑出来。

    他的凯子一直都是没种的胆小的，如今，能当这么多人大声的说出这句话，他感动的鼻子发酸，教育了这么久，他终于长大了，终于属于自己了。

    就算是因为黄凯这句话，很多人都笑出来，可他们还是很认真的凝视着，对望着。

    所有人都看得出来，潘革是娶走的黄凯，而不是潘革嫁给他。

    对于他们两个人来说，谁娶谁谁嫁给谁都无所谓，最重要的是他们能在一起一生一世就好。

    微微弯腰，一手接过他高举的玫瑰花，一手托着他的下颌。眼睛看着他的眼睛。

    “我愿意。”

    潘革亲吻上黄凯得嘴唇，就这个画面，两个帅气逼人的男人，一手的玫瑰花，一个跪下抬头，一个亲吻弯腰，数码相机非常给力的给力的记录下来。

    日后的很多年，这张求婚的照片，一直都悬挂在他们的床头墙上，作为结婚照来显摆得瑟。

    因为别人没有结婚照，就他们有，还如此的唯美浪漫。

    －－－感觉这个画面好美的说。    

    第二百零六章小心，水球大乱战

    得了得了，就显摆他们俩这时候亲密啊，留到婚礼上再说我愿意，现在，赶紧的父母交代婚前嘱托，赶紧的上车到酒店举行婚礼。

    话筒摆上了，怎么都要在军区大院举行一次仪式，说些长辈该说的话吧、

    这婚礼除了是两个男的，完全是按照一流婚礼准备的啊，至于以前说的低调，不要张扬都扯淡了，华丽丽的快盖过了潘雷的婚礼盛况，因为他们没在家门口准备这一出。

    因为谁先上台，两位老哥们你推我我推你，可以给全军的人开大会，可就没啥思想准备在这说

    要说吧，还是潘二叔准备充足，所有人都等着大家长们开口祝福呢，潘二叔硬着头皮，上台，拿出一张纸，咳嗽几声。

    “你爸爸从三天前就准备今天的发言，已经用了三本信签纸。斟酌再三，才写出来的。”

    潘二婶眼睛里都是笑，老头子也有这么可爱的时候。

    一听母亲大人这么说，黄凯赶紧带头鼓掌，老丈人，这说明你对我们的婚礼很用心啊。你老人家太给力了，对儿子们这么好，老了孝顺你。

    “街坊邻居们，亲戚朋友们，欢迎你们参加我儿子们的婚礼。”

    开头很不错，潘二婶噗一声笑了，歪着脖子跟潘革低语。

    “你爸爸就这一句开头，撕了一本信签纸。他一直拿不准，是说儿子们，还是说儿子儿媳，还是说什么。”

    潘革也笑了，是他们不对，给老爹出难题了。

    “我们两家门风开放，认为孩子们幸福了我们也不会多问，只要孩子们觉得开心就好。所以才有这场婚礼，公平对待，身为长辈，我希望他们两个，携手一生，不离不弃，风雨同舟。”

    潘二叔的发言简短干练，撕掉三本信签纸总结出来的精辟语句，说了他们家的态度，也说了对孩子们的愿望。堵住了好事者的嘴，也为儿子们争取了一个平等的生活环境。

    退一步说，这关系不到别人，双方家长同意了，别人的眼神和他们没关系。

    黄老爹就很潇洒，没有拿着手稿，直接发言，不愧是做政委的，做思想政治工作有一套，发言也有一套。

    “我们黄家好福气啊，潘革的人品我是非常满意的。如果不是潘革，我儿子就算是娶进一个天仙我也不会喜欢。如今我们两家终于做了亲家，是一件大喜事。我们四个老的都说，要是一男一女就算是压着他们也结婚了，现在开放了，改革了，思想也要跟上啊，不管如何，我们还是如愿的做了亲家，我们是真高兴啊。潘革，我把凯子交给你了，从今以后，你可要好好对他，他不听话了你可以管教。还是尽量避免体罚。”

    潘革点头。

    “爸爸，我不体罚他，我疼爱他还来不及呢。他真的要犯错了，我只让他写检讨。”

    “结婚的别说检讨，我听着后背疼。”

    五万字检查，太吓人了好不好。这大喜日子别说这种吓人的东西。他会逃婚的。估计他逃婚，潘革会宰了他。

    换上双方母亲大人了，黄老娘一手拉这潘革，一手拉着黄凯，把黄凯的手叫给潘革。场面怎么样是丈母娘嫁闺女，小心交代呢，感觉很诡异啊。

    “凯子不懂事，你多担待一些。凯子，你要孝顺父母，关心潘革，不要惹事，乖乖听话。”

    “妈，我可是你儿子，我娶得潘革，不是我出嫁。”

    黄凯无语问苍天，他老妈给他的感觉太奇怪了。

    “妈妈，放心，我会对他很好的。”

    者父母不容易啊，做他们俩的爹妈更辛苦。什么都要操心。儿子们结婚让他们以为是闺女出嫁了吧。

    “潘革，不许欺负凯子，知道吗？”

    潘二婶很切合实际，潘革心眼多，不许欺负凯子。

    好啦好啦，该嘱咐的也嘱咐了，赶紧的吧。

    呼啦招呼一声，该上车的上车，走了走了，赶紧的去酒店啊。

    “快赶不上吉时了啊，快点快走啊。那个啥，亲戚朋友上车，走了去酒店了。！”

    潘雷有些着急，这是结婚又不是十八里相送，他们俩早就在一起生活了，已经磨合到一起去了。不用多担心的。他现在迫不及待的想办坏事了。

    一看表，可不是咋地，就快十点半了点了，再晚点就来不及了。小型仪式匆忙的结束。亲戚朋友呼啦呼啦的上车。潘革拉着黄凯，不要着急，他们的婚车就在那停着呢。

    “我妈说了，要在十二点以前开席，要不然不吉利啊。快快。”

    “没关系，二十分钟就到，举行婚礼之后，马上开席，都算准时间的。”

    这时候还是家长最能稳定军心。

    潘二婶一拍艹，现场有些混乱，着急也不能出错啊。差一点就把最重要的事情给忘了。

    “亲家母，有点事情没做呢吧，快去准备啊。”

    黄老娘提着小包就要上车，一听潘二婶这么一提醒。

    “乱了乱了。”

    车也不上了，一路小跑往家里走。黄凯跟潘革刚要上车，就看见丈母娘跑家去了。两个人一脸的疑惑。    

    “哎，妈呀，你干嘛往后跑啊，快点车子就等你了啊。”

    法拉利的门都打开了，黄凯跟潘革就没上车呢，忘了什么吗？

    就看见潘二婶端着一盆水，黄老娘提着小水桶出来了。

    潘革大惊失色，伸手就把黄凯推进车里，随即自己也钻进去。车门刚一关，两盆水就冲着们俩泼过来。

    “大吉大利。”

    “恩恩爱爱。”

    这是他们当地嫁女的习俗，嫁出去的女泼出去的水，只要姑娘出嫁，上车的时候，肯定就要泼一盆水，说一句吉利话。

    潘雷笑的一直在捶方向盘，他二婶子真是太可爱了啊。

    黄老娘不是娶进潘革吗？怎么也泼水啊，难道在他们心里，是嫁掉黄凯？

    “好惊险，差一点毁了我们身上的礼服。”

    黄凯拍着胸口，后怕。要知道，他们这身礼服淋湿了就没得穿了啊。

    潘雷坏笑，现在躲过一劫，过一会希望你们俩也能躲过去啊。林木张辉早就开车带着田远跑了，去准备去了哇，这时候就是有怨抱怨的时候啊。

    这个，警察局局长结婚，要是在堵车就有些说不过去了啊。一路畅通啊。直接开到酒店，潘雷打开车门就跑了。

    黄凯还奇怪呢，潘雷一句话不说，就跑，是为了什么。

    潘革下车侦察地形，他问道蓄谋已久的阴谋味道，还有危险气息。酒店门口，所有亲戚朋友先进去了，除了礼仪小姐跟保安，一个人都没有，是不是，很奇怪。

    “有些奇怪。他们人呢。”

    太安静了，潘雷不见了，张辉林木也没影了，肯定潜伏着什么吧。

    潘革伸手把黄凯拉到身后，左右观察，张辉太牛气，一家酒店门口还摆放着两个大石狮子，带了一些仿古的味道，一个人抱不过来的柱子，可以躲藏着人，石头狮子后边也可以躲人，还有几个巨大盆栽后边。从门口到一楼大厅有五百米的距离，也就是说，有五百米的危险区域。只要通过这里，那就安然无事了。

    “不管遇上什么，蒙着头就往里冲。只要进了大厅就没事了。”

    所谓现世报啊，不到一个月之前，他们可使机体围攻潘雷他们两口子，现在，变成他们俩了。2

    有了以前的经验，潘革小心侦查，这群坏家伙，肯定不会放过这个机会的。

    “我说跑，你就跑，发挥你百米冲刺的速度，就是你老爹揍你你撒丫子撩的速度。不要回头，一直跑，跑到大厅就没事了。”

    “你怎么办？”

    “放心，我就跟着你呢。”

    黄凯爱恋的看着潘革，这时候绝对没有丢下他，这就是他刻骨铭心的爱人啊。还是家长好啊，家长殿后，他就没有后顾之忧。

    听家长的，撒丫子跑。啥也别管。

    深呼吸，潘革数着一二，三字一出，两个人就跟田径场的运动健将一样，看呀，身穿西装的两个大帅哥五百米竞技啊，看谁跑得快啊。

    刚到石头狮子附近，一颗灌满水的气球就冲着潘革丢过来，潘革闪身躲过第一个凶器。

    就知道就知道，没有这么简单的事情。来了吧。

    不管，低着头冲。

    躲开第一个，躲不开第二个，尤其是接二连三一块丢来四五个啊，粉色的灌满水的气球不负众望，这群在部队里混过的坏蛋准确率可是很高的呀，浪费一颗子弹就行了，所有气球都啪啪的砸在潘革黄凯的身上，砸上了，破了水就撒了他们一身。

    “冲啊。上啊！”

    不知道谁扯开脖子大喝一声，躲藏在暗处的十几个人都跑出来了，每个人脚边都有一袋子的灌满水的气球，目测数量都在二十个以上，嗷嗷的冲着他们俩就丢啊。

    “看谁投中率高啊。”

    “林木，你小子给我等着！”

    潘革大吼，一击气球砸到黄凯的脑门上，黄凯停了一步，顺着脑门往下滴答水，就这一会功夫，身上就挨了四五枚气球子弹的袭击，别说西装了，就连内裤都湿，透了啊。

    潘革捞起黄凯的手，拉着他就跑，他浑身上下也都湿了。

    他跑，身后这群人就追击，前胸都被打湿了，那就攻击背后，一枚子弹一枚子弹，夹带着欢呼，偶也，又打中了，耶耶，全部命中。跟在他们身后攻击。

    就说这群坏蛋不会放过他们吧。看吧，来了吧。潘雷他们是鸡蛋大作战，他们就换成了灌水气球大作战啊。

    潘雷他们至少还还击了，他们俩只能蒙着脑袋往里冲。被动啊。

    －－－－嘿嘿，也很激烈的大作啊。    

    第二百零七章古香古色拜堂成亲

    五百米的距离，足够让他们俩毁掉身上的衣服，从头到脚，就连皮鞋里都是水，就跟打鱼的一样。稀里哗啦浑身滴答水。

    战果非常好啊，终于可以捉弄到他们俩了啊。黄凯是从小欺负到大的，潘革可不是啊，什么时候敢对他下次很手啊，谁让他一直高高在上，这机会就是机不可失时不自来，过了这村就没这店了。来哦，来哦，攻击哟，把所有气球子弹招呼他身上啊。

    五百米的距离，让这群坏蛋手里的子弹全部抛出去，命中率在百分之九十五以上，张辉跟林木玩疯了，追着潘革投球，潘革一手拽着黄凯，一边往里跑。

    他以前特种兵出身，越野跑就没这么累的。枪林弹雨都经历过，可最让他怕的，还是这些子弹

    好不容易，他们冲进了大厅，背后这群人的子弹也消灭掉了，刚进大厅，刚要长出一口气，安全上垒，迎接他们的就是两个巨型水球，就跟瓢泼一样，冲着他们俩就来了。

    这下好了，不湿的地方也都湿了。一拧衣袖，都哗哗的水，就跟从洗衣机里拿出的衣服套身上了一样。

    潘雷爆笑出来，他们两口子等的就是这最后一击。

    “潘雷，我要杀了你。”

    潘革先在恨不得剁了他，是亲兄弟吗？不带这样的吧。

    “谁让我结婚的时候，你们可乐加酱油，什么阴损招数都用上了，我也不会放过报仇雪恨的机会啊。”

    哦耶，哦奶，奶，天上下红雨，终于有一次战胜二哥了！

    “我就说你兄弟不是什么好人，他结婚我没这么捉弄他的，他加倍奉还了。”

    黄凯特委屈。

    田远很老实，他一直都是最老实的孩子。

    手里提着两套衣服。

    “二哥，知道你们没衣服换，我给你们准备两套衣服。”

    “弟妹啊，还是你最好啊。”

    黄凯一秃噜嘴，说错话了，田远挑挑眉，把纸袋子交给他。

    潘革所有事情都考虑了，就是忘记这个，他以为这群兔崽子闹腾不出这么大动静。谁知道这么严重啊。

    拽着黄凯往楼上走，他们要去换衣服。

    “潘雷，你招呼所有亲戚朋友，怠慢一个人，看我怎么收拾你。”

    潘雷笑嘻嘻的行了一个军礼，保证帮二哥招待了他丈母娘那边的人。

    “宝宝，你送上的什么衣服？”

    “叫我弟妹，我让他们穿长袍马褂结婚。你以前不是说过，要是喜欢中式婚礼，咱们就穿红色的长袍马褂吗？咱们是穿不上了，让二哥穿吧。”

    知道古时候那种新郎服吗？大红色的，斜扣，佩戴大红花的那种。实在想不出来，知道说相声的吧，就那种传统相声的长袍马褂，只是大红色的而已。

    面对这种衣服，潘革哭笑不得。西装是穿不得了，人家准备的齐全，什么都准备好了，就连新郎官牵着新娘的那根大红丝绸都咋了大朵花准备了。只要他们穿上这身新郎服，就可以牵着红丝绸，走进礼堂了。

    潘雷结婚的时候，满礼堂的大红玫瑰花，大红色地毯，主持人，司仪，伴郎，小礼服，完全纯西式的婚礼。互换戒指，互许终生。到他们这，请想象一下，完全西式的摆设，西式的婚礼布置，他们来长袍马褂纯中式的婚礼，这完全不合适啊。

    不穿？光着？穿湿透了的西装？

    黄凯看了看，果断的穿在身上。

    “我很早就喜欢电视剧里演的那种了，新郎牵着红丝绸，丝绸的另一边是千娇百媚的新娘，新郎笑得傻乎乎的，我就很想试试看。今天我牵着你进去吧。”

    穿吧，能有什么办法？

    再一次深深怀疑，他们肯定早就有所企图了，设计这个陷阱让他们俩跳下去的。为什么长袍马褂他们穿着还很合适？大红的腰带一咋，大红丝绸的另一头牵着自己的爱人，通红的颜色带着喜气啊。

    其实也不是不好，喜气洋洋的挺好。

    就算是不伦不类，但是，开心就好。

    “快来，都准备好了。”

    张辉在敲门了，打开门看见他们俩穿了新郎服，眉开眼笑的。

    推开门，门外已经换上了宫灯，古香古色的宫灯，小巧精致，就连站在走廊上的服务员都换上了汉服，挽着发髻，对他们浅笑。

    黄凯走在前边，手里牵着红丝带，另一头是潘革跟他并肩走在一起。

    门口站着林木，看他们来了，推开了两扇雕栏画柱的大门。

    黄凯跟潘革都奇怪了，张辉这里什么时候装了这么古香古色的东西了，一个星期来这里吃两次饭，他什么时候装修的？这么古香古色，这么有中式韵味。

    张辉笑的摇头晃脑。

    “说了要给你们一个难忘的婚礼。我是一举夺得啊。给你们举行婚礼，帮了你们。这个打听完全可以装成高级包厢，款待尊贵客人。还有啊，你们不觉得这个房间跟我的酒店很搭吗？弄完之后，我是很喜欢啊。中式风格就给人精致的美。”    

    门里边，左右亲朋好友分作两边，纯实木的高椅，正中间，八仙桌，八仙桌上摆放着和气饽饽，夫妻饼，八仙桌的左边，太师椅两个，潘二叔潘二婶坐在那。右边坐着黄家夫妻。

    身边站了一个司仪，应该是司仪，也穿着仿古的长袍马褂，戴着眼镜，不古不今的怪可笑的。

    潘革笑了，他有一群看起来很恶劣，但是还很好的哥们，捉弄了，但是也补救了。这场中式婚礼，他喜欢。

    黄凯拉着他，两个人相视一笑。

    跨过高高的门槛，就想跨过那曾经的种种辛苦跟困难。一脚迈进去，就是幸福。

    站在众人面前，站在红毯当中，前面是父母，后面是亲朋。

    司仪站出来。

    “拜堂仪式开始。”

    两个人没有手牵手，中间隔着一条红丝绸，可这丝绸就能通温度一样，潘革都能感觉得到黄凯手里的温度一样，都在紧张啊。

    肩并肩的站着，看着黄凯抿着嘴，潘革浅笑。

    “一拜亲朋。”

    黄凯潘革转身，潘革刚准备鞠躬，黄凯双膝一软就要下跪，潘革赶紧一把把他抱住，干嘛这是，他跪给谁啊。值得跪的人在背后坐着呢。那才是至亲爹娘啊。

    手忙脚乱的就把他抱住。

    “干嘛。”

    “不是说一拜亲朋吗？电视里演的不都是下跪磕头拜天地吗？”

    黄凯一脸的茫然，难道，不是吗？

    潘革抬手在他脑袋上留下一个爆栗，这个二货，结婚别弄出这种事情好不好。电视剧害死人，少看点吧。

    在场的所有人都拍艹笑出来。

    “鞠躬就好。”

    小小声的在他耳边说，黄凯这才站直了身体。

    “你都不早说，这么没有默契，都不知道提醒我一下。那个，司仪，再来一次，重新来。”

    潘革额头黑线，你以为这是拍电视剧，可以Nl重来啊。

    司仪赶紧又高喊一句。

    “一拜亲朋。”

    牵着红丝绸，一起鞠躬，感谢亲朋好友的祝福跟到来，没有让婚礻｀场。转身。

    “二拜高堂。”

    黄凯对司仪打了一个暂停的手势，靠近潘革，小小声的询问。

    “要不要跪？”

    “不用。”

    “再来一次。”

    司仪有高喊，二拜高堂。

    鞠躬，感谢父母同意他们在一起，感谢父母的宽容大度。

    “夫夫交拜。”

    黄凯这次聪明了，绝对不给他下跪。鞠躬就好，其实潘革觉得挺可惜的，面对面的跪下交拜，他感觉挺好的。

    送入洞房押后到晚上，司仪一挥手，一个身穿汉服的服务员端来一个托盘，摆放四个茶碗。

    “敬父母茶。”

    有一个服务员送上两个大红的坐垫，这明显这是要跪了。潘革拉这黄凯跪在父母面前，端起一杯茶，敬黄凯的父母。

    “爸妈，喝茶。”

    黄凯爹妈笑呵呵的结果茶碗，喝了一口，拿出两个超级大的红包，放在潘革的手里。

    “日后好好过日子，凯子就交给你了，你们俩不要中途放弃彼此，这么多年的感情了走到这一步不容易，好好的生活，他有错的地方你多担待。互相包容，彼此深爱，白头偕老。”

    黄凯端起茶，送到潘二婶面前。支支吾吾的，潘革一捅他，黄凯才不别扭，才大声地叫着。

    “爸妈喝茶。”

    潘二婶喝了一口茶，同样给他们两个大红包。

    “潘革欺负你了，就跟妈妈说，妈妈帮你出气啊。”

    美滋滋的收下红包，他喜欢这个纯中式的婚礼。

    更他们俩站起来，觉得该结束的时候，司仪又一挥手，一个服务员送上一个托盘，有一个很小巧的盒子。

    “夫夫交换戒指。”

    这个戒指？谁准备的？他们俩没有买啊，因为手上佩戴着呢。

    潘雷田远对他们俩笑得异常开心。潘雷在下边高呼。

    “我们小两口送的礼物啊，别说我们是土匪啊，我们也会送上礼物的。为你们特意选的。花不少钱去了，你们俩要是觉得不好意思，可以把钱给我们啊。”

    田远对着他胳膊就是一下。他就不讲究时间地点，什么话都胡说八道啊。

    “无视他，你们继续。”

    －－－好喜欢古礼得拜堂啊。还有，留言少了。我在挠墙。    

    第二百零八章准备好闹洞房了吗

    这同酒喝的呀，作为伴郎，张辉林木拼命挡酒，潘雷用了他结婚的老办法，白酒全部换成凉白开，一杯一杯的让他们喝吧，除了很想去厕所，没什么副作用。

    黄凯喝到最后，实在喝不下去了，酒杯子赛给潘革。

    “我不喝了，麻痹的，喝的我一肚子水，我一走就能听见肚子里水在咣当，我又不是水缸，我饿了，我不要水饱，我要吃饭。”

    “别闹，就剩下五桌了，那都是你的道上的朋友，怎么都要去招呼的。”

    来人太多，大厅里做了将近一百桌，难怪黄凯喝不下去了。

    “我都去了五次厕所了。别人会以为我有隐藏的男性疾病呢。”

    潘革看着他皱着脸一脸的抱怨，就觉得可爱。

    “雷子，你当兵之前也混过，这群人有你认识的吧，就给凯子挡酒吧。”

    “这就是典型的有了老婆忘了娘的表现。二哥，你有了爱人，就牺牲我啊。算了，为哥们两肋插刀。我来。”

    潘雷保证，没问题的。

    要不说来的客人太多呢，有警察局的，有交通厅的，有政府的，还有道上混的。幸好张辉潘革在三商量，把人都划分开，这把一个大流氓跟警察局的刑警队长放一桌上吃饭，那还不上演警察抓流氓的事情啊。

    这群人性子开朗，有几分像是黄凯。大大咧咧的，一看黄凯来了，马上欢呼。

    “新郎官，春风得意啊，把上这么一个大官儿，真有本事。不说别的，喝酒喝酒，兄弟们祝你们生活幸福。那啥，都不是外人啊，潘局长，我们跟黄爷都是兄弟，从今以后就是一家人了。看在我们都是亲戚的份上，潘局长能不能高抬贵手呢。也没啥，就是不算什么事儿的事儿，潘局长还是照顾我们一下哈。”

    “喂，你们什么意思啊，可不能让他为你们徇私枉法吧。关系再铁，也不能让他犯错误啊。”

    黄凯马上就不同意了，万一这群人惹了什么事儿，潘革今天高兴满口答应了，日后不是有麻烦吗？对潘革的名誉也不好。这不是没事找事儿吗？

    “只要不触及法律，什么事情都好说。”

    潘革浅笑着，看在黄凯的面子上，他才留了一点余地。

    “黄爷，看看你们家这口子，多实在，你呀，枉费我们在一起混了这么多年。”

    “他可是我家的，谁也不能阻拦他的前程，给他找麻烦事儿。”

    潘革笑了，摸摸黄凯的头发。黄凯现在很老实，自己不惹事儿，还不让别人给他添麻烦，怕的就是跟上次一样，乌纱帽危险。

    完全把自己放在心里，才会对他小心翼翼。关心他各种事情。

    这个认识让潘革眉开眼笑。没白疼他。

    “切，我遵纪守法能干出什么，那啥，潘局长，喝一杯啊，所有感谢都在酒里，干了。”

    潘雷一把抢下这个混混的酒杯，从林木手里接过一瓶白酒，这是真的白酒。

    咕咚咕咚的倒满了一杯。端起来给了混混。又从张辉怀里拿过一瓶白开水，倒满。端起来眼神热切的看着混子。

    “还是哥们讲义气重情义，干了。”

    混子有些蒙圈，还是一伸脖喝掉足有四两白酒。不能喝急酒，潘雷灌他喝的还是五十几度的白酒，这下好了，一杯酒，让在座的所有人都不敢再说什么，就看混子一杯酒喝完，坐在那起不来，脸色红彤的傻笑。

    暗地里对着潘革做了一个搞定的手势，潘革笑得开心，好兄弟，不枉费一直很疼他。

    一圈酒喝下来，黄凯喝趴下了，不是喝醉了，是喝不进去了。

    他不是水缸，不能一直装水啊。

    潘革赶紧给他弄吃的，快吃饱了，还有很多事情呢。

    “结婚就不是人干的事儿。累死个球了。”

    黄凯总结，一脸抱怨。

    “想反悔，晚了。”

    黄凯趴在那不想起来，累得要死啊。估计他是最可怜的新郎官吧。

    要说起结婚最好玩的时候，就是闹洞房呀。

    潘雷这个黏上毛比猴都精的人，虽然结婚那天被他们灌的喝了不少，可他保持最后的清醒，拉着田远最后跑了，到旅馆酒店去度新婚之夜去了。旖旎一片啊。

    潘革能跑去哪里，有了前车之鉴，这群坏家伙把他们看守的很严。

    想跑？门都没有，窗户都没有。

    都是贴身跟随啊，就连去厕所，这群人也跟着。潘革想拉着黄凯逃走无望。

    “喝也喝了，亲戚朋友们也走了。这晚宴都结束了。你们俩不着急回家去过洞房花烛夜啊。”

    他们两口子不着急，可有人着急了。林木反复看时间，这都几点了，他们还不回家，他们不回去怎么闹洞房。

    潘革磨磨蹭蹭的，一直都是雷厉风行的人，对于这几个损友的捉弄，他实在怕了。怎么就有这群混蛋哥们呢。

    “我们都不着急，你找什么急啊。”

    “对呀，我们两口子同居很久了，洞房不洞房的都一样啊。”

    “春宵一刻值千金啊。”

    林木抓狂。    

    “一看就是光棍。整天幻想这些东西。对于老夫老夫来说，千金一刻的日子，过去了。哎，潘革，你们千金一刻发生在那年的那月那日啊。当时是什么情况啊。谁艹的谁啊。”

    张辉就比较淡定了，只有光棍才渴望新婚之夜洞房花烛啊。

    “不告诉你。”

    黄凯一歪脖子，他可没忘记，那第一次那啥之后，跳起来他就跑，被潘革惩罚。

    张辉一听，这不是逼着他们结成战略同盟国吗？对着林木一摆手。

    “留着他们俩在这墨迹什么，回去啊。”

    车门一打开，林木连拖再拽的拉着黄凯上车，黄凯哇哇大叫，对这潘革招手，潘革救命啊。潘革跟在他们背后想去解救，潘雷在后面狠狠一推，得了，他们新婚小两口都上车了。

    张辉一脚油门直接标上了车速，招摇着开回他们的家。

    到家门口了，黄凯苦着脸，惨了惨了，今天他会被捉弄死吧。

    张辉下车，打开后备箱，就是白酒他都搬了两箱，潘革眼睛一转。凑近黄凯。

    “咋们两口子合伙把他们集体灌趴下。就能躲过一劫。”

    “能行吗？”

    “没问题。”

    相信潘二爷，他就是一神人。家里有如此强悍的家长，怕什么。喝酒喝，他也是酒精考验的，大不了喝多了，还在自己家里呢，喝多了睡的也是自家地板。

    婚礼议程提上来挺紧的，所以家里没来得及全面装修呢，说是想把这一层，就是潘革跟黄凯的房子打通了，做一个占据一个楼层的大房子，也就是这么商量的，他们只是买了新的床具，新枕头，新睡衣。家里一些老旧的东西淘汰了，大布局没有动呢。

    如果不是黄凯得瑟的贴了大红喜字，挂这龙凤呈祥横批的对联，没有人知道他们家结婚呢。

    打开门，这群人就跟会自己家一样，林木直接坐到沙发上，累了一天他先喘口气在继续。张辉去了厨房，又从冰箱里提出不少啤酒，潘雷去弄下酒小菜，不错，他们从酒店里打包了不少花生米鸡爪子啥的，正好了。

    倒不像是闹洞房，反倒像是哥们们聚一块喝酒吃东西。

    进了房，潘革也不绷着了，他们最后敬酒的时候还是没有穿那身长跑马褂，还是丈母娘他们好啊，又让人给他们买了两套礼服，敬酒穿的就是那新礼服。裹了一天，累呀。

    脱了外套，松开领带，黄凯趴在大床，上就不想动了。

    “你出去搞定他们，我累得快死了啊。”

    潘革坐到床边，倾身亲吻了他一下，黄凯就跟小猪一样，拱呀拱的拱到他怀里，撒娇耍赖的抱住他的腰。潘革圈着他的肩膀左右摇晃一下。

    “要不要去洗个热水澡。”

    黄凯的脑袋还在他怀里呢。

    “我要夫人伺候我洗澡。”

    声音闷闷的，可是潘革发现他耳朵红了。

    “亲爱的，这是你的邀约吗？洞房花烛夜，千金一刻，浪费真的好可惜。搞定外面那几个，我们就一起洗澡。”

    黄凯在他怀里点头，潘革低下头，慢慢的吻着他的耳朵，黄凯把被潘革一直在啃咬的耳朵藏起来，侧过头去，却把脖颈留给了潘革，潘革毫不客气，轻咬，细啃，根本就离不开他的脖子，怎么亲吻都觉得不够。手都伸进他的衣服里了，摸来摸去。

    卧室门被敲了几下，黄凯一缩脖子。潘革抬眼看过去。张辉坏笑着。

    “门外是我们几个，你们要在房间里表演洞房花烛，那也行，我们也不看你们如何如何，把门关上了，你们干上演，我们就敢听。闹洞房的节目就是这个了如何。”

    “不如何。我们两个洞房，你们贴墙根有意思啊。”

    “那就出来吧，都在一起那么长时间了，少亲热一会也没什么啊。说了要闹洞房的。今晚说什么不会放过你们俩。”

    黄凯跳出来。

    “谁怕谁，来就来。”

    下战书了啊，他迎战，不就是闹洞房吗？这几个玩闹起来不靠谱的家伙，到底要看看他们有什么花招。

    张辉一侧身，让他看清楚了茶几上摆着什么。十二瓶白酒，二十四瓶一箱的啤酒，五个。也就是说，今晚他们几个会集体泡进酒精里。

    黄凯怯场了。

    －－－小夏同志呼唤各位去收了他    

    第二百零九章卯足劲头闹洞房喽

    “今天没外人，正好哥几个有很多个问题要问问你们，回答不上来的，，，”

    林木放了几个杯子，就那种高脚杯，装红酒的，也不知道怎么被他找到的，可以装三两白酒。

    就这么一杯，外加两桶啤酒。”

    田远也学坏了。

    “你们回答的问题不一致，也算错误。俗话说，心有灵犀一点通。两口子没这点默契怎么行。也要喝。”

    “田远，你在我心里的形象一直都很平易近人温和有礼啊，你不能破坏了你在我心目中的形象啊。”

    黄凯惨叫，他们摆明了是在灌他们。

    “恩，我这个人一直很温和，但是，我也很记仇。弟妹这个词儿，我不太喜欢啊，二嫂。”

    黄凯一指田远，对着潘雷大吼。

    就你，就你带坏了他。管管你们家新出现的小土匪。”

    “哎，我还就喜欢这种小土匪的性子，免得他受欺负了。”

    潘革就是干大事儿的，这点阵势，就是微微挑了一下眉毛。

    ＃果我们回答正确呢？你们喝不喝？”

    “喝。”

    “你们都喝？”

    “对。”

    潘革坏笑出来，点头答应了。

    他们几个胸有成竹，黄凯傻乎乎的二了吧唧的，潘革聪明透顶，他们俩一起回答一个问题，那绝对不可能有一致的时候。

    潘革跟黄凯坐在沙发这边，他们几个坐在沙发对面。潘革坏笑，这正好了，可以把他们几个一起放倒。

    “要异口同声的回答问题。迟疑了，回答不一致，喝酒。”

    条件跟苛刻了啊，都不带这么欺负人的。

    “再多几个你们这样的，救活一个酒厂。就没有不喝酒的时候。”

    田园其实有些不赞同用这个方式来作为闹洞房的办法，因为潘雷喝多了就变成接吻鱼，他们俩就成瞩目的人了。

    “你们最开始谁追的谁？潘革回来之后，谁追的谁？”

    “我追的他，一直都是我追的他。”

    黄凯抢先回答。

    “最开始他追的我，后来我追的他。”

    潘革这么说。

    第一轮，潘革两口子惨败，林木大笑出来，喝酒喝酒！

    潘革怨恨的看了一眼黄凯，没怎么地呢，这刚开始就被灌了。

    张辉一指家规，这种东西出现在潘家兄弟的家里不奇怪，潘雷家里有，潘革家里也有。

    ＃果违反了家规，怎么罚。”

    “写检讨。”

    这次两个人异口同声，耶，终于有默契了。

    林木没办法端起酒杯喝了，一抹嘴。

    “我问，潘雷喝。”

    “潘革有什么奇怪的习惯是你难以忍受的？”

    “严谨自律，我没有不好习惯。”

    “没什么不好的习惯是我不能忍受的啊。他什么都好，在我心里，他就是完美的。”

    田园打了一个寒战，他们两口子更肉麻。

    潘雷无奈的端起酒杯和掉。

    “你们一晚上最多做几次？”

    也只有潘雷能问出这么猥亵的问题，不过貌似他们几个都很想知道呢。

    潘革悄悄地在黄凯手心写了一个数字儿，异口同声。

    “五次。”

    林木爆笑出来，笑的肚子都疼了。

    “你没被潘革弄晕啊。”

    “晕了呀，那次我是晕的透透的，啥都不记得了。”

    “对，我给他洗澡他就不知道，靠在我肩上，一个手滑，脑袋扎进水里呛了水，还不醒呢。”2

    “怪不得我觉得自己进了汪洋大海，差一点溺水淹死。你怎么就不抱紧一点啊。”

    得，这两口子口供一致。张辉喝。

    ＃果潘革调任，黄凯你呢。”

    潘革又在下面捏了一下黄凯，黄凯马上回答。

    “跟他一起走。到哪都能开会所。”

    “带他走，不管去哪个省份，也不会丢他一个人在家。”

    林木又喝掉一杯白酒两桶啤酒，靠的，他都喝掉六两多白酒了，白天也喝了，这一会工夫就喝两杯，林木觉得有些摇晃。坐不稳了。

    潘革坏笑，行，林木快拿下了。

    “家产有多少。”

    黄凯还真不知道，他都是资产上交的，零花钱从潘革这里领。潘革捏捏他的大拇指。

    “一千万。”

    “一百万。”

    答案出错，潘革淡定的加了一句。

    “欧元。”

    靠之，张辉端起一杯来喝掉，他们两口子配合的也太好了吧。这也太默契了吧。

    “好多钱啊，二哥，你们两口子比我们有钱呢。宝宝，咋们家具体有多少钱你知道吗？”

    “银行卡工资卡，加在一起具体多少我也不知道。”

    “回去好好算算家底儿。不行，我要努力赚钱，我要让我宝宝生活的更好一些。我们也要成为有钱人。”    

    潘革跟黄凯两个人做着小动作，玩这几个那还不是小菜一碟，几轮下来，黄凯他们两口子只有第一次喝掉那一杯白酒，都是他们几个喝下去的，轮番和，喝了三圈，林木摇晃着站起来。

    有不少下酒菜啊，林木喝大了，抓起一把花生米就塞到黄凯的脖领子里，黄凯跳起来，就要拉扯衬衫赶紧把花生米倒出来。

    “不许弄。”

    林木耍蛮横，一巴掌打落黄凯的手。

    “这可是油炸花生米啊，我衬衫要不要了？”

    好几百块的衬衫呢，没这么败家的好不好。穿一次就丢啊。不会过日子。

    “不许脱，二哥，你来，嘿嘿，不用手，把他衬衫里的花生米都捡起来吃掉。！”

    偶也！闹洞房的重头戏，潘雷他们两口子的洞房没有闹的上，潘革这里说什么也不放过。闹洞房啊，怎么热闹怎么来啊。要的就是捉弄新人啊。来呀都来看啊，潘革不用手，吃掉黄凯衬衫里的花生米啊。

    “我吃掉你喝三杯。”

    林木真喝蒙圈了，一脚踩进潘革的陷阱。

    “成交。”

    潘革浅笑，这个非常容易。一把按到了黄凯，手抓过黄凯的手，放在头上。胸贴熊，腿挨腿。

    “喂，这么多人你别发神经啊。”

    他可没有当众秀恩爱的厚脸皮啊。

    潘雷田远一下就跳到沙发边，蹲下来，田远兴致勃勃的都拿出手机了，按了录像功能，眼珠子瞪得特别大。

    “开始啊。”

    林木张辉，潘雷田远都蹲在沙发边，瞪着眼珠子看着他们俩如何亲热，

    黄凯脸皮还是不够厚，一歪头就看见四个大脑袋瓜子，赶紧往沙发里边转，挣扎扑腾，潘革压得他死死的。外套早就脱下去了，也就一个衬衫。

    潘革咬住他衬衫的第一颗纽扣，舌尖一勾，第一颗纽扣弄开了。在楼出来的胸口亲了一下。潘雷吸了一口口水。

    “这办法好，宝宝咋们也试试看。”

    田远不眨眼睛的给了潘雷一巴掌。

    黄凯害羞啊，脖子都红了。

    “你快点啦。”

    潘革低笑出来，加快速度，也就三四颗纽扣而已，舌尖一勾，纽扣全都解开了，咬住一边的衬衫下摆，盯着黄凯的眼睛，慢慢的抬头拉扯，眼神火辣的看着他，黄凯喘息都有些不均匀了，这种脱他衣服的方式，还真是，太，xn狈an了。

    不由自主的吞了一下口水。

    潘革在次低头，开始埋在他的腰腹间，也不知道是在寻找花生米，还是亲吻他，鼻尖在腰侧摩擦，黄凯咬住嘴唇才没有叫出来，酥麻了，脚软了，有感觉了。

    “哟西，哟西，热情火辣，继续！”

    林木一激动日本话都出来了，田远推进手机，给个特写。

    “宝宝，我怎么感觉是在拍摄男男小电影啊。”

    潘雷怎么感觉都不对，男男小电影，这场面很容易出现。

    张辉林木田远丢给他一个杀人的眼神，不说话不行啊，看着不行啊。

    潘革找到一颗花生米，咬在嘴里吃下去，继续往腰侧前进，又找到一颗，又找到三四个，拉着他的胳膊，让他翻身，用牙齿掉着他衬衫的下摆，掀起来，所有被丢进脖领子的花生都被找到。

    成功！

    黄凯灌了一大杯冰啤酒，好险，他差一点就站起来了啊。

    “林木，该你了。”

    “喝酒喝，谁怕谁？”

    林木真的豁出去了，是爷们就要吐口吐沫是个丁儿，三杯白酒而已，喝！

    一仰脖，咕咚咕咚的灌下去。一抹嘴。潘革给与掌声。

    “我，我去放水。”

    刚才还得意洋洋的显摆自己三杯酒都喝下去的林木，脚下就没有跟了，虚浮着一脚踢到茶几，砰的一下摔倒在大沙发上，再也起不来了。抱着一个抱枕就睡了。

    张辉鄙视林木，这才哪到哪啊。喝完就倒。没出息的。

    林木可喝了快二斤了，再不倒，他就是杜康了吧。

    “黄凯，开开窗户，对着外边大喊十次，你爱潘革。”

    这简单，黄凯跳起来刚要去喊，潘革一把按住他。

    “他喊一句，你喝一瓶啤酒。”

    张辉捉摸了一下，十罐啤酒可以承受，点头，黄凯打开窗户就对着外边大喊，潘革，我爱你，我爱你一辈子。

    喊十遍不算，买十赠一，多喊一句，我爱你一辈子。高高兴兴的回来。

    张辉咬牙，他低估了黄凯脸皮厚的程度了。喝吧。

    喝完之后，张辉也蒙圈了。

    “潘雷叫田园的称呼，很，很肉麻。你，你们叫对方什么？”

    潘雷给了张辉一巴掌，什么叫做肉麻啊。他们那是幸福好不好。

    “亲爱的。”

    黄凯抬着下巴说出这个骄傲的称呼。潘革都没有开口，张辉自动的端起一杯酒，根本就没在意他们两口子没有异口同声的问题，这杯酒其实不用喝掉的，他还是喝了。

    －－－－－卖萌打滚求收藏小夏。    

    第二百一十章洞房花烛夜

    喝大的不止林木一个，十瓶啤酒下肚，张辉满脑子绕蚊香。

    “有本事你叫潘革一声老婆，看他答不答应。”

    潘革端起一杯酒，直接灌进张辉的嘴里。

    “你也安息吧。”

    一杯酒灌下去，喝完了张辉就翻滚了，顺着沙发就刺溜到地板上，四仰八叉的躺在那，呼呼的睡了。

    还剩最后一对，田远今晚是滴酒未沾，潘革把全部注意力放在田远身上。田远打了一个寒战，嘿嘿的笑了下。招惹不起的不招惹，趁早闪人，以免吃亏。

    “春宵一刻值千金，我们俩就不打扰二哥的小登科，我们这就回去。”

    所谓闹洞房，不应该是众人把新人给制惨了吗？怎么转来转去，这几个人把自己灌倒了呢？只能说明一个问题，潘革太强悍，可以以一敌四，这么强悍的人把注意力放他身上，他估计会睡三天也起不来。

    “雷子，我们回家吧。”

    就要伸手扶着潘雷起来回家去。潘雷对着田远嘿嘿傻笑，一把搂住田园的腰。

    “宝宝，亲一下亲一下。”

    得，这位潘三少喝多了，老毛病又犯了。

    “亲个毛，回家。”

    现在是进了虎穴啊，摸着潘革这个老虎的腚呢，人家回身就可以给他一口，缺心眼啊，这时候不走只有被收拾的份儿。

    潘雷就是不起来，抱着田远胡乱的亲，亲他的嘴，亲他的脖子，亲着亲着就要脱田远的衣服，田远苦啊，潘雷喝多了犯病不管不顾，根本就不要脸的。

    也有挣脱不开他一身的蛮力，急躁羞涩，田远只能扭着潘雷的脸皮，让他赶快清醒一点。

    潘革心满意足，说要放到他们这不是很容易吗？

    “别走了，这么晚你打车也不容易，在回家把它弄上楼，你搞定不了他。客房闲置着呢，你们去睡客房吧。”

    闹洞房到此结束，赶紧的洗洗睡吧，闹腾什么啊。这群没出息的没本事的，好几个大老爷们竟然被潘革给玩了，当着他们的面给耍了还不知道呢，傻乎乎的都喝得大醉。要说缺心眼，不是黄凯，就他们仨。

    黄凯潘革驾着潘雷去客房，田远赶紧给潘雷脱去鞋袜，端来一盆水给他擦着脸。

    潘雷喝多之后更腻人，只要抓住田远就叫着宝宝，我们亲热吧，宝宝，艹我们办事儿。田远一巴掌削在他身上，潘雷马上就老实。

    房门关上了，客厅里还有两个睡得四仰八叉的人呢。

    沙发够大，挪开茶几，就让林木睡在沙发上吧，看看他睡得就跟猪一样啊，哈喇子都流出来了。太有损他的英俊都市雅痞的形象了。

    黄凯很不小心的踩了张辉的脚一下，张辉竟然不知道，可见到底醉成什么样子啊。每个人至少喝了一斤半的白酒，还有十几桶啤酒，肯定醉倒啊。

    醉得神智不明了，你就踩他脚一下，你就在他胸口踩一下，他都不会醒的。

    潘革还是很好心的，毕竟日后要经常在张辉那里吃饭啊。扶着张辉去了他们卧室，把他丢在床，上，拔掉鞋子盖上被子。

    又抱出一床被子给黄凯盖好。

    潘革拉着黄凯打开隔壁的房门，扭开灯的时候，黄凯对着潘革这么微微一笑，潘革低下眼睛，关好了门，钥匙丢到一边，弯腰就把黄凯打横抱起来。

    着我亲爱的过洞房花烛，春宵苦短，亲爱的，我们歇了吧。”

    名正言顺，光明正大，盛况空前的婚礼，让他们属于彼此了啊。这个，洞房花烛是必须的呀。黄凯攀着他的肩膀，亲了一口。

    “夫人，先伺候我洗澡，我在伺候你陪寝。”

    “浴室我们就开始，在倒床，上。做五次你不是就晕过去了吗？这次我不会让你晕过去的，我会让你把今晚所发生的所有事情都记清楚，哪怕是六十年之后，我问你，结婚那晚上，我先亲吻的你那里，你还可以回答上来。”

    “那你第一口相亲我那？”

    潘革凑近他的耳朵。

    “你的艹。”

    黄凯就本火箭弹击中了一样，一下子爆棚。把他丢到床，上，潘革半跪在床下，拉着黄凯的手，亲了一下。在他们戴着婚戒的左手无名指，亲了一下，抬头看着黄凯的时候，是满眼的柔情似水

    终于，到这一步了，真不容易。

    不管当初有什么困难险阻，都突破了。他们结婚了。

    黄凯笑着摸着他的脸。

    “凯子，我爱你。”

    黄凯每天都会说一句，我爱你，也许因为讨好，也有时候因为情深所致，黄凯经常说，潘革却不经常说，潘革的爱是放在心底的，没人的时候才亲一下，爱一次。他不会像潘雷那样，形于外。可这种隐藏起来的爱意，让人觉得刻骨铭心。

    “我也爱你。”

    潘革对他笑着，起身把他慢慢压倒在床。

    “亲爱的，新婚之夜，不做点什么，对不起这良辰美景。”

    反正衬衫都让他用嘴解开了，做点什么吧。黄凯翻身坐在潘革身上，解着他的皮带。

    “我来。”    

    皮带解开了，黄凯胆子今天特别肥，洞房花烛夜，伺候夫人。隔着黑色内裤，舔了一下他。潘革在也控制不住自己，以前黄凯都跟小猪一样，拱来拱去，被他逗得很痒，很想笑，每次都会忍受不住翻身把他压倒，今天不用了，黄凯直接来，这么一个舔吻，内裤鼓出一大块。

    黄凯有些高兴，因为他，定力超群的潘革才如此激动。

    潘革摩擦着他的后背，眼神里带着鼓励。

    黄凯往下扒掉他的内裤，熊教教气昂昂的大将军就露出来了，黄凯伸手摩擦一下，一口含进去

    潘革想起他专业之后的第一次见面，在张辉给他准备的欢迎会上，黄凯也使用这个角度出现在他面前，那时候他微微抬头，从下而上的看着他，就跟现在一样，从下而上，抬着眼睛看他，不过那时候是一脸的茫然，现在是一脸的引诱，看着就叫人热血沸腾。

    “凯子，凯子，，，”

    气息厚重，摸着黄凯后背的手加了力道，顺着脊椎往下，摸他的屁蛋子，捏一下，揉一下，黄凯舔着，吻着，亲着，动作生疏，有时候甚至还会牙齿咬住他，可是潘革异常激动。他们在一起什么亲密的事情都做过，甚至他也亲过黄凯的小头，黄凯别看咋咋呼呼的，可他在这种事情上挺害羞的。也不强迫他如此。可现在的感觉，让潘革很快化身为野兽，再也控制不住自己。

    就在差一点点就出来的时候，潘革扣着黄凯的肩膀把他提上来，亲吻他的嘴角。

    “你都不知道我有多高兴，还记得那次我转业之后第一次见面吗？你也这么出现在我面前，我费了多大力气才克制了自己，那时候我就想脱了你的衣服。”

    那一次尴尬的见面，竟然让他惦记到现在。

    “你不在我身边的日子，我一想到你这个动作，我就会站起来。”

    潘革就连去找润滑剂的时间都没有了，接切的抬起他的腰，挤入他的身体中间。

    “靠，靠啊，你，你不会是想着我打飞机吧。”

    黄凯大惊失色，难道在他们关系没有挑明之前，潘革就做了如此龌龊的事情？枉费他身穿警服，这也太不讲究了。

    潘革亲着他的喉结，就跟含着一粒糖果一样，舌尖舔吻，牙齿细咬。

    “有了你，我何必忍耐，何必再去打飞机呢。”

    黄凯还来不及反驳，就感觉身体被一个炙热的巨大的东西撑开。

    黄凯脖子往后仰起，深呼吸，忍受着疼痛。靠啊，他大爷的今晚他是要疯吗？润滑剂套子都不用啊，直接来啊。

    “疼吗？我忍不住了，凯子，你做了这么么可爱的事情，让我爱死了。”

    “擦擦擦啊，你，你大爷的，慢，慢点。”

    随他吧，潘革今晚是太激动了。一口气进到深处，还来不及换口气他退出又进来，每一下都很重，就跟专业打桩机一样啊，他以前就是野兽的话，现在他就是魔啊，疯了都。

    动作幅度很大不说，姿势也是千变万化，扣着他的腰，让他的腰部悬空，他几乎都是整个人压在身上了，黄凯摇着头叫着，喊着，拼命抓着身下的床单，实在控制不了，攀上他的肩头。

    潘革顺势把他抱起来，进入的更深，动作更加猛烈，黄凯整个人就在他腿上跳跃了，疼，但是，刺激，酥麻感身上来，黄凯忘乎所以，胡天喊地，体内烧着一把火，烧得他理智全无，一口咬在潘革的肩头，潘革哼笑了一下，完全退出，深深进入。

    黄凯嘶吼着艹出来。潘革却没有停止，抱着小死一回的黄凯继续猛烈运动。

    也许一个小时，也许三个小时，黄凯自认为是一个纯爷们，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，可还是承受不住了。求饶着，哀求着。

    二哥，你歇歇吧，日子还要继续过呢，你别一次性的就给玩坏了啊。不要有这次没下次一样行不行啊。

    洞房花烛就一次，春宵一刻值千金，他这是在捞本儿。

    －－－夏季备受冷落，我蹲墙角画圈圈。幽怨的看着你们。在不给收藏，他们就去要饭吧。
    

    第二百一十一章有了爱人就不一样

    举行了婚礼，之后是什么，自然是去加拿大结婚撒。

    潘革一夜奋战还是神清气爽，黄凯就和烂泥一样，摊在哪睡的不知道去哪个国家了。

    潘革回到他们住的房子去准备吃的，锅碗瓢盆的响，一边熬粥，一边哼唱着一棵小白杨。

    张辉捶着脑袋起来，一听见噪音，发出难忍的声音，昨天差一点喝死。

    林木也五迷三道的坐在沙发上，一看就是宿醉未醒。潘雷开门去帮他二哥准备饭菜。

    “田远呢。”

    “昨晚上累着了，睡呢。哥，别放葱啊，我家宝宝不爱吃熟葱。”

    “凯子爱吃。”

    你心疼你家的，我也心疼我家的啊。潘革给田园成熟一碗粥，然后撒了一把香葱，搅合了一下，关火出锅。

    “那我给他包馄饨，昨晚上睡着了还嘟嘟囔囔的跟我说要吃馄饨呢。”

    潘雷最疼他家这口子，拿出肉馅，和面包馄饨。潘革没办法只好帮忙。

    “我说，什么时候去加拿大啊。”

    “要不等着你们俩我们早就领证了，有不是非法同居，你说怎么就没个红本本呢。”

    “那行，定晚上的机票明天就到了加拿大，正好结婚。我们一起去。”

    潘雷的手艺好，包出来的馄饨就跟小元宝一样。潘革包出来的完全就是小饺子，潘雷鄙视他的手艺，把自己包的馄饨放到一边去。

    “你的别跟我的掺和到一块啊，不是我自己包的，我家宝宝不愿意吃。”

    “你以为我愿意把我亲手包的馄饨给黄凯之外的人吃？就算那是我弟妹，我也舍不得。”

    除了形状不一样，什么都一样，至于这么小心翼翼吗？

    “你可以跟我们一起走了？”

    “我有婚假。”

    “那我就订机票了。”

    “恩，正好，我们可以在那边度蜜月。”

    “我们也在那边度蜜月。”

    兄弟俩相视一笑，不错，虽然不是一天结婚，但是可以一天领证，可算是双喜临门。

    潘雷端着一碗粥，一碗馄饨回房间了。

    “宝宝，吃饭了哦，起得来吗？”

    门一关，人家小两口吃饭去了。张辉跟林木这两个宿醉难受的人呆呆的看了一眼房门，有爱人就是好啊，至少喝醉之后有人照顾不是。

    潘革也端了一些小菜，米粥馄饨出了厨房。

    “潘革，我们的早饭呢。”

    潘革等着回房间跟黄凯腻味一会呢。下巴一抬指了一下厨房。

    “你们自己去厨房吃吧，都在锅子里，凯子该醒了，我去看他，你们吃什么自己弄。”

    着急的出了门去了自己的房子。门一关，不管哪个房间，潘家兄弟都跟爱人腻腻歪歪，你侬我侬去了。就把两个大光棍丢在客厅里，管你是喝多了头疼，还是宿醉未醒了五迷三道，没人管了。

    看看，看看，这就是兄弟，过命的交情的人，遇上了自己那口子，什么都抛弃了，都不给他们准备早饭，至少你放在桌子上啊，我们也好吃啊，哪有这样的，就丢着他们不管了啊。

    林木一拍沙发。

    “他们俩大爷的，跟我这显摆都有爱人了是吧，看我找到自己的爱人，我怎么无视你们。”

    张辉站起来，去洗手间洗了脸收拾妥当自己，衣服皱巴巴的也勉强算一个帅哥。至少精神恢复不少。挂着两个大黑眼圈，可精神了。

    出了洗手间的门，就看见林木端着一个碗，在哪吃馄饨。

    张辉捡起自己的车钥匙。

    “你慢慢吃，我先走了。”

    “哎，你干嘛去啊。”

    张辉对着镜子整理一下头发，吹毛求疵的弄了一下头发。带着几分显摆。

    “他们俩对大修恩爱你侬我侬，我也不是光棍啊，我也去找我的小东西吃饭去。他们四个刺激到我了，我也去挑明关系，我也确定感情，对了，欢迎到时候你参加我的婚礼啊。”

    哼着小曲儿张辉也一脸迫不及待的走了。

    林木狠狠地踹了一下沙发。

    “这群有同性就没有哥们的混蛋，老子再跟你们做兄弟我就缺弦儿。刺激谁呢。就你们有对象有爱人啊，等老子有爱人了，老子结婚，你们都不许来，老子不稀罕你们来。哼。”

    黄凯算是享受特级待遇了，潘革抱着他靠在床头，舀起一个馄饨，吹了再吹，才送进他的嘴里

    黄凯吃的眉开眼笑，虽然馄饨有些咸，但是，这种服侍，可是超一级的啊。

    吃了一小碗馄饨，黄凯顺势倒在他的腿上。

    “醒掌天下权，醉卧美人膝。人生如此，小生不枉。爽。”

    潘革慢慢的给他捶打着腰，昨天折腾得有些狠，黄凯腰部僵硬着呢，从昨天起，这人就是自己的所有物，一定要小心呵护，家被疼爱。好想结婚之后，他们真正的从非法同居变成已婚人士，组建了小家庭，从今以后，家里只有你只有我，我们相依为命，你好了，我才好，你高兴了，我才开心。

    特别的疼爱，特别的珍宠。

    早就说了，留在二哥的身边，会给他之上的疼爱。    

    “今晚我们就飞加拿大，身体吃得消吗？”

    “护照之类的我还没办呢。”

    “我早就办了，等着你黄花菜都凉了。”

    “夫人那，你可真是我的贤内助啊。”

    潘革敲了他的脑壳一下，很轻的敲了一下。抱住了黄凯。

    “早安，我亲爱的。”

    低头亲了亲他的额头。

    “早安，亲爱的。”

    黄凯笑着会以问候。

    “亲爱的，我们每天一早都说一句早安亲爱的好不好？增进夫妻感情啊。”

    “好。”

    黄凯还来了兴趣，身体里的烂漫细胞暴涨，在他怀里抬着下巴看着他。

    “每天我都会送你一支玫瑰花，我要每天给你写一个情诗。”

    潘革笑出来，难得他有这份浪漫呢，保持婚姻的幸福，就是从小浪漫开始。

    “可以，你可以每天大声的朗读给我听，要加入感情，加入深情。”

    “明天去买古今中外所有情诗大全，保证一天一首小情诗。”

    “我还要每天对你说一次我爱你。”

    “你高兴就好。”

    黄凯伸了一个大懒腰，高高兴兴的枕着潘革的膝盖。有些困倦，昨晚上折腾的时间太长，他今天起不来，要好好休息的。

    潘革也不说话，摸着他的头发，描绘他的脸，看着黄凯慢慢睡沉，满心的温柔。他的爱人，睡在他的怀里，安静恬适。其实生活不用多激烈或者跌宕起伏，也不需要整天腻腻歪歪的，不需要玫瑰花情诗，只要他们觉得幸福就好。幸福其实也很简单，为他做的一次饭，为自己熨烫的一件衣服，哪怕就是坐一起你靠着我我靠着你嗑瓜子看娱乐频道，也是幸福。

    低头亲吻着他，怎么亲都觉得不够，怎么爱都觉得少。因为太重视，所以才想给他所有最好的

    趁着黄凯睡着的时候，潘革订机票，在加拿大订酒店。

    顺便准备行李，他有七天假期呢，就当做度蜜月，两兄弟带着自己心爱的人去好好玩一下。

    他们定的是半夜的飞机，正好了，可以睡到加拿大。

    他们定的是高级舱，田远身体本来就不怎么好，再被喝多了的潘雷一折腾，有什么好体力啊，睡得昏天黑地，被打扰了睡眠起床气很大，看着潘雷的眼神都是愤怒了，潘雷连哄在安慰，好不容易把他们家的小祖宗哄到飞机上了，田远一道座位上就闭上眼睛了。潘雷小心的给他脱了鞋，打在前面的脚登上，放下座位，让他睡得好一些。

    黄凯没那么娇弱，自己上的飞机，还别说，他出国的机会真不多，睡了一天了他精神早就恢复了。

    “要不要睡一下？”

    黄凯摇头。

    “空姐真漂亮，身穿旗袍的身材好的叫人想摸一把。”

    潘革吧他的俩爪子收起来放在自己的手心里。

    “想被赶下飞机你就试试看。”

    “我就说说，啥都不干，有你了给我三个胆子我也不敢啊。夫人放心那，千万不要吃酊啊。”

    潘革这才松开他的手，黄凯吧嗒吧嗒嘴，按了呼叫铃。

    “给我一杯橙汁。”

    空姐笑容甜美，二分钟不到，橙汁送上了。

    黄凯看着潘革在看杂志，觉得无聊，趴在他胳膊上看了几眼，更头疼，都是英文。

    “对了，我英文烂的要命，到时候你可别把我给丢了，我可真的找不到回家的路啊。”

    “干脆把你栓在我裤腰带上算了。”

    潘革无奈的笑笑，揉揉他的头发。

    “记得，真的跟我们走丢了，去找大使馆，我们回去哪里找你的。大使馆。”

    黄凯重重点头，记住了。他可不想在国外要饭。在国内呼风唤雨的多好，在国外他啥都不懂双眼一抹黑啊，一定要跟进了潘革，要不然真会有意外发生。

    吧嗒了一下嘴，有按了呼叫铃。

    “再给我一杯可乐。”

    五分钟不到，他和两杯饮料，这是要干吗？

    潘革敲了一下他的头。

    “不要为了多看空姐一眼，就一直把人家叫来为你服务。人家长得再好看，你也只能当成花瓶一样看看，摸摸都不行。你喝吧，喝完了去厕所，一班飞机上厕所都很小，需要排队，你会憋得膀胱疼的。”

    黄凯傻嘿嘿，他还真为了多看美女一样。

        

    第二百一十二章啊抢钱包啦

    原本还是兴致勃勃的，雷子跟田远两口子楼作一团，睡得深沉，潘革在看加拿大的旅游杂志介绍，决定去哪里玩，什么路线，时间不是太长，但是还是想到处走走，好不容易出来，那就玩得痛快。

    黄凯无聊了，下巴搁在他的肩头，他除了看图画，英文就认识哈喽跟拜拜。

    手绕过他的臂弯，跟他的手放一起，玩来玩去不好玩，靠着潘革打了一个呵欠。

    潘革抓过他的手放在唇边细吻。

    “睡一会，恩？”

    “你又不睡，为什么非去加拿大，荷兰不也一样。”

    “加拿大不分国籍的，荷兰的法律是要有荷兰籍。移民人口要有五年以上才能领绿卡，才能结婚。加拿大就没这么罗嗦了，任何国家的人，只要是爱人，不管同性异性都可以结婚。你觉得我跟雷子的身份可以改变国籍吗？爷爷会扒了我俩的皮，抽了我俩的筋吧。”

    捉摸一下这是肯定的，开国的老爷子，三代的军人，跑去改变国籍，那不是找死呢吗？

    “加拿大不安全啊，前两天我看了一个视频就是碎尸啊。”

    “不会，我会保护你的。我带你去品尝加拿大的冰酒，某位夫人说过，喝冰酒，就像含了一口葡萄汁，又被人打了一耳光的感觉，很爽，很痛快。我们可以购买多一些冰酒，回国高价贩卖给张辉。”

    凑近黄凯耳边。

    “坑他一笔，赚一笔大钱。”

    黄凯眼珠子放光，真的可以坑张辉一笔啊，那个猴精猴精的人，算得过天上星星的主儿。一直被他捉弄，也可以捉弄回来啊。

    “真的可以？”

    “饶不了他，谁让他们大闹我们的婚礼呢，挨个收拾。有我呢，我说可以就可以，咋们两口子还算计不过他？太小看咋们的智商了。”

    对嘛，家长强悍，夫人聪明，夫家肯定强盛。抱着潘革吧嗒亲了一口。潘革揉揉他的头发，把他按在自己的肩头。

    “挑选一个风景最好的地方，咱们在哪里多呆几天。”

    “都想去。”

    “拿咱们都去一次。”

    侧头亲吻了他的额头。黄凯无声的笑了，潘革宠溺他，用的是一种疼爱七八岁孩子的方式，他喜欢。温柔细腻，宠爱不溺爱，有夸奖，有敲打，让他幸福，也不会让他得意忘形。

    眼皮子打架，靠着他的肩头慢慢的头沉，一点一点的下滑，潘革松开中间的扶手，让他枕着他的腿，有些委屈的蜷缩在膝盖上。

    刚想放平了座位，让他躺好了就跟田远他们那样睡，黄凯嘟嘟囔囔的，我就枕着你的腿。

    潘革伸出一条胳膊环着他的肩膀，黄凯睡了，还是抓呀抓呀，抓到了潘革的手，放在自己的怀里，搂着他的胳膊就睡了。

    习惯了一个人的存在，就像习惯空气跟水一样，缺了它不行。

    等黄凯睡醒的时候，动动手脚没啥不舒服的地方，自己睡在躺平的座位上，不过手里还抓着潘革呢。

    潘革跟潘雷田远小声交谈着，黄凯一股碌爬起来。

    “凯子，我以为你是一个没长大的小孩，睡觉了还拉着我哥不放手。”

    “田远不也是没你唱的催眠曲就睡不着吗？着爱人呀，是你宠出什么样，就是什么样。不要笑话他，你们也一样。”

    潘革给黄凯一杯水，让他顺顺喉咙。浅笑着回击潘雷。

    潘雷看看他二哥，一拍艹。

    “二哥，你有了凯子之后就不是我亲哥了，你就是他亲夫人了。”

    “我现在有靠山，你再欺负我，看我家长怎么收拾你。”

    黄凯得瑟。

    “保护自己所爱的人，你不也这么做的吗？谁都不许欺负他，除了我。”

    潘雷转头对着田远哭诉。

    “有老婆忘了娘的人，嫁出去的女泼出去的水，他的心思都在他婆家了。”

    “你就挑衅吧，二哥有的是办法收拾你。一家人了，他都成咱们二嫂了，你还捉弄他干嘛啊。

    就是嘛，弟妹说的太对了。”

    黄凯不怕死的继续叫着弟妹，田远后悔了，他该把林木送的手术刀随身携带，这个时候，林木回一个白眼，一把手术刀，黄凯肯定屁都没一个。

    潘革敲一下黄凯的头。

    “别捉弄田远。准备一下。快下飞机了。”

    大家长发话，田远是备受保护动物，女性色彩的词语不能出现在他身上，这是爷爷下的命令，保护的是田远的自尊心。

    黄凯也是潘家儿媳妇，自尊怎么就没有被尊重呢，潘革还是说敲打一下就敲一下啊。

    加拿大是一个美丽的国家啊，下飞机去酒店的路上，大片大片盛开的郁金香让所有人精神一震，其实不用去荷兰，这么大片的郁金香也是可以看见的啊。

    天空很蓝，纯正的蓝色，高楼大厦，但是环境很好。人们的节奏不是很快，生活悠闲得很，这里风景不错，旅游业也是加拿大一大支柱产业，尼亚加拉瀑布，芬迪国家公园，多伦多电视塔，望空间，都是很吸引人的地方，自然，还有加拿大的冰酒，那可是一绝啊。    

    “我们先住下，晚上就预约婚姻登记处，说什么也要把结婚证先领了。至于到哪去玩，我们可以再商量。不要把重要的事情忘了。”

    来这干嘛地，就是领证的。

    “二哥，我们住的酒店如何？”

    “五星级酒店，奶奶赞助的钱。”

    潘雷欢呼，爱老太太，他们奶奶太可爱了。

    用奶奶的话说，既然出门就要吃的好住得好，有了绝佳的休息，才有体力到处走走。要不是他们年纪大了，估计老爷子老太太也跟过来一起旅游。想当年，他们也是留过洋的。

    住的那叫奢华，吃的那叫新鲜。对于枫糖做成的各种点心，真的不错啊。田园高兴地说，他回去了肯定打包一些，送给夏季吃，夏季就一吃货，最爱各种美食。

    来加拿大领证，方便快捷。很多同志都会到这来，签上彼此的名字，不管本国家承不承认这段婚姻，可他们还是结婚了，跟普通人一样，有婚姻保证。

    结婚登记处的时间拍的很满，下午三点多，他们才排到了时间。

    潘革吧他跟黄凯只穿了一次就被水球攻击的礼服带来了，特意叫服务生去熨烫，弄得挺括贴实，工工整整的挂在衣柜里，明天他们就穿这身衣服去登记结婚。

    黄凯摸着他的手。

    “这真的能领证了，我怎么有点紧张啊。”

    “是兴奋吧。”

    “不是，你摸，心跳现在就开始快。”

    潘革把他楼抱在怀，想着日后，他们用夫妻，不，不应该是夫妻，他们都是男人，是夫夫，用这个身份参加朋友的聚会，出现在彼此家人面前。名正言顺，就很期待。不再是你的哥们弟兄了，我们关系从写下自己名字那一刻，就分不开了。这一辈子，你就是我的爱人，有凭有证。

    “去，叫他们俩下去吃饭。今晚哪也不去了，倒时差。明天别晚了。”

    黄凯高兴的去叫潘雷两口子，四个人收拾一下去吃饭。刚出了酒店门口，就看见一个美女，二十几岁？总之很漂亮，提着一个花篮，摆放着各色鲜花，对着来往的情侣们推销花朵。

    黄凯眼珠子一亮，丢下一句等等我，就跑过去了。

    “啊哟，他不会又看见美女走不动路了吧。这都结婚了，他还有老毛病啊，二哥，你不管教一下啊。”

    潘雷很坏心眼，挑拨人家新婚夫夫的感情。

    潘革看着十步远外的黄凯，眯着眼睛笑了笑。

    “他很乖，再也不会做傻事儿了。”

    黄凯抓耳挠腮，捡起一直大红色玫瑰花，拿出一张粉色毛爷爷给卖花姑娘，卖花姑娘对他摆摆手，这可是加拿大，用的是加元。

    黄凯以为一张不够，还低骂了一句呢，坑爹的，国内就没看见过这么贵的玫瑰花。坑人啊，旅行就是坑人那。

    两张，卖花姑娘还是摇头。干脆把钱包递到他的面前，让姑娘自己拿。

    语言不通害死人啊，多学一门外语是多么重要的事情啊。连比划再说，还是不行。黄凯转头可怜兮兮的看着潘革。潘革无奈的笑笑，走到他身边，问清了价钱，拿出自己的钱包，花钱买了一支玫瑰。

    “真坑爹啊，我想送你玫瑰花，还要你花钱。”

    黄凯觉得不好意思，说好了每天送他一支玫瑰的，第一枝玫瑰就闹出这种糗事。

    “我兑换了加元，忘记你的钱包也装钱了。你呀，回国之后找个补习班，去学英语吧。”

    “夫人那，你做我的补习老师吧。那，玫瑰花。送你的。”

    一朵长茎玫瑰花，送给潘革，潘革接过来，在玫瑰上亲了一下。拉着他的手。

    潘雷对着潘革一伸手。

    “我也给田儿买一朵，我的钱也没有兑换呢。你帮我出了吧。”

    黄凯这次大方了，家长给他加元了，给弟妹买一朵花，他出钱把。大大方方的拿出一张。潘雷去买花送田远。

    高高兴兴的刚要走，就闪身窜出一个人，一把抢了黄凯手里的钱包，飞快的踩着轮滑就跑。

    黄凯大叫一声的时候，潘雷一个扫堂腿，攻击劫匪的双腿，潘革一拳直击劫匪的胸口。兄弟都是特种兵出身，这算个毛毛雨啊。

    相差不到一秒，潘革的拳头先到的，打在劫匪的胸口，潘雷扫堂腿直接放到了劫匪。

    劫匪垂死挣扎，手里的钱包冲着一旁的人群丢过去。

    田远伸手想从高空拦截。钱包划着弧线就飞过去了。一个小毛贼接过钱包就跑。

    “擦你大爷的，还我钱包。”

    黄凯拔腿就追了过去。

    －－－感觉，有了黄凯，就鸡飞狗跳呢。额，咱们小夏同样可耐，去收藏呗。    

    第二百一十三章黄凯丢了

    潘革伸手就抓黄凯，黄凯动作太快，顺着小毛贼逃走的方向就追下去。潘革一把没捞着他的一片衣角，想抓住他的时候，他跑得比兔子还快。

    “凯子，回来！”

    潘革大叫，等话音落下的时候，黄凯已经在五十米外了。

    潘革随后跟上去，这不是国内，他就跑到边境线也丢不了，这是在国外，他不会说英语，他第一次来，不了解地形情况，他万一跑丢了，怎么办？

    潘革死追不放，潘雷抓着田远也跟着追下去，他可不能丢了田园啊，丢了自己爱人，那怎么行

    死抓着田远得手，就算是手心出汗了，也不敢松开一点，怕的就是不小心就丢了。

    潘革一边回头看着潘雷，看见他们两口子跟上来了，潘革加快脚下速度，他更丢不起，这可是他一生的挚爱，他的危险系数更大，一旦失去联系，翻遍加拿大也找不回来了。

    “凯子，凯子，不要了，你回来，你站住，别追了，什么都不要了，你别追了！”

    钱包而已，算个什么，人才最重要啊，有了人什么都有啊。他怎么就想不透呢。

    外国人怎么跟本地人比赛啊，他们太熟悉地形了。能光明正大的抢劫，肯定就是惯犯。俗话说强龙压不过地头蛇，他们不该揪着不放的。

    “靠啊，哪里有我们的结婚照啊，我好不容易才缩小了放进钱包的，说什么都要追回来。”

    黄凯就是属兔子的，跑得太快，这么多人的广场，他们脚前脚后的时间差，可他最开始拉了他五十几米远，等潘革继续追的时候，一百米的距离都有了。

    小毛贼就没看见过遇上这么穷追不舍的人，干脆放弃了大路，开始往小路上钻，城市在繁华，还是有小巷子，黄凯根本就来不及看路。就盯着小毛贼，看着他进了公园，随后也跟了进去，转个弯就是曲曲折折的小路，树木高大，灌木丛郁郁葱葱，郁金香摇曳绽放，有散步的老人，有谈情说爱的年轻人，还有带着孩子的母亲。

    小毛贼转弯进了树木更加茂盛的一个地方，黄凯跟了过去。

    潘革跟黄凯有一分钟的时间差，就这一分钟，他在钻过去，这条小路上已经没人了。

    别说劫匪，就连黄凯都没了踪迹。潘革猛地转身，来回观察，还是没看见黄凯。哪去了，哪去了，不过前后脚的功夫，怎么就不见了。

    田远这个四肢不勤的今天算是破天荒了，跑的都快断气了，咬着牙坚持着，绝对不能跟黄凯走散了，他们都知道事情的严重性。

    看见潘革猛地转个身，却不见黄凯，再也看不见淡定从容，一直都是大权在握的潘革了，他惊慌失措，慌乱的就跟无头苍蝇一样，原地饶了好多圈，就是没有。脸都白了。

    “雷子，你看见凯子了吗？”

    一看见潘雷出现，潘革赶紧冲上来询问。也许他从零一条小路绕道潘雷他们附近呢，也许潘雷看见了呢。

    潘雷眼珠子也瞪圆了，心里咯噔一下。

    “脚前脚后的事儿，怎么就没人影了？”

    “我的错，我晚了一步，追赶他的时候我跟一个人撞了一下，就耽搁了几秒钟，可我明明看见他钻到这来的呀，人呢，凯子呢，你看见了吗？”

    潘革乱了，慌了，哪怕是一点的可能性，他都不会放过。

    “二哥，你别着急，就在这看不见的，那我们就从这位中心，分散着寻找。”

    田远挣脱了潘雷的手。这看起来是一条死胡同了，没有路了，黄凯不能穿越凭空消失啊。肯定有什么小路才对。

    “二哥，凯子带手机没有？现在可是全球通，打一个电话啊。”

    “他手机没有开通全球通的业务，我的错，都是我的错，我以为我在他身边，不需要他多费心，有我的电话就可以搞定一切。他说也没人找他，干脆就不开通了，我也没在意，我可以保护他的，我说了一直在他身边的。怎么就，，，”

    潘革整个人都乱了，大脑里只有黄凯丢了这一个念头，其余的什么都想不起来了。

    自责，懊悔，他没有看住黄凯，他动作太慢了，他信心太足了，才会犯下这种低级错误。

    潘雷知道，潘革这种悔恨。他把最珍贵的宝贝丢了，丢在这个人生地不熟的国家，这里不太平，刚发生过碎尸案，他还不会外语，他钱包还被抢了。这就跟把一个眼睛坏掉的人丢到一个陌生环境一样，那是一种凶险。

    什么安慰的话都不如黄凯马上回来好。

    如果不是打击太大，他骄傲自信，大局掌控的二哥，也不会如此的惊慌失措。

    “二哥，这里有一条小路。”

    田园传来惊呼，潘革跳起来就跟过去。

    “灌木丛掩盖了小路，他们肯定是从这走的。”

    潘革钻过去，潘雷拉着田远，这人找人累死人，丢了一个，可不能丢了第二个。

    穿过了狭窄的小路，视线突然开阔，是一条车水马龙的大路。人来人往，车来车往。

    潘革摇晃一下，脸色白中带青，死人一样的脸色。再看见这条大路，什么希望似乎瞬间都消失了。    

    一条大路通南北，他往那边走的？他是跑的，还是坐车的？他是自己追过去的，还是被人挟持的？

    潘革的样子随时都能倒下，潘雷田远赶紧扶住他。

    “二哥，报警吧。”

    这是目前来说，最有效的办法。这不是在国内，丢了一个人，他们可以动用任何关系人脉撒开了网找，这是在国外，他们的身份只是游客。

    “去大使馆，我跟他说过，一旦走失了，去大使馆，让大使馆通知我们。本来只是戏言，怎么就成真了。”

    “不会有事的，二哥，凯子这么多年也不是白混的。你别着急，你去大使馆。我跟雷子再找找

    潘革点点头。

    “二哥，这时候你可不能乱了，你要是乱了事情更难办。说不行他很快就能顺着原路跑回来了呢。这个二货，什么发傻的事情都敢做，钱包丢了就丢了，追什么，钱有人重要吗？”

    “哪里有我们结婚时候的照片。真是脑子缺弦儿，照片再弄一张不就好了。”

    潘革深呼吸，在呼吸，不会有事的，他们肯定找得到黄凯，等找到他，揍死他在说。让他办事不顾前后，脑袋一热的就跑，就不捉摸一下现实情况。

    “到时候电话联系，我去大使馆。很快就回来。”

    他要稳住站脚，他不能乱了。交代潘雷一定要带好田园，不能再丢了一个人了，这才去大使馆

    “分头找？”

    田远看看左右，不知道往哪边走。分头找是不是机会更大一些？

    潘雷把他的手死死的抓在手里，恨不得用五零二胶水把它们俩黏在一块，就一个没抓住，黄凯就没影儿了。他可不敢尝试。

    “以这个公交车站为中心，我们左边走五公里，找不到在回来这里。再去右边找五公里。他脚力再快，也不能跑出五公里远吧。”

    黄凯追下去了，就跟追兔子的饿狼一样，死盯着小毛贼就是不放，他知道跑多快，潘革就在背后呢，潘革总在叫他，别追了，回来吧。

    可那是他们婚礼敬酒的时候，一个朋友跟他显摆的照片，为了这张照片，他喝了三杯白酒。朋友给他缩小了，可以放到钱包里，他非常喜欢的婚纱照，他还打算把这张照片挂在墙上的。谁知道就这么丢了啊。

    绝对不能便宜了小毛贼。

    撒丫子就追，追的昏天黑地，直到把小毛贼追得快吐血了，实在跑不动了，跪在地上大口喘气，才算停下来。

    小毛贼还腹诽呢，至于的吗？一个钱包而已，至于用累死人的紧盯不放追了他这么远吗？

    黄凯比他体力好一些，还是叉着腰大口喘气儿了。

    换了一口气儿，上去就是一脚，一把夺过钱包，打开翻看，钱没少，照片没丢。

    “我擦你大爷的，跟老子，老子我比脚力，我，我累死你。麻痹的，也不看看，我是谁？”

    小毛贼翻白眼了，被踹一下差一点疼死。

    “下次给老子长个眼睛，在喵了个槽的抢劫，别装我枪口上，我见你一次打你一次。”

    黄凯又给他一脚。转身要走。

    哎？哎！哎！！！

    这是哪啊。潘革呢，潘雷田远呢，怎么不见了啊。他这是到哪了呀。啊，奶奶个熊咧啊，他在加拿大，刚下飞机啊，他一句鸟语都不会说啊。

    这可咋整啊，他迷路了啊。潘革呢，你什么时候不在我背后啊。我可怎么找到你啊，怎么找到回家的路啊。

    黄凯急的团团转。他没记住他们就的酒店叫什么名字啊，他拿出手机一看，靠啊，想起来他没开通全球通。这可咋办啊。

    潘革，我把你丢了啊。没你我怎么活啊。这可怎么办。

    转了一圈又一圈。一把揪起小毛贼的脖领子。

    “把我带回那个公园。”

    他听见潘革叫他最后一声的时候，那是在公园。潘革会不会在那等着他呢。怎么都要回去啊。

    小毛贼直接装死，黄凯气的抡起拳头对着他肚子打了几拳，可是，管个毛用啊。小毛贼不懂他说什么。

    黄凯快把头发抓掉了，原地绕圈。

    “潘革，你可一定要找到我啊。没有你我活不下去啊。”

    －－－再来一次，承认凯子就是一个二啊。    

    第二百一十四章终于找到了啊真不容易

    冷静，冷静，这个时候绝对不能乱。当初他跟潘革说，万一把我丢了怎么办？潘革的回答呢。黄凯揪着头发，潘革说的地方是哪来着？警察局？不对，啊，对了，大使馆。驻华大使馆。对，就这个地方。

    喵了个咪的啊，谁能想到刚到这的第一天，他们就失去联系？擦啊，这个操，蛋的小毛贼，这不是坑人吗？

    去大使馆，听潘革的没有错。

    可谁能告诉他，大使馆怎么走？手里是有钱，潘革也给他一些加元，可他一句鸟语都不会说。

    早知道有这么一出，就不来了。不对，他就不追小偷了。来这就为了领证的，不来会被那三个人给踹死。他应该听话，就呆在潘革身边，哪也不去的。

    这要不是说傻人有傻招，也是傻人有傻福。

    黄凯一拍脑门，想出一个好办法，只要在那么多红毛绿眼睛的人里找东方面孔，也许就有一个会说国语的呢。

    黄凯站在大街上，皱着眉头看着左右，看见一个东方面孔，就赶紧过去。

    “请问你谁说华语么？”

    “卡哇伊的寺内？”（什么？）

    靠之，小日本鬼子。

    “老子就知道一个日本词儿，雅蠛蝶。”

    那个日本鬼子眼眉一挑，要拍黄凯的肩膀。露出一个猥亵的笑容。一副同道中人的样子。

    “搜噶。”

    黄凯对他一龇牙，露出一个凶狠的表情。把小日本吓得后退，绕着他走了。

    “呸，老子就是看日本男女大乱战学来的怎么样？切。”

    这话也就敢在这说，他当着潘革说试试看，判个医生旗杆把它塞到警察局，用流氓罪，涉黄罪给他教育十五天信不信。

    又来一个，黄凯凑上去。

    “你会说华语么？”

    “阿尼哈赛哟？”

    黄凯想拍死自己，又来一个韩国人啊。

    摆摆手，远离他。这时候一个大学生模样的年轻人小声地开口。

    “先生，我可以帮你吗？”

    啊，多亲切的母语，多么动听的华语。黄凯都快热泪盈眶了，终于知道老乡见老乡两眼泪汪汪是什么意思了，在异国他乡，遇上自己的同胞，这就是大猩猩的粑粑，猿粪啊。

    克制自己不扑上去拥抱，可还是眼泪汪汪的。

    男孩子羞涩一笑。

    “我也很奇怪，突然听见母语就觉得亲切。先生，你遇上麻烦了？”

    “快，告诉我怎么去大使馆，我跟我爱人失去联系，我们说过，真的要走失了，就去大使馆回合的。他肯定在大使馆等我呢。”

    黄凯着急的很，马上要看见潘革，马不停蹄的现在就要看见。双手合十，都快把男孩子当成耶稣一样来拜了，救命恩人啊，我们两口子的恩人啊，你赶紧的想想办法啊。时间一长，潘革还不急疯了啊。他也着急啊，火急火燎的，恨不得给潘革按了一个定位跟踪器，到哪了他好顺着去找。243

    男孩子拼命点头。黄凯这个着急的模样耽误不得。

    “你放心，我帮你叫计程车，直接把你送到大使馆。”

    “真的？太好了。”

    黄凯七手八脚的把自己的手机号码，自己的家庭住址，都给了这个男孩子。

    “我一定要报答你的救命之恩，你要回国的话，就去我的城市找我。遇上为难的事情，我也可以帮你。”

    男孩子拒绝，举手之劳的事儿啊。

    黄开一把塞到他的手上。

    “保存好了，回国遇上困难一定要找我，我叫黄凯。”

    男孩收下联系方式，给黄凯叫了一辆车，上车之后给司机说到大使馆。

    黄凯对他挥挥手，感激的一塌糊涂。

    潘革到了大使馆，他提前跟家里的老人取得联系，潘二叔一直在军营，这些政治上的事情不如黄老爹来的通透，黄老爹托了关系接通了大使的电话，提前说了，我儿子有事拜托你。

    潘革到了大使馆，不是一般常务接待的，而是大使亲自接待。

    “我的爱人追小偷跟我走散了，我跟他说过要真的走散了，一定要来大使馆。大使，我留下联络方式，只要他出现，有什么消息，就请您通知我。我还要去警察局报警，时间拖得越长，他危险就多。我现在担心的要命，还请大使多多帮我。”

    大使安慰着。

    “放心吧，我们肯定竭尽全力。我给本市的警察局打个电话，只要有华人的消息，我就告诉你

    潘革稍微放心一点，有这个保证了，黄凯就不会石沉大海了。

    潘革心里急得上火，实在等不下去和着大使好好聊天，增进感情。起身就要走。

    “我还是再去找找他。”

    大使送他出来，到门口的时候，拍着潘革的肩膀。

    “好小伙子，不用太担心。他一定会平安无事的。”

    一辆计程车猛地就停在了大门口。车门一打开。黄凯就跳出来了。

    “潘革，潘革！”

    黄凯胡乱的把钱丢给司机，对着不远处的潘革大叫，恐怕他突然消失一样。    

    潘革猛地一回头，看见黄凯对着他挥手，快速的跑过来。潘革在也顾不上什么礼仪，丢下大使，飞快的冲着黄凯跑过去。

    久别重逢？劫后余生？所有词语都不能诠樨潘革现在的心情，上一秒钟，还担心的要死，怕他被伤害，怕他被拐，怕他遭遇不测，怕他迷路找不回来，就像沧海遗珠一样，下一秒，让他牵心牵肺，魂牵梦绕的人就出现在面前。

    喜悦？是的，感激上苍，把它最重要的人在两小时之后又还给他，没有缺胳膊断腿，没有少一根头发丝的还给他。

    愤怒？是的，他要把这个傻东西狠狠地揍一顿，让他跑，让他不听话。让他让人担心。

    失而复得，情不自禁，他最爱的，他当成心尖子一样的人，回来了。

    冲过去，一把抱住黄凯，紧紧地拥抱在怀里，他的心才算是真正的踏实了。

    亲爱的，我亲爱的，你回来了，真好。身边没有你，就跟丢了魂魄一样六神无主。

    抓在手里的才是钱，抱在怀里的才是自己的爱人。

    闻到那熟悉的味道，抱着他最熟悉不过的人，潘革那悬着的心，才算是放下了。

    黄凯推了推他。

    “你都不知道我是怎么找来的，幸亏我记得你的话，真的走散了，要来大使馆，我问了好几个人遇上一个很善良热情的小伙子才来的，见到你太好了，我吓到死啊，恐怕跟你失去联系。真的要是找不到你，我可怎么办啊，回都回不去了。幸好，幸好，我们两口子心有灵犀，我把你的话都记得很清楚啊，要不然我们就见不到了。看见你真好，潘革，看见你我才安全了啊。”

    眼泪汪汪的，这次是真的，劫后余生，看见亲人了，委屈，害怕，要被安慰。

    眨巴着眼珠子看着潘革，潘革抬起手摸摸他的脸，确认自己的宝贝完好无损。真的是一根头发都没少。心彻底放下来。

    听见他说的话，潘革的火气蹭蹭的往上涨。抬起手想给他一个爆栗，可看见他可怜兮兮的眼神，这手怎么也下不去了。

    干脆捏着他的脸，左右可劲的拉扯。扯着脸皮，咬牙切齿。

    “跑，就知道跑，这时候你胆子肥了啊，一个钱包而已，一个照片而已，有你重要吗？你要把人都吓死才行啊，你个小王八蛋，我打死你都不解恨。气死我了，弄得所有人都人仰马翻的，差一点还丢了。真的丢了怎么办？不让我活了？”

    黄凯哎呀哎呀的叫疼，夫人发火了啊，他害怕啊。

    “下次还敢不敢你？说。”

    潘革就像教训儿子一样，体罚之后再来疾言厉色。

    “不敢了。”

    黄凯揉着脸小声地开口，不是说劫后余生都是感情更深一步吗？怎么他就没有听见一句安慰的话，还被扯脸皮，腮帮子都疼了。潘革的手劲好大。

    “听不听话？说不让你追你还追？差一点出危险，在不长记性我打断你的腿。”

    “我错了，我一定听你的话。”

    儿子都没这么听话。搭拉着脑袋，好不容易回来了，得到一顿训斥。

    潘革叹口气，黄凯偷瞄的看了他一眼。

    “抬头看我。”

    潘革的声音依旧严厉，黄凯委屈的要命。

    “你不会让我写检查吧。我都承认错误了。”

    潘革冷着脸不出声，黄凯皱着眉头抬起头，一左一右，两个大红脸蛋儿。

    潘革抬手，黄凯吓得一缩脖子，赶紧捂住脸。

    “又来？别掐我啦，哪有男人顶着猴子腚儿到处跑的，你多少给我留点面子啊。”

    拉下他的手，揉揉他的脸。

    揉揉就不疼了。

    “还疼？”

    “疼啊。”

    潘革声音放温柔了，黄凯就理直气壮。

    “疼了你才长记性，下次就不敢了。再有下一次，你看我找不找你？”

    “肯定不会有下一次，哎，潘革，你轻点，我还是疼啊。”

    潘革低头，在他左边脸上吧哒的亲了一下。

    “还疼吗？”

    黄凯裂开嘴，嘿嘿的笑了。把右边脸往前一送。

    “再亲一下，就都不疼了。”

    潘革在他右边脸上亲了一下，把他紧拥抱在怀。亲爱的，幸亏你安然无恙。真好。

    －－－喊一句，收藏夏季。我好紧张啊，夏季下个月参赛，那么多大神，日子越来越近了，我越来越害怕了。    

    第二百一十五章一根链子拴住凯子

    打电话通知潘雷两口子，这个让人操心的小王八蛋找到了，不用再找了，赶紧回酒店吧。

    潘雷一看见黄凯，冲上来就要揍他，黄凯刺溜一下钻进潘革的背后，他有家长，他有靠山，谁也不能揍他。

    “你个惹事儿精，吓得我们胆都快出来了。我二哥吓得脸都白了，你不是爱他吗？爱他就这么吓唬他啊。”

    “我错了，我都承认错了。”

    “再有下一次我揍死你。”

    潘雷恶狠狠地挥拳头。

    “再有下一次，我打断他的腿。”

    潘革淡淡的这么一句，最有力度，黄凯吓得身体都缩到他背后去了。

    “没事就好。折腾这么久都没吃饭哪，走吧去吃饭吧。”

    田远累得要死，奔跑加上担心，他体力不支了。

    “明天休息，哪也不去了。登记处也不去，我要想一个好办法把黄凯安然无恙的留在身边。他这么冲动，随时都会丢了。他丢了就真的麻烦了。”

    田远脸色不好，潘革看出来了，加拿大虽然有好多好地方要去看看，但还是要修整好了再说。

    吃了饭，早早的各回各的房间。潘雷搂着田远早点休息不提。

    就说潘革，黄凯洗澡躺床褥间。潘革看着黄凯的手腕，看看他的腰。真的要想一个办法，威胁恐吓，有时候不管用，难道下一次他跑丢了，真的要打断他的腿儿啊，这不过是狠话而已。为了防止下一次类似的事情发生，他必须要想一个办法。

    真可恶，他警察局有那么多手铐，就是没有带一个过来。要不然就可以用上了，扣上他的左手，跟自己的右手，他就算是在跑，也把他撤回来。

    “你还不休息啊。洗洗咱们睡吧。”

    黄凯五迷三道的。

    “恩，你先睡。”

    潘革扫视整个房间，就没有一点好东西可以用的？眼睛落在了门板上，酒店的门锁是两道的，锁，再加一个二十厘米左右的细铁链子。

    潘革眼睛一亮，扯了一下链子，稍微用力，链子就被他扯下来。

    链子很细，一环扣一环的，没办法扣到两个人的手腕上，但是潘革有办法啊，打量了一下这条链子的一头有多大，找到黄凯的皮带，链子正好从黄凯的皮带穿过去。又把自己的皮带接下来，用同样的方法，用一根链子穿了两根皮带，一头是黄凯的，一头是他的皮带。、

    放在床头，明天，如果出门的话，就把这个皮带给他佩戴上，他跑啊，再一跑就扯动把他给扯回来。看他还怎么跑。

    这个办法好啊，如果可以，在加拿大的这段时间都用这个办法捆着他。说要把它拴在裤腰上，那就栓，拴住了，看他还怎么折腾。

    这个问题解决了，潘革很高兴，搂着黄凯睡着了。

    黄凯睡了一个好觉，天大亮了都快中午了这才起来，一睁开眼，潘革就穿着与泡在一边看报纸，黄凯凑上去亲了潘革的嘴交一口。

    “亲爱的，你没去楼下散散步啊，风景这么好。”

    潘革揉揉他的头。

    “我等你呢。”

    等着黄凯呢，只有他穿上裤子，扣上皮带，他才能穿裤子扣皮带，真正的亲密无间。二十厘米的链子，只能让他跟在自己身边，却无法走远的。

    黄凯不知道哇，以为是潘革在陪他呢，高高兴兴的去洗漱，从行李箱里翻出衣服，牛仔裤，潘革这才开始脱浴袍，靠近他一起换牛仔裤。

    黄凯不疑有他，不在意他靠着他换衣服。拉链一拉，裤扣扣好，潘革亲自给他把皮带穿过裤子，黄凯眯着眼睛享受夫人的服侍。

    潘革把自己的皮带也穿过去，黄凯扣好了皮带，往前一走，就被潘革给拽住了。

    “啊？这怎么回事啊。我们俩的皮带怎么被链子连在一块了？这怎么行啊，多不方便。”

    黄凯要去解开链子，潘革一巴掌打掉他的手。

    “这是保证你不会再一次走丢的妙计良方。说好了把你拴在裤腰带上，那就栓着吧。我们手拉手并肩走着，也没啥不方便的。就说了留在我身边。这是真正的留在我身边了。”

    “可就跟栓小狗子一样啦。”

    黄凯很不满意，哪有这样的，栓在一起了。

    “恩，差不多，主要是我这一头没有牵在手上，而是跟你一样扣在皮带上。这是条件不允许，其实，我的想法使用手铐把你扣住，这样吧，你要不喜欢这个，我们找一家情趣店，看看有没有手铐之类的东西。”

    “啊，老子不是犯人！”

    出国登记结婚，怎么就成捆绑式了啊，那就结婚的用手铐的。这也太奇怪了吧。怎么就想起了电影里演的场面，警察千里押解犯人，为了怕犯人逃走，警察都会用手铐铐住犯人，一起坐火车，一起吃饭。这简直就是一模一样啊。

    “不看紧点，你会跑。丢了这不是要了我的命吗？”

    潘革叹口气。

    “你乖，听话，就在加拿大这段时间拷着你，回国了咱们就解开。这里你人生地不熟不说，一句外语不会讲。真的走丢了就危险了。我捉摸了好久才想出来的万全之策。”    

    “不行，我难受。我答应你不乱跑了，真的不乱跑。你拴着我，我上厕所怎么办？这不是人身拘禁吗？只不过监狱不是固定的，而是你身边而已。”

    黄凯横着脖子反对，这算什么呀，拴着他？这不是欺负人嘛。

    潘革有些哀伤，淡淡的哀伤，看着黄凯。

    黄凯原本还有好多话要说呢，我才不要被拴着，你不能这么对我，你这么做伤害我的自尊。可以看见潘革用从来没有过的淡淡的哀伤看着他，黄凯的话就缩吧回肚子，撅着嘴不吭声了。

    “凯子，我这也是逼不得已。昨天你吓死我了，一看见你不见了，我死的心都有。我们经过这么多年才在一起，终于可以结婚领证，我再把你丢了，我真的是死的心都有。

    昨晚上，你睡着了，我就这么静静地看着你，我都不敢闭眼睛，我怕你回到我身边安然无事是一个梦，这里你人生地不熟，还不会说英语，你真的丢了怎么回来？天黑了你住在那睡在那，你被欺负被殴打怎么办？一想到这种可能，我眼睛都合不上。只有拥抱着你，我心里才踏实。

    如果你真的出个意外，有了什么，我会陪你一起死。你是我好不容易才得到的真爱之宝，丢了你，这是要了我的命啊。

    凯子，你就委屈一下吧，我怕类似昨天的事情在发生一次，我承受不住，昨天要不是雷子他们俩陪着我找你，我就乱的什么都顾不上了。委屈一下，为了让我安心，你就委屈一下，我再也不能让你离开我的视线，就算是囚禁，我也要你在我眼睛里转。凯子，别闹，好不好？”

    潘哥不是下命令，而是淡淡的请求，哀求黄凯，留在身边。

    昨天的事情真把潘革吓坏了，黄凯心里有愧，看着他淡淡的黑眼圈，黄凯心一横，不就是拴着他吗？准了，何必让他担惊害怕，多大点事儿啊，栓就拴着，大不了一起上厕所。

    只要他安心了，自己这点委屈，不算什么。

    “拴着吧，只要你安心，随你。”

    潘革伸手把他搂抱在怀里，把他的头放进自己的肩窝，在黄凯看不见的角度，笑出了酒窝。一脸坏计得逞的坏笑，跟得意洋洋。

    男人嘛，大丈夫嘛，能屈能伸，疾言厉色是办法，可是哀求也是手段。只要目的达成，装一下哀伤跟恳切，也是好办法啊。

    “凯子，你真善解人意。”

    “我爱你啊，我爱你我就不能委屈你。让你担心害怕是我的错，只要你觉得安心，你能睡好觉，拴着我脖子，就跟牵着小狗子一样，我也认了。”

    恩，好孩子，真听话。侧面也反映了，黄凯，爱他胜过爱自己。

    潘革心里动容，刚才还是捉弄的话，现在是百分之百的感动。他反省自己，太坏了，利用人家的爱，牵制他。

    发誓，爱他，更爱他，才能让黄凯更幸福。它的主要任务就是让黄凯结婚之后的每天都开心。

    就是有些不好看呐。

    加拿大的气候宜人，出门不用穿外套，田园的外套在潘雷的胳膊上呢，只要气温一变，马上给田园穿外套。也就是说，黄凯的左边牵着潘革的右边，他们一左一右，中间带着一条．链子。虽然很亲密地走在一起手拉手，可是还是很奇怪啊，那个没事儿闲的蛋疼的人，会用一根链子拴着对方啊

    还没有外套遮掩，他们靠在一起走，手牵在一起，链子就不容易被人看见，只以为这是一对很恩爱的G，可一旦潘革走动着，黄凯站着了，一步不到的距离远，链子就抻直了。

    潘雷一看他们之间的链子，笑的拍艹。二哥，您老高明，能想出这种吃剩饭长大的馊主意来，简直太有才了。

    看着黄凯郁闷的表情，看看潘革的浅笑，田园总结出一个结论。

    潘革，就是二十一天孵不出的鸡，坏蛋一个。

    －－－－潘二哥，你坏到心儿了。可怜的凯子，摸摸头。    

    第二百一十六章又被潘雷打劫了

    转身就能撞到一块去，被迫牵着走，看见什么好东西向凑近去看看，一走就被撤回来，这样的事情一天发生了N多次，黄凯很火大，潘革也不安慰，就这么静静地看着他，黄凯能从他眼睛里读出哀求，大手一挥，摸摸被撞疼的肩膀。算了算了，他开心就好。

    可还是很嫉妒，潘雷拉着田远，人家小两口并肩走在一起，对这处景点拍照，对那片美景讨论一下，田园走远一点，潘雷就站在不远处，静静地看他，等他回来的时候，伸出手去，田远笑着跟他手牵手。翻看相机，一起看照片。

    相机在田园的手里，满相册的都是美景。

    相机到了潘雷的手里，满相册的都是田园。各种田园，皱眉的，吃东西的，发呆的，叉着腰研究路牌的。大笑的，微笑的，傻笑的。

    他们倒好，一根链子解决一切。都有人看他们俩了。看了一眼潘革，潘革拉起他的手，慢慢地走在路上。随手给他买了一杯冰咖啡，送到他手边。顺手买了一朵白玫瑰，拉这黄凯坐到一边的休息椅上，在白玫瑰上留下一个亲吻，送给黄凯。

    “亲爱的，一天一朵玫瑰，一天一句，我爱你。”

    黄凯笑了，其实，他们没必要去羡慕潘雷跟田远，他们有他们的幸福。潘革给他的幸福，跟潘雷给田远的幸福不一样。他们是甜蜜的幸福，嬉笑打闹过日子。他们呢，敲打管教，被他关心，被他照顾，棍子夹肉，也是一种另类的幸福。

    黄凯接过玫瑰花，在他亲吻的地方，也亲了一下，看着他笑了。

    “我也爱你。”

    潘革搂过他的肩膀，黄凯也不扭捏，靠在他的肩头，亲密无间。

    潘雷看着他二哥两口子周围散发着恩爱中，请勿打扰的气场，人家两口子手里一朵白玫瑰，恩恩爱爱的靠在一起，老夫老夫一样，好像他们已经没有了浮躁，感情沉淀了，相濡与沫一辈子了，是一种绵长的爱情。

    晒着太阳，爱人相伴，慵懒悠闲，二哥好自在。

    潘雷拉着田远也坐在休息椅上，给他擦汗，捏着他的手玩，一起看照片。学着二哥他们一样，眯着眼睛，在这个风景优美的地方，休息，打盹。

    所以啊，幸福呢，自己感受着。也在别人眼里。在你羡慕别人的时候，别人也在羡慕你。

    本计划着要去登记的，休息也休息了，黄凯也不敢再跑了，可是呢，计划不如变化，安大略省的尼加亚拉半岛，生产的冰酒，这几天就要开启了。

    品尝一下去年酿造的冰酒，这是酒鬼们的一大饕餮盛宴。

    据说这种经过严酷地理环境还需要自然环境才能酿造出来的葡萄酒，口感绝对一流，有一家酒庄就是拿国际性的大将都拿到手软，著名的雷司令就是产自这里。

    味道好，口感好，名气大，最主要的，价廉物美。

    就冲着价廉物美，黄凯红本本都不想领了，缠着潘革要去看看，他还惦记着从这里大批量的购买冰酒，高价贩卖给张辉，很赚一笔呢。

    潘革宠爱黄凯，他说什么都可以。本打算也去那里的，欣赏尼加亚拉瀑布，顺便去葡萄酒庄喝酒的。可黄凯的意思是把计划提前了。

    “你去问雷子，雷子同意了，咱们就先去葡萄酒庄，再来领证。”

    毕竟是他们一起来的啊，玩在一起，行动也要一致。

    黄凯颠颠儿的去问潘雷，潘雷正在客厅抽烟呢，田远肩膀搭着一条毛巾一边走一边擦手，然后把这条毛巾递给潘雷。

    “先不领证？去葡萄酒庄？怎么这么安排？二哥不是说先去领证吗？”

    “现在可是促销期啊，新酒上市，欢迎品尝，物美价廉，从这里大量购买，贩运回国，狠狠赚一笔。”

    “那有度蜜月期间还做生意的？你专心点好不好，度蜜月呢，不是谈生意，有个度蜜月的样子啊至少。”

    潘雷不赞同，看他，度蜜月，领证，他就把把部队的所有电话屏蔽掉，不让他们打扰自己的度蜜月的心情。

    “可那是好多钱啊，雷子，顺便的，形成改了一下而已，不会耽误我们领证的。就算是离开加拿大最后一天再去领证，也一样的嘛。”

    “不行，我要一个正经的庄重的方式，不能匆忙。那就没有纪念意义，什么时候都可以买酒，可不是什么时候都能结婚的。”

    黄凯坐在潘雷身边，一脸的哀求。

    “别跟钱过不去啊。”

    潘雷一拍沙发，揪着黄凯的脖领子。

    “你个钱串子，赚钱都不看时间啊，欠揍啊你。”

    黄凯赶紧挥手。

    “这不是跟你商量呢吗？”

    “不行，先领证，后去酒庄。”

    松开黄凯的脖领子，田远也不管他们之间的打闹，这群从小打到大的他只看戏就好。

    “先去酒庄，再去领证，晚领一天你们也不会分手。”

    黄凯坚持自己的决定。

    潘雷一拍沙发，眼珠子瞪的溜圆。

    “先领证，后去酒庄。”

    黄凯也学着他一拍沙发。

    “不行。”    

    田远给他们每人倒了一杯冰水，降降火气吧。僵持在这了，他无所谓的，去哪都行，临走之前领证就可以。

    “你非要先去酒庄？”

    “对。”

    黄凯快速的回答，表明自己的决心。

    “不去不行？”

    “对？”

    “赚钱分我一半也行？”

    “对。”

    潘雷问的很快，一个问题接着一个问题蹦出来。黄凯不假思索的一致回答，对，对，对，啊，不对，不对，手忙脚乱的赶紧改答案。

    “不对，不是，你误导我。”

    潘雷松口气，对着田远一笑。

    “宝宝，咋们家又赚进一笔意外之财。二嫂说了赚钱分我们一半。”

    黄凯捶着沙发，仰天长啸啊，顿足捶胸啊，他怎么就被潘雷代沟去了啊。没有他这么坑爹的好不好。不掏一分本钱，他还要分去一半的利润，世上哪有这么好的事儿啊，都让他赶上啊。他就土匪下山啊，谁都打劫。

    “多谢二嫂。”

    田远帮腔。

    “一成。”

    “五成。”

    “二成。”

    “四成。”

    “二成。”

    “三成。”

    “三成。”

    “好，三成。你最后说的三成。就这么定了。”

    潘雷拍板，他故意逗这黄凯说下三成，黄凯心疼的差一点从沙发上滚下去，再一次，被潘雷代沟去了，平白的被潘雷讹诈去三成利润。肉疼啊。好疼。

    黄凯垂头丧气地走回去，关门的时候，就听见潘雷欢呼。

    “宝宝，让我亲一口，咋们家又有钱了！”

    门一关，把他们俩亲的啧啧响的声音关了去。捂着心口回自己的房间了。潘革看见黄凯就跟霜打的茄子一样进来，关门，一下子脸面朝下，摔在床，上。潘革都为他鼻子感到疼痛。在怎么软的床褥，鼻子也碰着了，不疼啊。

    坐在他身边，摸摸他的头发。

    “凯子不同意？要不我跟他说说，先去酒庄，再去领证？”

    黄凯的鼻子脸都埋在被子里，摇晃了一下头，后脑勺在潘革的手心里转了转。

    “他答应先去酒庄了。”

    闷闷的声音传出来，潘革有些奇怪。

    “那你这么闷干嘛。”

    “我肉疼。”

    黄凯猛地坐起来，点至这潘革的胸口，一脸的气愤。跟潘雷使不出来的愤怒，都用在潘雷二哥身上了。

    “你们潘家人怎么这样啊，都是土匪啊，他怎么里外不分啊，我现在也是潘家人啦，他打劫谁不行啊，他就可着一家子打劫啊。就对着一只小羊采羊毛啊，把我身上的羊毛都采光了，我瘦得就跟竹竿儿一样了，他还从我身上割肉啊。我就是财主，我也没有余粮啊。还想着赚一笔呢，被你弟弟打劫去三成。三成啊，我的心啊，我的肉啊，我的钱啊。”

    潘革无语，这个小土匪啊。

    “好了，这样，我回去帮你找一些销售渠道，多卖一些，你不也赚了。他就这脾气，我们俩工资存款的比他们多，你就让让他。潘雷在部队，田远就赚死工资，雷子自然不放心，想多给田远一些钱防身。”

    黄凯抽抽鼻子。抱住潘革。

    “亲爱的，你可要给我增加零花钱，我给咋们家努力创收，我也是功臣，你要给我多一千块的零花钱。”

    “好。”

    潘革抱着他，有些好笑。其实，黄凯的主要意思也不是在乎这三成的钱，而是要增加零花钱。

    “干脆你回去了开一家酒庄，跟这边谈一下供应问题，可以的话，你完全可以开一家高级酒水店。国内外，各地的好酒云集，你要知道，咱们市有一流城市的消费能力，有钱的不在少数，敢花钱的多了去了，就一瓶波尔多多贵也有人买。货真价实，雇请几位品酒师，扣去关税，价钱可以是这里的二十倍。”

    黄凯一拍艹。

    “对呀，这也是发财致富的好办法啊。行，我跟潘雷说说去，看他要不要入股，免得他整天打劫我们。只要他有外快了，潘雷也就被招安了。”

    说去就去，黄凯往忘记被打劫的肉疼，颠颠得在去商量开店的事情。

    潘革伸展四肢，躺在床褥间，兄友弟爱，家庭和睦。人生，美好。

        

    第二百一十七章二哥你怎么开始玩人啊

    观看了尼亚加拉瀑布，被那种美丽跟震撼给威慑住了，不过，这都不是主要的，黄凯急着去葡萄酒庄呢。他们也没多停留，直接去了盛产雷司令的酒庄。

    来往游客很多，都是慕名而来的。

    酿酒的过程谁也可能看见，可是，这个超大的大厅，展览的可是各种口味的葡萄酒，从普通的葡萄酒，到冰酒，从琥珀色的红酒，到白色的白葡萄酒，这就是一个酒鬼的天堂。

    对于他们这些合着二锅头长大的人来说，这些低度的葡萄酒，只能说是带了酒精的饮料。

    可别忘了，葡萄酒的后劲可是很强的。

    一进大厅，就有服务人员再倒酒，远远的就闻到阵阵的酒香，沁人心脾的香气，把所有人的酒虫子勾出来了。

    一个三米多的长方形桌案，摆着数十种各色葡萄酒。

    靠近之后，香气更加浓烈。可以自由品尝，价钱还很低廉，还有广场，在草地上，葡萄架下边，还摆放着自助餐，可以在这边喝葡萄酒品美食，美得不得了。

    抬眼望去是一望无际的葡萄架，芸芸葱葱的，五月的季节，葡萄没有成熟，但风景还是美不胜收，所谓田园式生活，就是这样吧。完全感觉不到时间的流逝，端着一杯酒，靠在一起吃着加拿大美食，来一份大龙虾喝一口酒，听着风吹过葡萄叶发出的声音，看着粉白的蝴蝶飞舞，不知名的小花绽放，跟身边的他干一杯，都有不想回来的冲动了。

    黄凯跟潘革对于开店的事情很热衷，潘雷两口子的回答其实很简单，五十万的投资给你，赚了分红，赔了给我本钱。不参与经营，也不管你买什么，也不管你的账本，我们两口子都没时间，你就全权负责吧。年底分钱就行。

    人家两口子，端着一杯酒，喝了几口，看见那片风景优美的葡萄园，去那边探险参观去了。

    黄凯肩负重任呢，必须要好好挑选啊。

    端起一杯酒，放在鼻端下轻轻闻着酒香，喝了一口含在嘴里，芳香气息充满所有味蕾，浓厚的甜混着各种果香，仿佛味蕾绽放了一样。

    好喝！

    忍不住，把一杯就全部喝掉。喝了一口水，再继续品尝第二杯。

    黄凯看见一个地方展示的冰酒，就没有跟潘革一起一杯一杯的品尝下去。跑到一边去喝冰酒了

    潘革却站在这条三米多的长方形桌案前，听着服务员给他介绍这杯酒，那杯酒的来历，在什么条件下采摘的，带着什么酒香，什么度数，就一杯一杯的品尝。三米多的桌案，摆放了至少五十种葡萄酒。

    潘革从这头喝到那头，一杯不落下，都喝了一遍，每一种葡萄酒都喝一杯，也就是说，潘革，喝了将近五十杯的葡萄酒。

    不断的点头，真不错，味道好极了。跟白酒不是一个味道，各有千秋啊。

    全部喝了一遍不算，看见黄凯在认真的品尝着冰酒，也靠了过去。端起一杯来，含在嘴里，清冷的味道，冷冽的香气，纯正的葡萄汁，顺便再挨一耳光的感觉，形容的真是太贴切了。

    “好喝！”

    潘革打了一个酒嗝。对着黄凯笑了一下。

    黄凯觉得不太对劲啊，潘革在他面前时经常笑，笑的可绝对不跟一个傻小子一样啊，怎么就跟孩子一样啊，对的，就跟几岁的孩子一样，得到了糖果，笑的天真可爱的那种。

    觉得不对劲，可在仔细观察潘革，还看不出什么异常。眼神还是透着亮，脸不红，脚步不乱，还能端起另外一杯酒再喝下去呢。

    “凯子，这酒真的不错，你一定要把酒水店开起来，这样的酒是主要商品，不管如何，咱们还落个喝着方便呢。“

    黄凯还是觉得潘革不太对劲啊。小小声的问着他。

    “潘革，你喝醉了？”

    潘革笑了，还是那种天真大男孩的笑啊，特别吸引人，酒窝特别深，都吸引其他人的注目了，本来潘革身上的气质就跟着冰酒一样，清冷，可这么一笑，山花绽放一样烂漫啊。太招人了吧。黄凯倒吸一口冷气，他的色狼病发作，想扑上去狠狠地亲他一口。

    潘二爷，不带你这么艹人的啊，你不知道你散发的男性荷尔蒙会把所有雌雄生物都找来吗？不对，雄性动物，比如他，也被吸引了。

    不常笑的人，偶尔这么灿烂的笑一次，恍如天人啊。我擦啊。

    黄凯心里腹诽，斜着眼睛看见一个金发碧眼的妞儿对这潘革抛媚眼，黄凯一个杀人的眼神丢过去，拉着潘革只看他。

    “没有，我平时可以喝一斤半的五粮液，这点甜水算什么。”

    潘革语言清晰，没有动摇西晃，站得稳，立的直。一点醉态都没有。

    “那你别笑啦，太招人了啊，回家了笑给我看，只能笑给我看。”

    潘革抬头，捏了他的脸一下，觉得不过瘾，又捏了捏，觉得还不过瘾，两只手都上去了，把黄凯的脸当成面团子，捏一下不行，捏两下不行，捏着就不放手了。

    哎？哎！这什么情况啊，干嘛捏他的脸啊，多少人看着呢，他们就结婚了，也很少这么亲密的举动让外人看见啊。

    抓着他的手，脸都被他捏红了。    

    “潘革，你怎么了？”

    潘哥继续笑。

    “没有，就觉得你很好玩，想摸摸你，亲亲你，抱抱你。”

    黄凯终于体会一下满头黑线的是什么滋味了。

    “老子又不是你的玩具，干嘛这么玩我啊。”

    潘革还点了点头。

    “因为我最喜欢你啊。”

    黄凯的脸噌的一下就红了，哎哟，潘革，怎么突然当众表白了，虽然这群外国鬼子都听不懂，可是，他还是羞涩嘛。

    “回家了，不是，回酒店了我让你怎么亲都行。”

    潘革搂住他的肩膀，啃咬着他的耳垂，不依不饶的。开始捏这黄凯腰间的肉，黄凯身材不错的，他捏了捏，没有捏出软乎乎的肉，撇了一下嘴。

    “哎，我的亲哥啊，你别闹了成不。那么多人看着呢。”

    这个亲密的举动让那个金发妞儿目瞪口呆。很多人，包括服务员都嗔目结舌，当众大秀恩爱？

    黄凯扭捏，抓着他的手，躲着他的嘴，不让他胡闹。

    “我最喜欢的人，我想怎么玩都行。”

    潘革的手又捏上他的脸，扯住腮帮子，左边用力拉扯一下，右边用力拉扯一下，然后捧着他的脸，用力的往一块挤，把好好的黄凯一张帅气的脸挤成一个包子，嘴巴都撅起来了。

    潘革笑得爽朗，觉得好玩，嗖的亲了一下。再把他的脸放开，在同时往两边拉扯，黄凯帅气的脸，从刚才的包子，变成了大饼。

    “你噶嘛。”

    说话都跑风了，好端端的一句，你干嘛都不清楚了。拼命扑腾，抓着他的手腕，要把他的手从自己的脸上拉扯下来，不要再蹂躏他的脸了，这又不是面团子，捏来捏去的会疼啊。

    “不许打断我。”

    潘革还老大的不愿意呢，加重手劲，黄凯哎哟哎哟的惨叫，疼疼疼啊。

    黄凯眼泪汪汪的。在潘革开始揪着他耳朵的时候，实在忍无可忍了。

    “潘革，你被什么附身了吧，你干嘛这么玩我啊。啊，别拉啦，别扯了，在扯我耳朵我就变成米老鼠了，二哥，我的亲哥啊，我耳朵是长在脑袋两边的，不是长在头顶上的。我不是兔子啊！”

    歪着脖子踮着脚尖，潘革揪着他的耳朵往上提，三十岁的黄凯，终于再一次想起了年幼时的噩梦，他小时候调皮捣乱，他老妈就是这么揪着他耳朵的。

    “拉拉你耳朵，凯子就会长高。”

    黄凯欲哭无泪，这到底是怎么了啊，刚才还好好的呢，怎么就变成了玩具啊，被潘革捏来捏去，提来提去的。

    潘革终于不再提着他的耳朵了，变成扣着他的肩膀，就跟小时候玩那个不倒翁一样，对着他左右前后转着圈的开始摇晃。扣着他肩膀，帮着他摇晃，用脚做重心，小腿以上是摇晃部位，半米不到的直径，前后左右摇晃个不停。绕的黄凯满脑子绕蚊香。

    “停，停，停！”

    黄开头快晕了，都快吐了。反抗？潘革的力气会加大，不反抗，潘革开始变着法的折腾他，这到底在干嘛。

    潘革笑得嘎嘎的，现在就跟三四岁的孩子一样了，得到玩具，怎么折腾都高兴。

    可问题是，作为被玩的玩具黄凯，不舒服啊。

    黄凯都快哭了，脸蛋子疼，耳朵疼，头晕，潘革还笑得欢实，这到底是怎么了啊。

    “潘雷，潘雷，救命啊，你二哥疯了啊。”

    黄凯开始求救，再不求救，他会被玩死啊。

    “雷子，雷子，你看他多好玩。”

    黄凯一巴掌打掉他的手，潘革愣了一秒，迷了眼睛。

    “二哥我错了，我不该打你，。我错了。”

    黄凯马上认错，怕的就是潘革一眯眼，那就是发火的前兆。

    潘革一把掐住黄凯的脸，可劲的一扭。

    “不听话。”

    黄凯惨叫出来。拜托你，二哥，我不是你的玩具啊，我们可是两口子，我不是布娃娃，熊宝宝。这么玩，会坏掉的啊。

        

    第二百一十八章被当玩具太可恨了

    潘革把黄凯的脑袋夹在胳膊底下，揉着黄凯的毛的噜的脑袋，玩的不亦乐乎。

    黄凯伸着胳膊大喊救命，二爷这是在玩皮球吗？他脑袋摘不下来啊，不能三百六十度旋转啊。

    潘革笑的山花烂漫的，黄凯苦大仇深的，哇哇惨叫。

    潘雷田园转了一圈的葡萄园回来，就看见潘革正在欺负黄凯，黄凯撅着腚，手胡乱飞舞，惨叫连连，潘雷以为他们俩打起来了，潘革正在惩罚黄凯呢。可这下手也有些重了啊，谁舍得对自己的爱人下重手啊。

    赶紧过去，黄凯一看他们两口子来了，赶紧求救。

    “救命，救命，二哥快把我玩死了哇！他被什么附身啊，玩我多半天了啊。”

    潘革一把捏住他的脸，左边拉扯。

    “面团一样软。”

    黄凯眼泪都快下来了，潘雷赶紧冲上去，抬起他二哥的胳膊，潘革不答应，一个挥动胳膊，就把潘雷给推到一边去了。

    田远也觉得奇怪啊，这多大一会儿的功夫，怎么就变成欺负了呢。

    潘雷看着潘革继续玩着黄凯，捏捏他的肩膀，咬咬他的脸，就像玩着心爱玩具一样。潘雷一拍

    “我二哥喝了多少酒？”

    黄凯努力把脸别向一边，让他揪着自己的耳朵往上拉。

    “我怎么知道啊，你二哥不是千杯不醉吗？长这么大我就看他醉过一次啊。”

    “他喝多的时候我也不常见啊。”

    还是那一次，估计是他喝醉了吧，喝醉了就开始艹那一次。可那次他喝醉了只是艹，没有玩人啊。

    田园转头问了一遍的服务员。指了一下潘革。

    “他到底喝了多少酒啊。”

    服务员一挑大拇指。指了一下那条三米多的酒品展览桌，五十几种酒。

    “这位先生好酒量，喝了五十几杯葡萄酒。”

    田远深深叹口气，这跟白酒是不一样的呀，虽然可口，酒精度数也不高，但是，潘二爷，你是把葡萄酒当水喝了吗？五十几杯？好几瓶子都下去了。后劲大啊。

    拍了一下潘雷。

    “你二哥，喝多了。”

    潘雷愣了愣神，大笑出来，差一点滚地板笑。天呀地呀，他神勇无敌的二哥喝多了？太奇怪了吧啊，每次聚会，从小到大，他们醉得东倒西歪，张辉跟大哥二哥很少喝多，还可以把他们送回家去呢。今天就被葡萄酒给放倒了？

    喝多了，他二哥就这样？啊，对啊，对了对了。潘雷忍着笑。

    “没啥没啥，我大哥说过，他们小时候，偷喝酒，那时候小，二哥喝多了，二哥喝多了不吵不闹，他就是喜欢把自己喜欢的玩具小玩意儿拿出来好好玩一下，据说那时候二哥也不是这个样子，他喜欢养兔子，他就把自己的宠物兔给玩死了，第二天很伤心，从那之后他就很少喝醉啊。我就说嘛，我跟他兄弟这么多年，我就没看见过他喝醉。原来，我二哥喝多了，也挺好玩的啊。”

    田园总算见识到了他们哥几个的酒品，都不咋地啊。

    潘革喝多了就是把自己喜欢的玩具拿出来好好的玩一次，怎么玩随他喝醉的程度来决定。是不吵不闹，但是，这么玩，也不是谁都能吃得消的啊。

    看看黄凯，身为潘革最喜欢的玩具，兼职潘革爱人，注定被潘革玩的很惨。看看他的脸，一口一口的都是牙印，脸蛋红了不说，都快肿了吧。耳朵也被掐红了。现在还被潘革控制着，在啃脖子。

    照这个程度来说，黄凯会被疼爱的很惨。

    就这一脸的牙印，至少要三四天才能消下去吧。

    暗自庆幸啊，幸亏潘雷喝多了只是搂着他亲个不停，再顶多了，就是把他抱住，那啥那啥。潘雷就算是喝多了也不会拼命折腾他，也不会跟潘革一样，捏捏他的脸，啃他的脖子，玩他的人。

    太好了，跟潘革结婚生活一辈子的是黄凯，怎么敲打都可以承受的黄凯。

    黄凯就是一个橡皮人啊，怎么着都行啊。温柔了他就柔顺。敲打了他也承担着，心里对黄凯都有了膜拜，承受力一流，绝对牛人一个。

    “喂，你们别笑啊，赶紧想办法啊，。潘革，潘革，你别咬我了啊，”

    黄凯惨叫连连啊，脖子啊，潘革又开始摇晃他的肩膀了啊。

    再坏心眼的也不能看戏啊。

    潘雷赶紧去跟他二哥谈判，田远去问服务员，这里又没有酒店客房之类的，看潘革这样子，今天是肯定走不了的。至少他要醒酒啊。

    潘雷小心的靠近潘革。

    “二哥，我发现一个不错的玩意儿啊，你快看看。”

    潘雷掏出一个个水晶的工艺品，一串玻璃制成的葡萄，好看的不得了。

    刚才淘到的胜利品，拿出来显摆。

    潘革看了一眼，切了一声，把黄凯拉到面前，把黄凯的脸当包子一样挤在一起。

    “比你的好。”

    潘雷噎住了，二哥，你这是在炫耀吗？

    “二哥，亲哥，我的亲哥，咱们不玩了啊，在玩就玩坏了。”

    田园跑过来。

    “快快，房间我订好了，快把他送去房间吧。”    

    黄凯拉着潘革的手，一脸的劝哄。

    “二哥，回房间怎么玩都行。”

    “回房间。”

    潘革高高兴兴的同意了，拉着黄凯就走，谁说喝多的人不会走直线，谁说喝多的人醉眼朦胧的，如果不是刚下艹这黄凯玩的不亦乐乎，谁知道他喝多了？

    头脑清晰的拉着黄凯走，田远在前边带路，他们就跟着。进了房间，先把黄凯丢进去，潘雷刚要跟进，潘革挡在门口，下巴指了一下田远。

    “带着你的玩具，走吧。”

    门一关，黄凯想跑无望。看着潘革一步一步的走过来，黄凯想拉开窗户跳出去啊，这里是二楼，跳出去也没关系的哦，潘革啊，你还想怎么玩人啊。

    潘革笑呵呵的，一脸的兴奋，把黄凯推桑到床褥间，香槟色的被褥，真的很漂亮啊。

    潘革捏捏黄凯的下巴。

    “叫二哥。”

    黄凯老老实实地叫了一声，二哥。

    潘革笑了，捏捏他的鼻子。

    “叫爱德。”

    黄凯又叫了一声爱德。

    潘革弹了一下他的脑门。

    “叫情哥。”

    啊啊啊，潘革，你心里到底有多阴暗啊，喝多了才显露出来了吧，你这个人心肠黑透了，就这么欺负人玩啊。

    不敢不叫啊，乖乖的叫，虽然满肚子的愤怒。

    “记住，我捏你一下，你就叫我一声，二哥，亲哥，情哥，轮着叫。不叫看我怎么收拾你。”

    黄凯心里狂流眼泪啊，麻痹的，老子不是你的充气娃娃，你一捏我就只哇乱叫。

    捏了一下，黄凯老实的叫一声哥，再捏一下，有叫一声，再捏一下，还叫一声。

    潘革笑的天真可爱，黄凯苦不堪言。

    从头到尾，同上到下，潘革捏了一遍，黄凯喊了不知多少遍的情哥亲哥的。

    足足折腾了有一个多小时，潘革终于不折腾了，靠在他的肩头，手还放在黄凯的腰上，慢慢的呼吸绵长。睡了。

    黄凯长出一口气，浑身都疼，肉疼啊。潘革没轻没重的捏他一下又一下，捏的他肉疼。

    足有半小时，潘革没有翻身，也没有动弹，也不再捏他了，黄凯龇牙咧嘴的，这才把潘革慢慢的翻到枕头上，把他的身体从自己的身体上翻下去。喘了好大一口气。这才坐起身，扶着老腰，点这潘革的鼻子骂他。

    “你个心理艹的混蛋啊，下次再给你喝一滴酒我就跟你姓。”

    额那个，其实，现在不喝酒，黄凯也跟潘革一个姓氏的。

    翻身要下去，潘革的胳膊有打在他的后背上。

    条件反射，黄凯张嘴就来。

    “情哥。”

    被欺负的很了，留下反应了。

    等了五分钟，潘革没有在捏他，黄凯这才悄悄的下去，穿鞋子，开门就跑。

    再不跑，潘革在睡醒了，酒劲没过，继续玩他呢，一玩玩一晚上呢，他明天还有办法见人吗？赶紧跑啊，大不了他喝多了睡觉，睡醒了看不见他还会给他打电话，没清醒的话继续睡，可不敢在留下了。

    看见潘雷就跟看着亲人一样，扶着老腰就过去了。坐下之后，灌了一大口的冰酒。

    “你二哥喝多了最可恶了。”

    潘雷上下打量他一下，嘿嘿一笑。

    “把你给玩了？脱光了玩？腰怎么回事儿啊，使用过度了吧。要不要我家宝宝给你看一下，是不是劳损了啊。”

    “过几天就好了。”

    “你确定？别做的太狠了啊。”

    黄凯着才回过神来，潘雷的意思不是那么单纯啊。

    气的刷的一下掀开衬衫，指着身上大大小小的红色痕迹，紫色痕迹，一口一口的牙印，黄凯气的呼哧呼哧的。

    “你们潘家人都这么可恶啊，喝多了就喜欢在别人身上留印子啊。你就抱着田远亲个不停，他就开始把我捏个遍，还要我随着他掐一下叫他一句哥。我都不知道他这么－。我又不是充气娃娃，他一捏我就子哇乱叫啊。”

    恩，真可怜，身上布满了好多个紫色痕迹啊，太可怜了，他们二哥属于隐藏很深的－。

    －－－－坑爹，每天晚上十二点打雷，逼迫我下去，两点之后再爬起来码字。看在我这么辛苦的份上，看在小夏如此萌物的份上，收藏了小夏吧。    

    第二百一十九章玩的就是你啊

    黄凯郁闷，拉着潘雷跟田远喝酒，他们又不是牛饮，自然不会醉，烛光晚餐，牛排，龙虾，玫瑰花，可偏偏就是三个人做一块，黄凯大吐苦水啊，你们是不知道你二哥啊，他喝多了怎么会这样啊。长这么大没看过他喝多了，就是这个猥亵的恶习啊。这也太坑爹了吧，看把我捏的，青红紫蓝

    田远喝口酒就笑笑，觉得他们两口子太好玩了。这真是一个愿打一个愿挨。

    黄凯越说话越多。

    掰着手指头给他们算他的惩罚。

    “十点门禁，过一秒钟，五千字检讨。他用的是时差只有千分之一秒的表来计时。不许跟女人靠近一米之上距离，别说口红印子，哪怕就我身上不小心占了女人的香水味道，等着吧，一万字检讨不说，还要接受他连续一个月的突击检查，被他看见我跟谁靠近一点点，那我就等着被扒皮吧。零花钱每个月才两千块啊，我抽烟现在都要算计着来啊，花不到头他真不给我钱啊。不过呢，其余的钱我都不花，菜钱，水电费物业费这个那个的都不用我管。就连内裤，我都不用买，他比我还了解我穿多大尺寸的。”

    田远喝酒噎到了，他们家，绝对的当家人就是潘革。黄凯摇头晃脑的大吐口水，其实，也是一种炫耀啊。这么亲密的事情都拿出来说，真服了他。

    潘雷点点头。

    “恩，他的尺寸我也知道。每次都去买一打。”

    “我们家潘革啊，那是人才啊。什么都一把抓，厨艺现在也是越来越好了。最喜欢的就是他一手的公文包，一手的菜篮子，扭开家门，对我说，饿了吧，一小时之后吃饭，你先吃些别的点点肚子。脱了外套就系上围裙，怎么就那么帅呢。”

    田远一听来了兴致，黄凯有些神往的琢磨着，厨房方寸之间的地方，也是潘革的舞台。大办公桌后是他的工作地方，抓不烦人的现场也是他战斗的地方，厨房也是，这男人呀，全才啊，这么好的男人，怎么看都是帅啊。

    “潘雷穿着野战靴做饭也很帅。”

    潘雷吧嗒一下亲了田远一口，情人眼里出西施，必须的。

    “可就是他就跟管儿子一样管着我。”

    黄凯郁闷的叹口气，一口喝掉葡萄酒。

    “只要他对我的管教稍微放松那么一毫米，一点点就好。他就是世界上最完美无缺的好恋人。

    吃饭要多吃青菜，每周强迫我跑步三次，每次五公里。喝酒不能爬上他的床。沾了女人的香水味到要洗三遍澡。打游戏不能超过十一点半，零花钱每个月只给两千块。车子加油超支的话他要询问我这一个月去呢了。大小事情报备，哪怕就是厕所没有卫生纸了，也要打电话询问他要买心相印，还是买清风。

    他欺负我，我不能吱声，他工作辛苦累了，我要给他做全身按摩。他心情不好，我要哄他。你们是不知道啊，我都蹲地上学过小狗叫，只为博得蓝颜一笑。

    你们看，他把我掐这样，都要把我玩坏了，我还不能抱怨。

    哎，其实，我也是很伟大的。换一个人试试看，早就被他欺负跑了。那个周少，他以为他是很伤心的没跟潘革在一起，换他来试试看，哪位大少爷，迟早被潘革欺负死。也就我这个可摔可打的大老爷们，承受力一流，才般配潘革。我们才是天生一对儿啊。”

    黄凯越来越觉得他就是超级无敌的哪一种。

    “我怎么觉得，你就跟小强一样呢。打都打不死。我二哥那是爱你才管你。换一个人试试看，他理都不理。跟他过这么多年了，这都不知道。还有啊，他要是放松了对你的管教，你还不上房揭瓦，你要是想我家宝宝这么乖，我二哥疼还来不及呢，怎么会揍你啊。虽然我不提倡婆娘是打出来的，但你是一旦放松了缰绳就野马一样奔跑的人，管得严一点好。”

    黄凯就跟看着俗世仇敌一样看着潘雷。

    “果然是一家的亲兄弟。”

    “你这话说的，他是我哥，我自然站在他那一边。”

    潘雷说的天经地义。

    “弟妹，他们是亲兄弟，咱们都是外人，需要团结一致啊。”

    田远无所谓的喝了一杯酒。

    “我跟你们都不熟。”

    潘雷捏着田远的手，笑嘻嘻的亲了一下，田园扭过头不搭理他，潘雷蹭着他。

    “不熟？晚上我们好好的深入熟悉一下，脱了衣服我给你介绍我的身体构造啊。”

    田远耳朵红了，用胳膊顶了他一下。

    黄凯重重叹口气啊，人家小两口度蜜月那是恩爱异常，他怎么就变成了玩具娃娃，被潘革反复的欺负呢。

    “你们回房间好好熟悉一下吧，我可要回去了。我那口子喝多了不知道醒了没有。口渴怎么办？饿了怎么办？我要跟他过一辈子呢，不收你们刺激。就你们腻味啊，我们俩也甜蜜去。”

    鄙视的看了他们俩一眼，他们俩腻腻歪歪的，黄凯打包了一份蘑菇面悠悠达达的提回房间。    

    潘革还在睡呢，这很多年都不曾喝醉的人突然喝醉了，后劲也很强悍啊。黄凯在纠结，这冰酒是不是要大批量购买呢，潘革看样子是很喜欢喝啊。喜欢喝不要紧，主要是他喝多了整天这么欺负他，他可受不了啊。脸蛋子都肿了，腰上都是指痕，潘革下一次喝多了，会怎么玩他呢，他怕啊。

    盘腿坐在床，上，直着脸看着潘革。

    潘革睡着了就是美男春睡图啊。被子盖在腰间，侧卧着，松弛的很，呼吸绵长，嘴唇有些红，大概是酒喝多了的缘故，有些干。

    黄凯就不受控制的低下头去，伸出舌尖舔了一下他的嘴唇，再添一下，直到他的嘴唇不再干了，他反倒压深这个亲吻。

    黄凯就一色狼，以前非礼美女，现在非礼潘革，那是得心应手。婚都结了，就不是非礼，说调戏也成。

    潘革睡着呢，黄凯色向胆边生，潘革俊美啊，淡淡的飘来一眼，那就是风情万种啊，大笑的时候就我最招人稀罕，黄凯其实有一个想法，那是他胆子肥了的想法，想把潘革也压在身下一次啊，都是男人嘛，他也想感受一下征服的痛快啊。可他绝对不敢说出来，潘革会把它做得腰酸背疼三天下不了地，所以，他也只能在潘革就醉的时候，这千载难逢的时候，吃吃豆腐啊，心里幻想一下。

    没成想，潘革翻个身，就把他压在身下了，一个亲吻没结束，黄凯边关失守，潘革再次抬头的时候，两个人的嘴唇都殷红了。

    潘革笑着点点他的嘴唇。

    “你，你酒醒了？潘革，你知道我是谁不？”

    黄凯心惊胆战，完全是被喝醉了的潘革给吓得，那一通的蹂躏，捏，掐，欺负，他吓住了啊。不会是把酒醉的潘革在叫醒，他继续刚才的欺负吧。

    自己怎么就这么嘴欠啊，偷吻他干嘛。在被欺负就是自找的。

    “忘记你自己是谁了，需要我提醒你一句？”

    贴着黄凯的脖子不轻不重的咬了一口。

    “你脖子怎么回事，我就睡觉这么一会功夫，你身上怎么多了这么多痕迹。别告诉我你自己撞的。小子胆子肥了你，背着我跟那个人不清不楚去了？”

    潘革一拉开他的脖领子，就看见他脖子上多了至少十个紫红色吻痕，潘革眼睛一眯，什么情况？别告诉他刚才出门被人非礼了。

    “我擦啊，潘革，你大爷的，你干了什么好事你都忘了？”

    黄凯一定炸毛了，推开潘革，刷的一下脱了身上的衣服，挺着胸脯，把满身的青红紫蓝给他看

    “你大爷的潘革，你喝醉了把我当玩具玩，掐我一下，还要我叫你一声哥。不叫，你就可劲的掐我。你看我的脸，肿了，你掐的。你看我的耳朵，肿了，你掐的。你看我的脖子，这都是你啃得。还有这，这，我的腰，我的后背，我的屁蛋子，都让你捏紫了，现在还怀疑我出轨啊。”

    “不信你看，你看。”

    黄凯就要脱裤子，给他看看，潘革的恶趣味，把他翻身安在床褥间，捏一下，可恶的笑一下，听这黄凯叫他一声哥，他笑的就嘎嘎的。这可都是他干出来的。

    潘革脸上露出不好意思，自己什么酒品他知道，就因为这个喝多之后破坏玩具，把喜欢的玩具拿出来好好的折腾性子，他极少喝醉。在人前，不管在谁的面前，都不会喝醉，怕的就是出丑。好了，这次没出丑，把黄凯玩遍了。

    真对不起他呀，小时候能玩死兔子，现在就把他玩的一身青红紫兰的。

    不好意思的摸上了黄凯的后背。

    “对不起，我下次绝对不喝多了。”

    这次换成黄凯拿乔了，脖子一歪，哼。

    “亲爱的，我是把喜欢的玩具拿出来好好显摆玩弄。这就说明，你是我最喜欢的啊。”

    “哦，老子就是你玩具啊。”

    “不仅是我的玩具，还是我的爱人，我的伴侣。”

    “这还差不多。”

    黄凯好哄，几句甜言蜜语马上就老实了。潘革摸摸他的伤。

    “疼不疼？我给你抹药啊。下次我绝对不喝醉了。”

    黄爷这次享受老太爷的待遇，趴在那换成潘革给他抹药，给他捏肩膀。

    “喂，你喜不喜欢毛绒玩具啊，我给你买一个一比一的大熊吧。下次再喝多了，你玩熊去，别玩我了。”

    “我最喜欢的玩具，只有你。”

    －－－－收小夏，收小夏。    

    第二百二十章婚前恐惧症

    对于欺负了黄凯，潘革作了检讨，下次再也不会喝醉了。还帮他跟销售人员能砍价，用最低廉的价格，购入大批量的上品冰酒，还有其他口味的一般葡萄酒。

    亲自遥控指挥，给黄凯办好了营业执照，还让林木张辉去挑选店铺，最好是收拾一下就可以经营的商业街，人流密集，店铺林立，位于高端消费群体那边。还把这批酒托了集装箱。他们回国，这些酒也就到了。他亲口承诺，不用黄凯自己去规划高级酒品店的事情，他会帮着黄凯都弄好了，就连服务员都给他培训好，再转给他经营。

    为此，黄凯觉得因祸得福，被捏的伤处一点都不疼，被他做的腰酸背疼也不疼，傻嘿嘿的笑。一口一个夫人那，你好贤惠，夫人那，你好会赚钱。夫人那，你就是我的摇钱树啊。

    没啥，这真的没啥，左右赚了钱都是共同财产，黄凯得零花钱还停留在两千块，不过是让他过过数钱的瘾，不会给他存折银行卡。

    这俗话说啊，两口子呢，有一个赚钱的耙子，有一个存钱的匣子。相得益彰。他们家，赚钱的存钱的，都是一人。

    潘雷有些不耐烦了，这都来三四天了，他们正经事情还没办呢。

    什么正经事儿？领证。

    不能再拖下去了，他们在加拿大只有七天的假期，再不抓紧办，就不行了。

    说什么都不行，必须马上找婚姻登记处，结婚去。

    酒也买了，生意也做了，还有什么耽误的。赶紧的吧。

    加拿大其实是一个很包容的国家啊，在这里真的不用去在乎男女，相爱就好。也不用在乎国籍，肯结婚就好。只要你想结婚，只要有证人，在婚姻登记处签上彼此的名字，发下共同的誓言，这结婚证，也就有了。

    约定了去婚姻登记处的时间，跟那边约了下午两点，只等第二天下去，四个人，两对，一起结婚去。

    为了庆祝，四个人跑到酒店下的小酒吧去喝酒。

    田园很淡定，因为从跟他认识，潘雷就说了，我们要结婚，领证，对于这一天的到来，就跟星期天到来一样，已经没什么紧张了。

    潘雷一连喝了三大杯啤酒，他紧张。

    “喝吧喝吧，你喝多了睡过了时间，看谁跟你领证去。”

    田远比较聪明，他喝果汁。

    “我紧张啊，以前一直想跟二哥商量，把你的户口弄到我身上。从名义上法律上来说，成为我的亲人。可这是坑蒙拐骗啊，可现在不一样了，我们用真正两口子的身份在一起，好刺激，好感动，好期待。”

    田园端起他的酒杯，喝了一口。

    “祝贺你就要结婚了。”

    潘雷嘿嘿的笑。

    “也祝你新婚快乐啊。”

    “你那一半怎么样啊。”

    田远逗着潘雷夸夸他。

    潘雷掰着手指头给田远数。

    “医者仁心，大爱无形。温柔贤惠，对我死心塌地。好的不得了。”

    田远笑趴了，他们俩在一起就是笑笑闹闹，两个人和一杯啤酒，你侬我侬啊。

    潘革也很淡定。

    “从大到小来，我跟凯子先去登记，你们俩做我们俩的证人。然后你们再去，我们俩作证人。”

    他把什么都想全了。

    “从小到大。”

    潘雷争着前后。

    “行，你们先来，差不了半小时，急什么？”

    当哥哥的让着弟弟。随了潘雷。

    潘哥突然发现黄凯不太爱说话了，他怎么了？别告诉他，这个时候他反悔了。敢说一句反悔的话，扒了他的皮。

    “凯子，想什么呢？”

    黄凯一口喝掉一杯啤酒，抓住潘革的手。一脸的担心。

    “你说，我不会紧张的同手同脚吧。我不会紧张的写错名字吧，我不会发错誓言吧。”

    潘雷田远差一点喷酒，干嘛啊，结婚，扯证，不是去上断头台，他这么紧张干吗啊。

    “有我呢，你紧张什么。没事，没事的。”

    黄凯哭丧着脸。

    “我压根就没想过我们俩可以有一天能领证啊。我那时候暗恋你，从来就没奢望过你会爱上我，就算是我们在一块了我还不敢相信呢。我们现在不仅在一起了，结婚了，现在还要扯证呢，我，我，我简直不敢相信。你掐我一把。”

    潘革哭笑不得，在他脸上亲了一下。

    “亲爱的，再捏你的脸，就成胖头鱼了。昨天才被我捏肿的，还来，不疼啊。你不疼，我还心疼呢。我要一个最帅气的凯子跟我一起结婚领证，不要一直胖头鱼。”

    黄凯嘿嘿傻笑，太幸福了，着幸福来得太刺激太突然了啊。

    “喂，我们别和太长时间啦，赶紧回房间吧，准备明天的礼服什么的，对了还要设定上时间，绝对不能睡过头了啊。都别喝了，贪杯误事。”

    夺下潘雷潘革的酒杯。

    “快快，咱们都会房间休息去。”

    “我怎么觉得，你比结婚那天还紧张啊。”    

    “能不紧张吗？只要扯了证，那就有法律效益了。这个人就真正的属于自己了。那种得到一个人，完全得到一个人的满足感，太让我感动了。”

    黄凯摸着潘革的胳膊，一脸的炫耀。

    “这么优秀的人，跟我结婚了，有结婚证，我骄傲。”

    “宝宝，能跟你结婚扯证，我也骄傲。”

    俩个耍活宝的笨蛋。一人拉着一个，回房间去，别在这丢人现眼了。

    关上门之前，潘革还跟潘革打招呼，今晚别胡折腾，别当误时间了。

    上次约定了时间，就被黄凯失踪案件吓得魂不附体，这一次，可千万别再出现其他的事儿啊。

    黄凯翻来覆去，他婚前恐惧症了。

    “潘革，领了证，我们就真的成两口子了。”

    潘革搂着他，摸着他的后背。

    “恩。真正的两口子。”

    “千万别有分手过不下去打离婚的那一天。”

    潘革一巴掌盖在他后背上，这个傻子，二货，哪有结婚前一天说分手离婚的？这不是欠揍吗？

    “给我闭嘴，睡觉去。”

    黄凯被打的哎哟一声，潘革大的力气蛮大的，火辣辣的疼，委屈的看着潘革。

    “我就是害怕，怕你不要我了啊。”

    “闭嘴，在胡说八道，我把你丢到门口。”

    “我是在说我们两口子日后，你升官发财了，喜新厌旧怎么办？”

    黄凯不干了，忽的一下坐起来，大有畅谈的架势。

    “你被迫害妄想症。我这个人喜欢古董，你知道吗？”

    潘隔着着脸侧躺着，摸着他的腿。眯着眼睛看他。

    “知道，可这跟我们结婚过日子有关系。”

    黄凯想不通，怎么说到古董上去了？这跳跃的也太快了吧。

    “也就是说，我这个人恋旧。傻子，我们在一起多长时间了？从你出生，到现在三十多年，你一直在我生命里，就算是我当兵走的那八年，我还一直想着你呢。怎么可能说不要你了？小时候那么丑，那么小，那么傻我都照顾着，这长大了，开窍了，我也不会放手了。”

    潘革支起身体亲了亲他的嘴角。

    “亲爱的，你永远不知道，你对我有多重要，你是我的心头宝，我的至爱。全部的所有的感情都给你了，你惹事闯祸让我担心害怕，所有的注意力都在你身上，那还有多余的感情给别人。宝贝，我爱你，一辈子。”

    潘革浅笑着安慰他，在有法律效益的证件签发之前，表明心意，我爱你，一生一世，没有其他

    “所以说，分手，离婚你最好给我断了念头。兔崽子，小王八蛋，你要是赶在日后的日子里跟别人暧昧，我就剁了你。老老实实的，贯彻现在的表现，遵守家规，听话。我把你放心尖上疼爱。

    黄凯满心的感动啊，什么时候能听见沉默寡言严肃的潘革说出这种情话啊，这就跟天上下红雨一样稀奇啊，

    刚想着说一句，亲爱的夫人，我爱你，到死不变。可有一听，他的情话变成了威胁跟教育。243

    “你就不能多说点好话啊。我可是婚前恐惧症啊。”

    “我看你是闲的慌。好了好了，别胡思乱想了啊。乖乖的睡吧啊。”

    “我又不是多愁伤感的女人。潘革，还有一件事啊。至于孩子，，，”

    潘革头疼。

    “你少给我说这个问题，有一个你我就心力憔悴了，还给我整一个小的，我可受不了。”

    黄凯吧，一个半大的孩子，在他眼里，别管他三十了还是二十了，就这个闹腾的样子，就跟孩子一样，整天鸡飞狗跳的，再来一个小孩子？大孩子带着小孩子？累的是谁？他呀，不用想就知道。工作一堆，在照顾一大一小？

    “喜欢去孤儿院助养几个，实在觉得家里清净，你就养猫养狗，个人建议你养蟒蛇，一星期只吃一顿饭，一睡睡一星期。不用费心饲养。不闹腾了好不好，别给我出难题。凯子啊，我就养着你一个就行了。别给我添乱啊。”

    黄凯无语，从孩子到蟒蛇，潘革的恶趣味真古怪。

    “你还有问题？说。”

    “我也要跟你说啊，不管日后你做了多大的官儿，你都不能甩了我。”

    “还有呢？说吧，说什么我今晚都答应你，只要你安心了不闹腾了。除了孩子问题。”

    潘革这么答应，黄凯反倒不知道说什么了。捉摸了五分钟。

    “没问题了。”

    “本来就没问题，你自己找麻烦，睡不着？做运动。”

    

    第二百二十一章要扯证好紧张

    被呵斥了一番的黄凯睡了，不给他点教训他就胡思乱想。欠收拾。

    黄凯还是很紧张那，第二天一大早就爬起来了，虽然定的时间是下午两点，可他早就开始准备了。拿出衣服，觉得不平整，自己跟衣服较劲，抻拉，拽，保证一点褶皱都没有。跑去楼下端上来早饭跟黑咖啡，潘革还在睡呢，真奇怪了，他心怎么这么大呢，这个时候他还在睡。

    对着潘革的肩膀一阵猛摇。

    “起来起来，快到时间了。快快，洗脸吃饭，换衣服咱们去登记结婚。”

    刷拉一下拉开窗帘，潘革皱了眉头，拉着被子不动弹。黄凯看他都出声了还在赖床，一个飞扑，压上了潘革的身体。压得潘革嗯了一声。

    “小王八蛋，内脏都被你压出来了。”

    一百好几十斤的大老爷们，这也飞身一扑压上了也挺疼的啊。

    “大清早的你闹腾什么？”

    潘革拉过手表一看，靠之，饶了他吧，才七点半。他们是在度假，不是要去上班，何必这么早。

    往下推推黄凯。

    “去，睡不着去楼下跑五公里。”

    “别睡了，起来吧，这都几点了，别当误时间啊。”

    “亲爱的，下午两点，现在才七点半，我们十二点吃了饭一点半再去还来得及。别闹了啊，上来，我在搂着你睡一会。”

    黄凯托着潘革的胳膊，死活就是不放手，用着蛮力硬是把潘革从被子里拉扯出来。

    “我们提前去，就在门口等着，不要耽误时间。”

    潘革实在无奈了，坐在被褥间，看着他们家最会闹腾的小王八蛋。

    “你身子不疼啊，你能承受的住啊，昨晚上运动都到后半夜了，今天还这么神采奕奕。我是该想你体力超群这么一通折腾你毫发无损呢。还是说，我已经人老色衰体力不支，没让你尽兴，一大清早的你就活蹦乱跳的？行，来，上来，早起运动比晚上运动更刺激，我今天不把你做的腿都和上，我跟你一个姓。给我滚上来。”

    黄凯跳跃三大步，离得潘革远远地。

    “我还不是怕堵车啊，那个地方我们都没去过，万一找不到呢。万一有很多人在排队呢。任何以外都有可能发生的。绝对不能放松。你看看潘雷结婚，交警都疏导交通有个毛用，还不是照样堵车？早点起来去摸清地形责怎么了，我不是担心啊。结婚怎么就我很积极，你们就来这睡酒店的啊。这么重要的事情都不着急。”

    潘革重重叹口气，他们家的小王八蛋还是紧张啊，。不是紧张扯证问题，而是怕今天扯不了证

    虽然太早，潘革还是无奈的去洗澡，黄凯美滋滋的，伺候他吃早饭，潘革一口气灌了两杯黑咖啡，这才恢复精神。

    下次，还是做得狠一些，保证他没力气胡折腾了，就天下太平了。

    八点半，怎么都是早了点，潘雷两口子说什么也不起来。潘革坐在沙发上看报纸，黄凯就在地上来会转，转的潘革头晕。

    只能举高了报纸，让他就跟陀螺一样转来转去吧，就奇怪了，他的婚前恐惧症太严重了吧。

    九点半，黄凯再也等不下去了，提着西装，让潘革赶紧换上，两个人的皮鞋打的明光锃亮，出门绝对能帅倒一片，超级大帅哥，两个。

    觉得潘革的头发有一绺翘着，黄凯又冲进洗手间拿梳子给他梳头发，潘革抬高头。

    “已经很好了，不用再弄了。去领结婚证，我们结婚那天你也没这么一本正经过。”

    “不行，一定要完美无缺才行。”

    怎么打理都下不去，黄凯急眼了，吐了一口吐沫在手心，就要往潘革头发上弄。潘革吓得退后一步。

    “行行，我自己弄，去，把自己的领带再重新打一遍，有些歪掉了。顺便叫起他们俩，咱们马上走还不行。我真服了你了。”

    黄凯的神经估计都抻到极限了，不然也不会做出这么傻的事情，吐口吐沫抹头发，他以为这是八十年代的农村吗？

    别抻着了，别再让他急的团团转了。走吧，大不了去登记处排队去。

    黄凯又是踹，又是砸，终于好不容易的，十点了，那两口子终于起来了，终于洗漱了吃了东西，黄凯早就在楼下叫了计程车。为了可以顺利的找到登记处，不耽误时间，准备的很充足。

    潘雷打个哈欠，把大脑袋放在田远的肩膀上。黄凯异常鄙视他们俩。

    “衣服呢，怎么都不换换，也不整理一下自己，看看你们俩那个邋遢的样子，怎么像是去办人生中最重要事情的样子，至少要穿西装打领带啊，这才证明对他的重视啊。一点精神都没有。真不像话。”

    “凯子，你的话好多啊，我怎么觉得你更年期到了啊。絮絮叨叨的。”

    “我就是看你们俩不舒服，这么重要的事情，催着来的是你，满不在乎的还是你。”

    “结婚证时必须要领的。但是，时间定了，这么早，我们去排队啊，还是在大门口做三四个小时？”

    潘革抹了一把脸。    

    “他七点半就把我弄起来了。从昨天开始他就紧张。别跟他斗嘴了，他也是怕堵车出意外事情，早点去更好。那边的风景不错，时间早，我们去那边的咖啡馆坐坐，看看风景也一样的。”

    “他还真能闹腾。”

    十一点不到，顺风顺水的就到了婚姻登记处，有很多人，他们也不用排队啊，预约的是下午两点，只要到时间了，就会有人给他们办理。他们真的要在烈日暴晒下，在登记处门口，溜溜等上几个小时？

    旁边就有一条繁华街，潘雷才不愿意做在这等时间呢，推着黄凯。

    “走，去转一圈，给他们买点纪念品什么的。吃了饭再来。”

    黄凯找了一个被阴的地方，眼神发直，愣愣的看着婚姻登记处。人挺多的，都是手牵手来的，有男男，有女女，有男女，有红毛绿眼睛的外国人，也有东方面孔，每个人脸上都喜气洋洋的，还有人情不自禁的搂抱在一起细细的亲吻。

    他就这么看着，一动不动。

    “凯子，咱们先去歇一会，在这站着会中暑的。”

    黄凯摇头，潘革拉他走他都不要。

    “我要看着。”

    “啊哟，我的二嫂啊，婚姻登记处不会安了轮子被退走，你看着他干嘛啊。一会我们就回来了？不给林木张辉他们带礼物，你觉得他们会饶了你？一点我们再来，肯定来总行了吧。”

    黄凯还是摇头。

    潘革无奈，对他们俩摆摆手。

    “你们去吧，我在这陪他。”

    田园拉着潘雷进了一家超市，一会出来，送过来两杯水，一把遮阳伞。怎么这也不能在这晒着啊。田园之了一下五百米之外的树。

    “不用就站在婚姻登记处的大门口啊，去那边坐坐，也一样的。”

    潘革笑了笑。

    “我陪他，你们去玩吧。”

    黄凯有时候特别的拧，一根筋跑到黑。就认死理儿，潘革只能妥协。拉着黄凯去五百米远外的乘凉树下，是一个小型的露天咖啡馆，在这坐着，看婚姻登记处需要眯起眼睛。

    叫了两杯冰咖啡，黄凯换了一个位子，还是眼睛不眨地看着登记处。

    潘革干脆喝着咖啡看着杂志，就让他盯着吧啊，就奇怪了婚姻登记处有什么好看的。

    “好好看着，别把登记处看丢了。”

    “他们跟我们一样，都是来结婚的。”

    黄凯突然冒出这么一句，潘革放下杂志看他。

    “都很开心。能结婚，和自己爱的人结婚，原来是这么的幸福。开心啊，激动啊，迫不及待啊，看着他们进去，出来，在登记处门口接吻，就很想下一秒是自己。潘革，我们领了结婚证，我也要在大门口亲你。”

    目是不算什么，可是还都需要这张纸，薄薄的一张纸，承载的是全部的希望跟幸福。”

    潘革笑了，捏着他的下巴转向自己。

    “有感而发？我发现，我家的凯子也是一个知性的人。别看混黑道的，也是一个有文化的流氓

    “当初想都不敢想的人，现在要跟我领证结婚了。我就觉得，缘分太奇怪了。”

    黄凯不好意思的摸摸头。

    “用我妈的话说，你就是天山的雪莲珠穆朗玛峰的灵芝，不是高攀得上的，。我呢，就是路边长的无名野草，生命力旺盛，本来就不是一个世界的人，可我们还是走到一块了。终于我们要有名有实，有法律保护成为真正的两口子了。一时间有些惊喜太大，前几天我们一直在玩啊，我还以为我们是来这边度假的呢，真的站在登记处门口了，我才颇有感触，潘革，我真真的要结婚了。领证，结婚。然后，这个结婚证把我们真正的连在一起，一辈子了。”

    潘革摸着他的头，满眼的疼爱。

    “一辈子呢。”

    “你不会在这个时候突然说不要我了吧，不会突然跑了吧。”

    黄凯又开始犯二。潘革弹了他的脑门一下。

    “你要是怕我跑了，别看登记处，看我，把我看牢了。”

    潘革故意逗这黄凯，果然，黄凯刷的一下防备系统全开，也不看着登记处，直勾勾的看着潘革

    －－－－－嗷，收藏夏季啊，就看各位的啦。    

    第二百二十二章跟潘革扯证的不是凯子？

    五十八分了，潘革站起身，整理了一下黄凯的衣领，领带，摸摸他的头。

    “恩，很帅。走吧。”

    那遥远的就跟天上明月一样的人啊，终于，就在两分钟之后，变成自己所属了。他们的名字会并排出现在结婚证上，成为彼此的生活上感情上唯一的另一半啊。

    能想象得出来吗？就像是皎洁明月，突然变成自己手里的月饼，那种喜悦跟刺激。还有感激啊。用那句歌词来说，感谢天感谢地，感谢命运让我们相遇。

    “喂，你快点的啊，我们还等着呢。”

    潘雷也着急他啊，要不是黄凯衣服恐怕登记处被偷走的忧心忡忡，他才不会把先后顺序给变了。就让让他吧，他看起来好紧张，再不去领证，黄凯估计会冲进去揍人了。

    不给他多少时间去发表感慨，潘雷推了一下黄凯。潘革淡淡的看了一眼田远，潘雷马上不在欺负黄凯了。二哥的意思很明显，你再欺负我的凯子，我就欺负你们家田远。

    潘革伸出手，手心朝上。对这黄凯浅笑着。

    “亲爱的，跟我结婚好吗？”

    黄凯深呼吸，幸福就要爆了他的胸膛。

    “好。”

    手放在他的手心，潘革反手抓住，干燥的手心，暖暖的手心，温柔交握却不容许松开，这就是，幸福。

    黄凯抽了想起一句话，你就是那天边的云彩，我要用心把你留下来，不但留下来，还相伴终生，还在他身上盖了章，此人有主，已婚人士了。黄家所有了。

    黄凯咧着嘴就笑了。一看见那婚姻登记处的大门口，笑容更大了。举步往上走，潘革了着他踏上台阶。

    潘雷跟田远突然爆笑出来，笑的嚣张得很。

    潘雷拉着田远的手，也走上台阶，田远正常走路，潘雷同手同脚。

    “有人就这么走上来的，就这么上来的，他到底有多紧张啊，怎么会同手同脚啊。”

    黄凯满头的黑线，他刚才，同手同脚了？不知道，就一紧张的，就一激动地就忘了。

    潘雷推了一下黄凯大笑着说他蠢，登记而以，看他紧张地同手同脚了，黄凯也不示弱，推他搡他，骂他猴急，一分钟都等不了，干嘛跟他们一块进去啊。，

    潘雷勾着黄凯的脖子，可劲的捉弄他，跟着他们俩一起走进婚姻登记处，一手拽着田园，一手勾着黄凯，本来还是很庄严神圣的怀着激动的心踏入登记处，可是被潘雷田远他们俩一闹腾，你推我桑的，潘雷消除了黄凯的紧张，推推搡搡的四个人笑闹着也就进来了。

    其实不用很严肃，也不用很紧张，婚都结了，家里上下都祝福他们了，他们只是来领证，有没有这张纸，我们都恩爱一辈子。可有了这个纸，可以让彼此安心，不是为了束缚，而是一种身份。

    可以在病床前给我签下手术单，用家属的身份签下去。可以给我写墓志铭，用我爱人的身份。还可以，合葬在一起。

    预约的登记员也腾出了时间，还有一个工作人员刚起身送走一对结婚的客人，回身就看见他们四个。

    潘雷刚要往前走，黄凯就扯着他脖子不让他去。

    “说好了我们先的。”

    “老子不让了，宝宝，来，咱们先办理手续。”

    黄凯松开潘革的手，冲着潘雷就扑上去。

    “我让你跟我抢，小时候你就抢我玩具，长大了你还抢我结婚证的先后，擦啊，老子跟你拼了

    潘雷推搡他，今天就抢了，咋地吧。

    潘革看着他们俩，你推我搡，用肢体语言表达兄弟情深，就觉得很白痴。整个一没头脑跟二货。低龄儿童，丢人。

    田园也叹口气，丢人都到国外了，前后不差几分钟，至于吗？

    他们俩无奈的对视，摇了一下头。

    也不知道哪个送走客人的工作人员是怎么想的，大概是看见潘革和田远相视无奈的一笑，还同时摇了一下头。

    走过来，拍拍潘革跟田远的肩膀。

    “请到这边来，我可以帮你们。”

    潘革跟田远没有反应过来，难道说他可以同时给他们同时办理？那敢情好，不用再大打出手争出个先后，跟过去看看到底是什么意思吧。他们俩就跟着这位工作人员到了隔壁的房间。

    工作人员很热情，对于这种想结婚在一起的男人，他是司空见惯了。

    笑着看着潘革跟田远做下来。把表格往他们前面一推。

    “朋友们，只要填了表格，对我说，我愿意，我就宣布你们成为一对儿。”

    一看表格上写着结婚申请书，田远还迷茫呢，怎么回事啊，他应该跟潘雷一起填这张表，怎么跟潘革一起填啊。这不对劲啊。

    潘革推开表格，一脸的阴郁。

    歉，你是不是理解错误了。跟我结婚的不是他。”

    田远一听，什么都明白了，嗖的一下站起来，怎么回事啊，转了一圈怎么就闹出这么大个误会，他不跟潘革结婚，他才不会爱上这个心里有些黑暗，超级无敌的只有黄凯能承受得了的潘革啊。

    急的团团转，嗖的一下就跑了。    

    潘革黑着脸，哪有这样的，登记结婚还把人弄错？

    工作人员一脸的奇怪，看看跑出去的田远，看看就跟龙卷风要来到一样表情的这位先生。错了，吗？

    田园冲出去，一把拉住还在跟黄凯打闹的潘雷。

    “还胡闹，都弄错了，那个人以为我跟二哥结婚。”

    这种尴尬的事情太丢人了。田远生气，就知道胡闹，出错了吧。

    潘雷松开黄凯的脖领子，一下子就炸了。

    “那个眼珠子瞎了的没看出来，我们才是两口子。”

    “我擦啊，老子的夫人怎么成了你的？”

    黄凯嗷嗷叫着冲进去，这个乌龙太搞了吧，结婚登记处还差一点出错啊，他们四个就不该一块来，差一点就乱套了。工作人员也真是的，就没看出来他们谁跟谁是一对嘛？

    这真的要是错了，他们四个会打得你死我活啊。

    一把抱住潘革，腻味在他怀里，死活就是不松手了。

    “谁的眼珠子是装饰品啊，这都没看出来。”

    黄凯一指潘革，瞪着眼珠子对着工作人员大吼。

    “看清楚点，这是我的人，我的夫人，我们才是两口子。”

    一拍桌子。

    “差一点就分开我们两口子，老子跟你没完，你这是婚姻登记处吗啊，你简直就是搞破坏登记处，你从离婚那边过来的吧，就知道拆人家姻缘啊。”

    工作人员根本听不懂他的话啊，满眼睛的问号。

    潘革对这黄凯的嘴角狠狠地亲吻上去，搂着他的腰。用英文再说一遍。

    “跟我结婚的是他，他才是我的爱人，请你看清楚了再给我们办理结婚证件。现在你明白了吗

    工作人员赶紧点头，因为潘革的表情是要杀人了。

    潘雷闯进来，同样拍着他的桌子大吼大叫。

    “瞎了你的狗眼，看清楚，谁跟谁才是两口子！”

    田远永远都是救火队员，虽然他也很生气。谁知道好端端的办理结婚证，就出现这种大误会啊

    拽着潘雷不让他再闹了。这时候已经有其他工作人员赶过来，引起不少人的侧目。

    “好了好了，误会澄清就好了，我们去隔壁办理啊。再晚一点人家以为我们没到，叫了下一对的进来我们还要预约。别当误时间了。”

    潘雷气哼哼的拽着田远去了隔壁，临走之前还对着工作人员挥了一下拳头。

    一到隔壁，坐下，一拍桌子，下的那个女工作人员一哆嗦。

    “我们才是两口子，我们要办理结婚证。”

    女工作人员死命的点头，他知道了，从他们握在一起的手，就看得出来。田远摸着潘雷的后背，不让他在火大了，潘雷气哼哼了。

    “哥，今天是好日子，别生气了，别生气了。小误会而已，别留下不好的回忆。”

    潘雷抱住田远，亲了好几口，一脸的委屈。

    “你差一点成了潘革的。”

    田远哭笑不得。

    “我是你的，他是黄凯的。”

    潘雷拿出两个人的证件，往前一推，工作人员赶紧给他表格，田远坐在他身边，潘雷怕他写错了，自己写下一项，盯着田远写下一项。然后再同意结婚那里，打上对勾。

    工作人员审核表格，什么问题都没有，一笔一划的写得清楚。拿出圣经。让他们两个站起来，手放在圣经上。让他们跟着他念。

    我愿意跟他结为伴侣，生死不离，贫穷富贵永远在一起，生老病死也要在一起。

    他们机械化的读着，再念完大段的誓言之后，潘雷看着田远。

    “从今以后，我们成为真正的伴侣。生死与共，同进退，共荣辱。”

    田远看着他。

    “永远在一起。”

    潘雷笑了，搂过他的肩膀，在田远的嘴唇上留下一个细小的啃要出来的小伤口。

    “宝宝，我爱你。”

    在手续上签下自己的名字，就签在他的名字的旁边，然后，按下手印。

    在钢印打在两个人结婚证上的时候，潘雷攥紧了田远的手。

    在工作人员把结婚证送到他们手上说了恭喜祝贺你们的时候，潘雷欢呼一声，抱起了田远，转了好几圈。一个重重的亲吻，落在他的嘴上。

    亲爱的，从今以后，我们有实有名，是真正的合法的伴侣。

    －－－－二十八号左右完结，各位，七月份夏季参赛啊，要给力哟，就看你们的了，别让我死的太惨。    

    第二百二十三章凯子激动鸟

    相比他们两口子这么顺利，黄凯跟潘革就有些麻烦了。

    黄凯不会英文啊，他高中三年打架用去了两年半，他爹托关系把他送到大学，他继续打架，半年不到就被退学，他就没接触过多少英文。除了爱老虎油，噎死，闹，他就不会写了。最他喵的坑爹的，这都需要英文写啊。

    探头探脑的看着潘革怎么写。潘革很快的把自己那份写完了，拉过他那份表格，就要帮他填。

    工作人员伸手揽住了。

    “这不行，需要他本人亲自去写。才能证明他不是被迫的。”

    啊？这可怎么办啊？苦着脸看着潘革。

    要不说潘革是万能的呢，这点问题就不是个问题，多大点事儿啊。潘革把表格推给他，拿过一边的白纸。

    “没关系，我怎么写在纸上，你就煦｀抄，记得字母排列别丢一个字母就行。”

    故意把所有字母都写得大大的，让黄凯看得很清楚，黄凯看一眼，写一个字母，坑爹的，这要是在国内就好了，也不至于跟一个刚会写字的小学生一样。强烈呼吁国内修改婚姻法，同意同性婚姻合法化。

    潘哥绝对有耐心，凑过去贴着他的耳朵。

    “写a，对了。凯子一直都很聪明。凯子，商量一下，回家了就开始学英文吧，每天被十个单词，我教你。”

    黄凯一边写，一边摇头。

    “我没时间，要赚钱养你啊。”

    抬头对他嘿嘿的傻笑。

    就算是你嫌弃我学历低，也不行啦，因为我们即将领证，板上钉钉儿了。”

    潘革顺了顺他的头发，蠢材，你就是目不识丁，钱都数不过来，在家就知道打游戏，不是生产，不会做饭，不会操持家务，我也不会嫌弃你。谁叫你是我的爱人。你什么样子我都爱啊。

    好不容易，吭哧吭哧的写完了。潘革过目一遍，没发现遗漏。虽然字迹难堪，就跟小学生写生字一样，还是很完美的。递交给工作人员。

    工作人员快速办理。

    拿出圣经，让他们站起来，手放在圣经上。

    “我愿意跟他结为伴侣，我们会恩爱一生，不离不弃，我会永远爱他。”

    黄凯舌头打结，他真的不会说。

    潘革大声地说着，只是最后一句，我爱你，黄凯大声的说出来了。这是他说得最顺嘴的一句。字正腔圆。

    潘革低头，在他嘴边轻吻。摸着黄凯的脸，眼神里没有冷漠，是柔得滴出水的温情。

    “凯子，我爱你。”

    黄凯受不了潘革这个蛊惑，他眼睛里都是自己，就像自己的心里都是他一样。

    主动地凑上去亲吻他。

    “我也爱你，从我生开始，到我死，永远都爱你。”

    签下彼此的名字，按上了彼此的手印。

    工作人员把打了钢印的结婚证送到他们的手上。

    “祝贺你们。”

    黄凯想去拿结婚证，伸出了手，手都有些颤抖。就在碰到结婚证的那一瞬间，黄凯嗖的一下收回了手，他没忘记刚才按手印的时候，食指沾了印泥，会占在结婚证上的，那就弄脏了。

    也不管身上这套礼服多少钱，赶紧往衣服上蹭了蹭，在接过了结婚证。对于他这个小动作，潘革是爱到不行，宠爱的搂着他的肩膀。知道他现在很激动。

    就算是一开始闹得有些不痛快，但还是感激工作人员，点头示意了一下。

    黄凯的手真的颤抖了啊，哆嗦着拿着结婚证，整个人又开始进入发傻状态。看着大红本，嘿嘿的傻笑出来，看看潘革，又傻笑出来。

    得，这二货又傻笑上了。知道他这是高兴的，也没有敲打他，就是疼爱的搂着他出了工作室，看见潘雷跟田远也走出来了，一脸的喜气洋洋。

    “办好了？”

    潘雷刷的一下把结婚证往潘革面前一亮。

    “看看，看看，二哥，我结婚了，我们合法了，我们是真正的有结婚证的两口子了，再也不是非法同居啦，就算是居委会查我们，我也可以光明正大的说，我是他男人，我们是两口子啦！”

    潘雷叉着腰大笑，得瑟到不行。

    “我们也办好了。还有，我提醒你一句，早就取消了非法同居这个名词儿，虽然居委会会问外来人口的驻扎情况，但绝对不会问你们结不结婚。”

    “哼，谁敢问？我把结婚证往他脸上一丢，让他睁大眼珠子看明白，我们是合法的。”

    一张结婚证，让潘雷得瑟到嚣张。

    人生最大的一件事办好了，每个人脸上都喜气洋洋的，除了黄凯，黄凯眼珠子就离不开了结婚证，翻开看看，合上瞧瞧，反过来倒过去，他们说什么都听不见了，就沉浸在自己的心思里。

    结婚了，领证了，放在他年轻那会，那是想都不敢想的事情，现在，梦想成真。怎么感觉那么不真实呢。

    自己掐自己一下，都不疼了。    

    想当初，一脚踹碎他的纯纯少男心，他是郁闷啊，愤恨啊，知道他们是云与泥的差别，心灰意冷，潘革永远不可能跟他在一起，他才会去游戏人间，玩女人，谈恋爱，狐朋狗友的一大堆，作风糜烂，搞出不少事情，还玩大一个女人的肚子，他保证，那不是他的孩子。胡搞在一起两个月，孩子三个月，他为此也付出惨痛的代价，他爹当初没揍死他。

    大有破罐子破摔的架势，潘革不在的那几年，他是胡闹到头了。潘革回来了，捉弄他戏耍他，处处维护他，经历了那么多坎坷，明恋暗恋，你追我赶，好不容易在一起了，今天，这感情有结果了，这结婚证就是结果。

    想都不敢想的事情，如今成真了？

    个中辛酸啊，各种幸福啊，修成正果的激动啊，黄凯鼻子一酸。

    他们站在登记处的大门口，潘雷把田园搂抱过来，一个重重的亲吻。站在高高的台阶上，伸开手臂大声欢呼。

    “我们和法啦，我们是真正的两口子啦！”

    声音很大，引来很多人的侧目，可潘雷不在乎这个，搂着田远还在索要亲吻。

    潘革浅笑出来，雷子这个幸福了就要全世界人都要知道的性子还是没变，得瑟啊，张狂啊。率性而为。

    不过，他们家这个呢，他们家这个说了，出了婚姻登记处，他也要站在门口给他一个亲吻的啊

    黄凯从接过结婚证就不说话了，头都不抬，他这是在干嘛。太安静了，就不是黄凯的作风。凯子有时候跟雷子挺像的，最喜欢得瑟。

    捏着他的下巴抬起他的头，意外地看见了黄凯红了眼眶。

    “哎，这是怎么了？你哭什么呀？好了好了，宝贝，我们结婚是幸福的开始，不是痛苦的开始，我以后不敲打你，也不欺负你，我会疼爱你的，你别后悔啊。”

    潘革手忙脚乱，大喜日子，他哭啥啊。抬高他的脸，按着他的眼睛，不许哭。

    黄凯开始哽咽。本来还是红了眼眶，现在就开始流猫尿。

    潘革眼珠子一瞪。

    “不许哭，吞回去。”

    这又不是少数民族，出嫁之前要哭几场才能代表舍不得离开父母。大老爷们他干什么多愁伤感

    “我，我吞不回去啊。”

    黄凯开始抽搭，抽鼻子，眼泪就下来了。嘴一扁，还真当街嚎啕大哭了。实在忍不住了，他憋不住。

    潘革手足无措啊，赶紧把他抱在怀里，要说最怕的就是这个小祖宗的眼泪啊。怎么敲打他都不会哭闹，怎么折腾他都抱怨也不会红眼眶，怎么就突然哭上了呢。

    摸着他的后背，亲吻他的额头。

    “宝贝，凯子，听话啊，不哭了啊，有什么难受的跟我说，有我呢，我在呢。”

    “我忍不住。”

    黄凯哭得都打嗝了，潘雷田远赶紧过来，田远给他一瓶水，潘雷急的团团转。他二哥不会逼婚啊，着结婚了也是高高兴兴的来这的啊，他怎么就嚎上了。

    “我说你缺心眼啊，这种好日子，你哭毛啊。给我憋回去，在抽搭一下，你看我揍你不？”

    潘革踹了潘雷一脚。

    “滚远点，去，找家餐厅去。没你什么事儿。”

    就知道威胁恐吓，再把他弄得哭得更大声就完了。

    得，人家两口子有体己话要说，潘雷摸摸鼻子拉着他这口子去找餐厅，让他们俩在这丢人吧，看看，有好多人在看了，两个大男的拥抱在一起，一个在哭，太扎眼了。

    潘革不断的亲吻黄凯的额头，摩擦他的后背，让他情绪平静一下。

    “为什么哭啊，你不愿意？”

    别在这个时候说一句，我后悔跟你领证了。他敢说，他就敢把黄凯打的半身不遂。

    “我怎么不愿意啊，额，额，我就是，高兴啊。”

    黄凯一边吼，一边哭，一边打嗝。潘革赶紧让他喝口水。

    “太不容易了，这么多年啊，你一直都是珠穆朗玛峰的灵芝仙草，你现在，真的属于我了，我，我激动啊，我都不敢相信，潘革，你真的嫁给我了。太感动了，太不容易了！”

    潘革满头黑线，就没看见过脑子能短路到这种情况的人，他哪怕是太高兴去喝个酩酊大醉，也不至于在这嚎啕大哭啊。

    丢人现眼。

    眼珠子一瞪，捏着他的脸。

    “把抽搭给我吞回去，在哭一下看我怎么收拾你。脑子进水了你，我们睡了都少年了，你才觉得不容易？要不是你一直闹别扭，我们早就结婚了。得了得了，激动一下就行了，再敢哭一声，我可揍人了。”

    黄凯一连抽搭了好几口，潘革眼珠子一眯。

    黄凯的打嗝都好了，被吓得呀，夫人太严厉，必须要听话才行。

    －－－－终于有名有实，凯子激动鸟。可我怎么觉得他好可爱啊。    

    第二百二十四章结婚证最后一道手续

    这还不是最后的结婚礼成。

    根据加拿大的法律，需要在举办一个宗教的仪式，需要法官，或者神父，两个证人，在结婚证上签下神父，法官的名字，这才算是真正的结婚了。

    这一切潘革都安排好了，找了一个小小的教堂，布满玫瑰花，黄凯最喜欢的大红色玫瑰花，找了一位老神父，还有一群唱诗班的小朋友。证人都不用去找，他们四个人呢，可以给彼此当证人。

    从小到大，潘革让着潘雷。

    黄凯潘革做潘雷田远的证婚人。

    在教堂里，在玫瑰花团簇的教堂里，神父穿着黑色的袍子，一脸的笑。最愿意看见有情人终成眷属。唱诗班的小朋友很负责啊，高声大唱着，结婚进行曲，然后开始唱感恩的诗歌，教堂里，有歌声，有浪漫，有温柔。

    不分性别不分国籍，爱，无国界，无阻碍。

    潘雷也抻平了衣服的褶皱，收起了脸上的嬉笑，在唱诗班小朋友的歌声里，看着田远走过来。潘雷拉住他的手，严肃的看着身边的他，相视一笑，一起看向神父。

    “感谢上帝赐给你们婚姻，赐给你们爱人。”

    黄凯跟潘革站在观礼台下，他们是证人，全程做着证，证明他们真正的结婚了，不管经历了什么，他们是嬉笑怒骂的在一起，生死相许，终于走到这一步，有法律保护，完成了田园的心愿。想跟潘雷结婚的心愿。不是一张纸约束著你，分手时分你的财产，或者约束你不去外边搞第三者，而是想在你或我，被推入病房的那一刻，可以用家属的身份给我签字。不想我们恩爱了好多年，在法律上，我们还只是朋友关系。

    在上帝的见证下，在神父在唱诗班小朋友的见证下，在我的哥哥哥们的见证下，我们结婚，真正的具有法律效益。

    潘雷说着我愿意，贫富，身体是否健康，不管多少年，我都一直爱他。

    田远说着我愿意，不管生不管死，不离不弃。

    神父笑了，宣布着，你们成为真正的伴侣。在他们的结婚证书上签下自己的名字。他们真正的成为合法的伴侣。

    田远眼中带泪，潘雷搂过他的肩膀，亲吻他的额头，走到现在都不容易，如果没有那么多坚持，那么多的爱，他们也不会生死阔锲，执子之手与子偕老。终于，我们结婚了，拥有了彼此。

    跟他结婚，最终的愿望，五十年六十年，我们死了之后，我们可以合葬在一起，写着潘氏爱人合葬之墓。真正的融合，不弃不离。

    黄凯吸吸鼻子，好感动。

    神父也不催促他们，像是班的小朋友笑嘻嘻的看着拥抱在一起的潘雷跟田远，终成眷属，上帝都会笑出来的。

    可是，黄凯感动归感动，但是，从小到大，他们两口子让着潘雷了，他们俩举办了最后的礼成，也别光顾着感动啊，还有他们俩等着那。

    凑到他们俩面前，捅了捅潘雷的肩膀。

    “喂，你们回酒店在继续拥抱，换我们俩啊，这天都快黑了，再晚一点神父下班怎么办？”

    田远差一点鼻涕泡露出来，赶紧收拾自己的心情，对呀对呀，还有两个人等着呢。

    “快快，交换。玫瑰花，凯子你拿着。”

    潘雷也找忙了，把田园怀里的玫瑰花丢给黄凯。直接跑向他二哥。

    “宝宝，给黄凯整理一下头发什么的，这么重要的仪式不能衣衫不整的。二哥，我给你拽拽衣角。”

    田远手忙脚乱的给黄凯整头发，拉衣角。

    “田远，我领带歪掉了吗？我头发平顺吗？我脸上脏不脏？哎呀，刚才和咖啡我把咖啡渍滴答到衬衫上了，影响外观不？”

    田远给他整了一下领带，把他最上面一个扣子扣好，把那咖啡渍给掩藏住了。觉得哪里不对劲，干脆着了一支玫瑰花给他配带到西装口袋上，拍了拍他肩膀。

    “绝对一流的帅。”

    黄凯笑裂了嘴，抬着下巴骄傲得不得了。

    田远有些后悔，他跟潘雷也应该穿西装的，而不是穿了那条情侣装的牛仔裤。这才显得很正式啊。

    潘雷也帮这潘革打扮好了，往前一推潘革。

    “换你们了。宝宝，来，换他们俩了，我们当证人，轮到他们结婚了。”

    真是满头黑线啊，这也行？这边刚结完婚，就跑到一边给当证人。他们四个轮流着倒是不会错了顺序。也利用了所有人呢。

    田远退到潘雷的身边，潘革站在神父面前，黄凯跑到大门口去，拿着大束玫瑰花，就要往里走

    潘雷觉得不太对劲啊，他跟田远刚才举行婚礼的时候，是一块占到神父面前的。黄凯怎么跑到门口去了，越看越像新娘子入场，可是缺了一个长辈拉着他的手走进来。

    伸出手。大喝一声。

    “停，等一下。”

    唱诗班的小朋友刚要张嘴唱歌，就被打断了，所有人都看着潘雷，他这是要干嘛？

    潘雷跑到门口，拉着黄凯的一只手。

    “开始。”

    大哥，你以为这是在拍戏吗？    

    潘雷拉着黄凯的手往里走，黄凯可不让他牵。一直往后抽手，潘雷死死的抓着他的手腕子。

    “别闹，闹什么，这是仪式。严肃点。新娘子入场需要长辈带进来。”

    黄凯直接一脚踹过去。

    “我擦你大爷的，老子是你二姐夫，你什么时候成了我长辈啊，扁死你。”

    “别逼我揍你啊，大喜日子我打你个花儿这样红，我对不起我二哥。”

    潘雷一用力，黄凯哎哟啊哟的叫疼。

    “潘革，潘革，管管你兄弟，他欺负我！”

    潘革哭笑不得，举行仪式呢，能不能严肃点啊。

    “你力气小一点，别把它弄伤了。”

    潘雷连落在拽的把他弄到潘革的面前，把他的胳膊交给潘革。

    咳嗽了一下，装深沉。

    “今天我把我儿子交给你了，你以后可要对他好啊。小两口好好过日子，别吵别闹的。”

    潘革踹了潘雷一脚。

    “给我滚下去当证人，少在这捉弄他。”

    潘雷笑嘻嘻的跑下去，搂着田远观礼，田远狠狠地掐了他一把，让他没事闲的慌捣乱。看吧神父笑的都快直不起腰了。

    好了，严肃点，举行婚礼仪式呢。

    神父也咳嗽了一下，好了都别笑了，唱诗班小朋友继续演唱感恩诗歌，他们在神父的见证下，许下承诺。

    我爱你，我愿意跟你结婚，我愿意让你管教我一辈子。

    我爱你，我愿意跟你结婚，我会疼爱你一生一世。

    终于结婚了啊，真不容易。磕磕绊绊的到现在了，从胆小懦弱到现在的无所畏惧，因为有你一直都在给的勇气，所以，才会幸福。

    神父在他们的结婚证上签下名字，写上我同意你们结为伴侣。

    黄凯不认识啊，潘革小声的翻译给他。这才算是礼成，真正的结婚，真正的扯证。

    “这就是说，不管从法律上，还是宗教仪式上，还是亲朋好友那，我们就真正地成为两口子了

    潘革摸摸他的头。

    “对，真正的两口子。”

    “哦也！”

    黄凯跳起来，欢呼雀跃。

    潘雷吹着口哨，田园在下边鼓掌。

    神父笑着祝贺他们，恭喜你们结婚。

    黄凯压抑不住心里的激动，冲着神父就跑过去，一下紧紧抱住神父，一个热情的熊抱，神父头发都白了，被他抱得差一点背过气去，不过还是被他感染了，拍拍他的后背，说着恭喜。

    松开了神父，就冲着那群孩子跑过去，吓得小孩子四散奔逃，笑的嘎嘎的以为黄凯跟他们玩捉迷藏呢。抱著一个小孩子胡乱的亲吻几口，觉得心里那股激动劲头没有消失下去，充斥在胸膛，再不大喊大叫艹一下，他会被幸福冲到爆炸的。

    转身看着下边，潘雷搜的一下抱住田园。

    “收起你饿狼一样的眼神，我的宝宝只有我能抱，你敢抱他一下，老子跟你拼命！”

    黄凯冲这潘革就跑过来，离着潘革两步远的时候起跳，熊抱，腿儿围上了潘革的腰，潘革抱着他的后背脱着他的臀，部，看着他笑的开心。

    黄凯在潘革脸上胡乱的亲吻几口，搂着潘革的脖子，居高临下的看着他，笑容激动什么都掩藏不住。

    “潘革，我们真的结婚啦！”

    “恩，是的，终于结婚了。你还不下来的话，我的腰都被你累断了。”

    黄凯嘿嘿的傻笑，又狠狠地亲了他一口，这才被潘革放在地上。潘革摸着他的头，一脸的宠爱

    来加拿大为的就是现在，拿了证，得到法律保护，成为真正的爱人，伴侣。

    黄凯兴奋的看着证件，越看越喜欢，越看越激动。在证件上用力的亲了几口。

    “我要把它挂在墙上，让所有人都知道我们结婚啦，我们领证了，谁要是问我们什么关系，我可以直着腰板说，我们是伴侣，有事实，有真相，有凭有据。谁敢勾搭你，看我不肖死他。大房整死向第三者插足的混蛋。”

    所有人都爆笑出来。黄凯黄爷，你可以有点出息吗？

    结婚扯证就为了跟第三者战斗的？你可真想得出来啊。

    －－－－二十八九号完结。下个月，七月份，有种你再跑番外继续。没种你就滚番外。有种你留下参赛，同志们，也许会开林木哦。高兴不？那就收藏夏季，收藏有种你留下啊。    

    第二百二十五章又添家规十一条

    华丽丽的加拿大蜜月假婚期过去了，投奔祖国母亲的怀抱。

    黄凯下飞机的第一件事，不是倒时差，也不是去管理生意，而是去了装裱店。

    把结婚证往装裱店的柜台一放。

    “用最好的相框，最好的材料，把结婚证给我装裱起来，要做成一米宽，两米长，我要挂在客厅。”

    装裱店的店员很无语，满头的黑线。敢问全国，都没一个人会把结婚证裱起来当画一样挂在客厅的。结婚证能有多大？他还想做一米宽两米长？

    但是顾客至上啊。

    “我们把结婚证放大之后再裱起来，这个证您还是保存好了，这么有纪念性意义的东西破损了可不好。”

    “那这样，反面正面都要扩大，那我要两米宽三米长的。”

    你以为这是在做窗帘吗？你们家有这么大的墙面可以放这么大的结婚证？

    行，顾客的要求都能满足。

    黄凯交了钱，问清楚了后天就可以来取，美滋滋的回家去了。

    潘革早就回家了，收拾了行李，查看了酒品集装箱的到货日期，给张辉打了电话，询问开店地址选好了没有，想找个时间去看看。只要黄凯高兴，只要他喜欢，都给他准备好了。

    黄凯到家了才觉得累呀。这出门旅行啊，就是花钱找罪受。不过，风景看了，生意还谈成了，不虚此行。

    潘革到来一杯水，放在茶几上。

    “回来了？你急匆匆的干嘛去了啊。”

    黄凯拿起水杯咕嘟咕嘟的喝，潘革刚坐到沙发上，黄凯就压了过来。拖鞋一左一右飞出去，腿一收，就把沙发当床了，就要躺下。

    潘革还坐在沙发上呢，黄凯也不管，直接把潘革当成枕头，枕在潘革的艹上。

    “我去办一件大事。绝对能让你大吃一惊的事，一个大大的惊喜。”

    潘革笑了，最喜欢的就是黄凯眉飞色舞的嚣张，这种嚣张是自己宠出来的，低下头亲亲他的嘴角。

    “确定不是惊吓而是惊喜？”

    “保证是惊喜。”

    “那我就等着看。”

    拨了一下他的头发，解开他外套的扣子。黄凯伸了一个懒腰，撒娇的往潘革怀里钻。

    “累了？要不洗洗回房间去睡？”

    “我还没吃饭呢。”

    “我去做，做好了我叫你。”

    结婚了，所有的激情都归于平淡，爱情也在过日子里沉淀，我爱你在柴米油盐中体现，我爱你在你给我熨衣服拖地板中体现，我爱你在这种对话中体现。

    因为爱你，为你做什么都愿意。哪怕是下班离开警察局，穿着一身警服，到菜市场跟大爷大妈们混在一起挑选肉啊菜呀，也愿意。

    “今天去张辉那吃呗，干嘛要自己做啊。”

    “你以为赚钱就这么得瑟的？你要是累呢，就去休息，我做饭顺便打扫一下房间，你要是不累，起来，跟我一起拖地板洗衣服。”

    黄凯抱着潘革的腰，就在他怀里腻味，哼哼唧唧的，我腰疼，我脊椎疼，我哪都疼。

    好吧，是自己昨晚不顾他的挣扎硬要了他一次。

    “批准你马上去休息，所有家事我来做。”

    “你做我看着，我这不是虐待夫人吗？”

    潘革拍了他一巴掌，你不做我也不做，脏着？

    黄凯傻笑，爬起来脱下外套，捡回拖鞋。比划了一下他们的房间。三室一厅四个房间，正好平分了。

    “每个人两个房间，看谁先打扫完，输的那个要请客吃饭。”

    也行。换了衣服，用毛巾包住了头发，戴上口罩，潘革负责卧室跟书房，黄凯是客房跟客厅。开始吧。

    真是大扫除了，潘革撤掉所有床，上用品，被子枕套床单都卷起来丢到一边，太阳不错，干脆把床垫都掀起来，想放到阳台去晒晒。

    可当床垫掀开之后，潘革发现了不该发现的东西。什么？花花公子杂志。封面都是身穿比基尼动作妖娆艹丰臀的金发美女。

    还不止一本，翻看了一下日期，还是这一个月之内的。

    潘革迷了眼睛，小王八蛋，他的恶趣味还是没有改变。身边睡这一个他，他还敢留着这种东西？还藏的如此严密。床单之下，床垫之下，要是不把床垫掀起来，他根本就不知道。

    其他地方还有吗？

    潘革把卧室大大小小的角落都翻找一遍，除了这三四本的东西，其余的没找到。潘革有看报纸的喜欢，只要他坐下，他手边就有报纸，床头柜里也藏着过期报纸呢，潘革直接把这基本黄色书刊卷在报纸里。都到垃圾堆里。

    黄凯爱呆的地方也有书房，虽然书房几乎算是他的专属，可每到月底弄帐，他也会窝在书房。潘革打开门出了卧室，想去书房在查找一番。就看见黄凯围着四面强绕来绕去。

    这面墙不行，挂着他的家规十条。

    那边的墙也不行，太小了，两米乘三米呢，挺大的呢。

    干脆把电视搬到对面那边去，把那结婚证挂在电视墙这面，进门就能看见，显眼的很。    

    要的就是显眼，让所有进门的客人，一眼就能看见他们的结婚证。就能知道他们是真正的两口子，他们有凭证，结婚了。

    潘革不搭理他的嘀嘀咕咕，黄凯经常自己犯二，都猜不准他要干嘛。

    官场的人的书房大同小异，什么这个伟人的思想，哪个伟人的理论。加上他喜欢看的杂志散文，满满的一面大书柜。这书柜也是黄凯给他添置的。从他入住这里就有了。书柜很大。潘革摸着下巴，扫视全部布局，没什么隐藏的地方。

    找出他不经常看的书，搬开，就看见搔首弄姿封面的黄色书刊，平放在某某思想后面。

    在搬开国际战争史，露出一本只穿一条艹美女的杂志。

    亏他想的出来，这种东西能放在如此严肃的书籍后面。他这是玷污了伟大的思想。潘革想锤死黄凯的心思都有。

    没收，全部没收。潘革吧这些书籍都裹在报纸里。拎着打捆报纸，直接下楼去，黄凯还奇怪呢，他是要卖破烂啊，家里的过期报纸也不多啊。

    潘革冷着脸再上楼，拿过红色的记号笔，在家规十条下面又添了家规第十一条。

    黄凯一看，嗷嗷的惨叫。

    “这么多规矩还不行啊，还要写。我会被关死的啊。”

    潘革都不搭理他，写下第十一条家规。

    不得购买黄色书刊，不得藏匿黄色书刊，尤其是书房。在翻找出一本，一万字检讨。

    黄凯马上就蔫了。他藏得那么好，怎么还被找到了？

    潘革敲打了他的脑门。

    “给我记好了，违反的话，我可不讲究我们是两口子的情面，一万字检讨，少一个标点符号我都饶不了你。”

    “每个人都需要精神粮食啊。”

    黄凯蔫蔫的抱怨。

    “这种没营养的东西有什么好看的？想要精神粮食？简单，今天我给你找一家补习班，去把英语四六级过了。”

    黄凯头也不回，装作没听见，刺溜一下回到他打扫的房间。潘革这是强人所难，他要是过了四六级，那天上就下金子。

    “管得太松，还是要加强。”

    他们两口子打扫干净了，黄凯打扫的快，潘革呢，他其实就是搞刑侦的吧，就差那透视镜来检查了，犄角旮旯的都不放过，就等着找黄凯藏匿起来的不堪入目的东西。

    自然没有黄凯打扫得快，潘革请了黄凯吃面。好不容易洗澡了累了一天了，可以睡了的时候，潘革拿着英文书籍掀开被子。

    黄凯嗖的一下蒙上了脑袋，恨不得马上就睡死。

    潘革摇晃着他的肩膀。

    “凯子，别睡，先学十个单词在睡觉。来，我教你背单词。”

    “我睡着了！”

    那些死人骨头他打死也不要去学，他不出国，他学那个没用。

    “每天十个，好好，五个，凯子，咱们就背五个单词，马上就睡好不好？你乖，来，起来，听话啊。”

    学点有用的东西比看那些黄色书刊好多了，这人啊，需要的就是鞭策。上一次他差一点丢了，就把他吓死。他要是会一点英文，也不至于那么担心吧。也防止他在没事闲的慌找事儿。每次看到那些黄色书刊，他心里就不舒服呢，绝对不承认，那是一种吃醋的表现。

    黄凯看看他执意要教，心一横，思考了三十秒，做出一个惊人的举动。在失身，跟头疼之间，他选择失身。天生就不是学习的料，被做的腰酸背疼大不了赖床，可真的要学上了英语，那就是头疼的开始。

    跪在潘革身边，刷的一下解开了睡衣，丢到一边去。跨坐到潘革的腰腹上，伸舌头舔了一下潘革的嘴唇，眨了一下眼睛，扭了一下腰。

    “潘革，我们，做吧。”

    这下换成潘革愣神了，凯子不会畏畏缩缩，也有主动的时候，但是，这么豪放，还是第一次。

    黄凯抢过他手里的英文书，冲着窗户就丢过去。夏天啦，开窗睡觉嘛。直接丢出窗户，也不管砸到那个楼下经过的倒霉鬼。

    好了，罪魁祸首消失了。

    “亲爱的，我们新婚，蜜月期，恩爱一些正常范围内。”

    潘革搂上他的腰，亲吻他的锁骨。

    “蜜月期，那就有觉悟后天才能下地。不想学用这招？好吧，今天你赢了。”

        

    第二百二十六章黄凯得瑟到不行

    第二天的黄凯如愿的赖床，一直睡到下午，才揉着老腰爬起来，吃着潘革给他准备的早饭。看看时间，蜜月期，新婚期，他要做一个哄得夫人心花怒放的好男人。

    也不管顶着脖子上那些吻痕，买了一只玫瑰花去接夫人下班。他们可是领证的。

    他一进警察局，就有人笑出来。局长的另一半，他们都参加了局长的婚礼，也可以这样结婚，也可以跟男人结婚，还不受非议上头的盘查，也只有局长的手眼通天了。

    自来熟的跟警察们打招呼，下班啦？你们局长在办公室吧。你们忙，我接我家的下班啊。

    潘革还在办公呢，黄凯敲门进去，看见黄凯拿着一支玫瑰花，潘革笑了，丢开了钢笔，对着他勾勾手。

    黄凯颠颠的跑过去，在他脸上亲了一口。玫瑰花往前一送。

    “亲爱的，下班不？”

    “下班，我们去买菜回家做饭吃。”

    黄凯给他拿着外套，潘革收拾了桌面，黄凯就帮他穿衣服。潘革心情格外的好，从他们跟父母坦白之后，潘革的心情就好得不得了，以前都阴郁的话，现在就是春暖花开。黄凯伺候左右，给他扣衣扣，潘革更是高兴得不得了。

    手里拿着一朵玫瑰花，另一只手里牵着黄凯，不知道黄凯说了什么，潘革笑出了酒窝。就这么说说笑笑的出了警察局，留下警察局里一干摔了下巴的警员。他们严肃沉默冷－静不苟言笑面瘫的局长，也会笑的如此，春风得意？如此的，灿烂？

    果然，结了婚的男人，就是幸福啊。

    幸福是什么啊，就是接他下班，他很高兴。自己就能感到幸福。

    幸福啊，就是有生活当中很多很多细小的感动，串连在一起，然后细细品味一下，会心的一笑，那就是幸福。

    不用轰轰烈烈，惊天动地，一起下班，牵手去买菜，不管菜市场那些眼神，就手拉手的走在一起，他说一句不准挑食，拿了苦瓜。另一个偷偷地丢回去。

    顺便绕道张辉那里，张辉给他们消息了，一个新店地址选好了。他们要一起过去看看。

    “本打算我是想拿来开分店的，所以一直有留意店面的问题。正好几天有人给我回话，我觉得不错，就让你们去看看。店铺不是很大，后面还有仓库，像是葡萄酒需要一些苛刻的条件保存，那以前也是开餐厅的，所以仓库的设备很齐全。我说，凯子，你到底进了多少货，直接全给我算了，我左右都要从国外酒庄购买大量的酒水，我按市场价给你还不行？”

    张辉喝了他们从国外带回来的冰酒，味道口感都很纯正，张辉一下子就喜欢上了。他看中的也是商机，可偏偏黄凯只给他一小部分，就不全部给他。

    “酒水的生意可是暴力啊。都是二倍的利益，我缺心眼啊，我都给你？批发价？这钱我们俩还赚呢。”

    “你忙得过来吗？你算算你手上又多少生意了？娱乐业的酒吧夜总会，还有会所。这还要开高级酒贩卖店，你照应的过来嘛。”

    黄凯指了一下潘革。得意洋洋，。

    “我家里头的可是全才，有他在，我就在开十家，他也能帮我搞定。我背后有他支持呢，我怕什么？他可是我坚强的后盾啊。”

    张辉狠狠的切了他一声，就显摆他自己有人要了，就显摆潘革是个人才就行了。

    “羡慕嫉妒恨去吧，这么全能型的男人，就我们家有。”

    “我说，凯子，我怎么觉得，有了潘革，你跟他结婚之后，你就得瑟到不行呢。腰板拔得直直的，你是小老妈坐飞艇啊，抖起来了啊。”

    黄凯大马金刀的坐到一边，叼着牙签抖着脚，得瑟。

    “这人要翻身很容易啊，以前我是被人欺负，现在我看你们谁敢在欺负我，我家的可厉害了，欺负我他饶不了你们。我有得瑟的本钱。我有夫人，我骄傲！”

    小人得志，张辉心里骂他。

    潘革推了一下黄凯的肩膀。

    “老实点。张辉帮你忙呢，你要过河拆桥啊。”

    黄凯马上收回了脚，乖乖的坐好。张辉哭笑不得，山中无老虎猴子充大王，这老虎一发威，猴子马上就变猴孙子。他这幅狗腿小太监的模样倒是做得很足。

    真服了他们俩的相处之道啊。

    看了新店面，还真的是很不错。潘革很满意。黄凯跑到外边看看地形，这里真不错，离他的会所也就十分钟的路程，最主要的，这里跟公检法的办公大楼只有一条街，要知道，餐桌上，最敢消费的就是这种人，一瓶一千块的茅台，人家可以喝十二瓶。反正不是自己花钱，怎么喝都行对吧。

    这一条街还是繁华街道，有很多公司林立，还有两所大型购物商场。不错，真不错。

    最最主要的，这里离这潘革的工作地点很近啊，走着也就十分钟就能到啊，也就是说，他们中午还可以做一块吃饭呢。只要他不出差的时间里，他们俩就可以上班送他，午饭一起吃，下班去接他了。这近距离的工作，多好啊。

    颠颠跑到潘革身边。

    “夫人，就这件吧，我喜欢呢。”

    潘革点头。    

    “明天把合同签了，收拾一下，摆上酒柜，培训几个服务员，直接开张营业。”

    张辉也看了左右地形。

    “我把隔壁那间店面买下来。我们在凯子这里拎着酒，去我那里吃饭，再到凯子的会所按摩，再去凯子的夜总会唱歌休闲。一条龙服务。不错。凯子啊，每个月我们哥几个都来消费一次，你就免单吧。”

    黄凯炸毛了。

    “凭什么呀啊，喝我的玩我的，一个月一次？还免单？我大款啊？一年十二次，你们至少结六次帐还不行？让我们两口子喝西北风去啊。他一个开死工资的能有多少钱啊，我赚钱还要养他那。还要养双方爹妈呢。开门过日子很不容易啊。你以为我们跟你一样，光棍一个，一个人吃饱了耗子都不饿？光棍绝对不知道结婚之后开门过日子有多少事情。你以为我们要跟你一样啊，一个光棍吃完泡面就饱了，我们两口子就吃方便面就咸菜啊。”

    一口一个光棍，张辉的额头青筋都蹦出来了。

    “老子有人，你以为你结婚了脱离光棍队伍了，就这么鄙视光棍啊？这才结婚几天，就满嘴的过日子？显摆就你结婚了是不是？我告诉你，老子现在不是光棍，我有人了，我早晚会说服他结婚的。你要是敢当着林木鄙视的说光棍如何，你看林木怎么收拾你。”

    潘革拍了一下黄凯，今天太得瑟啊，得瑟的有些过分了。人狂挨揍，狗狂挨砖，他这么张狂，小心被张辉林木收拾。

    有人撑腰，也不是这个得瑟方法，小心激起众怒。

    “一个月一次就一个月一次，我们哥几个也需要聚聚。都是一块长大的，感情不能生分了。”2

    家长一说话，黄凯扁扁嘴，也听从了。

    看看，这就是家长的力度，有事儿别找黄凯商量，他们家，潘革当家作主，别以为黄凯一口一个夫人叫着，他就是户口本第一页，是户主。潘革在这摆着呢，黄凯也就咋呼一下，不管用的。

    “回头让大哥在这边开一家健身馆，正好了，休闲娱乐健身一条龙，不错。我们有的玩了。”

    三个人心照不宣的笑了，潘展还真没出多大力气呢。也该压榨一下这位名符其实的有钱人了。

    回家的路上黄凯心里还是不平衡，一年十二次，那是多少钱啊，他肉疼啊。

    “一瓶酒加上关税什么的多贵呀，一瓶肯定不够喝啊。还有按摩K歌啊，电费加一块都不少钱呢。咋们俩过日子也不能大手大脚啊。我还想着换一个大房子呢，生态湖附近传出消息说要盖别墅啊，我们去那边住啊，我还想给你换一辆车呢。”

    嘀嘀咕咕的唠叨。潘革觉得好笑，这结了婚跟以前还真不一样了，黄凯会过日子了。努力经营着一个家，想住得好一些生活得好一些，让他们的生活更好。他真的长大了，为彼此考虑，为家考虑。

    “两瓶葡萄酒可以兑水匀成三瓶葡萄酒。这不就省钱了吗？”

    黄凯眼珠子一亮，抱着潘革吧嗒亲了一口。

    “亲爱的你太有才了，也太损了。”

    “都是小事情，聚在一起说说笑笑也没什么不好。什么都不重要，凯子，只要我们一辈子都想现在这样生活，就够好了。我很幸福，我很高兴，我有朋友，我有兄弟，我还有你，父母健康，工作顺利，爱人常伴，我真的心满意足。”

    潘革抓住黄凯的手，反握，十指相扣。看着他的眼神里，那是满溢的柔情似水。

    黄凯嘿嘿的笑出来，在他的手背上亲了一口。

    “只要夫人高兴，什么都值得。我现在跟你一样，心满意足。我知道，有了你，我才有现在的生活。你高兴，我就高兴。”

    潘革伸出手臂把他搂过来，靠在自己的怀里，拥着此生的挚爱，潘革笑的酒窝很深。

    －－－二十八号完结，各位，吧枝枝给我留着哦，
    

    第二百二十七章结婚证做窗帘

    黄凯去了装裱店，取回了他的超大的结婚证做成的画。如果也可以称之为画的话。

    装修得再好看，那也是结婚证啊。大红色的正面，里面是白纸黑字英文，再好看，也不可能当字画挂墙上吧。哪怕就是花尽巧思，也改变不了这个雷人的东西。

    还别说他要求，两米乘三米，挂满整面墙的巨型东西，都快赶上户外的宣传广告画了。

    装裱店的店员对黄凯摇头。

    “没办法再装框了，这么大面积的东西，先生你是要放在房间吧，装上框你墙面肯定摆放不下

    黄凯琢磨了一下，还真放不下，他们家不是楼中楼，墙面没那么高。算了，就这么着吧。

    这结婚证做成的画啊，叠了叠都那么厚了，黄凯屁颠屁颠的拿回家去，也不找别人帮忙，他要给潘革一个惊喜。说干就干。满客厅的找地方，电视背影墙不行，左右窗户那里也不行啊，不对，可以当窗帘啊。

    黄凯撤下了窗帘，买了不少小夹子，上蹿下跳，终于把他们超大型的结婚证当窗帘布给挂上了

    拉开之后，还真是不大不小。完全遮盖住了落地窗户，是一个很漂亮的窗帘，也是一个很漂亮的画。还特别的显眼，就这么挂着吧。

    照例，夫人下班，他去接。手持一朵玫瑰花，这都养成习惯了，有了黄凯，警察局附近的花店永远有生意。

    潘革看着黄凯满眼的喜悦，就有些奇怪。

    “店铺准备营业了？还是张辉高价买了冰酒你赚钱了，怎么这么高兴？”

    “走，咋们回家，我说了给你一个惊喜的。”

    潘革这才想起来，他们蜜月回来之后，黄凯神秘地说要给他惊喜的。到底要看看是什么。

    黄凯三窜两跳的跑去开门，站在门口，行了一个绅士礼。

    “请进，我的夫人。”

    潘革摸了他的头一下，刚走进客厅，还来不及换鞋，就看见对面的落地窗户被挡住了，一个超巨型的结婚证做成的画布悬挂在落地窗前。

    大红的封面，反过来是结婚证的主要内容，当时他们在政府机构办理了申请给证之后，又找了神父，神父在证件上写下，同意潘革，黄凯，结为伴侣。这才是真正的结婚证。

    就是把结婚证几十倍的扩大之后影印到布料上，他还就挂在窗户上，当窗帘。

    真的太显眼了，一进门，就看见超大型的结婚证扑拉扑拉的飞，就在眼前一摆，所有人进门都会被吓一跳。会有人把结婚证当窗帘挂在窗户上的吗？会有人做这么大悬挂起来的吗？普天之下，恐怕也只有黄凯敢这么做，还做得如此张扬。

    最重要的，如此雷人。

    就差两个人的结婚照，放大了，挂满整张墙了。

    得瑟也不是这个方式吧，显摆自己结婚了也不用这样吧。

    “当当当，惊喜吧，刺激吧，我们结婚了，我要来我们家做客的人都看见，我们可是领证的两口子。那么多人在一起都没我们幸福，他们都没领证呢，我们俩可是合法的。向他们展示一下结婚证是什么样的。让他们咬着手绢羡慕嫉妒恨去吧。哈哈哈。”

    黄凯叉着腰大笑，那得瑟的样子就跟在华山之巅论剑得了第一一样的人一样。人无我有，人有我早已幸福，我快人一步，我得意，我张狂，我有本钱！

    潘革都不知道怎么说他了，雷得人外焦里内，他也不怕有人说他得瑟的过了头？

    还当窗帘挂起来？他怎么不把整个房间都用结婚证印成的布料装饰一番那，就连床单枕头都用了不是更好？

    “取下来。”

    潘革打定主意，结婚证他一定要收好，千万不能让这小王八蛋给拿走了，你都不知道他要干什么会干出什么，这么一悬挂，估计对面楼层的所有住户都看得见，他们换了新窗帘，窗帘还是如此的劲爆雷人，也许会有好事者拍了照片挂网上去，就说，男男结婚新境界，结婚证做窗帘。爱的印证，大爱无敌，真爱无疆。

    “为什么啊，多好看呐，大红色的，你看每个字都印得很清楚，这要是再搭配上我们俩的结婚照那就更好了，你说，我要是把结婚照再放大了，挂在对面的窗户是不是更好看。这晚上一拉窗帘，左边是我们的结婚证，右边是我们的结婚照，沙发上坐着我们俩，怎么看都是幸福。那该多好啊，明天我就去办，两米乘三米的巨幅结婚照，我喜欢。”

    黄凯嘿嘿的笑，一想到那个画面他就高兴，通红的结婚证，他们那张举着玫瑰花亲吻的结婚照，他们俩坐沙发上，情绪易激动，在这种氛围里，干点什么，那不是更有感觉？

    啊哟啊哟，可不能再想了，他会站起来的呀。

    “太招摇了，亲爱的，听话啊。取下来。”

    黄凯不满意了。

    “我不。”

    走到结婚证窗帘前面，扑啦扑啦的随风飞舞呢，怎么看都好看。取下来干嘛。

    “我喜欢，我就要挂在这，我要让所有人都看见，我们有结婚证。”

    潘革一拍额头，对他实在无语。

    “人家有结婚证，可没有人印成窗帘子挂起来。”  

    “现在需要的就是个性，我型我秀，我就挂着。”

    “这样，咱们把结婚证做的窗帘子取下来，你换一个，就换成你最喜欢的那张照片，你就把咋们家所有窗帘子都摘下来换成那张结婚照，我都不管，那个比这个好看。同样也很显眼，也会让所有人羡慕嫉妒恨的。”

    “可你不觉得，左边是结婚证，右边是结婚照，更有说服力？”

    “我怕的是明天我们俩就成为网上焦点。凯子啊，亲爱的，低调一点，低调，恩爱什么的咋们在自己家里就好，相爱是我们俩的事情，没必要引来不先关的人的围观。那结婚照我也很喜欢，你放大了挂在我们的床头，做成窗帘，晚上放下来，看着同样心里高兴。”

    黄凯不满意，但是家长发话了。搭拉着脑袋，扫兴了。

    潘革凑近他，摸摸他的头发。

    “把这个结婚证窗帘子收起来，你可以挂在客房去，贴墙上，整面墙都贴上。把我们结婚那天的照片跳着喜欢的都框起来，挂满整个房间，从玄关就开始挂，客厅里，卧室里，书房里，实在不够，隔壁还有地方呢，都挂满了。同样的，有人进来一看，就知道我们有过怎样盛大的婚礼。”

    黄凯这才高兴了。

    “行，好几百张照片呢，我都框起来，我把咋们家挂满了。”

    估计下次他回家，就是被照片淹没。再一次重温他们结婚的盛况。

    收起了窗帘，黄凯挺可惜的，这么大块窗帘，这么漂亮的结婚证，压在箱子底下可就真的浪费了。

    黄凯一拍艹，灵光乍现。

    “我找人做成被子，这个窗帘当被面，我们睡在结婚证做成的被子里也很不错啊。”

    两米乘三米，正好做一个超大的双人被。他简直太聪明了。

    潘革已经对他彻底没话说了。

    “做成被子，我们两个人盖，我就是当世小诸葛啊，我怎么就这么聪明呢。就这么办，明天就去办。还大红色呢，喜气。”

    潘革都不搭理他了，他爱怎么折腾就怎么折腾吧，实在没力气再管了，就不知道他脑子怎么捉摸的。

    说办就办，黄凯抓过电话，给他老妈打电话。

    “妈啊，我要做床被子啊，你给我做吧。”

    黄老娘还奇怪呢，他们结婚新添置的床，上用品啊，怎么还做被子？

    “我给你拿去被面，有多大做多大，不要给我剪了啊，一定要做好看一点。”

    “放着好好的蚕丝被子不要，你做什么被子啊。”

    “那个哪有这个有纪念意义啊。明天我给你送过去，你做好了给我送过来就行啊。潘革要做饭了，我去帮忙啊。”

    弄得黄老娘一头雾水，被子还有什么纪念意义吗？不都是盖得？

    还别说，黄老娘办事效率就是不错，虽然一拿到这个特殊的被面把黄凯骂的臭头，但还是收下了，没出两天，黄老娘派人送来了。不是棉花的被子，是薄薄的一层填充物，结婚证做的被子柔软得很，大得很，比一般的双人被子不止大了多少。铺在床，上，都能垂到地上。

    黄凯脱吧脱吧就滚进去，摸摸结婚证的被面，钻进去再爬出来，怎么都喜庆，怎么都高兴，嘿嘿的傻笑，盖着这被子就开心的不得了。

    潘革虽然不待见这个被面，不过呢，他也喜欢这床被子。

    摸着下巴点点头。

    “不错，真的很不错，被子很大，这下，怎么翻滚，我们冬天都不会冻着了。可劲的折腾都行

    黄凯中意的是被面，潘革中意的是够大，黄凯自己作茧自缚，把自己给困住了吧，做这么一个超级大的被子，潘革迫不及待的要试试了，试一下翻滚，试一下激烈程度，被子会不会被踹到地板上，会不会不够用。

    艹，钻被窝，试被子。

    经过一晚上的验证，黄凯只能用眼神杀死潘革了。

    潘革摸着被子不断的点头。

    “够大，禁得住考验，怎么折腾都还在身上呢。不错。”

    

    第二百二十八章新店开张放个开天雷

    咳咳，说实话吧，黄凯那是自己偷偷做的假证，在加拿大结婚的时候，只有一张纸质的结婚证书，他自己跑去了做假证的地方，做了一个跟国内差不多的结婚证，把这张结婚证书放了进去，然后，这就有了大红色的结婚证，这个缺心眼的还应印成了窗帘，然后，窗帘做成了被子。

    黄凯的高级酒水店开张了。

    根本就没有用黄凯去操心，用黄凯的话，家里有强悍的家长，他坐享其成。

    潘革给他找好的店面，叫人做的培训，还找个资深的品酒师驻店，店面装修一新，就连酒柜都是潘革亲自挑选的，完全摆放好了，人员配齐了，各种葡萄酒红酒洋酒的摆放好了，然后把钥匙交给黄凯。

    挑个日子开张吧。

    黄凯在这期间，打游戏过了顶级。就跟小猪子一样，在家里睡到下午，去会所转一圈，找个师傅给他捏捏酸疼的肩膀还有腰。晚上拿着一朵玫瑰花去接潘革下班，有兴趣不忙了，就去跟哥们喝酒联系感情，要不就去放松。实在懒得动在家吃饱饭，潘革处理公事，他打游戏。然后，艹。

    家里有家长，什么都不用他管。就连会所的账目，他都是自己看一边在拿回家，潘革在给他核对一遍，指出那里有些不好，他在去找原因，所有赚的钱都会存入共同账户。

    家里有贤妻，这男人就是享福啊。

    黄凯在一次感谢天感谢地，感谢潘革是他的家长。

    挑了一个吉时，开张营业。

    黄凯早就要喝出去了，只要今天的来宾，都会送一张会所的八折优惠券，还送一张酒水店的九折优惠卡，还有，送每位客人一瓶上品冰酒。

    来得客人真的好多啊，他的这些兄弟哥们都来了，还都携带着家属呢。

    张辉带着夏医生来了，夏医生别别扭扭的，说着我就冲酒来的。其实我不想来。

    张辉浅笑不语，打死也不让他再次喝多了。夏季喝多了太折腾人。

    啊啊啊，最新鲜的，林木身边多了一个人啊，潘雷眯着眼睛远远地看见了，跳过去就是一拳。

    “你怎么跑来了？”

    “日后我们都是兄弟，提早联络感情来的。”

    林木冷着脸不说话，田园看见林木似乎，似乎，耳朵尖尖红了？大吃一惊啊不会吧。什么情况都是？

    他觉得很抱歉，一直都是围着潘雷转，太不会关心各位兄弟了。日后他们一定要多出来跟哥们聚聚，好好联络感情，至少能知道他们感情的走向。

    新开开张啊，要的就是热热闹闹。张辉他们几个给黄凯送的花篮都快赶上花店了，从里摆到外，空气里都是玫瑰的芬芳，夏季就捂着手绢阿嚏阿嚏的打个不停。他花粉过敏啊。

    抬眼睛的时候眼泪汪汪的，看的张辉心疼，又觉得很新鲜。小兔子一样的夏季啊，挺可爱的啊

    “赶紧的点鞭炮吧，开张营业就是要让所有人都知道啊。”

    点鞭炮这种事情根本就不用别人代劳，他们几个都是放鞭炮的高手。有人搬出鞭炮，都是用箱子来说的，估计这么多鞭炮一艹着了，会变成炸弹吧。

    跟交警们打过电话，这条街这个时间会戒严半小时，也就是说可以放心大胆的放鞭炮了。

    哥几个把那种开天雷都摆在一块，六个角，潘革喊着一二三，六个人一艹着了引线，转身就跑。

    身穿西装的，或者休闲装的六个大老爷们嘻嘻哈哈大笑着点着了鞭炮，转身就跑，就跟几岁孩童一样，歪着脖子看这边跑噼里啪啦的响成一片。

    潘革看着这群哥们，看着闹腾的最欢腾的黄凯，笑的酒窝很深。

    人啊，这一辈子求的是什么，不就是求得一个开心吗？爱上一个人之后，最大的开心就是看着他开心啊。因为爱他，所以，他开心，自己就高兴。

    没有负担，没有压力，工作顺心，爱情甜蜜。人生如此，夫复何求。

    朋友围在身边呢，每个人看上去都很好。唯一的弟弟跟他的爱人感情不错。

    一起长大的张辉眉眼里都是那个别扭的夏医生。

    就连一直都骄傲的抬着下巴看人的林木身边也有人了。

    都很好，都不错，他在乎的人，在关心的人都很好。

    最好的，就是那个小的眉飞色舞的，手舞足蹈的就跟个孩子一样的黄凯。

    他永远把情绪摆在脸上，为了一个游戏中的胜利他可以狂呼半小时，为了朋友一点事情他可以两肋插刀。高兴就高兴，开心就开心，他就这么一直灿烂的出现在眼前，盯着他看，看一整天，都能高兴一整天。为他脸上每一个生动的表情而动容。

    也许会犯傻，也会会发二，但是呢，就是如此的傻乎乎，才让他惦记着，念念不放，挂在心上放不下了。

    这一辈子，挺好。没有孩子也无所谓。他不喜欢孩子，凯子也占据了他全部的心思。没有孩子刚刚好。

    这一辈子也挺好，就算是他的工作也许会受到点点的阻碍，可跟他的凯子比起来，那都不算什

    这一辈子，真的挺好，因为他爱人相伴，喜乐安康。    

    黄凯跑过来，拉着他胳膊就要他去放鞭炮。

    “最大的一个礼花给你留着呢，你是大家长嘛，一家之主啊，最大个的给你留着才合适。”

    “大白天的放礼花？谁能看得见，留到晚上吧。”

    有些哭笑不得，再好看的礼花，大白天的也看不见啊，这不是浪费吗？

    “烟花店老板说这是声音最响的一个。形状好看不好看的不重要，要的就是一声巨响开天辟地，让全市的人都知道，我新店开张！”

    他就得瑟吧。行，得瑟，这点小得意满足他。

    点了一根烟，拉着黄凯。

    “我们俩的共同财产，我们俩一起来放这个最响的鞭炮。”

    “成，夫人高见。”

    黄凯一拍手，潘革的手拉着黄凯的手，黄凯的手之间夹着一根烟。伸长了胳膊，潘革搂着他的肩膀。

    “我数一二三，点着了就跑，别伤着自己。”

    家长就是家长，说话就要听的。黄凯点头。

    歪着身子，潘革亲了亲他的耳朵，黄凯缩了一下脖子，干正经事要紧啊。这个时候非礼他干嘛

    潘革浅笑，在他耳边数着一二三。

    三字一说出口，鞭炮点燃了，黄凯嗷的一声拉这潘革就跑，跑得比兔子还快。

    这可是花了两千多买的一个大型烟花，据说是声音超大声的那种。危险系数可是很高啊，不赶紧跑，伤着怎么办？

    恩，声音响了。超响，巨响！

    砰的一声在天空炸开，所有人都开始捂耳朵。

    “你大爷的黄凯，你买的是地雷吧。这么响！”

    潘雷往外掏耳朵，耳朵都震麻了，嗡嗡的响。

    随即，这一条街的汽车啊，都随着这一声巨响，开始疯狂的大叫，一个鞭炮，把这条街的汽车的警报器都震开了，嗷嗷的响。这下好了，咔嚓一声震天响，引得汽车叫半晌。这比什么动静都大，知道的不知道的都跑出来看自己的车啊。这一条街的分贝都快赶上一百了。

    有人都开骂了，黄凯摸着头嘿嘿傻笑，小失误小失误，他真的不知道这么响，有点大发了。

    潘革拿他没办法啊。

    张辉笑呵呵的拍了一下黄凯的肩膀。拿出手机的计算器给他算账。

    “我的车安装的警报器也就三两千块，你这一下不要紧啊，直接把我警报器给震坏了，赔钱。

    “假冒伪类产品，你趁火打劫啊。”

    “谁让你缺心眼的放这么个超级巨响的鞭炮，等着吧，会有不少司机找你要钱的，震坏了不少报警器。”

    知道了吧，人狂挨揍，狗狂挨砖。谁让他得瑟，谁让他满大街的炫耀，报应来了吧。找了一个最想最响的鞭炮，破财了吧。

    “行了，有问题找我，我负责。凯子，去招呼客人。给每位客人拿酒。”

    黄凯瞪了一眼张辉，都没人找他赔偿，就张辉小肚鸡肠的要赔偿。

    “给他那兑了水的那瓶。”

    潘革小声出招，黄凯眼珠子一亮，家长，你简直就是咱们家存钱的匣子，知道怎么不动声响的报仇。

    到后边拿了一瓶酒，递给张辉。特大方的往前一送。

    “极品好酒，送你了，抵消报警器的钱。”

    张辉这才高兴了。勾着黄凯的肩膀，商量。

    “我订购你这里五成以上的酒，你放低价格给我吧，咱们哥们一场，你就走薄利多销，一起发财吧。”

    “去，找我家长说，我家长是我的高级秘书，他全权负责我所有生意。这人才啊，就要利用起来。你是不知道我夫人有多有才华，研究完上级报告，处理完个大要案，他还能帮我查账，管理会所，还会帮我处理大小事情。还有，游戏里我过不了的关口，他轻轻松松就能过去，这就是人才。我为有这样的夫人而骄傲。”

    黄凯看着潘革的眼神那就是星星眼，各种崇拜，各种爱，各种腻味，各种让人鸡皮疙瘩满地。

    张辉一把推开黄凯，鄙视他到不行。他们家当家做主的是潘革，任何事情都不用跟二货商量。

    －－－－－吼吼，人品爆发，今天三更，这是第一更。中午我在滚上来。    

    第二百二十九章去潘革家聚餐啦

    潘革觉得对不起张辉，毕竟一块长大的兄弟，特意送给夏季两瓶好酒，夏季终于笑了，不过，警察局长就是大方，这哥们不错，回去就喝掉。

    张辉没收，他可不敢让这小祖宗喝多了，那太恐怖。好吧，变相的，这两瓶酒也是送给张辉，他们两口子也不分你我的。怎么分随他们吧。

    林木啥也不说，堵在门口，在那刷这手术刀。潘革不怕，黄凯怕，赶紧送上同等价值的两瓶好酒，林公子，您笑纳。

    潘雷就比较直接，到了酒柜边，挑挑拣拣，冰酒什么的不要，性寒，他家那口子身体本来就不怎么好，还是喝红酒吧。

    他不会提两瓶就走，他是直接搬走一箱红葡萄酒，睡前喝一杯，对身体很好。

    黄凯很郁闷，他遇上一群土匪。话说起来，最善良的就是他们两口子啊。

    这哥们开店做生意，好事儿啊。晚上自然要狂欢一番，不是去张辉那里吃饭，也不去黄凯的场子唱歌。而是，去了潘革家里吃潘革的拿手菜。

    欢呼！偶也！张辉家的菜吃到不想吃，潘革亲自下厨，能不够吸引人吗？谁也不管潘革黄凯一在否决，勾肩搭背的欢呼着，去潘革家里，去吃他做的饭！

    拎着几瓶酒，开车先走了。张辉临上车之前还说呢，赶紧去菜市场啊，我家小夏喜欢甜点，别忘记买蛋糕。

    有啥办法啊，买菜去呗。

    家里一群饿狼呢，潘革黄凯疯狂大采购。

    黄凯贴着潘革的手推车，潘革一边走一边看东西，黄凯一会拿来一个丢进手推车，潘革看了看再拿出去，黄凯走着走着就跑到前面去了，等他回神的时候在找潘革，没有了。哎哟，逛个超市就把夫人丢了。赶紧往回走，看见潘革正在研究是橄榄油比较好还是茶树油比较好。

    “别走丢了，你不想我让广播站找你吧，别人以为我丢了儿子呢。”

    对他笑笑，黄凯干脆一不做二不休，也不管这是大妈云集的地方了，伸手就拉这潘革，左手拉着他的右手，然后一起推手推车。

    他们采购出来之后，每个人提了三个超级大袋子。

    “不知道的还以为我们家养了一群猪。”

    这么多东西够那群饿狼吃饭吧。

    这群哥们到黄凯潘革的家就跟进自己的家一样，开门就进去了，然后，集体的，卧槽一句。

    最扎眼的，就是到了现在落地窗前没有拉开的那个窗帘，能不能别这么得瑟，结婚照当窗帘挂着啊。显摆他们恩爱啊。

    “宝宝，我们俩的照片也不少啊，咱们也用合影弄一个窗帘吧，我喜欢这个创意。”

    够二的创意，二了吧唧的人都喜欢。田远选择无视。

    潘革算是一路宠到底了，黄凯二呼呼的主意他都纵容，这么一个结婚照弄成的窗帘，跟着房间的摆设不搭配啊。

    张辉看见茶几上有开心果，顺手就剥壳，一颗一颗的给夏季吃，夏季看见茶几下面有一叠书本，什么旅行杂志啊，国内外的美食介绍啊，什么名人传记啊，还有一本衣衫半露的美女杂志？品种够杂的啊。

    林木看着墙上贴的家规十一条笑的肚子疼。

    “雷子，跟你们家一样啊，你们潘家人是不是都这么管教爱人啊。”

    林木身边那个陈泽，摸着下巴点头。

    “军事化管理，有必要也贴一张。”

    林木横了他一眼。

    夏季翻着旅游杂志，就看见杂志里夹着不少小纸，还有带着花香味道的呢。好奇地拿出来一看，爆笑出来。

    “哎哎，情诗，他们两口子真浪漫，这都结婚过日子了，还有情诗。”

    夏季这一句话，把所有人的注意力都吸引来了。

    “日期是昨天的，黄凯至夫人潘革。”

    夏季清了清咽喉，深情地朗诵。

    “在我的心中

    有一双温柔的手

    那是你轻轻的问候

    我的心事是你的脚步

    我的爱跟随你走

    不论是花开的春夏

    还是花谢的冬秋

    只要有你温湿的气息

    就有我不懈的追求

    既然爱已悄悄萌生

    我就没有放弃的理由

    为了你

    我会用已拉长的时间

    做一张弯弓

    射去你所有的忧和愁

    为了你

    我会用绽放中的鲜花

    抚平你心灵中的深沟”

    这群混蛋爆笑出来，真想不到啊，大大咧咧的黄凯，还会写出如此肉麻的情诗，真的没有想到，潘革还会如此小心翼翼的珍藏。当成书签夹在书里，方便随时拿出来品味一番。

    觉得好笑，觉得他们两口子过日子丰富多彩，也觉得，羡慕吧。保持爱情的新鲜，是每天一个吻，一句我爱你，一首小小的情诗，别看是肉麻，是小事，但是，每天得到这么一首情诗，心情肯定会好一整天。怪不得潘革的笑容多了，怪不得他们两口子现在感情好的不得了，婚姻需要经营，用心去经营，肯定能开出繁花似锦。

    “宝宝，我也给你写情诗。”    

    潘雷各种羡慕嫉妒，他觉得他对田远够好了，可还是不能比啊，人比人会死啊。谁说黄凯大大咧咧不够浪漫，看看人家两口子这小日子过得，多丰富啊。

    “换成睡前一支歌，我会更喜欢。”

    相比之下，他还是喜欢军中绿花做催眠曲。

    “别看我啊，我可不要这个。”

    夏季对着张辉摆手，别这么肉麻，他受不了。

    “小老爷你饱读诗书，你可以给我每天写一首，我用蛋糕跟你换如何？”

    陈泽看看林木。

    “喜欢？那咱们就从一棵开了花的树开始。”

    林木冷笑。

    “我还是比较喜欢解剖尸体，写法医鉴定。”

    夏季小心地把这张情诗放回去。偷看别人私密信件犯法。他可不敢招惹警察局局长。

    潘革他们一开门，就看见这六个人对着他们两口子各种古怪的笑，就很奇怪。看了一眼那个窗帘，心知肚明，是在笑他们的婚纱照窗帘吧，笑就笑吧，挺好看的，他们床头还挂着一个两米乘两米的镶着镜框的一模一样的婚纱照呢。

    潘革去做饭，潘雷怎么这也不能就看这二哥下厨房啊，他们可是亲兄弟。潘雷卷卷袖子也下厨房了，林木看了一眼陈泽，陈泽居高双手，得得，他也去。

    “各家出一个人去做饭，怎么就你们俩在这做的稳当啊，还吃我的坚果，那可是潘革给我买的。不许吃了，张辉，你去下厨房。”

    黄凯龇牙咧嘴，四对呢，每家出一个人去做饭，就张辉他们家不出人。

    “他做饭能毒死人，一个饭菜他能做出不同的味道出来。我不想被毒死。”

    夏季实话实说，张辉的手艺超级烂。蛋炒饭可以做出五种以上的味道。

    “医生的手需要爱护啊。我家小夏也不能去。”

    张辉乐得坐享其成。

    黄凯拽起张辉把他推进厨房。

    “刨蒜你总会吧。”

    厨房里，四个大男人转来转去，潘革杀鱼，潘雷就炷排骨，陈泽就准备炖汤。张辉被指使着扒蒜，剥葱，切丝。

    客厅外的这几个人或靠，或坐，不过动作挺一致的，都看着厨房里，这一流的四个超级大帅哥

    虽然都不是什么好枣，不过，都是好爱人。

    “还是我家夫人帅。”

    黄凯流着哈喇子，也不知道是因为看见潘革穿着围围裙的帅气模样，还是因为潘革做了一盘鱼端出来。

    “切。”

    田远第一个哼了一声。

    “个人气质不同，我还是比较中意潘雷的威猛。”

    这必须的啊，各家男人谁不爱。

    “笨手笨脚。”

    夏季忍不住吐槽，张辉转身的时候，碰了一下潘雷，潘雷端着砂锅呢，差一点点就撒了。

    “一直跟我吹嘘汤做得好，我到底要看看有多好。”

    张辉在他们买来的一大堆东西里找来找去。

    “潘革，我让你们买的蛋糕呢。这时候他肚子快饿了，不让他吃点东西，他又发脾气。”

    潘革对外边喊了一声。

    “凯子，把蛋糕拿出去，你们几个先吃点。对了，还有水果呢，别顾着玩，怠慢了客人。”

    黄凯马上屁颠屁颠的放下笔记本，不跟林木讨论砍僵尸的游戏了。潘革一个口令他一个执行，那蛋糕切水果，做个好主人招待好客人。

    蛋糕口味不错，夏季喜欢吃，田远林木可不太喜欢，黄凯吃了一块，又奔第二块去了。潘革在厨房转身的时候看见了。

    “凯子，不许再吃了。要不然晚饭吃不下。”

    黄凯这一口蛋糕都送到嘴里了，听见潘革这句话，赶紧吐出来。放在哪刀子勺子都不动了，夫人不让吃，他绝对不吃第二口。

    林木超级鄙视他。

    “你都快成训练出来的警犬了，超级听话。”

    “听夫人的话怎么了？这是我爱他的表现。”

    潘革正好端着菜出来听见黄凯这句理直气壮的话，从心里笑出来，走到黄凯的身边，低下头亲了一下他的额头。黄凯在他脸上会亲了一下。

    林木打了一个寒颤。

    黄凯抬着下巴得瑟的看着林木，咋地，咋地，我们新婚，正浪漫期，我们恩爱，我们恩爱得不得了。管得着嘛你。

    “宝宝，你来。”

    潘雷大叫着田远，田远靠近他。

    “干嘛。”

    潘雷吭的一口咬在了田远的嘴上。

    “我让他们看看我们两口子是怎么亲热的。他们会秀恩爱，我们也一样恩爱。”

    林木闲闲凉凉的。

    “你喝多了我们早就看过了，不新鲜。”

    张辉看着夏季，夏季嗖的一下跑去落地窗前，看他们结婚照做成的窗帘。把自己当隐形的。

    －－－－－第二更，吼吼吼，爱我就收藏有种你留下。我爱你们。
    

    第二百三十章爱人，越宠越有种（完结章）

    哥们们聚在一起，这是经常的事情，可是很少有这么齐全的时候，更难能可贵的，是他们几个都带着人，更更难能可贵的，就是在潘革家里聚餐啊。

    幸亏餐桌够大，这么多人吃饭不会拥挤。

    且看餐桌几个人狂风扫落叶，这一同胡划拉，就跟抢食一样。不知道的还以为从难民营出来的

    潘雷给田远抢食物，这是照顾惯了的，田远吃饭慢，不给他多弄出点来，等他吃了这口肯定没下一口。潘雷抢，黄凯就抢，给夫人抢夺鸡腿。好不容易从张辉手里抢下一个鸡腿，给了潘革。张辉夹了另外一个鸡腿给夏季。陈泽一开始就奔着鸡翅膀去的，他的小王子林木最喜欢鸡翅膀。不对，应该是，林木罪喜欢一口咬断鸡骨头，发出那声脆响。林木说过，感觉就像人体骨骼被打断一样

    能不能别在饭桌上恶心人？能不能让这群人好好吃顿饭？吃你的鸡翅膀闭嘴！

    这桌上，喝红酒的也就只有田远跟夏季。其余人都喝白酒。田远喝红酒是因为潘雷喝醉了需要他照顾呢。至于小夏医生啊，没人敢让他喝多了。

    一口就一口菜，再看一眼身边的人，小日子，美！

    嘻嘻哈哈的吃饭，笑闹，一会灌这个人几杯，一会又给另外一个人花酒令。这边拼起来了，那边也说起祝酒词，好不热闹的一群人在一块。

    大口喝酒大口吃肉，怎么感觉，是土匪聚餐呢。

    集体讨论谁做的饭比较好吃，黄凯一口咬定，他夫人的手艺绝对一流，管你是饭店老板还是经常下厨房的潘雷，都不如他们家夫人做的好吃。

    田远的表现就是，吃光了潘雷做的排骨，说我家潘雷做的不好吃，你别吃啊。在敢伸筷子吃潘雷做的东西，剁了你的爪子。

    黄凯也护着鱼，不给田远吃。夏季不管谁做的好吃，比张辉做得好吃这是事实。他们争来抢去，他就在夹缝中偷一口这个，吃一口那个，抿一口葡萄酒，爽哉悠哉！

    林木冲着鱼去了，潘革做的红烧鱼味道很好，想多吃点，可是，他的筷子刚伸到鱼盘子上，黄凯就把鱼拉拽到自己这边，一筷子走空。

    转筷子去夹排骨，排骨也被拉走。有一筷子走空。

    林木额头青筋爆出来了。放下筷子，手伸到口袋里。

    一道银光闪过，一把手术刀定在桌面上，颤微微地发出寒光。

    喝酒的，说话的，划拳的，抢食物的，都老老实实的看着林木。

    “擦你们一群大爷的，老子吃什么抢什么，再敢抢一下，我，，，”

    林木的狠话没有说出来，陈泽给他碗里放了一块去刺儿的鱼肉。一块去了骨头的排骨。

    “生着气吃饭胃疼。吃吧。别火了。”

    陈泽简简单单的一句话，林木把剩下半句威胁吞了回去。拿起筷子吃饭。

    陈泽拔下钉在桌面上的手术刀，放回林木的口袋，对着在做的各位抱歉地笑笑。

    “他饿了，所以火气才有些大。吃饭吧吃饭吧。”

    林木抬眼看了一下陈泽，眼神里杀气腾腾，估计陈泽再多说一句，泄了他的底儿，林木就让他血溅五步。陈泽拿过汤碗给他舀了一碗鸡汤。

    “尝尝看。”

    林木非常合作的喝了一口。

    “淡了。”

    陈泽给他弄了一点排骨汤，搅合了一下，在递给林木，林木这才啥都不说，低头吃饭。

    看看，看看，什么锅盖什么盖，这才叫一物降一物啊。看着陈泽，各位心里挑起大拇指，小伙子不错，支持你搞定林木。

    陈泽举起杯子回敬各位，酒桌恢复了热闹。

    黄凯也不敢再抢了，都害怕林木那解剖尸体用的手术刀啊。这位爷才最得罪不起啊。

    有惊无险吃完饭，今天心情都不错，虽然被林木吓了一跳，可是到最后其乐融融，喝的都挺美

    饭后水果什么的都吃了，林木用手术刀削水果，那叫一个手指灵活，可惜，他削的水果只有陈泽敢吃。要问为什么？这不是明摆着的呢，解剖尸体的手术刀削出来的水果，谁敢吃？

    做一块什么都讨论，军事国防，美伊战争，房价物价，袜子内衣，水果蛋糕，咳咳，保险套润滑剂，什么都说，涉及面很广。

    他们做一块有说不完的话，哥们感情好啊，能把那个人带出来参加他们的小型聚会，也是对这个人的一种肯定，不是互许终生的人，不会带出来参加的。各位也都成为哥们了，日后就煦｀着一辈子的兄弟相处吧。

    时间也晚了，各回各家吧。

    潘革黄凯起身送客人，一直把他们送到楼下。

    潘雷其实没喝多少啊，一到楼下就装醉，腻腻歪歪的，搂着田远黏在他身上就撕不下来。搂着田远的腰，顺着衣服下摆往里摸。

    田远按着他的手不让他艹。

    “听话，别闹了，咋们回家了。”

    田园脸皮还是很薄，这么多兄弟呢，别丢人好不好。回到家怎么摸都行。

    潘雷不罢休，被他挡住的手又伸进他衣服里，大脑袋在田远颈窝，腻味着不动弹。    

    就摸一下，宝宝，宝宝，我想亲你，宝宝，我们回家了办事儿吧，我都想你了。”

    田远的脸大红色，办个毛。

    “我这不是在这呢吗？放手，我让你放手，欠揍是吧，我真揍你了啊。”

    “宝宝你不爱我了吗？你真的不爱我了吗？宝宝，，，”

    “好啦好啦，回家你干啥都行，回家回家啦。”

    潘雷马上站直了身体，就跟中了五百万大奖一样。车门一开就把田远塞进去，对着他们哥几个摆摆手。

    “我们回家办事儿了，回见！”

    他们的车窜出去了，照这个速度，一提速就倒了一百。这个猴急的土匪啊。

    张辉推着夏季的腰，夏季还有几分别扭。

    “吃饱了吗？要不要打包点宵夜回家？”

    “你以为我是猪啊。”

    “啊，你怎么知道的。”

    夏季扭头对着林木大喊。

    “把你的手术刀借我一下，我要把这个人剁了。”

    林木还真的去掏口袋。

    “巧了，今天我带了两把手术刀出门。送你一个。”

    张辉赶紧打开车门把小夏推上车，哭笑不得的看着林木。

    “我们可是一块长得没有血缘的兄弟。”

    林木笑得绝对温和有礼。

    “我跟你家夏医生师承同门。”

    张辉摸摸鼻子，钻进车里，对这潘革摆摆手，也开车走了。一路上嘀嘀咕咕、

    “绝对不能让我家小夏跟林木这个艹在一起，挺可爱的孩子，会学坏的。艹一个就够了，夏儿啊，咱们可不跟林木学啊。避免跟他见面的机会啊。”

    这没事闲的总往外丢手术刀，他可吃不消。

    陈泽打开车门，让他的小王子林木上车。

    “去医院还是回家？”

    “今天送来一个尸检，去太平间。”

    陈泽习以为常了，他们约会的地方百分之八十都在太平间。

    黄凯搂着潘革的腰，看着兄弟几个一对一对的上车走了，把头靠在潘革的肩膀上。

    “二哥，他们，也跟我们一样幸福啊。”

    潘革搂着黄凯慢慢地往家走。夜色大好，爱人相伴，都能感觉到幸福快乐围绕着自己。看这哥们们每一个都慢慢的开始自己的幸福，心里涌出的是乐见其成跟祝福。

    “雷子他们早就在一起了，跟我们一样，我们都很幸福。他们俩都在慢慢的追求着自己的爱人，也许明年，我们在围在一起喝酒的时候，他们也都幸福了。到时候，这群老光棍也都不是单身了。凯子，每个人有每个人的幸福，我们的幸福已经到手了，他们在慢慢追求。多好啊，这才是生活啊。有坎坷，有爱人，会开心，也会吵嘴，但是，爱人一直都在身边。”

    黄凯拉着他的手，庆幸自己没有放开他的手，还在彼此身边。

    “我们的幸福，，，”

    “我们的幸福啊，就是你乖巧听话，我疼爱你。我们的幸福就是你每天的一首情诗，每天的一句我爱你，每天你接我下班。我的幸福就是，凯子，你一直都在我身边。”

    “我的幸福就是你给我撑腰做主，无限的宠溺。”

    潘革站定了，解开自己的外套给黄凯披在身上。摸摸他的脸，摸摸他的嘴，低头，浅啄一下。

    在这个清冷的夜晚，他们紧紧拥抱在一起。

    “雷子说，爱人，越宠越有种。就算你以前胆小懦弱，可我会一直给你勇气，一直宠爱你，让你也成为有种的爷们。”

    是的，爱人，越宠越有种。

    宠爱他吧，疼惜他吧，坑蒙拐骗腹黑邪恶不管你用什么招数，那他留在身边吧。尽其所能，给他最好的一切，给他全部的宠爱，让他成为，世上最幸福的人吧。

    只要彼此手牵手，就没有困难。只要不放弃，那就是胜利。

    只要极致宠爱，那就给他万分勇气。得瑟，嚣张，恃宠而骄，都是他宠出来的。我宠的，谁敢有意见？

    爱人，越宠越有种。

    －－－－－三更。散花吧，完结鸟。
