
书名：暮晨
作者：天凉安康
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1390638

备注：
     看一求文帖特萌，结果没结果，就自己动手了。。。强势精英受被老大攻捡回家，养成结果就喜欢上了。可惜攻是个花心大萝卜。强势精英受也有过呆萌且2B的青葱岁月，老早就跟自家攻主动献身了。后来一直不被接受，被各种□。就变成乖乖的强势精英受，“深沉内敛”的代名词了（怎么这么矛盾诡异呢？把“乖乖的”换成“识大体”好了！）所以是受改变了自己的性格，任岁月蹂躏便成熟沧桑了。攻呢，又看上了一朵纯净的白莲花~


☆、第一章

　　李慕扬李六，青龙帮李家最小的儿子，庶出，手段狠辣，城府极深。十多年算得上弑父杀兄揽了李家大权，短短几年间便将一个小小的青龙帮发展成了如今Z城黑道的龙头。
　　李慕扬爱喝茶，道上熟悉他的人都知道。
　　此刻，他便正坐在他的专座上，三十出头，一身藏青色的唐装衬的他愈发沉稳大气。空气中氤氲着淡淡茶香，雾气袅袅。
　　Z市的茶楼并不多，这些汤汤水水的玩意儿在Z市并没有多少人热衷。南韵茶楼也算不上多高档，这几年却偏偏得了李慕扬的青眼相加。
　　所有人都知道，这都是因为茶楼老板的独子，艾语。
　　
　　“老大，中天娱乐城那边被踢场子。”西装男训练有素地走至李慕扬身旁，俯身耳语道。
　　“林宸呢？”
　　“联系不上。”
　　李慕扬抬手看看腕表，此时已是晚上九时。他悠闲地端起茶杯轻啜了一口茶汤，轻敲桌面，“打给他。”
　　“是。”西装男双手拿起桌上的手机，小心翼翼的拨通了林宸的电话。
　　静默片刻，竟被接通。
　　“林哥……”西装男轻叫了一声，“老大他……”
　　可以听出来对方的背景声很嘈杂，李慕扬轻皱眉头，接过电话，“你在哪？”
　　“……应酬。”那边沉默了一会儿，声音有些嘶哑。
　　“中娱是你管的场子？”
　　对方场面貌似一片混乱。
　　“林总……喝……”
　　“喝……”
　　“再来……”
　　随之而来的撕啦啦的声音……
　　“老大……我大概半个小时赶到中娱……”
　　李慕扬“啪”地挂掉了电话，面色如常。
　　临近打烊的茶楼静谧一片，似乎只剩他一位客人，临窗而坐。
　　桌面上的手机突然不合时宜地震动起来，莹蓝色的灯光在茶楼浅黄的柔光中分外显眼。
　　艾语。
　　“慕扬哥……救我……”
　　这次的来电终于唤起了他的情绪的一丝波澜，“你在哪儿？”同样一句话，这次明显带了些急切。
　　“我在……在中娱……”男孩声音都在抖。
　　“呆着别动，我马上来。”男人沉稳地起身，飞快穿上搭在椅背上的大衣，大步出了茶楼大门。
　　
　　中天娱乐城不但是Z市最高档的娱乐场所没有之一，而且也是青龙帮最老资格的漂白据点之一，内里盘根错节，牵涉极深。
　　此前中娱一直是归于二当家林宸管理，但由于青龙帮名下的房地产公司业务推广以及新晋工程，中娱的一些事务便逐步交由了元老王中信。
　　所以今晚这里所发生的一切，也是史无前例。
　　
　　当李慕扬赶到现场时，场面依旧是一片混乱，大半客人被赶到了一楼大厅。原本雅致奢华的厅堂，此时只能用一片狼藉来形容。
　　林宸和几个小弟也才刚刚赶到，不知是谁放了几个条子进来，条子们按兵不动，他们也只好冷眼旁观。
　　林宸看着李慕扬进来的方向，唇边笑意更深，并没有上前，从口袋里掏出手机，目光冷然。
　　“林哥！这么多条子是怎么回事啊？”一个大大咧咧的男孩不知从哪儿冒了出来。
　　“你还问我？”林宸眯眼，“老王呢？”
　　“王哥好久没来了。”男孩答道，突然心念一转，“这不没什么大事嘛？怎么劳您大驾？”
　　林宸冷哼，目光却一直没离开过李慕扬，“下去吧，我心里有数。”
　　……
　　“大哥好！”没走远的男孩突然毕恭毕敬地鞠了一个躬。李慕扬正抱着一团毯子模样的东西朝他们走过来。
　　“林宸。”李慕扬唤了一声，嗓音低沉，怀里的人若隐若现，露出一张苍白清俊的小脸。
　　林宸看了一眼他怀里的人，面色冷漠，“大哥。”
　　“处理好这里。”
　　“是。”说到气场，俩人莫不是旗鼓相当。
　　李慕扬看着面前这个年轻人，眼神还是一贯的温和，语气确实不容置疑，“别再发生第二次。”
　　林宸眼帘微垂，“是”，脸色并不比他老大怀里的人好看多少。
　　一旁的男孩发觉他俩的气氛不对，手脚僵硬地偷偷摸摸地走开了。
　　李慕扬理了理怀里艾语的额发，“别动他。”
　　林宸闻言眉头骤然皱起又迅速抹平，仰首眉眼一弯，漾出俩个梨涡，立马打破了他冷峻的形象，添了几分温柔，“你在外面这么多人，我怎么动的过来。”
　　呦，什么时候学会这么说话了？
　　李慕扬扬眉看着林宸，突然发现自己已然看不懂面前这个人。现在的林宸，永远是那个带着标准职业笑容，眼神干练漠然的公司总裁，深沉内敛，气场强大，也许只有在面对他的时候才有偶尔的温柔笑脸。
　　那个张扬乖僻，懵懂鲁莽又有点小心眼的林宸似乎早已被他们遗忘了，此时却又在他身上显现出来。
　　李慕扬又摸了摸怀里男孩的脸。
　　突然怀念起那个林宸，当年的林宸，那个十四岁在路边阴差阳错缠上他的脏兮兮的林宸，那个曾经有点二的有一天突然爬上自己的床嚷嚷着要献身的林宸，那个眼神纯净笑容爽朗的林宸……
　　“别耍性子。”李慕扬淡淡丢下一句，抱着艾语走了。
　　林宸在李慕扬与自己擦肩而过的那一瞬，无法抑制的侧头看他，近乎贪恋，李慕扬的短短的发丝扫过他的眼角，像几根刺直射进他的心里。
　　
　　最后还是由着林宸出面与警方调和并向客户表达了歉意，一大帮子人有些跑了有些被条子自然而然地带走了，都只是些不足挂齿的小混混模样的人。
　　这番动静并没有完全影响中娱的营业，大约在林宸到达现场的一一点之后，厅堂已经全部被重新整理好，纸醉灯谜、酒池肉林现在才要刚刚拉开帷幕。
　　                        
作者有话要说：求评求票票~~~~




☆、第二章

　　第二章
　　
　　林宸侧躺着，修长的身体，完美的肌肉。他是那么的充满了诱人的味道，侧脸英俊精致，眉骨有些高衬得整个面部更有立体感，一双桃花眼便更加深邃，不再显得薄情，长而卷的眼睫在灯光下投出一片阴影，连那嘴唇都是精致而紧绷的。
　　似乎刚刚洗过澡，酒味已淡。
　　李慕扬轻手轻脚地掩好房门，一双大手自然地搭在了他的腹部，轻轻转着圈。
　　“不陪你那小孩儿玩了？”
　　许是没料到身下的人还醒着，李慕扬手下一僵，“你怎么这么小心眼。”
　　林宸掩眸轻笑，把被单往身上拉了拉，“行了老大，我不管你。”
　　李慕扬欺身咬上他的唇，“你别以为我不知道……今晚是谁惹出的事。”
　　“唔……”林宸轻喘，“我……这不是今晚不想应酬了吗？”
　　“不想应酬……你推了便是……”李慕扬一路往下，“我还不知道你打的什么主意！”
　　“哼！”林宸推开李慕扬的脑袋，“为那一小孩儿，我至于这么兴师动众吗？”
　　李慕扬不屈不饶，“前车之鉴，你什么事做不出来？”
　　林宸咬唇，不再吭声。
　　“哈……小艾这次伤挺重的，这次我不计较……唔……”李慕扬还要继续，林宸突然近乎疯狂地缠吻了上来。
　　
　　【以下河蟹312字】
　　
　　林宸身子轻颤，一阵尖锐猛烈的痛意取代了快感终于破土而出，他分不清是从哪里，是XXX，还是胃部，或者是……心脏……猛烈的痛楚慢慢从一个点弥漫至四肢，然后是冷，凉至指尖的冰冷，如坠冰窖，灭顶的痛苦。
　　他咬的更深，唇角上弯。
　　真的，是为了中场脱身那个突如其来的应酬，那些白酒，今晚，他只是有些顶不住了。
　　他已醉的眼角微红。
　　
　　不得不承认艾语这小孩的魅力，漂亮干净，毫无脂粉气的一个男孩子，一股子书卷味。此刻躺在病床上那脆弱苍白的小模样就更惹人怜爱了，眉头一皱都能融化旁人的心。
　　比如现在，他看见李慕扬身后的林宸时，便眉头紧皱，又强颜欢笑。
　　道是拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。
　　林宸倒是一派自然，西装革履一丝不乱，显然是午休特地出来的。
　　“好些了吗？”李慕扬一脸温柔地慰问病床上的人，手里提了一大堆礼物。
　　“好多了。”小孩扬起笑脸。
　　李慕扬又温言安慰了几句，直到一个年轻的女人推门而入。
　　“姐姐！”
　　“小薛。”沉默已久的林宸似乎终于来了精神，此人正是艾语同父异母的姐姐艾薛。
　　“你……你们认识？”从没听姐姐提过啊……
　　林宸微笑，揽过刚进来的女人，“我女朋友。”
　　女人含羞低头，这还是他第一次宣布他们的关系。
　　艾语不可置信地瞪着面前的俩个人，嘴巴里只差塞一个鸡蛋。
　　李慕扬眯眼，笑得高深莫测，抬手摸了摸艾语的头发。
　　林宸也是含笑，垂眸把怀里的女人搂的更紧。
　　不好玩。
　　
　　难怪今天非要跟来，以为是要查岗……也不知道这次他又想干什么。
　　坐在病房里的小沙发上给小孩儿削苹果，李慕扬有些晃神，脑子里还在想刚刚林宸拥着艾薛的情景。
　　也不知道这次是来真的还是想要气他。
　　这种游戏玩了快十年了，还不腻么？李慕扬扬眉，叹了口气。
　　“想什么呢？”艾语这还第一次看见李慕扬沉浸在自己的思绪中。
　　“想你什么才能从了我？”李慕扬调侃道
　　“你……”小孩儿立马涨红了脸。
　　看着床上艾语那单纯的小模样，不由得又想起林宸。那个家伙，当年还真是一点都不讨喜啊……
　　                        
作者有话要说：= =如果河蟹的话我也木有办法啊




☆、第三章

　　第三章
　　相安无事的过去了几周，林宸与艾薛的关系也在如火如荼地进展下去，与普通的恋人一样，一起共进晚餐，约会，看电影什么的。
　　而另一边，李慕扬也继续在茶楼蹲点。艾语还没有大学毕业，被李慕扬看上那会儿他还在上高中，算得上是机缘巧合。起先是李慕扬看对了眼，艾语只是个青春向上的好直男，经过某人孜孜不倦，多年看似专情实则暗地没少在其他地方沾花惹草的叨扰下，现在已快活生生被李帮主掰弯。
　　其实他从没把林宸对他的那份感情放在心上，他十八岁那年向他表白，这么早，属于年少的热情。青龙帮李六，花心多情，天下皆知，刚开始几年林宸跟着他当小弟时 没少跟他闹。行事莽莽撞撞，找他的情人们的茬，最后还得他来收拾烂摊子。那会儿他没把他当回事，而他也毕竟不是他喜欢的类型。
　　林宸这个人，睚眦必报。不管他现在笑的有好看，眉目中还总是带着煞气。
　　强势，不饶人。
　　冷清，不讨喜。
　　李慕扬一如既往在会议中走神，他这个董事长现在不过是个纯粹享福的主。看着站在正前方一本正经地发言的林宸，宽肩窄腰，臀部翘挺，一双腿又笔直又修长。
　　他在心中小小赞叹，最起码身材好，能力强大不是。
　　也不知道他自己怎么长大的，当年带着他打打杀杀夺权，可没人教他怎么管理公司。李慕扬换了只手撑着下颌，只盼着晚上的宴会快点到来。
　　
　　午休后的例会难得提早结束，以李慕扬为首的一行人浩浩荡荡走出了公司的大门，难得董事长亲自去视察工程进度，各个部门的高管自然亦步亦趋地跟着。
　　更难得的，也不知道是不是李六同志最近在情路上顺风顺水，心情舒畅，也不用去茶楼准时蹲点了，来公司的几率便大大得到提高，以至于让公司的苦逼大众们从被林大总经理的低气压与寒风冻的体无完肤的地狱中小小地得以解放。
　　“林宸！”
　　一辆拉风的吉普正停在写字楼的大门口的，车门上倚着个美艳的女人正兴奋地朝来人们挥手致意。
　　与朴素单纯的艾语截然不同的是，比之大了将近五岁的异母姐姐艾薛则是个个性鲜明大方的女老板，多年前便已接手南韵茶楼的运营。
　　走在李慕扬左侧稍后的林宸回以一个浅笑，正准备先一步走下楼梯的最后一节台阶。
　　就在此时，情势骤变。
　　本该安然闲适的三月的星期二下午，蓝天，白云，还有初春特有的鸟语花香，偶尔的啾鸣，空气里沾染的溶溶香气。
　　被一声枪响打碎……
　　如此明目张胆的，没有装消声器的远程狙击枪。
　　子弹笔直地朝李六一群人的方向射去，快地只来得及说一声，“小心！”
　　林宸淡然地朝子弹飞来的方向看了一眼，非但没有护主，竟然加快脚步上前一把搂住了似乎被吓傻的艾薛。
　　从子弹的飞向来看，很明显，刺杀对象正是青龙帮大当家李六李慕扬！
　　他甚至在心里小小地鄙夷了下对方的狙击手，看来枪法并不太准。
　　然而，偏偏有个傻子非要往枪口上撞。
　　“小语！”
　　伴随着一声满载担忧惊惧的叫声，林宸发现自己从没见自家老大如此失态过。
　　不知从哪冒出来艾语……大义凛然地挡子弹了。
　　林宸猛地回头看清形势，小孩儿已经躺倒在李慕扬的怀里了。
　　只见小孩儿蜡白着一张脸，豆大的汗珠直淌，嘴里不住的叫疼，很明显从没遭过如此罪，受过如此疼。
　　还好在他冲过来的千钧一发之际被李慕扬及时地拉开了，只是手臂擦伤，并无性命之忧。
　　
　　救护车这次来的速度出乎意料的给力，明明是难以解释的枪伤，却在老大的默许下进了医院，跟来的自然还有小孩儿的姐姐以及林宸。
　　一众高管就这样被抛弃在了自家公司大门的台阶之上，整齐划一地迎风流泪。
　　
　　“没事的，有我呢……”
　　俩人的手一路上紧紧相握，李慕扬温柔地轻声安慰，一贯深沉难测的眼神此刻也流露出淡淡的心疼。
　　艾薛也坐在一旁，紧张地看着弟弟被随行的医生包扎伤口。
　　林宸抱臂坐在最外面，背靠着车门，看着他们紧握的手若有所思。
　　思及刚刚“挡子弹”那一幕，他投向小孩儿的目光便少了几分厌恶，竟多了些许释然。
　　
　　看来最近艾语的运气着实不好，刚刚出院不足两周，就又回来了，还一次比一次严重。
　　止痛药还没过，他正好苍白着一张小脸昏睡过去。
　　
　　病房外。
　　林宸从口袋里掏出烟盒，扬眉对面前的男人说道，“喊我出来干嘛？你怀疑是我做的？”
　　李慕扬说：“神经。”
　　林宸没理他，淡定地抖出一根烟，优雅地叼进嘴里。
　　“这些年，别的没见你有什么进步……”李慕扬撑着墙，低头看他，“小心眼到是愈发的长进了。”
　　“大哥教训的是。”打火机上来了。
　　李慕扬被噎住，一把夺过他嘴里的烟，“禁烟区。”
　　林宸眼都没抬，淡定地把烟盒放回西装内侧的口袋。
　　李慕扬很显然被他的态度小小地激怒了，扳正了林宸的下巴，“刚刚你的行为我就不追究了，但是你当时明明可以拉住他的……”
　　林宸垂下眼睑，“是我一时没反应过来，对不起，大哥。”
　　“你……”李慕扬冷哼一声又气结，仿佛一拳打在了棉花上，“我上次说过了，别动他。你现在还是青龙帮的一员，保护他，自然也在你的责任范围。”
　　“是，大哥。”他的脸色还是无法抑制地更加苍白下去。
　　十分满意林宸难得的乖顺，虽然知道那是敷衍，李六自是没有察觉他的异样，满足地回了病房。
　　看着自家老大消失的背影，林宸轻叹口气，抬手按住额头，轻扶着墙，竟似站立不稳。
　　
　　脑外科。
　　一个头发花白看起来风度翩翩地白大褂老医生正拿着一张脑部CT片子，絮絮叨叨个不停。
　　“我的话你都当耳边风了是不是？”
　　老医生就只差揪着林宸的耳朵咆哮了。
　　“静心，切忌劳力伤神！烟啊酒啊全部都要禁！”他抖着那张一般人看不懂的片子，“很明显全当耳边风了！”
　　林宸淡然地坐在一旁，用手捏了捏眉心复又抵住额角，眼角眉梢都染了几许倦意，“好了，上次药没了，您再给开点吧。”
　　“我说！恶化了！危险了！你知不知道！”老医生激动了！
　　林宸没做声，眉头皱地更紧了，眼底是掩也掩不住的痛楚。
　　“哎……”老医生看他这样子也心疼了，不再咆哮，“做手术的事你再考虑考虑，子弹已经慢慢压迫到你的眼部神经，不久你也许有时就会突然看不见东西。
　　“恩。”
　　“我必须跟你家人或朋友坦白你的状况了！”
　　“没有。”
　　“不是有你那个老大么？”
　　林宸撑着桌子站起来，竟然还维持的礼貌的笑脸，拿过桌上的药方，“不用了，我好多了，先走了。”
　　
　　虽然一直奢求过他的爱，却不是同情。
　　他林宸爱他李慕扬，这与他李慕扬又TMD有什么关系？
　　这么些年，他为他挡子弹的次数一只手指都数不过来，无论打中没打中。
　　承认吧，你还是小心眼了。
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、第四章

　　
　　缘分来了，果然挡都挡不住。这几日李慕扬在医院里亲自照顾艾语，俩人关系自然亲近了不少。
　　
　　李慕扬对这个小家伙更怜惜了。
　　
　　艾语也对这个大老板更依赖了。
　　
　　两周过后，艾语出院，却是带着一个噩耗的。
　　
　　医生叮嘱右手臂肌腱受到损伤，一年内最好不要用力干重活。艾语的钢琴虽只需用手来弹，手臂却得长时间悬空，最好停止练习。
　　
　　看着他略带些失望的小脸，长睫毛投下的阴影似乎都在无声地诉说着委屈。于是李慕扬就对他愈发的怜惜了，顺带点愧疚。
　　
　　所以在因为住院而错过了大学分配实习的机会，最后只剩下几个没人要的去处时，李慕扬大手一挥，说道。
　　
　　“交给我了，保管给你个好职务。”
　　
　　他哪里有什么职位？
　　
　　这些年他虽为总公司的董事长，却不过是个挂名闲职罢了。当年他夺了青龙帮，全靠的是一股子置死地而后生的狠劲和谋略。
　　
　　当然，这种谋略，断不是执掌公司，驰骋商界的谋略。
　　
　　说到经商，他可是一概不知，一概不管。
　　
　　以前，他要做的是抢地盘，顾场子。
　　
　　现在，他只需代表公司的形象，接受采访，做做公益。
　　
　　仅此而已。
　　
　　也乐于如此。
　　
　　李慕扬如此想着，揉了一把枕着茶盘兀自睡去的小孩儿的碎发，掏出口袋里手机。
　　
　　盯着手机屏幕半晌，他叹了口气，轻手轻脚地起身。
　　
　　算了，还是亲自去找他吧……
　　
　　“您要我给他安排什么职务？“林宸靠着舒适的老板椅，口气不善，神态却谦恭。
　　
　　李慕扬对此也不太在意，随手拉了一把椅子，面对面坐下来，“刚好这阵小王被派外出，干脆让他顶了当你的助理？”
　　
　　“我的助理？”林宸扬眉，“您不怕我一时兴起，剥了他的皮？”
　　
　　李慕扬微笑，以柔化刚，“我信你。”
　　
　　林宸冷哼，“您去人事部交待下，给他个闲职吧。我也担待不起。”
　　
　　“他要求的，你就让他当当呗，实习期三个月。”
　　
　　“他要求的？我看他是别有用心。“
　　
　　“别把每个人都想得跟你一样。”李慕扬继续微笑
　　
　　林宸脸黑了，不再讲话。
　　
　　“恩？”李慕扬起身，弯腰撑着桌面，俯视，”明天上班？“
　　
　　“我可说好，到时候他喊苦，我可不负责。”林宸毫不顾忌的迎着他的视线。
　　
　　“他专业对口。”
　　
　　“流言蜚语？”
　　
　　李慕扬转身，背对着他挥挥手，“管他们的。“
　　
　　背影一如当年，高大沉稳，藏青色的唐装掩去了他身上的那几分匪气，愈发显得值得依靠。
　　
　　却是那样，无心无情，薄情易变。
　　
　　那个艾语会是特别的么？
　　
　　如此这般的，艾语于第二天报道了，迟到十分钟。
　　
　　经过通往总经理办公室时引起一片哗然，然后是全体注目礼。
　　
　　“哎呀……是那个董事长点名……”
　　
　　“董事长新欢拉！”
　　
　　“这下有好戏看了……”
　　
　　“不知道要怎么被林总折磨蹂躏！“
　　
　　……
　　
　　“大……大家……大家早上好！”拘谨地鞠了个躬，议论声多少进了耳，小孩儿有些局促，“我……我是艾语……”
　　
　　“好好，呵呵……“
　　
　　友善的人民群众多少还算热情地欢迎了小朋友。
　　
　　不少女职员还含羞带怯地暗送秋波。
　　
　　还有不少女职员明目张胆制服诱惑。
　　
　　甚至不少男职员猛地目露精光。
　　
　　毕竟小孩长得，玲珑精致的哟！
　　
　　总经理办公室的门猛地被打开了，众人立马宛若麻雀被压，鸦雀无声。
　　
　　一身笔挺西装，堪称完美的林宸出现在大家面前。只见他皱眉环视一周，气压极低。
　　
　　众人纷纷低头干活，大气都不敢出。
　　
　　“艾语！”
　　
　　“是……是……”小孩儿挪至林宸面前。
　　
　　“迟到，记过一次。”林宸面上无悲无喜，“三次，走人。”
　　
　　小孩儿立马咬住嘴唇。
　　
　　众人只能在内心同情。
　　
　　“还愣着干什么？给我进去干活！”林宸甩门进了办公室。
　　
　　“哎……这小孩儿挺可爱的……”
　　
　　“咱董事长不就喜欢这种单纯的？”
　　
　　……
　　
　　转眼已值季末，也是每间公司总忙碌的时候。
　　
　　财务报表，策划书……林林总总皆要审批总结。评比奖励……大大小小会议也是络绎不绝。
　　
　　李董事长在空降了艾语之后，立刻被出差了近一个周，今日终于赶了回来。
　　
　　午休前的例会，艾语正乖乖地往每个座位前分着资料、通知。
　　
　　分到李慕扬面前时被抓住了手。
　　
　　小孩儿闹了个大红脸，急急抽出手，头都不敢抬。
　　
　　“董事长和那个艾语，请注意点场合！”
　　
　　麦克风传来林总冷漠的声音，音量不知被谁调到了最大，震煞了众人，震耳欲聋不夸张。
　　
　　俩人一时间成为众人瞩目的焦点。
　　
　　李慕扬笑笑，抓起小孩儿地手绅士地吻了上去。
　　
　　口哨声此起彼伏，当然也不乏思想老派者叹气摇头。
　　
　　有李董在场，众人也不再如此这般忌惮恐怖的林总。
　　
　　李慕扬扬眉去看台上的林宸。
　　
　　他眉头也没皱一下，眉目间一片漠然。
　　
　　果然越大越不可爱。
　　
　　巨大的顶层董事长办公室落地窗前，摆放着一张上好的餐桌，风景这边独好。
　　
　　“怎么？没食欲？“
　　
　　小孩儿悻悻地低着头。
　　
　　“受委屈了？”
　　
　　“没……没有……”几乎是立刻的否定更加令人怀疑，“就……就是最近……比较忙……”
　　
　　“工作当然忙……”李慕扬宠溺地揉揉小孩儿的头。
　　
　　“恩。”小孩儿又垂下头。
　　
　　“怎么没精打采的？”
　　
　　“没……没事……”
　　
　　李慕扬探了探他的额头，那里的温度果然异常的高，“你在发烧？”
　　
　　艾语拉开他的手，“恩。”
　　
　　“怎么不请假？”
　　
　　“他不准。没……没事的……“
　　
　　“怎么没事啊？”李慕扬站了起来。
　　
　　艾语连忙去拉他的手，“别……这阵子都很忙的……”
　　
　　李慕扬反握住他的手就往外走，“我去帮你请假。”
　　
　　“嘶……”小孩儿轻吸了一口气。
　　
　　“怎么了？”李慕扬紧张地放开手。
　　
　　小孩儿揉揉手臂，“没，拉着疼。”
　　
　　李慕扬眯眼，已有怒意。
　　
　　李董拉着小孩儿进总经理办公室的时候，林宸正目不转睛地盯着电脑。
　　
　　“砰！”地一声门响，李六的脾气还是一如既往的火爆。
　　
　　林宸抬眼看了看来人，淡定无比，一副早有预料的样子。
　　
　　“我说了，别动他。”
　　
　　“你自己把他送上门来的。”
　　
　　李慕扬拍了桌子，“我是老大还是你是老大？”
　　
　　林宸垂下眼帘，“假我准了。”
　　
　　“这么多年，你还不懂分寸么？”
　　
　　“假我准了！”林宸难得提高了音量。
　　
　　李慕扬还要再说，被艾语拉了袖子。
　　
　　“您公开搞特殊化么？”林宸的声音又恢复淡然，“哪个员工生个小病就准假的？”
　　
　　“……”李慕扬默不作声。
　　
　　“林总……林总说的对……”小孩儿呐呐道。
　　
　　“你闭嘴！”李慕扬吼道。
　　
　　“还有什么事么？”林宸闭了闭眼，不着痕迹地用手扶住了书桌。
　　
　　眼前蓦然就黑了几秒，脑仁疼痛欲裂。
　　
　　李慕扬没觉出异样，转身正步走了出去。
　　
　　直到听不到他们的脚步声，林宸才敢慢慢坐了下来。
　　
　　                        
作者有话要说：啦啦啦。。。。点击评论都好可怜~~~~~~~~~




☆、第五章

　　第五章
　　
　　当秒婚开始盛行的时候，林宸林哥林大总经理闪婚了。
　　
　　其实也没多闪，距离林宸与艾薛交往已经有三个月零三天了。
　　
　　三个月零三天。
　　
　　说长，有十年爱情长跑在上；说短，有两个星期上床怀孕在下。
　　
　　林宸二十八，艾薛二十六。
　　
　　男当婚，女当嫁。
　　
　　再正常不过了……好吧，虽说林宸已经被李暴躁干了十年。
　　
　　但！这不意味着他要被李暴躁干一辈子！
　　
　　又一个忙碌的季末工作日的午休，工作狂人林总一如既往在办公室对着电脑面无表情地工作着，浑然没听到助理艾语小声的午餐提醒。
　　
　　一个普通的不能再普通的工作日。
　　
　　在林宸的办公室门被踢开，被拖去吃午饭时，注定了它的不寻常。
　　
　　好吧，据当事人说是“温柔”的推开，“邀请”去吃午饭。
　　
　　当时艾薛求婚实录如下：
　　
　　“林宸，我爱你。”女人作风大胆，一屁股坐到了林宸的书桌上，标准的OL装扮，雪白的大腿，身材玲珑有致。
　　
　　“嗯，我也挺喜欢你。”林宸推了推无边框眼镜，一如既往的淡定无比。
　　
　　“我们结婚吧！”艾薛凌波微波至林宸身边，凑到他跟前，眼神无比真诚，认真地说道。
　　
　　“我心里还有人……”
　　
　　“李慕扬么？”
　　
　　林宸眯眼，“这么明显？”
　　
　　“恩！”艾薛重重点头，“那你是纯么？”
　　
　　林宸摇头，“双吧。”
　　
　　“那还等什么？”她站直身子，坚定地握拳，“结婚吧！”
　　
　　林宸摸了摸她的额头，“没发烧吧你……”眼中难得有温柔的笑意。
　　
　　“你为什么跟我在一起？为了气李慕扬么？”她又问。
　　
　　林宸缓慢地摇摇头。
　　
　　“厌倦了？”
　　
　　林宸沉默，半晌，他缓缓抬起右手，伸出出乎意料修长白皙的食指指了指自己的脑袋。
　　
　　“里面有定时炸弹，你不怕么？”
　　
　　“如果你在明天死去，要不今天结婚，要不后天冥……”女人似是意识到，连忙捂住嘴，“瞧我这乌鸦嘴！”
　　
　　林宸舒展眉目笑了出来，“我不想耽误你。”
　　
　　“不后悔！感情可以慢慢培养的……”艾薛有些急切。
　　
　　“你安排吧……”林宸想自己恐怕是遇上无赖了，心中却似乎隐隐有期待。
　　
　　原来，也会有人如此爱自己么？
　　
　　厌倦？
　　
　　他苦笑，十年了，早就该放手了……
　　
　　刚思及此，林宸立刻被自己文艺的想法给恶心到了，埋头继续工作。
　　
　　认真地准备订婚大大小小的事宜，还有季末繁复的工作，整日连轴转，全身心的投入直至毫无空隙，似乎就真的能渐渐不再如此一刻不停地想着他，想他与艾语，想他与之前的那些。
　　
　　这些年，难道也不是一直用工作麻痹自己吗？
　　
　　从那时候不要脸地威胁，吵架；到如今不再说爱，维持着再也不在乎的表象……
　　
　　内里其实还是一样的，只是不想再让自己显得那么廉价，显得非他不可。
　　
　　认真地和艾薛交往，甚至去拜访了她的父母。
　　
　　于是，那个仿佛被一刀一刀刻在心尖上的，混着血和肉愈合成丑陋的疤痕，那个一捂就是十年的伤口，就真的可以慢慢不再如此疼痛难忍。
　　
　　十八岁到二十八岁，一梦十年，是否甘之如饴？
　　
　　不是没有幻想如果自己只是一间公司的经理，与茶楼的女老板，也该是幸福美好。
　　
　　只可惜，人从来都不肯放过自己。
　　
　　这一切，也断没有如此简单。
　　
　　林宸所执掌的这间公司算的上青龙帮最正规的、规模最大的，早在李慕扬的父亲在位时便成立，负责漂白工作。大部分的帮内成员都被安排在中天娱乐城等其他半黑不白的娱乐场所，还有少数依旧在黑街等地负责收保护费以及帮派之争等问题，而元老们则早已盘踞在公司的董事会。
　　
　　那些和李慕扬一起打江山的兄弟，如今却高不成低不就。
　　
　　那些早年混迹青龙帮已至高位者，大多也是不愿意被漂白的。他们早已习惯了肆意妄为，要回归普通人的生活，于他们来说，实属不可能。
　　
　　漂白计划几乎由林宸一手操办，削权减小地盘自然逃不过去。
　　
　　有些人便暗暗恨上了他。
　　
　　“老大，我不能给他们安排这些工作。”林宸收回放在门把上的手，转身坦然地看着李慕扬。
　　
　　“那你能给他们什么工作？”
　　
　　“一些闲职。”
　　
　　李慕扬摆手，“断不可能，他们是跟我这么多年的兄弟。如今是他们主动要求，自然要满足。”
　　
　　林宸揉了揉额角，“老大，他们不能胜任这些工作。”
　　
　　李慕扬也知道这有些为难，“让他们试试，知难而退？”
　　
　　林宸忍住想要掀桌的冲动，耐着性子说道：“老大，这间公司要运营，他们毫无工作经验就罢了，也根本毫无能力能做这些工作，您以为当部门经理就只用跟您似的只用在办公室喝茶上网么……”
　　
　　李慕扬本来也在烦躁这些事情，听着听着火气就上来了，“他们没有能力？你是不是也认为我完全没有资格当董事长？”
　　
　　“您是一个优秀的帮派执掌人。”林宸淡定地说，言下之意是“您确实不是一个合格董事长。”
　　
　　李慕扬暴躁地打开会议室的大门，侧头说，“给我办好。”
　　
　　他知道这确实难以两全，但他也知道，他交代下去的事，没有林宸办不到的。
　　
　　林宸沉默。
　　
　　李慕扬准备摔门，突然身后传来他略带沙哑地声音，却一如既往地好听，他的声音特别温润，和人完全不同。
　　
　　“我准备订婚了，下周。”
　　
　　飘渺地如同从很远的地方传来。
　　
　　李慕扬顿了顿，摔门而去。
　　                        
作者有话要说：对点击和评论没信心了。。。。




☆、第六章

　　第六章
　　
　　Z城被评为全国四大“火炉”之一，尽管此时已值夏末，天气却依旧热得不像话，下午的那场大雨浇过，并没有冲散空气中弥漫不去的热气，反而是更浓重的闷热。
　　
　　林宸在小区的院子里停好车，此时已近午夜12点，无风高温，静止不动的空气，一出车门，便如同掉进了一个巨大的蒸笼。
　　
　　他边走边把领带抽出，解开了领口的前两颗扣子。
　　
　　手机却在此时响了起来，老式“叮铃铃”的复古铃声，在寂静的凌晨透出几分诡异。
　　
　　从西服内侧取出手机，还没来得及看来电人，突然右手臂被人用力一扯。
　　
　　“啪嗒”手机掉到了地上。
　　
　　“唔……”后脑的头发被抓住，然后是一个湿热的吻。
　　
　　林宸紧抓住来者前胸的衣服，大概有半个头的差距。
　　
　　来者正是李慕扬。
　　
　　林宸的腰被紧紧箍住，出身黑道世家的李六的力气自然不是常人能比，他推了两下未果，手臂反而被抓得更紧。
　　
　　“放开我！”林宸有些来气。
　　
　　李慕扬反而吻地更来劲，手毫不老实开始解林宸的衣服。
　　
　　林宸连忙抓住他的手，“不……不要！”
　　
　　“恩？”李慕扬咬了一口他的耳垂。
　　
　　林宸吃痛，使劲地一推。
　　
　　竟然出乎意料地推开了他。
　　
　　李慕扬退后一步，好整以暇地抱胸看着他。
　　
　　“你的门密码换了？”
　　
　　林宸低头出说话，只是慢慢地扣着衣服，手有些抖，耳垂上有一个小小的牙印，此时已透出丝丝血丝，连带着小半张脸都通红通红。
　　
　　李慕扬也没做声，只是看着他。
　　
　　面前的林宸跟平时一点都不一样，那个干练冷漠，阴沉禁欲的林宸消失了，仿佛回到了许多年前，那个害羞内向的林宸。
　　
　　李慕扬有些心动。
　　
　　刚刚扣好最后一颗扣子，下巴就被捏住，然后被强迫抬头。
　　
　　“你要干嘛？”林宸冷漠地看着他。
　　
　　“干你！”说着又要压上去。
　　
　　“我累了。”林宸试图摆脱他的禁锢。
　　
　　“你明天订婚。”李慕扬一把把他推到路灯上，要扯他的衣服。
　　
　　林宸挡住他的手。
　　
　　“最后一次。”李慕扬盯着林宸，声音是难得地温柔，“恩？”
　　
　　林宸掩额，“上楼去。”
　　
　　俩人默不吭声地脱鞋，拥吻，脱衣，上床。
　　
　　李慕扬似乎特别急切，急不可耐地一进门便喘着粗气吻住他往屋子里拖。
　　
　　林宸任由他摆布，无论面上多么强硬冷漠，都学不会拒绝。
　　
　　心中却是一片恍惚。
　　
　　激情过后是更为深沉的疲惫，如同下午那场大雨淋过却驱散不去的沉闷。
　　
　　林宸睁着眼盯着天花板，身旁是早已熟睡的李慕扬。
　　
　　李慕扬在决裂后的难得一次的主动。
　　
　　林宸抬手小心翼翼地摸了摸他如炭般黑发，短刺坚硬。
　　
　　订婚宴举办的并不是特别盛大，以酒会的形式，承袭了钦隆公司一贯的低调。
　　
　　不过低调中却透着奢华。
　　
　　来的人特别多，黑道的白道，彼此心知肚明，却能维持着表面上的其乐融融，就好似林宸与李慕扬的关系，天下皆知，却无人惊讶询问。
　　
　　女方家意外的只来了艾薛的父母，和跟着李慕扬来的艾语。
　　
　　李慕扬被大家起哄代表了林宸的高堂。
　　
　　他还是一袭藏青色唐装，丝绸质地，显得他温厚稳重。
　　
　　半分都没有在林宸面前的暴躁。
　　
　　看着林宸在台上为艾薛戴上订婚戒指，李慕扬眯眼，抿了一口杯中的红酒，缓缓咽了下去，眸中意味不明。
　　
　　“亲一个！亲一个！”
　　
　　“亲一个！亲一个！”
　　
　　“亲一个！亲一个！”
　　
　　……
　　
　　台下一群人在起哄，尤其是帮里林派的兄弟们，还有公司里默默崇拜着林宸的男同志们，起哄中透着一种扬眉吐气的神秘感觉。
　　
　　李慕扬将手中的酒一口饮尽，将艾语搂得愈发紧。
　　
　　一向冷硬的林宸有些局促，面上却还维持着一贯的平静，微笑着看着对面的艾薛，似乎在询问。
　　
　　艾薛毫不娇羞地凑上前。
　　
　　耳边依旧是震人反馈的起哄声，林宸伸手环住女人的腰，轻轻印下一个吻。
　　
　　眼角余光看见李慕扬冲他扬了扬酒杯。
　　
　　林宸闭目，专心致志。
　　
　　李慕扬喝醉了，订婚宴进行到的一半就醉了。
　　
　　醉的不动声色。
　　
　　他醉醺醺地出了酒店大门，竟无人发觉异常，除了一直跟着他的艾语。
　　
　　一路走到了地下停车场，他一动不动躺进了车内。
　　
　　艾语跟着打开了副驾驶座的门，奇怪地看他了一眼，“你怎么了？”
　　
　　等了半晌没动静，李慕扬竟已沉沉睡去。
　　
　　艾语沉默。
　　
　　窗外灯光迷离沉重，时间一点点流逝。
　　
　　“林……林宸……”李慕扬没来由低吟了一声。
　　
　　艾语侧头，眸中暗沉一片，完全不属于他的表情。
　　
　　




☆、第七章

　　第七章
　　
　　大家都盼着林大总经理的冷硬脾气能在订婚后被绕指柔给软化，哪怕半分也好。
　　
　　结果这个美好的愿望，在第二天便残忍地破灭了。
　　
　　林总经理还是那个林总经理，那个低气压放射器，面部神经坏死患者。
　　
　　此时总经理办公室旁边的助理隔间的各个助理们就深刻地体会到了这一点。
　　
　　“艾语呢？”低沉的嗓音淡然又不失威严，还带些许不耐。
　　
　　墙上的时钟明确显示此时已离上班打卡时间过去了整整半个钟头。
　　
　　“不……不知道。”跟着林宸时间最长的助理王阳站了起来，小心翼翼答道。
　　
　　林宸扬眉，沉吟片刻。
　　
　　“通知下面，十分钟后开会！”
　　
　　话声刚落，总经理办公室的门“砰”地一声被大力关上。
　　
　　上午九点四十分，公司中上层管理者陆陆续续走进了顶层会议室，心中都在暗暗叫苦不迭。
　　
　　天知道总经理又抽了什么疯？！他们却早已习以为常。
　　
　　本该宽敞明亮的会议室里，此时却漆黑一片，令来者们都不由打了个寒战。
　　
　　林宸抱臂站在会议桌前的演讲台上，见人都到齐了，才淡淡吩咐助理王阳去开了灯。
　　
　　众人长吁出一口气，稳妥落座。
　　
　　还以为发生什么不得了的大事了……
　　
　　林宸淡淡环视一周，果然没有发现李慕扬和艾语的身影。
　　
　　想起昨晚他们一前一后中途离场，李慕扬喝得已是酩酊大醉……
　　
　　他眸色一沉，垂眸调试麦克风，依旧是面无表情。
　　
　　会议主要是陈述了那天李慕扬交代的事，安排工作。
　　
　　他把最终敲定的安排职务一说，下面早已怨声一片。
　　
　　“总经理，虽说这些人是董事长举荐的，但一来就给如此高的职位，恐怕不妥啊！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　“他们这些人的背景能力总经理能不能透露一下……”
　　
　　……
　　
　　林宸揉了揉眉心，大手一挥，“此事暂且这么定了，我这是通知，不是在跟你们探讨！”
　　
　　他脑仁被吵得发疼，语气就不由重了些。
　　
　　众人静了静，有几个愤然站了起来，看见他极寒似冰的眼神，又悻悻坐了下来。
　　
　　不过这不满，即使被压下来，还是不满。
　　
　　在帮内也好，公司也罢，他林宸，不是一直都在演黑脸？
　　
　　艾语下午才到公司，出了电梯门，他以极怪异地姿势小跑至林宸办公室，一路上众人都用“自求多福”地眼光默默地看着他。
　　
　　小心翼翼推开门，怯生生叫了句。
　　
　　“经理。”
　　
　　“敲门。”办公桌前的男人头也没抬。
　　
　　他咬了咬下唇，乖乖退了出去，敲门。
　　
　　“咚、咚、咚！”标准的三声敲门声。
　　
　　“进来。”
　　
　　林宸扫了眼站在门口的少年，雪白的衬衣一丝不苟地穿在身上，袖口和领口都扣了个完整。
　　
　　他冷哼了一声，按了下桌上的座机。
　　
　　扬声器被打开，“滴……滴……滴……”了很长时间才被接起
　　
　　“喂？”是李慕扬慵懒充满磁性的声音。
　　
　　“人也到手了，怎么还不来公司？”林宸声调平稳，一边讲着电话，一边继续看着文件。
　　
　　还站在门口的艾语脸色一瞬间惨白下去。
　　
　　电话那头传来一阵长笑，“我这不以为你昨晚订婚，今天铁定不会去公司么……”李慕扬顿了顿，“果然还是一如既往的不懂情调啊。”
　　
　　“既然您不来，那我就在电话里……”
　　
　　“哈哈，我叫小语不要去，说你肯定不会去的。没想到还是他比较了解你。”电话那头懒散地打断了他的陈述，语调暧昧。
　　
　　林宸等他说完，顿都没顿一下，继续淡然地说下去，“今天我在会议里安排他们……”
　　
　　……
　　
　　又将近谈了半个小时，方才收线。
　　
　　抬头，似乎才突然记起还在门口站着的艾语。
　　
　　“你可以出去了。”
　　
　　艾语一语未发，转身带上了门，临扭头状似不经意扫了一眼桌上林宸的手机，目光在阳光的对比下，竟然衬得有些阴冷。
　　
　　林宸漠然地看着被紧紧合上的门，知道刚才的话被艾语全听了去。
　　
　　不知道他下一步会怎么做，既然他想陷害他，他不如就来个借刀杀人……顺便……遂了他的愿？
　　




☆、第八章

　　第八章
　　
　　静谧的住院部走道，传来一阵急促沉重的脚步声，仿佛在压抑着怒火。
　　病房门被猛地推开，撞到墙上发出巨响，却在此时显得极为突兀。
　　
　　青龙帮帮主李慕扬破门而入，脸色宛若黑锅，只见他飞快地脱掉外套，一把摔在了病床上。
　　“这些年来，我纵容你至此，还不够吗？”
　　他的情绪显得有些激动。
　　病床上的人显然刚刚清醒，有些费力地支起身体，他的目光已是一片清明。
　　计划一开始就预料过如此结局。
　　他沉默。
　　
　　“你到底是怎么想的？职务安排不了也好，铲除势力也罢！又何须做到如此？”李慕扬暴躁地一拳打在床头柜上。
　　“……从你哥的事开始，你从没信过我，我又何须解释？”林宸按着发疼地额头，尖锐的疼痛却从后脑一路窜至脊梁。
　　还有挥之不去的恶心感。
　　“别跟我提我哥！你还配提他的名字？良心不会不安么？”李慕扬一把抓住病床上的人的领口。
　　林宸闷哼了一声，脸色惨白。
　　“今天这事，你敢说没你属意？”男人气急败坏放开手，死盯住林宸手背上吊针，似乎没见什么大伤，“艾语的目的你我心知肚明，以他的手段绝对做不至于如此。而你的心狠手辣，我却是早有见识！”
　　林宸放在被子下的右手不由自主地紧紧握住，骨节处泛着青白。
　　他冷笑一声，慢慢开口道，“我只是顺水推舟罢了。”
　　李慕扬瞪大眼睛，眸子竟然纠结着继续惊讶。
　　“怎么样？这个答案，你满意了吧？”
　　林宸依旧笑的风轻云淡，他淡定地理了理病服的领口，垂着眸子。
　　只是唇角上挑，依稀可见梨涡。
　　来者却陷入了长久的沉默，半晌后，他拿起大衣，穿上，动作却比来时迟缓了不知多少倍。
　　
　　“一个都没活下来么？”行至门口背后突然传来淡淡地询问。
　　男人偏头，“不是如你所愿？”
　　
　　最后一丝光线散尽，眼前只余黑暗，沉甸甸的，压得人喘不过起来。
　　粗重的吸气声，不知是为了抵御眼前的黑暗还是因从后脑传来的伴随着绞痛的晕眩。
　　用尽全力向前匍匐前进，却已然是全身发软，刚刚还完美的道路因为一场车祸早已乱成一片废墟。
　　炸弹的遥控器在对方车座下微微泛着幽蓝的光。
　　而他却该死地看不到了！
　　只能凭着直觉与刚才的定位向前爬去。
　　懊恼与后悔铺天盖地向他袭来……
　　设计让他们叛逃的假象已然成功，身体却在最后一刻该死地不停使唤了。
　　虽然是借着艾语想要诬陷他的计划顺水推舟，把诬陷移驾给那些人，既免去分派职务之虑，又削弱帮内仗着一起打过天下便无法无天者的势力。
　　但这回显然要弄巧成拙了……
　　
　　指尖已然触碰到了遥控器，汽车声却像擦着他耳边呼啸而过一般。
　　“停下！！！！！！！！！！！！”林宸茫然地朝着炸弹的方向喊道。
　　然而一切已经太迟了。
　　伴随着他终于勾到遥控器的那一刹那，是一场预谋的爆炸。
　　完美的好似车体自燃。
　　
　　对方的人还活着，与林宸的车相撞只给了他们片刻短暂的昏迷。
　　他们还好整以暇地，准备的接下来的演出。
　　例如背诵早已练习好的台词，来迎接李慕扬的拷问。
　　
　　窗帘猛地被拉开，病床上的人蓦然惊醒。
　　冷汗流得几乎可以让他脱水，盈了满额。
　　大口大口喘着粗气，迎接林宸的阳光有些模糊。
　　
　　一只手急忙地抚上他的额头，带着女人特有的清香、柔软，还微有湿意。
　　“你还好吗？”来者是艾薛。
　　她妆容精致的脸占据林宸全部的视线，他愣愣地直视了半晌，没有回应。
　　“傻了？”女人皱眉，双手齐下，在林宸脸上一阵乱摸，“不会吧，医生不是说只是脑震荡么？”
　　林宸掏了掏耳朵，只觉得刚刚短暂的不知是睡眠还是昏迷没有给他的疲惫带来任何纾解，大脑里面好似装了一个发动机，一阵阵的轰鸣，听东西都像隔了一层。
　　“你别吓我啊，宸宸你难道没有被脑子里的定时炸弹弄死，就先被车祸给弄傻了！”艾薛恨不得扑到男人身上泪奔，“不要啊啊啊……”
　　“耳膜……要震破了……”
　　声音嘶哑。
　　林宸自嘲地笑笑，原来刚才面对李慕扬，竟然可以撑到那个地步，以至于现在连讲话都没有力气。
　　艾薛夸张地呼出口气，“太好了！你没变傻……”话还没说完，眼里都带了泪。
　　“这么怕我变傻啊？”林宸调侃道，眼角眉梢都带着笑意，哪还有半分痛楚的痕迹，“是啊，我变傻了，我的未婚妻可要亏大本咯！”
　　艾薛跑去床尾，边摇高病床边回嘴，“我还巴不得你变傻呢！那样我就骗你说你是我的童养媳，把你骗回家去！省的跟着那个姓李的受罪！”
　　头上被缠了几圈纱布，伤口按不得，林宸只能按按额头以缓解疼痛，“跟不了多久了。”
　　“你逃脱魔爪那天，我在茶楼门口给你放鞭炮。”艾薛挨着林宸坐到床边。
　　林宸收起调笑，正色道：“哦？在茶楼门口？你确定不是在你们风雨堂前？”
　　艾薛闻言身子一紧，认真说道，“绝对是在我的茶楼门口。”
　　笑容又回到林宸脸上，却没有搭话。
　　林总爱笑和他的臭脾气一样，众所皆知。
　　尽管他对下属脾气冷硬，但要论陪笑签合同谈合约，交际场上的他从不吝啬自己的笑容，尤其是那对梨涡，尤为迷人。
　　
　　“这次我是真没想到他们会下死手，而且……”艾薛摸了摸林宸的手，“而且，我已提醒过你，你失手了，谁能想到呢？”
　　林宸阖眸，“这对我来说是个坏事，对青龙帮何尝不是件好事？你们风雨堂算错了。”
　　“李慕扬失了你，岂不如断了双臂？”艾薛紧缩着眉头。
　　“你们这么想的？”林宸笑意更深，“真是太高估我了……他暗中削弱我权力不是一两天了，这些年，毕竟是我行事太张扬蛮横了，他迫于压力也得让我下来。”
　　艾薛怔怔地凝望着床上的男人，依旧是英挺的眉目，纱布也不能给他添上半分憔悴，病服裹着结实到恰到好处的肌肉，都嫌违和。
　　明明是这么强大的一个人。
　　“你为什么告诉我这些……”她宛若轻叹。
　　林宸睁开眼睛，眸中是冷淡，“诚如你为什么要帮我。”
　　“我还以为……”艾薛失神，“我以为，他爱你。只是多猜忌。”
　　“笑话！”林宸冷哼，声音都不由放大了，震得心脏疼。
　　这一路上，错路走的太多了。
　　




☆、第九章

　　第九章
　　林宸在帮内的职务终究还是被撤了。他这些年本就已经在黑道结仇不少，此事一出，无疑是将众人的积怨完完整整勾出来了，撤职自然是顺理成章的事情。
　　但是公司那边的权利，却丝毫没有受到影响。
　　李慕扬宣布的时候，心中是无比矛盾的。尽管那几个人言辞凿凿，说是受林宸指使，从埋伏，到路线，以及最后的爆炸。
　　那日是故意让艾语听去他们安排的如何让帮里元老们去公司的流程。
　　所以风雨堂此次计划他们掌握的一清二楚。
　　当初他与林宸的计划是，借此机会识穿艾语的身份，然后给机会给李大帮主真正和艾语进行所谓的真心交往。
　　艾语是风雨堂少主这个秘密，他们从一开始艾语出现接近他就知道，但是他李六看上了艾语，也是真感情。
　　艾语这个孩子，尽管别有目的，这么多年追求，欲拒还迎间李慕扬是看的出来他是真的单纯的，如此心狠手辣的计划，断然不可能是他的主意。
　　尽管他那日一时冲动到林宸病房去闹了一番，这几日静下心来想了想，林宸做事虽然一向狠绝，同时也天衣无缝，决然也不可能做的如此明显，仿佛是故意想要招他忌恨。
　　……
　　不过这也刚好，给他一个借口削减了他在帮内几乎全部的势力。
　　只是公司这边却不能一日无他。
　　李慕扬有些烦躁地狂按了一阵鼠标左键，在他面前的文件资料堆得似小山，电脑屏幕里的数据报表看的他头昏脑胀。
　　距离车祸爆炸事件已经过去近四天了，他似个螺旋应付条子，葬礼出殡，安抚家属，帮内职务重新整顿。这期间，林宸他丫的安安稳稳躺在医院，就连葬礼都没现个身。
　　李慕扬扶额，那日他还特意看了，也没见他伤到哪了，包着个头，说是轻微脑震荡……
　　葬礼不出现就罢了，公司的事务竟然也甩手不干，他哪次受伤不是只要能坐起来就开始看文件了……
　　思及此，李慕扬心底的吐槽机器突然默默停顿了下来，眼前莫名浮现他以前坐在病房看文件的样子，那时候帮内也不稳定，公司也刚起步，一路辛苦走过来，两边他都要操心，却都最后做到完美。
　　现在反而开始摆架子了？
　　李慕扬拿起办公桌的文件，气势冲冲地向门外走去。
　　
　　文件夹被摔在病床上发出一声闷响。
　　“给我起来做事。”
　　窗帘没有被拉开，将阳光严严实实的挡在窗外，病房内一片昏暗。
　　“啪”的一声，李大帮主不耐烦地又返回至门口摁开了吊灯的开关。
　　病床上的人这才用手臂挡住了灯光，慢慢撑着身体坐了起来。
　　“我不是被撤职了吗？”林宸斜靠着，不畏强权直视着李大帮主，眸中含笑。
　　白炽灯光，白色的墙面，白色背景自然显得人比较苍白，所以就算他此时表情再旖旎，依旧透着一股子疲倦感，别有一番风味。
　　“公司你也想撒手不管了是吧？”李慕扬突然觉得嗓子一阵发干。
　　“那事一出，艾语肯定被吓得服服帖帖，帮主坐享齐人之福，公事告急才想到我？”
　　“坐享齐人之福？”李慕扬怒瞪，在林宸面前他总是无法淡定，“你他妈惹出来的事，我收拾烂摊子累得要死，你屁大点事没有，还躺在这里睡大觉，赶紧给我起来！”
　　“这就完了？”
　　“什么完了？”
　　“你那天跑过来大闹一通，这页就揭过去了？”他这次好像不罢休了。
　　“你还敢问我？你还想怎样？”
　　“我这罪名这么大，你就撤个职，说不过去吧？”天知道他多想让他相信他一次，或者让他以为他是相信他的。
　　“还有去刑堂领一百鞭。等你出院后。”
　　林宸听此，默默又重新躺倒回去。
　　李慕扬霸气地整理了一下领子，“记得看文件，等下让艾语把你笔记本送过来。”
　　“换个人送成么？顺便帮忙送一下饭吧，艾薛出差去了，医院的吃着恶心。”
　　“……”李帮主无语，走到门口。
　　病床上的人突然又开口闷声道：“你怎么就是不信我？”
　　“你要我怎么信你，你有那个女人在手，却还弄成这样，她什么都告诉你了，你要我怎么信你？”
　　“也好。”
　　什么也好？李慕扬疑惑，但是身体却已经先一步走出了病房。
　　
　　林宸拥被坐着，看着李慕扬离去的背影，唇边勾起一抹浅笑。
　　你不愿意信我也好，到时候后悔的，也更强烈些。
　　这一路既然已经走了这么多错路，不如推翻重来，赌他一局。
　　最后，得之他幸，失之他命，何必怨天尤人？




☆、第十章

　　第十章
　　
　　林宸当天下午就办了出院手续，他等李慕扬走后，终究还是敌不过他工作狂的本质，仔细翻阅了李慕扬带过来的文件，然后左等右等也没见有人送饭或者送笔记本来，钦隆公司毕竟是他这么多年的心血，前段日子他不闻不问还真是因为脑震荡给闹的，看什么都是叠影，不如干脆先养好身子。
　　结果还被他说是在“睡大觉”……
　　林宸按着额头，僵硬地笑了笑，以表自嘲，怕牵扯到伤口。为了不太受人瞩目，他特地要求医生给他拆了绷带，脑袋上伤口不大却深，主要是出血过多还有内伤。
　　果然自己是脑壳有问题，不然怎么老伤着脑袋。
　　
　　“林总回来了？”秘书小张眼尖第一个发现了站在门外的林宸，置于顶层的总经理办公室与秘书处是相连的，敞开式，只有总经理办公室被巨大的玻璃隔出来。
　　原本忙碌的众人整齐划一停下了手里的活动，以及面部表情的运作。
　　“总经理好。”
　　“总经理好。”
　　……
　　林宸冷漠地点点头，不光是在帮内，在公司大部分时候，他也是扮演黑脸。有些上级可以与下级打成一片，让下级心甘情愿为他所用，用巨大的人格魅力征服他们，让员工主动地、心甘情愿地去工作；而他这种面冷心硬不善言辞的，只能靠权利施压，或者是他们眼中所谓的独断专行，人格魅力这种东西到他这里只剩低气压。
　　“通知艾语来见我。”
　　“他中午被总裁叫走了。”小张在心底暗暗吐了吐舌头，果然一回来就找艾语的麻烦啦。
　　“哎呀，林总，您怎么出院了？”秘书处的元老孟姐从门外冲了进来，咋咋呼呼道：“刚才总裁才让小赵他们去送饭给您。”但看的出来她是真关心。
　　林宸抬手看了眼腕表，下午两点，他冷笑。
　　他将手里的文件递给了小张，“这些我看过了，你放下去，三点下午会让大家准备好。”
　　小张应声出门。
　　“林总，您吃过了吗？”孟姐跟着林宸走进了办公室，她是跟着林宸最久的秘书，后来也是因为她因为家庭和公司扩张的缘故，才多加了个秘书处。
　　林宸似这才想起来，胃猛然抽痛了一下，他不由弯下了腰。
　　他本是铁胃，应酬喝酒也是千杯不倒，后来子弹卡脑袋，一发作就头昏想吐，吐着吐着胃就给吐坏了。
　　这几天脑震荡，吃什么吐什么，头不怎么疼，胃病倒发作了很多次。
　　“我不饿，你出去吧，准备开会。”
　　
　　如此过了几天，一切仿佛又回到了正轨，只是李大总裁和艾语俩个在林宸回到公司便双双失踪。
　　
　　又是忙碌的一天，此时正是房地产销售旺季，Z城最大的房地产商季氏的毫无预警的招标会，在第二天就取代了苏氏老总裁辞世的消息，成为该日的头条。
　　林宸受人之托，务必争取到该项目，这也是为什么他提前出院好为投标做万全准备的原因。
　　夜幕低垂，马路上汽车往来，川流不息，似银蛇舞动，两旁路灯点缀，霓虹万千，Z城的夜色的确很美，此时的林宸却无心欣赏这些。
　　他有些烦躁地抵住一边的太阳穴，忍耐着头上不停抽痛的伤口。尽管推辞有伤在身，还是被季家那边的人灌了不少酒，看来这个间谍工作还真不好做，顾适啊顾适，虽然不知道你要对固若金汤的季氏做什么，我这次为你可是赔了血本，算是还了当年的债了吧？
　　小赵将车小心翼翼停好，不敢看总经理漆黑一片的脸，还没等林宸下车站稳，便道了再见，钻进车里一溜烟跑了。
　　林宸有些步履不稳地上了楼，手抖地密码按了几次才得以进屋。
　　艾薛出差，还没回来。
　　房子里漆黑一片，却不难看出有个男人正坐在客厅的沙发上。
　　林宸叹气，“你怎么进来的？”
　　“你换一百次密码也拦不了我。”沙发上的人回答的依旧没心没肺。
　　一阵头晕，林宸扶住玄关处的柜子，倚在上面，没有上前。
　　李慕扬，“过来呀？”
　　“我困了，有什么事明天到公司再说吧。”
　　李慕扬坐在沙发上静默片刻，终是站了起来，向还站在玄关处林宸走过去。
　　他将脸凑过去，林宸立刻把头往后仰，两个人恶狠狠地对视。
　　李慕扬一把抓住他的头发，许是扯到了伤口，他的瞳孔微微瑟缩了一下，却咬牙一声未吭。
　　见人不再闪躲，李六准备啃咬。
　　唇还未触，一记下勾拳狠狠地撞上他的肚子，十成十的力道。
　　“你！”李慕扬一只手捂上肚子，另一只手却紧抓着林宸，未曾松开。
　　林宸化掌为砍，又劈上了李慕扬的另一只手。
　　李慕扬防不胜防，终于松开了钳制住林宸的手。
　　“你发什么疯？”李慕扬低吼，其实也未恼。
　　“我困了，要睡觉，有什么事明天到公司再说吧。”林宸重复了一遍，弯腰换鞋。
　　李慕扬握拳，其实这么多年，他暴躁归暴躁，还真没对他动过手。
　　他也……从未拒绝过他……
　　
　　李慕扬悻悻然，准备放弃，他揉了揉肚子，穿鞋准备走人。
　　手机却在此时响了起来。
　　“什么？艾语被绑架了？什么时候的事？你怎么现在才通知我？我不是要你保护好他吗？”
　　
　　“是不是你做的？”
　　大半夜竟然堵车了，李慕扬不耐烦地狂按了一阵喇叭才想起来九点后禁鸣，憋了半天还是将在心中绕了无数遍的疑问问了出口。
　　一旁被拖出来的林宸正靠在椅子上闭目养神，听此问，早已在意料之中，冷哼了一声。
　　李慕扬想起前几日他在医院问他的话。
　　“你怎么就是不信我？”
　　心下一紧，也不再追问了，熄了火，打开下车窗透气。
　　“叮铃铃……”林宸手机老式铃声响了起来。
　　按开解锁键，苹果巨大的屏幕在夜色中泛着莹白色的光，屏幕上明确的显示着“艾语”的名字。
　　李慕扬一把抢了过去。
　　“喂！”
　　电话那头似乎也觉着声音不对，顿了片刻，轻笑道：“林总，人也绑到了，要怎么处置？”
　　“林宸？”李慕扬瞪过去。
　　林宸摊手，“不是我。”说着想将电话接过去。
　　李慕扬紧攥着，不给。
　　“我总得问问他们在哪吧。”
　　李慕扬这才将电话递过去，不忘吩咐道：“别耍花招！”
　　林宸一瞬间恨不得将手机摔在他脸上，他深呼吸，接过电话，“你们把人绑哪了？等我过来再说。”
　　说完挂了电话，又重新靠了回去，报出个地名。
　　“城外东大仓库。”
　　“果然是你！！你要对艾语做什么？”
　　“没想到这么快就被你发现了！当然是报复他呗，谁让他把车祸爆炸赖在我头上？”
　　“你说谎！你不可能出这么低劣的手段。”李慕扬重新启动了汽车，“绑架是谁指使的？为什么要陷害你？”
　　林宸望着他忽然笑了，“不知道，我这几天一直忙着投标的事。”
　　心狠手辣就是我？低劣的手段我不屑用？你还真是高估我了。
　　你果然永远不信我的真话。
　　
　　“他们为什么要陷害你？”
　　“挑拨离间呗，全世界都知道你我有矛盾。”酒精导致林宸的伤口疼的几乎要炸开，他闭目忍耐，不想多说。
　　“你不会要告诉我，这是艾语自编自导的一场戏？”
　　“帮主，你终于正常了一回，我还以为这些年你万花丛中过，把脑袋给弄昏了呢。”林宸唇边自带一抹笑，声音听不出任何异样。
　　李慕扬皱眉。
　　
　　车驶到东大车库的时候，天已然黑透，尽管天气已经回暖，夜晚还是凉风阵阵。车库门口路灯挺多，映照着前面的一片空地几近白昼，车库前方有一排带拆的危楼，后面就是郊外的一片尚未开发的树林。
　　枪声几乎是在俩人关上车门，刚刚站定的瞬间响起的。
　　林宸耸肩，“看吧，我不可能雇凶杀自己吧。”
　　李慕扬俯□，冲林宸打手语暗号，多年未用，也没多少生疏。
　　“看来你的宝贝真想置我们于死地。”林宸添油加醋，掏出随身携带的手枪。
　　枪声却在这时停了下来，仓库（前面写车库，改正）的门缓缓打开了，艾语衣衫不整地跪坐在仓库正中央，口里被绑着绷带，一个黑衣男人用手枪抵着艾语的头。
　　“哈哈，李帮主也来了，林总交待的事……”
　　“老大！”
　　林宸举着手枪正准备行至李慕扬身边，惊慌中从后车镜中瞥见斜后面危楼中的狙击手正在瞄准，那不是他安排的人。
　　消声器……
　　李慕扬没有回头。
　　他只是在脑中小小感叹了一下，林宸这小子多久没喊他“老大”了。
　　风驰电骋的一瞬间。
　　黑衣男还在说话。
　　李慕扬架势标准的抽出别在后腰的枪，精准地爆了他的头。
　　林宸贴上了他的背，让他一瞬间仿佛回到了过去，俩人背对着背厮杀的那段日子。
　　顶着林宸坚实的背脊，李六感到无比安心，他叹气，突然心底有个念头，想要忘记过去那段恩怨，与林宸重新开始。
　　思及此，他从容地向艾语走去，想去问个清楚。
　　
　　血渍迅速从林宸的白衬衫上蔓延开来，他淡定从怀里掏出本来应该包在头上的绷带狠狠地缠了两圈，然后用颤抖的手指将西装扣好。
　　没打中要害，他深吸了一口，眼观八方，果然有许多不是他的人混杂在其中，刚才那个开枪的人已经被他的人干掉了。失了李慕扬的后背，他差点没站稳。
　　可是头上的疼痛竟然可以完全掩盖枪伤所带来的闷痛。
　　“老大快走，还有其他人！”打点好一切，他转过身冲着仓库里的李六大喊。
　　
　　“我骗了你……我是风雨堂的少主……但这一切真的不是我做的……”艾语期期艾艾地小声哭泣，死死地揪着李慕扬的袖子。
　　李慕扬听闻外面林宸的喊声，一把抄起艾语就跑。
　　仓库外已然围上来一些人，在互相厮打，双方李慕扬都不认识，显然是黑吃黑。
　　林宸紧紧跟在他们身后，一行人跑进了位于仓库后方的小树林。
　　
　　一辆黑色轿车缓缓在仓库门口停稳，高跟鞋先从车内迈了出来，黑色大波浪卷，一袭火辣的裹身银色小礼服外搭黑色垫肩小西装外套，来者正是艾薛。
　　“大嫂？”
　　“二当家？”
　　双方看见来人，纷纷停止了厮杀。
　　林宸想以彼人之道还治彼人之身的计划固然告诉了她，她想借此除掉艾语也不无不可。
　　“艾语呢？”她拢了拢外套，掏出口袋里的女士香烟，点了一根。
　　“跑了……”
　　“李慕扬呢？”
　　“也跑了……”
　　她眯了眯眼，用快得难以看清的速度夺过了汇报人的腰间的手枪，抵在了男人的额头上，“按计划行事，先干掉李慕扬，然后艾语，你们干什么吃的？”
　　“可……”
　　“没有什么可是！”她甩掉手里的眼，怒目圆睁，枪已上膛。
　　她突然瞥见地上的血迹，她正站在刚才林宸站过的地方。
　　“你们打中了？这是谁的血？”
　　“林……林宸……的……”
　　“谁他妈的要你们打他了？”女人用枪把狠狠敲了敲男人的后脑勺。
　　“是……是他自己跑出来挡的……”
　　艾薛蹲在地上，闷声说道：“要追的人回来吧。”
　　她可不想让林宸太难过。
　　
　　林宸紧紧跟在男人背后，冷汗已经迷蒙了他的双眼。
　　男人没有回头。
　　他的怀里抱着艾语。
　　他永远不曾回头看一眼他。
　　这么多年，他不记得有多少次望着他的背影，一路追赶，从仰望他的背脊，到与他并肩战斗，迎接他的永远都是背影。
　　他一路追逐奔跑，跌跌撞撞，起先会喊痛喊累，起先他会回头安慰；后来久了，他就烦了；慢慢地，他不再喊痛喊累，他也不会再回头了。
　　林宸按住伤口，鲜血似乎透过绷带，西装外套已然昏开了朵朵血渍，他缓缓停了下来，眼前黑雾渐渐弥漫，他笑了起来，眉目弯弯。
　　真好。
　　再也不用看他的背影了……
　　脑中迷迷糊糊浮现以前的种种。
　　李慕扬抱着他哥哥冲进医院的样子……李慕扬抱着艾语冲进医院的样子……
　　眉目间的关切焦急。
　　永远争不过死人么？
　　而他，是跟在他身后的那一个，要在一切结束后面对他的猜忌与怀疑。
　　我怕再被你质疑，哪怕只有一点点，我无法忍受你再对着别人露出那个关切懊恼的表情，然后回过头对我露出怀疑的神色。
　　
　　“林宸，你给老王打电话，让他们派人来增援！”李慕扬走在前面冷静地吩咐道。
　　背后没有回音。
　　怎么可能没跟上来？
　　“林宸？”李慕扬疑惑地回头。
　　
　　只见林宸扶着不远处的树干，朝他笑，眉目弯弯，一如当年的纯净，他手里拿着手机，手上的血染红了苹果的外壳。
　　他说，“大哥，我看不到键盘了，打不了。”
　　他说，“对不起。”
　　李慕扬一辈子都不可能忘记那时场景。
　　他的心脏猛地爆发出一阵剧痛，仿佛被万箭穿心。
　　他娘的林宸那小子一定是在报复他！
　　
　　李慕扬怔怔地走了过去，艾语不知什么时候清醒过来，又被眼前的一幕吓傻了。
　　林宸将手里的手机递了过去，“不好意思。”
　　他的眼睛变得无神空洞，却笑的一脸无辜。
　　“你眼睛怎么回事？”
　　“你中枪了？”
　　……
　　林宸安详地闭上了双眼。
　　“林宸……林宸……你怎么了？”
　　这局棋虽然有点偏，效果确实出乎意料的好。
　　李慕扬，这么多年了，我得让你明明白白看清自己的心，从此逃离不出我的手心。
　　                        
作者有话要说：微博地址：http://www.weibo.com/dadengyeah
有兴趣的妹纸可以加一下




☆、完结

　　结尾
　　
　　“我以为以前那个林宸已经回不来了，可我就是不甘心，我执迷不悟，我贪心……”
　　“我知道我们其实一直都是原来样子，只是我们的心的距离太远了。”
　　“我以为再相爱都是生疏……”
　　“我以为光有感情是填不了信任与伤害所带来的裂痕的。”
　　“你知道我为什么明明知道他的身份他的阴谋还愿意接受他吗？”
　　“他那些小阴险，小伎俩，真的像足了当年的你”
　　“以为跟他在一起我毫无防备，无需伪装……”
　　“我错了，我错了……林宸，你快醒来吧……”
　　“跟你在一起时的那个我，才是真正的我……那个暴躁的我……”
　　……
　　男人的眼泪一滴一滴，滴在他们紧握着的手，滴在雪白的床单上，慢慢晕开，晕成一个个浅灰色的圆圈，重重叠在一起。
　　
　　“林先生是因为颅内子弹压迫神经才失明的，症状貌似已经持续很久了，他没有跟您说过吗？”
　　“林先生的外伤基本已经痊愈了，只是由于颅内的那颗子弹，才迟迟没有醒来。我们建议尽快进行开颅手术……”
　　“林先生的手术非常成功，大概明后天就能转出重危病房。”
　　“林先生的失明是永久性的，在未来的生活中将带来极大的不便，需要家人的多多关心与照顾。”
　　……
　　
　　李慕扬形容憔悴，胡渣近一个月没有剃，早已变成络腮胡，懊悔心疼吞噬了他，就算后来想明白这一切的因果。
　　他依旧无法原谅自己。
　　林宸在他怀里倒下得那一刻，他算是真正看清了他自己的心。
　　那一刻，天地一片黑暗，好似要崩塌一般，心痛仿佛要将他吞噬，他无法容忍林宸从他的生活中消失，以任何形式。
　　林宸长大后的这些年，他的存在好似空气，无声无息，常常被他忽略，却无处不在，至关重要，无法抽离。
　　李慕扬小心翼翼地提病床上的人理了理额发，阳光从窗外照耀进来，映衬着林宸的容颜，那么英俊美好。
　　这些年是他的心偏了。
　　他恍惚间突然想起多年前。
　　多年前他们庆祝夺权成功的那个清晨，宿醉后的清醒。
　　他们并肩走出别墅，却无言。
　　那时候已不是当年的单纯了，他背上了弑父杀兄的骂言……弑父有，杀他兄的却是林宸。
　　大雨滂沱，在亭子里，发鬓湿透。
　　相互吸引，明明互相连眼神都无法挪开，明明如此渴望着对方的唇与怀抱，却终究向对方说出一些伤人的话。
　　当时他们多渴望着那个吻，为何要违背自己的心？
　　猜忌和不信任又算什么？
　　与有情人，做欢乐事，莫问是劫是缘
　　
　　李慕扬闭上了眼睛，吻了下去。
　　他们多少年没有真正地接吻了？
　　他们又渴望了多少年？