
1、第一章 
 
　　“我怀孕了。”凌晨，死党飞了个电话给男主人公。
　　“你弄大谁的肚子了？”苏秦还没睡醒，迷迷糊糊的问。
　　“是我怀孕了。”死党再次申明。
　　“哈，真的假的？”苏秦歪着脑袋，想了又想，死党是男的啊，即使现在科学技术已经发展到了相当高程度，也没本事让男人下蛋啊。
　　“孩子是你的，你说真的就真的，假的就假的。”话完，死党利落的挂了电话。
　　苏秦把脑袋闷被窝里，只当自己南柯一梦，打了个哈欠，继续和周公下棋去了。
　　
　　苏秦是个私生子，但和大多数私生子比起来，他是幸运的。他爸是个穷小子，高考恢复后，考上大学，凭着花言巧语和一表人才，娶了市长的女儿，标准的凤凰男一枚。婚后，借助老丈人的人脉，成为第一批下海成功的人。事业有成，老婆漂亮，钱包也鼓了，唯一缺的就是个孩子――市长千金不能生育。
　　苏秦的奶奶是个地地道道的农村人，深受封建思想毒害，三大不孝，无后为大。宁愿儿子没事业，也要他和大老婆离婚。苏秦不肯，他和老婆是大学同学，感情深厚。可是老娘要死要活的，端着板凳，天天在媳妇单位闹，骂她是不下蛋的母鸡。
　　苏秦的亲生母亲就是这个时候出现的，她是个聪明人，读过书的，见苏家家大业大，想来个母凭子贵什么的，弄个苏夫人当当。和苏奶奶串通好后，算好日子，苏奶奶装病把儿子骗回家一通乱灌，房门一锁，该发生的不该发生的，什么都发生了，而且一次命中。
　　苏秦他爸迷迷糊糊的，只当做了场春梦，第二天，见老娘身体好了，就回去折腾生意了。
　　十个月后，苏秦出生了，是个大胖小子，他爸傻了，他大老婆也傻了。
　　最后市长拍板，让女儿把孩子抱回来，给了苏秦亲生母亲大笔钱，让她有多远滚多远。
　　
　　出于男人不喜欢被人强迫的心理，苏秦他爸对儿子一开始是不待见的。
　　出于女人心眼小的心理，苏夫人对爱人的儿子也是不待见的。
　　孩子带回去后，就扔给了保姆。
　　时间就这么一天天过，一天保姆出去了，苏秦饿了，扯着嗓门大哭。苏夫人看书，被他吵烦不胜烦。
　　苏秦可不懂大人的纠结，一直哭一直哭，把苏夫人给哭拧了，苏夫人把便宜儿子抱了起来，心想，孩子是无辜的，自己这么大人，至于和他置气吗？
　　苏秦抓了抓苏夫人丰满的乳房，以为自己的粮仓到了，露出个甜甜的笑容。苏夫人自己没有孩子，本身是非常喜欢孩子的，只是碍着苏秦身份特殊，才一次都没抱过。
　　苏夫人把奶瓶塞进苏秦嘴里，苏秦满足的吸着，一身板软绵绵的一耸一耸的，激得苏夫人母爱泛滥，打量到苏秦小脸蛋九分像她老公，就认命了。
　　不过在老公回来的时候，她还是把苏秦塞回了婴儿床，耸肩……自欺欺人什么的，大概就是这样的了。
　　从那以后，苏秦他爸一出门，苏夫人就把便宜儿子抱起来哄，他爸一进门，就把儿子放回去，小保姆乐的不行。
　　只是，常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　苏秦他爸谈了一笔大生意，心情大好，没回公司，直接杀到菜市场买了一篮子蔬菜，打算亲自动手，给老婆做顿大餐，咳，最近不知不知怎的，老婆对他冷淡的不得了，求欢的时候，总说自己太累了。
　　“夫人呢？”把东西递给保姆，苏秦他爸问。
　　“在卧室卧室午休。”
　　为了不吵到媳妇，苏秦他爸推开门，轻悄悄的的走了进去，被窝鼓了一块，他睡觉的位置被一小毛孩占领了，口水流了他媳妇一身，把胸口那块私人领域润湿了。
　　漂亮贤惠的媳妇和软软的儿子，苏秦他爸父爱出来了，换了身衣服，躺到媳妇身边，把老婆儿子一起搂怀里，至于做菜什么的，保姆不是摆设对不对，r(st)q
　　苏秦把亲爸后妈征服了，成为苏家正式一员。
　　
　　“臭小子，别以为你妈宠你，我就不能把你怎么样。”
　　过了几年，苏秦他爸生意越做越大，苏秦也越来越皮了，属于三天不打，上房揭瓦的典范。
　　“妈，妈，爸又把鞋子脱下来了。”苏秦躲到苏夫人身后，一手捂着屁股，一手抓着苏夫人衣服，歪着脑袋盯自家老头。
　　“行了，阿忠你多大人了，别和孩子计较，被人看了平添笑话。”苏夫人和老公想法不同，对儿子过分活泼这一点，是比较待见的。不就是摔破点东西吗？家里又不是没钱更新。
　　
　　视线转向另一头
　　几年前的一天夜里，秦氏集团的嫡孙出生了，秦老爷子非常高兴，戴着老花镜，捧着字典，选了好久，拍板孙子名字就叫秦钟了。百日宴的时候，老爷子在私人小岛摆了好大一场宴席，宴请各界名流。
　　只是，外人不知道的是，秦钟是个男人生的。这话得往远里面说了，秦钟他爸是个同性恋，而且是个不畏强权的同性恋，在秦老爷子的棍棒教育下都不肯代孕，认死理的觉得不是爱情结晶的孩子都是苦逼的孩子。
　　终有一天，秦钟他爸和他生父一见钟情，二见倾心，三见许终身，一顿天雷勾地火，他生父怀孕了，澹一番询问，原来他生父出生的时候是个双性人，同时拥有女性-器官和男性-器官，也没做手术什么，青春期后，女性-器官自动闭合了，就像从来没出现一样。秦钟他爸傻了，你妹，他内-射的那啥啥居然从伴侣直-肠进了子宫，额……孩子秦老爷子自然是要了，十个月后，秦钟他生父剖腹把他生了出来。
　　秦钟遗传了生父的生理结构，为了保守这个秘密，秦钟身边的仆人都是族里亲信。
　　
　　苏秦父亲和秦钟父亲是大学同学，生意上又有往来。苏秦他爸有意让两家小孩熟识一下，在秦老爷子不反对的前提下，秦钟他爸把宝贝儿子打包带过来了。
　　苏秦对秦钟第一眼印象是不好的，秦钟小正太脸蛋白白净净，衣服整整齐齐的，指甲缝里一点脏东西都没有，像个瓷娃娃一样，自己不敢和他打闹，怕碰坏了，一点劲都没有。
　　被他爸压着和秦钟父子打招呼后，苏秦就溜到院子里去了，秦钟跟在他后面。
　　“你跟着我干吗？”
　　“我想和你一起玩。”拜秦钟的生理秘密所赐，秦老爷子不允许他在青春期前去学校，所以没什么小伙伴。
　　“你会玩什么？”苏秦对“玩”这个字是比较敏感的。
　　“象棋？”秦钟想了想，见苏秦撇撇嘴，不喜欢的样子又道，“围棋？五子棋？军旗？”
　　“那都是老爷子玩的。”苏秦故作大人的叹了口气，拍拍秦钟的肩膀，“你OUT啦，我带你抓螃蟹去。”
　　苏家别墅离海边没多远，买的时候就图临海风景好，和佣人说了一声，苏秦拉着秦钟往海边跑。
　　
　　工作日，海边人不是很多，苏秦在海边溜达了一圈，正职夏天退潮时，螃蟹很多。苏秦贪得无厌，拎了个大桶。待他俩把桶装到一半，已经过去两个小时了，秦钟衣服脸脏了，衣服脏了，苏秦见他和自己差不多了，对他也不排斥了。
　　“苏秦。”秦钟叫了一下，神色不大自然。
　　“什么事？”
　　“这里哪有厕所？”
　　“就地解决，去什么厕所啊？”苏秦大大咧咧的道。
　　“我要大便。”秦钟脸憋得通红。
　　“额……”苏秦犹豫了一下，厕所他知道在哪里，可他玩的起劲，不想带秦钟去，就道，“厕所太远了，我给你挖个坑，你就拉那里，等会用沙子盖上。”
　　“好吧。”秦钟妥协了。
　　
　　苏秦和秦钟回去后，被微有洁癖的苏夫人赶进了浴室：“脏死了，快去洗洗，一会开饭了。”
　　苏秦把衣服脱了，钻进莲蓬头，唱着洗澡歌，冲了一会，见秦钟没动作，道：“你快点啊。”
　　“你先洗，我等你洗完再洗。”秦老爷子三番五次提醒过秦钟不要在外人面前赤身裸-体，秦钟不知道为什么，但还是记在心里了。
　　“别磨磨蹭蹭的，进来。”苏秦把秦钟拽进浴室，动手帮他把上衣脱了，不耐烦的道，“我都要饿死了。”
　　秦钟不想苏秦不高兴，也没多想，把裤子脱了。
　　“你好像和我不一样。”苏秦揉了揉眼睛，看向秦钟下-体。
　　“啊，哪里？”
　　“这是什么？”苏秦摸了摸秦钟私密部位，有些好奇。
　　秦钟拍掉苏秦的手，脸红了，估摸是羞得。
　　苏夫人把衣服送了进来，两人都是懵懂年纪，很快就忘了
　　 


2、第二章
 
　　苏秦机关幼儿园，机关小学一直升到私立中学，秦钟则是家教到初中后，插班进了苏秦的高中，后来又进了同一所大学。
　　两人外形不错，家室也不错，在大学伙同几个二世祖，弄了个校园乐队，卖叛逆，卖颓废，卖嚣张，卖深情，挣的没花的多，倒吸引了不少女生的眼球，其中不乏漂亮的大美人。
　　女大十八变，男人也不例外，看苏秦小时候的样子，总觉得长大后，该是个花花公子，风流大少之类的，而事实却是，苏秦没谈过一个女朋友。苏秦潜意识里对女人不感冒，不过这不代表他是同性恋，相反的，让他对着男人发情还不如对着女人呢。欲-望来的时候，多半五姑娘解决。
　　倒是秦钟，女朋友换了一个又一个，到了快毕业的时候，才彻底消停。最后一个女朋友是他追了好久的，大家都认识，性子也很好，不知怎么又掰了。
　　“秦钟，你累吗？”见他再一次借酒消愁，苏秦忍不住问道。
　　“苏秦，你知道吗？”秦钟仰着头猛灌了几口，啤酒从他嘴角溢出，滴落在脖子和衬衣上，样子说不出的性感。他转过头，眸子晶亮，“我完了。”
　　苏秦不能理解秦钟现在的状态，他没谈过恋爱，也不懂秦钟一次一次分手后，又要一次一次重新开始，就像生活离不得感情一样。
　　“真心喜欢，就追回来吧！”苏秦是秦钟的倾听者，不过感情再好，听多了也会烦。
　　“不是，你不明白。”秦钟走到苏秦身边，一屁股坐下，把脑袋埋在他脖颈处。只有他自己知道，如果没感情束缚，他会控制不住，对面前的死党做出不可能被原谅的事情。
　　“随便你。”苏秦打了个哈欠，在秦钟絮絮叨叨的声音中睡着了。
　　所以，他也不知道，哥们偷走了他第N+1个吻。
　　
　　大学毕业后，秦钟出国深造了。
　　苏秦用家里的钱开了家健身中心，规模挺大的，来往的都是社会名流，后来又迷上了赛车，凭着一流操作，加入了国家赛车队，陆陆续续在国际上得了一些还算不错的奖。
　　他给自己的人生做了个规划，三十岁之前是自己的，把想玩的想做的全部弄一遍，三十岁之后继承家业，毕竟老爷子年纪也往上面去了，家里几个叔叔一直不安分，奶奶总是偏心年纪小的那几个。
　　去美国比完赛，苏秦看了下时间，离秦钟生日没几天，打算给他个惊喜。
　　秦钟的地址他是知道的，度假的时候有来住过，订了蛋糕，苏秦在快到的时候，给秦钟拨了个电话，秦钟声音有些慌乱，周围还有他人的声音。
　　苏秦也没在意，到了楼下，却看到了让他不敢置信的一幕，秦钟抓着手机，被一个金发碧眼的美国少年强吻，秦钟在激烈的反抗。
　　苏秦以为秦钟被欺负了，上去把少年拉了下来。
　　“伙计，你可别多管闲事。”少年抹了嘴巴，坏笑道。
　　“伙计，我兄弟可不是同性恋。”苏秦帮秦钟理了下挣扎中乱了的衣服，拍拍他的肩膀，大有帮他找回场子的意思。
　　“他不是同性恋？”少年挑挑眉头，“昨天他干我的时候可不是这么说的哦！”
　　“杰克，你先回去吧！他是我朋友。”秦钟揉了下太阳穴，心烦等会怎么和苏秦解释，但又觉得撞破了也好，反正总有那么一天的，他真的快克制不住自己了。
　　“好吧，我也不喜欢强迫人。”少年耸耸肩膀，视线转到苏秦脸上，“刚才还没注意，你这兄弟和你喜欢的那个赛车手长得很像。”
　　苏秦沉浸在兄弟是同性恋这件事情中，没注意他们接下来的对话，秦钟不知该高兴还是失落。提起脚，在炮友屁股上印了个鞋印：“那就快滚吧！”
　　“嗷，疼，你这个负心汉。”少年离开的时，在苏秦胸膛上揩了一把油，“哦，肌肉不错，一起玩的时候叫我，我技术不赖的。”
　　
　　秦钟把苏秦请进了家门，苏秦往沙发上一倒，解了衬衣几个纽扣：“哥们，有水喝吗？”
　　“等下啊，饮水机没烧。”秦钟想到冰箱里还有啤酒，递过去道，“喝这个吧。”
　　苏秦结过后，猛灌了几口，眼睛直直的看着秦钟，等着他的解释。
　　秦钟叹了口气，揉了揉太阳穴：“你想问什么？”
　　“哥们，你什么时候变成同性恋了？”在苏秦的记忆力，死党的女朋友就没断过，各种类型都有，loli款，御姐款，大波妹子，难道是玩腻了女人打算换个胃口？
　　“也不能这么说吧！”秦钟沉默了一会，道，“我只是喜欢上了一个男人。”
　　“刚才那个？”感觉不对啊。
　　“不是。”秦钟摇了摇头，刚才那个是他半年前夜店找的炮-友，两人没什么情感纠葛，少年人爽快，技术也不错，就互相交换了联系方式，有需要的时候CALL一下。
　　“套子带好，别玩出什么病来。”喜欢谁属于个人隐私，苏秦见秦钟避开了，就没继续追问。
　　“吃晚饭没？高压锅里有红豆粥，要不要来一碗？”
　　“一碗可不够。”苏秦笑道，“好久没吃到你煮的东西了。”
　　“呵呵，等着啊！”
　　苏秦跟着秦钟起身走到厨房，靠在门框上，他看秦钟熟稔的切着菜，有西兰花，洋葱，排骨……都是他喜欢吃的，暗想今天有口福了。秦钟手艺不错，大学两人住外面的时候，大多都是他做饭，看着厨房里忙活的身影，莫名的，苏秦有一种想要拥有的感觉。
　　“我也该讨个媳妇了。”苏秦感慨了一声。
　　“啊？”秦钟愣了，手抖了一下，刀剁在手上。
　　“没事吧？”苏秦走过去，握住他不断流血了手指，无奈的道，“发什么呆啊！”
　　“不小心。”秦钟勉强的扯了个笑容，抽出手指，放在水龙头下冲。
　　“等着，我去帮你拿创口贴。”
　　“嗯，在床头柜抽屉里面。”
　　
　　听到苏秦离开的脚步声，秦钟懊恼的握拳捶向橱柜，苏秦无心的话敲响他心中的警钟――等苏秦娶了温柔贤惠的妻子，自己和他就真的只能当一辈子兄弟了。
　　他接受不了这样的结局。
　　必须要做些什么？必须要改变什么？这是秦钟目前唯一的想法。
　　秦钟打开上方的橱柜，一通乱摸，他记得自己有段时间严重失眠，在医院配了强效安眠药。
　　把药碾碎在碗里，秦钟盛了满满一碗粥，摸着滚烫的碗边，秦钟眼角涩涩的。可能过了今天，他和苏秦兄弟都没得做了。
　　会后悔吗？或许会，会后悔的抓狂，可是他控制不住自己了。他没有办法用让他一直引以为傲的理智压住内心不断引诱他的魔鬼。
　　“找到了。”苏秦走过来，撕开创口贴。
　　“我自己来吧，你粗手粗脚，别给我贴错位了。”
　　“好吧。”苏秦端起粥，拿筷子扒了两口，“味道不错，我先过去吃了啊！”
　　“和我还客气什么。”
　　
　　药效发作的比想象的要慢很多，吃完饭，窝在沙发上看电视，将近十点的时候，苏秦打了个哈欠。他看了下时间，明明没到睡得时候啊，他给自己找了个理由，可能是这几天比赛累的。
　　“秦钟，我先去洗澡，困死了，你给我找条内裤。”
　　“行，我扔床上。”
　　苏秦每次来都和兄弟挤一张床，洗完澡，遛鸟出来把内裤一套，就倒床睡了。
　　秦钟端着水杯，抿了一口，站在门口看了他睡眼好久，才在床边坐下。
　　时钟滴答滴答的走着，终于，他忍不住，伸手抚摸苏秦的眉眼，慢慢下移，来到嘴角之处，倾身向前。
　　


3、第三章
 
　　覆上苏秦的唇，这种亲密的举止，秦钟不是第一次做，但每一次，都是在苏秦不知道的时候。
　　苏秦身上只套着一条内裤，秦钟的吻从嘴角移下，顺着他轮廓，滑过喉结，锁骨，来到胸口，将脸贴在心爱之人温暖的胸膛，听着身下之人有力的心跳，慢慢的，两抹红云飞上了他洁净的脸颊。
　　好一会，秦钟才直起身，从床头柜里拿出KY。
　　褪尽自己的衣服，秦钟挤了一些在自己手上，往身后探去。和炮友做-爱，秦钟一直处在上方，但是，苏秦和那些人不同，秦钟盘算了一下，如果自己把苏秦压了的话，估摸这辈子兄弟也做不成了。
　　随意扩张了一下，秦钟把剩下的涂苏秦的欲-望上，睡梦中的苏秦闷哼了一声，那处在秦钟的抚慰下，逐渐硬了。
　　秦钟无奈的笑笑，握住小苏秦，抬起双臀，一点一点将它吞了进去……
　　
　　第二天一早
　　苏秦醒了，看着满目狼藉的床铺和头枕在自己胸口酣睡的兄弟，脑子一下懵了。
　　他不是室男，也和美女翻滚过，空气中弥漫着不甚清爽的味道，不难发现昨天夜里发生了什么。
　　推开秦钟温热的身体，随着这个动作，覆在两人身上的被子滑落下来，秦钟身上的青青紫紫也在暴露在苏秦视线里了。
　　自己被秦钟设计了，而他那么做的原因，苏秦不是傻子，以前不知道现在也明白了。
　　苏秦没想过秦钟对自己抱有这样的感情，发生了这样的事情，他一时间还真不知道怎样了秦钟相处。算了，还是先离开吧，免得一会秦钟醒了尴尬。
　　这样想着，苏秦甩了甩脑袋，把衣服套上，看了秦钟一会，离开了屋子。
　　
　　秦钟睡到下午三四点才醒，昨天的欢爱由他主导，费的力气也大。周围的床铺是空的，秦钟心咯噔了一下，他扶着自己酸疼的腰，往客厅走去。
　　客厅没人，浴室里苏秦的衣服没有了，玄关处他的鞋子也没有了。
　　唯一能证明他来过的痕迹，只有桌子上没动过的生日蛋糕，或者，还能加上，自己这具疲惫不堪的身体。
　　秦钟打开蛋糕，吃了两口，才到浴室洗漱。
　　手伸到下方，将残留的液体导了出来，秦钟突然想到自己和他人不同的身体，这天那么一次，不至于怀孕吧？
　　下意识的，秦钟摸了摸自己平坦并且略有料的下腹，有个孩子也不错。
　　
　　苏秦没在美国逗留，当天就买了回去的机票。他觉得必须给自己找点事来干，不然一有空闲就会想着自己和秦钟那挫事。
　　苏秦不爱过夜生活，倒是有一帮爱混夜总会的朋友，这些天不知该干什么，也就和他们一起去了，喝了不少酒，听着一帮人鬼哭狼嚎吼着已经听不清歌词的歌，对这样的生活苏秦有些厌倦，只是他还不知道自己要做什么。老头子身体健朗，家里的生意不要他操心，自己搞的俱乐部请了国外知名的HR管理，这段时间计划着在S市开个分店，他需要做的就是数钱，看计划书，敲章。
　　“辉哥，这是新带的宠物？”HIGH了几个小时，大家都有些醉了。
　　“呵呵，有兴趣等我玩腻了给你。”辉哥是他们这圈子出了名的爱玩的，家里以前是混黑道的，现在洗白了，但带出来的少年少女，还是有那么一部分是被抓来抵高利贷的。据说是个S，喜欢玩一些不入流的东西，苏秦不大看得上他。
　　“是啊，宝贝，给他们笑一个。”
　　少年的脑袋埋在辉哥胸膛上，身体瑟瑟发抖，出来前大概被调教过了，尽管很害怕，但还是听辉哥的话，抬起了脑袋。
　　看到少年的秀气的脸蛋，苏秦眸色变深，一把捏碎了高脚杯的细长脚。
　　“辉哥，他长得好像秦少。”
　　“是啊。”辉哥抬起少年的下巴，在他脸上乱啃一遍后，戏谑的道，“你不觉得对着这张脸很爽吗？想干什么就干什么，比如……”
　　辉哥拽下少年的裤子，只见少年里面什么都没穿，更让震惊的是，他前面器官被绳子紧紧的束着，后面塞了一个大号阳-具。
　　少年眼角红了，却在辉哥□他体内阳-具的时候不敢有任何反抗。疼痛带出破碎的呻吟，他抬起的脸颊在灯光照耀下格外诱人，尤其是他的脸酷似着一个平常给他们十个胆子不敢冒犯的人。
　　
　　“啪。”苏秦把酒杯扔在地上，握紧的拳头挥向辉哥，速度快的人拦都拦不住。
　　“你在干什么？”辉哥抹了把出血的嘴角，恼怒的揪住苏秦的衣襟。
　　“打――你――”苏秦一个字一个字的道。秦钟是他兄弟，不论出于什么道义，他都受不了任何人亵玩他？尽管面前的少年并不是他。
　　拽着辉哥头发，苏秦把他压在沙发上，一拳接着一拳，恶狠狠的，宛若吃人的眼神把劝架的人都吓到了。
　　苏秦常年运动，加之学过武术，发狠起来根本不是辉哥这个被酒色掏空的人能抵挡的住的。
　　两边都不是得罪起的，周遭朋友只能好言相劝。
　　“苏少，辉哥喝多了，你就别和他计较了。”
　　“是啊，辉哥，你今天做过了，苏少秦少可是穿一条裤子长大的，怎么能开这个玩笑？”
　　“辉哥，道个歉吧，好汉不吃眼前亏。”
　　“苏少，饶了辉哥吧，再打下去就要出人命了。”
　　……
　　辉哥开始还要脸面，不肯认输，到了最后，只能“嗷嗷”求饶。
　　
　　“饶？我饶你，还是他你饶过那个孩子？”看着被自己揍得不成人样的辉哥，苏秦恶心的站起身，在他胸口狠踢了两下，虎目充血环视一周，讥讽的笑道。
　　周遭朋友知道苏秦生气的原因，只能讪讪而笑。
　　苏秦深吸一口气吐了出来，把自己的西装搭在少年身上，将人带出了包厢。
　　
　　苏秦不是爱管闲事的人，不过他知道今天这么一闹，少年回去肯定没啥活路了，看着酷似秦钟的脸，心软还是了一下。
　　不耐烦的将人扔进车子，松了松领带，略微解释：“放心吧，他不会再找你麻烦了。”
　　“谢谢你。”苏秦刚才大人的样子还印在少年脑海里，对苏秦，少年也带着一些恐惧之情。不过没差了，他已经经历过地狱生活，还能有什么比那个更糟糕的？
　　回去后，苏秦指了指客房位置：“今天你可以使用这里。”
　　
　　苏秦躺在床上，看着白色雕花的天花顶，不自在的想到那夜和秦钟的缠绵，秦钟汗湿的发，精致却不乏英气的眉眼，白皙柔韧的腰身，以及那能容纳他所有的温热之处……下-身竟起了反应。
　　苏秦想要强制压下这份燥热，却适得其反，最后只能尴尬的握住，自食其力。
　　
　　八点左右，苏秦醒了，放晨尿的时候，听到厨房间有动静。
　　睡眼朦胧的看着忙碌的人，苏秦下意识动作就是揭开锅盖，咦，怎么是空的？
　　“秦钟，今天怎么没煲粥？”
　　“啊，对不起，我只是想做点什么。”听到问话，少年回过头，手脚不知放哪，好一会才背在手后，眼睛盯着脚趾。
　　“没事。”原来不是秦钟？他和秦钟大学期间都住在这里，屋子里有彼此太多的回忆。
　　“我见冰箱有食材，下了点面条，不知你喜不喜欢？”少年不知所措，张了张嘴。
　　“谢谢。”好一会，苏秦冷到的道。
　　
　　饭后，苏秦止住少年收拾的手：“我和管家打了个电话，他会将你安顿好。”
　　“嗯。”少年乖巧的点了下头。
　　“好好过日子吧！”苏秦伸出手，在少年发上揉了几下。
　　
　　辉哥失去了继承家族的资格，苏秦没有动手，不过他知道那是谁的手笔。
　　很像，少年和秦钟外貌真的很像
　　咖啡店里，苏秦两指间叼了根烟，靠着窗边，视线游离在楼下的车水马龙，花红柳绿。
　　但是，他眼瞳里没有秦钟的色彩，那种随着年龄增长越发夺人眼目的高雅气质，那种已经被他抛弃，打包锁紧抽屉的奔放张扬。
　　也没有秦钟的深情，一种被发现，就让人难以忽视，甚至窒息的情思。
　　
　　叹了口气，苏秦将没吸完的烟捻灭在烟灰缸里。
　　真的不能做兄弟了吗？
　　不能只做兄弟吗？
　　
　　其实，自嘲的笑笑，他自己也不满足只做兄弟了。
　　他对同性恋没什么偏见，却也不想做同性恋，毕竟社会行情在这里，不过如果恋人是秦钟的话，也未尝不可。
　　


4、第四章
 
　　达喀尔拉拉力赛就要开始了，苏秦忙着训练，忙着改装越野车，倒是将自己和秦钟事情放了下来。虽然参赛的选手大多是业余选手，奖金也很低，但苏秦对这个比F1和WRC都有兴趣。达喀尔拉虽说是拉力赛，但更加考验车手的耐力。
　　比赛中需要经过的地形比普通拉力赛的要复杂且艰难得多，而且参赛车辆都为真正的越野车，而非普通拉力赛中的改装轿车。拉力赛的大部分赛段都是远离公路的，需要穿过沙丘、泥浆、草丛、岩石和沙漠。车辆每天行进的路程从由几公里到几百公里不等。 
　　该比赛为多车种的比赛，共分为摩托车组、小型汽车组以及卡车组，赛车的号码依次以1，2，3开头，比赛路段分布在宽阔甚至漫无边际的撒哈拉沙漠、毛里塔尼亚沙漠以及热带草原，与WRC相比，基本上没有现成的道路。车手和领航员除了依靠组委会的路线图以外，还要借助指南针直至今天的GPS全球定位系统，才能到达和通过每一个集结点。
　　苏秦的领航员是他老搭档安德鲁，一个帅气英国小伙子，沙漠温差很大，白天四十多度，晚上却在零度以下，还好他们准备充分，中途没碰到断粮和断油的情况。一路披荆斩棘，终于得了小型汽车组第一。
　　“安德鲁，我们赢了。”
　　“是的，伙计。”安德鲁毫不吝啬的给了苏秦一个热情的拥抱。
　　苏秦蓦地想起秦钟，秦钟只要有空，不论他在哪比赛都会跟着过去，在赛队胜利的时候开庆功会。苏秦所在赛车队的赞助商就是秦氏，所以东家庆功什么并没让人想太多。后来，苏秦觉得他跑来跑去太累人，就建议他别去，道东家的赏识大家心里都明白，不用再多做什么。现在想想，当时秦钟的笑容真的很尴尬。
　　苏秦决定，这次回去后，一定要交一份完美的答卷给秦钟。
　　
　　秦钟知道苏秦比赛流程，他原本想让他休息几天再打电话，可肚子里揣着个包子这事不是想忍就忍得住的，所以在北京时间天还没大亮的时候，秦钟拨了个电话过去。
　　苏秦累坏了，迷迷糊糊的，接电话等于没接。
　　秦钟气的把手机扔了，他觉得自己好贱，对方明明没那个意思，为什么他还要抛掉所有的自尊去勉强。
　　不，他不能也不允许自己这么继续贱下去了。
　　
　　“蒋叔吗？我找爷爷。”
　　秦钟给家里老爷子打了个电话，他知道自己身边有老爷子的人，发生什么老爷子一清二楚，之所以没发话只是在等自己主动而已。
　　反正也瞒不过，秦钟把事情和老爷子一五一十说了，秦老爷子笑笑：“你觉得可以就行，下午就回来吧，你爸爸他们也想你了。”
　　
　　苏秦醒后，再拨秦钟号码就再也打不通了。
　　死命的回忆秦钟的话，却怎么都想不起来，敲敲自己的脑袋，苏秦总觉得自己忘记了什么重要的事情。
　　下午苏夫人来了，看着儿子不比煤炭亮多少的胳膊，脸都黑了。
　　“儿子，再这么下去，你就牙齿是白的了。”
　　“妈。”苏秦知道苏夫人舍不得他吃苦，赶紧将人推到沙发上坐下道，“你大老远来了，累不累，我给你倒杯水。”
　　“可别？”苏夫人连忙摇手，“你先坐下来，暂且别忙，我这次来是有事情要问你的。”
　　“啊？”
　　“你坐下来，暂且不忙，和我说说，你和秦钟怎么了？”
　　苏秦吃惊的看着苏夫人，诧异她为什么这样问，苏夫人是个注重个人隐私的人，在对孩子的教育上也是这样，按道理她不会过问自己私事才对。
　　“我来这之前见了秦老爷子一面。”苏夫人微微笑了笑，“确切的说，是他来找过我。”
　　“他说什么了？”苏秦身子不由僵住了，心提到喉咙口，想要放松却怎样都放松不了。秦钟是秦家嫡孙，可以想象，老爷子对秦钟这个嫡孙有多重视。秦钟手机到现在都没人接，母亲又在这个敏感的时候找自己，若说这是因为秦老爷子的介入，事情就不难理解了。
　　“我可以告诉你他说什么，但在这之前，我想知道你是怎样想的？”苏夫人慈爱的看着养子，单手托着下巴，等着他的答案。
　　“妈，我喜欢秦钟。”迟疑了好久，在苏夫人戏谑的眼神里，苏秦缓缓的道。话完，有些紧张又有一种把内心包袱扔掉了的感觉。紧张是因为怕母亲接受不了，舒坦是因为他说出了内心的话，把烦恼交给了另一个人。
　　苏夫人收起笑容，正色的问：“你想清楚了吗？”
　　“是的。”
　　“孩子，你决定好后就不能后悔了。秦老爷子是个怎样的人，我相信你比我清楚。”
　　“妈，你的意思是，老爷子不反对我们？”苏秦好一会才在苏夫人的字里行间抓住重点，“这也太……”匪夷所思了吧！难道是因为他自己儿子是同性恋，所以对孙子的性向也看开了？
　　“是的，虽然我也不明白为什么？”苏夫人从钱包里掏出一张名片放在桌上，“这是秦钟现在的住址，秦老爷子让你三个月后去找他。”
　　“三个月，什么意思？
　　苏夫人摊手，表示同费解。
　　
　　三个月的提出者不是秦老爷子，而是秦钟自己。
　　秦钟是个要强的人，这段时间孕吐，被苏秦电话气了一下后，更加不想让苏秦看到自己尴尬的样子了。秦老爷子在外人面前非常威严，对自己的儿子和孙子却很好说话，秦钟的要求在他面前根本就不是要求，大手一挥，让他代自己发话了。
　　苏秦纠结啊，确认感情之后，他觉得自己像个毛头小子一样，迫切的想要看到秦钟，和他说说自己的想法。
　　奈何，他根本进不去秦家主宅。苏秦不是个光想不干人的人，他也曾厚着脸皮拎个大包小包上门，可是管家不放他通过。
　　第二次上门的时候，人家干脆在门口挂了个“狗与苏家少爷不得入门”的牌子。
　　
　　苏秦这些日子的举动，秦钟都有看在眼里。
　　他暗恋苏秦那么多年，怎么可能放过他追求自己这么具有深刻纪念意义的时刻。
　　“小钟。”
　　“爷爷。”秦钟回过头，嘴角弯弯的，笑意还没来得及收拢。
　　“身体还好吗？”
　　“嗯。”秦钟点了下头，笑道，“过几个月就有个胖团子叫你曾爷爷了。”
　　“呵呵。”心里描绘了一下秦钟说的美好场景，秦老爷子也乐了。走到秦钟身边，他顺着孙子刚才的视线望过去，只见苏秦那小子又被管家拦住了。不难看出，他的管家年过半百仍旧精神抖擞。
　　“打算拦他多久？”
　　“没想好。”
　　“是吗？”知子莫若父这句话用在秦老爷子和秦钟身上也合适。秦老爷子看得出孙子对苏秦的想念，就拿出手机和管家通了个话。
　　
　　“老爷？”
　　老爷？有戏，苏秦竖起耳朵，祈祷状的看着总管，就差明说希望他为自己美言几句了。
　　“……是，我明白了。”
　　总管指着告示牌，道：“苏少爷，老爷刚才发话了，只要不违背这个条件，你就能进去。”
　　苏秦这下可以肯定秦老爷子是看得到自己的，挥了挥手臂，吼道：“秦爷爷，放我进去，我跟你姓了。”
　　哦，入赘吗？秦老爷子在电话另一头笑了，看着秦钟红红的耳朵，示意过关。至于苏秦会不会被自家老爷子批，就不关他这个老头子的事了。
　　
　　秦家主宅苏秦熟的很，不用人带路三两分钟就摸到了秦钟的卧室。
　　秦老爷子知道他们有话要说，放苏秦进来的时候就离开了。
　　此刻，秦钟卧室就他们两个人，秦钟躺在床上玩手机，瞄了他一眼后，继续玩儿自己的。苏秦吞吞口水，有些不知所措。
　　“秦钟。”慢吞吞的磨蹭到秦钟床边，看着爱人白皙的脸颊，苏秦想着自己好歹是上方的，便大着胆子，一把搂住秦钟的腰身，在他脸上波了一个。
　　“不躲了？”秦钟挑眉。
　　“是你躲我。”苏秦狡辩，就势要把人压自己身下。
　　“是吗？”秦钟撇了下嘴角，见他要身体要压到自己肚子了，赶紧往外推，“起来，沉。”
　　“你嫌弃我。”苏秦装小媳妇样。
　　“滚，你恶心到我了。”秦钟拉着苏秦的手，覆在自己肚子上，眸子里带着笑意：“因为这个。”
　　苏秦愣了一下，突然想起自己忘记什么了：“你怀，怀，怀……？”
　　“嗯。”秦钟点头。
　　“真？”这也太神奇了吧。
　　“真。”
　　“我的？”
　　“滚。”秦钟没好气的踢脚往他身上踹。
　　“我错了我错了。”苏秦抓住他的脚，在他脸上又亲了两口，“逗你玩的。”
　　“所以孩子和我姓？”秦钟调笑道，苏秦吼那么大声，他在电话里可是听得一清二楚的。
　　“额。”苏秦装傻。
　　“嗯？”秦钟再次挑眉。
　　“好。”苏秦破釜沉舟，心想自己会被老头子砍死的吧砍死的吧！
　　“乖。”秦钟摸摸他的头，“老二跟你姓，把叔叔气坏，我这个女婿就太不孝了。”
　　“明明是媳妇好不好，等等……刚才又差点漏了什么？你说老二，两个？”苏秦瞪大眼睛，不敢置信的看着苏秦仍旧平坦的肚子，娃是怎么装进去的啊！
　　
　　“秦钟，你很爱我对不对？”苏秦侧身躺在秦钟身边，问道。
　　“是。”好一会，秦钟才答话。
　　“真好。”
　　“是啊，真好。”苏秦的回应，对秦钟来说，就是世界上最好的礼物。至于为什么会爱上苏秦，秦钟自己也说不上来，用一句很通俗的话来形容，苏秦不是最优秀的，也不是最适合的，却是自己最喜欢的。有优点，有缺点，他贯穿了自己这二十多年来的大部分岁月，鲜明的没有任何人可以替代。
　　“苏秦，不好奇我为什么能生孩子吗？”
　　苏秦笑笑，坦诚的道：“好奇是好奇，不过我想你不一定喜欢自己这样的身体，还是不要问好，你想说的时候总会说的。”
　　“这么坦白，真不怕我伤心。”
　　“谁让你爱我呢！”说着，苏秦抬起上身，将脑袋埋进秦钟的脖颈，嗅着他的发现道，“而我也这么爱你。”
　　“你还真不知道厚脸皮这词怎么写。”
　　“呵呵，管那么多干嘛，你喜欢听我喜欢说就行了。”苏秦眯着眼看着爱人。
　　也不知是不是怀孕的关系，秦钟看上去非常柔和，苏秦发现这样和秦钟腻在一起，他心噗通噗通的，跳的很快，秦钟换了个姿势，仰起脖子，优美的弧度和滑动的喉结都让他心痒难耐。其实，两人到现在也只发生过一次关系，还是在苏秦确定感情以前。苏秦对那个夜晚记忆不深，不过此刻他可以肯定，自己非常喜爱秦钟，对秦钟有欲-望。
　　可是，秦钟才有了他们的孩子，他得忍，扒着指头数数，一，二，三……八个月，好久！这日子不是人过的！苏秦捂脸，就差泪奔了，果真看得到吃不到比看不到还要残忍这句话是有道理的。
　　至于秦钟会不会用别的方式帮助苏小攻一把，摊手，这就不是我们操心的了。
　　
　　未来还很长，但是有家人的支持，苏秦相信他们会过的很好，同时他也很庆幸，有这样的一个人全心全意爱了自己，等了自己这么多年，而自己又在正确的时间段里，回应了这份珍贵的感情。
　　　　 
作者有话要说：《死党》这里完结了，拉力赛资料来自百度，版权属于原作者
最近萌了个新段子，概括一下就是

“攻受在一起好几年
小攻发福了，小受嫌弃了
小攻跑步减肥，小受骑着自行车陪他”

也是小短篇，过两天开，有兴趣可以收藏下专栏，到时找文会方便一些。
