

      　　书　　名：淫靡之花

      　　作　　者：夜光花

      　　绘　　者：水名濑雅良

      　　出 版 社：尖端

      　　出版日期：2011/04/08

      　　文案：

      　　明明觉得，

      　　不可能比现在这样更爱你……

      　　大学生矶贝诚与同父异母的哥哥――

      　　人气演员尚吾，两人一同离开故乡四国，在东京生活。

      　　自从某事件之后，他们就跨越身份为兄弟的这条禁忌界线，

      　　两人之间的关系一跃成为情侣。

      　　但是，诚虽然非常重视尚吾，

      　　却无法克制自责内疚的想法。

      　　相对之下，尚吾越拥抱诚，感情就越陷越深，

      　　让他兴起想独占诚的念头。

      　　就在此时，他们收到通知说，父亲发生车祸……

      　　序：堕落之花　Degenerating Flower

      　　我只记得一段关于母亲的记忆。

      　　我听说母亲在我出生三年后就死了，所以在我年幼的脑海里，几乎没有关于母亲的记忆。我懂事之后，在仓库里发现母亲的照片时，几乎是感慨万千地心想：「她就是我的母亲啊。」

      　　照片里的女性美得让人眼睛一亮。她有白皙的皮肤和细长的眼睛，黑色的头发在胸口附近剪齐，让人联想到日本人偶。邻居阿姨常常对我说「你长得很像妈妈」，我看到照片后才明白，我的眼睛确实很像母亲。

      　　就算我询问父亲关于母亲的事情，他却老是露出不情愿的表情，根本不想谈论母亲究竟是一名怎么样的女性。父亲再婚后，对我说我已经有了新妈妈，并叫我忘记母亲的事。我知道新妈妈很温柔，人也很好，但是对我而言，她并不是我真正的母亲。每次父亲对于母亲的事露出厌恶的表情，我就感到很难过。难道父亲讨厌母亲吗？若是如此，他们为什么要结婚呢？又为什么要生下我？因为我长得像母亲，所以父亲也讨厌我吗？

      　　没有母亲的我渴望爱。

      　　新妈妈虽然很温柔，但她给我的却是含糊不清的爱――只因为我是父亲的儿子。我没办法心平气和地和她相处。即使她用温柔的话语和我说话，但我一感觉到语气中的讨好之意，就没办法坦诚相待。

      　　我渴求纯真的爱，想要纯真又没有杂质的爱。

      　　我把在仓库发现的母亲照片放在抽屉之中，只要我觉得很难过的时候就把照片拿出来，沉浸在自己想象的世界里。想象如果母亲还活着，她会如何疼爱我？她的身上有什么味道？如果她拥抱我，我会有多么幸福呢？

      　　不过，我并没有非常频繁地想象这些事，因为不久后我的弟弟就出生了，而我完全被这个纯真无垢的小家伙迷住。

      　　我的弟弟――诚不懂世事，以纯真的感情爱着我。我热心照顾着诚，觉得这世界上再也没有比他更可爱的生物。只要轻轻抱着他，我就感到相当满足。

      　　我升上小学高年级后，变成一个不折不扣的不良少年。只要心情不好，我就跷课不上学，只要看对方不顺眼，就立刻和人打架。我讨厌别人嘲笑我是笨蛋，所以还是多少念了一点书，但依旧是常常被老师训斥的问题少年。

      　　我不喜欢和别人在一起，总是独自躲在废校里。所谓的废校，是因为村子里人口外移，在五年前被宣布废止的小学校舍。

      　　「哥，你躲在这里吗？」

      　　「诚，你又来了。」

      　　当我希望被诚找到的时候，就会躲在这间废校的音乐教室里。

      　　如果我真的想独处就会去沼泽。在村子的外围有个食鬼沼，那是连村民都不想靠近的地方。

      　　「哥，你在做什么？」

      　　我得意地让靠过来的诚看自己的手腕。当时最让我兴奋的游戏是自残。我存下零用钱，走到遥远的小镇买了一把折叠式小刀。我把小刀偷偷带在身上，偶尔会出神地凝视着刀子。人的肌肤只有薄薄一层的微妙厚度，我在自己的手腕上划下伤痕，见到从伤口渗出的鲜血就让我觉得很安心。

      　　我会想玩这种游戏是有原因的。

      　　因为我唯一记得和母亲有关的事，就是和血有关系。

      　　我当时或许还未满三岁吧？我和母亲一起在红色的花田里，母亲看着我，温柔地露出微笑。一个男人躺在花田旁边，母亲则蹲在他的身旁。

      　　现在仔细回想，那个人究竟是谁呢？明明是大白天，陌生的男人却全身赤裸地躺在地上。母亲一脸恍惚，招手叫我过去，用手指着男人的腹部。

      　　「你去摸摸看。」母亲说。

      　　我靠近男人，摸了男人鲜红的腹部。男人的腹部被切开，流出大量鲜血。我不明白眼前的景象代表什么意思，只是照母亲所说的，把手伸向男人涌出鲜血的腹部周围。

      　　「是热的对吧？」

      　　我点点头。

      　　「而且又红又美呢。所谓的血啊，一氧化就会变成褐色。和花一样，花只要被剪下来，就会立刻枯萎变丑。」母亲一脸伤心地低喃着。

      　　当我有点了解的时候，母亲又像少女般笑出来，摸着躺在地上的男人的头。

      　　「这个人的血，也只有现在才会这么美丽，所以我得趁现在好好欣赏才行。」

      　　躺在地上的男人没有露出痛苦的表情，反而一脸恍惚，浅浅呼吸着。我望着自己沾上血的手，很讨厌血慢慢流向指甲细缝里。当时的我心想，等一下要洗手时可麻烦了。

      　　因为这是我唯一记得关于母亲的事，所以我只要见到血，就会鲜明地想起关于母亲的记忆。

      　　或许我是想稍微接近母亲一点吧。自从我懂事后，每当我受伤，总会舔着身上流出的血，测量看看我的血是不是温的。但是，凭着少量的血并没有办法判别温度，令我总是很失望，因此，我从几个礼拜前开始使用刀子。

      　　「哇啊啊！」

      　　诚看到我截至目前为止都没被人发现的游戏后，他发出几乎响遍室内的叫声，手伸向我手上拿的刀子。

      　　「啊！」

      　　我吓了一跳，想把刀子收起来的瞬间，刀刃却割过诚的手指。诚不像是感到疼痛，反而像是受到严重惊吓，就像被火烫到一样哭了起来。我见状，慌慌张张地舔着诚受伤的手指，拼命想治好他的伤口。

      　　「诚，很痛吗？对不起，你还好吗？是哥哥不对。」

      　　我紧紧抱着哭到满脸通红的诚，拼命和他说话，希望他别再哭泣。幸好诚的伤口很浅，伤口舔着舔着就止血了。

      　　「哥哥不痛吗？不会痛吗？」

      　　诚一边哭泣，一边仰头看着我问道。

      　　我看着诚的脸，初次发觉这是不好的行为。

      　　一直以来，我反复自残的心情，都是类似想重新体验唯一拥有的母亲记忆。但是看见诚的脸后，我发觉这是不对的。这令我感到很愧疚，把残留着浅浅伤痕的手藏了起来。

      　　「我没事，一点也不痛……」

      　　我严重误解了。一直以来，我握在手上，假装自己很成熟的刀子突然褪去色彩，令我觉得自己很可耻。

      　　「哥哥。」

      　　诚完全没察觉到我的心情，他把脸贴近我藏在怀里的手臂，开始吸吮我的伤口。他大概是想模仿我，替伤口消毒吧，但我觉得很痒，摸摸诚的头，说着「已经可以了」。

      　　诚抬起头，他的嘴唇沾到血。我倒抽一口气，有一股想要舔他嘴唇的冲动。但在我行动之前，诚已再次把脸埋进我的手臂里，继续舔着伤口，就像要舔到血止住才肯罢休。

      　　我感觉到胸口附近有一股类似疼痛的不可思议感。当诚的舌头一碰到我的肌肤，我就觉得身体热了起来，让我坐立难安。

      　　要是继续待在这里，我不晓得会对诚做出什么粗鲁的行为。于是我催促着诚，两人急忙回家。

      　　我到现在仍无法询问任何人，所以依旧不明白那段记忆究竟是什么。那个倒在花田里的人死掉了吗？毕竟他流了那么多血，不可能还活着。他和母亲又是什么关系？这一切都还是谜团。

      　　搏说母亲是在食鬼沼自杀。

      　　拥有母亲血统的我，总有一天也会变得那么奇怪吗？

      　　只要一想起母亲，我的内心就骚动不已。

      　　当时的我什么都不知道。

      　　关于母亲这个人的事，我什么都不知道……

      　　第一章：赠礼　Present

      　　在充满愉悦笑声的大厅里，矶贝诚握着玻璃杯，一脸为难地应声附和。他从三十分钟前就被一名中年男子叫住，对方不断对他说工作上的事情。男子应该是业界相关人士吧？从男子热心谈论的内容判断，他应该是摄影师。

      　　「你也差不多该告诉我，你是哪家经纪公司旗下的艺人了吧？你放心，我不是什么怪人啦！哈哈哈，不过这么说反而更让人起疑呢。」

      　　五月下旬，诚出席即将在半个月后上映的电影之杀青庆祝宴会。因为诚的哥哥矶贝尚吾是著名的演员「灰谷尚」，所以他受邀参加今晚的宴会。尚吾虽然不是男主角，但是饰演剧中相当重要的角色，尚吾很介意最近都没办法好好和诚见上一面，所以邀请诚参加宴会，要诚来为自己打气。诚听到可以免费住高级饭店一晚，便高兴地点头答应，但是等到他实际出席后才知道，这里简直是超乎想象的另一个世界，让他觉得很狼狈。

      　　出席宴会的人几乎都是业界人士，所以不管是谁都相当华丽且引人瞩目。虽然宴会中也不乏赞助厂商和剧组人员，但是很少有像诚这种非业界人士与会。诚身上穿着尚吾帮他挑选的西装来参加晚宴，然而因为没有任何认识的人，还是让诚觉得自己很格格不入，没办法冷静下来。就连尚吾本人都被电视台相关的业者拉走，令诚无法出声叫唤他。

      　　诚只好乖乖坐在角落的沙发上等待尚吾，但是他才刚坐下，就有个长得一脸严肃的男人过来攀谈，结果诚被迫听着对方谈论不晓得何时才会结束的业界逸事。这边无所谓，可是，那个男人居然亲密地触碰诚的身体。以前的诚应该不会介意这种事，但是他最近很微妙地会意识到自己被人碰了，所以只要男人的手一动，他就会轻轻打颤。

      　　「你没有化妆耶，这就是所谓的天生丽质吗？即使用特写镜头拍摄，好像也很耐看。虽然最近的修片技术很先进，不过你应该不用修片吧？」

      　　男人的手掌伸向诚的脸颊，令诚吓了一跳，拉开身子。当他害怕又会被人死缠烂打地碰触时，那只手被拉开了。诚松一口气抬起头，发现站在他眼前的是一脸恐怖表情的尚吾。

      　　「城山先生，他是我弟弟，请你别骚扰他好吗？」

      　　虽然尚吾的说法很客气，但是他使劲抓着城山的手腕。城山露出一脸焦躁的表情摆脱尚吾的手，边起身边搔头。

      　　「什么嘛，原来是尚的弟弟啊！果然有个美男子哥哥，就会有个美男子弟弟。哎呀，其实我很希望他来当我的模特儿，所以正在说服他能不能让我拍摄呢。」

      　　「我不想让我弟踏进这个圈子。」

      　　尚吾盯着城山，斩钉截铁地说道。

      　　尚吾断然拒绝的模样，帅到连身为弟弟的诚都看得出神。再也没有人像尚吾这么适合穿名牌西装了。他不但体格好，精明强悍的脸孔轮廓也很分明，长相又俊美。特别是那双迷倒许多男女的细长眼睛，感觉一被那双眼睛凝视着，就让人浑身颤抖。

      　　「别说这么可惜的事情嘛！」

      　　被称为城山的男子死缠着不放，但尚吾仍是一副断然拒绝的模样。他摇摇头，把坐在沙发上的诚拉起来。

      　　「就是这样。城山先生，我们先走了。」

      　　尚吾咧嘴一笑，抓着诚的手就这么离开现场。因为他们朝大厅门口走去，所以诚慌慌张张地把手上的玻璃杯交给侍者，紧张感顿时松懈不少，尚吾则露出只有诚看得出来的不悦表情。

      　　「哦，小尚，你身边的人是谁啊？」

      　　「他只是个普通人，请别再问了。」

      　　即使在离开大厅的路上，还是有几个人像这样开口向他们攀谈，令诚不知所措地和尚吾一同搭乘大厅前的电梯。

      　　「看样子，带你一起来或许是个错误的决定……」

      　　一进入电梯，只剩两人独处后，尚吾就露出很厌恶的表情低语着。

      　　诚仰头望着比自己高大的尚吾，说不出半句话，只能沉默不语。尚吾和诚因为母亲不相同，所以是只有一半血缘关系的兄弟。不过当诚像这样仰视尚吾俊美的脸庞时，他就觉得他们两人看起来一点都不像，连他自己都感到不可思议。诚和尚吾不同。诚的肌肤白皙，又有一双大眼睛，感觉很纤细。此外，诚的身高只有一百六十公分。当他和尚吾站在一起，两人身高相差二十公分以上，所以他总是得抬头说话。

      　　「对不起，我是不是让哥哥丢脸了？」

      　　诚不安地询问一脸不悦的尚吾，尚吾却无可奈何地露出笑容，长长的手臂绕过诚的肩膀。

      　　「应该是相反吧。因为你太可爱了，总是容易被人盯上。刚刚的城山先生就是个好例子……虽然他是以专拍女性裸照出名的摄影师。」

      　　「裸、裸照？」

      　　「他是不是认真的啊……如果他拍了你的裸照……」

      　　尚吾露出一脸慎重思考的模样，走出打开的电梯门来到走廊。他们走在铺着柔软地毯的走廊上，尚吾从口袋里拿出饭店的卡片钥匙，插进门里。

      　　「你会怎么办？」

      　　「我全包了。」

      　　尚吾露出一脸认真的表情低语，诚见状忍不住笑了出来，诚边笑边走进尚吾打开门的房间里，尚吾却突然从背后紧抱着他，手伸向他的下巴。

      　　「我现在可不是在开玩笑哦。」

      　　尚吾的身影压了下来。当诚意识到的时候，尚吾的嘴唇已经贴上他的嘴。尚吾熟练地吸吮着诚的嘴唇，诚感觉心跳加快，闭上了眼睛。

      　　嘴唇的热度，让心跳加快。

      　　诚和大自己六岁的尚吾跨越那一条界线，是因为短短一个月前发生的事。

      　　诚出生在四国的小村子里。在诚准备考高中的那一年，当时住在东京的尚吾问他：「要不要来东京？」之后一直到现在诚二十岁为止，他都住在东京。

      　　诚出生长大的村子有个无法公开的内幕――村子的外围种植非法植物，村人还暗中贩卖这种植物。知道详情的尚吾为了保护诚，用尽方法让他这离村子。结果，诚仍被卷进村子发生的事件，知道村子的内幕。当时诚还知道尚吾一直隐藏在内心的思慕之情，并接受了尚吾，而尚吾也有所觉悟，跨越身为兄弟的那条禁忌之线，和诚有了肌肤之亲，尚吾虽然一度想死，但或许是下定决心看开了，之后毫不害臊地对诚述说自己的爱意。虽然诚从以前就觉得尚吾有点保护过度自己，不过现在比以前更严重。他们虽然是兄弟，诚却是在他们成为恋人之后，第一次知道被爱的恐怖。

      　　「诚，交出来。」

      　　进入房间冷静一点后，尚吾伸出右手。

      　　这个房间是举办宴会的公司所订。房间虽然免费，但还真是无可挑剔地宽阔又漂亮。这间双人房不但已经打扫完毕，床铺也铺得整整齐齐。诚站在窗边，拉起窗帘眺望着夜景。他感觉到尚吾露出可怕的表情从后靠近，不知所以地望着尚吾。

      　　「嗯？什么东西？」

      　　「你应该有收到名片吧？全部拿出来。」

      　　尚吾又靠近一点。诚眨了眨眼睛，手伸进口袋里。

      　　诚啪啦啪啦地把名片洒在附近的床上。尚吾满脸无奈，拿起名片一张一张查看并皱起眉头。

      　　「田岛先生、藤川先生……什么？也有安里的？这家伙还真精明……」

      　　尚吾一边嘟囔一边看过所有名片，然后撕碎所有名片，丢进垃圾桶里。

      　　「哥，不管怎样，这也太……」

      　　「我之后会去好好警告他们……所以我才不想带你来这种地方啊，因为绝对会有人盯上你。」

      　　「邀我来的人不正是哥哥吗？」

      　　「我也没办法啊。我想死你了，却一直没办法回去。」

      　　尚吾露出笑容，把诚抱进怀里。尚吾用力抱着诚，令诚心跳加快地搂住尚吾的腰。诚还不太习惯这种关系，不晓得自己该有什么样的举止才好。

      　　「哥，我们就这样溜走，没参加宴会好吗？」

      　　诚一边闻着尚吾喜欢的香水味道，一边很在意地问道。

      　　「没关系，我打完招呼了，话说回来，我已经很久没见到你，让我好好看你的脸。」

      　　尚吾用甜腻的声音低喃着，诚立刻抬起头，和尚吾四目相望。他们虽然跨越了那一条界线，但是尚吾在那之后都忙着工作，几乎没有回家。当尚吾偶尔回家时，却换诚得赶学校的功课，根本没有多余的时间可以像这样紧紧拥抱彼此。因为尚吾老是露出无法满足的表情，所以这次才会特别邀诚来参加宴会吧。

      　　「哥，你穿西装很好看。」

      　　诚一想到好一阵子都没和尚吾好好相处，也高兴地露出笑脸。尚吾眯起眼睛笑着，弯下身子。

      　　（啊，哥要吻我了……）

      　　尚吾俊美的脸庞靠过来，诚自然地闭起眼睛，接受尚吾的亲吻。发出轻轻的「啾」一声后，两人的唇瓣相叠。诚感到一阵恍惚，全身没有力气。自从他们的关系进展到这样后，尚吾就常常亲吻诚，所以诚大致上也已经习惯接吻。他喜欢和尚吾接吻，一旦尚吾柔软的嘴唇吸吮着他，他就感到一阵晕眩，眼睛都快要眯起来。

      　　「嗯……嗯……」

      　　嘴唇轻轻吻了几次后，尚吾压着诚的身体。虽然诚拼命想推开尚吾，但是尚吾轻而易举地压制住诚，令诚的身体失去平衡。

      　　「哇……啊，等一下……」

      　　诚被尚吾推倒后，不知怎地居然倒在床上。诚显得很慌张，相较之下，尚吾倒是一脸心平气和地继续亲吻诚。

      　　「那个，嗯……唔……嗯……」

      　　和平常的吻不同，尚吾用湿润的舌头舔着诚的上嘴唇。诚有种不好的预感。他努力想推开尚吾，但是尚吾的吻却越来越激烈，根本停不下来。不只如此，尚吾还伸手松开诚的领带，并逐一解开诚衬衫的纽扣。

      　　「啊……」

      　　尚吾边亲吻诚边握住他的下半身。诚吓了一跳，睁大眼睛。

      　　「哥！你、你在做什么啊？」

      　　诚转头躲开不断亲吻他的尚吾，吃惊地睁大眼睛大喊。尚吾听见诚的声音，反而一脸惊讶地停下动作。

      　　「做什么……你我不是心知肚明吗？我们好久没做了，我现在就想做。」

      　　尚吾压着诚，冠冕堂皇地说道。

      　　诚哑口无言，激动地摇摇头。

      　　「我不要，我不要做！怎么可能在这里做啊？你在想什么？我们是兄弟，现在又在饭店里。」

      　　「那又怎么样？」

      　　「要是我们在房间里做出什么奇怪的事情，被饭店的清洁人员知道该怎么办？我不想在这种地方做。」

      　　对诚来说，他绝对不想让别人知道他们除了兄弟关系，还有不可告人的关系，所以他根本没想过要在这种地方和尚吾做爱。

      　　尚吾闻言，对诚露出不满的表情。

      　　「什么嘛，这又没什么，既然都已经安排好饭店的房间，就代表做这种事情也没关系吧？」

      　　「什么……」

      　　听见尚吾心平气和地回答，诚一脸铁青，身体僵硬。

      　　「你总是……做这种事情吗？」

      　　诚的问题让尚吾露出清楚写着「糟糕」二字的表情。

      　　「并不是总是……」

      　　尚吾用为难的口吻回答。大概是诚一脸悲伤凝视着尚吾的视线，让尚吾感到很刺痛吧。因为尚吾以前的女性关系很荒唐，所以诚很轻易就能想象会发生这种事。不过听见尚吾亲口说出来，还是让诚感到很心痛。

      　　「我只是偶尔才这么做……」

      　　尚吾露出一脸快哭的表情低喃着，然后发出呻吟似的声音离开诚。尚吾缩在床上，把凌乱的头发往上梳了梳，说了声「对不起」。

      　　「我现在不会这么做，以后也不会。那是以前的事情，你就原谅我吧……我现在只有你而已。我们一直没有做，我已经到极限。你别生气了，拜托啦，我们做吧。要是现在不做，我可能就快发疯了。」

      　　尚吾露出哀求的表情望着诚。

      　　诚在床上坐起上半身，低着头拉好衬衫的衣摆。

      　　「我……不要……会弄脏被单……」

      　　即使介意尚吾以前的女性关系也没什么用啊……不过，即使诚这么想，心情却一直没办法开朗起来。

      　　「只要用保险套就可以了吧？我会去附近的商店买。」

      　　「你为什么这么想做？回家再做不行吗？」

      　　诚还以为自己说不要，尚吾就会罢手，没想到尚吾把手伸向诚的脸颊，身体凑了过来。诚不高兴地拨开尚吾的手，瞪了他一眼。

      　　「还不是因为你被一堆男人东摸西摸的关系。不只有城山先生，你还一脸心平气和的样子让其他男人搭你的肩膀。你起码也露出一点厌恶的表情啊！」

      　　诚听见尚吾惊人的发言，不禁睁大眼睛看着一脸愤怒的尚吾。诚还以为尚吾一直在和别人说话，根本忘记自己的存在，没想到尚吾倒是紧盯着自己的一举一动。不过诚实在是无法理解，为什么尚吾嫉妒的对象是男人。

      　　「为、为什么我被男人碰了，你要这么生气？我虽然喜欢哥哥，但我可不是同性恋哦。」

      　　「女人的话，要是你没有兴致，对方什么都做不了。可是男人不一样，男人可以轻轻松松就把你压倒在地上。」

      　　「你、你在说什么啊！」

      　　诚满脸通红，想从床上下来，尚吾却焦躁地抓住他的双手，把他压倒在床上。诚根本没时间吃惊，尚吾就已压在诚的身上。诚焦急地想从尚吾的身下逃走，但是不管诚怎么挣扎，都无法抽身。

      　　「你看吧，这么纤细的手腕根本没办法抵抗。而且你的体重还不到五十公斤吧？别人很轻易就能把你抱起来。」

      　　「才没有这回事……我也能……」

      　　尚吾的说词让诚感到很生气，拼命想挣脱尚吾的手臂。确实如尚吾所言，食量小的诚，体重比标准值还轻。不过，诚听到这种类似取笑他的发言，实在无法默不作声。诚虽然粗鲁地挣扎，努力想从自己的身上推开尚吾，尚吾却连动都不动。

      　　「没用，没用的。你看吧，我这么简单就能制伏你。你明白的话，就别让我以外的男人那么亲密地在你身上摸来摸去。」

      　　尚吾把诚两手的手腕抓在一起固定在床上，然后以压在诚身上的姿势把脸凑上前。诚明明是很认真地想反抗，却一点用也没有。诚明白两人的力气相差如此悬殊后，难过地泪水盈眶。

      　　「……为什么我这么不愿意，你还是那么想做呢？」

      　　诚单纯地无法理解尚吾的举止，不自觉地低声说道。

      　　只见原本几乎快碰到诚嘴唇的尚吾身体一颤，动作停了下来。他的眼睛充满为难，凝视着诚好一会儿。这么一来，就是凭双方的意志相互较劲。彼此都没有闪避对方的视线，沉默了好几分钟。

      　　「……我知道啦，今晚就算了。」

      　　或许尚吾终于稍微了解诚的感受，他露出认输的表情，放开诚的手腕，接着轻轻搔了搔头发，起身并且大大叹一口气。

      　　「我去楼上的酒吧喝一杯。」

      　　尚吾皱着眉头想离开房间，诚吃惊地抓住尚吾外套的衣摆。

      　　「你要一个人去吗？我也想去。」

      　　诚用还很湿润的眼睛仰望尚吾。尚吾见状发出呻吟，脸部抽搐。

      　　「你……其实是小恶魔的化身吧？」

      　　诚不晓得这句话究竟是什么意思，但是尚吾满脸倦容地摇摇头，用手轻轻拍了拍诚的头。

      　　「我真是败给你了……」

      　　诚露出笑脸，从床上跳下来。

      　　他们来到饭店顶楼的酒吧后，偶然看见野间口。野间口也受邀参加这次的宴会。

      　　野间口是有着一头乱发的四十多岁中年人，他今天穿着背心，打着蝴蝶领结。野间口是拍摄印象画面出名的电影导演，和尚吾是忘年之交。

      　　「小弟弟今天也很可爱呢。」

      　　他们一靠近野间口坐的桌子，野间口就对诚这么说道。

      　　诚边苦笑边坐在椅子上。野间口总是叫他「小弟弟」。因为野间口偶尔也会喊他「小诚」，所以应该是知道他的名字，不过，基本上还是认为他是尚吾的弟弟吧。

      　　店员前来询问要点什么，尚吾回答加水的威士忌，诚则要甜味的鸡尾酒。因为诚是第一次来酒吧，感觉像是踏进成人的世界一样，让他觉得很兴奋。酒吧位于顶楼深处，关掉电灯后，就呈现出轻松悠闲的气氛，而且因为位于顶楼，所以这里有着超群绝美的夜景。虽然不断有稀稀疏疏的客人进来酒吧，不过几乎都是业界关系人士。

      　　「哎呀，不过荣光公司的推荐也真是的。」

      　　酒送来之后，当他们熟稔地开始闲聊时，野间口一脸为难地叹一口气，看样子是在工作上遇到难题。

      　　「居然这么想和尚吾搭档，身为型男也很麻烦呢。」

      　　「怎么了吗？」

      　　虽然诚觉得自己不应该插嘴问工作的事，不过听到尚吾的名字让他很在意，因为尚吾不太常和他说工作上的事情。

      　　「哦，是这次要拍的巧克力广告啦。啊，你应该知道吧，就是那种细长的……」

      　　野间口说了是哪一牌的巧克力。那是诚喜欢的厂商出产的巧克力点心。

      　　「因为他们委托我拍广告，所以我想让尚吾来代言。」

      　　「哦，很不错啊。」

      　　诚双眼一亮，看着坐在隔壁的尚吾。尚吾一脸平静，喝着玻璃杯里的威士忌。

      　　「是很不错啦，问题是和他对戏的女孩子。他们的广告里，总是不会出现女孩子的脸对吧？所以只要背影漂亮，任何一个女孩子都可以，不过有一家叫荣光的经纪公司一直吵着希望启用他们家的新人，而且还要求一定要拍到脸。」

      　　「哦……」

      　　诚喝着鸡尾酒，用有点微醺红润的脸点点头。这种经纪公司的推荐果然很棘手吧。

      　　「只要露脸，就有机会推销自己……」

      　　「嗯，就是这么一回事。而且还是和尚吾对戏，算是不错的踏板……哎呀，我说得太过分了。虽说厂商已经全权交给我负责啦，但这下子该怎么办？」

      　　野间口边笑边把玻璃杯凑到嘴边。

      　　「更何况，没拍到脸才好啊。如果拍到脸，不是很扫兴吗？他们根本不晓得那支广告的概念。看见那支广告的女性消费者，会把自己投射到广告里，要是拍到女主角的脸，不就糟了吗？极端一点来说，只要背影漂亮，找男的来拍也可以。啊，对了，干脆让小诚来拍吧。」

      　　野间口大概是想稍微开个玩笑，不过他的话让尚吾差点被喝进嘴里的酒呛到。

      　　「野间口先生……」

      　　尚吾凶狠地瞪着野间口，野间口却咯咯笑着，手搭上诚的肩膀。

      　　「因为这孩子就算从正面看，也一点都不像男孩子啊。你看看他肩膀的线条，圆润柔和又很女性化，搞不好真的可以哦！」

      　　野间口就像要确认线条一样，从诚的肩膀摸到两条手臂。这时，诚像是想起什么似的，身子往前倾。

      　　「野间口先生！」

      　　听见诚突然大喊自己的名字，野间口立刻把手抽回来，端正坐姿。

      　　「是？」

      　　「我、我真的不能参与拍摄吗？」

      　　当诚回过神时，才发觉自己已经把话说出口。坐在隔壁的尚吾睁大眼睛，野间口听诚这么说也不断眨着眼睛看他。

      　　「什，什么……你是真的，呃，要拍广告吗？你有兴趣进入演艺圈吗？这样别遮脸演出会比较好吧……」

      　　「不，我只是想参与那支广告的演出而已。不行吗？」

      　　「你在说什么啊！」尚吾抓住诚的肩膀，露出岩厉的表情，用低沉的声音斥责：「当然不行！」

      　　虽然诚一瞬间很害怕尚吾的模样，但是这种机会实在难得，他想紧抓住机会。

      　　「只要这么一次就可以了，拜托你，野间口先生！」

      　　「喂，你给我适可而止，那种工作不是你想做就做得来的。」

      　　尚吾为了让不断拜托野间口的诚打消念头，满面愁容地用手捂住诚的嘴巴。诚一边在尚吾的怀里挣扎，一边求救般地望向野间口。

      　　「嗯……」

      　　野间口的双手交叉在胸前，低声沉吟。

      　　「可以让我看一下小诚的身体吗？」

      　　野间口的提议让尚吾的脸孔扭曲，诚则是表情一亮。

      　　「好啊。如果不行的话，我就会放弃。」

      　　「哦，是吗？那我们立刻去房间吧。尚吾，你们住在哪一楼？」

      　　话题进行得很顺利，他们决定喝完酒后，就到房间里商讨这件事。尚吾绷着一张脸看着相谈甚欢的野间口和诚。诚虽然知道尚吾在生气，但是他刻意无视尚吾，一直和野间口说话。

      　　诚从以前开始，每次看见尚吾和其他女性共同演出，就觉得胸口一阵抽痛。直到最近他才知道这就是嫉妒，但是往后身为演员的尚吾还是得一直和共同演出的女性拍摄亲密画面。既然如此，他希望至少有一次尚吾不是和女性，而是和自己一起拍摄。诚的脑中最近都是这种想法。现在，既然这个机会近在眼前，他怎能默不作声，看着机会跑掉呢？

      　　「哎呀，事情好像变得越来越有趣呢。」

      　　他们离开酒吧，搭乘电梯到尚吾和诚的房间。在这段期间里，野间口看着一脸无趣生闷气的尚吾，似乎很期待事情的发展。

      　　他们回到房间后，诚让野间口进入房间里。野间口坐在会客用的椅子上，咧嘴微笑看着尚吾，用手撑着下巴。

      　　「那么，小弟弟，我想看看你的身体，请你脱到只剩下一件内裤吧。啊，你可以就这样面对着窗户。」

      　　「是！」

      　　诚精神百倍地回应野间口的指示，开始脱掉外套。尚吾似乎还是很不高兴，诚总觉得从背后传来两道让人感到刺痛的视线。

      　　诚不曾在这种状况下打赤膊，所以多少觉得有点不好意思，但是拜方才喝的鸡尾酒所赐，他比较能壮起胆子。诚顺势把衬衫和领带丢到床上，连裤子也蜕了。

      　　「这样可以吗？」

      　　诚脱到只剩下内裤后，朝背后问道。

      　　「嗯。哎呀，这个嘛……」

      　　野间口点点头，从椅子上起身。诚感觉到有人从背后靠近，还紧盯着自己的背部，只能紧张地接受对方检视。

      　　「搞不好真的可以呢……怎么样？尚吾，就算去除对自家人的偏心，不过只要小诚戴上假发，或许就可以了吧？他的背部很漂亮，很像是少年体型。」

      　　「我反对。」

      　　尚吾用闹别扭的声音回答。

      　　「而且也没什么肌肉，不错不错。不过啊，小弟弟，你真的很瘦耶。你有没有好好吃饭？」

      　　「呃……我有吃啊。」

      　　野间口从各种角度眺望着诚的背部好一会儿后，啪地拍一下手。

      　　「好！就决定用小诚！」

      　　野间口下定决心般宣布，诚高兴地转身。

      　　「真的吗？」

      　　「开什么玩笑！」

      　　尚吾和诚的声音重叠，野间口发出爽朗的声音笑着。

      　　「虽然找男孩子来演出女孩子的角色是前所未有的创举，不过看着小诚的背影，我就冒出很多点子。老实说，如果要用小诚的话，我是很想把脸拍进去啦，不过这样子似乎也挺有趣的。」

      　　「非常感谢您，我会努力的！还请多多指教！」

      　　诚满脸喜悦地向野间口道谢，之后认真地点头聆听野间口说明几项关于工作上的事情。之后，野间口说改天再谈后，拍了拍诚的肩膀。

      　　「要好好干啊。」

      　　野问口笑着离开房间。

      　　野间口离开后，诚还是处于恍惚状态。

      　　一直露出不满表情、沉默不语的尚吾见状，用严厉的声音喊道：

      　　「喂，你到底想干嘛？我不是说过你不可以进入演艺圈吗？」

      　　「哥。」

      　　诚用红冬冬的脸看着尚吾，一副没听见教训的样子露出微笑。

      　　「我能和哥一起拍广告耶！我超高兴的，一定会好好加油！」

      　　「你没听见我说的话吗？我明明都反对了，你为什么还――」

      　　「哎，又没关系。」

      　　诚就像要躲避尚吾的说教一样，从衣柜里拿出饭店准备的浴袍穿在身上。尚吾还想抱怨几句，但是很不巧电话响了，他只好离开诚的身边去接电话。

      　　「喂？什么？嗯……我知道了，再见。」

      　　电话很快就挂断，尚吾像被人泼了冷水一样，边叹气边坐在床上。

      　　「怎么回事？」

      　　「是柜台打来的，说有花送来，他们现在要送到房间。」

      　　「这样啊。」

      　　诚打开带来的行李，似乎想先去洗澡。

      　　尚吾脱掉外套，挂在墙上的钩子，取下领带后又叹一口气。

      　　「你要怎么对老爸他们解释？我可不管哦。」

      　　尚吾解开衬衫的钮扣。诚瞥了他一眼，一脸为难地游移着视线。

      　　「……不是不会拍到脸吗？只要不说，他们就不会知道吧？」

      　　确实是很难向双亲启齿说自己反串拍广告的事。

      　　「你是什么时候变成这种坏孩子？这绝对不是我的错哦。」

      　　当尚吾碎碎念个不停时，恰好有人敲门，尚吾边说「来了」边走向门口。那束花一定是尚吾的粉丝或者公司送来的吧？诚想瞧瞧究竟是什么花，站在和饭店工作人员讲话的尚吾身后。

      　　「打扰了。」

      　　饭店的工作人员鞠躬后离开，尚吾把收到的细长箱子交给站在后方的诚。长方形的箱子包装得很漂亮。

      　　「我可以打开吗？」

      　　「嗯。」

      　　得到尚吾的许可后，诚回到床边，打开箱子的包装。这是一只很大的箱子。诚觉得很兴奋，不晓得里面放什么花。但是，当他打开箱子时――突然感到一阵晕眩。

      　　「咦……」

      　　诚一看见从箱里拿出来的红色花朵，原本期待的心情瞬间冷却。不但如此，当他看见花朵的那一瞬间，身体也动弹不得，哑口无言。

      　　为什么……这个会在这里？

      　　「什么……」

      　　尚吾也发出吃惊的声音，走到诚的身边。

      　　饭店工作人员送来的花朵，是他们相当熟悉的花。

      　　散发出特殊味道的鲜红色花朵――食鬼草，是诚的老家村子周围种植的非法植物。

      　　为什么这种花会在这里？又是谁把花送来这里？诚铁青着脸仰望尚吾。

      　　「混帐……居然敢耍我！」

      　　尚吾一看见货物明细单，就厌恶地破口大骂。诚看了明细单，发现上头写着「灰谷熏」。虽然是陌生的名字，但他觉得这和尚吾的艺名「灰谷尚」很像。

      　　「哥，你认识这个人吗？」

      　　只要见到尚吾的态度，一眼就明白尚吾的心里有底。

      　　面对摸不着头绪的诚，尚吾皱着眉头回答。

      　　「这是我……母亲的名字……」

      　　诚吓了一跳，仰头看着一脸苦闷的尚吾。就算诚曾经问过尚吾艺名的由来，但是尚吾总是语带含糊地带过，没有回答，所以他不知道「灰谷」是尚吾母亲的旧姓。

      　　诚和尚吾是同父异母的兄弟，他们之间只有一半的血缘关系。诚听说尚吾的母亲在尚吾出生几年后，就在食鬼沼自杀。

      　　居然假借尚吾母亲的名字送食鬼草，实在是非常恶劣的行为。

      　　「是谁做这种事……」

      　　诚看着眼前红色的花朵，露出严肃的表情。关于食鬼草，实在有太多悲伤的记忆。因为这种花的关系，让诚在一个月前失去两位朋友，这段记忆还很鲜明。他明明很想忘记，没想到居然在这种情形下又见到食鬼草。

      　　「一定是村子里的家伙搞的鬼。」

      　　尚吾把货物明细单揉成一团，丢进垃圾桶里，不过又改变主意，把单子收进包包里。然后他俯视着红色花朵，皱起眉头。

      　　「或许当时没有全部烧掉。」

      　　尚吾曾烧掉食鬼草的花田，但是或许没有全部烧掉。若是如此，将来那些花还会继续存在吗？诚有一股不好的预感，同时打算收拾花朵，把手伸了过去。

      　　但是他一碰到花，就觉得头晕目眩，立刻将手缩回来。

      　　把花从箱子里拿出来以后，室内就充满刺鼻的气味，这种气味对诚来说相当危险。诚过去也闻过这种花香，结果身体就变得很奇怪。花香似乎有类似春药的效果，让诚感觉身体滚烫得不得了。虽然眼前才只有几朵花，但是因为花一直放在箱子里，所以花香味变得很浓郁。诚很害怕自己心跳开始加快的身体，赶紧离开花朵。

      　　「哥，快点、开窗……」

      　　虽然诚不晓得能不能打开饭店房间的窗户，但是如果不让这股味道散去，他的身体就要起变化了。尚吾察觉到诚细小的声音，停下脚步靠近诚。

      　　「连这么一点点也有效吗？」

      　　尚吾拿起放在诚床上的红色花朵，一脸不安好心的表情问道。诚有种不好的预感，他想从床上站起来，却被拉了过去，坐在尚吾的大腿上，就算诚想反抗，力气却慢慢流逝。

      　　「哥，不要……真的……不好啦……」

      　　诚完全被尚吾抱在怀里，尚吾的双手环住诚的腰际。诚想站起身，但光是耳朵被轻轻咬一下，他就发出「呀」这种奇怪的声音。

      　　「哦……光是这样就很有反应呢。你刚才明明还很讨厌，现在乳头却都已经挺起来了。」

      　　尚吾的手从诚的浴袍领口伸进去，轻轻捏了捏诚的乳头。光是这样就让诚的身体一阵颤抖，热了起来。

      　　「不要啦……别闹了……把花丢掉……」

      　　就算试用焦急的声音恳求，尚吾依旧若无其事地一边咬着诚的耳朵，一边刺激他的乳头。尚吾一轻轻啃咬诚耳朵柔软的部位，诚就不停颤抖。

      　　「我是很想丢掉啊，可是不能把这种花丢在饭店里吧？而且，你总算有意思想做了……」

      　　尚吾解开浴袍的带子，开始逗弄诚两边的乳头。虽然诚想甩开尚吾的手，但是尚吾给予的刺激太过强烈，让诚施不了力气。

      　　「不……啊……不要……」

      　　诚在尚吾的大腿上弓起身子，尚吾兴奋地在诚的耳边呼出温热的气息。光是这样就让诚有反应了，令他泫然欲泣。

      　　「光是捏乳头，你就已经勃起呢。」

      　　尚吾高兴地隔着内裤抚摸诚的下腹部。诚一阵抽动，身体颤抖着。花朵的气味让他全身无力，只能躺在尚吾的身上。

      　　「哥……你好过分……啊……」

      　　尚吾用力吸吮诚的颈子，露出性感的表情笑着。

      　　「过分的人应该是在那之后都不肯让我做的你吧？我已经忍耐到极限了。我想进到你的身体里，精神都快要不正常。」

      　　尚吾贴在诚上半身的手缓缓脱掉诚的内裤，内裤掉到地板上。那里已经完全膨胀，一脱掉紧绷的内裤就顺势弹了出来，令诚难为情地移开视线。

      　　「你看，这里都已经变成这样子。要是现在不做，难过的可是你哦。」

      　　尚吾边笑边轻轻套弄诚的性器，诚发出「啊」的一声，呼吸紊乱。

      　　「诚……可以做吧？」

      　　尚吾在诚的耳边呓语般说道。诚已轻逃不了，满脸通红地低着头。

      　　「我……不要在这里。我不想弄脏被单，我们去浴室……」诚轻轻说着。

      　　尚吾像是早就猜到诚会这么说一样。他轻轻松松地抱起诚，把诚带去浴室。

      　　「你看，这么轻松就把你抱起来了。」

      　　虽然诚听见尚吾笑着说这句话让他很生气，但也想不出什么话来反驳。

      　　宽敞的浴室说明这里是高级饭店，磁砖上还有美丽的彩绘，诚被放进浴缸后，连浴袍也被脱下，全身上下赤裸。尚吾粗鲁地一件一件脱掉自己身上的衣服，顺手丢到地板上。

      　　「我虽然很气那个送花来的家伙，不过，我很感谢他因此让你比较想做了。」

      　　同样赤裸的尚吾进入浴缸里。诚的视线在和自己不一样的强健胸膛，以及尚吾挺起的性器上游移着。尚吾的下腹部已经大约勃起了。

      　　尚吾转开莲蓬头的水龙头，调节温度。温热的水流到脚边。

      　　「嗯……」

      　　尚吾抓起诚的手臂。诚不稳地站起身后，温水冲遍他的全身。尚吾把诚淋湿后，把莲蓬头放回架上挂着，然后叫诚把手贴着墙壁站立。

      　　「什么……」

      　　尚吾把装在墙壁上的沐浴乳挤到手心，然后把手伸到诚的两股之间。诚吃惊地想扭动身体，但是尚吾安慰似地从背后用力在诚的脖子上落下一吻。

      　　「你、你要进来吗？」

      　　尚吾滑溜溜的手指抚摸着诚的后庭，一根手指进入内部。诚厌恶地靠着墙壁。

      　　「我想进去……就算你说不要，我也要做。」

      　　听见尚吾用强硬的口吻说道，诚反射性地想蹲下身子。诚之所以不像尚吾那么积极地想做爱，就是因为尚吾侵犯他的时候，那种感觉太强烈了。被男人侵犯的感觉和只有套弄性器的快感不同，诚觉得似乎连身体的最深处都热了起来。一旦被用力地挺进身体里，他就感到一股不知所以的快感，而且总觉得这样的尚吾不再是哥哥，而是陌生的男人，令他感到很害怕。两人的身体交叠时，尚吾就像野兽一样，连诚的喝止声都听不进去。

      　　「不要……啊……唔啊……」

      　　尚吾从一开始就很露骨地刺激内部，臀部因为液体而湿答答的，而且他立刻又增加手指，搔弄着诚的内部。尚吾的嘴唇在诚的颈子和肩膀上游移，一边刺激诚的臀部。诚发出断断续续的甜美呻吟，双脚颤抖着。

      　　「噫……不、要……好痛……」

      　　还没扩张开来就硬是塞进两根手指，让诚的双脚颤抖，身体往后仰。尚吾毫不客气地用手指扩大狭窄的后庭，反复转动逗弄着诚的敏感部位。

      　　「不要……啊……别碰那里……」

      　　诚都叫他住手了，尚吾却激烈地抽插着手指，让诚发出尖锐的叫声。尚吾粗大的长手指恣意在内部转动，让诚的腰部颤抖个不停，想从尚吾的手臂中逃脱。

      　　「乖乖站好……嘿咻。」

      　　尚吾把诚压到墙壁上并拔出手指，再次补充沐浴乳后，手指又钻进里面。

      　　「嗯……啊……哥……我已经、站不住了……」

      　　诚说道，呼吸急促又紊乱。尚吾无可奈何地笑着，用一只手扶着诚的腰部。

      　　「真拿你没办法……虽然有点早，不过我要进去……」

      　　尚吾拔出手指，用已经坚硬的前端摩擦诚的后庭。当诚害怕地屏息等待时，尚吾勇猛的分身就缓缓撑开后庭。

      　　「唔……噫啊……哈啊……啊……」

      　　巨大分身慢慢地占领身体内部。他们做过的次数用一只手就数得出来。但是不管做多少次，诚都无法习惯这种感觉。

      　　「噫……嗯……嗯……」

      　　尚吾抱着诚的腰部，把炽热的分身插进深处。入口被扩张的痛楚，以及被插进深处的无法言喻刺激感，让诚大口呼吸着。

      　　「会痛吗？你的腰太细了，总是让我很担心会不会把你弄坏。」

      　　从后方交叠身体的尚吾体贴地抚摸诚的性器。以往尚吾都会等诚慢慢适应，但是因为今天尚吾急着进来，让诚觉得很有压迫感。

      　　「等一下……还不要动……」

      　　诚痛苦地呼出一口气，用湿润的眼睛说道。在内部蠢蠢欲动的是尚吾的分身，他感觉得到这东西疯狂地想要自己，让他的情绪不可思议地颤栗又激昂。

      　　「诚……」

      　　尚吾尽量别动身体，吻着诚的颈子和肩膀。起初还有点紧绷，不过诚也慢慢开始习惯尚吾的大小，颤抖地呼出一口气。

      　　「我要坐下来。」

      　　尚吾察觉到诚的身体不再那么紧绷后，他慢慢移动身体，直接以两人交合的姿态坐在浴缸边缘，诚则是坐在尚吾的大腿上。但是诚的身体一放松，尚吾的分身就更往里面钻，这令诚屏息挣扎着。

      　　「哈……哈……」

      　　诚的双脚完全悬在半空中，身体处于不安稳的状态，令他喘气般地呼吸着。诚只是稍微动一下，在他身体里的炽热硬块就一阵一阵地弄疼两人相连的部位。

      　　「诚的里面好紧……超舒服的……」

      　　尚吾兴奋地发出叹息，又伸手挤了一点沐浴乳，接着把沐浴乳涂在诚的上半身。

      　　「嗯……不要……啊……」

      　　湿润的指尖逗弄着乳头，两边乳头一下子就湿了。尚吾轻轻地用指头弹一下，诚就感到舒服得几乎快憋不住声音，腰部不断颤抖。

      　　「不要……啊……不……」

      　　诚的呼吸急促，背部贴着尚吾的胸膛。尚吾的手指对着诚的乳头又捏又拉，诚有所反应地绞紧埋入他体内的尚吾。就算他不想这么做，内部还是无意识地蠢动，让他实在羞到没脸见人。

      　　「很舒服吗？」

      　　尚吾故意一直逗弄诚的乳头。已经完全充血勃起的那里被尚吾的手指一碰，就站了起来，前端湿润还反射着光芒。诚的身体已经敏感到只是稍微碰一下，就几乎快发出声音。

      　　「这里也已经湿了……」

      　　尚吾轻轻笑着，用手套弄他刻意吊胃口而没触碰的性器。正如尚吾所说，诚的性器已经开始滴出液体。

      　　「里面差不多……也想动一动了吧？」

      　　尚吾用甜腻的嗓音低语，开始套弄诚的性器。

      　　两人交合的部位已经不痛了，反而还因为只有些许的刺激而令诚感到焦躁不已。诚听见尚吾的话，只能边喘气边点头，尚吾暗自笑着。

      　　「啊、啊、啊……」

      　　尚吾轻轻地摇动腰部，诚忍不住发出高亢的声音。和摩擦前面完全不同的剧烈快感在体内扩散，现在自己的表情一定相当淫荡吧？诚感到相当舒服愉悦，忍不住发出带着鼻音的呻吟。

      　　「噫、嗯……啊……啊……啊……」

      　　尚吾抱着诚的腰部，断断续续地摇动下半身。

      　　「啊……超舒服的……诚的里面最棒了……」

      　　尚吾发出炽热的气息，粗鲁地往内挺进。节拍乱了之后，诚的呼吸也变得紊乱，不断发出高亢的声音。

      　　「呀……啊……啊……啊……」

      　　诚只能不断任人摇动着身体，不晓得该抓住哪里才好。尚吾关掉莲蓬头的水，抓着诚的双臂站起来。诚被迫在两人交合的状态下站起身，满脸通红。

      　　「不要……我没办法……」

      　　诚就这么站着被迫摇动腰部，发出类似哀叫的声音，双脚颤抖着。诚的双手被抓到背后，身体连动都很难动，再加上被剧烈摇晃身体，使他的身体弯成く字形，发出娇喘。

      　　「不要……不要……不……啊……啊……」

      　　尚吾一下又一下地刺入内部，让诚的反应相当剧烈，连站立都很困难。诚就像要逃走一样，身体往前方蹲下。他的膝盖着地后，尚吾更加激动地不断抽送。

      　　「不、啊……啊……不要……」

      　　手被抓住让诚感到很痛苦。他试着反抗，但是尚吾根本听不进去，仍不断刺穿他的内部。两人连结的部位非常炽热，就像快烫伤一样。

      　　「不要、不要……啊……要射了……」

      　　咕啾咕啾的清楚声音不断刺激着诚，他发出嘶哑的喊叫，身体剧烈一震。一股几乎让人无法忍受的强大快感袭来，当他回过神，前端已经喷出白色液体，液体喷到浴缸上，黏稠地往下流动。

      　　「噫……啊……哈……哈……」

      　　让人颤栗的快感在一瞬间贯穿全身，令诚全身无力。

      　　「……」

      　　大概是达到高潮的关系，令诚用力绞紧体内的尚吾。尚吾瞬间停止动作，就像在忍耐什么一样，发出压抑的气息。

      　　「里面……舒服到射精了吗？」

      　　尚吾总算放开诚的双手，从后方紧紧抱住诚，诚的呼吸还没恢复，根本没办法回嘴，他的四肢不停颤抖，心脏剧烈地跳动，全身瘫软而使不出力气。

      　　「诚，我爱你……」

      　　尚吾把诚的下巴往后扳并亲吻诚，腰部又开始摇动。诚则发出啜泣般的哀鸣。

      　　「我会再让你高潮一次……」

      　　尚吾一边舔着诚的下巴，一边摇动腰部。诚发出高亢的声音，被快感的漩涡吞没。

      　　经历两次高潮、离开浴室之后，诚立即感觉到一股睡意袭来。尚吾把食鬼草收进箱子里，并且开窗让室内空气抽换，所以房间里已经没有花朵的味道。

      　　虽然尚吾还是一脸不满足的表情，但是听到诚说今晚再也没有办法时，他也就不再继续要求。

      　　因为诚没有和尚吾以外的人发生过关系，所以他不清楚究竟是怎么回事。难道大家在性交欢爱时都会变得很狂乱，前后几乎判若两人吗？被尚吾抱比自己DIY还舒服好几百倍，但是结束后就觉得很累很难受，连身体都懒得动。尚吾是因为经验丰富，所以才看不出来会这样吗？

      　　（还是单纯只是我没体力的关系……）

      　　不过，那究竟是什么人做的好事？

      　　虽然诚有种不祥的预感，但是他也累了，一躺到床上立刻陷入梦乡。

      　　几小时后，诚被呻吟声吵醒。

      　　诚起初觉得自己还在做梦，就算醒了，精神还是处于朦胧状态。当他弄清楚声音不是来自梦境而是现实后，他吓了一跳，坐起上半身。室内只点了一盏小灯。因为诚说只有一张床铺凌乱显得很奇怪，所以他和尚吾一人睡一张床。呻吟声来自隔壁的床铺――是尚吾在呻吟。

      　　「哥？」

      　　做恶梦了吗？只见尚吾露出一脸痛苦的表情，轻轻发出呻吟，还冒着汗。但室内温度经过调整，应该不会热到流汗，诚去浴室拿毛巾回到床边，擦拭着尚吾流到太阳穴的汗水。

      　　「哇啊！」

      　　当诚一用毛巾擦拭尚吾的汗水，手腕就被用力抓住。诚发出吃惊的声音，只见尚吾看着诚的眼神像在瞪他一样。尚吾的眼神没有焦距，似乎把诚当成其他人。

      　　「是……诚吗？」

      　　尚吾似乎发现自己抓住的是诚的手臂，他用力摇摇头并且放开手。

      　　「对不起……我做了一个……很讨厌的梦……」

      　　尚吾深深呼出一口气，擦了擦额头上的汗水。

      　　「抱歉，是我把你吵醒了。因为看你睡得很不安稳，所以我有点担心……」

      　　诚盯着尚吾的脸，这才想起以前似乎也曾经发生同样的事情，不过当时是尚吾把做恶梦的诚叫醒。尚吾或许是因为收到食鬼草而想起死去的母亲，精神上可能很混乱吧。

      　　「我还是和哥一起睡好了……我可以进去被窝里吗？」

      　　诚因为担心尚吾，刻意用开朗的口吻如此说道。他拉开尚吾的被单，身体钻进棉被里。尚吾虽然满脸困惑，不过听见诚说「再靠过去一点」，也乖乖把身体往旁边移动。

      　　「两人一起睡的话，就不会做恶梦了。」

      　　诚靠在尚吾的身旁，在尚吾的耳边低语。尚吾闻言露出笑容，搔了搔诚的刘海。

      　　「说的也是……谢谢。」

      　　尚吾稍微起身，在诚的额头上落下一吻。

      　　「我爱你……」

      　　尚吾用嘶哑的嗓音低语，诚闻言不禁满脸通红。但是，诚察觉到尚吾的声音有点紊乱和痛苦，不禁紧抱着尚吾的身体。

      　　「我也是……」

      　　诚用生涩的动作亲吻尚吾的唇。尚吾从以前就有一个人钻牛角尖的不良习惯，所以诚很在意尚吾是不是又在烦恼什么。就算尚吾的手臂很有力气，但是他也有脆弱的一面。

      　　诚再次躺在床上。他假装睡着，直到听见尚吾的鼾息声，才陷入梦乡。

      　　第二章：车祸　Accident

      　　隔天他们从饭店回家后，尚吾立刻打电话给父亲。

      　　尚吾询问父亲知不知道是什么人会送这种花给他，并怀疑是八寻的祖父――景山做的好事，但是父亲推翻他的猜测。

      　　「八寻的祖父最近似乎安分得不得了。」

      　　尚吾挂断电话后向诚说明。

      　　八寻是诚的童年玩伴，这名青年因为食鬼草而走上歧途。八寻不小心误入村人设下的陷阱，一度身负重伤，不过及时挽回一命。然而，因为诚完全不晓得之后的事，所以他也不知道八寻现在怎么了。或许八寻现在哪家医院里接受治疗吧？不过，既然没人过问八寻犯下的罪行，那大概被掩埋在黑暗之中了。

      　　诚唯一知道的事，只有尚吾烧掉所有鲜艳食鬼草的花田而已。他听说连附近的组合屋也被烧掉，火势比想象中还更猛烈。因为是父亲到现场亲眼所见的景象，所以这应该是真的。但是，就算当时把花朵全部烧光，也得考虑种子或者花苗还是有可能被保存在其他地方，或是还有其他的栽培地点。既然仍有那么生意盎然、散发出香味的食鬼草，说明事情不会就这么结束。

      　　「真令人在意……究竟是谁送来的……」

      　　尚吾挂断电话后，还是露出恐怖的表情思考着。特别是对方假冒尚吾已故母亲的名字这一点，让他深感愤慨，更让人觉得对方似乎还会再恶作剧。

      　　明细单上写的地址和电话号码都是假的，调查后发现那里是一块空地。

      　　在不明就里的情况下，只让人有种讨厌的感觉。诚对村子发生的事情也是这种感觉。虽然花朵被烧光了，但这件事并没有被报导，最后怎么处理爱理的遗体也是一团谜。事件发生后才经过一个月而已，心情仍是不太舒畅。

      　　「虽然我也很在意食鬼草，不过和你一起工作也是个问题。」

      　　诚泡了两人份的冰咖啡后回到客厅。尚吾想起这件事，露出不悦的表情。

      　　尚吾重新提起因为有人送花到饭店而不了了之的事，诚耸耸肩坐在沙发上。

      　　「一次而已，又没关系，而且不会拍到脸啊。」

      　　「真的只有拍一次而已吗？你应该不是想要做这种工作吧？」

      　　尚吾移到诚的身旁，一脸认真地询问。

      　　诚虽然对光鲜亮丽的世界没什么兴趣，但是，他想知道为什么尚吾莫名地这么讨厌自己进入演艺圈。

      　　「哥，你讨厌我上电视吗？」

      　　「与其说我讨厌你上电视，不如说我讨厌你受到瞩目。而且，这个圈子里也有很多不知检点的人，我会很担心你彼人给吃了。」

      　　在演艺圈相关的人中，也有像野间口那样爱老婆的人，或者被称为模范夫妻的银幕情侣。不过，眼前的尚吾在不久之前还过着荒唐的生活。尚吾是因为自身经验的关系，才担心诚会不会堕落吧？

      　　「我又不是想上电视。只有这么一次而已，请哥哥多多关照啦。」

      　　虽然诚想拍广告，不过对他而言，这还是第一次踏进演艺圈，所以希望尚吾能帮点忙。诚双手合十地拜托尚吾，尚吾立刻伸手放到诚的肩膀上，把诚搂了过去。

      　　「如果你是在床上求我的话，不管你说什么我都会答应。」

      　　尚吾轻轻咬着诚的耳朵。诚觉得很痒，在尚吾的怀里挣扎着。两人的身体一旦太过亲密，尚吾会立刻进入准备做爱的模式。诚一挣扎，尚吾就像要压制他一样紧紧抱住他。

      　　「你明明很敏感，怎么都不会上瘾呢？你不会每天都想做吗？明明我不管什么时候，都想抱你想到快发疯了。」

      　　听见尚吾在耳边说出让人脸红的发言，诚满脸通红地推着尚吾的胸膛。

      　　「怎么可能每天啊……」

      　　要是这样，他一定会死掉。今天还因为昨天发生性行为的关系，腰部酸痛得不得了。一想到要是就这么被带到床上，诚不禁焦急地轻轻瞪着尚吾。

      　　「我知道啦。不过……有血缘关系或许真的很不妙吧，和你做跟和其他人做的感觉完全不一样。实在太舒服了，舒服到让人为难，我像是上瘾一样。要是你一直吊我的胃口，我可能会硬上哦，所以多少也让我做啦。」

      　　尚吾用平淡而非揶揄的口吻说道。诚闻言，满脸困惑地凝视着尚吾。诚虽然很高兴尚吾说和自己做觉得很舒服，但是听见尚吾说他或许会硬上，不禁感到有点害怕。诚相信尚吾绝对不会做出伤害自己的事情，但是对于性行为，他就没有十足的把握，忍不住感到不安。

      　　「不过，你之所以会这么晚熟，也是我努力的成果。」

      　　尚吾放开手臂，喝了一口冰咖啡。

      　　「咦？什么意思？」

      　　「我不想让你接触这一类的话题，所以家里完全没有任何和性有关的东西，我也不太常和你聊那方面的事。一般来说，兄弟间应该会多说一点色情的话题。」

      　　「所、所以，哥是刻意那么做的吗？」

      　　诚吃惊地望着尚吾。确实当他念高中的时候，有哥哥的同年级学生都会热烈地讨论成人话题，连借成人录影带也是一副理所当然的样子，他们还露出一脸不可思议的表情看着完全跟不上话题的诚。诚觉得自己好像会被因为女性关系而常常登上周刊杂志的尚吾取笑，所以他都避免提起这类话题。现在听尚吾这么说，才发现或许正中了尚吾的陷阱。

      　　「我不喜欢看见诚一脸无所谓的模样谈论成人话题，所以就照我的喜好来教养你。」尚吾有点洋洋得意地说道。

      　　诚闻言，脸部不禁抽搐。

      　　「哥……我想和你……稍微保持一下距离。」

      　　「随便你怎么说。」

      　　尚吾一脸平静地露出笑容，放下玻璃杯后，再次抱住诚的肩膀。尚吾把嘴唇贴在诚的脸颊上，诚睁大眼睛。尚吾的另一只手则隔着衣服抚摸诚的胸口附近。

      　　「因为你还挺敏感的……我真想慢慢开发你的身体。到时候，或许你就会要求我每天都做呢。」

      　　尚吾从衬衫上捏着诚的乳头。诚颤抖一下，推开尚吾的手。

      　　「我、我才不要变成这样……你再说这种事，我就不跟你做了……」

      　　诚听见尚吾的话，感觉自己的身体部变得怪怪的，不由得感到害怕。诚虽然喜欢舒服的感觉，但是，他并不渴求那种近乎忘我的快感。尚吾边笑边慢慢抚摸诚的大腿，最后离开他身上。

      　　「你真的很可爱耶。」

      　　尚吾舔了舔诚的下巴，诚立刻起身逃走。诚对尚吾说自己要去上厕所，离开了客厅，但他总觉得尚吾的笑声依旧尾随着自己。

      　　平稳的日子很快就结束。

      　　出席宴会后的隔周，诚开完广告相关的会议后，走出野间口事务所承租的大楼。这时，他发现手机里有母亲不断打来的未接来电，不由得有种不好的预感。

      　　「什么？爸爸他……」

      　　诚回电给母亲后，大吃一惊。

      　　『是啊，现在医院通知说……要进行紧急手术……』

      　　电话另一端的母亲声音听起来很阴郁。这也是没办法的事，因为父亲出车祸了。诚告诉母亲会立刻联络尚吾后就挂断电话，转身回到才刚离开的事务所。

      　　当诚回到位于三楼的事务所时，野间口和其他工作人员还留在里面。他听说尚吾因为工作的关系，所以赶不上会议原定的时间，大概会晚一小时才来。因为尚吾的手机关机，所以诚心想干脆在这里等还比较快。他向工作人员说明情况，得到他们的同意并在事务所里等待尚吾。

      　　「抱歉，我迟到了。」

      　　过了约四十分钟后，尚吾从门口进来，向工作人员打招呼。诚听见尚吾的声音，立刻从椅子上跳起来，慌慌张张地跑到尚吾跟前。

      　　「咦？诚，你怎么还在？」

      　　「哥，不好了！爸爸他……」

      　　「什么？」

      　　诚向还没进入状况的尚吾说明父亲出车祸的事，尚吾听完脸色立刻绷紧，向野间口询问：「可以等我五分钟吗？」

      　　「没关系、没关系。你应该很担心吧，快点打电话回家。」

      　　取得野间口的同意之后，诚和尚吾两人到走廊了解详细情形。尚吾工作结束后，手机还是没开机，现在开机才发现有母亲留言的未接来电。发现这件事后，母亲再次打电话到诚的手机，诚则把电话交给尚吾，让尚吾和母亲通话。

      　　「我工作一结束就会立刻赶过去。」

      　　得知医院的名称和地址后，尚吾绷着一张脸挂断电话。虽然说要立刻赶过去，但是父亲所在的医院位于四国。诚用眼神询问尚吾「工作没问题吗」，尚吾见状拍了拍诚的头，想让诚安心似地笑着说：「明天从晚上开始才有工作。」

      　　工作上的会议结束后，尚吾和诚直接赶到机场。因为他们拜托尚吾的经纪人岬帮忙先订机票，所以一到机场就能顺利搭机飞往四国。

      　　他们在机场租车后直接赶到医院。父亲在公家机关上班，据说他是在开车时和前方车辆发生擦撞。他们实在很难相信，平常做事谨慎小心的父亲会遇到这种事。

      　　「尚吾，诚。」

      　　尚吾和诚在晚上八点左右总算抵达医院，母亲露出一脸放心的表情迎接两人。这家医院离老家相当远，看样子父亲被医院转诊了许多次。

      　　「爸爸怎么样？手术顺利吗？」

      　　他们在医院的长廊上一边走着，尚吾一边询问。母亲闻言一脸阴郁。

      　　「手术很成功，但是他还没醒来……」

      　　母亲带着他们走到病房里，只见父亲躺在床上，外表完全变了样。父亲的头上包着一圈又一圈的绷带，口部罩着人工呼吸器，病床旁边还摆着不知名的机器。父亲的脸上也有清楚的治疗痕迹，脖子用护具固定。

      　　「爸爸……真过分，到底是谁做出这种事情？」

      　　父亲凄惨的模样让兄弟两人震惊不已，呆站了好一阵子。母亲听见诚的询问后，大大叹一口气。

      　　「听目击者说，爸爸是因为工作关系而开车时，前方的车子不但突然紧急煞车还倒退……」

      　　「前面那辆车子呢？」

      　　尚吾皱眉问道。

      　　「好像事故发生后就立刻不见。虽然警方的人也来了，不过那辆车似乎是赃车，现在还是什么都不知道。警方说正在调查……」

      　　母亲的话让诚和尚吾吃惊地对望。这与其说是意外事故，不如说是故意肇事。因为马路上行驶的车子不可能突然倒退，只能认为这是有人刻意要引起事故。

      　　「车祸发生的原因虽然让人困惑，不过今后也有问题。」

      　　母亲一脸为难地催促尚吾和诚离开病房。

      　　「其实这家医院没有床位了，他们只能收留我们到这礼拜为止，所以院方希望我们能够转院。」

      　　根据母亲的转述，院方似乎希望父亲能够转到其他县市的医院。但是如果转到其他县市的医院，母亲就很难每天来看护。母亲虽然会开车，但是油钱也不便宜，若得通勤不管是金钱上还是精神上都很令人不安。

      　　「如果暂时承租医院附近的公寓应该会比较省钱吧……你们觉得怎么样呢？尚吾应该不行，不过如果诚暂时搬回来的话，我会很高兴……」

      　　母亲的担忧是理所当然的事，要母亲独自看护一动也不能动的父亲也很辛苦。当诚认真思考，想照母亲所说的回到家乡时，尚吾却抢先一步提出其他建议。

      　　「既然都要转院的话，不能转到东京的医院吗？这么一来，妈只要住在我们家就可以；我有空的时候，也可以去探望爸爸。」

      　　尚吾的提议让母亲睁大眼睛，手贴着下巴。

      　　「东京的医院？这样不会太远了吗？」

      　　「费用就由我支付吧。」

      　　尚吾平静说道，母亲这才解除担忧般低喃：

      　　「这样啊……总之，我明天先问过医生后再决定……」

      　　这天向医师询问过父亲的状况后，三人才回到村子。母亲似乎相当疲累，回家后立刻就寝。诚虽然想和尚吾说些什么，尚吾却说想去食鬼沼。现在时间已经过了晚上十点，路灯稀少的户外几乎是一片漆黑。

      　　「明天再去吧？现在去很危险耶。」

      　　对诚而言，那是他尽可能避免接近的地方。食鬼沼位于村子的外围，再更外面还有食鬼草绽放的花田。

      　　「明天就没时间了。去探望爸爸后，我得赶去机场，否则会赶不上工作。我想确认那里是不是真的都烧光了，也打算顺便去八寻的祖父家看看，你先睡吧。」

      　　尚吾不听劝阻，执意出门。其实诚只要跟上去就行，但是那里如果还有食鬼草，他又会变得很奇怪。虽然大部分闻到花香的人都会变得很奇怪，但是为什么对尚吾起不了作用呢？八寻的祖父也同样对花香没有反应，所以他栽培那些非法植物当作村子的收入来源，尚吾说要去找八寻的祖父，想也知道对方会把尚吾骂得多难听。虽然尚吾在体力上确实很强韧，但精神上并非如此。因此，诚实在是担心得不得了。

      　　诚担心尚吾，所以没睡等着尚吾回来，但是过了十二点，尚吾还是没回家。当尚吾总算回来时，时间已经超过深夜一点。

      　　「好晚喔。你没事吧？」

      　　诚踩着啪哒啪哒的脚步，跑到玄关迎接尚吾。尚吾见到诚，露出吃惊的表情。

      　　「我不是叫你去睡吗？」

      　　「因为我很担心嘛。」

      　　诚被尚吾用冷淡的声音一说，顿时露出泄气的表情。尚吾见状，伸手搔着诚的头发。

      　　「沼泽的另一边只有杂草。我没事，你赶快睡吧，明天还得早起。」

      　　分离之际，尚吾用手轻轻抚摸诚的脸颊后，又把手收回去。虽然尚吾说自己没事，但是不管诚怎么看，他都觉得尚吾显得很憔悴，是不是发生什么事呢？还是说，八寻的祖父对尚吾说了什么讨厌的话？虽然诚很在意，但尚吾转身走向走廊。

      　　「你要在主屋睡吗？我已经铺好棉被了呢。」

      　　诚还以为两人铁定要睡在别舍里的房间，所以在床铺旁边铺好棉被。他发现尚吾完全没有这个意思，不禁感到失望。他还希望尚吾能告诉他现在食鬼沼的情况。

      　　「笨蛋，我会偷袭你哦。」

      　　尚吾回头，露出苦笑，然后就这么进入和室。诚见状，也只能放弃地回到自己的房间。他之所以这么追根究柢地想谈这件事，是因为他很在意尚吾疲累的模样。诚相信尚吾总有一天会告诉他，所以现在也只能先上床睡觉。

      　　（总有一种讨厌的感觉……不久前才又收到奇怪的花……）

      　　连续发生令人讨厌的事，连心情也变得郁闷。今天诚因为第一次和野间口等人讨论工作上的事，所以心情相当亢奋。然而，当时的兴奋心情已完全消失殆尽。

      　　（不过，幸好爸爸没事……）

      　　诚回到房间躺在床上，有一点期待尚吾会不会回来。

      　　在他等待的期间里，睡意不知不觉地加深。诚边想着尚吾边进入梦乡。

      　　他们隔天到医院时，父亲已经清醒，也能开口说话。

      　　「抱歉，还让你们特地跑一趟……」

      　　父亲顶着那副令人痛心的模样仍不忘安慰诚和尚吾，让诚不自觉地热泪盈眶。父亲如果说太多话似乎会很疲累，所以他们只稍微讲一下话就离开病房。不过父亲叫住尚吾，两人又谈了一会儿。

      　　「关于昨天说的事情……」

      　　诚相当在意病房里的两人，相较之下，母亲在意的似乎是其他事。当她和诚两人独处后，她低声对诚说道：

      　　「我问过医生，发现转到东京得花上一笔不小的费用。真的可以吗？就算赚了很多钱……」

      　　母亲在意的似乎是转院的事。尚吾对母亲而言算是前妻的儿子，所以很难启齿要钱的事情吧。诚虽然认为他们是感情融洽的一家人，但是，或许心里仍有微妙的隔阂。特别是因为尚吾和母亲没有任何血缘关系，所以更是有所顾虑。

      　　「我之后再问哥哥。」

      　　「麻烦你了。」

      　　十分钟后，尚吾离开病房，匆匆忙忙要赶回东京。仔细想想，他们往返的费用也是由尚吾支付。因为诚还是学生，没有太多收入，所以只能麻烦尚吾，但是他突然觉得很歉疚，思考着自己能帮上什么忙，但仍想不出什么好点子。

      　　（我是不是很靠不住啊……）

      　　坐在飞往东京的飞机上，诚显得很消沉，表情阴郁。连父亲也只和尚吾商量，不太常拜托诚什么事情。尚吾确实是无可挑剔的哥哥，但是诚都已经二十岁了，他想稍微帮上一点忙。

      　　「怎么回事？怎么表情这么难看？爸爸已经没事了。」

      　　诚一陷入思考，观察敏锐的尚吾便拍了拍他的大腿。

      　　「嗯……那个……」

      　　虽然诚想询问昨晚的事，不过在这里谈论又不晓得会被什么人听见。事实上，在机场就有人发现尚吾。虽然尚吾因为讨厌被一般民众拦下来，所以来回都订高级座舱的位子，不过食鬼沼实在不是什么适合闲聊的话题，因此诚摇了摇头。

      　　「没什么。工作来得及吗？」

      　　「有时间送你回家。」

      　　「我今天有打工，我们在机场各自离开吧，我没关系。」

      　　诚感觉尚吾似乎硬是想要送自己回家，因而露出开朗的表情说道。

      　　「真的吗？」

      　　「嗯，你放心啦。」

      　　诚假装很有精神地说道，尚吾只好点头，同意抵达机场后就各自离开。虽然尚吾平常就很忙，但是因为这次担任电影的主角，所以实在是忙碌到了极点。

      　　「对了，妈妈很担心，听说转院需要一大笔钱。」

      　　「可以转院吗？那就好。不用担心钱的事，我就是为了以防万一才努力工作。」

      　　「我暂时回老家也没关系哦，虽然要向学校请假……」

      　　从母亲口中听来的预估花费，是诚无法支付的金额。诚觉得与其让尚吾支出多余的花费，不如自己回村子还比较省钱。虽然尚吾以前总是使尽一切方法不让诚回去村子，但是那片花田既然已经烧掉，那他就算回去应该也没关系吧？

      　　「不行。我现在很忙，要是你不安慰我的话，我真的会提不起劲工作。」尚吾轻声说道。

      　　起初诚还歪头不解尚吾说的是什么意思，但是他一会意后，瞬间满脸通红。

      　　难道尚吾是讨厌和自己分开，所以才希望父亲来东京吗？诚盯着尚吾，尚吾则露出性感的表情笑着。

      　　「如果用金钱就能解决，那没有关系。」

      　　尚吾用那双会让人内心小鹿乱撞的眼睛凝视着诚，诚不好意思地低下头。虽然尚吾要自己安慰他，但是自己的存在真能有这么大的改变吗？如果真是如此，诚很高兴自己也派得上一点用场。

      　　「谢谢。」

      　　诚的心情突然好转，向尚吾道谢，尚吾则是一脸意外地眨眨眼睛。此时空中小姐正好过来提供机上服务，因而诚把脸转向通道，掩饰自己不好意思的表情。

      　　之后又过着匆匆忙忙的日子。

      　　他们在东京寻找能够转院的医院，等到父亲总算能转院，已是他们回到东京十天后的事情。最后靠直升机和车子把父亲转送到东京的医院，诚和母亲两人则先抵达转院的医院等候。尚吾因为工作而分身乏术，到晚上才能来探视。

      　　母亲在三天前来到位于东京都内的公寓，住在空房间里。他们原本就会空出一间房间，而且父亲和母亲来东京时也是使用这房间，所以没有任何不便的地方。虽然诚对于好久没有一家人一起住这件事感到有些困惑，但也展开新生活。若是要说有什么好处，那就是一直以来全由诚包办的家事，母亲都帮他做了，让诚相当感谢。诚自从和尚吾两人一起住之后，多少会煮一些菜，不过还是远远不及长期做家事的母亲。

      　　「像这样一起站在厨房里，感觉还真是不可思议呢。你明明是男孩子的说。」

      　　诚帮母亲准备晚餐的时候，还被母亲如此取笑。确实和诚同年纪的男孩子，应该没有人会做菜洗衣。

      　　「因为要是我放着不管，哥都会一直吃外食……」

      　　尚吾也曾经一个人住过，所以会做菜。但是当尚吾开始从事现在的工作后，他变得很忙碌，没有时间来做这些事情。因为尚吾也帮诚支出生活费用，所以就诚的立场来看，他起码想做些好吃的料理来答谢对方。

      　　「尚吾也别老是让周刊杂志炒作话题，快点讨个媳妇吧。虽然我不确定尚吾是不是真的想和那个叫桃子的女演员结婚啦，不过，已经有不知道是哪里的记者打电话来求证了。」

      　　母亲一边搅拌锅子里的东西，一边稀松平常地念着。

      　　诚吓了一跳，停止削小黄瓜。桃子是尚吾短暂交往过的女演员，周刊杂志上也曾经报导他们即将结婚的消息。虽然尚吾表示他们是互舔伤口，不过光凭桃子是尚吾交往最久的女性这一点，就让诚觉得心情复杂。

      　　「嗯……说的也是……」

      　　诚很讨厌自己的心跳越来越快，假装若无其事地继续削小黄瓜。以前他都不会介意这种话题，但是和尚吾发生特殊关系后，他就变得很在意。

      　　如果他和尚吾的关系曝光，他该怎么办？诚忍不住开始思考一直以来刻意忽略的问题。或许也是因为他一直以来和双亲分隔两地居住的关系，让他觉得只要和尚吾在一起就觉得很幸福。不过当父母离自己这么近时，他总认为自己和尚吾似乎背叛了双亲。

      　　「尚吾今天也会很晚回来吧？」

      　　终于准备好晚餐后，他们两人先就座用餐。尚吾最近都很晚才回来。就算回到家，吃完饭后也立刻上床就寝，似乎很累的样子，因此诚没有办法和尚吾好好说话。虽然尚吾说过曾是食鬼草花田的地方现在什么都没有了，但是尚吾还没说他和八寻祖父交谈的内容，也没讲他和父亲两人说了些什么，这让诚非常担心尚吾是不是又独自烦恼着什么事。尚吾原本就是那种与其和人合力解决问题，不如一切都靠自己来的类型，所以诚很担心尚吾是不是在逞强。

      　　「我回来了。」

      　　这天尚吾也是超过晚上十二点才回到家，诚正好要开始做学校的功课。他一听到尚吾回家，立刻双眼发亮。

      　　「哥，你回来啦。」

      　　诚从房间跑出来，尚吾见状露出笑脸，摸了摸诚的头。仔细一瞧，尚吾的脸颊上有割伤，让诚睁大眼睛。

      　　「那个伤痕是怎么回事？」

      　　「啊……是拍摄的时候不小心……这次的工作中有很多动作场景。」尚吾抚摸着脸颊说道。

      　　开门的声音传来，母亲也出来了。

      　　「你回来啦，工作很忙吧？我现在去帮你加热晚餐。」

      　　母亲已经就寝的样子，只见她穿着睡衣走向厨房，但尚吾举起手阻止她。

      　　「没关系啦，我自己处理就可以了。我想先洗个澡。你明天也要去医院吗？先去睡吧。」

      　　「好。」

      　　听完尚吾的话，母亲顺从地点点头，回到房间。

      　　「你也去睡吧。」

      　　尚吾用指尖摸了摸诚的脸颊，然后走向浴室。虽然诚不想打扰疲倦的尚吾，但是最近他们两人都没有好好说话，让他觉得很寂寞。或许是因为母亲在家的关系，他们最近的亲密举动比以前少了许多。真奇怪，父母亲明明在自己身边，他却觉得很寂寞。

      　　诚沮丧地回到房间，再次坐在电脑前，但他无法集中注意力，作业迟迟没有进展。

      　　在诚呆呆看着电脑萤幕的期间，他发现尚吾已经洗好澡了。诚心想起码吃饭时可以两人在一起，因此关掉电脑、离开房间。他边说服自己「哥一个人吃东西也很无聊」，一边走向客厅。

      　　「诚？」

      　　尚吾只在腰上围着一条毛巾，正从冰箱里拿出啤酒。

      　　「这种时间你还要喝酒吗？」

      　　诚目瞪口呆地靠近。尚吾笑了笑，一口饮尽。

      　　「过来这里一下。」

      　　尚吾把空罐放在流理台上，拉着诚的手臂。尚吾拉着诚到自己的房间里，关上房门的同时，紧紧抱着诚。

      　　「哥、哥……」

      　　两人好久没拥抱，让诚的心脏狂跳不已。尚吾就像要嗅诚头发的味道一样，用鼻子摩擦着诚，然后深深吐出一口气。

      　　「啊……好久没有闻到诚的味道……」

      　　被尚吾这么紧紧抱着，诚的身体也热了起来。但是因为母亲现在住在这里，所以他不愿意让这个家的气氛变得很奇怪。

      　　「妈妈……」

      　　「我知道，只要一会儿就好，」

      　　尚吾像要掩盖诚的声音一样，低下头吻着诚。相隔已久的亲吻让诚恍惚出神，在尚吾的怀里激动不已。尚吾反复着类似鸟啄的亲吻，又紧抱住诚。

      　　「我好不容易得到你，事情却一点也不像我想象的那么顺利。明明你近在眼前，我却没办法尽情抚摸你，真是难受……」

      　　诚这才明白原来尚吾也和自己一样，对眼前的状况感到寂寞难耐。他心有同感，用脸摩擦着尚吾的胸膛。

      　　「我也很寂寞……想和你多说些话。」

      　　诚用力抱着尚吾的背部，但尚吾突然把他推倒，令诚发出「哇」的一声跌到地板上。

      　　「哎，诚……我们可不可以做呢？」尚吾露出放手一搏的表情问道。

      　　诚躺在地板上，尚吾则跨坐在诚身上，尚吾认真的表情让诚满脸通红，连忙摇头。

      　　「不行啦，妈还在耶……不行。」

      　　诚想把尚吾从自己身上推开，然后快点起身，但诚的手臂也被固定在地板上，令他焦急地仰望尚吾，难道尚吾真的要做吗？

      　　「不行啦……不行……会有声音……而且我明天会没办法和平常一样跟妈说话……」

      　　诚害怕地说，尚吾一脸闷闷不乐地叹气。

      　　「那么，我们去旅馆怎么样？」

      　　尚吾的话让诚哑口无言，身体僵硬。

      　　「你说的旅馆……是指汽车旅馆吗？那更不行，我、我们都是男的啊！」

      　　「别让柜台人员看到你的脸不就好了？」

      　　「不行啦，绝对不行。要是在那里被什么人看见了该怎么办？哥，以男人为对象就很糟糕了，若是被人知道我是你弟弟的话又该怎么办？总觉得好像会失去一切，我不想做这么恐怖的事。」

      　　诚尽量压低声音拼命说道。他从来没想过，尚吾居然会说去汽车旅馆这种话，所以他很努力地劝尚吾打消念头。

      　　「可恶……」

      　　尚吾大概是明了诚的想法，他边发出呻吟声边松开压着诚的手。

      　　「诚是胆小鬼，我都快饥渴死了……」

      　　尚吾用尖锐的嗓音低喃着，从诚的身上离开，倒在床上，闹别扭般背对着诚。诚看着尚吾的背影，不自觉地感到害怕。他靠近床铺，问：「哥，你讨厌我了吗？」

      　　诚轻轻摇着尚吾的背部，怯生生地询问。尚吾不发一语，继续背对诚。

      　　「……如果我不想做，你会和别人做吗？」

      　　诚犹豫地说出自己的不安，尚吾却一句话也不回答。悲伤像波浪一样一波波袭来，诚不知不觉间已经泪流满面。他想起尚吾以前换了一个又一个女朋友的事，因而感到相当难过。再加上他们最近都没有什么交集，更让他觉得胸口好像快喘不过气。

      　　「喂……你怎么会哭成这样啊？」

      　　尚吾回过头后倏地起身，立刻把诚抱进怀里。诚擦了擦眼角，回抱尚吾。

      　　「我不是说过，我不会和你以外的人做了吗？我只是太累，所以才会这么焦躁……抱歉，是我不好。今晚我会安分地睡觉。」

      　　尚吾安慰般地抚摸诚的头。诚感到相当吃惊，没想到尚吾的一句话就让自己的情绪如此激动。

      　　自从他和尚吾发生肉体关系后，或许自己有什么地方正在改变。这真是令人恐惧的变化。

      　　「实在想不起我之前是怎么忍下来的……」

      　　尚吾嘟囔着，在诚的太阳穴落下一吻。诚也不太能回想起和尚吾单纯只是兄弟关系时的事，虽然那只是短短几个月前的事情而已。

      　　想这么一直黏着对方――诚在心里的角落许下愿望，靠在尚吾的胸膛上。

      　　诚去医院探视时，父亲差不多已经康复，露出笑脸迎接诚。

      　　现在是七月，自从父亲出车祸到现在已经过了三个礼拜。父亲的伤势慢慢痊愈，可是依旧没有逮捕到犯人。家乡的警察来了好几次，但只知道撞到父亲的肇事车辆被丢弃在山间。虽然采集到留在车内的指纹，不过因为驾驶没有前科，所以无法锁定对象。

      　　父亲本人则不太热衷于寻找肇事者。

      　　「平安无事不就好了吗？」

      　　父亲躺在床上一脸平静，母亲则是很不满的样子。这是当然的。

      　　「一点也不好，我希望他们能早点抓到犯人。」

      　　父亲住的是双人病房，室友是同样遇到车祸的中年男性，该名男子的故乡在香川。因为两人的故乡部位于四国，所以感情挺不错的。

      　　母亲每天一早就会待在父亲的病房，诚则是放学后才会来探视。至于尚吾，能每周来探视一次就算很好了。不过，像这样和父母三人在一起也很开心。父亲虽然不是多话的人，但是感觉得出来他一字一句说出来的话语都很关心诚。诚还发现若是仔细看，父亲和尚吾还挺像的，他甚至胡思乱想着父亲搞不好以前也是模特儿。

      　　「哎，爸爸，发生了那种事情……你在村子里会不会很难受？」

      　　诚边推着轮椅边问道，父亲闻言脸色一沉。父亲恢复精神后，可以用轮椅推出病房走走。因为这天的天气很不错，所以诚就推着父亲到医院宽阔的庭院散步，而且他也有事想和父亲谈谈。

      　　诚说的「那种事情」是指尚吾烧掉食鬼草的事。虽然当时的诚觉得这么做没错，不过，对于一直住在村子里的父母来说，这或许是很危险的举动。

      　　「你有没有被村里的人责备？」诚很担心，左顾右盼后问道。

      　　父亲一脸平静地笑着。

      　　「哈哈哈，没事没事。虽然是有人贪图那些花带来的利益，所以跑来冷嘲热讽，但是大部分村民都对那个敬而远之，所以你不必担心。」

      　　「是吗？这次的事故……也和村子的人没有关系吗？」

      　　诚终于说出这个可怕的推测。但是父亲出车祸，现在又还没抓到犯人，让人忍不住怀疑或许是村人采取的报复行动。

      　　「不能随便说出这种事情哦。」父亲训诫般说道。

      　　诚默默推着轮椅，到杜鹃花开的地方停下来。

      　　「要是你们搬来东京就好了。哥也说过，希望有一天能把你们两人接到这里同住。」

      　　诚站在轮椅旁边，把以前尚吾曾经说过的话告诉坐在轮椅上的父亲。父亲闻言笑着摇摇头。

      　　「等到我不能工作了，或许就得麻烦你们，但我现在还能工作呢。你别担心啦，虽然还有很多问题，不过我不想离开村子。」

      　　诚凝视着父亲的侧脸，心想「是这样吗」。有点起风了，红色的杜鹃花发出声音摇曳着。

      　　「那个……哥哥的妈妈……」

      　　虽然诚觉得现在应该不是问这种事的时候，但他仍若无其事地低声问道。

      　　父亲闻言立刻神色紧绷，气氛凝固了起来。从以前到现在都是这样，询问尚吾母亲的事情已经成为一种禁忌。

      　　「……她是个怎么样的人呢？」

      　　其实诚真正想问的是尚吾母亲自杀的原因，但是，现在的状况让他无法问出口，所以只丢出这个问题。父亲的视线望向远方，发出忧郁的叹息。

      　　「……她是一个恐怖的女人。」

      　　父亲这句话让诚一震，感觉背脊凉了起来。他没想到父亲会这么回答，一脸无法置信地看着父亲。恐怖的女人――居然能让父亲这么说，显然尚吾的母亲并非普通人。她究竟是怎么样的人？为什么要自杀？诚虽然听说尚吾的母亲发疯了，但是，他还是无法想象尚吾的母亲是什么模样。

      　　「你不知道也没关系。」

      　　父亲皱着眉头，像在斥责诚多管闲事，然后催促着诚回去病房。

      　　父亲是在村子里出生长大，现在也无法离开那个村子。或许父亲和村子的关系，比诚想象的更加密切。

      　　诚凝视着父亲的背影，心想或许还有他不知道的内幕。

      　　几天后，野间口有事找诚，所以诚就在放学后到野间口的事务所。因为对方说要试穿衣服，所以他本来是抱持轻松的心情过去，但是，野间口介绍发型师兼造型师的女性――须磨给他认识时，他吓了一跳。

      　　「什么……要化妆吗？」

      　　因为只拍背影，所以诚以为铁定不必化妆，不过须磨表示诚也得化妆。

      　　「气氛很重要哦。你想想，要是拍到一半NG，那不就前功尽弃？」

      　　须磨是三十岁左右的时髦女性。因为她讲话的方式很友善，连怕生的诚也能大胆地跟她交谈。

      　　「嗯、嗯……」

      　　「交给我吧，我一定会把你打扮得很可爱！我虽然是第一次帮男孩子化妆，不过一看到你，我就很跃跃欲试。听到导演说是尚的弟弟，我还以为应该是个更酷的男生，不过你和我想象的完全不一样，皮肤也很光滑呢！」

      　　须磨高兴地拉着诚的手臂，到其他房间试妆。诚坐在大镜子前，在他不知如何是好的期间，须磨已经抹上许多面霜。到了这个地步，诚就像是砧板上的鱼，只能乖乖任对方摆布。

      　　「你就是那种少女系男孩吧？啊，这个颜色好适合你！你的眼睛很大，眼睛睁开时眼睫毛也很长，好羡慕哦！」

      　　须磨用化妆笔刷高兴地帮诚化妆。诚看见女性化妆时竟然需要这么多道具，不禁哑口无言。

      　　然后，在多方尝试下，诚的妆容总算完成了。当诚照着镜子时，看见镜中根本变成另一个人的自己，吃惊地愣在原地。

      　　不管怎么看，镜中的模样都像个女孩子。

      　　专家的精湛技术让诚万分佩服，他凝视着镜子里的自己好一会儿。

      　　「连我自己都觉得很棒哦！正式开拍的时候，会再稍微化浓一点。」

      　　须磨发出满足的叹息声，把假发戴到诚的头上。诚戴上就像用卷发器卷过的大波浪长假发，然后穿上素色洋装。打点好一切的行头之后，看起来几乎是不折不扣的女性，连诚都快要忘记自己是男的。

      　　听到造型师说已经打点完毕后，野间口也进入房间。

      　　「好了吗？哦哦，超可爱的。小诚，你比我想象中的还可爱呢。不错不错。我都想拍脸了。」

      　　「很不错吧？因为素材很好，我也很享受呢。」

      　　听到野间口和须磨称赞不已，诚满脸通红地移开视线。他实在是不晓得被人称赞扮女装很漂亮时，究竟该怎么回应。

      　　「你往后转一下。」

      　　在野间口的指示下，诚往后转，接着听见两人认真交谈的声音。

      　　「戴这顶假发会看不见背部，换一顶不同的假发比较好吧？我希望小诚能够露出从肩膀到两条手臂的曲线。」

      　　「那就换上细肩带的衣服好了，这样会露出一些背部。」

      　　「嗯嗯，那样不错。另外，我希望裙子是那种坐下来的时候，裙摆可以整个摊开来的裙子。」

      　　「我明白了，我会去准备。首饰用简单的样式会比较好吧？」

      　　「嗯，简单一点的首饰就好。」

      　　诚默默听着两人的对话，一边心想所谓的工作还真是辛苦。总之，野间口应该不会说「正式开拍时还是别用你比较好」，让诚安心不少。他曾一度觉得很不安，因为自己明明是门外汉还想拍广告，也太不知羞耻了。

      　　「好，小诚，我们去试拍一下照片，到对面吧。」

      　　野间口和须磨结束谈话后，拍拍诚的肩膀，带他到另一个房间。

      　　「什么……试拍照片要拍脸吗？」

      　　诚被带到挂着白色背景的房里之后，吃惊地说道。他的脸明明不必出现在画面上，为什么得拍照呢？这令他感到很不可思议。

      　　「是要给赞助厂商看的啦。尚吾已经有很多宣传照，可是小诚没有照片啊。」

      　　「哦……」

      　　诚站在有点高的台阶上，野间口用单眼相机对准他，诚立即端正站姿。

      　　「身体别那么僵硬，微微笑一下吧。」

      　　野间口一边按下快门，一边用爽朗的声音说。

      　　就算野间口这么说，但诚还是打从七五三（注1）以来，再次在这种地方拍照，因而对着相机镜头露出不自然的微笑。

      　　「对了，尚吾那家伙好像完全变一个人似的。」

      　　野间口在替换相机镜头的期间，想起什么似地说道。他一搬出尚吾的话题，很自然就消除诚的紧张感。

      　　「他似乎发生什么事情，不过什么也没告诉我。不过，真是太好了。因为他的生活有一阵子实在是糜烂到极点。现在感觉他似乎很满足的样子，偶尔还会露出沉稳的表情呢。」

      　　注1　在日本神道教的习俗中，新生儿出生三十至百日内必须到神社参拜保护神。到了男女童三岁、男孩五岁、女孩七岁时，则于十一月十五日再到神社参拜。除了感谢神明保佑之外，也祈愿孩童能健康长大。

      　　「是吗？」

      　　既然尚吾会在交情好的野间口面前露出沉稳的表情，代表尚吾的情绪很稳定吧？诚也高兴地露出笑脸。

      　　「哦，现在这张脸很可爱。」

      　　野间口笑着，不断按下快门。

      　　「他好像和桃子分手了，难道又交到新的女朋友吗？小诚，你知道吗？」

      　　「我、我不知道。」

      　　诚实在无法说尚吾交往的对象就是自己，脸颊慢慢红了起来，移开视线。

      　　「你那张脸就是一副『我知道』的表情。小诚真的和尚吾不一样，相当纯情呢。我也明白尚吾不希望你进入演艺圈的心情了。」

      　　野间口边笑边拍照。诚紧绷着一张脸，希望能看起来平静一点。野间口是电影导演，很擅长解读人的表情。诚担心自己这么焦躁，或许会不小心暴露自己和尚吾的关系，因此努力让心情平静下来。

      　　拍照结束后，诚松了一口气，走向野间口。野间口检视着拍好的照片，满意地点点头。

      　　「嗯，这样就没问题。下礼拜要麻烦你了，身体状况要调整好哦。虽然只是几十秒钟的广告，不过会花上很多时间拍摄。」

      　　「是，也请野间口先生多指教。」

      　　诚向野间口鞠躬致谢，内心相当激昂。他看过分镜后，大概知道拍摄的剧情内容。对于正在念设计学校的诚而言也算是上了一课，他现在觉得很兴奋。

      　　「你直接这样回去也可以啊。」

      　　诚要去卸妆时，野间口故意这么调侃他。

      　　「不行，我拒绝！」

      　　诚连忙驳回，在其他房间卸妆、换掉衣服。虽然他是第一次穿女装，但是像这样简直变成另一个人倒是新鲜的体验。诚只祈祷当天能一切顺利。

      　　诚和野间口以及工作人员打过招呼后就离开事务所，立刻回家。

      　　拍摄的时间订在七月半。看广告的分镜，剧情感觉像是去郊游一样，所以诚认为应该会在户外拍外景，但他又听说似乎打算在东京都内的某家工作室里拍摄。总之，他很期待拍摄日的到来。如果要拍脸的话，肯定会让人紧张不已，不过因为只有背影而已，所以诚觉得还挺轻松的。更何况他还能见到尚吾在工作时是什么模样，实在是令人引颈期盼。

      　　「我回来了。」

      　　诚回到公寓时，家里都没有人。他因为觉得很渴，把行李放在房间里后就走到厨房打开冰箱。看样子母亲还没从医院回来。

      　　当他喝着柳橙汁时，开门的声音传来，有人回来了。

      　　「啊，哥，你回来啦。」

      　　现在才下午四点而已，尚吾难得这么早回家。尚吾把包包放在沙发上，隔着吧台和诚面对面。

      　　「我回来了。我也想喝饮料，妈妈呢？」

      　　「还没回来，不过差不多快回来了吧。」

      　　「嗯。」

      　　诚拿出尚吾的杯子，把果汁倒进杯子里，尚吾却绕过吧台靠近他。

      　　「……你从什么时候开始懂得用香水啦？」

      　　尚吾把鼻子贴近诚问道。诚不记得自己用过这种东西，他嗅了嗅沾在自己手臂和衣服上的味道，偏头不解。

      　　「我没喷什么东西……啊。」

      　　诚把杯子递给尚吾后笑了出来，他想起须磨帮他化妆的事。

      　　「这是因为我今天去试服装时，有帮我化妆的关系吧。你认识那位发型师须磨小姐吗？另外还拍了一些照片。」

      　　「什么？我根本没听说啊！」

      　　尚吾一口气喝完柳橙汁，露出不满的表情说道。

      　　「所以才会有这种香味吧。」

      　　尚吾把玻璃杯放在吧台上，用手拨弄诚的头发，然后把鼻子埋进诚的颈子里。诚觉得很痒，不禁弯起身子。

      　　「味道很浓吗？会不会让妈知道啊？我是不是先去洗个澡会比较好？」

      　　「嗯……」

      　　尚吾轻轻吻一下诚的耳朵，诚面红耳赤地推开尚吾的身体。

      　　「不行啦，妈快要回来了……」

      　　「只要一下下就好。」

      　　尚吾一脸焦躁地把手伸向露出厌恶表情的诚。尚吾的手碰触诚的脸颊，强势地亲吻他。诚战战兢兢地担心不晓得门几时会打开，但也不反抗尚吾并放松身体。

      　　「嗯……」

      　　尚吾啃食般地吸吮诚的嘴唇，诚的手环住尚吾的颈子。

      　　「诚，把舌头伸出来……」

      　　尚吾用甜腻的声音说道，用舌头舔着诚紧闭的嘴唇。诚一边留意母亲是否回来，一边在尚吾声音的引诱下，张开嘴唇伸出舌头。

      　　「嗯……嗯……哼……哈……哼……」

      　　舌头就像被紧紧吸住一样，诚感觉到一股欢愉快感窜过全身。虽然诚觉得大事不妙，尚吾却一点也不在意，吸了诚的舌头好几次。两人的舌头交缠，持续着浓烈的吻。

      　　「哈……哼……嗯……」

      　　当诚觉得自己的心脏越跳越快，想把舌头缩回去时，尚吾的舌头却伸了进来，探索着他的口腔。尚吾用舌头舔着诚的上颚，诚感觉身体完全被挑起兴奋感。虽然只是亲吻而已，但在尚吾的爱抚下，诚的身体已经愉悦地热了起来。诚知道下腹部已经开始发热而想离开尚吾，但尚吾搂住他的腰，又深深吻住他的唇。

      　　「啊……嗯……哈……哼……」

      　　大概是因为尚吾一直翻弄诚口腔的关系，诚总觉得口中的唾液很多，有点呼吸困难。彼此的唾液混在一起，从嘴唇边缘流了出来。

      　　「啊……」

      　　诚发出兴奋的气息，因为尚吾隔着T恤捏着他的乳头。这股冲击直接传到诚的腰部，他用力地推开尚吾的身体。

      　　「不要，快住手……」

      　　诚用悲痛的声音一喊，尚吾就回过神停下动作。即使隔着一件T恤，也能清楚看出诚的乳头已经挺立。诚觉得很丢脸，视线从尚吾身上移开。一想到现在只有他们两人，诚就感到乳头微微发疼，像是他希望尚吾能多抚摸一点。尚吾只是稍微碰触一下，诚的身体却像是被点燃欲火一样。诚不禁对自己敏感的身体感到头晕目眩。

      　　「要是现在……妈回来的话……我会没办法……维持普通的表情……」

      　　诚用被逼到束手无策的声音说道。尚吾闻言，大大地呼出一口气。

      　　「……抱歉。」

      　　尚吾边搔着头，一边和诚拉开距离。

      　　「你……」

      　　尚吾低语着，用还残留性欲火焰的眼睛凝视诚。诚调整着紊乱的呼吸，就像看见什么恐怖的东西一样抬头看向尚吾。

      　　「――如果被爸妈发现，你会怎么办？」

      　　尚吾突然用逼迫的语气问道，让诚倒抽一口气。

      　　如果双亲知道他和尚吾的关系……

      　　「怎、怎么办……」

      　　尚吾盯着他，声音自然而然地颤抖。诚也想象过这种情况好几次，但是他很害怕，不曾仔细想过这件事。一想到他们这一家肯定会陷入四分五裂的战场，他就害怕地拒绝继续思考。

      　　「哥……又会怎么办？」

      　　诚用胆怯的细小声音询问，但尚吾的表情一点也没变。

      　　「我想听听你的意见。」

      　　尚吾用那双忧郁的眼睛凝视诚，但诚在尚吾的凝视下无法回答，只能望着尚吾。

      　　此时传来玄关的大门打开的声音，然后听见母亲说「我回来了」。这声音就像能解开束缚一样，诚的视线从尚吾身上移开，转向进入客厅的母亲。

      　　「你回来啦。」

      　　「哎呀，真难得，尚吾也回来啦。我今晚想煮寿喜烧，所以去买了食材。」

      　　不知情的母亲一脸高兴地提着购物袋走进来。诚一想到这张温柔的笑脸终有一天会消失，就觉得有一股罪恶感。

      　　「我、我去冲一下澡……今天流了好多汗……」

      　　诚像要逃避母亲和尚吾的视线一样，转身走进浴室里。

      　　虽然诚希望能和尚吾一直在一起，但他不想伤害父母亲的心情也同样强烈。可是对他而言，尚吾是非常重要的人。如果他得在两者之间选择其一，他可能会选择尚吾吧。

      　　但是他不希望这一天到来，也不想伤害任何人的心。

      　　（在这个世界上，没有任何人会祝福我们吧？）

      　　诚初次察觉到这项事实，难过地凝视着镜中的自己。

      　　第三章：拍摄　Collection

      　　隔周，拍摄当日的天气相当晴朗。虽然最近几天都一直下雨，但是今天的天气一下子就转晴，几乎称得上是盛夏时节。

      　　诚听尚吾说他要从其他工作地点前往摄影工作室，所以自己搭乘电车前往位于东京都内的工作室。因为尚吾事先对诚说可能要在外面住一晚，所以诚骗母亲说要到朋友家过夜。诚一直很烦恼该不该对母亲说他要去拍广告这件事情，不过最后还是没说。这也是考虑到以母亲的立场来看，应该不会高兴看到儿子反串吧？

      　　早上八点左右，诚走进摄影工作室。他向野间口打过招呼后，就到指定的休息室里。休息室是一间大约两坪大小的和室，里面还有一面大镜子，须磨已经把化妆道具拿过来了。虽然这已是诚第二次化妆，但脸上被涂涂抹抹还是觉得很不舒服。

      　　「好像很多人的样子耶。」

      　　诚若无其事地向专心化妆的须磨攀谈。从他经过警卫室一直走到休息室为止，看到许多负责大小道具的工作人员进进出出，整间工作室显得很有活力。

      　　「啊，因为有几家事务所会在这边拍摄。不过，不管在哪里都是这样啦。」

      　　「是吗？拍摄算是团队工作吧……」

      　　这么说来，看电影的时候，最后都会列出许多人的名字。事到如今他才深深体会到，能够名列其中实在是不简单。野间口因为和尚吾的交情不错，所以诚才能轻松地和野间口说话。现在仔细想想，野间口是知名的电影导演，其实是有如云端上的人。真亏他能够对野间口说出让他拍广告这种话。想起当时胆大包天的自己，诚不禁冷汗直流。

      　　化妆后还涂了指甲油，诚看着镜中的自己慢慢变成别人。

      　　「嗯，还是穿这件好了。」

      　　须磨在一番思量后，终于决定用直发造型的黑色假发，并且帮诚戴上，接着把浅粉红色的洋装递给他换穿。

      　　「呃……这个该怎么穿啊？」

      　　须磨递给诚好几件衣服。但是对于身为男性的诚而言，他完全不知道应该怎么依序穿上。

      　　「这个嘛……在我说明之前，小诚，今天要麻烦你穿上胸罩哦。」

      　　须磨咧嘴一笑，在诚耳边低语。

      　　「什么！」

      　　诚还以为自己听错，顿时睁大眼睛。须磨却愉快地笑着，递出粉红色的胸罩和好几片胸垫。

      　　「可、可是，只有拍我的背影而已吧？」

      　　诚焦急地往后退，须磨见状发出笑声。

      　　「这要看镜头的角度怎么拍，要是女主角没有胸部不就糟了？好啦，小诚，快点死心脱掉衣服吧，大姊姊会帮你穿的。」

      　　在须磨一步步的逼迫下，诚一脸不情愿地开始脱掉衬衫。虽然对方比自己年长，不过在女性面前脱得光溜溜，还是让诚觉得很不好意思。诚在上半身赤裸后，窥视般地看着须磨。

      　　「那、那个，下半身也要脱掉吗？」

      　　「不脱的话，就没办法穿衣服啦。」须磨一脸理所当然地说道。

      　　诚在无计可施之下，只好脱下裤子放在一旁。诚双手合十地拜托须磨，内裤方面就饶过他吧。须磨说着「真拿你没办法」并同意了，但因为她是笑着说这句话，所以或许是在调侃诚也不一定。

      　　「小诚，你没胸肌哦。」

      　　须磨乐在其中地帮诚穿上胸罩。诚满脸通红，专心仰头望着天花板，思考其他事情。须磨把几片胸垫塞进胸罩里，确认好位置后高兴地笑着，接着诚穿上须磨递给他的衣服，多件式搭配的洋装感觉轻飘飘的。整装完毕后，诚不禁佩服地心想原来是这样穿啊。服装的颜色搭配真是绝妙。

      　　「哎，超适合你的，好可爱哦！」

      　　须磨相当兴奋地抱住诚。诚被须磨一抱，顿时愣在原处。这时，须磨突然将双手放在诚的肩膀上，一脸认真地靠近诚。

      　　「小诚！不对，你现在是小岑哦！你现在已经完美变身成女孩子！」

      　　「什么？」

      　　「我认为不可以有任何漏洞！你说对吧？因为这是专业的工作嘛！所以说呢，来，这个给你。」

      　　看见须磨拿出粉红色的内裤，诚只感到一阵晕眩、哑口无言。

      　　「不错不错！超好看的！真像人偶！」

      　　诚离开休息室到工作室后，野间口盯着他连连称赞。诚拜托须磨尽可能拿低鞋跟的鞋子给他后，才总算能够走路。但是对于习惯穿运动鞋的诚来说，女鞋令他的脚很不舒服。即使如此，诚还是注意别用太奇怪的走路方式走进工作室。然而，他实在很担心自己在这么多人面前会有没有办法好好演出。

      　　野间口事先告诉诚，他向须磨以外的其他工作人员介绍诚是个新人模特儿，性别方面则完全没告诉他们。每当诚听见有人对他说「好可爱」，他就感到一股罪恶感，但是也没多说什么。

      　　「你很紧张吗？没关系啦，其余的交给尚吾就行。」

      　　野间口安慰一脸铁青的诚，不过尚吾本人一直没现身也让人感到不安。

      　　在工作室的中央有个类似草原的道具布景。上面还种着花，就像去郊游会出现的风景一样。野餐的篮子打开，野餐布上放着小东西。光看这些布景就像是真的在户外拍摄一样。唯一不同的地方，大概是后方一整片的绿色背景。

      　　道具布景周遭架设着各式各样大大小小的机器。诚忐忑不安地站在野间口旁边，游移着视线。工作人员的声音此起彼落，让他无法冷静。

      　　「灰谷先生到了。」

      　　一听见从入口处传来工作人员的通知声，诚的身体顿时一震，缩了缩身子。事到如今他才害怕地想着，不晓得尚吾看见他现在这样子会怎么说。要是尚吾一笑置之还无所谓，如果尚吾一脸吃惊，他应该会觉得很泄气。

      　　「早安。」

      　　尚吾和几位工作人员打招呼后慢慢靠近。诚突然很想逃走，忍不住躲在野间口的身后。野间口见状，感到有趣似地笑了出来。

      　　「早安，野间口先生。我找不到诚，你知道他在哪里吗？」

      　　「早啊，小岑就在我背后。」

      　　「什么……」

      　　因为尚吾探头查看，诚只好从野间口的背后现身。尚吾见状，露出一脸难以置信的表情。诚无法直视尚吾的眼睛，满脸通红地低着头。野间口因为尚吾的反应太有趣，忍不住笑了出来。

      　　「尚吾，怎么样？很可爱吧？想不想要这样的妹妹？」

      　　野间口把手搭上尚吾的肩膀，咧嘴低声问。

      　　「……想要。」

      　　尚吾诚实地点头，又让野间口捧腹大笑。其他工作人员都以为诚真的是女生，所以一脸不可思议地看着他们。

      　　「真是太强了……看起来简直是女的。」

      　　尚吾发出感叹的声音，一直盯着诚。须磨也走过来，抱住诚的肩膀。

      　　「尚，你也这么觉得吗？素材很不错，让我很乐在其中。这样你就能心无旁骛地拍摄吧？」

      　　「不过，我可能会在其他方面分心。」

      　　「哈哈哈，你说的没错！」

      　　须磨和尚吾的说话方式很亲近，野间口工作时，须磨似乎常常过来帮忙，她和尚吾的交情也是那种下工后会去喝一杯的程度。因为须磨的个性开朗，所以两人很谈得来吧。

      　　「那我们再过一会儿就要正式开拍。」

      　　野间口说完走向其他工作人员，须磨也有工作的样子，所以只留下诚和尚吾两人独处。从刚刚开始尚吾就一直盯着诚，让诚觉得难以和尚吾对上视线。

      　　「你的胸部到底放了什么？」

      　　尚吾盯着诚的胸口，诚抬起头说「胸垫」。他脸上的热度总算退去，可以直视尚吾的脸。

      　　「总觉得你好像变了一个人。」

      　　诚一抬起头，这次换成尚吾不好意思地别开视线。

      　　「幸好你不是女生。如果你是女生，绝对会有人把你抢走。」

      　　尚吾在诚的耳边低语，害诚好不容易已经退去的火辣辣感觉又回来了，刚好野间口在此时叫他们过去。听野间口再说明一次后，他们踏进道具布景里。待在道具布景里，感觉就像是坐在游乐园的模拟布景里。诚坐在指定的位置上，须磨三不五时就跑过来调整裙子的位置和整理头发。尚吾坐在诚的面前，躺在野餐布上。仔细一瞧才发现尚吾也化了一点妆，让诚的内心小鹿乱撞。

      　　「彩排开始，请各就各位。」

      　　野间口的助手一声令下，工作室内的气氛瞬间绷紧。

      　　拍摄的过程很顺利。因为诚几乎没有移动身体，只有改变脸的方向而已，一点也不像他想象中的那么紧张，让他能完成指示的动作。当然，在他眼前的人是尚吾这一点应该是最大的原因，因为尚吾偶尔会用眼神暗示他。所以当尚吾把广告商品交给他时，他也能手不颤抖地接过来。

      　　这是诚第一次拍广告，他原本还以为会一边放音乐一边拍摄。不过，他更惊讶的是尚吾在无声环境中的演技。尚吾看起来一点也不紧张的样子，像是真的在和恋人郊游一样。他会摘下草地上的花朵插在诚的耳朵上，或者对诚露出微笑。诚相当佩服尚吾光是听见「做出情侣之间嘻笑玩耍的动作」之指示，就能轻松地做出这些举动。因为尚吾像平常一样对诚说话，所以诚也不小心笑了出来。因为不会录音，所以不管说什么都没关系。

      　　「我希望你们两人在这时候紧紧抱着，然后尚吾吻着小岑的肩膀。」

      　　野间口前后说了好几次「卡」后，走过来一脸认真地下达指示。诚听见指示内容不由得内心一阵悸动，不过尚吾和四周的人都一副没什么大不了的样子。虽然诚边听野间口的指示边点头好几次，但他还是焦急地向尚吾露出求救的眼神。

      　　「你再用这种眼神看我，我会吻在你的嘴唇上哦。」

      　　尚吾轻声对诚说道，捏一下诚的鼻子。诚连忙拨开尚吾的手，尚吾轻声笑着。

      　　「好，正式来了！」

      　　有人再次高喊，拍摄正式开始。尚吾把手伸向诚，抚摸着他的脸颊。诚不自觉地想缩起身子，此时尚吾突然靠了过来，拉掉诚连身洋装上的肩带。出乎意料的举动让诚瞬间静止不动，尚吾同时亲吻着诚露出来的肩膀。

      　　尚吾的脸近在眼前，让诚的心跳瞬间加快。因为没听见野间口喊「卡」，所以尚吾再用手拨开诚的头发，也吻了他的耳朵，诚觉得实在是羞得无地自容，身体不自觉地贴近尚吾的胸膛。

      　　「好，卡。」

      　　野间口总算喊「卡」之后，诚呼出一口气离开尚吾。因为他不曾在其他人面前做出这种事，所以尚吾虽然只是亲吻他的肩膀，他还是觉得脑中一片空白。

      　　大致上拍摄完毕后，尚吾和野间口一起确认拍摄的影像。诚不怎么想看自己被拍摄的样子，所以呆坐在道具布景上。

      　　「小岑，辛苦了，感觉很不错哦。特别是亲吻的地方超赞，连我都快看呆了。」

      　　须磨拿了纸杯过来，里面装着冰凉的茶水。

      　　「我根本不晓得究竟发生什么事……」

      　　诚老实说出自己的感想，须磨感到奇怪地笑了起来。

      　　「说的也是，因为你是第一次嘛。完成的影片里会加上音乐，背景也会添加蓝色天空的电脑动画，感觉一定完全不同。」

      　　「啊，原来这个布幕有这种功用。」诚佩服地说。

      　　此时野间口走了过来，拍拍诚的肩膀。

      　　「辛苦了，你今天的拍摄到此结束。应该能拍出一支好广告，敬请期待。」

      　　「真的吗？」

      　　听见拍摄已经结束，诚安心地脸色一亮。

      　　「之后只剩下要拍尚吾的部分。如果你还有空的话，留下来看看吧。」

      　　「好。」

      　　诚得知自己的戏分结束后松了一口气，离开道具布景。

      　　「诚，你就这样等我哦。」

      　　尚吾经过诚的身边时，在诚的耳边如此低语。诚睁大眼睛回头望着他。

      　　尚吾站在另一个有白色背景的地方，拿着广告商品的巧克力拍广告，诚从工作室的角落望着这一幕。他一直觉得很不安，想早点换下这身装扮。不晓得是不是他多心的关系，他觉得从刚才开始，路过的男性工作人员就一直盯着自己。难道他反串的事已经曝光了吗？

      　　大约三十分钟左右后，尚吾也拍摄完毕，一直为自己打气的诚终于安心地露出笑容。

      　　「诚，让你久等了。我们去打声招呼就走吧。」

      　　尚吾露出一脸高兴的表情走向诚。

      　　「嗯。等一下，我得去换衣服还有卸妆……」

      　　「这样也没关系啦，我已经买下衣服了。」

      　　尚吾干脆地说道，诚吃惊地睁大眼睛盯着尚吾。这时候，须磨刚好从诚的后方出现，把纸袋交给尚吾。

      　　「来，尚，这个给你。我之后要听你说详情哦。」

      　　须磨一脸感兴趣的表情拍拍诚的肩膀。诚吓一跳，脸色铁青，因为纸袋里是诚今天原本穿的衣服和鞋子。

      　　「什、什、什么……」

      　　「因为尚说，想试试看你扮女装之后，究竟可以骗到什么地步？」须磨露出恶作剧的表情笑着。

      　　尚吾拉着一脸铁青的诚，走向野间口。

      　　「那么，我们先告辞了。」

      　　「嗯，之后要听你说详情哦。」野间口也咧嘴笑着，说出和须磨一样的话。

      　　诚一边和野间口以及工作人员打招呼，一边对尚吾的坏点子感到头痛。在室内还无所谓，但他实在是无法相信，自己居然要以这副模样回家。

      　　「你别生气嘛，那些工作人员真的都没察觉到你是男的啊。」

      　　车子停在摄影工作室的停车场。诚坐进车子里后，尚吾边戴上墨镜边对诚的不悦一笑置之。

      　　「就算是这样……」

      　　诚坐进副驾驶座时，也相当在意自己身上穿的裙子。尚吾买下这身装扮究竟打算做什么？

      　　尚吾发动车子后，和尚吾两人独处让诚的心情冷静下来。只是几十秒钟的广告而已，现在居然已经超过下午四点。他明明很早到工作室，没想到拍广告这么花时间。诚再次体认到这种工作很辛苦。虽然拍摄期间因为紧张，所以觉得时间才过短短一下子而已，但是，他总算了解尚吾总是工作到晚上的原因。

      　　「咦？哥，你是不是开错路？」

      　　诚一边回想今天的工作一边眺望窗外，过了三十分钟才察觉到车子行驶的方向和回家的路相反。

      　　「你跟妈说过今天要住在朋友家了吗？」

      　　尚吾一脸平静地握着方向盘。

      　　「说了……」

      　　「那我们今天不回家，直接去饭店。」

      　　听见尚吾突然如此宣布，诚红着脸看向尚吾。

      　　「到、到饭店？你是说真的吗？我穿成这个样子……」

      　　诚想早点回家卸妆、脱掉衣服，没想到尚吾居然说要去饭店。而且他之前都拒绝过了，尚吾却完全不肯放弃，这点更让他吃惊。

      　　「这样刚好啊。你穿成这样子，不管怎么看，我们都像是一对男女。笨蛋，别露出那种表情啦。不是汽车旅馆，我订的是正正当当的饭店房间。」

      　　「正正当当的饭店房间？」

      　　「我订了双人房。虽然曾想过让你遮住脸再进去，不过你现在这样也没人会起疑吧。」

      　　尚吾勾起嘴角，加快车子的速度。诚对尚吾的大胆行动感到惊讶不已，在副驾驶座上一动也不能动。

      　　进入饭店后，诚尽量别和其他人对上视线，紧跟在尚吾后方。

      　　这家是位于东京都内的顶级饭店。饭店的大厅地板亮晶晶，炫耀着绚烂美丽的内部装潢，宽阔的大厅两侧有两部玻璃电梯不断地上升下降。大厅中央有个小型喷水池，让人感到一阵凉意。诚用眼角余光瞄着盛装打扮的客人和忙碌地走过大厅的工作人员，惴惴不安地担心自己是男性的事会不会穿帮。

      　　尚吾正在办理入住手续。跟在尚吾后方的诚感觉自己变小了，一直盯着装饰在柜台旁的花朵。尚吾戴着墨镜用假名办理手续，看起来很熟练的样子，让诚很在意尚吾是不是常做这种事。

      　　「我帮您提行李。」

      　　饭店的门房向诚这么说，然而诚手上的行李只有纸袋而已。他焦躁地拒绝对方的服务，然后低下头。

      　　在饭店人员的带领下，他们走进电梯。诚穿着不习惯的鞋子努力跟上脚步，尚吾见状，笑着握住诚的手。在别人面前牵手让诚感到很焦躁，但四周的人一点也不在意。在他们搭乘电梯上楼的期间，诚被握住的手慢慢渗出汗水。

      　　「客人的房间在这边。」

      　　他们的房间是深色系的现代感房间。饭店人员打开窗帘，说明能从房间看见日式庭园。尚吾愉快地和工作人员说话，诚则是希望工作人员能快点出去，专心盯着地板。

      　　「请好好休息。」

      　　饭店人员大致说明一遍后，总算离开房间。

      　　诚全身虚脱、垂下肩膀，重重地坐在床上。

      　　「哥，你的兴趣真差劲……」

      　　诚一脸悔恨地看着尚吾。尚吾摘下墨镜，俯视窗户下方，从喉咙深处发出笑声。

      　　「又不会被人发现。你明明可以更光明正大，这样反而让人觉得奇怪。」

      　　「我这样子怎么光明正大？」

      　　「诚是胆小鬼。过来这里，风景很棒哦！」

      　　尚吾招招手。诚走到窗边，看到底下是一座日式庭园。诚对妥善维护的美丽庭院露出笑容，尚吾的手搭在他的肩膀上。

      　　「诚……」

      　　诚感觉到尚吾靠近，自然地闭起眼睛。在这个明白不会有任何人打扰的地方，确实能让人放松。尚吾的唇发出细小声音亲吻诚的唇，诚紧抓着尚吾的衬衫。诚明白尚吾因为母亲搬来住的关系，一直忍住自己的性欲，所以他也不反抗，接受了尚吾的吻。

      　　「我去卸妆……也想脱掉衣服……还有假发……」

      　　两人分开后，诚看见尚吾的嘴唇上有红色的口红，立即想走向浴室。但是尚吾抓住他的手腕，把他的背部压在窗户上。

      　　「没关系，这样子就行了。」

      　　尚吾伸手卷起裙子，此时诚猛然想起讨厌的事。他都快忘记自己身上还穿着须磨逼他穿的女用内裤。

      　　「不、不行！等一下、等一下，我自己脱！」

      　　诚突然挣扎起来，但尚吾抓住他的手，就像不让他逃走一般，把修长的脚卡在他的两腿之间。

      　　「你在做什么？我想脱啊。」

      　　「不行、不行！我自己脱……」

      　　虽然诚想逃走，但是尚吾的手臂环住他的腰，硬是从裙摆下方摸索着裙里。大手抚摸着诚的臀部，害诚满脸通红地定在原地。

      　　这时，尚吾的手突然停住。

      　　「难道……连内裤也是吗？」

      　　尚吾知道了诚挣扎的理由，靠近诚的耳边说道。他大概是从蕾丝的触感知道那是女性衣物吧。诚一脸难为情地点头。

      　　「是、是须磨小姐叫我穿上的……」

      　　「诚，你好变态。」

      　　尚吾调侃地笑着说道。

      　　「又、又不是我自己想穿的！」

      　　诚努力辩解，尚吾边笑边咬着诚的耳朵。诚的身体一颤，缩了缩身子，凝视着尚吾。尚吾一副相当乐在其中的模样看着诚，慢慢弯下身。

      　　「嗯……」

      　　诚觉得自己就像快被吃了一样，被尚吾亲吻好几次。不知何时，尚吾的手伸到诚的颈子上。当诚觉得呼吸困难而张开嘴唇时，尚吾的舌便滑近他的口腔里。

      　　「嗯、嗯……嗯……」

      　　就算诚想从越来越浓烈的亲吻中逃脱，但尚吾的手紧紧搂着他的颈子，让他想逃也逃不了。

      　　「哈……哈……嗯嗯……」

      　　尚吾吸吮着诚的舌头，一波波类似电流的感觉窜过诚的全身。宛如永无止尽的热吻让诚陷入缺氧状态，他拼命抓着尚吾的手。

      　　「诚……让我看你的胸部。」

      　　诚才以为自己总算从漫长的接吻中解脱，没想到尚吾就像在调侃他一样这么说道。被尚吾这么一说，诚才初次发觉多件式的洋装在不知不觉间已经被拉开到胸口。

      　　「我要脱掉衣服……」

      　　虽然尚吾说话的呼吸有点急促，不过他自己似乎想穿着衣服做。他边咬着诚的耳朵，一边解开诚里面衣服的纽扣。

      　　可以从衣服隙缝看见胸罩。尚吾取出所有胸垫，随便丢到地板上。

      　　「你是小胸部啊，真可爱。」

      　　「快点住手啦，哥……」

      　　诚对不断调侃他的尚吾发脾气，尚吾便笑着道歉，解开胸罩前方的扣子。因为这是诚第一次接触女性衣物，所以他也不知道应该从前方解开。他突然对这么轻易就能解开胸罩的尚吾感到有点嫉妒。

      　　「啊……」

      　　衣服连同胸罩被尚吾拉开，诚露出上半身，尚吾的唇贴着诚的胸口。被柔软的唇吸着乳头，让诚不由自主地发出甜腻的叫声。

      　　「呀、啊……啊……」

      　　尚吾不断刺激诚的乳头。他用舌头用力舔着，让诚一下子就感到腰部涌起一股热流。尚吾用牙齿拉着诚的乳头、用鼻子刺激，直到诚的乳头挺起。

      　　「哈……啊……啊……」

      　　一明白诚已经有所感觉后，尚吾改用手指玩弄另一边的乳头，让诚发出娇喘。尚吾不间断地爱抚着，让诚觉得乳头传来一阵阵的刺痛感。诚边发出不成声的声音边靠着窗户，用朦胧的眼睛看着尚吾。

      　　「乳头很舒服吗？」

      　　尚吾边低语边用手指轻柔地摩擦着。

      　　「嗯……嗯……很舒服……啊……哈……」

      　　尚吾一用力捏住乳头，诚就浑身一震。他都不晓得自己的身体居然在不知不觉之间变成这样。在尚吾的爱抚下，他的身体慢慢地热了起来。或许是因为他们很久没做的关系，他自己也和尚吾一样，觉得不满足。

      　　「啊……啊……呀……」

      　　尚吾来回抚摸诚平坦的胸部，用舌头慢慢舔湿。被尚吾这么一弄，诚就觉得很舒服，呼吸变得紊乱。因为尚吾偶尔会轻轻咬着玩弄他的乳头，所以光是碰到乳头，诚就敏感地全身微微颤抖。

      　　「啊……」

      　　尚吾的一只手离开，从裙摆伸进裙内。尚吾隔着内裤抚摸诚的两腿之间，让诚大大颤抖了一下。

      　　「内裤好像都湿……你知道吗？你看，都这么湿了……」

      　　尚吾伸进裙里的手隔着内裤温柔地压着诚的下腹部。连这点刺激都让诚发出高亢的叫声，满脸通红地喘着气。尚吾说的没错，诚的性器被紧紧束缚在女用内裤里。前端已经滴出液体，几乎能把尚吾的手指弄湿。

      　　「不要啦……我想脱掉……」

      　　就算诚满脸通红地请求，尚吾却笑着说「还不行」，同时握住诚的分身。

      　　「等到你高潮了，我才帮你脱。」

      　　尚吾搓揉着诚的大腿内侧，不安好心地说道。

      　　诚用湿润的眼睛瞪着尚吾，尚吾反而笑着再次亲吻诚。

      　　「嗯、嗯……嗯……啊……啊……」

      　　尚吾吸着诚的嘴唇，并用伸进诚两腿之间的脚摩擦诚的下腹部。诚感到很舒服而发出娇喘声，同时抓住尚吾的肩膀。

      　　「啊……啊……呀……啊、呀…啊、啊……」

      　　尚吾不但用脚摩擦诚，还用手抚摸他的乳头。诚觉得自己的身体快速发热，反而开始用两腿之间的东西摩擦着尚吾的大腿。

      　　「噫、啊啊啊！」

      　　尚吾从裙子上用力搓揉诚的臀部，令诚在瞬间达到高潮。诚的四肢剧烈颤抖，发出喊叫声，接着全身瘫软倒在尚吾的怀里。

      　　「哈……哈……哈……」

      　　诚用力呼吸着，就像使尽全力奔跑后一样。他抓着尚吾，很想就这么直接倒在地板上，但是尚吾扶着他，让他没办法这么做。

      　　「射了吗？让我看看。」

      　　尚吾吐出兴奋的吐息，让还没调整好呼吸的诚靠着窗户站立。

      　　「掀起裙子。」

      　　诚听尚吾这么一说便抓起裙摆。

      　　「再往上一点，这样我看不到。」尚吾又说。

      　　诚没办法，只好把裙子再卷起来一点。诚在尚吾面前，连腰部都露出来。诚知道自己的性器几乎快从内裤里面弹出来了，满脸通红地别开视线。尚吾单膝跪在诚的面前。

      　　「……哇，真惊人，还牵着丝线呢，黏呼呼的。」

      　　尚吾慢慢脱下诚的内裤，兴奋地低喃。缝上蕾丝的可爱内裤被诚的精液弄得黏答答的。尚吾就像要让诚看见一样，刻意慢慢地脱掉内裤。诚抬起颤抖的双脚，眼神从被脱掉的内裤上移开。

      　　「呀……」

      　　尚吾的手指突然从前面摸向臀部。诚轻轻颤抖，同时发出奇怪的声音。

      　　「连屁股都湿了。」

      　　尚吾的手指像在确认般抚摸着后庭。确实如尚吾所说，诚的下腹部完全湿透，让诚觉得很丢脸。

      　　「往后转。」

      　　尚吾用兴奋的声音下令，诚放开裙子，脚步不稳地把身体转向窗户。尚吾立刻卷起裙子，露出诚的臀部。

      　　「呜啊……」

      　　尚吾毫不犹豫地把舌头伸进诚的后庭里，让诚一边喘气一边把身体靠在窗户上。

      　　「呀……呀……啊……不要啦，哥……」

      　　尚吾舔着被撑开的后庭，让诚边颤抖边摇头。

      　　「不要这样……啊……快住手……」

      　　诚对不断想伸进来的舌尖感到相当害怕，出声哭喊。他都还没淋浴，觉得身体很脏，没想到尚吾却能心平气和地舔着那种地方。诚感到羞耻得不得了，反射性地流出眼泪。然而他的身体却感到相当欢愉，尚吾每舔一下那个地方，他就觉得下腹部又绷紧一些。

      　　「喏，这里很舒服吧？」

      　　尚吾来回舔舐后，把手指伸进后庭，戳着里面的某一点。

      　　「噫……啊……」

      　　被尚吾用手指戳着敏感部位，令诚的双脚抖了起来。尚吾立刻增加手指，熟练地不断搔弄诚的后庭。

      　　「不要……我已经……没办法站着……」

      　　入口被扩张后，诚的身体慢慢往下滑动。

      　　「好好站着啦。」

      　　尚吾拍了拍诚的臀部，诚只能一边喘着气一边抓住窗户。尚吾的手指远离敏感的地方，专心地扩大入口，所以诚稍微能够好好站着。但是，或许是因为被抱过好几次的关系，诚的身体也变得很奇怪。尚吾只是用手指逗弄他的内部而已，诚就觉得下腹热了起来。

      　　「差不多可以进去了……」

      　　尚吾又增加手指让诚慢慢适应后，仿佛再也忍不住地低语，然后站了起来。尚吾拔出手指后，诚连松一口气的时间都没有，就听见裤子拉链的声音。

      　　「嗯……」

      　　诚感觉到炽热的硬块抵在身后，忍不住屏息。尚吾把前端插进已经扩张的穴口。

      　　「嗯……啊……哈……哈……」

      　　性器慢慢插入里面。诚急促呼吸着，他很害怕这种内部被完全填满的感觉，手肘靠在窗户的玻璃上。又热又硬的分身不断往最里面深入，这个感觉让诚无法压抑声音。

      　　「好舒服……太舒服了。」

      　　把性器整根插入后，尚吾边说边发出深深的叹息。

      　　「我想站着做后背式，你要好好站着哦，」

      　　听见尚吾说了这么残酷的事情，诚只能拼命地调整呼吸。他已经没有多余的力气保持翘起臀部的动作，手贴着窗户。

      　　「噫……」

      　　尚吾拔出性器到入口附近，然后再次插入。

      　　「啊……哈……哈……呀……」

      　　尚吾像要慢慢折磨诚一样，开始摇动腰部。加上缓慢的律动后，诚的呼吸变得紊乱，还得一边忍耐内部被搔弄的快感。

      　　「别弄脏衣服哦，因为明天还要穿着回家呢。」

      　　听尚吾这么一说，诚猛然回过神并抓起裙摆。诚勃起的性器似乎快碰到布料了。诚用单手抓起裙摆，另一只手则靠着窗户，双腿痛苦地颤抖着。

      　　「哥，不行了……我已经没办法站着……呜……」

      　　尚吾冷静地摩擦诚的内部，不断挑逗他的感官神经。被尚吾摩擦敏感的地方，令诚的呼吸急促，无法再继续忍耐。

      　　「要是你跌到地板上就要惩罚你哦。」

      　　尚吾慢慢抽送着，说出令人害怕的事情。

      　　「什么……啊……呀……嗯啊……」

      　　虽然诚不知道尚吾所说的惩罚是什么，但绝对不是什么正经的事。诚拼命抓着窗户，希望尚吾快点达到高潮。尚吾的动作转而刺入最深处，让诚娇喘连连。

      　　「呀……啊……啊……」

      　　一被顶到最里面的内壁，诚就觉得舒服得几乎快趴到地板上。尚吾的呼吸也变得急促，在诚体内的性器膨胀了起来，律动的速度越来越快。

      　　「超舒服的……」

      　　尚吾抱着诚的腰，扭动身体般不断抽送。诚被尚吾不断用力地插进内部，双脚颤抖着。

      　　「啊啊……啊……哈……哈……」

      　　尚吾不断摇动身体，并且发出咕啾咕啾的声音。诚浑身颤抖，从前方断断绩续地滴出液体。他今天完全没有感到被插入时的疼痛，反而是感觉到每当尚吾插进深处，他就会偶尔绞紧尚吾的分身。

      　　「不要……啊……不要进到最里面……」

      　　诚感觉再这样下去他似乎又会射精，发出类似哀鸣的喊叫声。要是他到达高潮，一定会跪倒在地板上。

      　　「里面很舒服吗？诚，你看玻璃，有你被我侵犯的模样呢。」尚吾低喃。

      　　诚一看玻璃窗，立刻面红耳赤。

      　　不知何时天色暗了下来，玻璃上清楚照出他们的模样。自己扮成女孩子还跟人肛交的模样相当煽情，诚见状脑袋一片空白。

      　　「你觉得你现在这样子……怎么样呢？」

      　　尚吾边抽送边呼吸急促地询问。

      　　「我要到最里面。」

      　　尚吾强迫般激烈地往内部抽插。诚浑身颤抖，想逃离尚吾的身下。

      　　「不……不要……啊……不要……不要……」

      　　但是诚的动作被控制住，尚吾拉回诚的腰部，不断用炽热的分身翻弄他的内部。诚感觉体内的热度突然增高，四肢颤抖个不停。

      　　「啊啊啊……」

      　　尚吾用力插入，使诚的前端喷出白浊的液体。诚一达到高潮就全身无力，膝盖着地。尚吾也跟着膝盖着地，硬是抓起趴在地上的诚的腰部。

      　　「你得接受惩罚了……」

      　　尚吾用尖锐的声音说道，再次激烈地蹂躏诚的内部。诚发出嘶哑的声音，随着尚吾的动作浑身颤抖。终于，尚吾把炽热的飞沫喷进内部。

      　　「哈……哈……哈……」

      　　尚吾又动了几下腰部后抽出自己的分身，喘着气让诚面朝上躺着。诚火辣又滚烫的身体瘫在地板上，接受尚吾的亲吻。

      　　在诚的体内达到高潮后，尚吾总算帮他脱掉衣服，然后带诚到浴室里摘掉假发并且卸妆。当诚恢复为平常的模样后，尚吾又在浴室里激烈地要了他一次。尚吾不断摇晃诚修长的身躯，最后让诚气喘吁吁地哭着说：「别再做了。」

      　　诚被连续站着侵犯两次，全身已瘫软无力。他们用客房服务叫饭店送餐点过来，诚拖着疲惫的身体用过餐后立刻就睡着了。

      　　诚再次醒来是因为他觉得下腹部怪怪的。

      　　「嗯……嗯嗯……」

      　　好像有人在摇晃他的身体，令诚睁开朦胧的眼睛，却发现尚吾近在眼前。

      　　尚吾兴奋的吐息吹到自己脸上，此时诚才察觉到自己的体内有个炽热的勇猛东西，因而突然惊醒。

      　　「呀……什、什么！啊……」

      　　他的臀部含着尚吾的性器。虽然他焦躁地想逃走，尚吾却更往里面，让他的身体往后仰。

      　　诚还记得他们两人全裸睡觉，但是他不晓得已经过了多久。拉上厚重窗帘的房间还很昏暗，但阳光已从窗帘缝隙照进房间里。

      　　「你终于醒了，那我可以动快一点吗？」

      　　尚吾把诚的两脚压到胸口处，激烈地抽送。虽然诚想抱怨尚吾根本不问正在睡觉的自己愿不愿意就做了起来，然而被抽插着内部，使他的身体热了起来。

      　　「不……不要……啊……噫……」

      　　尚吾的性器发出咕啾咕啾的声音进出着，两人相连的部位异常地发热。诚越来越无法保持自我，尚吾一插进里面，他就发出甜美的声音。或许是因尚吾一直插在诚的体内，使他的内部就像是含着尚吾一样，柔软地接受尚吾，好像快融化了。

      　　「诚……我要射了……」

      　　尚吾抽插一会儿后，边发出兴奋的气息边低语着。下一瞬间，诚就咸觉到炽热的液体在体内扩散开来。他微微颤抖着，用头部摩擦被单。

      　　「哈……哈……诚的里面好舒服……」

      　　尚吾边剧烈呼吸着边拔出性器。诚也喘着气，把酸痛的脚放到被单上。

      　　「哥、哥真过分……居然趁我睡觉的时候……」

      　　诚怨恨地盯着尚吾抱怨，呼吸又急促了起来。尚吾似乎也在诚睡着的期间抚摸他的身体，因为他的前端已经湿润勃起。

      　　「我怎么有办法忍住啊？我已经好久没碰你了。」

      　　尚吾露出一脸理所当然的表情说道，接着低头亲吻诚。被尚吾宠溺地吻着嘴唇，诚感觉自己的心跳又加快。

      　　「嗯……现、现在几点了……」

      　　尚吾死缠着想要亲吻，但诚别开脸，拖着沉重的身体寻找时钟。

      　　「早上八点，距离退房还有一点时间。」尚吾边用舌头舔着诚的乳头边回答。

      　　诚对不断逗弄他的尚吾感到不安，用眼睛询问尚吾该不会又想再来一次。

      　　「如果你不想要，会连洗澡的时间都没有哦。我是无所谓啦，但闻到你身上可疑的气味，我又会兴奋起来……」

      　　尚吾拉了拉诚的乳头，说着坏心眼的话。

      　　因为尚吾不断逗弄乳头，让诚一阵一阵颤抖着。

      　　诚用湿润的眼睛望着尚吾，说：「你为什么这么坏啊……」

      　　就算诚明白他只能放弃，奉陪尚吾到底，但是因为尚吾不肯给自己一点空间喘口气，让他无法释怀。明明以前的尚吾不管怎样，到最后都会尊重诚的意愿，最近却不一样。特别是关于性爱这回事，连他出口阻止都没用了。

      　　「……因为一看到你这种表情，我就兴奋起来。」

      　　尚吾散发着无与伦比的魅力，看着诚笑道。当诚害怕地缩起身子，尚吾就往前倾，强硬地吸吮诚的嘴唇。

      　　「你不是明白这一点才这么做的吗？你明明知道我爱你爱得不得了，现在的我已经沉沦在你的怀抱里，害我一直想和你做。我几乎想这么杀了你，让你不能走出这家饭店……」

      　　听见尚吾说出令人颤栗的发言，诚害怕地嘴唇颤抖。

      　　尚吾大概是发现这点，他睁大眼睛，苦笑着把手伸向诚的下腹部。

      　　「我刚刚是在开玩笑啦。」

      　　他的大手包覆诚挺起的性器，开始套弄。诚忍着不发出声音，抓皱了被单。

      　　「对了，我还没惩罚你呢……」

      　　尚吾仿佛想起什么般低语，拿起放在柜子上的手机。

      　　「你、你要……做什么……」

      　　「我要拍诚的色情照片。」

      　　尚吾突然把手机对准诚，按下快门。虽然诚立刻遮住脸，但是他无法理解尚吾的行为，撑起身体想要从尚吾手上抢下手机。

      　　「我不要，你为什么要拍照片？快点把它删掉！」

      　　「没关系啦，我又没拍到脸。」

      　　尚吾平静地说道，并且把手机拿得远远的，让诚拿不到。就算没拍到脸，但光是想到有这种照片就让诚觉得不舒服。

      　　「要是被人看到了怎么办？我不要！」

      　　「这是惩罚，你得乖乖服从。所谓的惩罚就是要做你讨厌的事情。」

      　　尚吾轻松地用单手抓住诚的两只手腕，用手机拍摄诚的下腹部。诚一看到自己勃起湿润的性器被拍了下来，瞬间满脸通红。

      　　「不要啦……住手……拜托你……」

      　　就算诚泪眼哀求，尚吾还是没有停止拍照，快门声响个不停。诚扭腰想逃走，却反被转过身子趴着，尚吾拍着他露出来的臀部。

      　　「我射在里面的东西流出来了……好猥亵啊……那里还很松弛的样子，一张一合的……」

      　　尚吾把手指伸进里面翻弄着，诚差点发出声音。他拼命忍住，并且流出眼泪，但尚吾很兴奋地拍着手指插进臀部的照片。诚因为太丢脸而忍不住哭了出来，此时尚吾才总算把手机放在一旁，重新把诚的身体转回来。

      　　「你哭了吗？这样是反效果哦。」

      　　尚吾突然拉开诚的双脚，把性器前端抵在刚刚用手指逗弄的地方。尚吾的分身不知何时又勃起，高高耸立着。

      　　「不、要……」

      　　诚厌恶地想缩起身子，但是尚吾的动作比他更快，立刻就把暗红色的分身推进松弛的后庭。因为尚吾已经在里面射了好几次，所以内部就像把尚吾拉进去一样包覆着尚吾。

      　　「让我看你的脸……」

      　　见诚遮住脸，尚吾便用尖锐的声音说道，想拉开他的手。诚厌恶地甩开尚吾的手，却在两人交合的状态下，反被抬起腰部。

      　　「噫……呀啊啊啊……」

      　　诚的身体被抬了起来，坐在盘腿而坐的尚吾身上。变换姿势后，尚吾的分身深深地插进里面，令诚的身体往后仰，发出娇喘。

      　　「就算你红着脸还哭了，还是勃起啦。感觉很舒服吗？」

      　　尚吾抓着诚的两手，令诚没办法遮住脸。诚无法忍受尚吾说的话，眼角又流出泪水。尚吾说的没错，就算他嘴上说不要，身体的热度却无法退去。

      　　「不可以让其他人看见你这种表情哦……会让人超兴奋的……哭泣的诚真是太糟糕了……我真的越来越想做到过瘾为止……」

      　　看见诚哭泣的脸后，尚吾的兴奋感也传到诚的体内。他们都还没开始动，在诚内部的尚吾就膨胀了起来。

      　　「我那里让你很舒服吧？」

      　　尚吾边摇晃着床铺边轻轻低喃。由下往上刺入的动作让诚一边拼命憋住声音，一边想躲开尚吾的视线，因而闭上眼睛。但是，光是轻轻摇动就让他全身酥软，一阵一阵颤抖着。

      　　「你为什么要憋住声音呢？你里面一松一紧的，我知道你已经有反应。」

      　　尚吾故意断断绩续地摇动腰部，诚最后再也忍不住，发出「啊」的高亢声音。

      　　「呀……啊……哥……你好坏……」

      　　因为诚的手被固定住，无法抓住任何地方，只能以不安稳的姿势摇动着。由于太有感觉了，让他感到很痛苦。尚吾看着自己这么淫荡的表情，就像要把自己吞了一样，让诚觉得非常羞耻。

      　　「因为你太可爱了……你看，乳头都挺起来了，像是希望我舔它一样。」

      　　尚吾一脸陶醉地说道，伸出舌头轻轻舔了诚的乳头。这阵刺激让诚全身颤抖，接着尚吾就更进一步啃咬他的乳头。

      　　「噫……啊……不……不要……」

      　　尚吾刻意发出声音吸着乳头，诚感觉到下腹部一阵蠢动。而且体内的尚吾又刺激着诚的内部，令诚边哭边摇头。

      　　「把、把手放开……啊……噫……嗯……」

      　　双手被抓住反而提高诚的敏感度。就算他哭着哀求，尚吾却忘我地舔着乳头，根本不听诚的话。当诚感觉「糟糕」时，尚吾刚好用牙齿轻轻啃咬乳头，诚立即感觉到一股高潮袭来。

      　　「啊啊啊！」

      　　诚的身体发出一阵剧烈颤抖，从前端喷出精液。

      　　「啊……噫……」

      　　想阻止也阻止不了的白浊黏稠液体弄湿尚吾的腹部。诚达到高潮后，尚吾终于放开他的乳头，露出满足的笑容。

      　　「只弄乳头就射了吗？连女人都没有这么简单就达到高潮呢……你真的太敏感了……我都不知道你的身体居然这么淫荡……」

      　　听到尚吾出言嘲弄他，令喘着气的诚满脸通红，泪水在眼眶里打转。他觉得尚吾的一字一句都在责备他，突然很想哭。他也不知道自己居然这么敏感。

      　　「对……对不……起……」

      　　诚难过地流下眼泪。尚吾见状睁大眼睛，亲吻着他的唇。

      　　「嗯……嗯……」

      　　尚吾放开诚的两手，取而代之搂住诚的腰部，激烈地吸吮他的唇。尚吾贪婪地亲吻诚，激烈地摇动腰部。

      　　「嗯嗯……嗯……啊……台……哈……」

      　　诚的嘴唇被吸到几乎快要麻痹。当尚吾总算放开他时，他已经喘得上气不接下气。尚吾疯狂地抽插着，再次点燃诚的欲火。

      　　「啊……啊……不要……我会坏掉……」

      　　尚吾抽插着诚，两人交合处发出咕啾咕啾的声音。诚发出类似哀叫的娇喘声，抓着尚吾的脖子。

      　　「你怎么会这么可爱啊……我觉得我快疯了……哈……」

      　　尚吾用尖锐的声音说道，用力摆动腰部。尚吾每动一次腰部，诚知道两人相连的地方就发出咕啾的声音，像是起泡了一样。

      　　「我要改变姿势。」

      　　尚吾气息紊乱地停止律动。诚不再继续抓着尚吾，而是躺在床上喘气，任凭尚吾摆布。

      　　「噫……啊……」

      　　在两人还相连的姿势下，尚吾抬起诚的一只脚，把诚的身体转过去。在诚体内的尚吾剧烈抽动，让诚颤抖了一下。

      　　「啊……啊……啊……」

      　　诚趴在床上，臀部被高高抬起，尚吾再次激烈地抽送着。诚的大腿不停颤抖，每当尚吾抽插一次，诚就觉得两腿之间又热了起来。只要他和尚吾两人的身体交缠着，这股热度就无法平息。诚对弄脏被单的自己感到一阵晕眩，发出甜腻的声音。

      　　「噫……唔……呀……啊啊……」

      　　尚吾紧贴着诚的臀部，更往内部侵入。当律动终于达到巅峰时，尚吾发出低吼，射在诚的体内。

      　　「唔……哈……哈……你的里面……实在是太舒服了……」

      　　等到最后一滴都射进里面后，尚吾呼出炽热的气息，分身在诚的体内蠢动着。尚吾拔出分身后，诚全身瘫软地倒在床上。

      　　「哈……哈……」

      　　诚满身大汗，全身黏答答的。因为尚吾激烈地抽插内部的关系，所以诚又勃起。但是他现在就算没有达到高潮，也觉得疲累不已。

      　　「诚，把屁股拾起来。」

      　　尚吾拿着手机对一脸恍惚的诚命令道。诚很害怕尚吾又要拍照，回头看着尚吾。

      　　「这个弄完就结束了，快点。」

      　　因为尚吾强硬地抓起诚的腰部，诚只好慢慢抬起腰部，把臀部对着尚吾。尚吾把手机镜头对准诚的臀部，怜爱地抚摸着。

      　　「肚子用点力气……」

      　　听见尚吾的指示，诚在不明所以的状况下肚子施了一点力道。臀部的密穴就这么缓缓流出液体，诚满脸通红地晃动着腰部。

      　　尚吾射在里面的精液流了出来。

      　　「别停止哦。因为我都射在里面，所以应该积了很多……快点放出来。」

      　　尚吾用不容许反抗的语气说道，诚闻言只能泪眼盈眶地照做。因为尚吾射在里面好几次，所以只要诚的腰部一用力，就会从臀部的密穴吐出黏答答的液体，还流到大腿上。诚一想到这种情形居然被拍下来，就觉得丢脸到想死，尚吾却吐出炽热的呼吸，紧盯着诚的臀部。

      　　「看起来超猥亵的……你这里还一张一合……流出我射在里面的东西……让人起鸡皮疙瘩呢。」

      　　尚吾的声音让诚眼睛湿润地回头，这才发现尚吾不是在拍照，而是用摄影功能拍下自己不堪的模样。

      　　「不要拍了……我不要……」

      　　诚哭着乞求。尚吾轻轻笑着收起手机，接着下了床，温柔地把诚打横抱起。

      　　「抱歉、抱歉，别露出这种表情嘛，不然我又会想做……我好像在里面射了太多……我会仔细地把你清洗干净。」

      　　诚已经没有力气反抗，只能乖乖地躺在尚吾的怀里。尚吾走到浴室，把诚放进浴缸里，手拿着莲蓬头。调节水温后，他把热水冲到诚的背上。

      　　「稍微忍耐一点哦。」

      　　尚吾把热水冲向诚的臀部，并将手指伸进诚的体内。诚害怕地缩起身子，但是尚吾强硬地把手指伸到里面挖出精液。

      　　「哈……哈……啊……」

      　　入口被扩张开来，连热水也冲进里面。诚讨厌这种感觉，不断扭动身体，但是尚吾却用手指抚弄前列腺附近，让诚没了力气。

      　　「里面黏呼呼的，真想再做一次……不过没时间了，真可惜。」

      　　尚吾边冲热水边嘟囔着。诚听见这句话，感到安心不少。但是待在浴缸里面，他感觉性欲又慢慢升起，不自觉地焦躁起来。尚吾的手指虽然是在帮他挖出精液，却不断刺激着里面，不管碰哪边都让他的下腹部难受得不得了。

      　　当诚想瞒着尚吾偷偷摩擦前方时，他的手一碰到性器，就被眼尖的尚吾发现，并斥责他「不可以碰」。

      　　「你不是光弄里面也会射吗？我帮你弄里面让你射出来嘛。」

      　　尚吾发出咕啾的声音抚弄诚的里面。诚颤抖着，呼出甜腻的气息。

      　　「可是……如果是弄里面才射的话……」

      　　一感觉到插进内部的手指动来动去，诚就颤抖着摇摇头。

      　　如果是搓揉前方才射精，他就感觉很舒畅；但如果是摩擦内部后射精，他就觉得全身酸痛得不得了，感觉很痛苦。而且尚吾从昨天开始就做了好几次，害他腰部酸软而使不上力。就连现在诚也觉得全身无力，脑袋都迷迷糊糊的意识不清。要是又摩擦内部才射精的话，他可没自信在回到家之前能让自己体内的性欲平复下来。

      　　「我知道啊。如果是逗弄这里才射精，你就会露出短暂恍神的表情。我就是想看你那种表情。」

      　　尚吾露出性感的微笑，一口气将手指增加为三根。内部的质量突然增加，诚不禁跪在浴缸里，贴着墙壁的磁砖。

      　　「嗯……啊……呀……啊……」

      　　粗大的手指一抽插，诚就反射性地发出声音。他的敏感部位已经被尚吾摸透，想隐瞒也没用。

      　　「真糟糕……我又想进去了。再一次就好……可以吗？」

      　　诚开始喘着气。尚吾从诚的臀部拔出手指，把莲蓬头挂在莲蓬头架上，然后摩擦着诚勃起的性器。诚害怕地想扭动身体，但尚吾从他的背后紧紧抱住他，轻轻咬着他的耳朵。

      　　「等你射了我就会拔出来……好啦，再一下子……」

      　　尚吾用甜腻的嗓音低语，再次把炽热的性器插进诚的后庭。无法和手指相比的质量和热度让诚仰起头，贴在尚吾的胸口上。

      　　「真让人受不了……只要和你在一起，我就会不知节制……」

      　　尚吾呼出热气，开始摆动腰部。这比用手指逗弄更让诚有感觉，令他一阵一阵地颤抖着。

      　　「哈……啊……啊……啊、啊……」

      　　尚吾从一开始就激烈抽插，让诚边喘气边发出高亢的声音。诚的性器已经湿答答的，几乎就快要射精。

      　　「啊，我也得弄这里才行……」

      　　尚吾一边抽送，一边玩弄诚两边的乳头。胸口和体内受到刺激，令诚发出嘶哑的娇喘声。

      　　「不要……啊……啊……嗯啊……」

      　　剧烈快感让诚浑然忘我，发出高昂的声音。尚吾不断刺进里面、搓揉着乳头，让诚的脑袋一片空白，全身颤抖。

      　　「噫……不要……好可怕……不要……快停下来……」

      　　诚感觉自己被不曾有过的快感吞没，害怕地发出哀叫。强烈的快感让他的双脚颤抖，几乎无法支撑自己的身体。

      　　「不要……啊……不要再做了……拜托你……啊……不要……」

      　　就算诚恳求尚吾住手，尚吾还是不肯停止动作。尚吾兴奋地往里面抽送，让诚快要昏迷。

      　　「唔、真舒服……里面……正在收缩呢……」

      　　尚吾不断地刺入深处，呼吸急促地一边低喃。当他深深进入里面时，诚激烈地往后仰起身体。

      　　「啊啊啊啊！」

      　　诚感觉身体里好像有什么东西爆发开来，令人无法置信的快感一口气袭来。当诚感觉到自己达到高潮的那一瞬间，他再也忍不住，居然失禁了。

      　　「啊啊……啊……啊……不要……」

      　　诚茫然失措地抓着尚吾，浑身颤抖。尚吾就像在忍耐什么似地呼出一口气，停止动作喘着气。

      　　「不要……不要看……不要看……」

      　　诚发现自己居然尿出来，还滴滴答答地发出声音，忍不住泪水盈眶地用手捂住脸。他想憋住，但是一放松就无法忍住。年纪都这么大了，又是在尚吾面前失禁，令诚羞耻得边哭边捂住脸。

      　　「真厉害……有这么舒服吗？舒服到尿出来了？」尚吾边喘气边抚摸诚的两腿间附近，诚连回答都无法回答，只能一直哭泣。等到声音终于停止，自己喷出的东西在浴缸底部流动着，诚还是无法抬起头。他真不敢相信，自己都这么大了居然还会失禁，而且还是在尚吾面前。

      　　「我现在真的觉得自己迷上你了……真厉害，你的里面一直紧紧夹着我……」

      　　尚吾慢慢拔出分身，自己摩擦了前端好几次。两人一分开，诚就蹲在浴缸里，而尚吾便把精液射到他的背上。连这样都让诚的身体一阵一阵颤抖着，同时剧烈地喘着气。

      　　「诚……让我看你的脸。」

      　　尚吾还喘着气就抱住诚，把手贴在诚的脸颊上。但是，诚非常不愿意见到尚吾的脸，因而拼命低着头。

      　　「你觉得很丢脸吗？脸都红了……真可爱。」

      　　尚吾用热切的视线凝视着诚，亲吻他的嘴唇。

      　　「失禁还浑身颤抖的你真的很可爱……」

      　　尚吾发出声音吻着诚的脸颊和脖子，诚畏畏缩缩地抬头看着尚吾。

      　　「哥……你不会生气吗……」

      　　诚还以为尚吾见到自己失禁会感到吃惊或厌恶，没想到尚吾居然露出高兴的表情。诚泪眼汪汪地望着尚吾，用眼神问他「真的没有在生气吗」。

      　　「我没生气，反而觉得很兴奋呢。真想用手机拍下来。」

      　　尚吾惊人的发言让诚哑口无言，下一秒尚吾就紧紧抱住他。诚知道尚吾是发自内心这么说的，忍不住感到害怕，他觉得尚吾似乎超乎常人了。

      　　诚感觉自从自己被尚吾抱了以后，连身体都开始改变。诚感到很害怕，不晓得这样下去自己会变得怎么样。他在尚吾的怀里颤抖着，身形似乎突然变小了许多。

      　　第四章：访客　Visitor

      　　因为诚离开饭店的时候，还是恢复成男生的打扮，所以交由尚吾去退房，他则在饭店附近等着会合。

      　　诚在饭店出口的某家餐厅前等待尚吾。尚吾不久后现身，诚便坐进车子的副驾驶座。诚一坐上椅子就觉得全身瘫软无力而低下头。因为他们做了好几次，害他现在腰部酸得要命，总觉得还有什么东西在体内。

      　　尚吾的手突然抚摸诚的胸口，像在挑逗他一样。诚颤抖一下，推开尚吾的手。

      　　「哥……」

      　　「还不是因为你连安全带都没系，又让我看见你那张妩媚的脸……」

      　　诚这才想起自己完全忘记要系上安全带这回事。他连忙系上安全带，红着脸警戒尚吾的一举一动。

      　　「你的乳头又挺起来了。」

      　　尚吾一边转动方向盘，一边从墨镜后方用挑逗的眼神望着诚。诚发现尚吾查觉到这点后脸反而更红，低头用双手抱住自己的身体。

      　　「哥……你删除掉手机里的照片了吗？」

      　　诚用镜子确认他们已经远离饭店后，开口询问心中一直很在意的事。就算尚吾说没拍到脸，但是总得预防万一。更重要的是，他自己也不想留下那种照片还有影片。

      　　「你想要删除吗？」

      　　「当然啊。」

      　　「那么，我之后会删除的。」

      　　尚吾用爽朗的声音回答，但是诚从尚吾说话的语调听出来，他压根儿没有打算删除。因为他们从小就在一起，所以诚能够从尚吾微妙的声音和回答，大概知道尚吾在想什么。

      　　诚绞尽脑汁思考着，究竟自己该怎么说明才能让尚吾删除手机里的照片和影片。如果诚拜托尚吾立刻删除照片，尚吾一定会提出交换条件。

      　　诚独自烦恼着有没有什么好对策，此时，尚吾突然干笑着说：

      　　「――如果你想离开我身边，我或许会散布照片哦。」

      　　虽然尚吾用若无其事的语气说话，却让诚哑口无书地凝视着尚吾。尚吾或许是在开玩笑，但是这番话实在太令人吃惊了。

      　　尚吾认为，诚总有一天会离开他吗？

      　　诚接受了尚吾以后，他就决定一辈子都要陪在尚吾身边。难道尚吾不晓得他抱持着这种想法吗？诚突然感到很悲哀。

      　　「我会一直陪着哥……你不相信我吗？」

      　　诚的内心涌起一股不安，转头凝视着尚吾。此时车子遇到红灯停下来，尚吾转向诚露出苦笑。

      　　「抱歉，我不是不相信你。只是因为我有时候做得太超过了，所以觉得很不安。这两天我太乱来了。因为我们很久没做，而且我一想到又有好一阵子不能做，实在是忍不住。」

      　　尚吾紧握诚的手，凝视着诚。

      　　「你讨厌我了吗？」

      　　「怎么可能……我喜欢你……」

      　　诚心想，就算觉得说出「喜欢」二字很令人不好意思，他还是得好好说出口，所以他凝视着尚吾说出这句话。尚吾闻言勾起嘴角，手握着方向盘把脸靠近诚。

      　　「那么，吻我。」

      　　听到尚吾的要求，诚不知所措地狼狈不已。当他焦急地想着该怎么办才好时，灯号变成绿色了。他没有时间犹豫，只好亲吻尚吾的脸颊。

      　　「一般来说应该是亲嘴唇吧……」

      　　尚吾感到有趣地笑着，车子又开始行驶。诚一想到刚才的行为或许会被其他等待红绿灯的车内乘客看见，就好一会儿没办法抬起头。因为尚吾戴着墨镜，或许没人认出他，但是提出大胆要求的尚吾总让人感到焦虑不已。

      　　「……我一直在测试你，想看看你究竟能原谅我到什么地步。要是我不仔细确认，就会感到非常不安。真是病态啊，我真是个没用的哥哥。」

      　　尚吾边踩下油门加快车子的速度边低语。

      　　听见尚吾说话的语气充满悲伤，让诚感到很困惑。

      　　自从他们跨越那条线之后，尚吾就变了。虽然诚一点也没有想要分开的意思，但是，他们自从有了特殊关系以后，尚吾的心中确实有什么东西爆发开来。这一点偶尔会让诚感到很不安。

      　　「我接下来还得去工作，你今天就慢慢休息吧。」

      　　一小时后，车子停在自家公寓前，尚吾没下车而对诚这么说道。诚还以为尚吾今天铁定没有工作，让他吓了一跳。

      　　「嗯……谢谢你送我回来，路上小心哦。」

      　　诚下了车，对尚吾挥挥手，尚吾露出浅浅的微笑，立刻开车离开。诚一直目送车子转弯、看不见影子后，才拖着疲惫的身体走向电梯。母亲或许在家，他得掰些理由才行。他很想说自己很累，就这么窝在房间里。事实上，因为尚吾要了很多次，所以他现在连走路都很难受。

      　　「我回来了。」

      　　诚打开门走进屋内，往里面说道，同时困惑地低头看着地板――玄关有一双不曾见过的男鞋。

      　　「啊，你回来啦。刚好有客人来。」

      　　诚惊讶地从走廊走进屋内，看见有个陌生男子坐在客厅的沙发上而大吃一惊。

      　　母亲从厨房走出来。她似乎正在洗什么东西，用潮湿的双手介绍男子。诚礼貌性地对男子轻轻点头示意，接着又用窥探的眼神望向母亲。

      　　「我碰巧在爸爸住的医院遇到他。你不记得了吗？他是鬼泽村的户越先生啦。因为好久没见，我们就聊了起来。」

      　　「你好，我是户越。」

      　　虽然母亲介绍了对方的名字，但是诚依旧不认识这个名叫户越的男人。对方的年纪大概比尚吾大五、六岁，这个男人露出沉稳的笑容，身上穿着POLO衫和卡其色的裤子。

      　　「他送了葡萄给我们，我现在去拿出来。」

      　　母亲愉悦地走进厨房。

      　　「嗨，没想到当年那个小诚已经长这么大了。」

      　　户越露出微笑，从沙发上站起来走向诚。户越整个人直挺挺的，个子很高。

      　　「嗯……」

      　　「你一定不记得我了吧？」

      　　户越微笑着把手放到识的肩膀上，诚露出困扰的笑容。比起他不记得户越这件事，比较有问题的是母亲随便把不认识的人带进家里。而且，这个男人和母亲的年龄还有点差距。

      　　「呃……」

      　　户越突然眯起眼睛，伸手拉开诚的衣领。因为事出突然，让诚吓了一跳、缩起身子，户越见状露出浅笑。

      　　「小诚和外表不一样，很爱玩呢。」户越轻轻在诚的耳边说道。

      　　诚倏地满脸通红，用手遮住颈子。此时母亲刚好从厨房端葡萄出来，诚逃跑似地朝自己的房间走去。

      　　「哎呀，你不吃吗？」

      　　「我有点累了。」

      　　诚对户越的举止感到不悦，连看也不看母亲就进入房间。他关上房门后，立刻拿出镜子察看自己的脖子。果然，脖子上有尚吾留下的吻痕。诚觉得很丢脸，没想到会被人看见奇怪的东西，同时又很担心，希望那个男人没对母亲说这件事。然而，母亲居然随便把人带进家里，实在是太没有警戒心。因为尚吾是名人，所以得留意接近的人才行。但母亲不晓得是不是因为出身乡下的关系，居然若无其事地把人带进家里。

      　　诚躺在床上，望着天花板好一会儿。客人很快就离开了，十分钟后，诚听见从玄关传来关门的声音。

      　　确认户越回去后，诚对坐在沙发上看电视的母亲开口抱怨。

      　　「妈，我不知道他是不是认识的村人，不过，你不可以随便把人带进家里，因为这里是哥的房子。」

      　　诚露出恐怖的表情出声责备。母亲吃惊地睁大眼睛，摘下放在桌子上的葡萄。

      　　「你也不必露出这么恐怖的表情吧？户越的人品不错，人很好啊。」

      　　「他是哥认识的人吗？」

      　　「户越比尚吾大一岁。他们念同一所国中，所以尚吾应该记得他。户越在上高中前就搬到大阪，他有亲戚住在那里。」

      　　诚感到很意外，没想到户越这么年轻，他还以为户越铁定超过三十岁了。如果户越比尚吾大一岁，那他今年应该是二十七岁。

      　　「总之，今后要多注意一点。」

      　　诚叮咛母亲后再次回到房间。之后他得告诉尚吾这件事才行，不过，他真的完全不记得这个名叫户越的男人。

      　　诚再次躺在床上。他感到很疲倦，睡意立刻袭来，连母亲说晚餐准备好了，他都熟睡到无法回应。

      　　尚吾是在两天后的晚上才回家。因为赶着拍戏，所以他留在现场睡了一晚。尚吾刚好在晚餐时间回到家，母子三人久违地围着餐桌用餐。如果要料理鱼，当然还是母亲比较厉害。虽然诚也不小心买了生鱼片之类已经切好的食材，然而母亲切的生鱼片很工整，就像是专业厨师的料理一样。

      　　「对了，我在医院里遇到户越先生。」

      　　母亲边泡着饭后的热茶边说道。

      　　「我带他到家里，结果被诚念了一顿。说什么这样很危险，不可以这么做。」

      　　「户越？」

      　　即使听母亲说出这个名字，尚吾似乎仍想不起那是什么人。就算诚说出特征，尚吾也没有什么印象，左思右想着。

      　　「有这种人吗？就算他只大我一岁，我也不记得和村里的人有什么交情……」

      　　「哎，尚吾你真过分，对户越先生太失礼了。」

      　　母亲一脸吃惊地斥责尚吾。但是因为诚也毫无印象，所以没办法说什么。

      　　诚想对尚吾说吻痕被户越发现的事，但是两人一直没办法独处，没有说话的机会。诚觉得反正已经过了一段时间，就算没说应该也没关系，结果他就这么略过户越的事。实际上，两人之前在饭店里翻云覆雨就像是假的，现在两人在家就和普通的兄弟一样，所以他觉得事到如今也不必说了。

      　　到了七月下旬，每天的最高温度不断刷新纪录。

      　　诚不太能适应东京的夏天。或许是东京的柏油路比家乡多的关系，路面反射的热气让人很难受。学校的教室开着冷气所以还没关系，但是回家时就感到很难过，诚光是走在路上就觉得头晕了。今年应该是酷暑吧。

      　　这一天，诚上完早上的课后快步回家。诚就读的专门学校和其他学校相比暑假很短，但总算从明天开始整个八月都是暑假。诚决定先暂时忘记多到像小山的作业，今天要尽情地在家闲晃。

      　　「我回来了。」

      　　诚和平常一样打开公寓上锁的门，边擦着额头上的汗水边说道。室内很闷热，看来还没有人回来的样子。

      　　「好热！」

      　　诚想立刻喝点冷饮，迅速走到厨房。他打开冰箱取出麦茶，慢慢倒进玻璃杯后，一口气喝完。

      　　「哈……」

      　　诚总算觉得舒服了不少，倒入第二杯麦茶。

      　　「――小诚。」

      　　突然有人叫诚的名字，害诚吓一跳，拿着玻璃杯回头。只见户越不知何时站在他背后，诚见状张大嘴巴。

      　　「户、户越先生？你、你几时来的？」

      　　户越咧嘴笑着，诚只能呆站原地。诚完全没注意到有客人来了，他明明没看见母亲在家。

      　　「嗯，我来府上打扰一下。我有事想找尚吾，不过他今天好像也不在的样子。」

      　　「呃，是的……因为哥哥很忙。那个……户越先生也要喝麦茶吗？」

      　　诚的脸颊抽搐，边把手伸向橱柜，拿出新的玻璃杯。他总有一股很讨厌的感觉，明明都说过不要随便带人进来了，难道母亲又招待户越来家里吗？

      　　（可是，如果妈在家，为什么没有开冷气？她应该受不了这么热的天气才对啊……）

      　　诚把麦茶倒进玻璃杯里。他突然感到背脊一阵冰凉，停下动作。

      　　――好像有点奇怪，到底是哪里奇怪呢？

      　　在诚回过头前，突然有人从背后伸手穿过他的腋下，制住他的行动。

      　　「什么？呜，呜啊啊啊！」

      　　诚才感到奇怪，立刻有股强烈电流袭向他的侧腰。诚听见啪滋啪滋的刺耳声音，剧烈疼痛令诚挣扎着。当他一动也不能动的时候，电流又再次袭向他的身体。

      　　（……电击棒吗？）

      　　诚凝视着微笑俯视自己的户越，失去了意识。

      　　诚觉得头很晕。

      　　这种感觉像是在黑暗里迷路。他听见有人发出笑声，慢慢地恢复意识，但身体还很痛。而且他被迫采取不自然的姿势，动弹不得。

      　　「唔……」

      　　隐隐约约传来的水声唤醒他。诚慢慢睁开眼睛，用力摇摇头。

      　　「什、什么……」

      　　诚用意识不清的脑袋望向四周，没见过的景象让诚以为自己还在做梦。

      　　「你重要的弟弟现在很痛苦哦。」

      　　――那个人在和谁说话？

      　　诚听着从远方传来的声音，突然清醒，眼前令人难以置信的景象让他哑口无言。

      　　他完全不知道这是什么地方，大概是废弃工厂之类的，因为有没见过的大型机械沿着墙壁随便堆放。这里很宽阔，就像高中的体育馆一样。诚就在这个地方的中央，而且他是被吊着。

      　　诚站在几乎和他等高的塑胶水槽里，有一台千斤顶从水槽上方伸出悬臂，悬臂上的锁链把他的双手紧紧绷住，而且现在开始有水注入这个水槽。

      　　「哦，你正好醒啦。那就好好努力吧。」

      　　诚听见隔着塑胶传来人的声音。他抬起头，看见户越在笑。户越露出一脸看好戏的表情，把手机收进口袋里，慢慢靠近诚。

      　　诚挣扎着，想解开绑住手的锁链。

      　　「你想做什么？请别开玩笑！」

      　　诚对着露出笑脸的户越大喊。虽然搞不清楚为什么会变成这样，不过光是他被人绑起来就说明事态非比寻常。

      　　「我可不是在开玩笑哦，你现在正陷入攸关性命的大危机之中呢。」

      　　户越就像唱歌般说道，他的表情让诚感到一阵颤栗，不禁缩了缩身体。

      　　诚想起自己昏迷前的事，他应该是被户越用类似电击棒的东西攻击才会昏迷。当时他还以为母亲在家。户越居然会做出这种事情，事态铁定非比寻常。难道户越也对母亲做了类似的危险举动吗？

      　　「你、你对我妈做了什么？」

      　　他没看见母亲的人影，或许母亲倒卧在什么地方。诚一想到这点，忍不住大声喊道。

      　　「哈哈哈。你放心，你妈妈什么事都没有。只是之前碰面时，我偷了她的钥匙而已。反正怎样都无所谓，因为你先回来了，我就把你带来这里。」

      　　户越把额头贴在水槽上，勾起嘴角。

      　　「不过，这似乎是正确的决定。尚吾刚刚的声音……呵呵，我还是第一次听到呢。他也会有焦虑的时候啊……真让人想笑个不停。呵呵呵……」

      　　「你、你想对哥做什么！」

      　　诚见到户越一脸期待的样子，这才知道户越刚刚通电话的对象是尚吾。诚不晓得户越究竟想做什么，紧绷着脸说道。

      　　「我叫你哥来救你。这水槽只要一小时就会满了，要是他在一小时内都没来救你，事情就不得了啦。我很亲切地告诉他地点在哪里，不过，他能不能在一小时内到达呢？哎，应该是不可能吧。要是因为自己赶不上而害你死掉……呵呵呵，他会露出什么样的表情呢？真遗憾我没办法看到。」

      　　诚还无法理解对方口中「死」这个字眼，呆望着户越。在这段期间，水已经满到脚边，诚不禁全身颤栗。

      　　难道户越是想把这个水槽灌满水，让他溺死吗？

      　　诚终于明白，这个男人不是在开玩笑。

      　　户越是真的想杀死诚。

      　　「你、你为什么要做这种事！」

      　　诚铁青着脸，户越却对他咧嘴笑着。

      　　「复仇啊。我不恨你，但是我恨尚吾。虽然听见尚吾刚才那种声音后也是可以原谅他啦，不过我还不能被抓。我的最终目的是尚吾，要给他迎头痛击才行。」

      　　户越从喉咙深出发出笑声，离开水槽。

      　　「反正你也不可能得救，我就告诉你吧。根据我手上的情报，尚吾要从他所在的地方到这里，不管用什么方法都得花上一个半小时。尚吾会发现因为一点点时间差距而溺死的你，这不是很让人兴奋吗？啊啊，一想到那家伙懊悔的表情，我就觉得很痛快！」

      　　「等、等一下！这种事情可不是在开玩笑……」

      　　「没错，我不是在开玩笑。我虽然不恨你，不过你长得一副可爱的模样却不怎么检点，所以我的良心一点也不觉得痛哦。永别了，要恨就去恨尚吾吧。」

      　　户越笑着离去。焦急的诚想扯开手上的锁链，胡乱动着手臂，然而他不但没松开锁链，锁链还紧缠着手腕，导致手腕渗出血。

      　　（怎么办……怎么办……）

      　　水已经淹到脚踝。虽然他试着想做些什么，但是没松开手腕就什么也做不了。

      　　「快来人啊！救命！救命啊！」

      　　诚试着扯开嗓子大叫，然而空荡荡的废弃工厂里只有诚的声音。诚真的觉得这下子糟糕了，他铁青着脸思考自救的方法。

      　　户越说，只要尚吾能在一小时内赶到，诚就能获救。但是他不知道这里是哪里，而且户越又说尚吾得花一个半小时才能到达这里。诚心想着不能只是等待尚吾来救他，因焦躁而表情扭曲。

      　　（户越说要对哥复仇……为什么？）

      　　户越为了让尚吾感到痛苦，所以才对诚做出这种事。难道尚吾曾经做过类似的事情吗？但是，他记得尚吾一点也不认得户越这个人。

      　　「啊……」

      　　诚挣扎得有点累了，当他放松手腕时，忽然看见些许光明。

      　　他觉得或许可以从绑住手腕的锁链隙缝中抽出手腕，于是忍住疼痛，努力拉出其中一只手的手腕。他的手腕红肿，在锁链的摩擦下渗出血液。不过，如果他继续忍住疼痛，锁链捆绑的位置就会慢慢偏离，他就能拔出手腕。

      　　「太好了！」

      　　一只手的手腕突然拔了出来，诚发出欢呼声。只要能拔出一只手，另一只手也能轻松拔出，他终于能够摆脱手腕被绑住的痛苦。他平时很懊恼自己的手腕太纤细，没想到居然能在这种状况中因此获救。

      　　「可是，接下来该怎么办……」

      　　就算解开手腕，状态还是没有改变。如果不把水关掉，他一定会溺死。

      　　虽然诚试着用身体撞击好几次，但或许是因为从上方牢牢固定的关系，水槽根本一动也不动。虽然诚想关掉水，但水龙头被螺栓固定住了。他的身体好不容易恢复自由，却一点办法也没有。

      　　（哥一定会来救我。）

      　　诚知道所有方法都用尽了，已经没有办法。他怀抱着最后的希望，闭起眼睛。

      　　（我到最后都不会放弃，只能拼了。）

      　　要是开始有不好的念头，就会想个没完没了，所以诚不断激励着自己。他现在能做的事就是保持体力，于是靠着水槽蹲下，和几乎快被绝望压溃的内心奋战。

      　　现在是下午四点过后，距离开始注水后大约经过五十分钟，水槽内的水位已经来到诚的脖子附近。

      　　「哈……哈……」

      　　诚现在抓着不久前才解开的锁链，就像抓着解救自己性命的蜘蛛丝一样。如果水位来到脸部，他就得抓着锁链拉高身子以取得氧气才行。他不晓得这样究竟能撑多久，但是他也只能相信并等待尚吾到来。

      　　「唔……呼……」

      　　只抬起脸部的姿势让人很痛苦，令诚喘着气。一想到自己或许已经不行时，诚的泪水就扑簌簌地落下。他应该仔细思考当初他见到户越时的不舒服感觉才对。如果他都认为母亲不在家了，那他应该要知道对方是非法入侵民宅，并且立刻呼救。虽然现在说这些也于事无补，后悔的念头仍不断在脑中盘旋。

      　　尚吾真的会来救自己吗？诚开始感到不安，无来由地变得胆怯。他愿意做任何事，所以不管是什么人都好，快点来救救他吧。

      　　诚拼命地祈祷，呼吸急促。

      　　「唔……咕……」

      　　水灌进口中，诚连忙抓紧锁链，让脸部浮出水面。

      　　「哥……哥……」

      　　诚边哭边呼喊着尚吾，同时紧抓住锁链。

      　　他无法长时间维持这个姿势，没体力的诚过了五分钟就觉得累，再次沉入水中。

      　　「哈……哈……」

      　　诫全身放松后又抓住锁链，转头看着手表。幸好尚吾送给他的手表有防水功能，所以手表能告诉他正确的时间。

      　　「这不是……撑过一小时了吗……」

      　　水已经注入水槽里超过一小时。诚有一股胜利的感觉，稍微能打起精神。他不想输给那种男人，而且如果他死了，尚吾会怎么样呢？或许会无法保持冷静吧？

      　　「哈……哈……」

      　　诚一想起尚吾，体内就涌出一股力气，再次注入他以为已经撑不住的手腕。

      　　衣服因为吸了水，所以感觉很重。要是他事先脱掉衣服就好了，但现在想到也无计可施。诚真惊讶自己的脑袋竟然这么不灵光。

      　　「哥……救我……」

      　　水淹上自己的脸部，虽然诚觉得真的已经不行了，但还是使出所有力气，把脸推出水面。他大口呼吸，吸入空气。但是疲惫的身体却往水里下沉，他已经无法再抓着锁链。

      　　（已经抓不住了……）

      　　诚松开手中的锁链，身体往水底下沉，水从口鼻灌入。

      　　――此时，水中传来震动。

      　　即将昏迷的诚看见不知何时站在水槽外的尚吾，因而恢复意识。尚吾紧绷着脸用力拍打水槽，同时关掉水笼头。

      　　尚吾来救自己了！

      　　诚集中即将消失的力气，边挣扎边抓住锁链，使尽最后的力气浮出水面。

      　　「咳……咳……哈……哈……」

      　　他流泪呼吸着，同时看见尚吾用某个大型物体在水槽上开了一个洞，但他已经痛苦万分，没办法看仔细。

      　　诚感觉到水从下方流出，死命地紧抓住铁链。

      　　尚吾似乎断断续续地在喊些什么，诚也听见从远方传来警车的声音，最后诚终于无法保持清醒，松开手中的锁链。

      　　第五章：痕迹　Signs

      　　当诚再次醒来时，发现自己躺在医院的床上。

      　　看见担心望着自己的尚吾和母亲的脸后，诚总算真实感觉到自己还活着。母亲边哭边紧抱着他，等母亲哭了一阵子后，他才对母亲说「已经没事了」。尚吾则是露出一脸阴郁苦涩的脸，紧握着诚的手不肯放开。尚吾用颤抖的手指握着诚的手，让诚知道尚吾正顾虑着别人的眼光，所以在拼命忍耐。尚吾的思念就像透过手指传了过来，让诚有种想哭的冲动。

      　　他还活着――诚再次于内心深深体认到这点，泪水忍不住夺眶而出。

      　　幸好他没有输给那种男人。幸好他相信尚吾，等待尚吾前来救他。

      　　「幸好你没事……我都快吓死了。」

      　　母亲用相当疲倦的脸勉强露出笑容。

      　　警察恰好出现，诚便说他想了解这次事件的始末。

      　　尚吾接到自称是户越的男子打来的电话后，立刻冲出拍摄现场要去救诚。尚吾在途中向警察报案，说明自己的弟弟身处险境。事实上，要是尚吾有一点迷惑可能就糟了。诚被绑在距离东京都中心有点距离的废弃工厂里，之后才知道那里原来是在五年前倒闭的汽车下游工厂。

      　　警察询问诚关于户越的说词和身材长相，诚则说出自己知道的所有事情。当他提到户越想报复尚吾时，尚吾露出苦涩的表情沉默不语。

      　　但是，尚吾几乎不记得关于户越的事。虽然他曾经拿出国中时期的照片看了一下，然而他对户越的认知，仍仅止于「好像有这个人的样子」，完全不晓得对方为何恨他。

      　　「是我不对……都是因为我招待他来家里的关系……」

      　　「不对，妈。户越是想对我报仇，所以是我的错。」

      　　尚吾和母亲都因为这次的事情自责不已。

      　　「我已经没事，你们两人都不要再自责了。真正不对的是那个叫户越的人。」

      　　就算诚如此安慰他们，尚吾和母亲都还是一脸无法释怀的表情。

      　　诚除了手腕以外没有其他外伤，看样子应该明天就能出院。警察现在追踪户越的去向，诚希望能早日逮捕他归案。

      　　此外，诚也有其他在意的事情。

      　　「哎，爸爸会出车祸，会不会也是那个叫户越的人做的呢？」

      　　诚躺在床上询问一直很在意的事情，而尚吾似乎也有相同的看法，已经对警察说明这件事。警察询问完后，父亲坐着轮椅来探望诚。父亲虽然很感叹连诚也住进同一家医院，不过听见诚已经没事，就松了一口气露出微笑。

      　　但是，父亲一听见犯人的名字，脸色又沉了下来。

      　　「……户越？你说那个男人……叫户越吗？」

      　　父亲从诚的口中听见名字后，蹙着眉垂下头。

      　　「爸，你是不是知道什么？我实在是记不太清楚……」

      　　尚吾见到父亲的表情，立刻倾身问道。

      　　「如果他真的叫户越……那他应该是死在食鬼沼的那个男人的儿子吧……」

      　　诚、尚吾以及母亲都露出吃惊的表情，身体僵直、无法动弹。

      　　他们没想到居然又会在这里听见那个地名。食鬼沼这个字眼让诚心生郁闷，抬头望着尚吾。至于母亲似乎不知情的样子，怯生生地看着父亲。

      　　「老公，你是说真的吗？我居然不知道……」

      　　「那是很久以前的事情……我听说户越沉迷于食鬼草，结果不小心脚滑而跌进沼泽里。至于户越的儿子，似乎在他母亲死后就搬到其它城镇……」

      　　父亲露出苦涩的表情说道，诚闻言问说：「那么，为什么他会因此恨哥呢？」

      　　既然是在食鬼沼死亡，那是不是真的失足跌进沼泽里也很令人存疑――初春发生的事件让诚不自觉地这么想，他对此感到很厌恶。

      　　「……尚吾的母亲和户越有关系。或许是因为这样，他才会认为父亲是被薰害死的，所以想找薰的儿子尚吾报仇吧。」

      　　诚紧抓着被单。他没想到会从父亲口中听见这种事，这代表尚吾的母亲搞外遇吗？

      　　「户越……我想起来了，爸总是叫我少和他往来。」

      　　尚吾抬起头，一脸终于想起来的表情。

      　　「我还是国中生时，爸爸的确曾这么说过，对吧？只不过我对他完全没兴趣，所以只是听一听就算了。因为爸爸很难得会那样说，所以我记得很清楚。」

      　　「我或许是说过这种事情吧。」

      　　父亲露出苦涩的表情，把手贴在额头上。

      　　「真愚蠢……我听说死去的母亲淫乱到会随时随地和男人上床。反正母亲的对象又不是只有那个叫户越的家伙而已，居然现在说要复仇，真是愚蠢！」

      　　尚吾蕴含怒气地低语着。诚感觉到尚吾的情绪有点紊乱，担心地抬起头看着尚吾。尚吾散发出快要失控的危险气息，几乎快要爆发了。

      　　「我从以前就知道，母亲喜欢在食鬼草的花朵旁和人发生关系，因为总有一些村里的家伙很好心地告诉我这些事。但是，难道他们上瘾，我也要负起责任吗？」

      　　「尚吾。」

      　　父亲出声训斥散发出不稳气息的尚吾。

      　　「他说要复仇？开什么玩笑，我才要把他碎尸万段。」

      　　「尚吾！」

      　　尚吾说得太过火，父亲因而对他大声怒吼。尚吾就算被父亲训斥也一脸无所谓的样子，但是起码闭上嘴巴。

      　　「……总之，如果户越是想要复仇的话，你要小心一点。他的目的是折磨你，你别这么轻易就上钩了。」

      　　父亲安抚般地说完就离开病房，母亲也跟着一起离开病房。尚吾似乎还在气头上，露出想要踹倒东西的表情，不过他忍耐着不在诚的面前做出这种事。

      　　「我出去一下……」

      　　尚吾低声说道。诚见到连尚吾都要离开病房，连忙要下床。

      　　「哥，你等一下。」

      　　诚想快点拦下尚吾，不过只走了两、三步就全身无力地跌坐在地。

      　　「笨蛋，你现在还不能动。」

      　　尚吾随即回过头，出手扶着诚。诚立刻把脸埋进尚吾的胸膛，用无力的手环住尚吾的背部。

      　　「哥……谢谢你来救我……」

      　　诚一直想要向尚吾道谢，却找不到说话的时机。

      　　「我相信哥一定会来的。」

      　　诚紧紧抱着尚吾。尚吾困惑地睁大眼睛，同时抱住诚的身体。尚吾似乎想说什么，但好像说不出口。他边吐出颤抖的气息，边把脸埋进诚的颈子里。

      　　他们坐在地板上，拥抱着彼此好一会儿。诚感觉到尚吾心中快爆发的怒气似乎有点冷静了。

      　　尚吾抱着诚的头，像在闻诚的头发味道一样。他痛苦地低语：

      　　「抱歉，都是我的错……一直到发现你为止，我都快吓死了……那家伙寄了你被吊着的照片给我，我真想杀死他……我满脑子都是这种念头。」

      　　尚吾用嘶哑的声音低喃，在诚的耳边落下颤抖的吻。

      　　「如果你死了，我绝对活不下去……」

      　　尚吾悲痛的声音又让诚的泪水夺眶而出，他用力地紧抱着尚吾。诚明明心想不能哭的，但是一感觉到尚吾的心情，眼中就忍不住渗出眼泪。

      　　「嗯。我也是这么想，所以很努力求生哦。」

      　　诚抬起头露出微笑。尚吾也展露笑容，接着是浓郁的亲吻。诚边希望母亲别这么早回来，一边回应尚吾的亲吻。

      　　他们的嘴唇每相碰一次，诚就感到身体一阵酥麻。尚吾不断落下焦躁的吻，把热烈的气息吹进诚的口中，并且用力紧抱着诚。诚甚至有一瞬间觉得就算被其他人看见也无所谓，他只想这么一直和尚吾亲吻。

      　　「诚……诚……」

      　　尚吾狂乱地呼喊诚的名字，吸吮他的嘴唇。诚感觉自己的呼吸变得有点困难，因而靠在尚吾身上。尚吾就像要压抑起波动的感情一样深深呼吸。

      　　这时，有脚步声从走廊传来。尚吾遗憾地放开诚的身体，让他重新躺回床上。

      　　隔天，医师说诚的身体没有异状后，他就出院了。尚吾非常担心，说要请假陪他，但是诚一想到如果身为主角的尚吾不在，剧组就没办法继续拍摄，因此拒绝尚吾的提议，取而代之是请母亲陪自己从医院回到家里。

      　　诚得知昨天就更换了公寓的给匙。他拿到新钥匙后，安心地回家。另外在事件过后，警方也不断派人来采集指纹的样子。因为户越没有戴手套，所以客厅里留下了他的指纹。

      　　（虽然我对哥说没关系，没事了……但我其实还是很害怕……）

      　　关于这次事件，胆小的诚当然不像嘴上说的没事。只是他如果不这么说，尚吾和母亲就会很担心，所以他才硬是逞强。

      　　诚回家后，只要一站在厨房，就会忍不住回头看看有没有人。他非常担心户越会不会又出现。

      　　「我去应门就好了。」

      　　大概是顾虑到诚的状况，每次客人按门铃，母亲都会这么说。这栋公寓的保全系统很完备，所以会按门铃的访客几乎都是熟人或者快递公司。但就算诚知道这点，他的身体还是会无法克制地颤抖。

      　　明明从今天开始就是暑假，这个开端却称不上是个好预兆。

      　　而且就阵雪上加霜一样，诚出现了令人困扰的症状。

      　　诚晚上睡不着。

      　　就算尚吾和母亲都在家，他仍感到非常不安，一直无法入睡。越是想着要睡觉，睡意就离自己越来越远，连一点点声音都让他非常害怕。他没想到有人闯进家里，居然会对精神上造成如此巨大的影响。就算知道是自己想太多，他还是没办法冷静地待在家里，但也不太想出门。因为他很担心在自己外出的期间，会不会有人闯进家里。

      　　即使出院后已经过了三天，诚还是无法消除内心的不安。

      　　昨天警方通知他们，户越留在公寓里的指纹，和撞到父亲车子的赃车里指纹一模一样。如此一来，就能证明这一连串事件都是户越的所作所为。难道他不怕被抓到吗？户越犯下这些案件时，究竟是在想什么？

      　　现在还没找到户越，不过警方掌握消息得知，户越创立的公司曾在半年前开出空头支票。根据警方的看法，他们认为户越是因为自己沦落到背负大笔债务的局面，因而嫉妒和自己不同、开始崭露头角的尚吾。毕竟他们就读同一所国中，所以这也不是不可能的事。或许是因为演艺人员的外表看起来都打扮得光鲜亮丽，所以容易招惹怨恨吧。而且，当时户越光是听到尚吾惊慌失措的声音，就觉得已经出了一口气。

      　　然而，诚觉得事情并非如此。普通人会因为这样的里由，就做出这么缜密的犯罪行为吗？而且诚也很在意父亲所说关于尚吾母亲的事。那个食鬼沼究竟吞噬了多少人呢？

      　　「诚，你的脸色很难看耶。」

      　　诚的失眠长达一个礼拜。眼看诚瘦了一圈，母亲和尚吾都非常担心。就算诚觉得自己好像已经睡着，但是只要一听见声音就会清醒，所以他这个礼拜几乎都没睡，也因此没什么食欲，体重明显地减轻。

      　　「是夏季倦怠症啦。」（注2）

      　　诚刻意这么解释，但是母亲与尚吾都不相信。因为诚的房间能上锁，所以他试着上锁再睡觉，不过没什么明显的变化，他已经无法从门锁这种东西得到安全感了。而且，虽然玄关的门换上新锁，但是诚房间的门锁还是旧的。即使诚不认为户越也偷偷打了一把自己房间的钥匙，但一想到或许有这么一点可能，他就又睡不着觉。

      　　「你是不是睡不着啊？」

      　　这天诚一直到很晚还是穿着睡衣呆坐在沙发上，母亲见状担心地问道。

      　　「嗯……其实我一直失眠……」

      　　虽然尚吾不在也是原因之一，不过诚说出真正的原因。

      　　「那么，要不要和妈一起睡呢？」

      　　「咦？没关系啦，我又不是小孩子……」

      　　虽然母亲一说诚就立刻拒绝，但是和别人一起睡，他或许能比较平静一点。

      　　注2　因为夏季酷热导致神经系统失调的症状，主要症状有全身倦怠、食欲不振、拉肚子、便秘等，偶尔也会伴随头痛，发烧、晕眩等症状。

      　　「如果要和妈妈一起睡，倒不如和哥一起睡……」

      　　诚觉得很不好意思，都已经二十岁了还和母亲一起睡，所以才会这么说。不过话才刚说出口，他就打了个冷颤。

      　　「你真的有恋兄情节耶。」

      　　母亲闻言，却一点也不惊讶地笑着说。

      　　「以前看完恐怖电影后，你一定会钻进尚吾的棉被里。」

      　　诚被母亲取笑后，这才重新省思原来奇怪的人是过度在意的自己，因此决定今晚要和尚吾一起睡。

      　　不久，尚吾回来后，诚总算觉得松一口气。

      　　果然当尚吾在家时，他才能感到安心。就算他和母亲是两个人，但是在力气方面他实在没什么信心，不过尚吾就很可靠了。因为尚吾不管是力气还是口才都在水准之上。

      　　「哥，我今天可以和你一起睡吗？」

      　　诚在准备晚餐的母亲面前向尚吾开口要求，尚吾一瞬间露出困惑的表情望向母亲。

      　　「尚吾，你说的没错，诚果然是失眠了。」

      　　母亲苦笑着把用微波炉加热的晚餐端到餐桌上。

      　　「哥，你发现啦？」

      　　「嗯，因为你的脸色很难看……好啊，你先去睡吧。热的话就开冷气，我睡觉时会设定时间。」

      　　尚吾轻轻拍着诚的头。诚乖乖点头，走向尚吾的房间。

      　　尚吾的房里没有很乱。他和不断增加东西的诚不同，常常整理房间，连床铺也仔细整理过，诚大感佩服地拉起被单。

      　　诚躺进被窝里，身体靠向墙壁。

      　　（啊，有哥的味道……）

      　　诚闻着枕头的味道，紧张感慢慢松懈。他突然开始打盹，闭上了眼睛。

      　　真是现实，一旦强烈感觉到尚吾的存在，诚就感到非常安心。

      　　等到尚吾走进房间时，他已经完全进入梦乡。

      　　诚在尚吾的床上睡了几天后，失眠症状已经完全改善，他又恢复朝气。

      　　当他和母亲一起去探望父亲时，这件事还变成取笑他的题材，不过这总比睡不着要好多了。父亲现在转到个人病房。知道袭击诚和他父亲的歹徒是同一人后，警方就派人来站岗，真是帮了一个大忙。此外，不晓得是不是放心的关系，诚觉得不仅学校的作业有所进展，食欲也恢复了。

      　　同时，他得知令人高兴的消息。

      　　「爸爸下个月也能出院了。」

      　　之后只要能逮捕户越，所有事情便能解决。但是，户越本人却不知潜藏在何处，依旧没有消息。

      　　「而且下礼拜就是盂兰盆节。我想回鬼泽村一趟……」

      　　「咦？现在还订得到机票吗？」

      　　盂兰盆节前的国内班机几乎都已客满。而且，不仅机票方面是个问题，要让母亲独自回鬼泽村仍是让人不放心。

      　　最后，他们决定等尚吾回家后再商量一次，不再继续谈论这个话题。父亲脖子上的护具和脚上的石膏都拆掉了，接下来要进行复健。

      　　「你有乖乖做学校的功课吗？」

      　　父亲恢复精神后，说话的口吻也变得轻松。母亲去向医师打声招呼而离开病房，诚望着母亲离开病房的背影。

      　　「都很0K啊……爸，可以告诉我为什么哥的妈妈会自杀吗？」

      　　诚一直在等母亲离开。一直以来想问又不能问的这件事，因为前阵子户越的关系，父亲稍微说了一点。因此，诚心想或许现在父亲愿意告诉他所有事情，露出认真的眼神询问父亲。

      　　「……你不知道那种事情也没关系。」

      　　就算诚见到父亲的脸色突然沉了下来，他还是继续追问。

      　　「之前哥曾经说过……在沼泽死掉的人都『失败』了『失败』是什么意思？」

      　　诚一直很在意从前尚吾不小心说出来的这句话，心想父亲应该知道些什么才对。他往前倾身，一副想追根究柢的样子。

      　　「尚吾居然说过这种事……」

      　　父亲的眼神有所动摇，大概是感到很吃惊。他直视诚的眼睛后，有所觉悟般垂下头。

      　　「……村子里都把浮在食鬼沼的尸体称为『失败』。」

      　　猛烈的冲击让诚倒抽一口气，他想起失足跌进那个沼泽里死掉的丰喜。村里会这么称呼，是因为尸体应该沉入沼泽，却没有沉下去的关系吗？不过脑中浮现讨厌的想象画面，让诚紧绷着脸。

      　　「难道哥的妈妈的死因，其实不是自杀吗？」

      　　诚的质问让父亲的脸色铁青，诚见状，内心一阵动摇。难道他的问题正中核心吗？一直以来都说她是自杀而死，但是，其实尚吾的母亲是被人杀死的吗？

      　　「不可以说出这么随便的话。」

      　　父亲突然抓住诚的手腕，露出令人害怕的表情。父亲的表情让诚感到害怕，把身子拉离父亲。虽然这并非第一次，但是他再次明白父亲也是鬼泽村的一分子。他越来越不懂父亲了。

      　　「为什么要隐瞒关于哥的妈妈的事情？家里连一张遗照也没有，真的很奇怪耶。她应该是爸爸曾经喜欢过的人吧？」

      　　诚感到混乱，音量不自觉地放大，但是他意识到这一点后，又缩起身子。

      　　总是一脸安稳的父亲，现在脸上充满痛苦。诚还是第一次看见父亲露出这种表情，突然感到非常害怕。

      　　「……薰的事情是发生在我碰到你妈之前。」

      　　父亲用低沉的嗓音说道。

      　　「鬼泽村里没有一个人不沉溺于薰的身体，我真的不愿再回想起那个女人的事。」

      　　父亲的话让诚感到惊讶不已，连一句话都说不出口。自从他出生以来，父亲总是摆出父亲该有的模样，诚还是第一次见到父亲像这样露出男人的表情。他很吃惊，没想到尚吾的母亲比自己想象中更加深植在父亲心中。父亲还没忘记尚吾的母亲，诚实在是无法想象这名女性多么有魅力。父亲是个稳重又温柔的人，绝对不会走上偏路。但是，尚吾的母亲居然能让这样的父亲露出这种表情。她是一位个性如此鲜明的女性吗？

      　　「可是……可是她生了哥哥……对吧？」

      　　诚像在挣扎一样低语着，父亲露出自嘲的笑容。

      　　「她说她想要我的血脉，所以我们就结婚了。但是……」

      　　当父亲深深叹一口气时，母亲恰好回来了。母亲一回来，马上打破紧绷的气氛，父亲露出从咒缚之中解放的表情，放开诚的手。不过，诚一直被父亲紧握的手已经变红了。

      　　（想要爸爸的血脉是什么意思？我听不太懂耶……）

      　　如果是「喜欢」或「爱」的话，他还比较能理解，但是，他不晓得父亲的话里究竟有没有感情的成分。诚无法理解，为什么两人会因为那个字眼而结婚。

      　　「诚，差不多该回去了吧？傍晚好像会下雷雨的样子。」

      　　母亲没察觉到诚和父亲之间不安稳的气氛，开始收拾准备回家。诚听见母亲的话，往窗外一瞧，发现乌云开始笼罩天空。最近的天气很容易说变就变。

      　　「……如果想知道更多事情，就去问景山吧，我是不会说的。」

      　　诚回去时，父亲在他耳边轻轻说道。景山指的应该是八寻的祖父。

      　　诚有种不舒服的感觉，离开了病房。

      　　第六章：再访鬼泽村　Again

      　　因为母亲很想回故乡一趟，诚也想回去，所以尚吾只好说自己陪他们回去。恰好导演受到国外煤体邀约，大约有一周的时间不在国内，而且又遇到盂兰盆节，剧组也不会进行拍摄。尚吾因为还有其他工作，所以只能休息四天，然而这已是他难得的连续假期。

      　　机位几乎都已经客满，他们只能买到早上的班次。为了配合尚吾的休假，他们决定赶在尚吾开始休假的隔天出发，为此诚紧急整理了行李。诚当然也会担心独自留在东京的父亲，但因为警方考虑到户越或许会出现，所以有派人站岗，因此应该没有问题。而且现在比起父亲，诚还比较担心尚吾。诚得救应该让户越咬牙切齿，他下一次肯定会把目标锁定在尚吾身上。

      　　「你们很久没回来了，也来扫墓吧。」

      　　母亲大概想借此去扫墓，开朗地这么说道。

      　　他们一大早就从公寓出发，起程前往四国。虽然尚吾以前近乎固执地不愿意让诚回到鬼泽村，但是食鬼草已经被烧掉，再加上还没抓到户越，所以尚吾现在大概认为如果他们分开的话，诚应该相当危险，因而尚吾针对返乡这件事，甚至还表态赞成。

      　　「我事先拜托了八坂太太帮忙打开门窗让家里通风，不晓得她记不记得呢？」

      　　母亲在出门前似乎拜托邻居做这些事情的样子。对于已经习惯住在东京的诚而言，把钥匙交给邻居保管是令人难以置信的粗心大意行为，但在乡下这是很理所当然的举动。

      　　他们在中午抵达机场后，就租借车子开车回家。因为途中一度搞错路，所以原本只要两小时的路程，他们却花费三个小时。长途旅行其实很疲惫，但是一放下行李后，母亲就像一分一秒也不能浪费一样，立刻带他们去墓地，结果诚和尚吾得负责除草。母亲则说她还要打扫家里，所以又立刻回去了。虽然诚觉得自己好像被骗了，不过因为很久没来扫墓，所以也心甘情愿地乖乖配合。

      　　矶贝家的墓地在山里面。震耳欲聋的蝉叫声，以及快把肌肤烤焦的太阳，让诚想起以前的事。

      　　「哇……杂草也长得太茂密了吧！」

      　　相隔已久的除草作业连尚吾也看呆了。他们赶在太阳下山前洗刷墓碑和除草，一下子就过了一天。

      　　他们会回到鬼泽村，常常都是因为发生不好的事情，所以诚很高兴他们两人能像这样一起度过平稳的时光。要是父亲也在的话，应该更令人开心吧。

      　　「满身都是泥巴，真想早点回去洗澡。」

      　　诚在尚吾的催促下回家，途中还遇到村人，彼此打了招呼。他们也遇到童年玩伴朱实的父母，诚拜托他们转告朱实说，自己明天会过去打招呼。诚还有事情想问朱实。他想知道因为食鬼沼事件而死亡的爱理，以及应该身负重伤的八寻，后来都怎么样了？地方新闻有报导吗？还是被掩埋在黑暗之中？

      　　此外，也有其他让诚烦恼的问题，亦即父亲叫他去问景山的事。

      　　他可以直接询问关于尚吾母亲的事情吗？诚和八寻的祖父景山并不怎么熟稔，这样景山会愿意对诚说出事情的真实经过吗？

      　　关于这件事情，诚希望能趁尚吾不在场的时候询问。他自己是很想知道实情，但他不晓得尚吾是怎么想的。或许只有诚不晓得，尚吾其实早就知道了。关于这些事情，诚也希望能够趁今晚和尚吾谈一谈。

      　　尚吾只要碰到关于他母亲的事，就会和诚保持距离，不过诚是真的很想知道。如果尚吾是因为母亲的事才这么阴郁，那么诚真的很希望了解事情的来龙去脉。

      　　用完餐、洗好澡后，他们离开主屋来到别舍。别舍以前是尚吾的房间，但是尚吾离开家后，就换诚在使用，现在屋内依然放着诚的私人用品。诚对母亲说自己很累想睡觉后就回到别舍，发现尚吾早就在床上睡着了。看样子尚吾比诚更累，正发出鼾声熟睡。大概是很热的关系，尚吾赤裸着上半身，下半身只穿一条短裤。

      　　诚不忍心吵醒露出疲倦表情熟睡的尚吾，他轻轻钻进棉被里，靠在尚吾身旁。在东京时，因为尚吾的床是超大尺寸，所以诚一点也不觉得挤，但是两个人睡诚的床就显得很狭窄。现在虽然是晚上，感觉还挺凉爽的，不过明天早上可能就会汗流浃背吧。

      　　诚心想还是再铺一张床好了，就在他打算下床时，突然有一只手绕过他的腰部。他知道尚吾醒了。

      　　「哥？」

      　　「嗯……」

      　　尚吾发出想睡的声音，贴在诚的背后。

      　　「我才躺一下就睡着了……是因为睡眠不足吗？」

      　　尚吾打了个哈欠后，把脸埋进诚的头发里。诚闻言很在意，把身子稍微往后转。

      　　「哥，你睡眠不足吗？」

      　　「不知道是谁的关系，害我有点睡眠不足。」

      　　「是我的错吗？」

      　　诚吓了一跳，坐起身子。没想到他为了让自己安眠而睡在尚吾的床上，却导致尚吾睡眠不足。

      　　「对、对不起，我……」

      　　「笨蛋，不是那样啦。」

      　　诚用悲痛的声音低喃着，不过尚吾立刻打断他的话，咬了他的颈子一下。诚吓了一跳，缩起身子。尚吾温热的吐息让诚觉得耳朵很痒。

      　　「虽然我很难过你受到精神上的打击，但也很高兴你可以睡在我身边。只不过每天都一起睡，对我而言真是有如酷刑。我光是闻到你的味道就勃起了……」

      　　诚瞬间满脸通红。他总算明白尚吾的意思，不自觉地在意起尚吾搂在自己腰上的手。

      　　「诚……虽然这里还算是在家里……不过稍微做一下也不行吗？这里应该和妈妈的房间有段距离吧……」

      　　尚吾贴着诚的耳朵低语。诚对突然加快的心跳声感到很焦躁，摇了摇头。

      　　「不、不行啦……要是被发现……」

      　　「抱歉……我已经勃起了。要是不能进去，让我稍微摩擦一下也好……」

      　　诚听见尚吾这么说，全身变得僵硬。尚吾将诚睡衣的裤子连同内裤一起脱掉，然后把自己的裤子脱到膝盖附近，两人的腰部紧贴着。

      　　「哥、哥……」

      　　尚吾硬挺的性器压在诚的臀部附近。虽然诚很担心尚吾会不会直接插进来，但是尚吾只是用性器慢慢地从诚臀部的密穴摩擦到阴囊而已。

      　　「大腿合起来……」

      　　在尚吾的催促下，诚把尚吾的性器夹起来。尚吾的性器渐渐膨胀，压迫在诚敏感部位附近的东西热了起来。尚吾呼出温热的吐息，诚的密穴慢慢变得湿润。一想到那是尚吾滴出的液体，诚不禁全身一颤。

      　　「你也勃起了吗？」

      　　尚吾眼尖地发现诚的反应，把手伸向前方。那个部位明明还没被搓揉，却已经半分勃起。当尚吾的手一握住，立刻变大了起来。

      　　「我、我的……没关系啦……」

      　　诚连忙制止想要动手的尚吾，小声说道。

      　　尚吾没有强硬地抚弄诚，而是慢慢摇动腰部。炽热的硬块在诚的两股之间来回摩擦，让诚轻轻呼出一口气。

      　　「哈……哈……」

      　　每当尚吾的龟头滑过臀部的密穴，诚就觉得很舒服，呼吸也急促了起来。尚吾滴出的液体反而让密穴附近湿湿滑滑的，连诚自己都知道后方入口已经一张一合。

      　　「诚……看着我……」尚吾边移动腰部边要求般地低语。

      　　诚一把脸往后转，尚吾就用舌头舔着诚的嘴角。

      　　尚吾的手从诚的睡衣下摆滑进去，不断抚摸他的上半身。

      　　「嗯……啊……」

      　　尚吾一捏住诚的乳头，诚的身体立即一颤。尚吾搓揉着诚平坦的胸膛，然后又用拇指和食指捏起柔软的乳头。

      　　「嗯、嗯……」

      　　诚的乳头一被尚吾用手指逗弄就立刻挺起。尚吾的手指不断玩弄诚敏感的乳头，还吸吮着诚的嘴唇。诚的身体渐渐热了起来，酥软的麻痹感从尚吾挑逗的地方扩散到全身，令诚的呼吸紊乱。

      　　「噫……哇！」

      　　当诚感到一阵恍惚时，密穴突然被插进手指，让诚发出高八度的声音。

      　　「哥，那里不行啦……我没办法憋住声音……」

      　　要是再继续下去，诚就要到达极限了，这令他焦躁地说道。诚作势要离开尚吾，尚吾只好拔出手指。

      　　「没用你这里……就变得好紧哦。」

      　　尚吾遗憾地用手指来回抚摸着密穴，再次把硬挺的分身压在诚身上。尚吾加快动作，呼吸也变得相当急促。他不断摆动腰部，同时一直抚摸诚的上半身，让诚也兴奋了起来，两人的呼吸声在昏暗的室内相应和。

      　　「好像快射了……」

      　　尚吾贴着诚的背部，就像在抽插一样摆动着腰部。诚也忍不住了，配合尚吾的动作摩擦自己的前面。

      　　「呼……哈……哈……啊……」

      　　床铺发出嘎嘎的声音。尚吾察觉到诚在摩擦前面，就拉过诚的手，让诚转身面对着自己。

      　　诚和尚吾面对面后，两人的腰部紧紧相贴，使两人的性器相互摩擦。尚吾粗大的性器因经常使用而呈现暗色，散发出一股猥亵的感觉。这样的性器和诚不成熟的性器交叠在一起，让他感到慌张并且心跳加快。

      　　「啊……哈……啊……」

      　　尚吾的大手焦急地套弄两具性器，这样的举动让诚感到非常舒服。他闭上眼睛，并且拼命用手捂住嘴巴，避免发出太大的声音。

      　　「你也快射了吗？」

      　　尚吾用手摩擦着两具性器，露出性感的眼神问道。诚微微睁开眼睛，不发一语地轻轻点头，然后紧抱着尚吾。

      　　「嗯、嗯……」

      　　诚一抱住尚吾，尚吾立刻堵住他的唇。尚吾一边热烈亲吻诚，一边激烈地套弄两人的性器。

      　　「……嗯！」

      　　诚的腰部一阵一阵抽动，忍不住射精了。就连射精时，尚吾都像在榨汁一样用力套弄着诚，让诚不禁背脊一震。因为诚的嘴巴被堵住，没办法顺利呼吸，这令他满脸通红，发出含糊的声音。

      　　「呼、哈……哈……」

      　　尚吾也跟着脸色一变，把精液射到手中。两人的嘴唇终于分开，彼此都呼吸急促，黏稠的精液滴了下来。

      　　「诚……」

      　　尚吾不给诚平缓呼吸的时间，再次贪婪地亲吻他。诚回应着尚吾的吻，身体无力地靠在对方身上。

      　　当诚因为酷热而醒来时，床上已经没有尚吾的人影。

      　　诚更衣后走到主屋，母亲帮他端出了早餐。母亲转述刚刚尚吾说要在这附近逛一下就出门了，但如果只是出去逛逛，尚吾应该不会丢下诚出去。诚一想到尚吾肯定是去询问户越过去住在村子里的事，连忙吃完早餐，追在尚吾身后出门。

      　　在村子里如果要询问关于户越的事，最适当的人选是地位几乎等同于长老的景山。诚猜测尚吾应该是在那里，连忙赶往景山的家。

      　　「小诚。」

      　　前往景山家的途中，诚遇到了童年玩伴朱实。

      　　「好久不见。你是因为盂兰盆节，所以才回来的吗？我听说你爸受重伤，身体好一点了没？因为伯父转到东京的医院，我也没办法去探视他。」

      　　朱实还是老样子，用沉稳的口吻问道。她给人的印象虽然很朴素，却是个意志坚定的温柔女性。诚这才想起因为朱实也在公家机关上班，所以她和父亲是同事。

      　　「嗯，爸爸下个月就能出院。」

      　　「是吗？太好了。」朱实露出安心的表情笑着。

      　　由于有许多事情想问朱实，诚左顾右盼后，把朱实拉到树荫下。

      　　诚抬头看着湛蓝色的天空，用衬衫的袖子擦擦汗水。蝉的叫声很吵，闷热的天气让他有种晕眩的感觉。

      　　「朱实，关于八寻的事，村子里有没有什么动静？」

      　　诚单刀直入地询问一直很在意的事。朱实闻言，低头叹了一口气。

      　　「虽然是引起一阵骚动，但村子还是和平常一样。至于食鬼草，因为有很多对此感到畏惧的村民，所以很多人觉得相当痛快。你还记得那位滩医生吗？他好像救了八寻，但之后并没有警察或新闻记者来到村子里。」

      　　「为什么？杀害丰喜和爱理的不是……」

      　　诚皱起眉头。

      　　「村子里的人都知道这件事情哦。大概是因为这样，景山的力量也变弱不少。因为他一直以来都是拜食鬼草之赐才能这么威风，那里一旦不见了，他就没有收入来源，真是活该！不过，不管是电视还是收音机，都没有提到村子的事。」

      　　诚吃惊地望着朱实。

      　　都已发生杀人这么严重的事件，却没有半点消息流出，这究竟是怎么回事？

      　　「为什么？」

      　　「据说是景山付了封口费给滩医生。可是直接去问滩医生，他又会露出恐怖的表情说别问这件事。搞不好景山给的不是封口费，而是威胁。尚吾哥烧掉那里的时候，我还以为村子会有点改变，结果还是一点也没变，村子仍是和以前一样封闭。」

      　　平淡述说的朱实露出自嘲的笑容。诚望着她的笑容，但无法说些什么，视线转向地面。

      　　那么，八寻究竟又怎么了呢？

      　　「从以前开始，就有很多人因为食鬼草而变得怪怪的，所以关于这件事，大家都闭口不提。据说景山还有食鬼草的花苗，不过现在那里还是什么都没有。」

      　　朱实并不晓得八寻的消息。就算八寻没被逮捕，但他受了那么重的伤，应该住在哪家医院里吧？这些事只能问景山才知道了。

      　　「对了，你认识一个叫户越的人吗？」

      　　当他们要分别时，诚问了关于户越的事，但是朱实也不太记得，顶多是「听你这么一说，好像附近有这个人吧」的程度而已。她和诚一样，记忆里都没有关于户越这个男人的事。

      　　诚和朱实分开后，一边思考一边往景山家走去。

      　　那件事对他而言，重大到几乎翻转他的人生，但是在村子里，那件事就像船过水无痕一样，没有引起任何骚动。这就是这个村子的日常生活吗？诚莫名地感到害怕，同时加快脚步。

      　　诚抵达景山家的门口后，紧张地按下大门旁的门铃。过了一会儿门被拉开，一名老婆婆走了出来。她是景山的妻子刀祢。虽然已经年过八十，腰也弯成く字形，但是依旧很有精神。

      　　「哎呀，是小诚啊。来找尚吾的话，他刚刚就回去。」

      　　因为诚常常和童年玩伴八寻一起玩，所以他也认识刀祢，不过尚吾似乎已经回去了。诚下定决心，说明自己有事想询问景山，刀祢就带他入内。

      　　「小诚，很抱歉，八寻居然做出那种事。」

      　　当他们走在长廊上时，刀祢愧疚地向城道歉。走廊铺着老旧的木板，每走一步就会发出嘎滋声。诚以为刀祢铁定因为八寻的事而生气，所以被她这么一道歉，诚反而感到意外。

      　　「我们没有在他变得奇怪以前阻止他，还请多多见谅……」

      　　「八寻现在怎么样了？」诚挂念地问道。

      　　刀祢闻言，脸上满是阴郁。

      　　「他已经不会回来村子里……」

      　　刀祢轻声说道，弯过走廊转角后，对拉门的另一端说了声「老伴啊」，接着打开拉门，催促诚进去。

      　　「好久不见。」

      　　在和式房间里，景山坐在坐垫上，壁龛里还插着白色花朵，诚鞠躬行礼后进入房间，拉门随即被关上。景山穿着花色朴素的和服，一脸不悦。他的脸上露出明显困惑的表情。

      　　「从刚刚开始是怎么回事？矶贝家的儿子们居然还能这么若无其事地出现在我面前。尚吾已经回去了。」

      　　「我有事情想请教景山先生……」

      　　诚坐在景山的正对面，他已经好久没有从正面望着景山的脸。景山因为「八寻的爷爷很恐怖」这句话，在小孩子之间相当出名，也因此诚从小就不常开口和景山说话。就算他长大了，还是觉得露出威严表情的景山很令人畏惧。

      　　「我从尚吾那里听说了户越的事情。」景山不悦地叹气说道。

      　　刀祢刚好送冰麦茶过来，诚道谢后接过茶杯。景山的房里虽然只有电风扇，但是不怎么炎热。

      　　「我不知道那家伙在哪里，但是户越会恨尚吾也是无可奈何的事。关于这点，你父亲应该比较清楚才对吧。」

      　　景山的态度就像叫诚快点回去一样，然而，既然诚都来到这里，当然没有理由这么垂头丧气地回去。父亲和尚吾因为都很担心诚，所以不肯告诉他详细的事情始末，这么一来，他只能从景山的口中得知。

      　　「我听说哥的母亲和户越的父亲有关系，我想问的是关于哥哥母亲的事。我问过父亲，但他叫我来问您。所以景山先生，请您告诉我关于哥哥母亲的事。」

      　　「薰的事情啊……」

      　　景山露出正经的表情，身子往前倾。诚见状，露出困惑的表情。

      　　「这么好的女人，现在已经很少见了。」

      　　景山露出一点和善的表情，远望的视线就像回忆起已故的另一半。父亲曾经说过，尚吾的母亲是个恐怖的女人，然而景山却说她是好女人，这令诚感到莫名其妙地眨眨眼。

      　　「家父曾经说过，村子里没有一个人不沉溺于她的身体。」

      　　「他说这什么话。明明有一个不沉溺于她身体的人啊，那就是你父亲。」

      　　景山换上感兴趣的表情，诚厌恶地皱起眉头。

      　　「村子里的男人都被薰的魅力掳攫。她或许不是人类吧，而是淫魔的化身。每个家伙都没了生气，乖乖照薰的话去做。我也曾经受她关照过一次哦，她那美丽的身体简直让人像在做梦一样。说到那女人无穷无尽的精力啊，呵呵呵……」

      　　景山从喉咙深处低笑着。

      　　「现在时代已经改变，她那种行为或许会被人谴责吧。但是在以前，这种乡下也没什么娱乐，所以男女间的不正常关系是很理所当然的。薰只是特别激烈一点，其他人私底下也做过类似的事。」

      　　诚很明白尚吾的母亲相当开放。他一想到尚吾也曾听过这种事，不禁感到心痛。

      　　「薰玩得很疯。或许是因为这样，她才会觉得矶贝这家伙完全不买她的帐，让她咽不下这口气。当薰说她一定要让矶贝和她结婚时，村子里的家伙都觉得很有趣呢。结果矶贝也拜倒在薰的魅力下，和她结为夫妻……」

      　　「为什么哥的母亲要自杀呢？」

      　　诚对愉悦述说这些事的景山感到很生气，打断对方的话问道。

      　　「自杀？啊，自杀吗……你应该也知道吧？根本没有人在食鬼沼自杀。」

      　　景山眉间的皱褶动了动，他脸上狠毒的笑容让诚感到背脊一凉。然而，景山接下去说出的事实更让诚感到震惊。

      　　「――综合所有村民的意见，我们决定要葬送薰。因为她要是继续活下去，将会是非常危险的人物。负责引渡她的，就是你的父亲。」

      　　诚觉得脑中一片空白，无法从景山一张一合的嘴巴移开视线。

      　　诚离开景山家后，紧绷着脸回到家。

      　　他回到家时，母亲说尚吾还没回来。因为明天就得回东京，所以母亲挺忙碌的。诚说要去找尚吾就又出门了。

      　　火辣辣的阳光几乎快把肌肤烤焦，汗水流到太阳穴和腋下，感觉很不舒服。

      　　景山的话让诚成到非常吃惊。

      　　知道不想知道的秘密后，诚的心情相当沮丧。

      　　「薰因为太常和男人上床，所以脑袋变得很奇怪，还说不看见血就不会觉得兴奋。食鬼草就像是为了薰而存在的花朵。」

      　　景山喜孜孜地说着尚吾的母亲越来越怪异的模样。景山会这么雀跃地谈论这件事，或许是想报复尚吾烧掉食鬼草。景山偶尔还会看诚的反应，露出得意的笑容。但是，他所说关于尚吾母亲的事应该不是假的吧？这下子诚总算知道为什么老家里没有尚吾母亲的遗照。

      　　薰有一种性癖好。当她和中意的人性交时，就会想看见血。村子里有许多男人因此死亡，其中一人就是户越的父亲。此外，薰是不受食鬼草影响的体质，所以她很恶劣地把村子里的男人引诱到花田，再杀死闻到花香后变得古怪的男人。

      　　村子里会秘密处理和食鬼草有关的尸体。薰知道这点后，变得更加肆无忌惮。

      　　结果，所有村民都认为不能再继续放任这么危险的女人，决定要葬送薰。当时村子里最有权力的景山就命令诚的父亲：「由你负责动手。」

      　　当诚的父亲转告尸体从食鬼沼浮起来时，村子里的人都松一口气。

      　　诚不敢相信那个温柔的父亲会下手杀人。就算这是所有村民的意见，他还是不愿意相信父亲会杀害自己的妻子。

      　　但是，诚也因此明白父亲不愿说明这件事的理由了。父亲不想说尚吾的母亲是他杀的吧，诚突然很想谴责渴望知道事情真相的自己。下次遇到父亲时，他不晓得自己能否保持平常心。

      　　（哥……）

      　　虽然诚想见尚吾，但他四处寻找后，仍看不到尚吾的人影。尚吾应该也从景山那里听见同样的事。这么说来，以前来鬼泽村时，尚吾在拜访景山家后就显得相当憔悴，这或许是因为尚吾知道了双亲秘密的关系。

      　　诚想找尚吾而跑去废校，但是扑了空。诚猜测尚吾或许是在沼泽那里，所以往食鬼沼走去。虽然以前不能随便跑去食鬼沼附近，但诚知道现在沼泽外围已经没有开花的食鬼草，所以他可以去那里无妨，虽然他并不喜欢那个地方。

      　　太阳真的很大。诚尽可能选择在树荫下走路，朝山里前进。

      　　诚经过地藏菩萨像后，天空传来雷声。诚担心或许会下雨，赶紧加快脚步。沼泽已近在眼前。

      　　诚已经连续走了三十分钟以上，连衣服都被汗水浸湿。这里和铺着柏油路的都市不同，泥土的地面不会反射热度，但是令人觉得热这点还是没变。每年夏天都是这种异常的酷热，习惯冷气的虚弱身体似乎受不了这种热度。

      　　当诚远远地看得见沼泽时，雨开始滴滴答答地落下。随着他越来越接近沼泽，茂密的树木几乎要遮住天空，诚几乎没感觉到在下雨。当诚踏上包围沼泽的木板通道时，他看见沼泽岸边有个伫立的人影。

      　　「哥！」诚大声喊叫。

      　　一直凝视着沼泽的尚吾听见声音回过头，一脸吃惊。

      　　「你居然跑来这里！」

      　　发现尚吾的欣喜让诚想跑向尚吾，但是水面上的反光突然映入眼帘，令他呆立原地。这一瞬间，他突然很害怕水的反光。诚摇摇头觉得是自己想太多，同时尽量别看沼泽，又迈开脚步。或许是因为他曾经差点溺死的关系，所以他对所有的水都感到很棘手。

      　　「下雨了，我们去躲雨吧。」

      　　尚吾牵着诚的手，稍微离开沼泽，躲在附近岩石遍布的大树下躲雨。这样一来，虽然不至于完全不会弄湿衣物，但多少能挡住一些雨。

      　　「要是落雷打在附近，就得离树木远一点。」

      　　落在地面上的雨势就像打翻水桶里的水一样。就算尚吾和诚躲在树下，雨势仍让衣服变得湿答答。诚和尚吾紧贴着身体，等待雨停。

      　　这大概是场阵雨，几分钟后雨势就变小，令他们松了一口气。

      　　「湿答答的……」

      　　尚吾见到诚湿淋淋的模样，轻轻笑着。诚觉得尚吾的笑容里带着寂寞，把额头靠在尚吾的怀里。

      　　「哥，你又一个人在烦恼些什么吗？」

      　　尚吾会独自来到沼泽，都是他在想事情或有烦恼的时候。诚很担心独自忧虑事情的尚吾，把手绕过尚吾潮湿的衬衫。

      　　「抱歉，我跑来这里好像已经变成一种习惯。」

      　　尚吾自嘲地笑着，搔了搔诚湿淋淋的头发，尚吾把诚贴在额头上的潮湿头发往上梳，然后发出声音亲吻他的额头。虽然诚忍不住望了望四周，但幸好没有好事者会跑来这种地方。

      　　「景山有对你说什么吗？」

      　　就像诚因为景山说的话而大感震惊一样，或许景山也对尚吾说了什么讨人厌的话。诚如此心想所以开口询问，但是尚吾不回答诚的问题，只把诚的颈子拉了过来，两人的唇瓣交叠。

      　　「哥……嗯……」

      　　诚明明想和尚吾说话，但尚吾就像不愿意让他这么做一样，堵住诚的唇。诚在尚吾的怀里扭动着身体，他很讨厌湿透的衬衫摩擦两人身体的感觉。

      　　「我听说哥的妈妈……」

      　　当两人的唇瓣分开时，诚顺口说出这件事。尚吾闻言露出阴郁的表情，绷着一张脸移开视线。

      　　「……知道了多少？」

      　　诚多多少少知道尚吾不希望自己知道这些事。

      　　尚吾都不愿意让身为自家人的诚知道了，可见得他一定不希望任何人知道母亲的事。诚突然有种罪恶感，凝视着尚吾回答：

      　　「我想……大概是全部吧。连爸爸做的事情也……」

      　　诚用嘶哑的声音回答，尚吾一脸僵硬地凝视着诚。诚感觉尚吾似乎在生气，缩了缩身子。

      　　「……诚。」

      　　尚吾伸出手，抚摸诚湿透的脸颊。尚吾用指尖抚摸着诚的嘴唇，让诚反射性地往后退，背部靠上后方的大树。

      　　「我想在这里做，现在就想要你。」

      　　诚听见尚吾凝视着自己并如此低语，吃惊地倒抽一口气。尚吾的脸上没有表情。雨还没停，而且这里是没有任何藏匿地点的山林里，或许随时都会有人来。

      　　然而，城更在意的是尚吾命令的口吻。如果是平常的尚吾，并不会用这种语气说话。

      　　「为、为什么……」

      　　「如果你喜欢我，就乖乖照我说的做。」

      　　尚吾这种很像在生气的不负责任说话方式，让诚觉得心神不宁。自从他们有了特殊关系后，尚吾偶尔会露出这种眼神――这种似乎放弃了什么，又渴望着什么的眼神。尚吾是在测试自己吗？他的眼睛凝视着自己，好像快把自己看穿。

      　　「……」

      　　诚用颤抖的手指解开衬衫的纽扣。

      　　「……上衣没关系，只要脱掉裤子就好。」

      　　尚吾见到诚乖乖听自己的话，声音稍微温柔了一点。诚解开皮带，脱下被雨淋湿的裤子。虽然诚不想在这种地方做，但是他害怕违抗现在的尚吾。

      　　尚吾总是在测试――测试诚是真的喜欢尚吾吗？测试诚愿意跟随尚吾到何种地步？尚吾不断要求诚，仿佛若不一一测试，他就没有信心。即使诚能够拒绝平常的尚吾，但他无法拒绝现在心情烦躁的尚吾。他不希望对方怀疑自己的爱。

      　　诚在尚吾面前脱下裤子和内裤后，不好意思地红着脸并且低下头。虽然这里没有其他人，但自己居然在荒郊野外光着下半身。诚对于能做出这种事情的自己感到相当吃惊。

      　　「……往后转。」

      　　在尚吾的催促下，诚一边整理丢在脚边的衣服，一边往后转背对着尚吾。尚吾轻轻以膝着地，把脸贴近诚的臀部。

      　　「！」

      　　诚感觉到臀部被用力抓住，不自觉地倒抽一口气。尚吾毫不犹豫地将臀部往两旁分开，把舌头贴在密穴上。诚觉得被直接舔舐自己满身是汗的身体很丢脸，所以微微挣扎一下，但尚吾却是一副无所谓的样子，用唾液弄湿了密穴。

      　　「很……很脏耶……哥……」

      　　诚靠着大树，回头对把脸埋进自己臀部的尚吾说道。

      　　「没关系。」

      　　尚吾心平气和地说，舌头又舔了几次诚臀部之间的狭缝。雨声渐渐转弱，呼吸急促的诚把头靠在树上。

      　　「噫……」

      　　尚吾滑溜的舌头钻进舔舐后松弛的密穴，接着插入手指，为了扩大穴口而移动。

      　　「臀部再往后翘一点……」

      　　尚吾插进手指后，一边摩擦诚敏感的地方，一边如此要求。

      　　只是被逗弄里面，诚的性器就立刻勃起。他对此不禁面红耳赤，并且照尚吾所说的翘起臀部。

      　　「唔……哈、啊……」

      　　尚吾用唾液弄湿密穴，手指搔弄着内部。只要不够湿润，他就舔一舔密穴，然后再继续探索里面。诚喘着气，紧抓住大树。尚吾只是抚弄臀部而已，诚的性器便已变硬又勃起，开始滴出蜜汁。诚感到很害羞，心想至少要憋住声音。然而一旦手指摩擦到内部敏感的位置，他就有所感觉，双脚开始颤抖，还不小心发出奇怪的声音。

      　　「终于能插进三根手指了……」

      　　尚吾轻咬诚的臀部，插进手指后笑道。

      　　阵雨早已经停了，阳光穿过树林的隙缝，照射在地面上。诚喘着气，擦掉太阳穴上的汗水，身上湿答答的衣服都已经干了，由此可知尚吾已经持续抚弄他的后方多久。

      　　「好像只要一碰，你就会射了一样。」

      　　尚吾揶揄般地说道，同时把一只手伸向前方，紧紧握着诚的性器然后轻轻套弄早就被液体弄湿的那里。

      　　「噫……啊……」

      　　诚的腰部一阵一阵抽动，精液喷到眼前的大树上。虽然他知道自己现在相当敏感，但没想到只是轻轻一碰就射了。

      　　「已经射了吗？你把我的手指夹得很紧呢……」

      　　尚吾调侃般动了动一直插在里面的手指。诚把肩膀靠上大树，扭动着身体。

      　　「哈……哈……哈……」

      　　诚大口喘气、紧咬嘴唇，他现在连站着都觉得很困难。因为被逗弄里面后射精，总是让他全身无力。

      　　「差不多可以进去了……」

      　　尚吾拔出手指后起身。诚听见尚吾拉开皮带的声音，还是不停喘息，但双手仍紧抓着大树。

      　　「嗯……唔……」

      　　当诚才感觉到前端的炽热碰到密穴，巨大的东西就一下子钻进深处。诚感觉这股炽热几乎快撕裂他的身体，令他想要逃走而往前移动。

      　　「别逃哦。」

      　　尚吾搂住诚的腰部，把他拉回来。坚硬的性器强势地插进体内，让诚稍微皱起眉头。就算他那里已经习惯手指，但是尚吾庞大的尺寸依旧令狭窄的那里感觉到强烈的压迫感。

      　　「唔唔……」

      　　尚吾强硬地插进深处，诚拼命憋住声音，靠着大树。

      　　「哈……哈……」

      　　彼此的呼吸都很急促。尚吾在两人相连的状态下贴着诚，把唇贴在诚的颈子上。

      　　「咸咸的……」

      　　尚吾如此说道，大概是诚流汗的关系吧。

      　　诚因为插进体内的东西觉得很难受，只能喘着气。他总觉得尚吾的分身比平常还要大，是因为他们在这种荒郊野外做的关系吗？

      　　「诚……很难受吗？」

      　　尚吾吐出温热的气息，手从衬衫的衣摆钻了进去。尚吾的手指来回抚摸诚的上半身，捏了捏乳头。诚虽然很在意全身满是汗水，但尚吾却毫不在意的样子，用手指逗弄着诚的乳头。

      　　「嗯……嗯……」

      　　尚吾不断捏着已经挺立的乳头。每被捏一次，诚就感觉身体一阵酥麻，忍不住屏住呼吸。

      　　「哈……哈……」

      　　乳头不断被搓揉，令诚发出甜腻的呻吟，摇动腰部。他知道含着尚吾分身的地方已经渐渐适应，自己体内一阵一阵抽动的尚吾分身让他全身都热了起来。

      　　「诚……」

      　　尚吾就像咬着诚的耳朵一样，把耳朵含在嘴里。尚吾急促的呼吸吹到诚耳边，让诚觉得很痒，忍不住想缩起身子。

      　　「啊……哈……」

      　　尚吾的嘴唇移向诚的颈子，然后用力吸吮。诚吓了一跳，把手贴在颈子上。

      　　「不行……不要留下……痕迹……」

      　　如果母亲或其他人看见吻痕，他可没办法说出什么好借口。但是，诚一表现出讨厌尚吾爱抚的举止，尚吾就突然用力一挺。

      　　「啊！」

      　　就算诚已经习惯了，但尚吾一开始就那么用力地挺进，终于让诚发出大喊。

      　　「我想让其他人看见……我想对大家说，你是我的。」

      　　尚吾一边抱着诚的腰部律动，一边用急躁的声音说道。

      　　诚吓了一跳，回头望向尚吾，但是立刻就被尚吾激烈地抽插内部，让他没有多余的力气顾及背后的尚吾。

      　　「喏……这里感觉很棒吧？」

      　　尚吾低语着，瞄准诚的敏感部位。

      　　又熟又硬的分身断断续续地碰触诚的敏感部位，让诚弯着腰抓紧大树。

      　　「不……啊……不要……慢一点……」

      　　诚被剧烈抽插着。那与其说是快感，不如说是让人麻痹的炽热席卷他全身。他的双脚颤抖，光是站着就已经花费很大的力气。他都已要求不要那么激烈，尚吾还是毫不客气地抽插着勇猛的分身。

      　　「噫……噫……啊……」

      　　臀瓣被左右分开，尚吾就像要更往里面一样，不断抽插着。快感突然提高，诚根本忘记自己还在担心会不会被人发现，不禁放声大喊。肌肉拍打的声音猥亵地响着，尚吾一下又一下地摇动腰部，不断刺激着诚。

      　　「……我居然这么想和你做，真的很像我妈……」尚吾喘着气低语。

      　　诚瞬间清醒，身体僵硬。

      　　「我妈是不是也在这里做过……就像我们现在这样。既然如此，就算我在这里侵犯你，也不会有人在意吧？他们只会说，不愧是那个女人的儿子……」

      　　尚吾自暴自弃的口吻让诚感到一阵心痛。

      　　诚觉得站着已越来越难受。他一往前跪倒，就使尚吾的东西拔出体内。诚喘着气，摇摇晃晃地靠在大树上。

      　　诚转过身，只见尚吾站得直挺挺的，就像要让诚看见自己宛如凶器般的勇猛分身。诚一抬头望向尚吾，尚吾就拉起他的手臂，紧紧抱住他。

      　　「哥……哥……」

      　　诚用手环住尚吾的颈子，索取尚吾的吻。尚吾也立刻把嘴唇贴上去，两人热烈地索求彼此的唇。

      　　「嗯……嗯……嗯……」

      　　尚吾舔舐般吸吮着诚的唇，诚则呼吸急促地紧抓住尚吾。尚吾放开诚的唇后，抬起诚的一只脚。诚抖下脚踝上的裤子和内裤，用一只脚勾住尚吾的腰部。

      　　尚吾再次把勃起的性器插进诚的密穴里。

      　　「哈……啊……啊啊……」

      　　诚的腰部被紧抱着，尚吾炽热的分身再次进入里面，大概是曾经拔出来的关系，感觉尚吾的性器好像更钻进里面，让内部蠢动不已。诚发出甜腻的声音，后脑杓摩擦着大树。

      　　「我喜欢你……哥……我喜欢你……」

      　　诚涌出一股无法言喻的感情，睁着热泪盈眶的眼睛拼命向尚吾表白。他和呼出温热气息的尚吾四目相对，尚吾的眼里有些动摇。

      　　「我喜欢你……」

      　　诚知道尚吾的内心受伤了，所以拼命地如此低语。

      　　尚吾低下头，慢慢弯起身子，用舌头舔了舔诚的眼角。当尚吾像小狗一样用舌头舔掉诚的泪水时，诚用力地紧紧抱住尚吾。

      　　「啊，呀……」

      　　尚吾用力地抽插，诚舒服地扭动着身体。由于诚的单脚被抱起，所以他如果不紧抓着尚吾，身体就无法保持平衡。这种不安稳的状态反而加深了快感。

      　　「我又要射了……噫……啊……」

      　　律动渐渐加快速度，含着分身的内部收缩着。尚吾勇猛的分身一往里面插入，诚的呼吸就变得急促，感觉自己好像快要融化。

      　　「诚……我要把你抱起来，紧紧抓着我。」尚吾用嘶哑的声音说道。

      　　城露出恍惚的表情，在尚吾手臂的引导下，另一只脚也离开地面。尚吾轻松地抱起诚的身体。城完全被尚吾抱着，他满脸通红地把脸埋进尚吾的肩膀里。

      　　「不要……这种姿势……」

      　　尚吾从正面抱住他、侵犯他的姿势，让诚感觉很恐怖又舒服，呼吸渐渐急促。含着尚吾的部位在无意识中紧紧夹住体内粗大的分身，就像要吸进来一样含着尚吾的性器。

      　　「噫……啊啊啊……」

      　　在这种状态下被抽插着，过度激烈的快感让诚发出近乎哀叫的声音。大概是全身重量都压在尚吾身上的关系，明明只是轻轻摇动身体而已，反应便激烈得令他难以置信。

      　　「不要……不要……不要再做了……不行……不行……」

      　　尚吾上下摇动诚的身体，诚就像小孩子一样边哭边恳求。那里炽热得不晓得会变成怎样，因为过度有感觉令诚无法止住眼泪。

      　　「拜托……不要……啊……噫……啊……」

      　　就算诚不断恳求，尚吾也不肯停止律动，反而加大动作，让诚发出高潮的喊叫声而摇着头。

      　　「真厉害……里面不断收缩……」

      　　尚吾呼出急促的吐息，用嘶哑的声音说道。他重新抱好诚的腰部，再次抽插般摇晃着诚的身体。

      　　「噫……啊、啊、啊……啊……」

      　　尚吾激烈地往里面冲刺。诚一阵恍惚，绞紧体内的尚吾，达到了高潮。夹在尚吾和他身体之间的性器喷出白浊的液体，他的嗓音拉高，身体一阵一阵抽动。

      　　「唔……哈……啊……」

      　　被诚紧紧包覆着，让尚吾也忍不住了。他在诚的体内达到高潮，炽热的飞i喷溅在内部。

      　　「哈……哈……哈……」

      　　两人呼出类似野兽的吐息，沉浸在高潮后的余韵里，唇舌交缠。就算觉得汗水淋漓的身体很难受，却仍沉浸在舒服的亲吻里。

      　　完事之后，诚和尚吾坐在原地好一会儿。

      　　诚把头靠在尚吾的肩膀上，眼睛望着树林。太阳开始西下，白天的热度就像假的一样，空气逐渐变冷。

      　　「哥，对不起，我又把你的衣服弄脏……」

      　　诚只要一被尚吾拥抱就会丧失理性，因此他今天又弄脏尚吾的衣服。

      　　「没关系啦。我也是想射在外面，没想到却射在里面。这样我们算是扯平了。」

      　　尚吾露出恶作剧般的笑容回答。诚想起刚刚的行为就觉得很丢脸，不禁低下头。尚吾见状，在诚的脸颊上落下一吻。

      　　「抱歉……我总是利用诚的温柔……」尚吾在诚的耳边低语。

      　　诚闻言摇摇头，握住尚吾的手腕。尚吾在性行为前的焦躁感觉已经消失，露出平常的温柔表情凝视着诚。诚对此松了一口气，把飞到脚边的蚱蜢放在手心。

      　　「我……只有一点点小时候对于母亲的记忆。」

      　　当四周开始染上红色时，尚吾突然说道。

      　　诚默默抬头望向尚吾，手心里的蚱蜢飞走了。

      　　「有个男人倒在她旁边，他的肚子流出大量鲜血。现在回想起来，那个人就是我妈杀掉的男人吧。我妈还一副很有趣似地笑着。」

      　　诚感到一阵颤栗，深深凝视着尚吾。他不知道尚吾的母亲居然留给尚吾这么恐怖的记忆。

      　　「我记得她好像说过，她一旦喜欢上对方，就想杀掉对方……那么，如果我也变成这样，你会怎么办？」

      　　尚吾露出忧郁的眼神问道，诚吃惊地望着尚吾。

      　　尚吾呼出颤抖的气息，把诚的刘海往上梳。

      　　「以前真好。就算我对你有不轨的想法，但我还能保持理性，以普通的哥哥身分守护着你。但是……我现在不行了。一旦得手，我就会害怕失去你……」

      　　尚吾露出坚定的视线对诚表白。诚不发一语，只是回望着尚吾。

      　　「你会不会被人抢走？你会不会厌倦我？你会不会又被那个家伙抓走？一旦我开始想这些问题，就无法停止思考。甚至想用身体和你相连在一起，就算在这种地方也照做不误。」

      　　尚吾低着头，稍微呼出一口气。

      　　「我是不是越来越奇怪了呢？我很害怕到时候我会把你关在家里，否则就无法安心……即使没杀掉你，也要把你绑在我身边才行……」

      　　诚担心着如此低喃的尚吾，伸手抱住尚吾。

      　　「哥不会做那种事情的。」诚安抚般地低语。

      　　尚吾不发一语，回抱着诚。

      　　「哥从来没有伤害过我，不是吗？」

      　　诚用鼻尖摩擦尚吾的颈子，尚吾用他的大手搔弄诚的头发，并用颤抖的唇摩擦诚的太阳穴。尚吾什么都不回答的举动让诚感到很不安，但是他为了让尚吾安心，仍对尚吾露出笑容。

      　　「没事的……」

      　　他该怎么做才能让尚吾相信自己的爱？怎样才能让尚吾打从心底感到安心？

      　　诚只能反复说着「没事的」，紧抱尚吾的身体。

      　　第七章：刺客　Assassin

      　　他们回到东京的隔天，警方通知他们在东京都内发现户越。巡逻的警察对诚说要多加小心留意，让诚就算待在家里也没办法冷静。

      　　诚从景山那里得知尚吾的母亲杀了户越的父亲。虽然很难说户越的父亲完全是受害者，但诚能够理解户越因为父亲被杀而憎恨尚吾。然而，诚无法原谅户越的恨意不是冲着当事人，而是冲着当事人的儿子而来。

      　　让家人堕落甚至死亡这种理由，根本怎么样都无所谓，诚认为户越只是想把满腔愤怒发泄在尚吾身上而已。诚听说户越在国中时，是个相当朴素又不引人注意的少年。这让人觉得户越是因为从小一直到现在都被尚吾比下去，所以才会憎恨着尚吾而已。

      　　户越的目标是尚吾。就算他伤害父亲和自己，也只是为了让尚吾痛苦。

      　　诚很担心不晓得下一次户越将用什么手段伤害尚吾。

      　　「如果你这么担心，我们要不要暂时一起行动？因为我从明天起要去拍外景，得在外过夜。」

      　　诚再三询问尚吾在拍片现场会不会遇到什么危险时，尚吾就像已经预料到一样如此提议。

      　　「我可以跟你到片场吗？」

      　　「我也很担心你。你在我身边，我会比较放心。」

      　　和尚吾的经纪人岬说明事情缘由后，对方欣然同意。岬似乎也因为还未逮到歹徒的缘故，对此感到很烦躁。

      　　诚从隔天开始跟着尚吾到片场，这四天的外景拍摄期间将住在心镜姆沟辍５比簧形峁ぷ魇背隙蓟岽在角落，避免妨碍他工作，不过能够在现场看尚吾拍戏，心情上也觉得比较轻松。以往只要尚吾每次晚回家，他都会担心到相当疲倦。

      　　现在尚吾在拍的电影是动作片，刚好要拍赛车场的场景，所以剧组人员就借用心镜哪匙赛车场连日拍片。

      　　当诚像现在这样在一旁看尚吾工作，他便能明白尚吾的工作实在很辛苦。在摄影机前一瞬间就转换心情真的很厉害。此外，尚吾只看过剧本几次便能记住台词的本领，也让诚相当吃惊。这次还有很多动作场面，当诚听说尚吾只是听武术指导老师稍微指导一下就能轻松完成动作时，不禁要脱帽致敬。诚亲眼见证那一连串宛如已经练习好几百遍的动作，的确相当流畅又优美。

      　　「尚很有慧根，总是能演出超乎导演要求的动作。」

      　　当诚看着尚吾工作并感到佩服时，岬露出得意的神情笑着说。身为经纪人的岬不是自始至终都陪在尚吾身边，不过诚听岬说，社长下令到这次事件解决为止，岬也得负超保镳的工作。

      　　「就算同样是男人，但我看了也觉得尚真的很酷呢。大概他外型不错也是原因之一吧。在年轻演员之中，他一定是第一名。」

      　　听岬话中带着自豪的语气说道，诚也感到很高兴。

      　　「休息时间。」

      　　一名男性工作人员如此喊道，诚便拿着毛巾走向尚吾。在大热天底下穿着紧身赛车衣的尚吾应该已是满身大汗了。

      　　「来，毛巾。」

      　　「谢谢。你光看会不会腻？」

      　　「不，完全不会。哥，你好帅哦。」诚老实地直接说出感想。

      　　走到旁边的短发男子放下正在喝的保特瓶饮料，闻言哈哈大笑了起来。

      　　「哇，居然说好帅耶！跟我弟真的有如云泥之别。尚，要不要和我交换弟弟？」

      　　「你弟不是佳树吗？我才不要。」

      　　笑着对尚吾说话的男人名叫安里，这次和尚吾共同演出，也和尚吾同年纪。诚一见到对方就觉得曾经看过这张脸，后来才想起原来是自己几个月前参加宴会时，递名片给他的人。安里也有个弟弟，同时在当演员。因为安里和尚吾共同演出了好几次，所以他和尚吾的交情已经好到可以很轻松地交谈。

      　　诚和剧组人员在附近的餐厅用中餐。餐厅已经准备好和人数相等分量的餐点，大家便各自就座用餐。餐厅里开着冷气，感觉很凉爽。里面的摆设和学校餐厅很相似，等间距并排着几张长桌子，诚等人坐在靠窗的位子。

      　　「兄弟俩年龄有点差距的话，感情就会很不错。你们应该是相差六岁吧？我家是只差一岁，竞争相当激烈，从以前看到对方就杀气腾腾的。小诚应该不会和这家伙竞争吧？」

      　　安里一坐下就一脸不可思议地询问诚，诚红着脸猛摇头。

      　　「不，怎么会……我根本没想过这种事……对我而言，哥是我崇拜的人物……」

      　　「哇，真好！你是在怎样的环境下教出这么可爱的弟弟啊？喂，尚，这孩子真的超可爱耶。」

      　　坐在尚吾旁边的安里压低声音说道，推了推尚吾的手肘。尚吾笑着分开筷子。

      　　「都说我不会给你了。」

      　　「小气鬼。什么嘛，连手机号码都不肯交换，干嘛管得这么严啦。」

      　　「因为你是危险人物，所以绝对不可以。」

      　　诚边分开筷子边微笑看着尚吾与安里和乐地说话。

      　　片场是许多人混在一起的地方。当诚像这样陪在尚吾身旁，就能确切体会到有数不清的人都和电影拍摄工作息息相关。诚之前在拍广告时就这么觉得了，不过像这样在现场工作也很有趣。

      　　因为下午有需要用到火焰的动作场景，所以诚和岬一起到现场观摩。这个危险场景是主角骑着摩托车滑倒，结果被卷进爆炸里。诚以为铁定是替身演员要上场，没想到居然是本人演出，让他大吃一惊。

      　　「不会很危险吗？」

      　　诚担心地询问岬，不过看样子是尚吾说想亲自上场的样子。炸药一一搬运到赛车场里，诚提心吊胆地用眼睛追着身穿紧身赛车衣的尚吾。尚吾和导演、剧组人员不断讨论相关细节，他的侧脸相当认真，让诚没办法插嘴。

      　　过一会儿，有人喊「彩排开始」，诚隔着栅栏看尚吾牵起摩托车。四辆摩托车并排，尚吾身穿蓝色的紧身赛车衣。他在骑上摩托车之前还回头望着诚，对他挥了挥手。

      　　强风把旗子吹得啪哒作响。

      　　摩托车全速在赛车场里狂飙。这景象简直就像真正的赛车，诚不禁看得出神，紧抓着栅栏不放。摩托车发出震耳欲聋的引擎声奔驰着，彼此不断超车、被超车。明明只是彩排而已，看起来却像已正式开拍一样。

      　　「……好像有点奇怪。」

      　　当摩托车跑完赛车道一圈时，站在诚身旁的岬低喃着。

      　　「什么？」

      　　「应该要更激烈竞争才对。」

      　　岬觉得奇怪也不是没有道理，因为四辆摩托车明明一直到方才为止都还在竞速，现在尚吾骑的摩托车却大幅落后。

      　　「停下来了？」

      　　见到尚吾以外的摩托车骑士停下车子时，岬露出焦躁的表情，诚也焦急地把身子往前倾。此时，骑乘其他摩托车的男子们都脱掉安全帽、爬下摩托车，纷纷跑向尚吾的摩托车。

      　　「啊！」

      　　惊险画面在眼前上演。尚吾骑乘的摩托车一个打滑，尚吾被甩飞到地面。几乎在同一时间，摩托车撞到放在一旁装有火药的纸箱，火焰在瞬间点燃。

      　　「哥哥！」

      　　诚铁青着脸，连忙爬上栏杆，跳进禁止进入的赛车场里，岬也紧追在后。在视线不远的前方，摩托车烧了起来，黑烟不断往上窜升，剧组人员慌张地一片吵杂。

      　　「快点灭火！灭火！还有叫救护车！」

      　　在剧组人员此起彼落的呼喊声中，诚拼命跑到尚吾身边，只见尚吾倒在地面一动也不动。诚看见刚才骑着其他摩托车的男子们比自己更快到达尚吾身边，对他喊着：「没事吧！」

      　　「哥！」

      　　当诚全力跑到现场时，尚吾正好发出呻吟起身。

      　　「好痛……可恶……」

      　　尚吾自己脱掉安全帽，靠在要扶他起身的安里身上。尚吾的太阳穴附近有瘀青，大概是倒地时撞到的。诚一知道尚吾没事后，立即放心地当场蹲坐下来。

      　　「哥，你还活着吗？没受伤吧？」

      　　「尚！你还好吗？已经叫救护车来了！」

      　　岬喘着气跑过来，尚吾轻轻摇头，靠着安里的肩膀站起来。

      　　「叫救护车也太夸张了……啊，好痛……」

      　　尚吾皱眉压着右脚，大概是站起来时弄痛了哪边。一群剧组人员立刻跑过来灭火，导演也铁青着脸走向尚吾。

      　　「你没事吧！」

      　　「导演，对不起，煞车似乎失灵了。」

      　　尚吾向导演低头致歉，此时剧组人员之间的气氛瞬间一变，导演露出严厉的表情叫着身边的高个子男人。

      　　「煞车失灵是怎么回事！一个不小心可是会死人的！」

      　　「对、对不起！负责维修保养的是一个叫户山的人……喂，谁去把户山叫来！」

      　　在工作人员喧嚣的吵闹声中，传来救护车靠近的声音。剧组人员虽然到处寻找名为户山的男人，却怎么找都不见人影。

      　　诚和岬互看着彼此，不好的预感让他们紧绷着脸。

      　　户越或许就混在剧组人员里面。户山和户越这么类似的名字，让人无法冷静。仔细想想，在这么一大群剧组人员之中，就算有不认识的人混在里面，或许也没人会发现吧。

      　　「总之，尚先去医院一趟。你的头部或许受伤了。」

      　　导演露出一脸沉重的表情如此指示，尚吾也乖乖点头，搭着安里的肩膀离开赛车场。岬说要联络警方就离开了，所以诚跟着尚吾前往医院。

      　　看不见的影子居然追到这里，令诚感到相当不安，不断左顾右盼。

      　　到达医院后，在尚吾接受精密检查的期间，安里也陪诚一起等候。安里的理由是今天已中止拍摄工作，所以他很闲。虽然安里表示是因为自己有空的关系，不过也是因为他和尚吾的交情很好吧，只见安里亦露出担心的表情。

      　　「骑车的时候，尚吾落后就是一项警讯。我们立刻就知道快发生什么事故了，所以和其他人停下摩托车。不过煞车怎么可能会故障呢……我听说尚最近被人盯上了，原来是真的。」

      　　「嗯……幸好没事。」

      　　当诚和安里热切地说话时，尚吾从检查室出来了，表情相当疲倦。医师表示只要脑部没有异常，尚吾就能立刻回去。虽然尚吾的膝部和身体到处都有瘀青或轻微的烧伤，但是伤势并没有严重到得住院。从摩托车上摔下来时造成的大腿擦伤好像是最严重的伤势。

      　　三十分钟后医师告诉尚吾，诊断结果显示脑部并没有异常。

      　　「太好了……」

      　　诚放心后反而渗出泪水，立刻被一旁的安理紧紧抱住头部。

      　　「你真是超可爱的！一直露出担心尚的忧郁表情。我真的很想要耶！」

      　　「笨蛋，趁我脸上还带着笑的时候，快点放开你的手。」

      　　尚吾敲了安里的头，拉开两人。

      　　医师说尚吾今天要好好休息，所以他们决定回去饭店。

      　　他们从医院搭计程车回饭店，进入房间。诚让尚吾躺在床上，辛勤地照料尚吾。

      　　「真是太好了，幸好你没事。我真是快担心死了。」

      　　诚一时之间不晓得该怎么办才好，所以情绪反而相当激动，一直说着漫无边际的话。诚感觉只要一停止说话，眼泪好像又快掉下来，所以他不断在房间里走来走去，嘴巴也停不下来。

      　　「诚，来这里。」

      　　躺在床上的尚吾起身对诚招招手，诚乖乖地走到尚吾面前。尚吾轻轻拍着身边的被单，示意他坐下。

      　　「哥……」

      　　诚一坐在尚吾身旁，就被尚吾强健的手臂紧紧抱着。诚把头靠在尚吾的胸膛上，感觉眼睛又湿润了起来。他紧紧抱着尚吾。

      　　「我好怕……」诚轻声低喃。

      　　尚吾轻轻吻着诚的头发。诚再也忍不住，眼泪一滴滴落下。他紧抓着尚吾。

      　　「就算我待在你身边，还是一点用也没有……要是下次又发生什么事情，我应该怎么保护哥哥才好？」

      　　随着时间经过，诚的脑海里总是闪过「如果当时尚吾死掉」之类不吉利的想象。他明明祈祷着没发生什么事情就好，但是户越的身影一出现，他就有不好的预感。户越还没放弃对尚吾复仇的行动，而且手法越来越露骨凶残。

      　　「当你遇到危险时，我也是这么想的。」

      　　尚吾用温柔的声音低语。

      　　「所以这次目标对准我，我反而松一口气。与其看见你受到什么伤害，不如我受到攻击还比较轻松。」

      　　「我一点也不轻松。」

      　　「诚。」

      　　尚吾勾起诚的下巴，轻轻落下一吻。当嘴唇分离时，尚吾舔掉诚眼角的眼泪。

      　　「你别露出这种表情啦，一定很快就能逮捕到户越那家伙。既然他都追到这种地方，表示他也急了。」

      　　尚吾安慰般地抚摸诚的头，然而诚还是感到非常不安。

      　　「……嗯。」

      　　被吻了嘴唇后，诚总算收起眼泪。尚吾笑着轻轻捏了捏诚的脸颊。

      　　「别说这种事了，来谈一点快乐的事情吧。我是伤患耶，你照顾我吧。」

      　　尚吾开玩笑地说道。诚闻言睁大眼睛，凝视着尚吾。

      　　「快乐的事情？什么样的快乐事情啊？」

      　　「随便什么都好，说点别的话题吧。」

      　　在尚吾的催促下，诚绞尽脑汁想着快乐的事，这时他的脑海里浮现一件事。

      　　「对了……下个月就是哥的生日吧？你想要什么生日礼物？」

      　　诚终于可以自然地露出笑脸，他笑着偏头问道。

      　　「我的生日下个月就到啦……」

      　　「我虽然不能买什么贵重的东西，不过你就说说看嘛，因为哥总是说只要稍微豪华一点的料理就好。」

      　　诚每年都为尚吾的生日礼物感到头痛。尚吾也有所顾虑，没要求诚送什么贵重的礼物。但是诚打工之后也存了一点钱，所以他希望今年能送好一点的东西给尚吾。

      　　「我是有想要的东西啦……可以说吗？」

      　　尚吾似乎想到什么般露出微笑。

      　　「是什么？说啦！」

      　　诚把身子前烦问道，尚吾则是一脸为难地移开视线。

      　　「我希望……你能一整天都随我处置……」

      　　听见尚吾用充满魅力的声音这么说，让诚脸红地拉回身子。他对尚吾要求的东西感到很意外，内心颇为动摇。

      　　诚也知道「一整天都随我处置」这句话是什么意思。但是另一方面，回顾一直以来的行为，他感到非常惊讶。诚认为自己已经相当配合尚吾的要求，没想到对尚吾而言，完全不是这么一回事。

      　　「……诚，不行吗？」

      　　尚吾伸手抚摸诚的大腿。诚忍不住颤抖一下，恐慌地移开视线。

      　　「你、你要……做什么？是恐怖的事情吗……」

      　　诚不安地小声询问，尚吾笑着抚摸诚的大腿。

      　　「我绝对不会做出伤害你的事。可是我一直在忍耐，所以希望偶尔可以随我的喜好来做。」

      　　诚从尚吾的话中知道他果然感到不满足，这令他没办法说不要。

      　　「是可以啦……」诚只好轻轻点头答应。

      　　尚吾听见诚答应了，高兴地笑着紧抱住诚。虽然诚从现在开始就害怕地担心尚吾不知道想做什么，但如果能让尚吾感到高兴，他也觉得没关系。

      　　大概是精神上疲倦的关系，诚被尚吾抱着聊天的期间，突然感到一股睡意袭来，不知不觉便躺在床上。

      　　之后，诚听见开门的声音，知道有人进来房间。从和尚吾说话的声音判断，他知道对方是安里。诚心想自己得起来才行，却想睡得无法睁开眼睛。他躺在床上，在半梦半醒之间听着两人的对话。

      　　「睡着啦，真像小孩子。」

      　　床铺往下沉，诚知道有人坐在他身旁。对方轻轻抚摸自己的脸颊，诚恍惚地想应该是尚吾。

      　　「――我都说不给你了。」

      　　室内突然响起具有压迫感的低沉声音，空气像被冻结一样。接着，诚感觉到抚摸自己的手远去，人也离开了床铺。

      　　方才那些应该都是梦吧？诚再次陷入深沉的睡梦中。

      　　第八章：蠢动的影子　Shadow

      　　因为尚吾的伤势很轻，所以电影在两天后又重新开拍。

      　　结果没能找到那个名叫户山的男性维修人员。联络事务所后，对方却说不认识这个人，这才发现原来他是伪装成维修人员混了进来。因为样貌和户越挺像的，所以肯定是同一人吧。负责侦办这一连串事件的警察也来到现场，昨天向大批剧组人员问话。

      　　岬向经纪公司的社长说明事件后，好像被社长狠狠骂了一顿，所以他今天早上不停问东问西，确认尚吾的安全无虞。拍片现场也有一名警察站岗，留意户越有没有出现。

      　　摩托车起火的场景似乎能用前天拍摄的画面，所以今天只有很普通地在赛车场里绕圈而已。车辆的维修保养工作则由紧急微调的中年男子负责。

      　　这天的拍摄过程很顺利，诚也安心地回饭店休息。只要能顺利拍外景，明天就结束工作了。

      　　诚回到房间后，立刻有剧组人员转告他，晚上要在庭院里举办烟火大会，届时要到庭院集合。虽然时间有点早，不过似乎是要举办庆功晚宴慰劳大家。

      　　「我也可以去吗？」

      　　身为非关系者的诚思考自己能否参加，尚吾则是轻轻点头说没关系。

      　　「岬也会参加，所以你也来吧。」

      　　诚点点头，心想如果岬也在场，那么自己去参加晚会应该没关系吧。

      　　当天晚上九点左右，诚和尚吾来到中庭。饭店中庭里有烤肉区，戴着白色厨师帽的厨师汗流浃背地烤着肉。因为剧组人员住了饭店的大多数房间，所以这算是饭店的额外服务吧。剧组人员和演员都津津有味地品尝着烤肉。

      　　尚吾立刻被导演和剧组人员叫过去，似乎在商量什么。诚把烤好的肉和蔬菜放在盘子上，独自坐在长椅子上吃着。

      　　诚的眼前突然出现黑影。他抬头一看，原来是安里拿着啤酒站在他面前。

      　　「啊，安里先生。我今天都没有看到你，还在想你怎么了呢。」

      　　诚微笑着向安里打招呼，安里却一脸尴尬地坐在诚的身旁。

      　　「嗯……没有啦，只是有点事情……那个，小诚。」

      　　安里左顾右盼后低着头。剧组人员的笑闹声很吵杂，所以诚听不太清楚安里说的话。于是诚把耳朵靠上前，安里和他并肩坐着。

      　　「你和尚……是不是发生了什么事？」

      　　诚感觉安里的声音里有种微妙的含意，不禁吓了一跳缩回身子。安里窥视诚的表情相当正经，让诚无法一下子就回应安里。

      　　诚睁大眼睛看着安里，不晓得安里问这句话究竟是什么意思。他感到焦躁了起来，担心安里是不是发现他们的关系，但是，他不记得自己曾经在大家面前做出什么奇怪的举动。诚也猜测或许安里是在套他的话，然而他不晓得安里为什么要问这种问题。

      　　「请问……这是什么意思？」

      　　诚一反问，安里就露出为难的表情，搔了搔头发。他一口气喝光手上拿的啤酒，然后「哈」的一声呼出一口气。

      　　「抱歉，问你这么奇怪的事情，因为我还是第一次见到尚那种表情……哎呀，应该不可能吧？抱歉，是我想太多了。」

      　　安里独自碎碎念着，然后从口袋里拿出一张折叠起来的纸，并塞进诚的手里。

      　　「这是我的手机号码。方便的话，希望你能打电话给我。可是，你绝对不能对尚说这件事哦！要是被他知道，我一定会被他杀了。」

      　　安里苦笑着从长椅上起身，轻轻地挥手离开。诚露出一副不知所以的样子，只能呆坐着紧握纸张好一会儿。听安里的说词，他似乎在怀疑诚和尚吾之间的关系。虽然诚很介意，但是他如果上前追问安里刚刚的问题究竟是什么意思，感觉也挺尴尬的。诚原本就不擅长隐瞒事情，要是继续谈论那个话题，他一定会不小心说出真相。

      　　写在纸上的数字应该是安里的手机号码。诚也没办法丢掉，只好把纸张收进裤子的后口袋里，然后又坐着发呆。为什么安里要刻意悄悄地给他手机号码呢？安里明明不必这么做，他们也能交换手机号码啊。

      　　「小诚，你吃了吗？」

      　　当诚陷入沉思的时候，岬走了过来，把炒面递给他。诚道谢后接下，和岬并肩坐着说话。

      　　「刚刚社长打电话给我，似乎已经逮捕到户越的样子。」

      　　岬高兴地说着，诚吃惊得差点打翻盘子。

      　　「真、真的吗？怎么抓到的？」

      　　「因为发生其他事件的关系，所以往东京方向的车道都设有临检站，好像就是在那里刚好拦下户越驾驶的车子。因为他的车子里有尖刀之类的危险物品，所以立刻就被逮捕。哎呀，真是太好了。这么一来，我也可以放下肩膀上的重担。」

      　　「这样啊……」

      　　诚也安心地放松神经。虽然是出于偶然，不过能逮捕到户越真是幸运。这么一来，从今天开始就能安心睡觉。诚一想到此，自然地露出笑脸。

      　　「我刚刚也告诉尚这件事，他松了一口气。所以，我明天一大早就要回去东京。小诚，你也辛苦了。」

      　　岬微笑着喝着啤酒。

      　　「哦，机会难得，我也童心未泯地来玩玩烟火吧！」

      　　大量采买的烟火一一发给中庭里的所有人，每个人手上都拿着烟火，烟火的绚烂火花在黑暗中亮起。岬吃完炒面就去拿烟火，像小孩子一样高兴地挥舞个不停。看样子岬因为户越被逮捕就放心了许多，喝得有点醉了。

      　　「哥。」

      　　诚收拾好吃完的空餐盘后，穿过人群来到尚吾身边。尚吾和导演的交谈刚好告一段落，他看见诚走过来，站在原地不动。

      　　「听说已经抓到歹徒了。」

      　　「嗯，好像是这样。」

      　　「太好了，这下子就不必再提心吊胆。」

      　　诚笑着站在尚吾身旁，尚吾却一脸愁眉不展地望着烟火的方向。

      　　「哥，你怎么了？」

      　　明明好不容易逮捕到歹徒，尚吾却仍一脸阴郁。这让诚很在意，偏头不解。

      　　「没什么……只是有点在意罢了……」

      　　诚对一脸忧郁的尚吾感到很困惑，虽然想开口反问，但是一名剧组人员已经开始施放烟火，让他们很难听见彼此的声音。

      　　「我回房间打个电话给妈妈。」

      　　诚吃饱之后拿了房间钥匙回去饭店，离开尚吾的身边。母亲应该已经知道这件事，不过诚真的很想和她一起分享这种喜悦。而且为了不让双亲担心，诚之前也没说摩托车事故的事，但现在说应该就没关系了吧。

      　　晚风拂过肌肤，诚突然感到一阵寒冷，身体一颤并且停下脚步。

      　　诚觉得好像有什么人的笑声混在剧组人员的兴奋声音里。他摇摇头，认为是自己想太多了，继续走向屋内。

      　　诚回到房间后想用手机联络母亲，但是饭店的室内却在手机的收讯范围之外，没办法打电话。诚只好再走到外面，利用饭店大厅的公共电话打母亲的手机。虽然饭店的房间里也有电话，但是一想到要花钱，诚就不想用了。

      　　铃声响了好几声后，母亲总算接起电话。诚转告母亲，户越已经被逮捕的好消息。

      　　『真的吗？我们完全不知道。警察也得告诉我们嘛！不过这么一来就可以放心了。』

      　　母亲还不知道户越已经被逮捕的事，令诚很意外。警方既然都已联络经纪公司的社长，母亲应该更早知道这件事才对。或许警方是想等到明天再通知吧？

      　　诚因为是用零钱打电话回家，所以没办法长谈，他对母亲说回去后再详细说明就挂斯了电话。

      　　「啊，哥。」

      　　诚在回到房间的途中遇到尚吾，两人就一起搭乘电梯回房。尚吾的怀里抱着罐装啤酒和一些食物，几乎没办法按电梯的按钮。

      　　「我一说要回房间，工作人员就拿了一堆东西塞给我。」

      　　尚吾手上的纸杯以及装着肉和蔬菜的盘子几乎快掉下来，诚伸手接过这些东西，并用钥匙打开房间的门锁。

      　　尚吾一边把罐装啤酒放进冰箱里，一边问诚想喝什么。

      　　「我喝这个就可以了。这是什么？」

      　　诚把盘子放在桌上，摇了摇手上的纸杯，在尚吾回答之前就喝了一口。微微的麻痹感在口中扩散，诚思考着「这是碳酸饮料吗」。

      　　「我也不知道。我要回来的时候，有很多人给我东西。那个或许是酒，你还是喝这个吧。」

      　　尚吾边说边丢出宝特瓶。诚慌慌张张地想要接住宝特瓶，往前踏出一步，但是他却单膝跪地，手上的纸杯同时掉到地上，在地板上留下水渍。他明明拿得很稳，手指却异常麻痹，令他拿不住杯子。

      　　好像有点奇怪。

      　　「咦……奇怪……」

      　　诚感觉全身开始麻痹。他的内心不安了起来，瘫坐在地。

      　　「你怎么了？」

      　　尚吾大概也感觉到弄掉杯子的诚不对劲，赶紧到诚的身旁。诚无法让自己的身体停止颤抖，将手伸向抱着自己的尚吾。

      　　「身……身体好像……怪怪的……」

      　　诚不安地低语。尚吾闻言，瞬间铁青着脸。

      　　「难道是你刚刚喝的饮料里加了什么东西吗？」

      　　尚吾怒吼般说道，接着说「你等等，我立刻叫医生」并想去打电话。

      　　――就在此时，房间的门传来敲门声。

      　　「哥……」

      　　尚吾没继续走向电话，转而凝视着传来敲门声的门。

      　　「对不起，我是柜台的人。」

      　　依门外传来的声音判断，对方应该是饭店的工作人员。但是尚吾露出恐怖的表情抱着诚，接着把诚推进床铺对面的窗帘内侧。诚不晓得尚吾究竟要做什么，但因为他的身体麻痹，一动也不能动，所以只能呆呆看着尚吾的一举一动。

      　　「你别出声。」

      　　尚吾轻声对诚说完后走向门口。诚感觉似乎要发生什么事情了，他的心脏怦怦乱跳，几乎快从嘴巴里跳出来。

      　　「来了。」

      　　尚吾对房门的另一侧说道，不过他的声音里没有半分虚张声势的样子，令诚几乎以为是自己搞错情况。

      　　打开门后，穿着饭店制服的男子把类似签名板的东西交给尚吾。

      　　（啊……）

      　　诚从窗帘的细缝窥视来访的饭店人员，吃惊地屏住呼吸。那个人虽然穿着饭店制服，但是站在那里的人正是户越。

      　　「哥！他是户越！」诚这时忍不住放声大叫。

      　　户越吓了一跳，从口袋里拿出什么东西吓阻尚吾。当诚的脑中才浮现「危险」二字，尚吾就瞬间闪过户越的攻击。他抓住户越的手腕，把对方压倒在地。

      　　「哥哥！」

      　　诚感到很焦急，心想着自己得去帮忙才行。他试着爬过眼前的床铺，但因为身体麻痹的关系，没办法顺利移动。在诚努力移动的期间，他听见两人互相殴打的声音，不禁脸色铁青。

      　　「你这家伙！」

      　　诚听见户越的怒吼声，更是拼命地爬上床铺。他看见两个人在地上扭打，尚吾刚好挥拳打中户越的脸。尚吾跨坐在户越身上，一次又一次殴打户越的脸。

      　　「可恶……咳……你……」

      　　诚看见刀子被丢在两人的身边，便拖着麻痹的身体靠进，拿起刀子以防被户越抢走。户越被尚吾殴打了好几次，完全瘫软在地上。诚知道尚吾已经制伏户越后，放心地全身一瘫。

      　　已经没事了，户越已丧失斗志。

      　　「你混在剧组人员里面对吧？我记得看过你这张脸！」

      　　尚吾抓着户越的胸口，憎恨地低声说道。

      　　户越被尚吾痛殴到嘴巴都流血了，但他仍是一副目中无人的样子抬头望着尚吾，脸上露出浅浅的笑容。

      　　「明明不记得同村子里的人，居然会记得工作伙伴啊？你这家伙还是这么讨人厌……从以前开始就一点也没变……」

      　　户越对尚吾吐出混着血液的痰，憎恨地瞪着尚吾。

      　　然后，户越说出惊人的发言。

      　　「既然都被你抓到了，就快点叫警察来吧。到时候我会全盘托出，包括你妈妈是个怎么样的女人！我也要对周刊杂志爆料。就算被关在监狱里面，一样能办到这点事情。」户越嘲笑般地怒骂。

      　　诚闻言内心一紧，凝视着户越。要是媒体刊登出这种事，尚吾一定会遇到很麻烦的事。诚铁青着脸，屏住气息。

      　　其实户越的真正目的是这个吧。虽然他想对尚吾造成肉体上的伤害也是目的之一，但若是失败，他就能在背接不断给予尚吾精神上的折磨。

      　　「怎么样？不希望我这么做的话，就哭着求我吧！求我别说出你淫乱的母亲疯狂渴望血的事！」户越宛如获胜般，洋洋得意地大喊。

      　　诚不晓得该怎么办才好，忐忑不安地看着扭打在一起的两人。虽然他想把户越交给警方，但是一想到户越之后的行动就让人犹豫不决。他不希望尚吾母亲的事情在各个媒体上曝光，因为那和尚吾本身并没有关系。

      　　但是，如果就这样释放户越，他一定又会来要尚吾的性命吧。诚铁青着脸，无法选择任何一个选项。

      　　「……你是不是搞错什么？」

      　　尚吾和独自不安的诚相反，一点都没有因为户越的话而有所动摇。他用冷酷的眼神俯视着户越，向诚伸出手。

      　　「诚，把刀子给我。」

      　　诚听见尚吾用平淡的声音对他说道，因而困惑地看着尚吾。虽然诚很在意尚吾想拿刀子做什么，但他仍顺从地把刀子放在尚吾的手心里。诚感觉身体的麻痹感慢慢消退，或许是因为他只喝一口的关系。

      　　「你、你要做什么？就算你威胁我也没用。为了要让你痛苦，我什么事都……」

      　　户越见尚吾把刀子对准他，不禁焦躁了起来。

      　　「威胁？笨蛋，你猜错了。关于母亲的事，随便你爱怎么说就怎么说。反正我最不想让他知道的人都已知道这件事，所以怎么样都无所谓了。」

      　　尚吾用冷淡的声音低声说道。

      　　诚的内心一惊，全身僵硬。

      　　「话说回来，关于你做的事情……我只是无法原谅你对诚做的事而已。」

      　　当诚察觉到尚吾的眼里闪过黑影时，尚吾突然返手挥动刀子。

      　　「哇啊啊啊啊！」

      　　――刀子深深刺进户越的大腿。

      　　诚吃惊地用两手遮住脸。他无法相信尚吾做的事情，全身不停颤抖。户越发出惨叫挣扎着，但尚吾用手捂住他的嘴巴，强硬地拔出刀子，眼睛直盯着户越。鲜血飞溅到地上，户越的脚不断抽动。

      　　「啊……咕……噫……」

      　　户越的嘴被尚吾捂住。他露出无法置信的表情抬头望着尚吾，痛得流出眼泪。

      　　「真遗憾，你以为我会做出把你交给警察这么天真的举动吗？我的演技可是一流的。为了保护弟弟而拼命攻击你的戏码，就算没有剧本我也演得出来哦！我会说这是正当防卫啊。就算你死了，大家还是会同情我。」

      　　尚吾露出几乎让人颤抖的可怕笑容，用刀尖抚摸户越的下巴。

      　　诚无法理解现在眼前所看到的一切，连声音都发不出来。尚吾正露出一脸心平气和的表情伤害别人，诚不晓得自己该怎么办才好，但要是这么放着不管，尚吾真的会杀人。

      　　「噫……救、救命啊……」

      　　户越发出呻吟，诚边颤抖边大喊：

      　　「哥！快住手！已经够了，只要通知警察就好啦！」

      　　诚用嘶哑的声音喊道。尚吾闻言，眯着眼睛瞥了诚一眼。

      　　「你闭嘴。不让他尝尝你所受到的痛苦，我是不会善罢干休。」

      　　尚吾低声说道，再次举起刀子。

      　　诚见状立刻扑向房内的电话，按下柜台的号码。

      　　「救、救命啊！快点救救我们！有个人拿着刀子闯进来了！」

      　　诚的悲惨喊叫声让尚吾停下举起手的动作。大概是因为连饭店的人都被叫来了，所以他不得不住手。

      　　「你捡回一条命呢……」

      　　尚吾轻声咂舌，刀子掉落地面。

      　　「噫……噫……」

      　　饭店的人发出啪哒啪哒的脚步声跑来，尚吾只好从户越的身上离开。户越露出一脸悲惨的表情，倒在地板上疼痛地不断哀号。警察很快就赶到，现场一片混乱。尚吾因为得接受警方询问所以被带走了，诚也被送到医院接受检查。虽然他到医院的时候，麻痹感几乎都已消退，但是因为他不晓得喝下什么东西，所以还是必须接受检查。

      　　整件事就像暴风雨一样快速发展。诚对此反应不过来，只能在床上发呆。

      　　到了后天时，许多事情总算明朗。

      　　经纪公司的社长会得知户越已经被逮捕的假消息，是因为户越本人假冒警察通知社长，这也难怪他没有联络诚的母亲。户越似乎很早就混进这次的电影剧组里。他知道尚吾的经纪人岬会跟着到外景场地，所以对经纪公司的社长说了假消息，目的是为了让尚吾放松警戒。

      　　户越很嫉妒尚吾，因为以前同住在村子里的时候，尚吾就因为外型不错而深受女性欢迎。虽然多年后户越已经忘记这件事，但是当他创立的公司倒闭后，他偶然遇到尚吾时，尚吾却完全不记得户越，让户越相当气愤。户越很嫉妒尚吾和自己不同，不管做什么事都得心应手，所以就想折磨尚吾――户越似乎是这么对警方自白。

      　　让诚感到不可思议的是，户越完全没说出关于尚吾母亲的事。

      　　虽然诚不晓得户越是不是打算日后再爆料给媒体，但是尚吾母亲的事情没泄漏给外人知道，着实让诚安心不少。

      　　警方今后似乎还要调查更进一步的事情。警方认为以单独犯案来说，户越准备得太过周到，令人感到可疑，例如他怎么偷车、逃亡时都躲在哪里等等。至于其他细节，像是怎么对摩托车动手脚这一点，也得详细调查才行。

      　　至于尚吾最想知道的是，户越究竟从哪里弄来食鬼草的花，还送来给尚吾。但是关于这点，户越却一直坚称自己并不知情。由于不能让其他人知道关于食鬼草的事，而且也只对警方说明户越用尚吾母亲的旧姓送花给尚吾，所以没办法进一步追查，让尚吾感到焦急不已。

      　　虽然还有许多谜团，不过这下子是真的逮捕到户越了，可以打从心底放心。

      　　诚在外面时总算不再战战兢兢，站岗的警察也离开，终于恢复成平静的日子。

      　　唯一让诚的心里蒙上阴影的，是尚吾过度的行为。

      　　据说尚吾在接受警方讯问时简直变了一个人，他装成被害人的样子说：「我太激动了，所以记不太清楚。」因为假装成饭店人员做出攻击的人是户越，所以没人怀疑尚吾。就算户越受伤又害怕地直发抖，大家还是同情尚吾。

      　　这是诚第二次打从心底对尚吾感到害怕。

      　　以前尚吾烧掉食鬼草的时候，诚也很害怕当时的尚吾。

      　　只要事情牵扯到诚，尚吾就会露出令人难以置信的残酷一面，这件事情总是让诚感到不安。虽然这次在千钧一发之际阻止了尚吾，但是至今一想到尚吾如果真的杀死户越，诚就感到一阵毛骨悚然。虽然诚也很恨户越，但他不希望做出杀人这么恐怖的事，之后的事情只要交给警察就好了。

      　　事件总算告一段落。

      　　诚等待着父亲康复，希望能早点恢复原本的生活。

      　　第九章：礼物　Present

      　　父亲在九月初出院。

      　　离开医院前，父亲向照顾他的医师和护士致谢后才出院。当天的天气依旧酷热难耐。

      　　好久没有全家人聚在一起吃晚餐了，同时也一起庆祝事件平安落幕。虽然诚有段时间很担心自己会不会无法和父亲好好说话，但是父子面对面后，父亲果然还是父亲。诚觉得不管过去发生什么事，那应该都是父亲仔细思量后的选择吧。

      　　三天后，双亲就回到四国的老家，父亲还说下礼拜就要重回职场。父亲还是老样子，身子相当硬朗。不管怎么样，家人健康有活力就是最好的事。

      　　诚和尚吾又将恢复相隔已久的两人生活。

      　　尚吾因为电影即将杀青，所以忙得不可开交，导致诚独自生活的时间变多。幸好母亲暂时留下来陪他，不然诚或许会变得非常怕寂寞。独自在家让诚感到相当痛苦。

      　　时序进入九月后，学校也开课了。但是尚吾不在，诚就觉得家里显得相当宽阔。不过诚一想到父母在家的时候，自己得背着他们和尚吾卿卿我我，而现在能够不必遮遮掩掩地恣意而为，在精神方面也比较轻松。

      　　诚觉得，虽然尚吾看起来有段时间似乎在钻牛角尖，不过重拾两人的生活后，尚吾应该就会恢复了吧。

      　　他希望尚吾之后别再被负面的感情支配，这是诚唯一的心愿。

      　　这一天，诚从早上开始就无法冷静，因为这天是尚吾的生日。

      　　以前尚吾曾经说过，他希望诚今天一整天都随他处置，但是诚一想到尚吾究竟想做什么，就感到非常不安。在那之后尚吾并未开口提过这件事，所以诚的内心还抱持着尚吾搞不好已经忘记此事的不切实际希望。

      　　因为尚吾在晚上有一场怎么样都无法脱身的聚会，所以事先说了不吃晚餐。虽然诚姑且仍准备了蛋糕，但是尚吾不是非常喜欢吃甜食，所以诚也不晓得尚吾到底会不会吃蛋糕。

      　　诚一边等待尚吾回家，一边紧张地度过这一天。这种紧张感就像他初次和尚吾发生关系后一样。他们明明都已经做过好几次，所以这么想似乎很奇怪，不过诚一想到要随尚吾处置，他就感到很不安。

      　　诚连晚餐都没吃多少，坐也坐不住，但是站着时整颗脑袋仍想个不停。打开电视时，又刚好在播放自己也参与演出的广告，令诚突然觉得很不好意思。画面中只有背影的自己，怎么看都不像是男的，让诚不禁觉得这段影像实在有够厉害。不过，诚一想起当时尚吾一脸宠溺地望着自己，他就心跳不已。在那之后他不但领到和戏分不符的演出费，还拿到许多试吃的巧克力。现在回想起来，那简直像是在做梦一样。

      　　（哥什么时候才会回来呢？）

      　　诚觉得自己起码得先洗个澡，所以先去洗澡。但他想事情想得太出神，不知不觉就洗了将近一个小时，整个人完全晕了。

      　　「我回来了。」

      　　当尚吾回来的时候，诚大概是因为过度紧张的缘故，正疲倦地躺在沙发上。

      　　诚连忙起身，看见尚吾捧着大到得抱在怀里的花束。

      　　「这是我在工作地方收到的花。」

      　　尚吾把花束交给诚。诚闻到花香，露出笑容。这或许是导演还是工作人员机灵地送给尚吾的生日礼物吧。

      　　「咦……」

      　　尚吾突然把手伸向抱着花束的诚，鼻子贴上诚的耳朵。当诚紧张得身体僵硬不动时，尚吾笑了笑，抚摸诚的头发。

      　　「你已经洗好澡啦，我还想说要一起洗呢。」

      　　尚吾露出极有魅力的眼神说道。

      　　诚内心悸动地点点头，心想幸好他先洗澡了。

      　　「你闻起来很香哦……」

      　　尚吾低语着弯下身子。

      　　当尚吾吸吮着诚的嘴唇时，诚便闭上眼睛。尚吾持续着类似鸟啄般的亲吻，手指梳理着诚的头发。尚吾有点粗糙的舌头舔着诚的上嘴唇时，诚不小心张开嘴唇，尚吾的舌头就回到原位，在牙齿上滑动着。

      　　「嗯……」

      　　原本以为很快就会结束的吻越来越浓烈，让诚焦急地抓住尚吾的衬衫。因为诚还抱着花束，所以他已经想结束亲吻，但尚吾仍吸着他的嘴唇，并用手指搔弄他的耳朵。

      　　「哈……」

      　　尚吾不断吻着诚的嘴唇，害诚的嘴唇几乎快肿起来。尚吾终于把脸拉开时，诚喘着气发觉自己在不知不觉间紧握着花束，连忙放松手上的力道。

      　　「我去洗澡。」

      　　尚吾用充满期待的语气低声说完便离开客厅。

      　　虽然诚觉得尚吾的举止很怪异，但他还是把尚吾交给他的花束插在花瓶里，摆在窗户旁边。

      　　诚明明已经被尚吾抱过好多次，可是他仍然没办法习惯。而且他不晓得尚吾今天究竟要对他做什么，所以感到很害怕。虽然诚认为尚吾应该不会做出伤害他的举动，但他依旧无法放心。

      　　「哥，我帮你准备了生日蛋糕，你要吃吗？」

      　　当尚吾洗好澡后，诚如此问道。

      　　尚吾闻言，边擦头发边说：「是吗？那就来吃吧。」

      　　尚吾赤裸着上半身，下半身只围着一条浴巾。尚吾就以这身打扮直接坐在餐桌旁，让诚微妙地感到不好意思。他一边游移着视线，一边把蛋糕的盒子和盘子放在桌上。

      　　「你要吃哪一个？」

      　　诚买的蛋糕是车站前广受欢迎的人气商店产品。打开盒子后，里面放着四种不同口味的甜点。尚吾选择的是苹果派。

      　　诚把苹果派和自己选的巧克力蛋糕放在盘子上，然后把叉子交给尚吾。

      　　「哥，祝你生日快乐。另外，我也买了生日礼物要送给你。」

      　　诚把蛋糕递给尚吾后，拿出另一个小盒子。坐在椅子上的尚吾露出高兴的表情，接过诚递给他的礼物。

      　　「我都说不用了，不过还是谢谢你。我可以打开吗？」

      　　「嗯，虽然我不太确定适不适合。」

      　　尚吾打开包装好的盒子，盒子里则是一枚银色戒指。诚在打工地点附近的某店家橱窗里看见这个之后，就一直觉得那很适合尚吾。他用打工存下来的钱买下戒指，不过因为不知道尺寸合不合，所以有点不安。

      　　「哦，挺不错的，谢啦。」

      　　尚吾立刻把戒指戴在右手的无名指上，笑着向诚道谢。见到戒指的尺寸刚刚好，让诚松一口气。

      　　「我会很珍惜的。」尚吾亲吻着戒指说道。

      　　如果是诚做出这种举动，看起来一定很奇怪，然而尚吾这么做却显得很有魅力。现在诚也看着尚吾的脸看到出神，呆站在尚吾面前。

      　　「啊，我们来吃蛋糕吧。」

      　　诚对自己感到惊讶，没想到他居然看着自家人看到恍神。他想坐在尚吾的斜对面，但是尚吾伸手阻止他。

      　　「等一下。在吃蛋糕之前……你过来这里。」

      　　诚在坐下之前就被叫了过去，战战兢兢地走向尚吾面前。尚吾拿起放在桌子上的箱子，勾起嘴角。尚吾到底是在什么时候准备这个箱子的呢？

      　　「诚，你说过今天一整天都随我处置，对吧？」尚吾确认般问道。

      　　诚闻言稍微往后退，视线游移着。

      　　「嗯……我是这么说过……」

      　　「那么，脱掉裤子。」

      　　诚听见尚吾如此直接地说道，不禁困惑地紧抓住T恤。

      　　「可、可是蛋糕都还没吃……」

      　　「没关系啦，快脱掉。」

      　　在尚吾的再三催促下，诚也不再反抗，把手伸向皮带。虽然诚觉得在尚吾直直看着自己的情况下脱掉裤子很不好意思，但是尚吾用眼神说着「快点」，他也只好脱掉裤子，接着连内裤也脱掉。

      　　诚红着脸低下头，拉了拉T恤的前摆想要遮住前面。

      　　「屁股转向我。」

      　　尚吾一脸看好戏的样子说道，诚提心吊胆地把露出的臀部转向尚吾。

      　　背后传来OO@@的声音，尚吾好像正从箱子里拿出什么东西。当诚回过头时，看见尚吾的手上拿着瓶子。他内心不安地想着：「已经要开始了吗？」

      　　「唔……」

      　　尚吾湿润的手指滑进诚臀部之间的缝隙，诚拼命忍耐不舒服的异物感。瓶子里面装的似乎是润滑液，尚吾把润滑液涂抹在密穴上。手指很快就插了进去，慢慢弄湿了内部。

      　　「唔……嗯……」

      　　尚吾弄出咕啾咕啾的声音，让诚臀部的密穴松弛。诚被抚弄里面的期间，感觉下腹部已经膨胀了起来。他的呼吸急促，背对着尚吾不断忍耐。

      　　「大概差不多了吧……」

      　　尚吾低语着，抚弄诚的后庭一会儿后拔出手指。尚吾比平常习惯的时间还要短就想要进来了，让诚感到非常害怕。

      　　「诚，你知道这是什么吗？」

      　　尚吾突然递出诚从未见过的东西，诚吃惊地绞尽脑汁思考着。尚吾放在手心的东西是可以用整只手握住的小型卵状物体，前端还伸出一条电线。

      　　「……这是……什么？」

      　　诚不晓得尚吾手上的东西是什么，缩了缩身子。尚吾见状发出笑声。

      　　「看样子你似乎不知道呢。」

      　　尚吾像是根高兴诚不晓得，他来回抚摸诚的臀部边低语着。

      　　「这是跳蛋，我现在要把这个放进去。」

      　　「什么……」

      　　诚才一回过头，就看到尚吾把刚刚拿给他看的东西塞进密穴里。东西伴随着润滑液的滑溜感进入诚的体内。

      　　「这、这是……什么？」

      　　尚吾用手指把东西推到最里面后，把诚滑落到脚踝的内裤和裤子拉起来。诚在不明所以的状况下再次穿起裤子。因为诚已经半分勃起，所以感觉裤子和内裤很紧，但因为尚吾帮他穿上裤子，他也只好穿上。

      　　「不会痛对吧？」尚吾像要确认般问道。

      　　因为不会痛，诚就点点头，但他还不习惯体内有东西。

      　　诚感到很不安，他不晓得那究竟是用来做什么的。

      　　「好，我们来吃蛋糕吧。啊，我也想喝点饮料。」

      　　尚吾咧嘴笑着要求，诚闻言就到厨房拿冷麦茶。

      　　「嗯……」

      　　诚一走路，里面的东西就在动，让他感觉很不舒服。诚把两人份的麦茶倒进玻璃杯里，想要把杯子拿起来时――里面的东西突然开始震动。

      　　「噫、哇！」

      　　诚吓了一跳，杯子差点掉下去。诚弯着腰，手放在吧台上。因为里面的东西不断震动，令他害怕地发出声音。

      　　「这、这是……什么……哥……」

      　　东西并未停止震动，不断刺激诚的敏感部位。诚此时才总算发觉这就是成人玩具，连耳根子都红了。他怒声对尚吾说：「哥，快点关掉！」

      　　「看样子使用距离似乎出乎意料地远呢。感觉怎样？很新鲜吧？舒服吗？」

      　　尚吾站在吧台的另一侧，用因为情欲而湿润的眼睛凝视着诚。诚喘着气，几乎快要跌到地上。

      　　「不要……啊……不要啦……」

      　　就算诚直说着不要，但是在里面蠢动的异物依旧不断刺激着诚。尚吾把两人的玻璃杯放到桌子上，然后回到厨房，拉起几乎快蹲坐在地面的诚的手臂。

      　　「快点，不是要吃蛋糕吗？」

      　　尚吾坏心眼地说道，把诚带到桌子旁。

      　　诚被迫坐下，他呼出炽热的气息凝视着尚吾。

      　　「快点……关掉、关掉啦……」

      　　不停歇的缓缓刺激让诚觉得很痛苦。他的性器已经完全勃起，在内裤里膨胀着。

      　　「你吃完蛋糕我就会关掉了。喏。」

      　　尚吾用叉子插起诚的蛋糕，把蛋糕凑到诚的嘴边，诚只好把蛋糕吃进去。但是因为他的注意力都集中在下腹部，所以连蛋糕的味道是什么都不清楚。虽然跳蛋的刺激并不强烈，但是反而让人很难受。

      　　「你……你一直想做……这种事情吗……」

      　　诚泪眼瞪着尚吾，尚吾却一脸陶醉地笑着。

      　　「是啊，我超想做的。你看，我看到你这副模样后，这里都已经硬了。」

      　　尚吾卷起浴巾，露出自己已经耸立的性器。诚瞬间满脸通红，手肘靠在桌子上，移开视线。

      　　「真……真是不敢相信……啊……哈……」

      　　坐着反而无法摆脱快感，让诚发痒难耐地扭动腰部。

      　　「看样子我似乎放对了位置，连隔着T恤都知道你的乳头已经挺立起来。」

      　　尚吾用手指隔着T恤玩弄诚的乳头，让诚一个抽动后全身颤抖。尚吾说的没错，诚两边的乳头都已经站起来。

      　　「嗯……啊……」

      　　一被尚吾用手指玩弄着乳头，诚就舒服得不自觉发出甜美的呻吟。尚吾隔着布料捏着乳头，让诚的腰间不停颤抖。

      　　「喏，快点吃蛋糕吧。」

      　　尚吾玩弄乳头的手离去，转而握着叉子。诚喘着气一边把蛋糕送进嘴里，一边用湿润的眼睛望着尚吾。

      　　「拿掉啦……」

      　　过一会儿后，诚感觉只凭跳蛋似乎还不够，反而让他觉得很难受。他想要更强烈的刺激，尚吾却不给他可以让他达到高潮的刺激。这种不上不下的状态令他痛苦地渗出眼泪。

      　　「不行，等你吃完蛋糕我再拿出来。」尚吾愉悦地边吃蛋糕边说道。

      　　尚吾很快就吃完蛋糕，欣赏诚痛苦的样子。诚有时不禁用眼角瞄着尚吾高耸的下体，非常希望尚吾用那个插进自己的体内。他不想要跳蛋这种小东西。只想要尚吾巨大的分身。

      　　发现自己居然在想这种事情后，诚感到一阵晕眩。

      　　「呼……哈……哈……」

      　　诚只能全身颤抖着一边吃蛋糕。

      　　内裤一定早就湿了，一想到尚吾看着自己这种模样，诚就觉得丢脸到想哭。

      　　诚拼命把在体内蠢动的东西赶出脑袋，专心吃着蛋糕，但是不断震动的跳蛋不时让他恍神。只有时间无情地流逝，诚感觉下半身好像快要酥软了。

      　　「唔……我不要这样子……」诚吃到一半时，红着脸向尚吾恳求。

      　　尚吾闻言发出轻笑声，一口气喝下玻璃杯里的麦茶。

      　　「真拿你没办法。你非常想要解放了吗？」

      　　诚点点头。尚吾见状从位置上起身，摸了摸诚的头。

      　　「你吃太慢了，那个都已经放在里面三十分钟。因为今天是第一次，所以就先这样吧。来，站起来。」

      　　听见尚吾温柔的话语，令诚松了一口气，用颤抖的脚从椅子上起身。

      　　然后尚吾牵着诚的手，两人来到尚吾的卧室。诚觉得走路时，里面的震动反而更加剧烈，让他脚步蹒跚。

      　　「让我看看。」

      　　在尚吾灯火通明的房间里，诚再次松开皮带。尚吾坐在床上，让诚站在自己面前，熟练地脱去诚的裤子。诚无法直视自己的分身把内裤顶起来的模样，用手遮住自己的脸。

      　　「内裤居然湿成这样子……好像变色了哦。」

      　　尚吾望着湿透变色的内裤，如此揶揄。他说的一字一句都煽动着诚的羞耻心，同时刺激诚的下半身。

      　　「湿答答的呢……」

      　　尚吾慢慢脱下诚的内裤，用湿润的眼睛凝视着。

      　　「拜……拜托，快拿掉……」

      　　诚上半身的T恤也被脱掉了，他全身赤裸地站在尚吾面前，用嘶哑的声音说道。尚吾笑着让诚躺在床上，从柜子里拿出红布。

      　　「诚，把手伸出来。」

      　　「什么……」

      　　「伸出手啊。」

      　　尚吾抓住诚的手腕。诚不晓得尚吾想做什么，不安地仰头看着尚吾。

      　　「我要绑住你的手腕。」尚吾边说边把红布缠上诚单手的手腕。

      　　诚突然觉得很茫然，忍不住阻止尚吾的动作。

      　　「为、为什么……不、我不要啦……」

      　　「你不是说过，今天都随我处置吗？」

      　　尚吾一盯着诚，诚就无法拒绝，抵抗转弱。尚吾用布把诚单手的手腕绑起来后，穿过床铺的栏杆，然后再绕上诚另一只手的手腕。

      　　「哥、哥……你想要做什么？我、我又不会抵抗……」

      　　见到自己两只手腕都被绑起来，诚无法理解地嘟囔着。

      　　尚吾一副熟练的模样把诚绑起来后，轻轻一笑。

      　　诚的确说过随尚吾处置，但是尚吾想做的事却超出他的理解范围之外。诚两只手的手腕被固定在床上。他被剥夺了自由，露出害怕的表情。

      　　「这是一种情趣哦，不会痛吧？」

      　　尚吾笑着，轻轻抚摸诚的脸颊。但尚吾又拿出另一条红布时，诚的脸不禁抽搐。

      　　「不，不要……哥，我不要这样……」

      　　诚发觉尚吾想用红布遮住自己的眼睛，厌恶地猛摇着头。但是因为两手都被绑住，他想逃也逃不了。尚吾轻松地用红布遮住诚的眼睛，在后脑杓打个结。

      　　「不要……我不要这样……快拿掉……」

      　　诚被遮住眼睛，什么都看不见，突然觉得很害怕。尚吾只是用手指抚摸诚的嘴唇而已，诚的身体就剧烈颤抖。

      　　「诚，你很害怕吗？你的心跳得好快。」

      　　尚吾把耳朵靠在诚的胸口上，说话的口吻变得相当兴奋。

      　　「好可怕……哥，我不要啦……」

      　　诚被遮着眼睛，忍不住哭了出来。就算他知道跨坐在自己身上的人是尚吾，他还是害怕得不得了。

      　　「你稍微忍耐一点就会觉得舒服了。你看，你的身体都变得这么敏感。」

      　　尚吾轻轻用手指抚摸诚的侧腰，让诚吓得身体一震。因为看不见，所以诚不知道尚吾究竟想对他做什么，让他又流出眼泪。

      　　「不要……好可怕……哥，快拿掉，我什么都愿意做……快拿掉啦……」

      　　诚害怕地发出哀鸣后，他知道尚吾有点犹豫地停下动作。诚感觉到尚吾的脸靠了过来，轻轻地抚摸着自己的脸。

      　　「你这么讨厌吗？那手腕和眼睛这两个之中，我帮你拿掉一样吧。相对的……」

      　　诚感觉湿湿的触感滑过脸颊，明白是尚吾用舌头舔着自己，不禁缩了缩身子。

      　　「相对的……在天亮之前，我想要一直插在你体内，可以吗？这样你或许明天就动弹不得了吧……」

      　　诚突然感觉全身热了起来，但在犹豫过后还是点头答应。虽然他得用身体奉陪尚吾直到天亮，但只要能拿掉眼睛上的布，他仍能够忍耐。

      　　「好，你要解开哪一个？」

      　　「把眼睛上的布拿掉……」

      　　听见诚毫不犹豫地选择拿掉脸上的布后，尚吾颇感不可思议地松开布条。

      　　「你讨厌看不见吗？哎呀，你真的很爱哭耶。」

      　　视线终于恢复时，诚一放松又流出眼泪。尚吾见状舔着诚的眼睛周围，然后堵住他的嘴唇。舌头伸进里面，不断探索诚的口腔内部。

      　　「抱歉，你很害怕吗？我都说不会做让你觉得痛的事情了……」

      　　尚吾露出为难的表情笑着，然后又吸吮诚的嘴唇。大概是安心的缘故，诚开始注意到一直在体内震动的跳蛋，忍不住动了动腰部。尚吾察觉到诚的动作后，慢慢地拉出跳蛋。

      　　「哦……这里变得很柔软呢，好像不管什么时候进去都可以。」

      　　尚吾拔出在内部跳动的东西后，取而代之插进自己的手指。那里轻而易举就能容纳三根手指头，如尚吾所说的已经变得很柔软。

      　　「啊……哈……」

      　　尚吾的手指压着里面的敏感部位，让诚的胸口一震并喘着气。这种感觉和跳蛋不同，光是用手指逗弄就让他的腰弯了起来。

      　　「想要吗？那就求我吧……」

      　　尚吾不断用手指摩擦着，诚发出娇喘凝视着尚吾。

      　　「快……快点进来……我想要……哥的大东西……」

      　　诚感觉全身发热，请求断断续续地脱口而出。

      　　尚吾闻言勾起嘴角，然后高高抬起诚的双腿。接着，尚吾立刻把已经耸立的前端插了进去。

      　　「呼……这么轻松就进去了……」

      　　大概是先前放进跳蛋的关系，诚知道自己就像用吞的一样，轻易接受了尚吾的分身。尚吾的炽热硬物不断往里面钻。当尚吾的分身以类似抽送的动作插入时，诚已无法止住自己身体的颤抖，立刻射精了。

      　　「噫……」

      　　诚的精液洒在腹部上，同时用力绞紧体内的尚吾。尚吾皱着眉头停止动作，似乎在对抗被吸进去的力道一样。诚知道自己的内部正缓缓收缩，不断吸着尚吾。

      　　「哈……好像连我都快射了……」

      　　尚吾喘着气，把诚的双脚拉得更开。诚在高潮过后，喘着气瘫在床上。

      　　「光是插进去就射了吗？只用跳蛋好像还不够嘛……」

      　　尚吾揶揄般低语，开始轻轻摆动腰部。

      　　「啊……啊……」

      　　虽然才刚射精而已，诚的性器却毫无疲软的迹象。尚吾每摆动一次，诚就发出甜美的声音。

      　　「里面好柔软……紧紧包覆着我……真糟糕，我好像快把持不住了……」

      　　尚吾呻吟着，把炽热的气息吹向诚。

      　　「噫……啊……啊……嗯……」

      　　尚吾加速律动，诚也跟着拉高声音。每当尚吾的分身摩擦诚敏感的地方。他就发出无法压抑的声音。因为诚的手腕被绑住，所以他也无法捂住嘴巴，反而让声音喊了出来。

      　　「噫……啊……啊……」

      　　尚吾似乎快达到高潮了，他压着诚的两腿激烈地抽插。尚吾在插进去之前就已相当兴奋的样子，他的分身膨胀到前所未有的巨大程度。

      　　「不……哈……哈……」

      　　诚害怕体内膨胀的凶器，发出娇喘声。

      　　最后，尚吾终于低吼一声。他一边往里面深入，一边喷发出热情的证据。

      　　尚吾的分身一阵又一阵地在内部脉动着。结束律动后，尚吾拔出分身，诚则是剧烈喘着气。

      　　「嗯……嗯……」

      　　尚吾把身子往前弯，贪婪地亲吻诚的唇。虽然诚拼命想回应，但他还是喘不过气。尚吾却不在乎，舌头来回舔着诚的口腔内部和嘴唇，并抚摸诚的身体。

      　　「嗯……唔……」

      　　一被尚吾玩弄乳头，诚又觉得腰间热了起来。

      　　「诚……你真的很可爱呢。我今天直到天亮都会好好疼爱你。」

      　　尚吾用力捏着诚的乳头，笑着说道。

      　　「啊……」

      　　被尚吾搓揉着乳头，令诚的呼吸又变得急促。

      　　「等一下，我还有更好的东西。」

      　　尚吾下了床后打开衣柜。诚听见尚吾那么说，反而觉得不安。在衣柜里东翻西找的尚吾很快就回来了，他手里的怪异东西有着淡淡的光泽。

      　　「连你也应该知道这是什么吧？」

      　　尚吾爬上床，把手上的东西拿给诚看――那是男性性器形状的成人玩具。诚害怕地屏息，不晓得尚吾又要做什么。

      　　「那种东西……进、进不来啦……」

      　　就算诚用悲惨的声音这么说，尚吾还是把润滑液涂抹在假阴茎上，露出满不在乎的笑容。

      　　「这个比我的还要小，当然进得去。快点，转过去。」

      　　尚吾抱着诚的腰部说道。虽然诚试着稍做抵抗，但因为手腕还没松绑，所以只能任凭尚吾的意思行动。诚明明觉得没办法，但是假阴茎却慢慢深入刚刚含着尚吾分身的后庭。

      　　「噫、不……啊……」

      　　道具被推到很里面，让诚喘着气，腰部颤抖。诚才想到那个该不会也会震动的同时，尚吾就按下开关，假阴茎在诚的内部剧烈震动着。

      　　「不……不要……噫……」

      　　因为假阴茎的体积比跳蛋更大，所以刺激也更强。诚痛苦地挣扎着，不停扭腰。

      　　「不要……拔出来……拔出来……」

      　　道具震动的方式相当激烈，诚觉得被插进的地方似乎快坏了，害怕地流出眼泪。虽然也有获得快感，但是不管他怎么喊叫，东西还是不断震动，他感觉自己似乎越来越奇怪了。

      　　「这个画面超淫荡的……我又勃起了……诚，张开嘴巴。」

      　　尚吾发出嘶哑的声音，把勃起的性器凑到诚的脸前。尚吾硬是把分身塞进诚的嘴里，诚边痛苦呻吟着，边躺下身体。铺在床上的床单似乎能减轻一点痛苦，所以诚虽然痛苦不已，还是把手肘放在床铺上。

      　　「呜……嗯……呜……」

      　　尚吾把膨胀的性器塞进诚的嘴巴里，诚则是眼角带泪地努力动着舌头。这种姿势让他感到很痛苦，而且插进臀部里的道具也让他不舒服，导致他没办法灵活地动舌头。他知道自己的前端已滴出黏稠的液体，弄脏了被单。他很讨厌臀部被塞进奇怪的异物，也对自己起反应的身体感到厌恶。

      　　「哈……哈……哈……」

      　　尚吾的分身离开诚的嘴巴后，诚拼命地呼吸空气。尚吾用暗红湿润的性器抚摸着诚的脸颊，吐出兴奋的气息。

      　　「你应该不知道我想做这种事情吧……」

      　　尚吾低语，把性器慢慢往下移动。

      　　「我从以前开始就想要弄脏你……想要把你弄得狼狈不堪，让你什么都没办法思考……心想最好让你的身体从此无法离开我……」

      　　尚吾用性器的前端不断来回挤压诚的乳头。诚的腰部一阵颤抖，发出「啊啊」的甜美呻吟。

      　　诚听见尚吾黑暗的欲望，害怕得脑内一片空白。

      　　「不过你明明这么敏感，却从来不曾主动要求……真是的，比耐力是我输了……你的身体这么淫荡，每天晚上不会觉得很难受吗？」

      　　尚吾用性器前端绕圈摩擦着诚的乳头，让诚痛苦地挣扎。

      　　「噫……哈……啊……」

      　　在内部不断震动的东西让诚舒服到快昏了过去，但是这股刺激还无法让诚达到高潮，只能发出甜美的呻吟。

      　　「这样子没办法射吗？」

      　　尚吾伸出手，上下移动插进诚臀部的道具。

      　　「噫啊啊……不要……唔……」

      　　尚吾用道具做出类似往内顶的动作，道具同时还不断震动，让诚一边发出类似哀叫的呻吟，一边紧抓着被单。诚觉得再这样下去，好像就会被道具玩弄到射精，但他不想要这样，不想被这种东西弄到射精。

      　　「哈……只要一插进去，好像就会射了……」

      　　尚吾用尖锐的声音说道，并且转动着假阴茎。

      　　震动感不断刺激诚的内部，假阴茎突出的部位碰触到敏感的地方。

      　　「不要……不要……快拔出来……不要……」

      　　在尚吾毫不客气的刺激下，诚边哭边发出高亢的声音。诚都喊住手了，尚吾却不断把假阴茎插进深处。

      　　「噫……噫啊……啊……」

      　　就算诚想逃走也因为手被绑住而无法逃脱。毫不停止的震动不断侵犯诚的内部。

      　　「插得相当里面呢……你的身体在一阵一阵地抽动……这画面超猥亵的……你看，连被单都湿了。」

      　　尚吾恍惚地低语，来回抚摸诚的臀部。

      　　就算尚吾没说，诚也知道液体滴到床单上，染出一圈又一圈的痕迹。还不只如此，他的身体因为出汗而浑身湿透，嘴角也因为剧烈的刺激而流出唾液。他很害怕，不晓得再这样下去，自己会变成什么样子。

      　　「差不多快射了吧？」

      　　尚吾再次激烈地抽插着假阴茎，并且抚摸诚的大腿。

      　　「噫……噫啊……啊！」

      　　尚吾发出湿润的声音来回抽插好几次之后，诚的前面一下子就喷出精液。

      　　「哈……哈……」

      　　诚高潮之后，尚吾也没拔出假阴茎。诚喘着气，身体不断抽搐。从前端射到被单上的精液黏糊糊地拉出丝线。

      　　「连用这种道具也可以达到高潮吗？诚的身体真是淫荡……」

      　　尚吾总算拔出假阴茎，并且弯腰凝视着诚。诚感觉全身僵硬无力。

      　　尚吾捧起诚贴在被单上的脸。诚喘着气，泪眼仰望着尚吾。

      　　「还……还不是……哥的错……」

      　　诚边喘着气，边用懊悔湿润的眼睛瞪着尚吾。尚吾见状笑了起来，用舌头舔着诚的嘴唇。

      　　「你说的没错……诚的身体会变得这么淫荡都是我的错……你已经淫荡得就算没碰前面，光是插进里面就会射了……这里已经变成色色的小穴……」

      　　尚吾把手指插进诚的臀部，发出咕啾的声音。诚呻吟着，他很害怕用湿润且充满性欲的眼神凝视着自己的尚吾。

      　　「我或许是失败了……就算对象不是我，你一定也会因为里面太舒服而射出来……」

      　　尚吾用手指分开内部，探索着里面，并且不断搔弄。诚的腰部颤抖一下，泪水夺眶而出。

      　　「为……为什么……我……只会和哥做而已……」

      　　诚低语着，尚吾类似指责的话语让他感到难过。他明明没想过要和尚吾以外的人发生关系。

      　　「啊……说的也是。」

      　　尚吾听见诚的话后露出笑容，然后含住诚的乳头。尚吾用舌尖转动乳头，让诚的腰部缓缓地摇动。

      　　「嗯……啊……」

      　　尚吾边用手指逗弄诚的里面，边用舌头弹弄诚的乳头。这些行为让诚的双脚颤抖，发出甜美的呻吟。

      　　「如果真的发生那种事，我一定没办法保持正常……我现在光是想象就想杀掉对方……要是成真了，我一定会发狂……」

      　　「好痛！」

      　　尚吾突然用力咬住诚的乳头，让诚的身子往后弯曲并且大叫。

      　　「好、好痛……哥……」诚害怕起尚吾，用嘶哑的声音说道。

      　　尚吾用两手捧着诚的脸，并用几乎能贯穿人的眼神凝视诚，让诚浑身发抖。

      　　「就算我对你做这种事情，你还是喜欢我吗？」

      　　诚面对令人无法移开视线的强劲眼神，自然地流出眼泪，身体也热了起来。

      　　「喜欢……哥，我喜欢你……」

      　　诚的回答让尚吾弯下身体，粗暴地吸吮诚的唇。尚吾伸进口腔内的舌头和诚的舌头纠缠在一起，诚对趴在自己身上的尚吾呼出热气。尚吾一用力吸吮诚伸出的舌头，诚觉得下半身又一阵一阵地热了起来。他今晚似乎太过敏感，整个人都不太对劲。

      　　「你想要被哪一个插？假阴茎还是我的？」

      　　尚吾来回舔舐诚的嘴唇后，咬着诚的耳朵问道。

      　　「我想要……哥的……哥……快点进来……」

      　　诚泪眼倾诉，尚吾的手放开诚的脸颊。

      　　「哈……」

      　　尚吾对着诚呼出一口几乎快让人烫伤的热气，然后起身。

      　　「只要有你在，我就快要变得不正常……」

      　　尚吾抱着诚的双脚，把性器插了进去。炽热又比假阴茎庞大的分身插进内部后，诚就涌出一股类似安心的情绪。诚的两脚被弯起，几乎快碰到胸口，尚吾的性器几乎整根都插了进去。

      　　「诚……感觉舒服吗？」

      　　尚吾开始摆动腰部抽送着。诚一脸恍惚，把脸埋进被单里，用甜美的嗓音说：「好舒服……哈……啊……啊啊……好……好棒……」

      　　诚感觉全身都快融化了，他张开手掌、眼睛湿润。

      　　「里面……真不得了……一直有反应……真可爱。」

      　　尚吾用力把性器插进里面，同时用手指弹着诚单边的乳头。

      　　尚吾用手指搓揉诚的乳头，还拉着连接的部位。尚吾一玩弄乳头，诚就觉得里面一直不停地收缩。

      　　「噫……啊……嗯啊……」

      　　尚吾用力拉开诚的双脚，在两人交合的状态下弯起身子。诚还以为尚吾要亲吻自己，没想到尚吾却咬着自己的耳朵。尚吾的呼吸直接吹在诚的耳朵上，让他的双脚直发抖。

      　　「我很清楚……只要我插在你体内，你就会很敏感。」

      　　尚吾低语，用手指沿着诚的乳头形状摩擦。

      　　一股酥麻的感觉传到腰间，让诚的呼吸更加急促。

      　　「啊……啊……噫、嗯……唔……」

      　　尚吾一直逗弄诚的乳头，不肯抽动两人相连的部位。诚再也忍不住，终于自己动起腰。尚吾见状，露出笑容抽插着。

      　　「啊……呜……」

      　　尚吾抚摸着诚的侧腰，扶起他的身体。然后尚吾抱着诚的腰，轻轻地摆动腰部往内部抽送。

      　　「噫……哈……啊……我又要射了……身体好奇怪……」

      　　明明刚刚才射过，但是又有一波高潮涌上来，让诚喘着气，几乎快神智不清。

      　　尚吾深深地插入，发出湿润的声音。因为有润滑液，而且尚吾曾经射在里面，室内响着咕啾咕啾的猥亵声音。

      　　「啊……啊……不、要……啊、啊、啊……」

      　　尚吾激烈地抽送，几乎发出剧烈的肌肉拍打声。当诚觉得自己快射出来的时候，却突然被中断。因为尚吾握住诚的性器根部，让他没办法射精。

      　　「已经想射了吗？你一直在射精呢……要是射太多遍，可是没办法撑到天亮哦．在我射之前先忍耐吧。」

      　　尚吾说出残酷的台词，让诚无法达到高潮，又不断被尚吾贯穿内部。诚的腰部以类似旋转的姿势摆动着，因为太过刺激而让诚感到很痛苦。

      　　「不要……啊啊……放开手……噫……」

      　　尚吾只射过一次而已，似乎还有体力。尚吾不管诚愿不愿意就不断摆动腰部，让诚不断发出娇喘，声音几乎快哑了。

      　　「噫……嗯啊……」

      　　当诚还以为尚吾要继续激烈的抽插时，尚吾却换成吊胃口的缓慢抽送。不断翻弄诚的动作让诚喘不过气，呼吸急促。

      　　「不……不要……别再做了……啊……」

      　　被尚吾一次又一次地抽插之后，当诚觉得自己快要昏迷时，下腹部的束缚总算松开。接着下一瞬间，尚吾就深深进入内部，几乎整根插入。

      　　「噫、啊、啊啊啊！」

      　　诚再也无法忍住，他发出嘶哑的声音，从前端喷出白浊的液体。不久，尚吾再次于内部射精。

      　　「哈……哈……哈……」

      　　彼此发出类似野兽的呼吸声，两人的身体还相连着就直接躺在床上。诚感觉全身出汗，连声音也哑了，下半身亦使不上力。

      　　诚喘着气，一想到自己没办法抱着抱住自己的尚吾，就觉得很悲伤。

      　　「哥……帮我解开……手上的布啦……」诚用嘶哑的声音说道。

      　　尚吾闻言，用手环住诚的腰，在诚的颈子上落下一吻。

      　　「等天亮再说……今天就这样子做吧……我一想到能够支配你，好像就能勃起许多次……」

      　　尚吾说着令人畏惧的台词，诚困惑地和尚吾四眼相对。但是，还在诚体内的尚吾轻轻地在里面一动，让诚发出奇怪的声音。

      　　「你不是说过，可以让我在天亮之前都一直插在你体内吗？你不喜欢道具的话，就让我一直插着吧……」

      　　尚吾的恐怖宣言让诚倒抽一口气。

      　　「或许你明天会不太能走路呢……到时候我再来照顾你吧。」

      　　尚吾吻着诚的颈子低语。

      　　因为诚看不见尚吾的脸，所以他不晓得尚吾是露出什么样的表情说出这番话。不安的感觉闪过诚的脑海，他努力想要看见尚吾的脸。

      　　他害怕在自己体内又恢复硬度的尚吾，同时再次被吞进快感的漩涡里。

      　　终：淫靡之花　Adultery Flower

      　　尚吾洗好澡回到房间时，诚还是躺在床上，就像死了一样熟睡。

      　　尚吾凝视着这一幕，解开缠在诚手腕上的红布。昨晚因为诚和他约定好可以随他处置，所以他就对诚做了几项从来没做过的事。他已经想不起来，自己究竟在诚的体内射了几次。

      　　诚的身体相当敏感。自从诚可以靠搔弄内部达到高潮后，他就刻意不触碰前面。这么一来，诚后庭的敏感度也会跟着提高。昨晚诚也轻易地靠里面达到高潮好几次。他每抱诚一次，诚的身体就变得更加柔软，这样反而让尚吾更兴奋。

      　　当阳光透过窗帘照进屋内时，诚已经昏过去了。尚吾抽插着诚失去意识的身体，放肆地往内部射精。

      　　不管抱几次，欲望还是不断滋生。

      　　尚吾解开诚手腕上的布，只见纤细的手腕变红了。尚吾凝视着诚的手，想着诚很可怜的同时，也感觉到邪恶的欲望又从内心深处浮上脑海。

      　　当尚吾和内心一直思慕的对象有了特别关系后，他一度沉浸在喜悦之中。但是只要得手了，欲望就会不断涌出。他现在很害怕失去诚，还曾经一度失控。

      　　就算堕入和近亲做爱这片黑暗之中，诚还是和以前一样，保有正常的光芒。尚吾对此感到非常不可思议。明明诚的身体相当敏感，只要一抱他就会立刻变得淫乱，但是结束后，又会恢复成什么事都没发生过的天真表情。想要的人总是尚吾，或许这是因为尚吾本身的性欲比较强的关系。但是，无法用身体和诚维持关系也是让尚吾感到不安的原因之一。

      　　连尚吾问诚「如果母亲知道的话，你会怎么办」时，诚也没有回答一句话。虽然尚吾不认为诚会背叛自己，但是这股小小的不安总是让他无法冷静。

      　　「嗯……」

      　　尚吾在无意识之间抚摸着诚的脸颊，诚发出轻微的声音。尚吾在诚的唇上落下一吻，帮他换好衣服。

      　　要不要擦擦诚的身体呢？尚吾虽然这么想，但是他一看见诚躺在床上的模样――昨天不晓得抽插过几次的地方流出自己射在里面的精液，他就改变主意了。

      　　等诚醒了，他想再抱诚一次。

      　　虽然诚昨晚一直含着尚吾的地方已又红又肿，但是尚吾想要求诚再做一次。昨天他顺从自己的欲望抱了诚，让诚感到害怕，所以他今天想温柔地抱诚。

      　　（我的脑袋不对劲了……）

      　　尚吾下了床，发觉自己又涌起性欲，不禁把手抵在额头上。

      　　为什么只要诚在他身边，他就会一直想要和诚做爱呢？

      　　（但我都侵犯了弟弟……怎么可能还正常呢……）

      　　尚吾自嘲似地笑着，离开卧室走向客厅。他想稍微转换一下心情，从冰箱里拿出水倒进玻璃杯里，再一口气喝光。

      　　户越引发的事件间接破坏他和诚两人的生活，让他感到很痛苦。他明白诚并不这么想，所以反而让他觉得焦躁。他不认为自己疏离了父母，最高兴父亲能出院的人，大概就是他自己。因为他想早点恢复和诚的两人生活，一直觉得焦躁不安。而且，他不能在母亲面前和诚卿卿我我，所以这两个月就像在拷问他一样。

      　　（户越啊……）

      　　尚吾回想起引发这一连串事件的户越，就觉得很嫌恶。他现在还是认为最好杀掉那种家伙。如果诚不在现场，他很可能会真的那么做。

      　　但是关于户越，尚吾还是存有一些疑问。

      　　户越知道太多事情了。他为什么会知道父亲转入哪家医院呢？而且他还知道尚吾的电话号码，又知道尚吾当时所在的拍摄现场，关于这两点都尚未厘清。警方似乎也不认为户越是单独犯案，而且就算户越单独调查出这些事情，他也掌握了太多资讯，让尚吾百思不解。

      　　而且，在宴会当天送到饭店的食鬼草也是一团谜。食鬼草究竟是谁送给尚吾的？因为户越否认这件事，让尚吾十分在意。

      　　最大的疑问是户越为什么到现在才下手？

      　　为什么户越到现在才决定实行？就算是因为公司倒闭，然而，他真的能一直强烈憎恨十年以上都没见过面的对象吗？

      　　送给尚吾的食鬼草究竟有什么含意呢？

      　　更何况，尚吾认为那就是一切事情的开端。

      　　（对了……简直就像是……）

      　　尚吾感觉事件的根本原因已经朦胧浮现，忍不住皱起眉头。

      　　（就像是……因为我烧掉食鬼草才会这样……）

      　　只要这么想，或许一切就清楚了。也因为如此，尚吾一开始就认为是村子里的人做的。然而，是一个叫做户越――就算是村民，尚吾却毫无印象的男人――做出这件事。

      　　此时门铃突然响起，尚吾回过神，把手上的玻璃杯放在吧台上。

      　　现在才早上而已，是什么人来访？

      　　尚吾用手梳好凌乱的头发，对着装设在客厅的对讲机开口：

      　　「请问是哪位？」

      　　摄影机照出站在玄关前的是一位女性。尚吾很惊讶，一楼的警卫难得会让陌生的女子进来。

      　　这名女性戴着黑色帽子，用帽沿遮住眼睛。虽然看不太清楚她的脸，但是她手上的红色花束让尚吾大吃一惊。虽然画面很小，所以看不太清楚，但那不正是食鬼草吗？

      　　尚吾迅速跑向玄关，粗鲁地打开门。

      　　「好久不见。尚吾，你长大。」

      　　这名戴着黑色帽子，身穿黑色合身衣服的女性露出微笑。尚吾确认这名女性手上拿的就是食鬼草后，不禁感到恐惧地凝视着女性的脸。

      　　这名美丽的女性大约三十岁左右，皮肤白皙又身材苗条。她露出温柔的微笑。

      　　当尚吾和她四眼相对时，他感到一股颤栗窜过背脊，然而他的脑袋否认着这个可能性，因为眼前的女性看起来年龄并不符合。但是，他体内的血液在呐喊，让他无法消除困惑。怎么可能有这种事情？不可能……

      　　「怎么――见到亲生母亲不高兴吗？」

      　　女子勾起红色的嘴唇，尚吾见状，当场几乎快脚软倒地。

      　　尚吾的疑惑完全从脑海消失。女子的话让尚吾的心脏害怕地狂跳着，连手心都冒出冷汗。

      　　尚吾实在是无法相信，眼前不管怎么看都相当年轻的女性，居然是自己的母亲。

      　　如果母亲还活着，应该已将近五十岁。然而他眼前的女性，却不见岁月的痕迹。可是，尚吾立刻舍弃怀疑。女性妖艳闪亮的视线，跨越长久岁月让尚吾重拾记忆――这个人是他的母亲。

      　　「我们好久没见面了，不请我进去坐坐吗？」

      　　薰艳丽地微笑，迈开步伐。尚吾被她的气势压迫，身体往后退而让薰进到屋内。

      　　薰露出一副雀跃的摸样走进客厅，并把手上的食鬼草放在桌子上。

      　　「……你要做什么？」

      　　薰拿下帽子后，悠然自得地坐在沙发上。

      　　尚吾对着她低声呻吟般说道。他当然不可能认为这是什么令人感动的再会。在他眼前的是亡魂，是宛如恶鬼复活般应该已经死去的人。

      　　「哎呀，母亲来见儿子根本不需要什么理由啊。」

      　　薰感到奇怪地笑着，并翘起脚。

      　　「别露出这么恐怖的表情嘛。我一直没来见你也有错，但那是因为我和你爸爸约定好了。那个人在得杀掉我的时候，心软让我逃走。把像我的遗体丢进食鬼沼里的人是我哦，那应该是隔壁村子的女孩子吧？我做了不好的事情，居然把她的脸打烂呢。」

      　　听见薰平静说着这些话，令尚吾倒抽一口气呆立原地。当尚吾听见父亲遵照所有村民的意见杀掉母亲时，他就觉得很奇怪，毕竟父亲怎么可能做出这种事呢？父亲果然不适合牵扯到和血有关的事，那个父亲没办法做出杀人这种事情。

      　　「呵呵……是不是有人睡在那个房间里啊？」

      　　薰眯起眼睛，指着尚吾的背后。尚吾闻言，回过神后身体僵硬。

      　　尚吾在无意识之间背对着诚熟睡的房间。他打算诚如果起来的话，就要立刻回到房间里。

      　　「那是很重要的人吧？我应该没说错，好像叫做……小诚吗？是你的同父异母弟弟吧？哎呀，有点奇怪耶。从隔间来看，那里应该是你的房间……」

      　　尚吾吃惊地瞪着薰。没想到他母亲的第六感居然这么强，真让人毛骨悚然。还是说她知道些什么事情呢？可是，尚吾不晓得眼前这个女人的真面目，让他无法随便开口询问。

      　　「年纪都这么大了还一起睡吗？应该不是吧？呵呵……嘻嘻嘻……」

      　　薰用手遮住嘴巴笑着。

      　　「哈哈哈哈，好奇怪啊，你不愧是我的儿子――侵犯亲弟弟这种事情，连我都没做过呢！」

      　　薰弯腰笑了出来。尚吾浑身颤栗，往后退一步，一瞬间陷入混乱之中。

      　　为什么薰会知道？自己有做出什么泄漏实情的举动吗？不过，随着薰的笑声越来越歇斯底里，让他想起这个女人是疯子的事，又冷静了下来。

      　　「我不知道你说的是什么意思。你是来做什么的？我没事找你，快点回去。」

      　　尚吾加强语尾的语气说道，薰的笑声突然停止。

      　　「尚吾，我啊……一直看着你长大哦，你应该不知道吧？」

      　　薰缓缓站起来，拿起桌上的食鬼草。

      　　「看见你变成演员后名利双收，我也很高兴。然后，你就把小诚从鬼泽村叫来一起住吧。我什么都知道。他是你最重要的人，对吧？」

      　　薰的黑眼珠凝视着尚吾，尚吾皱眉反瞪回去。

      　　薰拔着贪鬼草的花朵，花香瞬间飘散在房里。尚吾暗自祈祷诚别在这时候醒来。

      　　「――可是，你不可以烧掉妈妈的花田哦。妈妈讨厌做这种恶作剧的小孩子。」

      　　薰捏碎手中的花朵，凝视着尚吾。她那双眼睛突然绽放出冷冽的光芒，让尚吾感到压迫感而陷入沉默。

      　　薰的脸突然就像能剧面具一样，面无表情。

      　　然后，尚吾完全明白了。

      　　送花到饭店的人正是母亲。之后――

      　　「难道……户越是……」

      　　薰听见尚吾的低语，扬起嘴角说：

      　　「做了坏事，当然就该接受惩罚。那个男人很容易控制哦，他完全没察觉到我的真面目，乖乖照我说的去做。」

      　　「为什么……你要对亲生儿子……做这种事情？」尚吾无法理解，怒声说道。

      　　薰把一片片的花瓣丢到地板上。

      　　尚吾曾经猜测应该有人在背后帮助户越，但他没想到居然是自己的母亲在控制户越。就算是因为他烧掉了食鬼草，但薰有必要做到这种地步吗？

      　　「正因为你是我儿子，所以才必须惩罚你啊。那片花田里的花，在我的园游会里是很重要的必需品。你居然把花给烧掉了，真是坏孩子。」

      　　薰拔掉所有花瓣后，叹了一口气。

      　　「园游会？你在说什么……」

      　　尚吾无法理解薰所说的话，感到有点毛骨悚然。从薰的口吻听来，感觉好像不只有薰一个人似的。这么说来，那些食鬼草都卖给什么人？虽然还不确定究竟卖给什么人，但或许在她背后有类似黑道的组织。因为那是非法植物，所以应该是那种人在使用吧。

      　　「不过，我很喜欢你对户越的制裁。要是你弟弟不在现场，你一定会杀死他吧？因为你是我儿子，应该会渴望血才对。」

      　　尚吾吃惊地瞪大眼睛，光是想象同样的事就让他浑身打颤。他明明希望自己别变得像疯狂的母亲一样，然而不知不觉间，他已经和母亲有同样的思考方式。

      　　「要是没有小诚就好了……」

      　　薰眯起眼睛，凝视着尚吾的背后。尚吾见状，吃惊地往后望。

      　　诚不知何时就在站后方，他只穿着一件衬衫，露出朦胧的眼神望着天花板。

      　　「要是……没有我……」

      　　诚露出空洞的表情重复薰的话。

      　　尚吾连忙抱住诚的身体，诚就像失去力气一样倒在尚吾的怀里。尚吾膝盖着地，抱好诚的身体，手贴在诚的额头上。诚的身体炽热滚烫，就这么昏了过去。尚吾这才发觉，屋子里充满食鬼草的味道。

      　　「从那孩子的身上传来性爱的味道哦。你真的很像我，我也很喜欢做爱，特别喜欢一边闻花朵的味道一边做爱。男人只要闻了这个，都很有活力呢。」

      　　「给我闭嘴！」

      　　尚吾觉得要是再继续听下去，脑袋就快变得不正常，不禁歇斯底里地怒吼。薰却毫不在意，拍了拍被花瓣弄脏的手。

      　　「――到时候，会变得只做爱还是不够哦。」

      　　听见薰低喃着令人全身僵硬的台词，尚吾转而将视线落在诚的身上。

      　　尚吾就像要保护诚一样抱住他的头，狠狠瞪着薰。

      　　「嗦，闭嘴！」

      　　「你一定会像我一样，变得想看见血。你也会想寻求无法靠性爱满足的快感，变得非常想要独占对方。你现在不就是这么想的吗？你不希望任何人碰他，对吧？」

      　　「给我闭嘴！滚出去、滚出去！」

      　　薰的话让尚吾心慌意乱，忍不住怒吼。他因为能够了解薰所说的话，所以才不想听下去。他不希望自己堕落到那种黑暗里，不希望自己渴望诚的血液。

      　　「哎呀，好可怕。我说对了吧？没什么好害怕的，这就是我们爱人的方式。」

      　　薰拿起放在沙发上的帽子。

      　　「尚吾，我很高兴见到你。真高兴你这么有出息。」

      　　薰艳丽地笑着，凝视着尚吾。

      　　「不过，你别来妨碍妈妈哦。那片花田是我重要的宝物，要是曝光可就麻烦了。如果你又做出什么坏事，你重要的小诚究竟会怎么样呢……」

      　　「如果你敢对诚做什么，我绝对饶不了你！」

      　　尚吾就像要掩盖薰的发言一样抢先说道。薰高兴地笑着，戴上帽子。

      　　「那双眼睛很不错呢，让我很兴奋。你真的和妈妈很像……」

      　　薰反复着尚吾不想听见的句子，让尚吾紧握拳头。薰眼尖地发觉尚吾身上散发的怒气，便转过身说：「那孩子很可爱哦。如果你不小心杀掉他，就来跟妈妈说吧。无论如何我都会帮你掩饰好。」

      　　薰留下轻轻的笑声，转身离开。

      　　就算尚吾听见关门的声音，他还是无法动弹了好一会儿。怀里的重量让他意识到自己做出无法回头的事情，不禁焦躁了起来。

      　　尚吾的脑海里一直浮现母亲所说「会变得只做爱还是不够」这句话。虽然尚吾顽固地否认，认为自己不会伤害诚，然而，看见诚躺在自己怀里失去意识的模样，不安的念头仍是闪过尚吾的脑海。

      　　「诚……」

      　　尚吾害怕地紧抱着诚的身体，祈求诚快点醒来，带领自己回到正常的世界。

      　　花香充斥在整间屋子里。

      　　那就像是薰留下的味道一样，让尚吾动弹不得。

      　　――全文完――

      　　后记

      　　各位旧雨新知大家好，我是夜光花。

      　　感谢你们阅读《淫靡之花》，这本书是《堕落之花》的续篇。

      　　请先让我致上谢词。

      　　感谢购买《堕落之花》的读者，还有寄送感想到编辑部的读者。托各位的福，我才能出版这个系列的第二集。真的很谢谢你们！也很感谢责任编辑，因为在出版第一集后，总觉得有写不过瘾的地方，所以我就抱持姑且一试的心情去拜托编辑，而编辑也确实听见我的心愿。另外，再次感谢绘制插画的水名濑老师，能继续写这对兄弟的故事让我感激不尽，谢谢各位！

      　　我在写完第一本书的时候，脑海里就已浮现哥哥母亲的故事，所以我真的很高兴能够出版这个故事。

      　　至于写不过瘾的地方，就是那个――两人H的场景。因为我想让这两人多方尝试，所以就勇往直前、毫无遗憾地做了……更正，是写出来了。哎呀，托各位的福，我现在觉得精神气爽。应该没有情侣像他们这么享受H了吧？而且插画又很有味道，超赞的！只看见草稿就觉得好萌！我特别喜欢穿着女装H的那张插画，但事实上所有插画都让人很萌……

      　　这次也非常感谢负责插画的水名濑雅良老师。您在百忙之中还画了这么棒的封面和插画，我都非常喜欢哦！水名濑老师画的哥哥帅到让我好为难。弟弟看起来则很清秀，扭动挣扎的模样却又很性感可爱。我真的打从心底感谢您。

      　　还有责任编辑，真的很谢谢您愿意让我出版续集。平日的聊天很愉快，工作的进度也很顺利。我会更加努力，今后也请多多指教。

      　　最后，感谢阅读本书的读者们。其实这对兄弟还有一本续集，很感谢编辑对我说「再出一本怎么样」。因此，虽然我已经想结束故事，不过能够连续出三本书的机会实在不多，所以我就主动上钩了。下一本就将结束，还希望各位能够继续支持，我会努力的。真的很谢谢各位！

      　　夜光花
