

   恰到好处     
 
  作 者：漫木    类别:耽美小说-光怪陆离
作品关键字：瑞斯，哈迪，1v1，架空,HE
【日更】“哈迪，或许有一天，我们都会消失在这个世界上，到时候，我们会怎么样呢？”瑞斯微蹙着眉，灰紫色的眼睛里带着淡淡的茫然，长长的睫毛在他精致的脸上投下点点阴影，耀眼的金发似乎也感到主人的情感，柔顺的搭在脸庞…
“瑞斯，把手伸出来！”男人一把握住男孩儿伸过来的手，看着空中两只紧握在一起的手，淡淡的一笑。“看到了吗？无论过了多少年，我想我们都会像现在这样，手牵着手！”

 


恰到好处 正文 第一章 马其利亚
章节字数：2477 更新时间：12-04-04 20:32
    马其维亚是一个非常美丽的大陆。

    蔚蓝色的天空，飘着像棉花糖一样的白色云朵；美丽的天空之下，映入眼帘的是容姿秀丽的山峰；山峰之下，便是蜿蜒曲折的小溪，清澈的河水里面，鱼儿悠闲自得的吐着泡泡…

    马其维亚就连空气都充斥着清新甜美的味道！

    但是，这里，人类是绝对不能够生存的！

    马其维亚，是妖魔的天堂。入眼所见所闻，皆有可能是妖魔，皆有可能置人于死地！没有人能够在这里生活下去，除了生活在“马其利亚”这个国家里的人们！

    马其利亚，是马其维亚大陆上唯一的一个国家。生活在这个国家里的人们幸福、快乐，尽管，他们不能够超越那个界限…

    马其利亚都城克罗坐落在马其利亚的中央。这里，有着马其利亚最高的建筑物――勇者们的丰碑！丰碑上面刻着马其利亚历代勇者们的名字，是所有马其利亚人民敬仰的地方！

    丰碑则坐落在圣斯托瑟学院的中央，也可以说是圣斯托瑟学院的标志。

    圣斯托瑟学院是专门培养被勇者之石选中的合格者们的地方。这里有着一流的教学、一流的享受。因为，勇者们，是唯一可以打到妖魔的人！也是所有马其利亚人民的未来！

    圣斯托瑟学院的院长本来是“不败的勇者之石”的合格者，但是至从百年前勇者王亚历克斯留下不败的勇者之石消失之后，便再也没有出现勇者王的合格者！所以，这数百年来都是由七大勇者轮流管理圣斯托瑟学院，而今年，轮到大勇者戴茜q文。

    春天，万物伊始，圣斯托瑟学院开学的日子也选在了春天，二月初一！是圣斯托瑟学院开始接收被勇者之石选中的人的日子。这些人大多数都在十三岁以上十八岁以下，男女比例均衡！

    “今年被选中的人，要比去年多上一百人呢！”略微带点儿鼻音，语气轻柔缓和，带着温和的气息。随意的翻阅着身前的名册，纤细白皙的手指长得极为好看。黑色的袖口处绣有精致的白色花纹，柔滑的布料随着主人的动作慢慢滑动，优雅而好看！这便是七大勇者之一的戴茜q文！

    “嘛！这也算是一件值得庆幸的事情了！”此次说话的人明显要活泼不少，同戴茜q文所穿衣物一样，只是胸前没有挂上红色蔷薇！此人，便是七大勇者中的另一位女子安德莉亚q康斯坦丁。

    “不败的勇者之石还是没有任何动静吗？”

    “莱恩，你总是喜欢说一些废话！要是有动静的话，我们会不知道吗？”眼神略带讥讽，手上端着红茶优雅的喝一口，再不屑的看一眼莱恩！这是瓦尔德q阿尔弗雷德。

    “我又没有和你说话，再说了，你自己还不是一样，喜欢说废话！”莱恩q艾德莲q里安瞪大着眼睛、鼓着腮帮子看着瓦尔德。他完全不知道他这个模样有多么的可爱，因此，瓦尔德总是喜欢惹他生气，以达到他“不可告人”的目的！

    “他们俩的关系还是一如既往的好！”安德莉亚笑眯眯的看着正忙着拌嘴的两人笑道，“他们这个样子，要是让外人看见了，是不是会丢我们大勇者的脸？讨厌，戴茜，你又无视人家！”安德莉亚说了半天的话，抬起头向戴茜那边一看，却见戴茜拿着文件看得那叫一个认真，完全没有听见她在说些什么！

    “你还有脸说？”戴茜恶狠狠的白了安德莉亚一眼，随即又投身工作中去了！谁叫她的上一任院长大人是安德莉亚呢？许多事情都没有处理，现在是她做了院长，自然是由她来办！唉~

    “这叫做‘能者多劳’嘛！”安德莉亚自知理亏，讪笑着坐到沙发上，没有再胡闹！“科林他们去了哪里了？这么重要的日子竟然也不回来！”扯开话题，扯开话题…

    “哼！科林的领地被妖魔攻击了，加比和阿古拉斯去帮忙了！听说这次，伤亡惨重！整个小镇几乎全部被灭！”莱恩听见安德莉亚的话语，刚刚还鼓着的腮帮子更鼓了，眉头都皱在了一起。

    “这件事情，你们不用担心。刚刚科林传来消息，那边的事情已经处理好了，过些日子就可以回来了！”瓦尔德不喜欢看着莱恩皱着眉头的样子。于是将刚刚收到了消息说了出来。

    他们七大勇者从继承大勇者石到现在已经整整三十年。他们与妖魔打过无数次的战役，也有许多次徘徊在生死的边缘，无论他们在外人眼里是多么的高不可攀，他们之间的情谊，却并不是一两句话就能够说得清道得明的！

    “拉里，你知道吗？今年的院长大人是戴茜大人耶！那个冰清玉洁、美丽无双的戴茜大人耶！”

    那位名叫拉里的少年只是冷静的看了一眼身边激动的少年，慢悠悠的深处一只手，“你已经说了不下五十遍了，耳朵都快要被你磨出茧子了，不要再念了！卢升！”

    拉里和卢升是三百多名合格者中的两个。两人皆为灰褐色头发，面色很明显有些营养不良，身上的衣物也是一些粗布，但是却被打理的极为整齐，洗涤得很是干净，此时，拉里的袖子已经被卢升微微拉变形了！

    “哼！贫民，离我远点儿！”卢升冷不防的被人一推，整个人都扑到了拉里的怀里，拉里则是没有站稳，然后两人就那样摔倒了。

    “拉里，你有有没有事？”卢升刚刚还洋溢着笑容的脸上瞬间变成了苦瓜脸。大大的蓝色眼睛里，全都是心疼和泪水！

    “还不快些起来？”哭什么，明明他都给他垫背了，他，完全没有被摔到呀！拉里皱着眉头。本来干净的衣裳被这么一弄，显得残破不堪。拉里站了起来，无视周围的目光，先是拍了拍卢升身上的灰，然后再拍打着自己身上沾上的灰尘。

    “嘿嘿，安德鲁少爷，这边请！”谄媚的声音。拉里抬起头，却只看见一个极为高傲的身影，看着那人抬着头迈着步子，拉里觉得他像极了一只花孔雀！冷冷的收回了视线。

    无论到哪里，人类总是会喜欢欺负弱小。这是一种改变不了的恶习。富人喜欢压榨穷人；贵族喜欢欺负贫民；强者喜欢欺负弱者。就算是在这个勇者为尊的世界里，也改变不了这种恶习！

    “拉里，你没事吧？背，痛不痛？”卢升根本就没有去管那个什么安德鲁少爷，只是转到拉里的背后，轻轻的揉着拉里的背脊。动作很是温柔。

    “当然会痛啦！以后不要再这么冒冒失失的了！”拉里转身拉住卢升的手，不再说话。

    这个时候，圣斯托瑟学院的大门终于打开了…

    
 


恰到好处 正文 第二章 无可救药的少年
章节字数：2716 更新时间：12-04-04 20:33
    科林q克里斯多夫的领地在正月二十九那天被强大的妖魔袭击了。当然，他的领地是很大的，被袭击的只是马其利亚的边界，距离勇者的丰碑越远，适合人类生存的条件也就会随之减少。而边境方圆五十里之内是不会住人的。而那个名叫马库的小镇，距离边境整整六十里！

    一个极为不安全的数字！

    妖魔无疑是强大的。它无形、无声、无味，完全让人琢磨不透。它们依靠吞噬人们的灵魂而活。而马库这个小镇很不幸运，全村上下一百多人只留下三十人，其他人，都死于妖魔之手！

    勇者们，来晚了…

    “瑞斯，瑞斯！可恶的小偷，又偷吃我的包子！”在包子店的老板无数次的怒吼中，瑞斯依旧只偷他的包子，不仅如此，他还会将黑色的爪印留在那白白胖胖的包子上！“千万不要让我抓住你，不然，我一定要扒了你的皮！”

    “这句话那个胖子说了不下一百次了，可他一次也没有抓住我，真没有用，对不对？”这是一个灰头土脸的少年？从他的身形上看，不过十四五岁的模样。虽然沾了肮脏的灰土，还是可以看得出来，他的头发，是美丽的金色！这样一个脏兮兮的少年，对着白乎乎的包子说话的模样，要多搞笑就有多搞笑。

    “噗哧！”于是，有人很应景的笑了出声！很悦耳的笑声，带点儿忍俊不禁的意味，收声略显短促，却并未像平常人那般咳嗽，只是抿了一抿薄唇，勾起嘴角，仿若那笑声不是从他口中传出的一般！

    瑞斯并未去追寻那笑声的来源。他甚至连眼皮都没有抬一下，只是对着那白胖胖的包子，一口咬了下去！他轻轻的吸了一口包子里面的汤汁，冷冷的胃瞬间变热，然后满足的移开嘴巴，包子上面留下了一圈整齐的牙印。三下五除二将手上的包子解决掉的瑞斯慢腾腾的站了起来！

    这样的日子他已经过了有大半个月了。家园被毁，大勇者科林大人的意思是让他们来到科库城里面居住，这里距离马其利亚的边境八十里以外，已经是很安全的地方了。

    这些日子，戒备也没有松懈下来。看来马库的事情还真是给他们敲了一个警钟，以前懒散的勇者们也开始变得精神起来！哼！勇者们！瑞斯叼着一根草，躺在草地上看着白云飘过的天空。“呸！”吐掉口中的草，闭上了眼睛。小睡一觉吧！

    “好香呀！”瑞斯是被香味儿给弄醒的。他已经很久没有好好的吃一餐饭了，总是饿了就去偷街头胖子的包子，这香味儿，像极了妈妈做的饭菜的味道。吸了吸鼻子，“是这个香味！妈…”说完，便睁开了眼睛。

    “香吧？”胖子一只手拿着包子一只手拿着棒槌，满脸阴险的看着瑞斯。“怎么样，总算是落到我手里了吧！”

    瑞斯此时的情形很不妙。他整个人被捆成了粽子一般，掉在半空中。难怪刚刚感觉像是在空中飞，原来他还真的在空中呀！

    “臭小子，叫你偷东西！”胖子将棒槌毫不犹豫的朝瑞斯的肩膀砸去。“你用右手偷东西对吧？那我就把它废掉，看你还怎么偷？”胖子锤得毫不留情，只一下，瑞斯的右肩便血肉模糊，点点血迹溅到了胖子脸上，显得格外骇人！

    在马其利亚是没有活不下去的道理的。只要你肯劳作，是绝对有地方给你发挥的空间的，所以，这里小偷强盗之类的，很少。加之强劲的外敌，人类少见的团结起来了！因此，瑞斯这个乞丐小偷出现在科库，便被所有人唾弃，每个人谈起他，都会摇摇头说：“那是一个无可救药的懒虫！”只有懒人，才会在马其利亚活不下去！

    而此时，这个懒虫即将失去他的右臂。但是，他却只是静静的，或许还带着一点儿失望的看着胖子，并未出声，甚至是眉头，都不曾皱过一下！

    “好，到此为止！”终于在胖子打了三下之后，终于在瑞斯的肩膀骨头被打碎之前，那个一直在偷窥的人，出现了！

    “啊！你，你是什么人？怎么会出…”胖子还没有说出口，便被那一身黑袍男子说话的声音给打断了。

    “真是个奇怪的小孩儿！”依旧是好听的声音，听不出喜怒。眼睛紧盯着瑞斯的脸庞，从头至尾，这个神秘人的眼睛都只是盯着挂在半空中摇摇晃晃的瑞斯！这个孩子，切断了他自己的痛觉神经！

    这个世界上有这么一种人，他气势很强大，让人一看就觉得害怕！而这个黑袍男子，真是这种人。胖子老板就那样任由那个男子抱着他好不容易抓来的小偷离开了他的家，至始至终，没能说一句话。“呸！”胖子对着早已不见人影的大门吐了一口吐沫这才转身，但看到桌上放着一片金叶子的时候，本就满脸横肉的脸上，已经分不清哪里是眼睛哪里是鼻子了！

    “不疼吗？”黑色袍子的神秘男子此时正抱着瑞斯大大方方的走进一家豪华的旅馆。边走边语中带笑的问道。那模样，倒像是对待自己的爱人一般亲密，只让旁人羞红了脸！

    “还好！”瑞斯微微一愣，随即便轻声回答道。少年似乎还处于变声期，略带沙哑的声音，听起来就像是羽毛划过心尖儿一般，挑动着人的神经！你如果早点儿出现的话，我哪里会受伤？瑞斯心中腹诽道，但脸上却是淡淡的表情，没有一丝的波澜！

    “我叫‘哈迪’，你呢？”全身遮在黑袍之下的哈迪并没有露出面容，但是瑞斯奇迹般的知道了这人的脸一定笑着的。

    “瑞斯q弗洛蒂特！”瑞斯有些奇怪的想着，但是，并没有将他的想法说出来。他其实很想问：你在笑什么？“嘶~好痛！”瑞斯满目怒气的看着哈迪，这个人绝对是故意的，他怎么能够这么粗鲁的去戳他的伤口？

    “你的眼睛真漂亮，灰紫色的眼眸，现在因为生气而变得水汪汪的，真是好看！”哈迪的声音略微上扬，抑扬顿挫，很是好听！这孩子，这个时候又没有切断痛觉神经了！

    “你说什么？”瑞斯的脸不自觉的红了，随即便马上低下头。对这个人，他不应该表露出太多的情绪，也没有必要，不是吗？“谢谢你，救了我！”

    “嗯！救命之恩岂是一句‘谢谢’就能够了事的？”哈迪背对着瑞斯自顾自的说着。他不用回头也能够知道瑞斯现在的脸色是个什么颜色，桌子上不一会儿放了许多的瓶瓶罐罐，瑞斯的心思便放到那里去了，这人的黑袍子里，能放的东西还真不是一般的多！

    “好了，找到了，这个药非常有效，只要涂上去，伤口马上就会愈合！”哈迪拿着一个白色的小瓷瓶对着瑞斯笑道。也许是因为找药的缘故，他的袍子没有原先那么严实，漏出来的黑色瞳孔，美丽而深邃，令人沉醉！“反正你也不怕痛，那我的动作就粗鲁一点儿啊！”说完，便将瑞斯的衣服彻底的撕碎了！

    “上药就上药，你撕我衣服干什么？”瑞斯觉得有些冷，直往被子里钻，但除了冷以外，更多的似乎是不好意思！

    “好了，一会儿洗个澡，将我的床都弄脏了！”哈迪面带笑意的看着害羞得脸都红了的小男孩儿，觉得很是有趣儿。已经很多年没有遇到这么有趣的人了，留在身边看看，也无妨吧？

    
 


恰到好处 正文 第三章 沦为仆人
章节字数：2894 更新时间：12-03-26 22:15
    也不知道哈迪给他上的是什么药，在瑞斯睡醒之后肩膀的伤也已经好了。哈迪是一个奇怪的人！瑞斯这么想着，但随即又是一笑，哪里还会有人奇怪得过他？不过，拥有这样的力量，应该是勇者吧？但是，看他的打扮又不像！

    “想什么呢？瑞斯？”突然出现的声音将瑞斯吓了一跳，瞪了一眼突然出现的人，拍拍胸口才发现自己一件衣服也没有穿，白皙的皮肤瞬间变成了红色。白皙？“你，你，你”

    “我，我，我，什么？”哈迪突然觉得瑞斯就好比是一只小猫。一直漂亮的，金色的小猫！他有着灰紫色的眼眸，比世界上任何的宝石都要闪耀！这样的东西，以他现在的能力，留在身边，应该不危险才是！“你浑身脏兮兮的，所以我就帮你洗了个澡，没想到洗干净之后，还真是个漂亮的孩子嘛！好了，先吃饭吧！吃完饭，我们再谈谈，你报恩的问题！”

    “我们还是先”“咕噜噜”瑞斯红着脸捂住自己的肚子，但是，肚子可不知道主人现在的尴尬境地，不知疲倦的弹奏着“空城计”！

    “来，尝尝这个团子，味道不错噢！”哈迪的心情貌似很好，一直在给瑞斯夹菜。瑞斯心不在焉的吃着饭，就连哈迪将黑袍脱下都没有注意！

    饱饱的吃晚饭后，瑞斯总算是发现哈迪黑袍之下的摸样了。他的头发和他瞳孔的颜色一样，都是墨一般的黑色，俊美的五官足够让着时间所有的女子为之疯狂。薄唇轻微上扬，勾起一个嘲讽众人的弧度，这让瑞斯感到很不高兴！

    “你想要我为你做什么？”瑞斯已经想清楚了。他现在什么除了他的命就什么都没有了，这个人能图个什么呢？不论他要他做什么，都无所谓了！反正，实在不行，逃跑总可以了吧！

    “嗯！以身相许，怎么样？”哈迪依旧是那副模样，看到他的容貌之后，才发现，他才是真正的面不改色者，什么笑容，那都是瑞斯的臆想罢了！

    “你，你开什么玩笑？我，我又不是女人！！！”瑞斯一下从沙发上站了起来，冲到哈迪的面前，拍着自己的胸脯大声的说道。哈迪优雅的将支在自己下巴的手挪到瑞斯的手背上，很明显的感觉到瑞斯的颤抖。“你在害怕我？这可真让我伤心！”哈迪的左手放到他的胸口，如果忽略他那一成不变的表情的话，那看起来还真有那么一点伤心的感觉！

    “谁说我怕你！”瑞斯看着那张近在咫尺的脸，长长的睫毛垂下，勾起的嘴角也弯了下去，“你这样子比刚刚那样子好看！”说完，也不顾哈迪的诧异，在哈迪身边大大方方的坐了下来。“其实，也不是不可以！”反正是一个人，哪有什么不可以？

    “你说什么？”哈迪觉得自己是不是老了，有些不能够理解年轻人的想法了。不过，这没有什么关系！“既然这样，那我就先取利息了！”说完，便笑了起来，他这一笑，当真是迷了瑞斯的眼，直到唇边温热的触感才将他唤醒。但是，人家已经离开了。“好了，从今天起，你就是我的‘仆人’了！”

    “哦！”瑞斯属于还没有清醒的状态。随即又跳了起来，怒瞪着哈迪。“你说什么，你的仆人？”他没有发现，现在的他，就如同失去家园以前的他。那样的纯真、那样的活泼！

    “嗯，不然~瑞斯是想成为我的妻子吗？”哈迪突然笑眯眯的一把将满脸怒意的瑞斯拉入怀中，满意的看到怀中人闪躲的模样，心情变得异常愉悦起来！

    “仆人就仆人！”瑞斯知道再和这个人纠缠下去，他也赢不了。他没有这个人的脸皮厚！努力的从哈迪的怀中逃了出来，低着头看着自己的脚尖。因为哈迪一直都没有说话，所以，瑞斯不知道该做些什么，他，似乎开始习惯沉默了！

    “你今年几岁了？”哈迪看着局促不安的瑞斯，抿嘴一笑。

    “十六了！”瑞斯见哈迪坐了下来，轻微的舒了一口气，也慢慢的坐了下来。双手交叉的把玩起自己的手指！“哈迪，你是勇者吗？”瑞斯可没有忘记这个人随手拿出的金叶子，那不是一般人能够拥有的，他拥有很强大的力量！

    “是不是勇者一会儿你自己检查不就行了吗？”哈迪没来由的一笑。勇者？其实，勇者之中，还不是有蛀虫？在生与死之间不断的徘徊，又有哪个人，会不怕死？“昨天给你洗澡忙到很晚，一会儿热水送来，你就帮我洗澡吧！顺便可以看看我的背部有没有勇者之石，这不是一举两得吗？”

    是的，勇者之石是会生长在选中人的背部。在特定的时间，特定的地点，勇者之石便会展现出来它无穷的威力！这是一种神奇的物质，只有被选中了的人才能够成为勇者，被赋予看得见妖魔与妖魔战斗的能力，从而保卫着整个马其利亚的人民。

    “咚咚！亚历克斯帕蒂弗先生，您要的热水，我给您送来了！”门外是旅馆服务员的声音。

    “瑞斯，还愣着干什么，作为仆人，难道还有让主人亲自去开门的道理吗？”哈迪看着面前脸颊微红，目瞪口呆的瑞斯，突然升起要逗他一逗的心思，便略带不满的开口！

    “你！”瑞斯还想说些什么，但是转眼一想，确实如同哈迪所说的那样，他现在是哈迪的仆人。虽然不清楚这个人心中在想些什么，但是，至少那个人对他是没有恶意的！所以，留在他身边做个仆人也许是不错的选择，至少，他不会再是一个人了！

    哈迪看着乖顺的去开门的瑞斯，心中一阵不悦。他不喜欢瑞斯这个没有活力的模样，他的小猫，应该是龇牙咧嘴、活泼可爱的！

    “水温刚好合适，亚历克斯帕蒂弗先生，请让我为您服务！”瑞斯已经想好了“报恩”的这件事情，所以，他变得乖顺。但是，当他抬起头来看向哈迪的时候，忍不住被吓了一跳。“怎么了？”皱着眉头的哈迪，虽然很好看，但是，感觉好恐怖呀！

    “叫我‘哈迪’就行了！”哈迪不免为要这只小猫成为他仆人的这件事情烦恼。早知道，就应该让他成为他的妻子才是！“别愣着了，过来给我擦背！”

    瑞斯一怔，拿过毛巾就给哈迪擦背。哈迪的皮肤很白皙，身上没有一点儿赘肉，身材好得让所有的人都想要犯罪。他的背，没有一点儿瑕疵！他，不是勇者。这个认识，竟然让瑞斯松了一口气！

    “怎么，我的身体，瑞斯还觉得满意吗？”哈迪很不满意眼前之人的神游。他都已经转过身来了，这个人还没有发现。伸手将瑞斯的手抓住，微微一笑的看着惊慌失措的人儿！

    “你的脸皮还能再厚一点儿吗？”瑞斯没有抽回自己的手，只能恶狠狠的看着哈迪。他现在发现，在这个人面前，似乎除了这个表情，已经做不出别的什么表情了！“哈迪，既然你不是勇者，那你是什么？”

    “对我的事情，这么感兴趣？”哈迪已经从浴缸里走了出来，边穿衣服边逗着瑞斯。邪挑着眼帘，微微勾起的嘴角，无不逗着极致的诱惑！

    “没，你不想说就算了！”瑞斯虽然已经做好了心理建设，但是，很明显他的举止是很不合格的。但是，哈迪似乎对比并没有感到不悦，因此瑞斯也没有要改变的意思。他也不喜欢叫什么“亚历克斯帕蒂弗先生”！

    “我以前是勇者！”就在瑞斯以为哈迪不会说话的时候，哈迪突然开口了。“快点儿过来帮我擦头发！”见瑞斯过来帮他擦头发后，哈迪这才满意的笑了笑，“勇者之石被妖魔打碎之后我便成为了无业游民！没想到会捡到你这么一个宝贝！”

    “你胡说什么呢？”瑞斯不满的用力擦了擦哈迪的头发。什么捡到？分明是强买强卖！

    
 


恰到好处 正文 第四章 仆人生涯
章节字数：2795 更新时间：12-04-04 20:34
    瑞斯成为哈迪的仆人已经一个月有余了！在瑞斯的眼中，哈迪就是属于那种优越的贵族旅行者！现在他们所在的位置是大勇者加比?埃尔韦斯的领地比勒。比勒城比瑞斯想象中的还要繁华，这是他这个从小镇里走出来的人不能够想象得到的。

    哈迪看着走前身边四处张望的瑞斯，嘴角不自觉的翘起。他们已经在一起生活一个月有余，瑞斯已经彻底的摆脱了死亡留下的阴影，有着十五岁少年该有的明媚笑容与活力！衣袖被人拉住，哈迪不用低头也知道是谁，这个世界上，估计只有他一个人才能够拉着他！“什么事？”

    “我饿了！”瑞斯拉着哈迪的衣袖，这是他习惯性的动作。他害怕和这个人走散，也害怕这个人离开他，只有这样，才能够给他那一点点安全感。

    看着撒娇的瑞斯，哈迪眼神温柔。反手将瑞斯的手纳入手中，一起走进了身边的酒楼！选了一个风景秀美的窗户旁边坐了下来。

    “嘿嘿！先生，这桌子已经被阿尔弗雷德家族的少爷给预定了，这旁边的风景也很好，您看？”酒店老板讨好的看着哈迪和瑞斯两人。

    “黑椒牛肉、红烧鱼、辣子鸡！”哈迪说出的菜名都是瑞斯喜欢吃的菜。不知不觉中，就记住了！

    “听说今年的勇者比往年要多上许多呢！”瑞斯欢快的吃着哈迪夹给他的菜，两人一起生活了这么久，对方的喜好也都差不多弄清楚了！

    “小瑞斯，你有兴趣？”哈迪笑眯眯的看着瑞斯，瞳孔轻微的收缩。这是他不悦时的表现，虽然只是一个小小的动作，但是瑞斯还是看到了。哈迪很少有较大的情绪波动。所以，研究哈迪的脸部表情也是瑞斯给自己定的课题之一！

    “没有，就算是我想成为勇者也不行呀！我又没有被勇者之石选中的运气！”瑞斯虽然这么说这话，但是面部表情却是一点儿也看不出来他有什么遗憾！

    “那是当然，勇者之石可不是什么人都会成为它的合适者的！”骄傲的像只孔雀，在瑞斯身边经过的时候，留下一阵浓郁的香水味。

    “啊切！啊切！”瑞斯揉了揉鼻子，无视旁边鄙视的目光，拉着餐桌纸就擦鼻子。

    “哥，你怎么选了这么一个地方？多脏呀！”

    “这里的风景很好！一会儿你喜欢的加比大人会在这里经过，这里是最好的观看地点了！”这个少年的口气并不比少女的口气好上多少。“而且，这里的招牌菜也不错！座椅餐巾都是家里带来换掉了的，你放心好了！”

    “樱花的图腾！应该是阿尔弗雷德家族的少爷小姐们了！”瑞斯自言自语的嘟囔道，“看来妖魔的魅力也不是一般的大呀！”是的，他们来到比勒是因为加比大人生擒了一只据说魔力强大的妖魔，这是前所未有的，所以许许多多的勇者都被吸引来到了比勒！比勒这几天，街道上到处都挤满了人，自然，他们也是其中之二！

    “难道你没有兴趣知道妖魔是个什么模样？听说被加比大人抓住之后，这只妖魔就连普通人也能够看得见呢！”哈迪的声音很好听，带着点点魅惑，让人不禁侧目！

    “没意思！”瑞斯摇了摇头。心中却是越来越佩服自己了。这么多天过去了，终于可以在哈迪面前不脸红了！心中给自己比了一个胜利的姿势。随即笑眯眯的看着哈迪，“为什么要给人们看到妖魔的样貌？反正也是杀不死的不是吗？”他更加好奇这一点！

    “圣斯托瑟学院不仅仅是培养合格者的地方，更是研究妖魔的地方，那里面有着许许多多的科学狂人，专门研究妖魔，好像现在已经有些成果了吧！”哈迪见瑞斯听得很认真，便又接着说道，“但是这种研究很是危险，而且，一直没有活生生的妖魔作为样本，所以，这次加比大人可以说是立了大功了！”微笑的看了看瑞斯。“如果让普通人也能够看到妖魔，至少在勇者没有到达的时候，也可以逃跑！”

    “说得也是！”看不见的话，就只能够等死！瑞斯点了点头，崇拜的看着哈迪。一路上，无论他有什么问题问哈迪，他总是能够解释给他听，他简直就是一本活动的百科全书！“那他今天就要来到了比勒了，也不知道他是怎么困住那只妖魔的！”

    “刚刚不是说没意思吗？现在又来了兴致？”哈迪看着皱着眉头思考的瑞斯，伸手敲了一下瑞斯的头，亲昵的说道，“别想了，就你这脑袋瓜子，想破了也不一定想出个所以然来，反正一会儿他要经过这里，我们好好看着不就行了吗？”

    “也对！”瑞斯摸了摸被哈迪敲过的地方。一点也不疼，反而麻酥酥的。

    “啊…加比大人！加比大人…”一阵尖叫声打断了瑞斯的思绪，顺着窗户望去，刚刚还人挤人的大街上现在已经空出一条宽广的大道。大道之上，一个骑在马上的英俊男子面带笑容，和街道两旁的人们挥手。

    他的身后分别站着两列整齐的勇者，身后不远处的马车上放着一个四四方方的盒子，用黑布罩了起来，看不清里面到底是什么东西。瑞斯不是不能够理解人民的激动，但是，他们已经完全忘记了来这里的本意！

    这时，一阵强大的风突然刮起。黑色的布被吹得“哗啦啦”作响。瑞斯眯着眼睛看着那阵风上空的一团透明的东西！妖魔？怎么会出现在这里？不自觉的抓住身边人的手。哈迪看着身边紧张的少年，反手握住瑞斯的手，面含微笑！

    黑色的布终于不堪重负，被吹开了！透明的玻璃盒子映入人们的眼帘，然后便是盒子里面蠕动的大虫子！这就是，虫类妖魔！

    “不要惊慌！”加比看向天空，冷冷的一笑。一声大喝，恐慌中的人群安静下来了。这就是信仰的力量！“吾以契约者的名义召唤吾之守护石――焰刀！”他说得很快，全身上下全部换成了橘红色的铠甲，手拿一把红似血的火焰刀，站在半空中与那透明的妖魔缠斗！

    很明显，勇者之石的力量确实是妖魔们的克星。只要火焰所到之处，妖魔皆无处遁形，大勇者果然不愧是大勇者。当然，他手下的勇者们也做得很好，合力张开了结界，将人民护在了他们结界里面，这里面，自然也包括哈迪和瑞斯！

    “这个妖魔这个时候出现在这里干什么？最重要的是，这里已经离勇者们的丰碑已经很接近了，为什么还会有妖魔来到这里？”瑞斯拉着哈迪的手，抬头看着身边的人，却见这人难得的一脸严肃，眼睛死死的盯着正在与妖魔战斗的加比，这让瑞斯心中微微不悦！

    但是，哈迪的手一直将他的手握着…

    瑞斯想到这里，不禁低下了头。他到底在干什么，这么紧张的时候，他的大脑里面在想些什么？果然，是被哈迪传染了！深吸了一口气，看向空中舍命战斗的大勇者加比，绚丽的火焰在空中划出绚烂的弧度。看来那个妖魔已经被消灭了。

    “加比大人？”勇者们收起结界，迅速的列好队，与刚进城时没有什么两样！加比收起火焰，面色温和的骑上马！一切如常，仿若刚刚的事情，从未发生过！

    “无事，提高警惕，我们走！”加比制止了那个要说话的军官模样的勇者。这次他抓住的是一只虫类妖魔的主虫，所以一路上妖魔对他攻击不断，没有想到，来到了这里，竟然还有妖魔混了进来，真不知道活捉这只妖魔是对是错！唉~

    
 


恰到好处 正文 第五章 惊变
章节字数：2774 更新时间：12-04-05 09:22
    就在所有人都送了一口气的时候，就在众人再次欢呼的时候，瑞斯突然发现那个四四方方的玻璃盒子里面的虫子正慢慢的向外流出来。那些浓郁的绿色液体滴在了身边的勇者身上，然后渗透进去，神不知鬼不觉！

    “哈迪，哈迪！”瑞斯此刻是惊慌失措的，他不知道该怎么和哈迪解释这件事情，焦躁的拉着哈迪的手。灰紫色的眸子里溢满了担心！

    “不要担心，瑞斯！”哈迪看着惊慌失措的瑞斯，眼神温柔如水，轻轻的抱着瑞斯，“抱紧我，不要掉下去了哦！”耳边的呢喃让瑞斯羞红了脸蛋儿。看来，他的脸皮还要再练一练才行！

    任由哈迪抱着他在空中几个跳跃，耳边的风呼呼的刮，但是，身体却一点儿也不觉得冷。是因为哈迪在他身边的缘故吗？“哈迪！”他们一直在比勒城外不远处的一个小树林停了下来。

    “我是曾经的勇者，也看得见妖魔！”哈迪见瑞斯一个人孤孤单单的靠着一颗树杆坐在地上。他的心中一痛，马上将干柴抱到瑞斯的面前，点了火这才将瑞斯搂入怀中。

    哈迪的嗓音，总是这般好听！瑞斯面带微笑的想着。“我看得见妖魔！但我并不是什么合格者！”是的，家园被毁，亲人全部被杀的时候，他突然拥有了强大无比的力量，并不是勇者之石所赐予的力量，他对这种力量的到来并没有感到恐慌，只是感到痛苦，来晚了，来晚了，就像那群勇者一样…

    “嗯！”哈迪只是轻声答了一声。带着点点疼惜，一下子触动了瑞斯的心灵，鼻子泛酸，眼眶泛红，死死的咬着牙齿才让眼泪没有掉出来。他想，他这一辈子都和哈迪分不开了！

    “现在还早得很，他们到达这里的时候，估计会是傍晚，我们先去打些猎物，烤着吃？”哈迪无论什么时候都能够让瑞斯展颜。这是他自从认识瑞斯以来最值得他自豪的事情了！

    “好呀！”瑞斯开心的笑了起来。金色的头发在阳光的照耀下，闪闪发光！“你是不是一早就发现了我不同寻常？”他这么奇怪，这个人一点儿也不好奇，难道是从一开始就知道了他的事情？

    “当然，我第一眼看到你的时候，就被你的美貌所迷倒，对你一见钟情了！”哈迪笑得像只狐狸。当初却是是因为他体内有不同寻常的力量才吸引了他，不过，这些，他是不会说出来的。

    “放屁，第一见面的时候，我蓬头垢面，你哪只眼睛看到我，我帅气了！”瑞斯上前踢了哈迪一脚。刚见面的时候，他分明连头都没有抬起来，照镜子的话，估计连他自己都看不出来自己是个什么模样，他怎么可能看得出来，他漂亮？“分明是胡说！”呢喃的语气带着重重的撒娇！

    “我两只眼睛都看见了，小瑞斯长得真漂亮！”哈迪一点儿也不介意瑞斯粗鲁的举止，反而伸手拉住瑞斯的手，握住手心，笑眯眯的看着瑞斯说，“我说得是真的，第一次见面，我就被你所吸引了！”

    “放手啦！我，我知道了！”瑞斯的脸马上就红了，撇开了眼看向别处，嘟囔道，“要说漂亮的该是你才对！”听见哈迪爽朗的笑声，瑞斯这才惊讶的抬起头，看着笑得开心的哈迪，没来由的也跟着笑了起来。让哈迪有较大的情绪波动，也是他研究的课题之一！

    哈迪不愧是经常在外游历的人。处理猎物干净利索，烤出来的香味儿也是极为诱人。瑞斯在这方面就差远了，他完全不知道如何烤东西，手上的鱼已经是焦黑一片，而里面的很明显是没有熟的，散发着极为难闻的腥味儿！

    吃完哈迪烤的兔子之后，瑞斯继续他的烤鱼训练。傍晚十分，果然不出哈迪所料，加比和他的队伍来到了这片小树林里，天色渐渐黑了起来，树林里的火变得特别的显眼。

    加比这些天是没有留在城内休息的。带着这样危险的东西，还是在无人的地方比较好，所以这些天他一直都是露宿的。今天天色已晚，一定是会在这个小树林里休息一晚了！没想到这里还会有别的人在！

    加比走到近处，才看清火边依偎在一起的两人――一个长相俊美非凡的黑发男子和一个长得漂亮的金发少年！也不知道两人都在说些什么，金发少年笑得很是开心。

    “加比大人？”金发少年看到突然走近的加比，吓了一跳。灰紫色的眼眸闪着崇拜的光芒，而黑发男子就显得平静了许多，只是轻微的点了点头，比起平常人，他这算是极为不礼貌的行为了，但是，加比没有理会！他也不喜欢注重这些！

    “这片树林就属这里合适作为休息场所，所以请问二位是否愿意同我们挤上一挤？”加比看着黑发男子礼貌的问道。

    “当然可以！什么挤不挤的，这么大的地方，我还以为加比大人会要我们让各地方呢！今天在酒店里吃饭的时候，不就是要给勇者大人们让位置吗？”瑞斯灰紫色的眼眸里闪着高兴的光芒，单纯的笑脸，让加比觉得脸红！

    “嗯哼！”加比咳嗽了一声，对着瑞斯说了一声“谢谢”便带着他的人马在不远处休息了。当然，那个用布包裹起来的盒子也一样！

    “小调皮！”哈迪好笑的捏了一下瑞斯的脸蛋儿，手感很好。忍不住凑过去亲了亲瑞斯的脸。温热的气息让瑞斯沉醉不已！

    “呸！荒郊野外，朗朗乾坤之下，竟做出这种失德之事！”

    “不要脸！”

    不远处的勇者们看到这种情形，一部分人沉默不作声，另一部分人却是厌恶、鄙视的看着他们。粗鲁的话语比起泼妇来，竟是毫不逊色！

    瑞斯没有理会他们，哈迪就更加不会了。也不知道加比做了什么，总归人群是安静下去了。不一会儿，月亮高高的挂了起来，小树林安静得一点儿声音也没有。

    突然，几个勇者晃晃悠悠的站了起来，手中拿着属于自己的武器，朝装有妖魔的盒子砍去！这一下子惊醒了在场所有的人，勇者们变得慌乱起来，不知道为什么，昔日要好的同伴怎么突然之间对自己刀剑相向了！

    加比二话没说，直接召唤出焰刀，他的火焰照亮了整个小树林，也将恐慌中的勇者们拯救了出来。瑞斯看着面前的混战，抑制不住的颤抖起来，趴在哈迪的怀中，紧紧地抓着他的衣襟。

    突然之间，再次狂风骤起。那盒子里面的妖魔被放了出来。哈迪眉头紧皱。紧紧的将瑞斯护在怀里。

    “小小人类，也妄想窥视我等？”妖魔的声音并没有想象中的难听。只是如同巨大的钟声撞入耳中，生疼。哈迪捂住了瑞斯的耳朵，瑞斯惊讶的看了周围一眼，除了加比之外的人都七窍流血，倒在了地上！“哈哈，哈哈~将我带入这里，将是你们最后悔的事情！”说完，便朝加比冲了过去！

    “哈迪，你没事吧？”瑞斯拿开哈迪的手，焦急的检查着他的耳朵。看着怀中之人慌慌张张的举动，哈迪突然后悔没有告诉他事情的真相了！将慌张之人护在怀中，轻轻的说道：“我没事，放心！”

    “小心！”加比看着那两个还在你侬我侬的人，极度无奈。

    “这次，我一定要保护好我重要的人！”瑞斯一把将哈迪护在身后，双手虚空一握，一把透明的长剑出现在他的手中。“啊~！”拿着手中的剑，瑞斯便冲了出去！这一次，他一定要保护好重要的人！

    
 


恰到好处 正文 第六章 被选中的瑞斯
章节字数：2661 更新时间：12-04-05 09:26
    瑞斯面无惧色，眼神坚定，朝着扑面而来的妖魔一剑砍了下去！“啊~”凄凉的叫声响彻夜空，在这明亮的月亮之下，大风呼呼的刮起了瑞斯的衣袍。打到了，打倒了！“哈迪，我做…不！”惊慌？恐惧？伤心？不，都不是，绝望了吗？绝望了！

    那被他自认为打到的妖魔，此时已经从哈迪的身体穿过。

    “哈迪，哈迪！！！”瑞斯以为他这一生都不会在流泪了，他曾经一直这么认为，他不会在流泪了！

    “哭什么，傻瓜？”哈迪承认，他是大意了。他看到瑞斯为了保护他而冲了出去，惊讶极了，随后心里又觉得开心。但是，当瑞斯的眼泪滴到他的脸上的时候，他突然觉得他那颗许久没有被浇灌的心灵有一条小溪缓缓流过，滋润着他的心田。“我这不是没事吗？”

    “怎么会？哇呜呜…”瑞斯手足无措，一把抱住哈迪的脖子，哭得那叫一个惊天动地！他总是差那么一步，差一步满盘输！“哈迪，你让我看看，是不是真的没事呀？”总算是冷静下来了，一抹脸上的眼泪，伸手在哈迪身上乱摸！

    “没事，因为，我可以吞噬妖魔呀！”告诉他吧！告诉他之后，是去是留皆由他自己决定。哈迪轻抚着瑞斯的头发，在他耳边轻声说道。哈迪很明显的感觉到怀中之人轻轻一颤，心，仿佛在这瞬间破裂…

    “嘘！你现在可千万别说，加比?；埃尔韦斯就在我们身后不远处！”瑞斯轻轻地在哈迪耳边说道，“那你也不早点儿告诉我，害我担心！”说完正事，瑞斯开始小心眼儿了！刚刚的感觉，他永远都不想再尝了，吞噬妖魔也罢，是妖魔也好，只要他，只要哈迪在他身边，活生生的在他身边就好！

    “你说什么？”哈迪觉得有些不敢相信，捧着瑞斯的脸认真的看着，眼眸深处，闪耀着不可置信的光芒！他这么多年来，一个人守着这个秘密，害怕别人发现的秘密，告诉这个孩子之后，他竟然反过来担心我？“告诉了你，真好！”

    “哼！以后可不准瞒着我，害我这么担心！”瑞斯不好意思的看先别处，唇不自觉的嘟了起来。“嗯~”哈迪对着瑞斯的唇便吻了下去。不似往常那般轻轻碰一下便松开，而是深深的吻了下去。灵活的舌头邀着瑞斯的舌头共舞…

    加比觉得他需要一个人来告诉他，这个世界到底是怎么了！不过，现在不是想这个的时候，刚刚他很明显的感觉到不败的勇者之石的震动，正好是那个少年突然向妖魔冲过去的时候，看来，勇者王要诞生了！

    但是，看着那边吻得昏天黑地的两个人，加比突然觉得未来是一片的黑暗！正当他想着要不要出声提醒那两位的时候。瑞斯也终于发现了身边有这么一个人的存在，谢天谢地！

    “不好意思，将加比大人重要的妖魔给消灭了，对不起！”瑞斯脸颊绯红的来到了加比的面前，身后的男子还是那副不爱理人的模样，嘴角勾起的笑容，可以看到出，他现在的心情无疑是愉悦的！

    “不，请您千万不要向我道歉，我应该向您道谢才是！”加比对瑞斯的态度是极为恭敬的。这让哈迪眉头轻皱，让瑞斯手足无措的看向了哈迪。“还请您让我护送您到圣斯托瑟学院！勇者王大人！”

    “什么？你说什么？”瑞斯一下子跳了起来。他可以发誓，今天他的心脏已经超负了，再这么下去，他绝对会因为心脏破裂而死亡的。“哈迪，怎么办？”

    “那个地方也很久没有回去了，我们去看看，怎么样？”哈迪很满意瑞斯依赖他的态度，看向瑞斯的目光越发的温柔起来。“相信加比大人也不是信口胡说的，他说你是不败的勇者之石选中的人，这一届的勇者王，这话也没有必要拿来开玩笑。我们去看上一看，若不是，在从那里到别出去游玩，如何？”若是的话，他们？

    “也对！”瑞斯开心的一笑，今天晚上发生了许多的事情，有些事情他不愿意去想，有些事情他不想去想，“好累呀！我们先休息吧！明天再赶路！”

    “是！”加比并没有刻意去管哈迪的事情，只是走到伤患面前，检查着伤亡情况。也许是因为半路杀出两个程咬金，大家都只是受了一点儿伤，在勇者之石的保护之下，明早就会醒来，只是那些被妖魔控制了的勇者则是全部断了气！唉~

    “哈迪，你说，我真的会是不败的勇者之石的合格者吗？”瑞斯靠在哈迪的怀里，拉着哈迪的衣襟，不安的问道。若真的是那样，他，会离他而去吗？紧了紧手中的衣襟。哈迪非常神秘，若是他要离去，世上绝对会没有一个人能够找到他吧！

    “你想成为勇者王吗？”哈迪伸手握住那只不安分的手，紧紧的握在手中，眼睛却是看向圣斯托瑟学院的方向。那个地方，他曾经在那里呆了几年，如今，又要回去了！

    “我只想，不要永远晚一步！…”瑞斯认真的靠在哈迪的胸前，听着他强而有力的心跳声，面目含笑的沉沉睡了过去。

    瑞斯睁开眼睛就看到哈迪那张放大了的俊颜。微微一动，哈迪的眼睛便睁开了，黑似墨的深邃眼眸让瑞斯沉沦！瑞斯觉得很是尴尬，习惯性的将目光调准别的地方，这才后知后觉的发现，他们是在同一个房间同一张床上面。“那什么，早呀！”不知道该说些什么！

    “嗯！现在应该到下午了吧！没想到你抱起来这么轻，不过，昨晚你肯定是累坏了，我抱着你给你洗澡的时候，你都没有醒过来！”哈迪毫不介意的起床穿上衣服，完全无视瑞斯僵硬的表情。“睡了一天，我想你也饿了！快点儿起床，我们下去吃饭！”

    “我们现在到哪里了？”瑞斯觉得大家都是大男人，帮忙洗洗澡什么的，完全不用介意！也不知道他到底脸红个什么劲儿。心中咒骂了几句，这才慢悠悠的起床！

    “圣斯托瑟城，因为不用运妖魔，所以很快就能够到达圣斯托瑟城了。我们现在，在城里最好的宾馆‘勇者宾馆’里面住着，这里的食物还是很不错的，我们下去尝尝？”哈迪优雅的坐在沙发上看着瑞斯穿衣服，这还真是，活色生香呀！不过，看来瑞斯是真的合格者了，这里的摆设一样也没有改变…

    瑞斯无疑是紧张的，他能够清晰的感觉到背后那个男人的视线的灼热程度。不过，他还以为那个男人一定会过来调戏他一番的，没想到那人只是坐在那里不动，不知道在想些什么！瑞斯穿完最后一件衣服的时候，心中轻轻松了一口气，但似乎也有那么一点儿失望！

    “看你一脸失望的表情，是不是想我，帮你穿衣服呀？”哈迪笑眯眯的看着瑞斯。初见时的那种嘲讽已经完全不见踪影，此刻只剩下愉悦的笑意！一把将瑞斯拉入怀中，轻咬住他的耳垂。“今天早上，我给你洗澡的时候，那个地方，也没有放过哦！”

    “哈迪！！！”瑞斯觉得自己很奇怪，刚刚他觉得自己浑身的力气都被抽走了，浑身仿佛划过一阵热流。怒吼声似乎能够赶走这种不安！“我吃饭去了！”

    
 


恰到好处 正文 第七章 请,成为勇者之王吧！
章节字数：2712 更新时间：12-03-29 12:35
    尽管害怕那种悸动带来的不安，瑞斯更害怕和哈迪分开！于是在怒吼之后，两人还是和谐的坐在一起吃饭。两人之间已经习惯了互相给对方夹菜，了解对方的喜好就像了解自己的喜好一般！若是哈迪不要总是惹他生气的话，就这样子，多好！瑞斯忍不住苦恼的想着。

    “哦，夹住了！”哈迪不知道从哪里来的一张白纸，夹到了瑞斯形成了一个“川”字的额头上。

    “哈、哈迪！！”瑞斯松开眉头，纸张飘然而落。他在为他的事情食不知味，而他，却总是这般戏弄他，似乎一点儿，也不介意！

    “对了，我的宝贝就只需要这样就行了嘛！皱着个眉头，一点儿也不适合你！”哈迪突然伸手抚平瑞斯额间，眉目尽显温柔！

    瑞斯想要躲开，想要怒吼，想要生气，但是，却什么也做不了。只能眼睁睁的看着哈迪的脸越来越近。“闭上眼睛！”如同被操作的木偶，瑞斯鬼使神差的闭上了眼睛！唇边温热的触感，那柔软的舌头，他的一切，似乎都让他沉沦！“唔~”

    “嗯哼！”七大勇者怎么也不会想到，他们未来的勇者王大人此刻正和一个男人接吻，而且，吻得如此的激烈！加比已经见怪不怪了，所以很迅速的调整了脸部表情。“瑞斯?弗洛蒂特，我现在宣布，您正式成为不败的勇者之石的选中者！”

    “哦！”瑞斯看着陆陆续续走进来的七个人，有点儿不高兴，因为是大勇者，所以进人家的房间，都不用敲门的吗？“今天都这么晚了，你们还有什么事吗？”没有什么事情，就快点儿走吧！

    “我们敲过门，弗洛蒂特你没有听见！”戴茜一如既往的轻柔，奇迹般的抚平了这个房间里躁动的气氛！“我是戴茜?文，我身边这位是安德莉亚?康斯坦丁、莱恩q艾德莲q里安、瓦尔德q阿尔弗雷德、科林q克里斯多夫、阿古拉斯q阿德里亚诺，然后就是你已经认识了的加比q埃尔韦斯了！”

    “这位是我的朋友哈迪q亚历克斯帕蒂弗！”瑞斯张了张口，突然之间觉得他不知道该说些什么。于是只是低头站在那里，看着脚尖，大脑早已经神游天外了！

    “瑞斯！”“瑞斯！”

    哈迪和安德莉亚同时出声，瑞斯抬起头看向哈迪。不知道他这个时候叫他做什么！

    “我们先过去坐着，慢慢聊！”哈迪温柔的摸了摸瑞斯的头发，柔柔的，软软的，很舒服！搂着瑞斯的腰，走到七大勇者对面的沙发上坐了下来。“傻瓜，不用紧张！”朋友？瑞斯，晚上再好好调教调教你，朋友？哼！

    “嗯！”瑞斯点了点头，看着面前的七位传说中的大人物。

    “有什么感觉？”哈迪见瑞斯一本正经的看着那七个人，心中一阵不舒服。于是笑眯眯的看着瑞斯问道。

    “都是俊男美女！一点儿也看不出年龄！”瑞斯笑着回答道。但随即捂住了嘴巴，看着身边笑得像狐狸一样的哈迪，瑞斯忍不住伸手捶哈迪的胸膛，却被哈迪一把握住，面目含笑，认真而执着。

    “好了，言归正传！”戴茜一贯的冷淡，但是声音却总是出奇的柔和。“瑞斯q弗洛蒂特，请，成为勇者之王吧！嗯~虽然我很想这么说，但是，很明显，我们想要知道你本人的意见！或许被别的勇者之石选中是不可以拒绝的，但是，做为不败的勇者之石的选中者，是可以选择的，因为成为不败的勇者王，是需要毅力的，若是自己首先就不愿意了，那么后面的事情也就不用在说下去了！”

    “难道不败的勇者之石还选中了别的人？”瑞斯很怪异的看了一眼戴茜，若是可以选择的话，他当然不会成为什么勇者王，他只要跟着哈迪，在马其利亚流浪就好了！

    “不，百年以来，您是唯一一个被选中的人。”加比认真的看着瑞斯说道，“近来妖魔猖獗，没有勇者王对我们很不利！勇者王的存在，不仅仅是为了战斗，更是为了鼓舞士气，他的存在就是人类不败的标志！这是我们大勇者做不到的！”

    “不败的勇者王，听起来很厉害嘛！”瑞斯看着哈迪笑着，“我成为勇者王来保护你，好不好？”如果，如果，没有哈迪，他是不可能接受的，因为，这个世界上已经没有需要他用生命去保护的东西了，如今，他又有了，所以，成为勇者王，不是为了马其利亚，而是为了他――哈迪q亚历克斯帕蒂弗！

    “好！”那么在此之前，由我来保护你！哈迪面带笑意，温柔的看着瑞斯，近乎宠溺。若说当初只是因为好奇而让瑞斯跟在他的身边，那么从这瑞斯努力记住他的喜好，努力逗他开怀的时候，便已经离不开他了！他，不想在看到他的眼泪了！“你喜欢怎样就怎样，我会一直陪着你！”

    叙述着平常的话语，用的也是再平常不过的表情，但是，瑞斯就是觉得安心了！

    “在接受不败的勇者之石之前，你首先要在圣斯托瑟学院学习三年，三年内如果你合格，那么不败的勇者之石就会寄生到你的身体上面。”加比微笑的看着瑞斯说道。

    “那要是通不过呢？”瑞斯好奇的看着戴茜问道。

    “会死！”阿古拉斯突然出声说道。冷冷的声音，不屑的表情，看来，他很不满意瑞斯！

    “哼！”哈迪冷笑一声，随即只是拉着瑞斯的手把玩，“死的话，我也会陪着你！”活得够久了，好不容易找到了牵挂，好不容易觉得活着有点意思了，若是他死的话，那么，他也陪着！

    “那我还是不要当什么勇者王了吧！”瑞斯没有出现众人预想的那样感动，只是冷静的看着哈迪说道，“我成为勇者王是为了保护你，可若是你死掉的话，那我还不如不去呢！”

    “瑞斯，你没有想过，你应该保护的，是这位哈迪先生所存在的世界吗？”安德莉亚一改往日嬉笑的表情，严肃的看着瑞斯。“你认为马其利亚消失了，你会和哈迪独活于世吗？他很强大，但是，他保护不了他生存的世界，而你，可以！”

    “哼！伶牙俐齿！”哈迪冷笑一声，随即低下了头。他并不希望瑞斯成为什么勇者王，他只要生活在他的羽翼之下就可以了。但是，这个女人，还真不是一般的讨厌！

    “你的话好像也有道理耶！”瑞斯听了安德莉亚的话语之后便陷入了沉思。“我说，如果没有成功，真的会死吗？这话，其实是假的吧！”如果真的是那样的话，不败的勇者之石根本就不会只选择一个合格者！

    “你怎么知道的？”莱恩是一个直肠子，刚刚阿古拉斯这么说的时候他就要反驳了，却被瓦尔德拉住了，这会儿听瑞斯这么一说，马上就回了他的话。“其实，经过我们三年的培养，不成功的合格者数量为零！除了上一代勇者王不是从圣斯托瑟学院培养出来的，其他的都是，所以，你根本就不用担心这个问题！”

    “瑞斯?弗洛蒂特，请成为勇者之王吧！”安德莉亚认真的看着瑞斯，她的眼眸是灰褐色的，纯净得如同能够照耀出人类的灵魂。

    “好！”瑞斯反握住哈迪的手。他的世界，由他来守护！

    
 


恰到好处 正文 第八章 儿时玩伴
章节字数：2645 更新时间：12-03-30 14:19
    “我很想知道，为什么你会在这里？”阿古拉斯对于瑞斯的印象很不好。当然，他认为大一部分原因是身边这位名叫“哈迪”的男子的错误，所以，对于哈迪，他更是没有好印象。

    本来圣斯托瑟学院的学生们年纪都不大，所以阿古拉斯认为瑞斯来到学院学习之后，这个哈迪也就自然会和瑞斯分开，这样的话，两个人的关系也会慢慢的淡去，但是，谁能够告诉他，为什么会在学院里看到这个人？

    “哦，阿古拉斯大人，从今天起，我就是圣斯托瑟学院的老师了，主要负责医疗这方面的事情！”哈迪的嘴角轻轻勾起，看似微笑，但是那高傲的态度却又是嘲讽。“那么，我现在先去上课了！”

    哈迪很明显是不愿意和瑞斯分开的，而瑞斯也有同样的想法，因此，戴茜也就做了一个顺水人情，将哈迪招进圣斯托瑟学院当老师，本来戴茜的想法是让哈迪教授武技，但是，哈迪本人不是很愿意，所以就选择教一些医疗知识。也将两人分配住在了一处，这些分配，都让哈迪和瑞斯两人极为满意！

    瑞斯是作为不败的勇者之石的合格者来到圣斯托瑟学院的。但是，这件事情，就只有七大勇者和哈迪知道。平常的话，他还是和普通学生一样上课。所以，他所在的班级是在普通不过的一年级三班！班主任是古巴?帕特里克，是一位退休了的勇者！

    “今天，班上迎来了一位插班生，大家欢迎！”古巴是一个平民，体格极为健壮。面带微笑，看起来很是友好。他的战绩也是值得尊敬的，生平大约斩杀了30只妖魔，这对于普通的勇者来说，已经是极为可观的数量了！

    “大家好！我叫‘瑞斯?弗洛蒂特’，谢谢！”瑞斯在哈迪面前是一个呆呆的模样，也许是恋爱中的人智商会降低的原因？但是在别人面前，他却是聪明中带着冷漠，冷漠中，似乎又有一点儿痞子的意味儿，总而言之，是很吸引人目光的那种人。

    “好，以后大家要互相帮助！”古巴对这位类似贵族的小鬼简洁的言语感到满意。“弗洛蒂特，找个你喜欢的座位坐下吧！”圣斯托瑟学院是三年制，教学一流，几乎没有人不能够从这里毕业！

    由于每年选中的合格者很少，所以，学院的每个班级也不过是３０个人一个班级，所以，偌大的教室，座位空余很多。不过，马其利亚的人民都知道自己的信仰，所以在选中成为勇者的时候，就已经有了为国捐躯的觉悟，因此，所有的学生们都会认真的听课，大家都会尽量坐在中间的位置！

    瑞斯并没有刻意去看教室里有什么人。只是很自然的找了个靠窗的座位坐了下来。这里可以看到窗外的风景，也可以吹到点点微风、晒到点点阳光，很舒服！

    窗户外面的风景很美。

    不知道是哪个班级的学生在上课，不知道拿这个什么东西在地上搜寻着什么。“噗哧！”

    “弗洛蒂特同学，你对我所讲的内容感到很好笑吗？”古巴所讲述的是《妖魔的种类?弱点》这门课，绝对没有什么好笑的地方！

    “没有！”瑞斯脸色平淡，仿佛刚刚失态的人不是他一般。看着古巴站了起来，痞痞的一笑“对不起，诶！嗯！帕特里克先生！”

    “能够成为合格者是无上光荣的事情，我希望每个人都能够珍惜这样的机会，好好学习，努力保卫马其利亚！”古巴对于瑞斯的好印象全部破裂。这不知道是哪位贵族的公子，这个样子不务正业，也不知道，为什么会被勇者之石选中？“坐下吧！”

    “谢谢！”瑞斯依旧是那个模样，没有任何改变。也不管看向他的目光有多少，只是收回目光，看着黑板！

    瑞斯对这种学习的氛围和方法很不习惯。在马库那个贫穷的小镇里，是没有人会送自己的小孩儿去上学的，所以瑞斯没有上过学，至于认字的话，一般都是从小由他的爸爸妈妈教了一些，当然，大多数学生，也是不识字的。为此，圣斯托瑟学院还特意开设了国文课，每个星期的星期一就是国文课，开学一个多月有余，大部分学生都已经从斗大的字不识一个变得可以开始记载一些简单的上课笔记了！

    “下午就是实战练习，大家要好好温习上午所讲的内容，下午实战练习上面会有用！”古巴并不是教实战练习的老师，但是，老师们都会在星期一的时候开会，大家都会将这个星期的任务给布置下来，所以，基本上老师们的动态，他们之间是很清楚的！

    “是！”整齐而肃穆！

    “瑞斯？！果然是瑞斯！”

    瑞斯觉得这个人的声音很熟悉，回过头来一看，忍不住惊讶的看着眼前同样惊讶的少年。“卢升？拉里？你们都还活着？”拉里和卢升是同瑞斯一起长大的伙伴，马库遭到妖魔的攻击之后他们便分开了，已经快要两个月了，瑞斯没有想到，他们还活着。

    “当然，不信你摸摸，我可是有下巴的哟！”卢升笑眯眯的拉住瑞斯的手去摸自己的下巴。

    瑞斯微微一愣，随即笑着狠狠一捏，“果然有！”还活着，不过这也没有什么稀奇，不是还有三十个人活着吗？瑞斯自嘲的想了想。面上却还是带着微笑。“没想到你们成为了合格者，真是恭喜了！”

    “你说什么呀？你不也成为了合格者了吗？”卢升锤了一下瑞斯的肩，笑嘻嘻的说道，“刚开始的时候，我还不习惯呢！要不是拉里也一起来了，我还真不知道该怎么办才好呢！我刚刚看你一个坐在这里发呆，是不是也感到不习惯？”说着，满脸担心的看着瑞斯！

    “嗯，稍微有点儿！”瑞斯笑着点了点头，又看了看四周好奇的目光。“上午的课已经上完了吧！我们吃饭去吧！说实在话，我还不知道学校餐厅在哪里呢！”

    “好呀！我们已经在这里一个多月了，餐厅有什么好吃的东西我都知道，我给你带路！”卢升拍着胸脯高兴的带头走在了前面。

    “我好久都没有看见他这么开心了。至从来到这里之后，他一直都有点儿闷闷不乐！”拉里和瑞斯走在卢升的身后。“卢升的妈妈被妖魔杀死了，他因为和爸爸一起到临镇去卖东西而逃过一劫！所以得到勇者之石的时候，他很开心，他认为他可以保护卡尔伯父了！”拉里看向卢升的眼神很温柔，声音带着淡淡的欣慰！

    “嗯！”瑞斯看着高高兴兴走在前面的卢升，渐渐的勾起嘴角。“幸好你也跟来了，不然，卢升这迷糊的性子还真让人不放心呢！”他本来想问的拉里的父母怎么样了，但是话到嘴边，却是不知道怎么说出口了！

    “我很幸运，爸爸妈妈都没事儿！”拉里看着瑞斯淡淡一笑，随即道，“你怎么没有同我们一起来这里报名呢？”勇者之石的选中者应该是同一时期出现才对呀！

    “晚了点儿，嘿嘿！”瑞斯摸了摸自己的头发，金灿灿的发丝略过白皙的手指，带着些许纤细的美感！

    
 


恰到好处 正文 第九章 餐厅风波
章节字数：2753 更新时间：12-03-31 08:41
    餐厅距离教学区有一段较远的距离。

    瑞斯了解了一些圣斯托瑟学院的事情。他以前一直以为这个学院只是培养勇者的合格者，但是来到这里才发现，学院里并不只是他们这些学生。这里面设有“科学院、医疗院、警备院、文学院以及勇者学院！”每个学院都有最好的设施，所收的学生也都是顶级的学生。若真的要比智商的话，估计勇者学院的学生还是要差上几个等级！

    “到了，当当！这就是圣斯托瑟的餐厅了，总共有五层哦！越是往上，食物的价格也越高，虽然我们合格者入学是不需要任何费用，学院给我们的钱足够我们在五层吃饭了，但是，我和拉里一般都是在二层吃饭，那里的食物又好吃又便宜！”

    “那我们就去二层吃饭吧！”瑞斯微笑的看着卢升。他还是这么纯净，他却早已没有了当初对马其利亚的热爱！“卢升喜欢的东西一般都不会错！”

    “好耶！那我们快些吧！不然的话就会没有位置坐了哦！”卢升很开心。他没有想到会在这里再见到儿时的玩伴瑞斯。虽然他看上去改变了不少，但是，他还活着，这比什么都重要！

    “真幸运，那里还有座位！”卢升端着托盘开开心心的走了过去。

    “小心！”瑞斯出声提醒。

    拉里却是直接伸手拉住了卢升。但是很明显的晚了一点儿，卢升手上的托盘还是撞到了那边匆匆走过来的一个少年身上！白色的校服上面沾上了褐色的油渍，风度翩翩的少年面容在一瞬间变得扭曲！“臭贫民，看到我在这里，你还敢撞上来？”

    “对不起！”卢升微微一惊，随即马上道歉。

    “凯里，算了！”名叫凯里的少年身边也站着一位白衣少年，看起来应该是这位少年的朋友！“他们是合格者！”在马其利亚，合格者比任何人的身份都要尊贵！

    “合格者？合格者又怎么了？撞到人就可以不道歉了吗？”凯里听到“合格者”这三个字的时候，很明显的更加生气了。“弄脏了我的衣服，就不用陪了吗？再怎么说，这也是我尊贵的校服！”

    “对不起，对不起，这件校服…要不我给你洗洗吧！”卢升满脸歉意的看着凯里，手足无措的看着拉里。

    “哼！就凭你，也配…”

    “应该是你不配才对！”瑞斯粗鲁的打断凯里的话语。他已经粗鲁惯了，所以很自然的放下托盘，拉出椅子坐了下来，手撑着下巴，面目含笑的看着凯里。“刚刚走路的时候，很明显是你们两个人都不小心，互相撞倒对方，怎么看都不是卢升一个人的错，他都已经向你道歉了，你却得寸进尺！再这么下去，可就是对未来的勇者大人不敬之罪了！”

    “你…”

    “啊！千万不要用手指着我，不然，我会忍不住斩断你的手指！”瑞斯突然收起了笑容，冷冷的看着凯里，见凯里成功的被吓住，这才又笑了起来。“嫉妒的话，也是没有用的，毕竟，勇者之石没有选择你，不是吗？不过，以后也不是没有可能，毕竟我就是不合时宜的合格者，说不定，你过几天，也会成为合格者呢！”

    “你…”

    “凯里，你在这里干什么？”身着勇者学院一年级校服的少年制止了凯里后面的话语。他就那样高傲的向这边走来，似乎所有的光环都聚集到了他的身上。

    但是这样的表现却让瑞斯感觉很不好。他突然想起刚认识哈迪那会儿，那个人嘲讽的面容和眼神，给他的感觉也是高傲得不可理喻，当然，这又和这些个故作高傲的贵族们，感觉是不一样的。想到这里，瑞斯又突然想起，他一直都不知道哈迪到底是什么人，虽然，他不介意哈迪的身份，但是…

    “瑞斯，瑞斯？”卢升对于刚刚瑞斯的表现已经是佩服的五体投地了。这会儿阿尔弗雷德也来到了这里，那个叫凯里的人好像很害怕他。走到他的身后不知道在说些什么，但是，总归这个阿尔弗雷德向瑞斯道歉了。但是，瑞斯眉头紧锁，完全没有回应，这真的是很失礼！

    拉里对于阿尔弗雷德是没有什么好印象的。当然，对于所有的贵族，他的印象都不好！不过，这不是主要的原因。虽然卢升没有认出来这个人，但是，他是不会忘记的，这个人就是当初在学院门口推了卢升的人，哼！道歉的态度还那么倨傲，哼！

    “嗯？怎么了？”瑞斯完全沉入自己的思绪中了。自是不知道他的朋友们此时心中的想法。而且，被卢升这么一叫唤，思绪也就中断了。又见所有的人都看着他的身边，于是他也看了过去。“有什么事吗？”

    “我为凯里的事情像你道歉！”安德鲁很生气，这个金发少年，他从来么有见到过。听说三班来了一个插班生，应该就是眼前这家伙了。不过，竟然连他的道歉都没有听见去，哼！

    “哦！虽然不知道该不该说！”瑞斯看着眼前高傲的安德鲁，眉头轻轻一皱，颇为苦恼的看着安德鲁。

    “请说！”安德鲁微微一愣，随即面露不屑的看着瑞斯。虽然长得不错，但似乎过于妖娆，还以为是一位贵族，没想到回合这些贫民混在一起，哼！

    “我觉得你要是代替这位贵族小少年道歉的话，”瑞斯突然站了起来，斜靠着桌边，歪歪的站着，优雅中带着痞气。被人俯视的感觉真的一点儿也不好啊~“那么你应该向卢升道歉，而不是我！”瑞斯手指向卢升，微笑的看着安德鲁说道。

    “你不要太嚣张，大哥肯向你道歉已经是给了你天大的面子了，不要给脸不要脸！”凯里看着瑞斯那趾高气昂的模样，从安德鲁身后跳了出来，指着瑞斯大喊。其实，他只是不想站在安德鲁的身后而已！看着安德鲁道歉的模样，凯里不知道有多高兴！

    “大老远就听到‘什么不要脸’了，怎么了？是谁要给我的小瑞斯脸呀？”哈迪下课后便回到住处，发现瑞斯没有见到回到那里，想着是不是遇到什么事情，于是出来寻找。好不容易找到人了，却没想到他的宝贝在受人欺负！！！

    哈迪不顾众人奇怪的眼观，直接走到瑞斯身边，捏着瑞斯的下巴笑眯眯的说道：“下课了也不等我一起吃饭，是不是该罚？”语气带着三分暧昧，笑容带着七分邪气。

    “医疗院下课的时间不是和勇者学院不一样吗？”瑞斯甩开哈迪的手，红着脸让出一个位置，面带笑意的拉着哈迪坐了下来。“这是我在马库从小一起长大的朋友，卢升、拉里！这位是我的好朋友哈迪?亚历克斯帕蒂弗，我从马库出来之后一直都和他在一起。他现在是医疗院的老师，很厉害！”像是在向自己的好朋友们炫耀自己的宝贝，瑞斯笑道很开心，甚至可以说是幸福！

    “老师，你好！”卢升呆呆的，但是见瑞斯笑得开心，于是也开心的笑了起来。很快就将安德鲁一行人忘记在一旁，竟然起来向哈迪鞠躬，一脸的笑意。

    拉里虽然觉得瑞斯和哈迪两人的关系有些奇怪，但这并不影响他希望朋友开心的心情。于是也淡淡的笑着站了起来向哈迪鞠躬。“老师，你好！”说完，拉着傻笑的卢升坐了下来！

    “你们好!”哈迪看着瑞斯的笑容，眉宇间温和了不少，看着卢升和拉里的眼神也带上了淡淡的笑意！

    
 


恰到好处 正文 第十章 安德鲁?阿尔弗雷德
章节字数：4111 更新时间：12-04-01 10:00
    安德鲁从来没有觉得像此刻这么屈辱过。他向别人道歉，首先是被忽视，再次就是不被接受，最后又被忽视，而且是彻底的忽视！这些该死的贫民！！！

    “亚历克斯帕蒂弗老师，您好！”凯里是医疗院的学生，正巧，他所在的一年一班就是哈迪所带的班级。凯里对于这位新来的老师，打心底怀着一种敬意。因为以前老师不知道的问题，这位老师都知道，他没有让全班同学难倒，这是多么博学的一个人呀！

    “阿尔弗雷德同学，下午还有辨认草药的课程，我希望到时候，你不要只知道问‘这是什么？’可以吗？”竟然敢欺负瑞斯，哼！这些个贵族什么的，是许久没有人管教了吧！如今一个个都变得如此娇纵，一点用也没有！

    “是，老师！”凯里是个天才，特别是在医疗方面，在整个医疗学院来说，他都是一等一的优秀学生。天才，他都有一个特点，就是遇到比他强的人，他不仅会处心积虑的去超越，更会比常人更加崇敬这个人！“请老师放心，希望下回我们能够一起探讨药理！”若是同龄人，凯里估计会嫉妒，但是，因为是比他年纪大的老师，所以只剩下崇拜和尊敬了！

    “期待这么一天的到来！”哈迪突然嘴角微微上翘，似乎是想到什么好笑的事情了。但是，目光却又是冷冷的，带着几分不屑和讥讽！“那么，你还呆在这里做什么？”整人的机会多得是，现在还是和瑞斯培养感情吧！

    “是的，老师！”凯里对于哈迪可以说是完全的盲目崇拜了！有意无意的无视安德鲁拉着刚刚一起的少年离开了餐厅！

    “那么你呢？”哈迪冷冷的看着安德鲁，嘴角稍微上翘，讥讽着众生。这是哈迪所站的高度，静静的坐在那里，淡淡的看着安德鲁，却好像是帝王看着臣子，完全压制了安德鲁高傲的气势！“呆在这里不走，是要干什么呢？”

    这个男人，这个黑发男人，长得真是太漂亮了！黑色的头发柔顺的垂在脸庞的两边，微微晃动；黑色的瞳孔，深邃得似乎能够将人的灵魂吸进去；白皙的皮肤，光洁无瑕。啊~世界上怎么会有这么漂亮的人？安德鲁觉得他可以去做诗人了，他想要用世界上最美的词语来形容他眼前的这个男人。他想：他是爱上了这个男人了！！？“啊！”短促的尖叫声，安德鲁迅速消失在哈迪等人的视线里！

    “老师好厉害，三言两语就将最难缠的阿尔弗雷德赶跑了！”卢升面脸的崇拜。太厉害了，大家都说宁得罪女人，莫得罪阿尔弗雷德。虽然他不知道为什么女人不能够得罪，但是，阿尔弗雷德确实不是什么好惹的人，所以，平常他看到他，都是绕道走的。“不过，阿尔弗雷德好像很害怕老师呢！”

    “饭菜都凉了，我请大家到楼上去吃吧！”哈迪微笑的看着瑞斯。哈迪的眼中，从来都只有瑞斯一人。这么说，也只是想要听到瑞斯的回答。

    “诶？不用了，老师，饭菜都买了，不吃的话，多么浪费呀！”卢升听哈迪这么说，马上一脸心疼的出声反对，一边说还一边看向身旁的拉里。“拉里说过，浪费是可耻的！对吧，拉里？”

    “嗯！”拉里见那位叫哈迪的男子根本就没有看向他们的意思，所以微笑着看着卢升回答。

    “你们这当然不能说是‘浪费’！”就在拉里以为哈迪不会在多说什么的时候，哈迪突然认真的看着卢升，带着淡淡的笑意。“吃了冷掉的饭菜，首先，身体会不舒服，然后导致不能上课，可能会因此没有学好实战练习的内容，以后说不定会在战斗的时候托同伴的后腿，此其一；身体不舒服，肚子疼的话，就要吃药，制药的工序也是极为复杂，浪费人力物力财力，此其二；所以，你们不吃这冷饭冷菜，是很划算的选择，怎么能够说是浪费呢？”

    瑞斯有些好奇的看向哈迪。虽然两人一起相处的时候，哈迪的话很多。但是，从来没有见到哈迪会同他以外的人讲这么多话。不过，这样也好！他能够和卢升、拉里好好相处是再好不过的事情了！

    “你觉得我说的有道理吗？瑞斯！”哈迪当然知道瑞斯在看着他，这是他乐意见到的画面。好久没有说这么长的话了，累死了！瑞斯惊讶的表情还是一如既往的可爱，好想吻他呀！

    “嗯！”瑞斯说完之后才发现他自己说了什么，不要意思的看了一眼拉里，却见他没有什么表情，这才稍微松了一口气，淡淡的一笑。“难得哈迪请客，卢升你就不必客气了！”既然哈迪不想他吃冷饭冷菜，那么，他就不吃，也没有什么关系！

    “老师说的话好像也是对的，不愧是医疗院的老师耶！”卢升虽然不清楚吃冷掉了的饭菜对身体有什么影响，而且也没有老师说得那么严重，但是，连瑞斯都答应了，那么，他也只能答应了。反正是老师请客，应该没有什么关系吧？！

    于是瑞斯等人的午餐就是在五层楼上面吃了。卢升觉得很不好意思，因为五层楼上面的东西真的是很贵。最后拉里说老师很有钱，这一点儿小钱，根本就不用介意，这才让卢升舒服一点儿。至于瑞斯，觉得以后他以后还是等着哈迪一起来吃饭算了！

    “瑞斯，下午两点在练武场进行实战练习，你找得到那里吗？”拉里见哈迪和瑞斯两人似乎是急着回去，因此四人分开的时候，这么问了一句。

    “嗯，知道了，你放心吧！”瑞斯感激的朝拉里一笑。“一会儿见！”

    “老师，再见！”卢升认真的看着哈迪，随即再对瑞斯开怀的笑道，“瑞斯，一会儿见！”话还没有说完，就被拉里拉着走了。

    “见到他们，你很开心！”哈迪见微笑着的瑞斯，突然皱着眉头说道。刚刚还高兴的人似乎变得极为不开心！“跟我在一起的时候，没见你笑得这么温和！”酸酸的语气！

    “啊~！哈迪，你是不是吃醋了呀？”瑞斯惊讶的大喊，一脸不可思议的表情。

    “我就是吃醋了！”哈迪觉得这个样子的瑞斯让他感觉很不高兴。他吃醋了，是这么值得惊讶的事情吗？看着瞪大的眼、张大的嘴，邪魅的一笑，快步上前，伸手拦住瑞斯的腰向前一拉，瑞斯还没有反应过来之前快速的吻上了他的唇。因为惊讶而张大的嘴巴任人采撷…

    安德鲁被自己在餐厅的想法吓了一跳。但是离开之后心中又不免后悔，心心念念的那名叫哈迪?亚历克斯帕蒂弗的男子，于是就找到凯里问出了哈迪老师的住处，正向这边走来。

    但是，他怎么也没有想到，他看到的是这样一个画面。他爱情的种子刚刚发芽就被人狠狠的踩扁了！安德鲁也不知道为什么会躲在树后面，应该躲在树后面的应该是那两个拥吻的男人呀！该死的瑞斯?弗洛蒂特，他一定会让他好看！！！

    “你快放开我，让人看见了，怎么办？”瑞斯终于挣脱了哈迪，面带潮红，怒等着哈迪。“你是这里的老师，让人看见了，不好！”他们的恋情，是不被世人所接受的，他是无所谓，但是，哈迪呢？他也不介意吗？每次他向人介绍的时候，他也不会反对，是不是，是不是说，他也是这么认为的呢？

    “傻瓜，回去之后要给我吻个够哦！”哈迪牵起了瑞斯的手，温柔的一笑。哈迪一直以为，瑞斯是害怕让人知道他们的关系，所以就那样介绍他们两人的关系。但就在刚才，他突然明白了――瑞斯是在介意他，而不是自己。活了这么久，倒也好笑，这点儿都看不出来。不过，现在瑞斯是作为不败的勇者之石的合格者来到这里学习，以后是要成为勇者王的，那么，现在忍一忍也没关系。再说了，瑞斯这么可爱的模样，怎么能够让别人看了去？

    安德鲁的心“扑通、扑通”的跳个不停。“他发现我了吗？他怎么会发现我呢？应该没有发现我才对。”但是，刚刚临走前，哈迪老师冷冷的看向这棵树，那个人，应该是发现他了吧！“怎么办？他一定觉得我是个无耻的偷窥者！”

    一路上，安德鲁都在纠结他是不是该去向哈迪解释一下他不是故意要在那里偷看的这件事情，但是，这话要怎么说出口都是一个问题。

    “嗨！安德鲁，你在这里干什么，失魂落魄的，遇到什么事了吗？”别看安德鲁一副傲慢的模样，他也是有朋友的。这是一位金发碧眸的少年，金色的头发接近嫩黄，没有瑞斯的发色耀眼。

    “约书亚，你怎么在这里？”安德鲁见到自己几乎是从小一起长大的好友，微微一笑面前的少年。

    “知道现在是什么时候了吗？”约书亚 ?埃尔韦斯和安德鲁一样，是大勇者家族里的贵族少年，二人一块儿长大，关系很好。只是约书亚的性格比较随和，这和加比大人有点儿相似！

    “已经这么晚了？都快要上课了，我们快点儿走吧！”安德鲁和约书亚的性格虽然不同，但是两人意外的和得来。“谢谢你来找我！不然我上课就要迟到了，莱恩老师可是出了名的严厉！”

    “我倒是觉得莱恩老师的性情很直爽，只要达到他的要求，就没事了呀！”约书亚笑眯眯的看着安德鲁，整个人温和而又阳光。“以你的成绩，是不会被他罚的啦！”

    “那是当然，你也不想想我是谁！”安德鲁颇为臭屁的抬起头，洋洋得意的说道。但是，却没有对待旁人那种不可一世、高傲不屑的感觉。这个时候的他，看起来，有那么一点儿可爱！

    “你是安德鲁?阿尔弗雷德嘛！”约书亚是温和而阳光的。他对待所有人都很温和，碧眸里闪烁着包容的光芒。他的眼睛，似乎能够看穿人心，因此，待人接物都是温和而又随意的，但是，他的眼光却是从未出过错，因此，大家都很喜欢他！“快点儿，大家都在站队了！”

    “瑞斯，快点，我们在这里啦！”卢升老远就看到瑞斯不紧不慢的向这边走来。大家都已经排好队了，卢升非常着急。莱恩老师很严厉，生气起来也很可怕。他生怕瑞斯会受罚！

    瑞斯听见卢升叫他的名字，微微一笑。脚步也加快了一点儿。一个班级正好三十人，所以，作为插班生的瑞斯就那样站在第三排的末尾，很是醒目！他的时间把握得刚刚好，上课的钟声刚刚响起，他也刚好站在了队伍里，不快不慢！

    “瑞斯，以后你要早点儿出门，要是让莱恩老师抓到你迟到的话，你就要受罚了！”卢升小声的提醒瑞斯。眼角还偷偷的瞄着站在队伍前面的莱恩。看起来，他很害怕莱恩！

    “以后我会注意的！”瑞斯侧头对着卢升微微一笑。心情奇妙的变得柔软起来。在这个陌生的地方，有个人关心着他，感觉，似乎也不错！

    “小心，不要再说话了！”拉里对着两个人很是无奈。瑞斯站在那么醒目的位置已经够惹人注意了，此刻还偏过头来微笑，唉～

    
 


恰到好处 正文 第十一章 实战练习
章节字数：2731 更新时间：12-04-04 15:58
    “瑞斯?；弗洛蒂特，能够告诉我，你在笑什么吗？”莱恩是七大勇者之一，所以来交众位学生操作勇者之石的战斗的方式。说白了就是和别人对打，然后熟练的操作勇者之石。对于莱恩来说，这种教学方式最合适他了！他对于这个现任的勇者王的合格者，没有阿古拉斯那样的反感，不知道是什么原因，他对于瑞斯和哈迪的关系，并没有想象中的那么排斥！

    “报告莱恩老师，我只是在好奇，原来下午的实战练习是五个班级一起上课的这件事情，现在，已经没有任何疑问，所以微笑。”瑞斯站得笔直，严肃的回答着莱恩的问题。

    但是，他的回答让所有人都不经为他捏一把汗！

    “既然没有什么疑问了，那大家就开始练习吧！规矩就不用我多说了吧！”莱恩没有向众人想象的那样生气，只是淡淡的看了一眼瑞斯，便宣布上课。这让在场所有的学生都对瑞斯的身份进行了无数的猜测！

    “瑞斯，对不起！”卢升觉得他和拉里将瑞斯排除在外了。莱恩老师的教学方式很简单，那就是两人互相对战练习。然后莱恩老师会适当的给所有犯了错误的同学指导。练武场很大，所以大家都是各自练习各自的，没有特别的规定。当然，二人对战，输了的那个，要围着这个练武场跑二十圈。“要不我们三人一起练习吧！”

    “我在旁边观看吧！”拉里是面冷心热的类型。

    “不用了，我先过去坐会儿，我是第一次上课，对于勇者之石还不习惯，先看看你们的操作方式，我再学习！”瑞斯微笑的拒绝了两位好友的提议。挥了挥手潇洒的在练武场旁边的草地上躺了下来！

    蔚蓝色的天空、白白的云朵、偶尔飞过一两只小鸟，温和的阳光照耀在身上，微风拂过，让人不自觉的变得懒洋洋起来！

    “瑞斯，你这个样子，还真是悠闲！”圣斯托瑟学院的药园就在练武场的不远处。医疗院下午就是用药园子里面的草药制作出一种减少人疼痛的麻药。他布置完作业之后便来到了练武场。本来是想看看瑞斯战斗时候的英姿，却没有想到看到他的宝贝正躺在草地上，悠闲的打着哈欠。“这是怎么一回事？”

    “莱恩老师让他们按照平常的步伐练习，大家正好成双成对，我落单了，所以躺在这里晒太阳！”瑞斯笑眯眯的看着哈迪。无论什么时候，只要看到这个人，他的心情就会变得很好。忍不住想要微笑，忍不住，想要靠近这个人的怀里，忍不住，幸福的感觉！“你呢？怎么在这里？”

    “当然是为了观看小瑞斯的战斗的英姿，没想到却看到你这个懒洋洋的模样！”哈迪突然伸手捏住了瑞斯的鼻子，修长白皙的手指，带着些许药味儿。“要不要我和你练习呀？”

    “哈迪老师，我想你还是先去关心一下你的学生们比较好！”莱恩对于突然出现的哈迪，感到不满。这两个人，有必要时时刻刻在他面前秀恩爱吗？而且，明明是不被世人所接受的情感，也不知道收敛一点儿。“虽然不知道你给学生们布置的作业是什么，但是我想，绝对不是将药园烧掉！”看着不远处正在冒烟的建筑，莱恩面带笑容的说道。

    “一群蠢东西！”哈迪看着不远处冒烟的药园，又看到几个人影向这边跑来。面色冷漠而不屑的说道。随即又对着瑞斯温和的一笑，“想必莱恩老师会好好教你的，若是没有，晚上回去，我教你，嗯？”温柔宠溺，只差没有将瑞斯抱入怀中轻声抚慰了！

    “嗯！不用担心！”瑞斯露出一个大大的笑容，哈迪，在担心着他！“晚上我等你一起吃饭！”

    “好！”温柔的摸了摸瑞斯的头发，这才慢悠悠的走向药园！

    “你们俩感情还真好！”莱恩并没有生气，只是淡淡的这么说了一句。随即又好像是想起什么东西似的，突然微微一笑。呢喃道，“原来如此！原来如此！”

    “莱恩老师，怎么了？”瑞斯被莱恩突然间的笑容给吓了一跳，既悲伤又绝望！

    “没事，你先看看场上同学们的招式，勇者王的继承人是无论什么招数都可以学会的，没有特定的属性！”莱恩微微一愣，这在微笑的看着瑞斯。仿佛刚刚的表情从未出现过。

    “哦！”瑞斯点了点头。乖乖的看着练武场上正互训练的众人，既然莱恩愿意教他，那么他应该好好学习才是，既然是他选择了这条路，那也应该好好走下去才是！

    “安德鲁，你怎么了？”约书亚收起手后的大水，惊讶的看着倒在地上的安德鲁。他们两人比试，他一直都是输多赢少，但是每一场他都非常开心，因为两人都是拼尽全力，因为两人都在进步，但是今天，安德鲁明显的不在状态。“到底发生了什么事呀？”

    “对不起，约书亚，今天我想和那边的新生比试一场，希望你能够答应！”若是不和那个弗洛蒂特比试一场的话，他想，他以后的课都不用上了。这样可不行，他是大勇者的继承人，他怎么能够被这点小事给打败呢？对，只有去战胜瑞斯?；弗洛蒂特，他焦躁的心情才能够得以解脱！

    “这种事，你应该早说呀！比试的时候这么不专心，会死的哦！”约书亚突然冷着脸看着安德鲁，见安德鲁惊讶的看着他，旋即又是一笑，“被我吓到了？哈哈~”

    “约书亚！”安德鲁没想到他会有被约书亚戏弄的一天。但是看见约书亚的笑容，突然又欣然一笑，“你给我做裁判，他是新生，我会让着他的，你放心好了！”

    “我知道了！”约书亚看着走向瑞斯的安德鲁，收起了笑容。安德鲁神不守舍的看着那个黑发男子，看来今天安德鲁不正常的原因已经找到了。那还真是可惜了，刚刚萌发的情感就被掐掉了吗？哼！

    “安德鲁，你不和约书亚一起练习，来这里干什么？”莱恩见安德鲁来到他的面前，微微惊讶的问道。安德鲁几乎是他看着长大的，虽然有些高傲得不可理喻，但是做事情是非常认真努力的，本人除去性格的话，也是极为优秀的。

    “报告莱恩老师，我想和弗洛蒂特比试一场！请老师准许！”安德鲁认真而坚定的看着莱恩。

    “瑞斯今天才入学，你带着他熟悉一下，也好！”莱恩看着坚定的安德鲁，突然微微一笑。“你也不需要让着瑞斯，只管使用你所有学会的招数，但是，若是输了的话，就围着这个练武场跑四十圈儿，不跑完的话，不能够吃晚饭，怎么样？”

    瑞斯抬头看了看偌大的练武场，四十圈，这可不是开玩笑的吧！“莱恩老师，这不公平，我还是第一天来到学院呢！你怎么能够这么乱来？”瑞斯是不愿意吃一点亏的主儿，也就是在哈迪面前收敛一点儿。

    “是呀！老师，这对弗洛蒂特是不是有点儿不公平！”安德鲁虽然很想将瑞斯打败，然后让哈迪看一看到底是谁厉害。但是，这样不公平的比赛，只会让哈迪觉得他以强欺弱，那不是让人看扁了？

    “那好，既然你们两个人都提出来了，那么瑞斯输了的话，就跑二十圈儿吧！没有什么异议了吧？”莱恩看着一本正经的安德鲁，又看了看痞子气十足的瑞斯，微微摇了摇头。

    
 


恰到好处 正文 第十二章 吃醋可以让人变强
章节字数：2843 更新时间：12-04-03 10:25
    “希望两位能够有一场精彩的比试！”莱恩见二人都已经准备好了，这才微笑的宣布“那就开始吧！”

    “吾以契约者的名义召唤吾之守护石――铁！”安德鲁看了一眼瑞斯，便伸手召唤出属于他的属性。身边周围全部都被铁片包围住，铁片似乎是有生命的物质，直指瑞斯，所有铁片都蓄势待发！

    “哦，原来你的属性是铁！”瑞斯静静的站在那里，摸着下巴，一脸恍然大悟的表情。“铁的弱点是什么？对了，莱恩老师，如果是木属性的话，不会是拿着木剑上战场吧？！”

    “真是失礼，能够让属性成为兵器，那是二、三年级的学长才能够做到的事情，而且，木若成剑，那也是极为强大的，很多木头都有辟邪的作用，比如说‘桃木’，你到底有没有常识呀？”还没有等到莱恩说话，场上的一位同学已经忍不住了。这位同学就是木属性，实在是忍不住看到瑞斯一副看不起木属性的模样！

    “哦，不好意思！是不是所有的召唤之言都是这一句话？”瑞斯看着那个接话的人，微微一笑的问道。想来也是，勇者又不是拿来杀人的，将来是要同妖魔战斗的，所以，辟邪之物确实是极为厉害的了！

    “是呀！”惊讶了一下，但还是回答了。“你连召唤之语都不知道，还要和阿尔弗雷德比试吗？”

    “塞伦，你对于我的安排，有什么意见吗？”莱恩是个天才，他可以记住在场所有学生的名字。也因为他能够记住所有人的名字，而赢得了大家的尊重！

    “没有，老师！”名叫塞伦的少年马上站得笔直，认真的看着莱恩。

    “瑞斯，可以开始了吗？”莱恩对于瑞斯的拖拖沓沓不是很满意，他是一个急性子。

    “吾以契约者的名义召唤吾之守护石――风！”瑞斯还记得上次的风剑，所以还是召唤一个他用过一次的属性好了。学着安德鲁的样子，伸出的手上出现了一丝小风。这是什么情况？？？

    “我来了！”安德鲁觉得自从遇到瑞斯之后，他总是会被莫名其妙的忽略。也不顾瑞斯到底是召唤出来个什么东西，直接指使身边变尖了的铁柱飞了出去。

    “啊！说来就来，我还没有准备好呢！”瑞斯看着那类似标枪的东西，一个驴打滚狼狈的躲开了安德鲁的攻击。眼角扫向刚刚他所在的地方，地上已经出现了一个打洞了！“好险！这小子不会是想要我的命吧？”

    “你还有时间在那里发呆？一支短枪你能够躲开，那么更多的呢？”安德鲁不屑的看着那个狼狈的在地上打滚的少年。满身的尘土，金色的头发也因此而染上了尘埃，也变得不是那么耀眼了！这个模样，真的是好极了！“哈哈~”

    “等等！”瑞斯话还没有说完，五支短枪就朝他飞了过来，速度比刚才更快，这要是被打中了，那就会成为马蜂窝了呀！瑞斯从来不知道他身体的柔韧性原来可以这么好，全部的险险的躲开了安德鲁的攻击。而他，则以一个奇怪的姿势站在场上。

    “切！我看你还是认输好了！这样至少可以不受伤！”安德鲁皱着眉头。这个家伙从开始到现在都只知道躲避，真的是勇者之石的合格者吗？召唤出来的风就连一口气都不如。“你真的是合格者吗？不会是冒牌的吧？”

    “怎么，你已经强大到可以怀疑大勇者们的眼光了吗？”瑞斯不屑的看着安德鲁，“我看你，一齐发出这样的五支短枪已经是极限了吧！而且，也瞄准不了目标！

    “你…”安德鲁突然看向瑞斯的身后，一动不动。瑞斯觉得奇怪，转身便看到哈迪站在不远处看着他微笑。心中突然一动，又转身看向面前失魂落魄的安德鲁。“哼！”“就知道到处招蜂引蝶！”

    “吾以契约者的名义召唤吾之守护石――风！！”并没有像安德鲁那样伸出手，只是冷冷的看着安德鲁，胆敢觊觎他的爱人，胆量还真不是一般的大！狂风拔地而起，瑞斯的衣服却没有一点被吹起的感觉。“对于我是不是合格者，你一定要好好感受！风刃！”

    狂风挡住了安德鲁的视线。让他稍微将注意力放到了瑞斯的身上。这么强大的力量，刚才还那样的软弱，这个人，是在戏弄他吗？安德鲁面色也冷了下来。“盾牌！”

    “当当当！”巨大的盾牌挡住了无数的风刃。

    “这还真是，有两下子嘛！”瑞斯眼神冷漠，嘴角轻轻勾起，仿佛看着蝼蚁一般看着安德鲁。“但是，这样是不行的哟！”说完，瑞斯突然飞到空中。脚下踩着飓风的瑞斯，仿若风神降临人间。“风刃！”无数风刃朝安德鲁飞去，衣服被割破，皮肤被割破，鲜血溢出。“你输了！”瑞斯的风刃停在了安德鲁的脖子上面。

    少年冷漠不屑的紫眸映入安德鲁褐色的瞳孔里面，深深的扎入了他的心底。“我输了，下回，我一定会赢！”

    安德鲁的反应让瑞斯惊讶了一下，旋即微笑的说道：“你还蛮有趣！不过，先跑完四十圈再说吧！我并没有伤到你的脚！”说完，耸了耸肩。

    “安德鲁，你没事吧？”约书亚以为安德鲁绝对不会输掉的，从来没有想到，他会输得这么惨。但是，不愧是安德鲁，敢作敢当，这才是他所喜欢的人应有的姿态！

    “莱恩老师，有什么建议吗？”刚开始的时候，没有召唤出风，这是一件非常重要的事情！

    “操作很熟练，控制力也非常好，但是，刚召唤的时候，你应该注入情感！”莱恩皱着眉头看着瑞斯。这个表情可不是夸人的表情。“刚开始的时候，你并没有强烈的情感，所以，勇者之石是不会回应你的！”

    “这话，老师应该早点说呀！”瑞斯不满的看着莱恩。害他刚刚那么狼狈。那个短枪被打到一下，可不是闹着玩的呀！

    “只要你有属于你的信仰，勇者之石无论何时，都会回应你的！”莱恩松开眉头，面带笑容的看着瑞斯，“好了，大家今天就先自由练习吧！”瑞斯第一次没有召唤出风，这就说明，他是真的没有保护马其利亚之心，他是看到哈迪出现才召唤出风。这样的勇者王继承者，他还是第一次见到！

    “瑞斯，你好厉害呀！我也是风属性，但是从来都没有召唤出来那么厉害的风呢！你一定要教教我，免得我每次都输给拉里！”卢升见莱恩走了，马上就跑到瑞斯身边叽叽喳喳的说话。脸上表情很是兴奋！

    “嗯，明天上课的时候，我教你！”瑞斯微微一笑的答应卢升。“拉里，你的属性是什么？”

    “金！”拉里看了一眼瑞斯，不满道，“每次召唤出来的都是一些金灿灿的东西，却又不能够当钱使用，唉~”这是他郁闷了很久的事情！

    “你还真是！不过，真的不能当钱使用吗？不能够拿来买东西吗？”瑞斯看着拉里的眼神就像是看着整座金矿，几乎是狂热的拉着拉里。“来，你召唤给我看看！”

    “我已经试过很多次了，根本拿不下来。你说是不是因为我现在还太弱的原因？”拉里一本正经的看着瑞斯。然后颇为无奈的召唤出金！

    造型和安德鲁的铁差不多，但是金子较为柔软，颜色也是极为耀眼。“这以后要是能够变成剑的话，那还真是漂亮！还真的是拿不下来呀！要不，我用风刃试试？”

    “没用的，打落了之后会全部回到操控者身边！”

    “哦，原来如此！”

    “…”

    所有人都很无奈，勇者在他们眼中，到底是什么…~

    
 


恰到好处 正文 第十三章 追求者
章节字数：2631 更新时间：12-04-04 12:29
    “小瑞斯，我还不知道，你这么爱钱！”哈迪面带微笑的走到那两个正在研究怎么将召唤来的金子变成钱的事情。拿出怀中的手帕，温柔的擦掉瑞斯脸上的灰尘。“这么漂亮的头发，要好好爱护才行。”哈迪的手很大很温暖。

    “放学了？”瑞斯并没有躲开哈迪的手，他喜欢哈迪手上的温度。“打了一架，我想先回去洗个澡，然后我们再去吃晚饭，怎么样？”一身狼狈，跟在哈迪身边，瑞斯一点儿也不喜欢自己这个狼狈不堪的模样。

    “好！”哈迪终于将瑞斯身上的灰尘拍干净了，轻挑眉毛，带着诱惑的性感。

    “不好意思了，卢升、拉里，你们先去吃晚饭吧！”瑞斯微笑着说完便和哈迪一起离开了练武场。

    “哈迪，晚上你教我一些招式吧！”既然选择了，那就要走下去！洗完澡后的瑞斯只是穿着一件睡袍，拿着毛巾正在擦着湿答答的头发。金色的头发在空中划出闪亮的弧度，很是漂亮！

    “那你要那什么来报答我呢！嗯？”伸手拿过毛巾，哈迪很喜欢帮瑞斯擦头发，这样，可以正大光明的看着睡袍里面的皮肤，还有那殷红的乳头！轻吻住少年的脖子，很明显感到怀中人的颤抖。

    “你，你想要怎么样？”瑞斯就知道哈迪不会那么乖乖的答应他。转过身，看着面前的哈迪。仰望着他，俊美的弧度。“真是美丽的颜色！”黑色，真是美丽的颜色！

    “什么？”哈迪微微一愣，随即又一笑。“我亲爱的瑞斯，不要以为这样就可以转移话题。主动吻我，怎么样？”美丽的果实，还是要主动送上门来才好！而且，他似乎还没有准备好，若是逼得太急，跑了怎么办？

    “我还以为…”瑞斯微微惊讶的看着哈迪，随即一笑，在哈迪说话之前对着那张好看的唇吻了下去。心跳比平常哈迪吻他的时候更加快速，仿佛要从喉咙跳出来了。身体也奇怪的变得软软的，似乎站也站不住了，这究竟是怎么了？“嗯！”奇怪的呻吟！

    “瑞斯！”哈迪美妙的嗓音带着极为罕见的沙哑。温热的气息喷到瑞斯的脖子上面，痒痒的、麻麻的、酥酥的，让他更加站不稳了。“我…”

    “咚咚！”就在两人都把持不住的时候，敲门声很不合时宜的响了起来！“咚咚、咚咚！”

    “哈、哈迪，我，我去开门！”敲门声一下子将瑞斯敲醒了。拍了拍自己的脸，他到底是在做什么呀？不过，心中却带着些许失望。到底是谁？这个时候来找人？“你是谁？”瑞斯打开门，却见门口站着一个他从没见过的女生！

    哈迪看着离开怀抱的瑞斯，眉头紧皱。也跟着瑞斯一起去开门。这个时候，不管是谁，他都一定不会让那个人好过。唉~看瑞斯的那个模样，是不会再和他继续下去了吧！而且，依他的性子，绝对会有几天不能够进行亲密的接触了！唉~

    “你好！瑞斯?弗洛蒂特，我是‘雅琳?克里斯多夫’，我想请你一起、一起去吃晚餐，可以吗？”雅琳是一位很漂亮的少女。粉红色的头发让她看起来极具少女气息，蔚蓝色的大眼睛更加凸显了她的可爱。更重要的是，她的身材很好。而且，少女勇者的服饰也很好的勾勒出了她的身材。“我，我看了你和安德鲁的比赛，很，很崇拜你！我，我也是风属性的，想，向你请教，请教…”

    “对不起，晚餐我已经有约了！”瑞斯很不高兴。现在的他，很欲求不满。尤其是在看到陌生人的时候，他的心情简直是低落到了极点。该死，就为了这点事，就为了这点破事！！！

    “那！”雅琳不知道她什么地方失礼了。不过，她一个女生这样子来约男生肯定不是很好。他一定是误会了。“那你明天有空吗？”但是，她真的很想要和他说说话，不过，为什么他看起来那么生气？也不请她进门坐坐！雅琳心里很委屈，不过，她是一个坚强的女孩儿！

    “瑞斯明天也没有时间，他每天都会和我一起吃饭，一起睡觉！”哈迪的心情更加的不好了。心情不好的哈迪，语气也极为强硬，冰冷得不太一点儿情感。

    “哈迪老师，我知道您和瑞斯的关系很好。是我失礼了。我应该请你们一起去吃饭的！”雅琳见二人的脸色都不是很好。那么，是这两人吵架了？不过也是，瑞斯怎么会和老师住在一起呢！白天上课的时候就够要人命了，晚上的时候还要在一起。“哈迪老师不要生瑞斯的气了。虽然我不知道您为什么要和瑞斯吵架，但是，他下午的表现很好，他是一个很优秀的勇者！”

    “你说得不错，他确实很优秀！”哈迪突然微微一笑，见面前的少女微微一呆，眼眸中冷色一闪而过。“肯定吸引了不少人的目光吧！”该死的，偏偏是女人！

    “嗯！很厉害！”雅琳很是开心的一笑，“所以老师，就不要生瑞斯的气了啦！练习的时候，也不知道他有没有受伤！”担心的目光看向瑞斯，却见对方只是静静的看着哈迪，目光闪烁，细看的话，他的唇特别的红，不过，他果然长得特别的好看！

    “谁说我们吵架了？我们只是在做晚饭，刚准备吃饭的时候，没想到有人会来打扰，所以心情不是很好！”看着面前少女痴迷的眼神，哈迪突然很想杀掉这个女人。但…“小瑞斯，你说，是不是？”带着微笑的脸突然转向身边的瑞斯，偏着头，微微一笑。

    “嗯！”吃饭，亏他想得出来！“小姐若是没有什么事情的话，我们要吃饭了。嗯，对了，请叫我‘弗洛蒂特’！”虽然能够看到哈迪吃醋的样子，但是，若让哈迪因此而生气，那就不值得了！

    “啊？哦！是我失礼了！”雅琳不知道她到底做错了什么。看着那扇“碰”的一声关上的门，眼泪在眼眶里打转。她是克里斯多夫家的小姐，就算是安德鲁他们，都不敢这么对待她，这是她第一次觉得这么委屈。虽然是贵族，但是她很少有大小姐脾气，大家都很喜欢她。她放下身段来到这里，却吃了闭门羹！

    “怎么了，生气了？”哈迪的手伸进了瑞斯的睡袍里面到处点火。语气带着浓重的鼻音。火热的唇一直在瑞斯的脖子上面来回！

    “没、没有！”瑞斯气喘呼呼，伸手想要推开哈迪，但是却又忍不住抱得更紧。“哈、哈迪！”娇媚的叫声，小巧的喉结上下滑动。“不要！”

    “我知道，你放心！”哈迪突然紧紧的抱住瑞斯。他没有忘记会有女人的出现。以瑞斯的条件，绝对是会受到这些少女们的追捧，若是男人的话，他自信不会比任何一个人差，但是，偏偏是女人！所以，越发的不能逼！“饿了吧！先去换衣服，我去洗个澡，一会儿我们就去吃饭！”

    “嗯！”瑞斯看着走进浴室的哈迪，满脸的失望。那说句“不要”也是人之常情嘛！男人与男人，到底是怎么…对于未知的事情，他当然会感到害怕，但是，哈迪为什么也不坚持一下呢？

    
 


恰到好处 正文 第十四章 少男少女们的心思1
章节字数：2706 更新时间：12-04-05 08:10
    “弗洛蒂特，瑞斯?弗洛蒂特！”古巴对于这个新来的插班生很是不满意。不仅痞子气十足，上课的时候还一点儿也专心，又喜欢出风头，听说还直接叫老师的名字，总之，怎么看就怎么不喜欢。瞧瞧，现在又看着窗外发呆，这样的学生，圣斯托瑟学院从来没有过！“瑞斯?弗洛蒂特！！”语气挑高了许多！带着怒气！

    “嗯？古巴老师，有什么事吗？”哈迪真好呀！每天都可以在室外游玩。只需要给学生布置一些奇怪的作业就可以四处乱晃了。而他还要上一些奇怪的课！比如说：这门《妖魔的种类?弱点》的课！明明自己看看书就能够懂的东西，偏偏要一个上午的时间来学习！！

    “你来回答一下，这是什么妖魔？”古巴指着黑板上面的大大的彩色油画看着瑞斯问道。瑞斯可以肯定，若是他回答不出来这个问题，这个老师一定会责罚他的。

    “虫类妖魔！它的毒液能够侵蚀人的思想，所以和它对战的时候，千万要小心不要让这种毒液碰到我们的身体，也要注意自己的同伴中是不是被侵蚀了，若是发现那种情况，千万不要惊慌，先将同伴打晕，然后再让医生进行救治！”他并不是不认真的，他昨天就已经了解了这种妖魔了。屋里也有书房，里面放着许多哈迪从图书馆借过来的书本。他说这些都是无数勇者用生命换来的知识，对战斗也很有作用，所以有空的时候，瑞斯会很认真的看这些书！

    “嗯，说得不错！”古巴惊讶的看了一眼瑞斯。他以为这个问题学生一定回答不出来他的问题，但没有想到他很认真的回答了，而且答案也是对的，他的周围没有别的什么人，所以，不会有人给他传答案。这是为什么？“以后上课的时候，专心一点！”

    “知道了，老师！”瑞斯认真的回答之后便坐了下来，然后，看着黑板发呆。刚刚看向窗外的时候，哈迪已经不在了。那么看着窗外也没有什么意义了。不过，今天晚上哈迪说要叫他一些招式，不知道是什么呢？真是让人期待！

    古巴已经放弃瑞斯了。让他上课认真一点儿，于是他就从盯着窗外发呆变成了盯着黑板发呆。而且还带着诡异的笑容，唉！

    “瑞斯，你好厉害呀！不听课也能够知道那些东西耶！”卢升对于瑞斯的崇拜带着一点儿盲目。

    “我有空的时候，会看一些书，上面有写，所以知道了！”不过，也只是纸上谈兵而已，许多东西到了真正的战斗上面，还是要靠自己。所以，一定要变强。只有不断的变强，才能够保护重要的东西！

    “瑞，弗洛蒂特，现在有时间吗？”雅琳刚下课就来到了瑞斯的教室门口。她和安德鲁一样，是一班的学生。此刻见瑞斯出来，马上高兴的冲了上去。笑容满面的看着瑞斯。

    “你有什么事？”瑞斯能够从眼前这个少女的眼中看出她的热情。也能够感觉到她对他的情感。但是，这些都是他不可能去回应的。他很明白，哈迪对于他来说，将是一生一世都会在一起的爱人！

    “我，我想，我有一些问题想要问你，希望你能够给我一点时间，可以吗？”楚楚可怜的大眼睛看着瑞斯，娇俏又美丽。雅琳是一年级的级花，拥有无数的追求者。性格好家族庞大，成绩又好，这样的美人儿，很难让人不喜欢。此时，走廊上站着许多男生，对瑞斯、虎视眈眈！

    “如果是关于属性的问题，下午练武场上再说吧！一会儿我要和哈迪老师一起吃饭！”瑞斯收敛起脸上的微笑，冷淡的看着雅琳。“请问你，还有什么事情吗？”无视众人带着杀气的目光，瑞斯依旧冷漠的看着雅琳。

    “克里斯多夫小姐，一会儿瑞斯会同我们一起吃饭，若是不嫌弃的话，一起吃饭吧！我也正好是风属性！”卢升觉得这样子的美女喜欢上了瑞斯，瑞斯不应该一口拒绝。“瑞斯，你放心啦！克里斯多夫小姐和其他的贵族不一样哦！脾气很好的，是个好女孩儿呢！”

    瑞斯有些无奈的看着在耳边说着悄悄话的卢升。卢升从小就很单纯，但是，都这么大了，还这么单纯，真的没事吗？“拉里，我真是佩服你！”一直以来，都能够忍受卢升！

    “喜欢就好！”喜欢的话，无论怎么样，都不会累！拉里难得的笑了一笑。“卢升，克里斯多夫小姐那么忙，怎么会有时间和我们这些贫民一起吃中饭呢？你也太不懂事了！”单纯的他，是世界上最干净的人！只要和他在一起，就连自己的世界也会变得只剩下单纯的幸福…

    “没有，很荣幸能够请你们吃饭，一会儿我们一起探讨一下关于风属性的事情，你说呢？卢升？”雅琳觉得这三人的气氛很是奇怪，但是只有卢升一人邀请她这点，她是知道的。

    “嗯！”卢升高兴的点着头。对于拉里的责怪，他很是不满。他难得抓到机会做媒人，拉里怎么一点儿也支持呢？

    “随便你们！”瑞斯说完之后，便紧闭着唇，很明显没有再说话的意思。哈迪一会儿不知道会不会生气，要不，午餐就不要一起吃饭了？

    “雅琳，你怎么会和他们在一起？”安德鲁听说雅琳在追求瑞斯，因此故意出现在这条去餐厅必经的道路上。装作一副偶遇的模样，对着正在拼命想要和瑞斯说话的雅琳惊讶的问道。

    “啊！安德鲁，你来得刚好。我正请弗洛蒂特他们一起去吃饭，你和约书亚要不要也一起来？”雅琳笑眯眯的看着安德鲁。她已经快要无话可说了。要不是卢升偶尔接一下她的话茬，现在她早已不知道要说些什么了。刚开始的倾慕已经变成了不甘！

    “好呀！”约书亚看着笑眯眯的安德鲁，微微垂下眼眸，再抬起头来的时候，脸上已经是温和一片，什么痕迹也没有了！而安德鲁根本就没有发现约书亚的变化，自顾自的笑着和雅琳说话。“我们正好也没有吃饭，你说呢，约书亚？”

    “是呀！我们三人已经很久没有一起吃饭了，大家一起吃饭，也很热闹！”约书亚微笑的看着安德鲁。随即又看着瑞斯等人温和得一笑。“你们好！”

    “你好！”只有卢升一人笑眯眯的同约书亚打招呼！

    “哈迪老师，我根据你的话改良了这个麻药，真的是好厉害呀！”就在瑞斯众人都站在道路上的时候，凯里的声音从不远处传来。众人向后看去，只见凯里极为开心的向哈迪说些什么，但是哈迪的表情，他没有什么表情。只是在看到瑞斯的时候，温柔的一笑，但是，在看到他身边的人的时候，他的表情瞬间冷了下去！

    “小瑞斯！你站在这里干什么？”哈迪快步走到瑞斯的身边，很自然的隔开了瑞斯和雅琳之间的距离，虽然他们之间本来就隔得不近！自然的搂着瑞斯的肩膀，笑着看向瑞斯。“今天上课的时候一直都在发呆？”

    “你不也一样，上课还到处乱晃！”瑞斯微微一愣，随即笑着看向哈迪。“我可是看见了，你一定只是布置了一些奇怪的作业，让你的学生去完成，自己就跑出来偷懒！”瑞斯整个人都变得生动了许多，刚刚他周围的空气温度绝对是零度以下！

    
 


恰到好处 正文 第十五章 少男少女们的心思2
章节字数：2549 更新时间：12-04-06 08:05
    “你可不要乱说，哈迪老师是我见过最厉害的老师了，你懂什么？”凯里很不乐意听到瑞斯这么说他崇敬的老师。于是忍不住斥责瑞斯。

    “凯里，我说了你制作的麻药合格了吗？”哈迪只是用眼角的余光看先身边为他辩驳的凯里，“回去，我相信你能够制作出更好的麻药！”虽然哈迪的脸上带着一贯的不屑与讥讽，但是言语中，还是带着不易察觉的欣赏！

    “是，老师！那么，我先离开了！”

    瑞斯看着凯里远去的背影，微笑的看着哈迪道：“难得出现让你欣赏的人！”从认识哈迪到现在，他一直都是不屑与讥讽的看着这个世界，也没有瞧见他欣赏什么人，但就在刚才，瑞斯很明显的感觉到哈迪对凯里的欣赏。

    “哼！一个毛小子而已！”哈迪不满瑞斯的眼睛看向别处，略微强硬的搂着瑞斯向前走去。“你怎么和他们在一起？”哼！竟然和那个女人走在一起，还一起聊天！！

    “没什么，大家一起吃个饭而已，你要是不喜欢的话，我们可以先行离去！”安德鲁至从哈迪来了之后，目光就没有离开过，哼！瑞斯根本不相信哈迪没有感觉到那炙热的目光。

    “既然都已经走到这里了，那就一起吃个饭，也没有什么关系！”哈迪看着表现得极为随意的少年，心中的醋意淡了许多，但是对于雅琳的怒意却是重了许多。“难得克里斯多夫同学这么的坚持不懈，我们也该给她一点儿面子，你说，对不对？”

    “你！你又想干什么？”瑞斯凑在哈迪耳边，低声说道，“我对那个女人可没有什么意思！”瑞斯说完这句话之后，又觉得有些不好意思，稍微拉开了两人的距离。

    “我知道！”哈迪听了瑞斯的话眉开眼笑。虽然心中知道是这么一回事，但是看着瑞斯害羞的给他解释着这种事情，感觉还是很开心。“中午想吃什么？”

    “我想想呀！”瑞斯见哈迪笑了，也跟着笑了起来。

    “…”

    “他们两个人到底再说些什么呀？笑得那么开心！”卢升好奇的看着笑得很开怀的瑞斯，忍不住伸长了脖子，想要偷听前面两人到底再说些什么。“哎呀！拉里，你干什么打我！”委屈的嘟着嘴，手捂住了被拉里敲了的额头。

    “偷听是不对的行为！”拉里无奈的伸手抚摸卢升的头。再说了，那两个人再说些什么，也是能够让你偷听的？到时候若是惹恼了那个人，会发生什么事情都还说不一定呢！

    “卢升，你和瑞斯从小一起长大的吗？”雅琳瞪了一眼哈迪，那个男人出现之后，瑞斯就更加不理会她了。虽然，之前也没有理她就是，但，那个人那么亲热的搂着瑞斯的肩膀，哼！要不是一个男人，她都以为他们是恋人呢！

    “对呀！瑞斯从小就长得很漂亮，我们都很喜欢和他一起玩儿！”卢升笑眯眯的看着雅琳，“马库好玩儿的地方可多了，瑞斯不仅长得好看，也很擅长打猎呢！不像我，什么事情都干不好。不过，拉里和瑞斯对我都很好，每次抓到兔子山鸡的时候，都会分我一份！呵呵！”卢升的笑容很干净，眉宇间却流露出深深的怀念以及淡淡的哀伤！

    “是吗？瑞斯从小就这么厉害呀？”雅琳微笑的看着卢升。“你们是不是还会在河里摸鱼呀？”这些事情是雅琳在班上的朋友告诉她的。贫民们的活动，可不是优雅的茶会，华丽的舞会！

    “嗯！夏天的时候，我们都会一起在河里捉鱼！”卢升继续微笑的看着雅琳。不过，那样的生活，已经再也回不去了…

    “卢升，我想克里斯多夫小姐更喜欢茶会之类的话题，是不会对我们这些贫民的活动感兴趣的，你就不要再说了！”这个女人，竟然让卢升伤心了！该死！果然不应该和这些不知道民间疾苦的贵族扯上关系！她只是想要利用卢升而已！“克里斯多夫小姐，想要知道瑞斯小时候的事情，你应该自己去问他，不是吗？”

    “对呀！你去问瑞斯呀！瑞斯很好说话的！”卢升笑眯眯的看着雅琳，“你长得这么漂亮，他一定会喜欢你的！”

    “真的吗？”雅琳本来对于拉里打断了她和卢升的谈话感到很不开心，但是听到卢升这句话，又马上眉开眼笑了。

    “我想这件事情，有点儿困难！”安德鲁看着雅琳的笑容，突然觉得很碍眼。明明他们都遇到这种事情，凭什么雅琳就可以笑得这么开心。他心如刀绞，而她却笑面如花。分明，情况是一样的。“你没有看见吗？他连笑容都不愿意施舍给你！”

    “安德鲁，从前我只是觉得你高傲得不可理喻，但是现在我觉得你简直是糟糕透顶！”雅琳愤怒的瞪着安德鲁。

    “我只是喜欢实话实说而已！”安德鲁并没有理会雅琳的愤怒，只是淡淡的瞥了她一眼之后便看向前方的两个人。“他们两个人的世界，你是进不去的！”似是叹息、似是呢喃！

    “瑞斯很喜欢哈迪老师呢！每次老师一出现，他总会笑得很开心！”卢升听见安德鲁的话语，马上笑着看向安德鲁。“哈迪老师是瑞斯在科库认识的人，听瑞斯说，那个时候是哈迪老师救了他呢！”

    “原来是弗洛蒂特的救命恩人！”雅琳听了安德鲁的话，其实也有那种感觉。但是，听了卢升的话之后，又觉得既然是救命恩人的话，那确实应该向这般要好！

    瑞斯一行人终于来到了餐厅。瑞斯看起来瘦弱，但却很喜欢吃肉，特别是鸡肉。当然，他也有不喜欢的菜，比如说：蒜、葱、洋葱之类的东西，他是绝对不会吃的。他也受不了吃过这些东西之后，口腔里面的味道，那种味道，让他恶心！

    哈迪曾经让瑞斯成功的吃掉蒜头，但是事后，瑞斯却因此呕吐不已，因此而没有吃饭，脸色苍白的少年让他再也没有在这方面欺负他。而且，他自己也渐渐的跟着不吃这些东西了！

    “弗洛蒂特，蒜对我们的身体是很有好处的哦！你都这么大了，不应该挑食！”雅琳见瑞斯将蒜末全部拨到一边，于是面带笑容的看着瑞斯。终于又找到话题了！！！

    “雅琳小姐，你不用劝说瑞斯了哦！他从小就不吃这些东西，要改的话，早就改了！”卢升见大家都没有说话，于是又充当了调节器。

    “那一定是因为没有人督促吧！”雅琳已经开始习惯了瑞斯对她的不理会了。心中开始以让瑞斯对她说话为目的开始不断的努力了。“只要以后我们一起吃饭，吃饭的时候我提醒弗洛蒂特，不就行了？”

    “我说，”瑞斯终于抬起头了，淡淡的眼神看着坐在他面前的雅琳。“你是不是管得太宽了！”并不是冰冷的语调，也没有让人感到怒意，但是，却足以让雅琳坠入冰窖！

    
 


恰到好处 正文 第十六章 阿古拉斯的怒火
章节字数：2977 更新时间：12-04-07 12:39
    “诶？”雅琳的笑容僵在了脸上。她想过瑞斯说话，但是，绝对不会是这么一句话。她从小就很自信，漂亮优秀的她，哪一个人看到她之后不为她倾倒？就算不会，也都是笑脸相迎。她不仅是大勇者科林?克里斯多夫的侄女，而且本身也是勇者之石的合格者，成绩优秀，大家都认为之后，她会继承大勇者之石，从来没有人敢这么对她。

    但是，是她喜欢这个人，那也没有办法了，不是吗？但是，但是！！！“你说什么？”

    “我不喜欢你！”所以，哭也没有什么用！瑞斯无视雅琳那张梨花带雨的脸蛋儿。若是在以前，他或许会去安慰这样一个楚楚可怜的美丽少女。但是现在，他不会！他给不了她想要的情感，那么其它所有的感情就都是多余的！

    “喂！臭小子，你是不是太过分了？”美丽的少女，总是会伴随着各种各样的追随者。就像此刻，这个手指都快要戳到瑞斯鼻子的少年。

    瑞斯抬眼看了一眼此人。勇者学院的校服，而且是二年级的学生！

    “啊~”一声杀猪似的吼叫惊醒了所有正打算看好戏的人。

    “以后，千万不要再用手指指向他，不然，我会连你的整只手都切断！”哈迪冷冷的看着那个学生，讥讽的翘起嘴角，看了看四周，满满地说道，“这里还真是一年不如一年了。瞧瞧，这些个勇者，都成了什么样子！”

    “别说得好像你在这里读过书，没有看见过以前的学院的样子的人，根本没有资格说这种话！”阿古拉斯对于瑞斯和哈迪两个人很不满意。但是，不败的勇者之石既然已经选定了瑞斯，那也就没有办法了。但是，这个叫哈迪的人，竟然公然在学校里面伤人，实在是太过分了！“比尔，快将丹尼尔送到医务室！”

    “是，老师！”站在阿古拉斯身边的少年马上将那个捂着手指倒在地上的少年丹尼尔扶了起来。

    “哈迪老师，对这件事情，你没有什么想要解释的吗？”阿古拉斯是二年级实战练习的老师。由于之前看到瑞斯和哈迪两人接吻，所以，他很看不起哈迪，此时的眼中满是不屑！

    “阿古拉斯老师，我只是在惩治一些不懂礼貌的学生而已，而且，我只是打了一下他的手指而已，并没有造成实质性的伤害，难道，我做错了吗？”哈迪眼角冷冷的瞥了一眼阿古拉斯，随即优雅的坐了下来。“不管怎么说，我以前，也是勇者！”说到“勇者”这个词的时候，哈迪明显是带着几分不屑的！

    哈迪的声音很好听。吵杂的餐厅此刻十分安静，静静的回荡着他不急不缓的语调。低垂着的眼帘，长长的睫毛在白皙的脸上投下了淡淡的阴影。俊美的脸上，露出讥讽的笑容，但却不会让人觉得讨厌，反而让哈迪有一种贵气逼人的感觉。优雅得像是从年代久远的画里走出来的贵族。

    “你…”

    “我吃饱了！”瑞斯安静的放下餐具，擦了擦嘴之后，笑着看向哈迪，“吃好了的话，就不要在这里装酷了！这么招摇干什么？还嫌惹得野蜂不够多吗？”后面的话似乎是在呢喃。

    “既然小瑞斯已经吃饱了的话，那我们就先走了。毕竟，当老师还是有很多事情要忙的。”哈迪笑眯眯的看着瑞斯。瑞斯后面呢喃的话语，哈迪当然是听见了。于是他心花怒放了，于是他对于一些别的事情也可以不是那么的在意了。

    就在刚才还在俯视众生的帝王瞬间变成了温柔体贴的好男人！

    雅琳透过泪水看着双双离开的两人，既朦胧又清晰的身影在她眼前消失。“到底是哪里出了错？”泪珠儿带着那双背影流下，雅琳无疑是高雅而又明媚的，就算是哭着的时候，她也是端正的坐着，美丽而又伤感的流着眼泪！同时，她也是坚强的，感激的接过安德鲁递过来的手帕，淡淡的一笑。“还真是一点儿风度也没有！”

    “或许，或许他只是很、很吝啬！”安德鲁轻皱这眉头，随后似乎是因为找到了这个形容词而微微一笑，略带忧愁！“他很吝啬，只对自己喜欢的人温柔！”他将所有的温柔，都给了瑞斯?弗洛蒂特！

    “或许真的是这样，没想到安德鲁你还很了解瑞斯嘛！”雅琳微笑的站了起来，“谢谢你们，再见！”早已没有了刚才狼狈的模样，只是眉间的哀伤却怎么也藏不住。“阿古拉斯老师，雅琳先告辞了！”

    “嗯！”阿古拉斯已经成功压制住了怒气，淡淡的点了点头。便也离开了餐厅。当然，他只是将他的怒火压制下来了，并不是说他的怒火已经消了。

    “阿古拉斯，真巧！”加比和科林刚刚吃完午饭，没想到就在餐厅下面的小道上遇到了阿古拉斯。两人一起走上前，同阿古拉斯走在了一起！“一般这个时候，你不是应该在实验室里吗？怎么今天有空来这里吃饭了？”加比觉得很难得，这个妖魔研究狂人竟然亲自来餐厅吃饭了！

    “我也有想出来走走的时候呀！说起来，瑞斯?弗洛蒂特的故乡是在你科林的领地上面吧！”阿古拉斯见和他打招呼是他的好友们，便又暂时将怒火压制了下来，略带笑意的看着加比和科林。“好像就是那个被科林几乎灭镇的马库？”

    “嗯！后来我将马库的人民都安排在了科库城生活。瑞斯也在那里生活了些日子，似乎品行很不好，小偷瑞斯，这是那里的人们给他的称号！”科林向好友诉说着他所知道的情况，“后来似乎被包子铺的老板抓住，听包子铺老板说他是被一个黑衣蒙面人救走了！再后来，城里就再也没有出现过瑞斯的踪迹！我猜，这个黑衣蒙面人就是哈迪?亚历克斯帕蒂弗！”

    “不过，这瑞斯也奇怪。他的父母都是被妖魔所杀，按理来说，他应该是恨极了妖魔的，听莱恩说他在实战练习的课上，第一次没有召唤出强大的风。一般人得到力量之后，不都是想着向妖魔报仇吗？那么为什么他会没有这种意念？”加比摸着下巴一脸高深莫测，不过随即又是一笑，“不过，这勇者王一向都奇怪，我们也不必太过在意！”

    “依我看，他要是不恨妖魔的话，那就是恨勇者们了！”阿古拉斯一脸不屑的说道，“在马其利亚，哪一个人不是以成为勇者为荣，哪一个会在第一次召唤不出自己的属性？”

    “那我们也不必太过担心呀！只要有哈迪在，瑞斯就一定会召唤出力量，我看，是你对他们两人有成见！”加比的性格很豪放，此时笑呵呵的拍着阿古拉斯的肩膀说道，“他们是人类，只有这一点，便够了！”

    “哼！哈迪?亚历克斯帕蒂弗可不是什么好人，他会救人？我看是看到瑞斯长得还不错，才出手相救的吧？再说了，偷东西本来就不对！”阿古拉斯对于他的好友们的乐观很是不满！“难道你们觉得他是那种看人落难就出手相救的好人吗？”

    “呵呵，阿古拉斯，你这是完全多想了。那个时候的瑞斯，蓬头垢面、肮脏不堪，是不可能叫人看出美来的！”科林好笑的看着阿古拉斯，“你也别说亚历克斯帕蒂弗看出瑞斯是勇者王的合格者了，那个时候，瑞斯还没有觉醒呢！”

    “瑞斯觉醒的时候，哈迪被妖魔当胸穿过，却没有什么事情。不过，哈迪说那个妖魔在他面前就被瑞斯杀了，没有穿过他的身体。当时，我也被瑞斯的哭声给震动了，也就没有多想了！”加比笑眯眯的看着阿古拉斯，“不过我看这也没什么，毕竟，没有妖魔是可以在我们面前藏身的！”

    “那他是什么？”阿古拉斯终于表露出来了怒气，看着好友们大吼一声。随后又自觉失态，这才整理了衣襟，面露不悦道，“反正我会揪出他的尾巴，你们等着看吧！”

    加比和科林看着急匆匆离去的阿古拉斯，相互看了一眼，随即两人又说说笑笑的走开了…

    
 


恰到好处 正文 第十七章 学院的考试
章节字数：2584 更新时间：12-04-07 12:40
    瑞斯来到圣斯托瑟学院已经一个月有余。这天瑞斯照例在古巴的课上发呆，就在课快要上完的时候才听见古巴宣布明天整个圣斯托瑟学院都要考试的消息。虽然昨晚哈迪已经告诉他这个消息，但如今听来，还是觉得有点儿紧张。不过，瑞斯很少在别人面前表现出来他的心情，此时淡定入水的他，显得与这稍稍有些吵闹的教室微微不合！

    “弗洛蒂特，你听清楚我刚刚所说的话了吗？”古巴对于这个就算是不听讲也能够回答他的问题的学生感到无奈。他还记得当初他第一次参加学院的考试的时候，是多么的紧张，以至于一晚上都没有睡着，还记得那个时候的教室，也是这样子的吵闹。“你是插班生，又只是学习了一个多月，也不用过于紧张。不过，明天考试的时候，会提前三十分钟进考场，迟到十分钟是不准进考场的，你要记牢！”

    “知道了，谢谢古巴老师！”瑞斯颇为无奈的站了起来。古巴老师怎么就觉得他没有听到他说话呢？“谢谢老师的提醒，我明天誓死不会迟到！”瑞斯发誓表明他的态度！

    古巴看着瑞斯凝重的表情，满意的点了点头。这个瑞斯，别的不说，但就这态度，值得表扬。“明天九点之十点是国文考试，下午两点半之五点半是《妖魔的种类?；弱点》的考试，至于后天一整天，就是给你们休息的时间，然后就是三号、四号、五号、六号、七号、八号、九号这七天都是实战练习考试。好了，大家也不必过于紧张，好好准备就可以了！下课！”

    “唉~”卢升这一路上已经叹了不知多少口气了。如今坐在了饭桌面前，竟然无视他面前的饭菜，依旧在叹气。“拉里，怎么办呀？没想到还要考国文，那我不就完了？”

    “估计也不会考很难的词，你先安心的吃饭，回头我把会考的字给你列出来，你就照着那儿背，怎么样？”说完，拉里便将他盘子上面的鸡腿夹给了卢升。

    “果然还是拉里最好了！瑞斯，你要不要也看看？”卢升咬着鸡腿却还没有忘记一言不发的瑞斯。“你来得晚了些，许多方面都落人后方，如果不努力一点儿，那是不行的！”

    “我知道，你放心！”瑞斯淡淡的一笑，哈迪没有在身边，饭菜也变得淡而无味。“你还是多识些字好些。以后遇到有趣儿的书，不就可以自己读了吗？也免得总是拿着书问人！”

    “我当然知道呀！但是，我就是记不住嘛！”卢升嘟着嘴，不过随即又笑眯眯的看向拉里。“还好有拉里！”

    “拉里总有一天会离你而去，卢升，你有没有想过？拉里有一天会娶妻生子，然后，你也会娶妻生子，你们会有各自的家庭，这样，他就不能够一直在你的身边了！”也许是哈迪不在瑞斯的身边，他的眼睛总算是看到周围的人了，也开始替身边的人思考这些问题了！

    “那还不简单，我就住在拉里家旁边，和他做邻居呗！”卢升颇为得意的看着瑞斯，“这样，我们不就一直在一起了？”拉里娶妻生子？他娶妻生子？他从来没有想过这些，他以为，他们两人就这样，会一直在一起，但是…心为什么会觉得疼？“哈迪老师今天怎么没有和我们一起吃饭？”

    “学院忙着明天的考试，怎么说他也是老师，自然是没有时间来陪我了！”瑞斯见卢升竟然知道转换话题了。也就没有逼他，看了一眼低着头吃饭的拉里。微微一笑，也就没有再多言！

    一晃眼就到了第二天早上。

    “昨晚那么晚睡觉，今天早上又起这么早？一会儿考试的时候，不会睡着吧？”哈迪端着早餐放到拿着书本不肯放手的瑞斯面前，“歇会儿吧！吃点而早餐，这样才有精神！”

    “我一直在想，你的声音到底是有什么魔力？为什么我一听到你的声音就不紧张了呢？”瑞斯放下手中不知何时拿倒了的书，眉目具笑的看着哈迪。温柔好听的嗓音，总是这样的好听。“你的声音真好听！”你的一切，都是那样的美好！

    “说谎！”哈迪突然板起了脸，伸手捏了一下瑞斯的鼻子，“那昨晚，我说了那么多话，你怎么还是睡不着？最后，还是被我吻晕了？”说完，就在瑞斯唇上吻了吻！

    “哪有？”瑞斯脸“咻”的一下就红了，端起桌上的粥喝了一口。“时间也不早了，我先去考场了！”被哈迪这么一闹，心情倒是放松了许多！

    “等等，吃完早餐，我送你！”哈迪拉住慌忙逃走的瑞斯。他的本意是让瑞斯不要这么紧张，但若是因此让他没有吃早餐，那就不好了！

    “那我去了！”瑞斯拉着哈迪的手，吃完早餐之后，哈迪坚持将他送到了考场门口。如今这会儿，倒是他不舍了！

    “中午一起吃饭！”哈迪笑眯眯的捋了捋瑞斯额间的头发，温柔如水！

    通过门口的检查，瑞斯端坐在属于他的位置上面。一个教室二十人，两个监考老师。昔日本来就空旷的教室现如今显得更加空旷了。也许考试本身并不可怕，可怕的是考试之前那三十分钟的等待。

    教室里面几乎都是生面孔。大家端正的坐在那里，一动不动。教室里静得连自己的心跳声都能够听见。

    瑞斯在进门之后，本来稍微有点儿紧张的心情竟然奇迹般的静了下来。已经来了，已经逃不过，已经躲不过了。那么，还有什么好担心的呢？再说了，哈迪也说过，以他的能力，是绝对没有任何问题的！深呼一口气，淡淡的一笑。

    国文考试并没有考什么生僻难懂的词语。和考试相比，前面的三十分钟心理战，更加累人。瑞斯很快的做完卷子，心情放松了，就睡着了！一直到收卷子的时候，才被监考老师叫醒！

    “哈迪，等多久了？”瑞斯刚出门，就看见哈迪站在不远处微笑的看着他。他进去的时候，哈迪也是这样，仿佛，时间一直都没有过去，他，一直就在那里看着他、等着他！“你一直都在这里等我？”哈迪应该不会做这种事情，但是，他还是忍不住问一问！

    “嗯！左右无事！”哈迪随手牵住瑞斯的手，“下午才到我监考，早上见你紧张的样子，想着就站在外面等你算了，没想到，你在里面睡得那样香甜！”

    “你笑我！”瑞斯见哈迪面带笑意，觉得很不好意思。想要装凶，心中却又带着甜甜的蜜意，脸上怎么也藏不住笑意。步伐也变得极为轻快，拉着哈迪的手也是前后摇摆。“我这回考得肯定很好，等公布成绩的时候，你可要请我好好吃一顿！”

    “好呀！到时候你想要吃什么，就点什么！”…

    经过第一次的考试之后，下午考试时候的气氛也就不那么沉重了。由于《妖魔的种类?；弱点》这门课也是重点课程，大家学习得很好，所以，做起题来，也是得心应手！

    
 


恰到好处 正文 第十八章 妖魔踪迹
章节字数：2926 更新时间：12-04-08 08:12
    虽说考试不紧张了，但还是杀死不少脑细胞。考完试后，瑞斯就头疼得很，哈迪见着心疼，又是揉又是捏的，总算是有了一点儿成效。

    “瑞斯，瑞斯，在家吗？”卢升和拉里考完试后，两人本来想着和瑞斯一起诉说一下考试感言。没想到赶到的时候，瑞斯已经离开了，于是二人一起来到了瑞斯的住处，想着他可能在这里！“啊！哈迪老师也在呀！”

    “哈迪老师，您好！”拉里面上小小的惊讶了一下，随即拉着卢升向哈迪行礼。

    “嗯！进来吧！”哈迪心中虽有不悦，但他也知道这两个人对于瑞斯来说很重要。而且，若为勇者王的话，还是多些人支持要好些！“考试考得怎么样？”

    “刚开始我很紧张，但是后来国文考试的内容都是拉里给我背过的词语，呵呵！应该是很好的！”卢升兴高采烈的向哈迪说着他的心情。“瑞斯，你怎么一考完试就回来了，害得我和拉里找了你好久！”卢升见到瑞斯便马上跑上前去，话语虽然带着责备之意，但是脸上却带着开心的笑容！

    “考完试后，头有一点儿疼，就先回来了！”瑞斯放好茶，也坐了下来。

    “那你们聊着，我还有些事，先到书房去了！”哈迪看了一眼端正的坐着的卢升和拉里，又笑着对瑞斯说道，“茶少喝一点儿，免得晚上又睡不着！”说完，也不待三人其他的反应，直接走进了书房！

    “哈迪老师怎么知道瑞斯你晚上睡不着觉呀？”卢升看着脸红的瑞斯，觉得很惊讶。“你不会和哈迪老师睡在一起吧？”卢升说到这里，也觉得不好意思。想着他自己也是和拉里睡在一起的，脸竟然也红了起来！

    “瞎说什么？”瑞斯拍了拍脸颊，“我昨晚睡不着，就找了哈迪一起练武！”瑞斯说话的时候，胸口起伏颇大，声音也比平常大声了许多。绝对是恼羞成怒了！“你们来找我有什么事吗？”

    “你反应怎么这么大？”卢升觉得奇怪。瑞斯虽然与以前不一样了，但是对待他和拉里一直都是笑意盈盈，哪有过这样子生气的模样。“不过，你这个样子倒是和以前在家乡的时候一样，我很喜欢！”

    “卢升说得不错，你现在更像以前的瑞斯。”拉里也笑着看向正生气的瑞斯。“你这淡然笑眯眯的模样，到让我们看了担心，如今看了你生气，我们也放心了！”

    “你们这是什么话，见着了我生气，就这么高兴？”瑞斯眼睛里藏不住的笑意。心里也蔓延着淡淡的暖意。“你们来这儿找我，不是只为了看我生气吧？”

    “本来是来问你考得怎么样，但是看了你这模样，应该是考得很好吧！”拉里面上带着笑容，难得的多话起来！

    就在三人聊得正欢的时候，书房的门打开了，哈迪一脸严肃的走了出来。“瑞斯，没事吧？”虽不见慌忙，但是脚步极快，瞬间便来到了瑞斯的身边！双眼紧盯着瑞斯，见瑞斯一脸疑惑的看着他，脸色缓和了许多，又带上了那温柔的笑容。

    “出什么事了？”瑞斯站起来握住哈迪的手。“这是？”

    “对，就是你想的那样！”哈迪安慰似的抚摸着瑞斯的手，笑着的温柔面容，让人躁动的心瞬间安静下来！“不要害怕，我在这里！”

    “但这里…”

    “你们在打些什么哑谜？”拉里此时比卢升要着急！见瑞斯和哈迪两人神色严肃，应该是两人发现了什么！

    “刚刚，我们感到了妖魔的气息！”瑞斯看了看拉里和卢升，见二人神色坚定。这才稳了稳心神，认真的说道，“不过只是一瞬间，我也感觉得不真切！”但是，哈迪动静这样大，应该是不会错了！

    “但是，这里不是勇者丰碑的下面吗？怎么会有妖魔能够来这里呢？”卢升显得有些激动，双手不停的在身边摸索。在碰到拉里的手时，突然紧紧的握住。“不行，我们不能在这里，我要回去！我要回家！”

    “卢升，冷静！先看看哈迪老师怎么说！”拉里在听到有妖魔气息的时候，脸色变得极为苍白。但是，在卢升握住他的手的时候，慢慢的冷静了下来。反过来安慰卢升。这个时候，他若是不坚强点儿，卢升又该怎么办呢？

    “我想七大勇者们应该都已经感觉到了，或许此时那个妖魔也已经被消灭了也说不定，毕竟，我现在也没有感觉到它的气息了！”而且，这个妖魔的气息极为奇怪，不是以前遇到的任何一种妖魔。尤其奇怪的是，在这里，从来没有出现过妖魔，怎么？“走，跟出去！”气息又出现了！！！

    “你们就呆在这里，哪儿也不要去！”瑞斯在哈迪的怀里回过头来严肃的叮嘱卢升和拉里。“我们去去就回！”话刚说完，两人便离开了屋子。刚出门便遇到了加比和科林。看来，七大勇者也都感觉到了妖魔的气息！

    几人互相看了一眼，又不约而同的向发现气息的方向追了出去。途中又和戴茜、安德莉亚、莱恩和瓦尔德碰到了一起。八人一起来到了练武场，发现了阿古拉斯一人站在那里，四周还有打斗过的痕迹。见哈迪等人的到来，便迎了上去。“在这里怎么会出现妖魔？”阿古拉斯颇有深意的看了一眼哈迪，对着戴茜等人说道。

    “是什么类型的妖魔，应该是新型妖魔才对，气息颇为奇怪！”哈迪没等其他人开口，率先问道。

    静静站在那里的哈迪，有一种让人臣服的气势。阿古拉斯张了张口，但是看着哈迪冷冷的眼光，讥讽的嘴角，俯视众生的气势，突然没来由的来了一股怒气！阿古拉斯冷“哼”一声，没有回答！有些妖魔可以迷惑人类，难怪刚才会有想要臣服的心思！

    “阿古拉斯，克罗城里虽然出现过妖魔，但是我们圣斯托瑟学院里面可是从来没有进过妖魔，这件事情很严重！”戴茜面色极为严肃。“你又是科学院那边的人，对于妖魔的事情，你比我们都要清楚！”

    “是我以前没有见过的妖魔，但是，魔力并不强大，似乎也没有别的侵入。看它的身形，有些类似虫类妖魔，我想应该是上次那个妖魔没有被消灭干净，才会潜入了我们圣斯托瑟学院！”阿古拉斯看了一眼担心的众人，压制住心中的怒火，深吸一口气后，认真而严肃的说道。

    “那就好，学院三个月的比武考试也要开始了，别再这个时候出乱子才好！”戴茜并没有因为阿古拉斯的话语而像其他人一样松了一口气，眉头反而皱得更紧了！“好了，既然已经没事了，都回去吧！”

    “你说到底是什么原因，才会让妖魔都能够来到这里？”瑞斯一直都以为，只要来到了勇者丰碑下面，就不会再有妖魔能够伤害人的性命，但原来…妖魔是无处不在的…

    “他们查出原因后，自然会告诉我们！”哈迪轻搂着瑞斯的腰，眼含笑意的看着瑞斯。“现在我们先回去好好休息，等明天我在和你一起练武，争取在后天的考试拿个好名次！”

    “嗯！”瑞斯觉得哈迪说得有道理，想着一会儿回去的时候若是面带愁容，一定会让卢升和拉里担心。于是扬起了笑脸。“说得也是！他们一定会查出个结果的！”

    “怎么样了？”卢升一直在厅里走来走去，这时听到敲门声，马上开了门，见了瑞斯张口就问。他和瑞斯一样，以为这里，是妖魔永远侵入不了的领地，没想到，这里也会出现恶魔！

    “没事，阿古拉斯大人在我们到达之前就解决了那个溜进来的妖魔。好像是上次没有杀死，让它溜了出来，不用担心。”瑞斯笑眯眯的看着卢升和拉里两人。“后天还有比武考试，今天就先回去休息吧！”

    “嗯！”拉里牵起卢升的手离开了。走时两人的脸色总算是好看了许多！

    
 


恰到好处 正文 第十九章 组队
章节字数：2917 更新时间：12-04-09 08:07
    昨天晚上经过那么一折腾，瑞斯竟然睡得很香。一大早就起了床，出门舞了一套剑法，哈迪的心情也很好。至从来到了这里，他都没有时间和瑞斯两个好好的度度假，难得有一天的假期，他要好好和瑞斯培养感情！

    “瑞斯，我们来了！”卢升老远就看到瑞斯和哈迪两人在院子里用早餐。两人的笑脸都极为灿烂，看起来心情是好极了！卢升的心情也跟着开心了许多！“你还不知道吧？今天告示栏上面出告示了。因为我们勇者在作战的时候是团体作战，所以我们要六个人以上十人以下的人一起组队，一起比赛！也就是参加考试！而且，考完试之后，我们学院还会举行舞会呢！”

    “他今天看到这个消息的时候，说是一定要告诉你，拉着我就过来了。”拉里显得沉稳许多，但是，面上藏不住的笑意，还是能够看出来，他的心情也和卢升一样好！

    “我已经想好了，我们三人一组，然后一会儿我们就去偶遇其他落单的三人！”卢升的心绪来得快去得也快。昨晚的事情仿佛并没有给他留下什么不好的回忆。“听说，这次比武全院前三名，就可以外出游历！”说完这句话的时候，卢升突然又安静了下来。低着头，双手揪着自己的衣摆，没有再说话！

    “你想争夺前三？”瑞斯惊讶的看着卢升。这个从来不喜与人争斗的卢升，怎么突然有了这样的斗志？

    “出外游历顺利回来之后，就可以成为勇者，守护着马其利亚！”拉里看着瑞斯，皱着眉头说道，“但是，我们只不过学习了三个月，怎么可能打赢二年级、三年级的学长们呢？”

    “你们…”瑞斯竟是不知道要说些什么。他从来没有想过这么多。只因为他的家已经被破坏了，只因为他已经没有了家，他早就没有了保护马其利亚的心思。他只是一个贫民的孩子。因为父母说要尊敬勇者，尽管勇者吃饭可以不用给钱，尽管勇者可以随意欺压人民，尽管勇者看起来一点儿也不像他心目中的英雄。但，还是要尊敬。至于为什么，他并没有真切的感受到的！

    所以对于马其利亚，他并没有过多的情感。只知道这里是他生活的国家，没有这个国家就没有他。但若活着这么痛苦，有与没有，又有什么区别？他没有特别的爱国热情，他只希望能够保护他所爱的人，若是不能够做到这一点，那么，无论做什么，都是没有任何意义的！“不试上一试，又怎么能够知道？”

    “瑞斯，虽然你现在操作风的技术已经很纯熟了，但若不能够凝结出成形的兵器，是没有任何胜利的把握的。何况，我们将会是一个队伍出战！”拉里听了瑞斯的话，轻笑的摇了摇头。“是我们太急了，再等等，也无妨！”

    “你心中真的是这么想的吗？”哈迪难得的将视线移向别人。此时的他，只是淡淡的看着拉里，若不是他的样子明显是在等待答案，大家都怀疑那句话是不是从他口中说出来的了！“你不要兴奋，我不会在比试上面帮你们的忙。不过，在圣斯托瑟的历史上，也不是没有只学习三个月的一年级生就赢了三年级生的组合！”

    “什么，有这样的组合？我怎么没有听说过？”卢升马上来了兴趣，也不顾哈迪平日里并不是什么好亲近的人，马上跳了起来，想要去拉哈迪的衣袖。却不想被哈迪躲了过去。

    “我不喜旁人碰我！”哈迪面露不悦。但见卢升无辜的眼神和委屈的脸庞，又感受到了瑞斯责怪的眼光，这才面色缓和的解释。“你们没有听说，也是应该的。那是百多年前的事情了！那个时候，有一个六人队伍，打赢了三年级生，成为了全院第一。他们也都只是学过三个月的学生。虽然赢了，也只是惨胜。六人都修养了一个多月才能够出去历练。”

    虽然哈迪是面无表情的说起这件事情，但是瑞斯敏感的感觉到哈迪淡淡的感慨。百多年前的事情。哈迪，一个人活了多少年？瑞斯忍不住抱住了哈迪，脸紧紧的贴在了哈迪的胸膛之上。

    “瑞斯？”哈迪见瑞斯好好的，突然抱住了他，以为是瑞斯出了什么事。于是马上伸手探了探瑞斯的体温，低头看见怀中人的灰紫色眼眸，这才温柔的一笑。“我没事！”因为，现在遇到了你！“唉~”哈迪叹了一口气，将瑞斯抱入怀中，下巴轻轻摩擦着瑞斯的金色发丝。

    “你叹什么气？”瑞斯这才想到身边还有别人，马上挣扎出了哈迪的怀抱。脸颊微红，伸手打了一下刚刚叹气的哈迪。却不知道，这个动作在旁人看来，是多么的娇嗔！

    这让刚刚来到这里的雅琳，觉得极为怪异。她觉得这个动作略微女气了些，很不适合男孩子。“哈迪老师，早上好！弗洛蒂特、卢升、拉里，你们好！”雅琳身边站着的是约书亚和安德鲁。三人一齐向坐着的四人打招呼。

    “雅琳小姐、阿尔弗雷德、埃尔韦斯，你们好！”瑞斯招呼着三人坐了下来，“这么早，三位来找我有什么事吗？”

    “嗯！事情是这样的。”雅琳见约书亚和安德鲁都没有说话的意思，于是微笑的看着瑞斯。“不是要组队比赛吗？也不限制班级，所以我们就来找你们三人组队了！刚刚到了卢升的住处，见他们两人都不在家，就觉得一定在你这里。正好人都在，也好商量！”

    “这…想和几位组队的人应该很多吧？怎么想到了我们三人呢？”瑞斯惊讶了一下，随即又淡淡的看着雅琳。不知道这个女人又在唱什么戏，他应该说得很清楚了呀！

    “你这是什么意思？本少爷看上你们这些贫民，是…约书亚，你拉着我干什么？”安德鲁都快要气死了。没见过这么不识抬举的贫民。

    “安德鲁不会说话。他其实很中意你们，说你们是一年级中最强的人了！”约书亚说话很柔和。有些像戴茜，能够让人莫名其妙的安静下来。“我们想要在学院比试上面拿到前三，估计你们会觉得不太现实，不过，我们想要闯一闯，正想着队友应该找谁，安德鲁还向我们推荐你们呢！”

    “哼！我只是就事论事罢了！”安德鲁偏过头，高傲的看向别处。脸色却是红了起来。经过这么一闹，刚刚看见哈迪的紧张心情得到了很大的缓解。“毕竟你也是赢了我的人，加上你，胜算应该大些！”

    “为什么？”瑞斯突然没头没尾的问了这么一句。“为什么这么着急，在学院里再多学习一下，不是挺好的吗？”为什么每一个人，都有这样的热情？似乎就只有他，没有斗志！

    “哼！我们既然被勇者之石选中，就是马其利亚的荣耀。自然是要为马其利亚鞠躬尽瘁死而后已，留在这里，顶个什么用？世界上许多事情，不去做，是不会知道结果的！”安德鲁说完，一拍桌子，“你不想就算了，我们走！”

    “等等！”卢升拔开拉里捂住嘴上的手，慌忙说道，“我们也是冲着前三去的！我们组队吧！哈迪老师还说，百多年前，也有人只学习了三个月就夺胜了！”一口气将他要说的话说得干干净净，虽然语无伦次，但足够前面的三人听懂了！

    “你说的是真的？”雅琳惊讶的看着卢升，又看了看他身边的拉里，在看了看瑞斯。“安德鲁，果然没来错，我们找到队员了！”她显得很开心。

    “瑞斯！”卢升害怕瑞斯会反对，那天的事情，拉里回去之后狠狠的教训了他一顿。本来雅琳现在来找瑞斯，他已经不敢乱说话了，但是，这次，他真的希望能够找到有共同目标的人一起努力！

    “既然都是认真的，那么就好好朝着那个目标努力，虽然只是一天的时间，还是有许多事情可以做的，不要让它只是成为一句空话！”瑞斯淡淡的说了一句，便转身准备离开！

    
 


恰到好处 正文 第二十章 比武考试1
章节字数：3020 更新时间：12-04-10 08:05
    “瑞斯，不要急着离去！”哈迪伸手拉住了瑞斯。这是他第一次没有在瑞斯离开之后就跟着离开，而且难得的拉着瑞斯一起留在了这里。“团队比赛，没有你们想象的那么简单！”

    “对呀！瑞斯，既然觉得做，就要做好，不是吗？”卢升顺着刚刚瑞斯说的话说了下去。

    瑞斯虽然没有说话，但是安静的坐了下来。他其实并不是因为不喜安德鲁等人。对于心直口快的安德鲁、待人温和的约书亚、温婉坚强的雅琳，他其实并不是那么的在意，他只是，不知道他到底用什么理由，站在这些人面前！

    “首先，队伍应该有一个名字，然后，队伍里应该有一个队长和副队长！然后这一天的时间，应该是你们在一起练习默契。这个很重要！若是有团体战，默契显得极为重要！”哈迪此时像极了一个老师。“好了，你们先聊着，我先回书房了，一会儿再回来！”

    “你说我们的队伍应该叫什么？”卢升看瑞斯并不说话，便想着办法和瑞斯搭讪。

    “热血男儿队！”很明显，瑞斯对于起名很没有天赋。先不管他以什么理由站在他们身边，哈迪的世界，就应该由他来守护。就算是这个理由没有他们的伟大也好，他，只会因为这个理由而战！

    “热血男儿队？你到底有没有读过书呀？这个名字交上去，一定会被人笑死的！”安德鲁听了这个名字，忍不住嘲笑瑞斯。“我看叫‘必胜队’比较好！”很明显，这位安德鲁也没有取名字的天赋！

    “这个和我那个有什么区别吗？”瑞斯眉毛一挑。“还以为你会取什么好名字呢！这个名字没有我的那个好，就用我的那个！”

    “用我的那个！”安德鲁气得脸都青了，“咻”的站了起来，低头看着瑞斯大声喊道。

    “用我的那个！”瑞斯很不喜欢被人俯视的感觉，尤其是被这个安德鲁。慢悠悠的站了起来，痞里痞气的说道。

    “好了，都别吵了！”拉里见正争吵得不可开交的两人，大喊一声。“我看让埃尔韦斯取名字最好，他在我们学院是出了名的博学多才！”虽然安德鲁和瑞斯都不服，但是拉里这话也没有错，于是两人也没有接着吵下去！

    “既然已经是一个队伍里面的人了，大家就直接叫名字吧！”约书亚淡淡而温和的说道，“我看，就叫‘梦幻队’吧！我们要成为整个圣斯托瑟学院的梦，我们要创造整个马其利亚的梦，所以，梦幻队！怎么样？”

    “我还不知道约书亚有这么热血的时候，我看着名字好，既好听寓意又好，我同意！”雅琳微笑的投了同意票！

    “我和卢升也没有意见！”拉里见卢升没有要发表意见的意思，也及时投了赞成票。“少数服从多数，你们应该也没有意见了吧！”

    “哼！”这回倒是难得的默契！

    “至于队长，我推荐拉里，副队长的话，就约书亚吧！”雅琳见二人没有意见，面带微笑的看着瑞斯。瑞斯没有意见的话，安德鲁好摆平。只要约书亚一句话，安德鲁绝对不会反对！

    “我没有意见！”瑞斯本就是聪明人。雅琳让拉里当队长约书亚当副队，自然是让着他们，一个女人都有的度量，他怎么会没有？

    “都已经商量好了吧？”哈迪下来的时间掌握得刚刚好。“好了的话，就跟我来吧！”瑞斯想也没想就跟了上去。其他几人你看我，我看你，都跟了上去。这个院子的后院很大。“平常我和瑞斯都是在这里练武的，你们今天就在这里练习默契吧！”

    “是！哈迪老师！”除了瑞斯，其他几人都极为恭敬。但是，也极为迷茫。

    “看到院子中间的那块石头没有？”哈迪指着院子中央的一块高一丈的宽大约两尺的大石块，“你们今天只要能够打破那块石头，才有可能实现进入前三的梦想。好了，练习吧！”

    “哈迪！”瑞斯见哈迪又要离开，便伸手拉住了哈迪。他不知道他心底到底在迷茫什么，看着哈迪教导他们练习，他突然觉得自己配不上哈迪了。

    “我的世界，只有你能够保护！瑞斯！”哈迪突然温柔的一笑。凑在瑞斯的耳边，轻声的诉说仿佛呢喃。但其中情意，却是只有听的人，才能明白！

    “我知道！”瑞斯又恢复了昔日淡淡的笑容。“我一定会拿回第一给你！”

    “好！”哈迪其实一直都在看着瑞斯。就算是呆在书房里面，他都时时刻刻在感受着瑞斯的气息。瑞斯的一举一动，都牵动着他的心。“好好去练习吧！有什么事情就叫我，我就在书房！”

    “嗯！”瑞斯开心的点了点头。飞快的跑到卢升等人身边。“练习、练习！”

    “这样的一块石头，我一个人就能够击破，得意什么劲儿？”安德鲁看着瑞斯和哈迪的互动，很是不乐意。语气又不好了！

    “那你一个人去试一试，也让我们瞧瞧，你一个人是怎么击破这个石头的！”约书亚温和的看着安德鲁，温和的说着话。但是众人不知道为什么，就是觉得冷风吹过，感觉不到一点儿暖意！

    “约书亚，我没有别的意思。”安德鲁意识到约书亚生气了。马上笑着解释。刚刚的酸劲早就没了。也不知道是怎么回事。自从他那次丢下约书亚和瑞斯比试之后，约书亚就变得特别容易生气！

    “我也没有别的意思，你就去试试看吧！”约书亚见安德鲁笑容满面的来向他解释，便也没有再生气。

    “好，你看好了！”安德鲁见约书亚没有生他的气了。马上开心的展示自己的力量，刚刚的醋意早就抛到九霄云外去了。“吾以契约者的名义召唤吾之守护石――铁刀！”念完，手中竟出现了一把刀。

    瑞斯感到惊讶，但又觉得在情理之中。他们既然想要争夺前三，那就是有点儿实力！就在瑞斯还在感叹的时候，“当”的一声脆响，安德鲁的到折成了两段！而安德鲁似乎从来没有想过会是这种情况，呆若木鸡的站在那里，一动不动！

    “安德鲁，你没事吧？”约书亚并没有想要让安德鲁出丑的意思。就算是打不破石头，那也不至于将铁刀折断！

    “这石头还真是硬！”卢升忍不住走上前去，伸手摸了摸石头。“不过，安德鲁，你好厉害，竟然能够凝结兵器了。我就差了点儿，昨晚拉里都可以凝结兵器了！”卢升皱着眉头，极为伤心！

    “我想，哈迪是要我们一起击向这块石头，才可以将石头击破！”瑞斯并没有嘲笑安德鲁。既然心中的迷茫已经没有了，那么本就不在意的人，也不用那么在意。那么其他的事情，也可以不放在心里！

    “那我们快些来试试吧！”雅琳一脸的跃跃欲试。“卢升，我也不能够凝结成兵器，我们一起努力，怎么样？”

    “嗯！”卢升不想垫底，这会儿有个人和他一样，那他也就不用那么自卑了！拉着拉里走上前去。

    拉里突然觉得这个雅琳也不是那么讨人厌了。“我们分别站在不同的地方，准备好后，我会数一二三，然后一起发功！”

    六人什么也没有多说，各自选定了位置站好。瑞斯也收起了笑容，口中念了念咒语，随后一挥便是一排风刃朝石头打去。风刃在打到石头的时候，全部散成了风！

    “瑞斯，你怎么能够不听我口令呢？”拉里不满的看着站在他对面的瑞斯。

    “不好意思，我习惯了！”瑞斯不好意思的摸了摸后脑勺，“这回我一定注意！你数数吧！”

    “三、二、一”拉里大喊之后，六人一齐用手中的兵器向石块砍去。但是，结果和前两次没有什么分别。

    “风的速度最快，我们还没有到，你的风刃就已经成了灰！”约书亚面带笑意，温和的看着瑞斯。然后看向安德鲁，“你的铁刀也很快，没有等我们一起，又断了。我的水也快了，成了水滴。倒是队长、卢升和雅琳三人一齐到达，你看，石头上面留下了三个浅浅的印子！”

    
 


恰到好处 正文 第二十一章 比武考试2
章节字数：3115 更新时间：12-04-11 08:06
    “看来我们练习的方向并没有错，剩下了就是我们怎么能够让自己的兵器同时击中这块儿石头！”拉里和约书亚两个人为领袖，还真没有选错。“瑞斯，你比我们慢一个节拍出招，安德鲁不用太过于着急，约书亚配合安德鲁就是，我们稍微提高一点儿速度，再试试！”

    …

    “出现了五道印子了！”六人练习了半天，才勉强出现了五条浅浅的印子。说起来容易的事情，做起来却很难。大家平常都忙着提升速度，哪里想到配合别人。其实安德鲁和约书亚、拉里和卢升以及雅琳都做得不错，但是瑞斯平常都是和哈迪一起练习，现在一起练习，失误最多的就是他了！

    “午饭时间到了，一起吃饭去吧！”哈迪总是出现的很及时。让人不禁怀疑他是不是一直看着瑞斯他们练习！

    “你要学会观察他们出手的时间，若是不想去吃，我给你带过来，嗯？”哈迪对于瑞斯是绝对的纵容。而且是毫无理由的。“你在这里好好想想，他们出手时的姿势、时间！”

    “嗯！”瑞斯就着地上坐了下来。闭上眼睛回想着上午练习的一幕幕。一个上午，他都在看着身边的人的招式，大脑早就在不自觉中将他们的姿势记录下来了！

    “我们也走吧！哈迪老师可不会给我们带饭！”雅琳面露苦笑。本以为在一起练习会有一起说话的机会，却没有想到她根本就没有这个机会。“我们不要在这里打扰瑞斯了，让他一个人在这里好好想想吧！”

    “雅琳说得是，我们先走吧！”卢升笑着催促。

    瑞斯在所有人都走开之后睁开眼睛站了起来。首先，学着雅琳的姿势，召唤出风，一样的招式，慢慢的感受着她的速度。然后就是卢升的招式和速度，接着就是拉里、约书亚、安德鲁！多次重复之后，总算是得到了满意的答案。面露笑容。“哈迪，我成功了！谢谢你！”说完，抱着身后的哈迪亲了一口。

    “小瑞斯最聪明了，怎么会不成功呢？”哈迪本想抱着瑞斯狠狠的吻上一回，但是又想着一会儿被人撞见了，不好！他们才刚见起色，若要外出历练，也不失为一件好事！“来，多吃点儿，一会儿才有力气练习！”

    “耶！留下六道印子了!”卢升开心的又蹦又跳，但是见其他人都只是看着石头，并没向他这样兴奋，便也慢慢的意识到不对了。“怎么石头还没有破呢？”

    “力量也要一样大！”哈迪的声音从头顶传来。大家向上看去，便见哈迪站在书房的窗户旁边。“你们还有两个小时，两个小时之后，还没有击破石头的话，就不用白日做梦了！”

    “力量也要一样大？”安德鲁大喊一声。他觉得他快要被折腾疯了。

    “办不到的话，就离开这里！”哈迪说完就将窗户关上了。

    “不是你说，不试一试，怎么会知道结果呢？”瑞斯看着满目愁容的安德鲁，淡然的一笑。“总会做到，总觉得和你们在一起的话，就能做到！”

    “哼！既然你都这么说了，那本少爷就勉强试上一试！”安德鲁今天除了早上的时候和瑞斯吵过架，在训练的过程中，竟然难得的没有骂过什么人。这倒是让瑞斯觉得极为奇怪！

    听过哈迪的话语后，瑞斯六人又重新练习起来。力量的大小和是不是同一个修为上面有很大的关系。像雅琳和卢升的力量大小就比较相近。而其他几人也比较相近。所以经过多次的失败之后，终于“砰”的一声，石头不负众望，总算在两个小时之内被击得粉碎。但是大家都没有了欢呼的力气。就连雅琳也做到了地上，大口的呼着气。但是大家的脸上都带着满足的笑容。

    “哈迪老师，我们能够夺冠吗？”哈迪刚走下来，安德鲁就迫不及待的问道。

    “你们只有一拼之力！”哈迪懒懒的看了安德鲁一眼。随后也不顾其他人，弯腰将躺在地上的瑞斯抱起。“都回去休息吧！明天在练武场上集合就好，今天，千万不要再练习了！”说完，便抱着瑞斯头也不回的走进了房间。

    “哈迪老师的脾气虽然很怪，但他对瑞斯真的是很好！”卢升看着哈迪的背影，满脸笑意的感叹。“瑞斯也很在意哈迪老师，他总是在哈迪老师面前才会像以前的瑞斯！”

    “好了，发表什么感叹呢！我们也该回去了！嗯，还是先约定一个地方集合再去练武场吧！”拉里面带笑意的看着约书亚。通过一天的相处，他对这几人的印象也算是改观了不少。特别是安德鲁，他以为以安德鲁的脾气，一定会大骂那些没有掌握好时间的人呢！

    “那就在告示排那里集合吧！那里地处比较中心的阶段，比武是八点钟开始，我们七点半到，之前要吃好早饭哦！”约书亚温和的说道，“至于瑞斯，我们到了练武场站在比较醒目的地方就可以了！”

    “好，那明天见！”

    “明天见！”

    这天大家都累了，回去吃了点饭就早早的睡下了。睡梦中的时间总是过得特别的快。第二天早上，也很快的到来了！

    瑞斯和哈迪两人手牵着手，悠闲的走在烟雾缭绕的小道上面，早上的树叶似乎特别的绿，瑞斯深吸一口气，空气里面带着淡淡的草木的香味。“哈迪，这里真像我家山后的小路。那时候，我和卢升他们也是这样，一大早就跑到山上去打猎。山上的景色很漂亮，大树、小草、野花，特别是野花，山上一年四季都会开不同种类的野花。每次我上山，都会摘一束带给妈妈，收到花的妈妈总是特别的开心。”

    “等一切事情平息后，我们就去马库盖一间房子，早上外出踏青，晚上一起看落日，宝贝儿若是想要送花给我的话，我也会很开心的！”哈迪勾着瑞斯的下巴，“瑞斯，你的眼睛在笑的时候，特别的漂亮。”

    “嗯！”瑞斯带着笑容看着哈迪。面前人的黑色眼睛认真的看着他，彷如深潭，将他的灵魂吸入其中，旋转着、旋转着、满满的都是幸福。“我最喜欢黑色！”

    “这是我的宝贝在像我告白吗？”哈迪迅速的在瑞斯唇上印上一吻，又马上放开。声音微微上扬，显示着主人的好心情！

    “哪有？”瑞斯红着脸蛋儿，嘟着嘴拉着哈迪的手快步向前走。“我们再不快点儿，就要迟到了！”

    “瑞斯、瑞斯，我们在这边。”卢升等人站在了练武场的入口处，瑞斯和哈迪刚来到这里，一眼就能看见他们。

    瑞斯顺着卢升的声音看过去，见那五人静静的站在门口最高处，此时因为卢升的大喊声，吸引了不少的目光。“让你们久等了！”瑞斯面带笑容的看着五人，带着点儿兴奋、带着点儿害怕！

    “我会在教师席上看着你！”哈迪微笑的抚了抚瑞斯的头发，“我先走了！”这几天是圣斯托瑟的大日子，其他几个院系都会来观看比武考试，场面也是极为盛大的！

    “我会小心的！”瑞斯看着哈迪离开的背影，突然大喊道。他知道哈迪其实很担心他。一路上，拉着他的手此时还残留着他的温度。“哈迪，不用担心！”低声的呢喃，并不知道哈迪有没有听到。

    哈迪的身影停顿了一下，随即很快消失在人群中。既然瑞斯选择了这条路，那么他就要努力的支持他，瑞斯会受伤是难免的，那么，只有让他变强，只有强大了，才会没有性命之忧！只要活着，一切的伤痛，他都可以为他治好！

    “咚！！！”震天的鼓声敲响，一时吵杂的练武场瞬间安静下来。微风吹过，竟带出了一丝肃杀的味道。

    “今天是我们圣斯托瑟学院今年第一次比武考试，也可以说是‘学院比武大会’，虽说每三个月就会举行一次，但对于一年级的新生来说，这还是第一次，也是极为珍贵的经验，你们要好好珍惜！”戴茜凭空站在高处，面色沉静声音温和，让所有紧张的人精神得以暂时的缓解。“你们是马其利亚的骄傲和未来，只有你们强大了，马其利亚才会强大，马其利亚的人民才能够幸福的生活。知道了吗？”

    “知道了！！！”所有人都站得笔直，大声的呼喊。

    “很好！下面由我们的加比大人来为你们讲述比赛的规则！”戴茜制止了将要鼓掌的一年级。

    
 


恰到好处 正文 第二十二章 比武考试3
章节字数：2786 更新时间：12-04-12 08:13
    “我知道大家很欢迎我。”加比的声音带着特有的激情。“等我宣布完规则之后再欢呼也不迟！首先参加的条件我想大家都已经知道了，那就是必须由六人（包括六人）以上十人（包含十人）以下组成小队。那么这个小队，必须要有一个名字和一个队长！这个小队才会成立！”

    加比看着下面许多略显迷茫而着急的学生，笑哈哈的说道：“不用着急，一会儿会给时间你们讨论！有了名字和队长之后，就到科林大人那里去登记。时间为一个小时。然后，1~5号擂台是一年级学生比试；6~10号擂台是二年级学生比试；11~15号擂台是三年级学生比试。分别会分出年级前三名。这比试用的时间加上今天一共四天。最后则是年级前三的比试，决出全院前三后，整个比武考试才算结束。前后加起来是七天。想必大家也都知道了，全院前三就可以外出历练，七天之后，还有全院舞会。那我说些大家不知道的吧！年级第三名小队可以得到一千银叶子，第二名小队可以得到五千银叶子，第三名可以得到五千金叶子；全院第三名可以得到一千金叶子，第二名可以得到五千金叶子，第一名可以得到一万金叶子！这个机会只有每年的第一次比武考试才会有的奖励！我要说的说完了，大家鼓掌！”

    “啪啪！！！”激烈的掌声响起。

    “快，科林大人就在那里，我们去那里！”拉里边鼓掌，眼睛边巡视四周，寻找着科林所在的位置。

    “笨蛋拉里，说这么大声做什么？”雅琳小声的抱怨。“我们离得这么远，这怎么过去？”六人看着面前已经开始涌动的人群，突然觉得一个小时的时间根本就不够用。

    “你看，只有我们一年级的学生在拥挤，看来这是给我们的试练！”约书亚指着静静的站在不远处的二、三年级的学生，温和的表情没有一点儿着急的模样，让急急忙忙的几人总算是静下心了！“我觉得应该让我们的队长过去报名，免得到时候到达那里，又说只有队长才能报名！”

    “你的意思是？”瑞斯看向温和的约书亚。他当然知道这个人可不是像这样看着的无害。相反，他比直来直往的安德鲁更加的让人难以对付。“我们五人全力送拉里过去！”

    “不错！”约书亚微笑的看着瑞斯。这个人果然很聪明。“由于我们昨天的练习，所以对大家的修为都有了一定的了解。我觉得只有这样，才能在一个小时以内报名！”

    “问题是我们该怎么送拉里！”雅琳也接受了这个提议。美丽的眼睛看了看瑞斯，又看向了约书亚。

    “我的铁可以变成铁片，你们站在上面，我直接送你们过去！”安德鲁一直都没有说话，此时说出的话倒是让众人吓了一跳。一直以为这个人会处处反对，看来人只有相处下来，才能够真正的去了解一个人。

    “我记得你的铁最多能够到达百米远，现在距离科林大人至少有三百米，我看这样。首先由你的铁送我、瑞斯、队长去一百米的地方，之后再由我送他们两人一百米，最后由瑞斯送队长到达科林大人所在地，你们觉得如何？”约书亚说完这话，就看向雅琳和卢升。

    “等等！我们是一个团队，这件事情上，大家都应该出力，所以，不能将他们两人撇下！”拉里在卢升和雅琳准备点头的时候出声反对。“就算只有一米，他们也该相送！”

    “但…”

    “我同意队长的说法！我们是一个队伍，应该互相扶持！”瑞斯打断约书亚的话，看着约书亚认真的说道，“我知道你的想法，但是，我们还有一个小时，不是吗，副队长？”

    “好吧！”约书亚沉吟了一会儿，便点头答应了。“那就先由雅琳和卢升一起送我们出去。到了人群中，两人不好掌握力量！”

    “嗯！”雅琳和卢升重重的点着头。脸上洋溢着开心的笑容。

    “都准备好了吧？”待瑞斯四人手牵着手紧紧的站在一起的时候，拉里看着卢升和雅琳问了这么一句。见二人点了点头，便笑着看了一眼卢升才回头。“开始！”

    他们当然不能和大勇者那样自己凭空飞渡，但是，在队友的帮助下，也能够飞一段距离！薄薄的风路将瑞斯四人送到了一百米之外。大家看着有人从空中掉下，不自觉的让开了身子。

    瑞斯见四人可能会摔跤，马上将空中还没有消散的风改变了形状，接住了落地的他们。

    “安德鲁，别发呆！”约书亚见人群又有聚拢的趋势，马上提醒安德鲁。

    安德鲁看着迅速站在一起的三人，难得的笑了一下。铁路拔地而起，带着瑞斯三人在空中飞起。

    “约书亚，现在就送我们出去！”瑞斯突然对身边的约书亚说道，“我们这样用自己的魔力，对自己很不利！前面也只有不过一百五十米，我们一起，足够了！”

    “好！小心点儿！”约书亚微笑的看着瑞斯和拉里，随即就那样，在铁路上面，又有一条水路迅速向前飞去。

    “拉里，准备好了吗？”瑞斯见拉里点头，便松开了拉里的手，在水路上面，又有一条风路出现。风的尽头，金色的道路闪闪发光。虽然几人做了这么多准备，但是，拉里前后到达科林面前不过是三、四分钟的事情。

    “啊~真漂亮、真华丽呀！”见到瑞斯等人的表演，下面还在你推我攘的人群不时发出如此惊呼。

    “我们也试一试吧！”

    “我们队的名字叫什么呀？”

    “我要当队长！”

    “哎呀，摔死我了，你们这群混蛋，干什么呢？”

    “…”

    “看来今年一年级的第一名非这几人莫属了！”加比看完了瑞斯等人的表演之后，笑呵呵的说道。他的声音并没有故意压低，周围的人也多少能够听见一点儿。

    “那可说不定！”阿古拉斯凉凉的说道，“不过，那个人多少也能够起到一点儿作用才是！”看了一眼不远处的哈迪，又看了看远远的瑞斯。阿古拉斯眼眸深处闪过一丝寒意！

    “记得百年前，也有过这样一个队伍，做过同样的事情。那个队伍只在学院学习三个月，就在第一次学院比试的时候夺冠！”瓦尔德满脸的怀念。“那个时候，还是父亲为大勇者，我还是勇者的时候，那个光彩夺目的队伍，让我至今难以忘怀！”

    “那这次正好，看看这几人能不能够重现奇迹！”莱恩见瓦尔德一脸的怀念和感伤，心中微微不悦。于是看着瓦尔德说道。略带劝慰之意！

    “还是莱恩还真是知我心意！”瓦尔德当然明白莱恩的意思。马上一扫郁闷之气，脸上带着开心的坏坏笑容。变脸的速度令人瞠目！

    “下面可是有许多学生看着呢！你们两人给我注意一点！”戴茜看着互相斗嘴的两人，淡淡的提醒。

    “他们两人感情一向好，你就任由他们嘛！”安德莉亚歪歪斜斜的坐在椅子上，颇有美人儿的韵味儿。“幸亏昨天科林猜拳输了，不然今天可是要戴茜你去登记了！不过也不知道这是谁立的规矩，随便让个老师去就行了，硬是要我们大勇者去，真不知道是为什么！”

    “你那贫瘠的脑袋当然想不出来！”戴茜对她的这位好友一向毒舌。

    安德莉亚知道戴茜生气她这样说，吐了吐舌头，便没有再说话！

    
 


恰到好处 正文 第二十三章 比武考试4
章节字数：3296 更新时间：12-04-13 08:01
    “时间到~”科林放下手中的笔，不快不慢的站了起来大声宣布。他的面前也不过只有大约三四个队伍没有报名。这样的结果和之前预期的一样。“现在我宣布，一年级报名队伍有46个队伍，队伍人数全部都是六人。二年级33个队伍，队伍人数不等！三年级21个队伍，队伍人数不等！”

    “好了，想必大家都在科林大人那里拿到号码牌了，二、三年级我们就不用多说了。一年级的学生听好了！”戴茜在科林说完之后，便马上出现在空中，前面的话语说得极为温和，后面却突然变得严厉起来。“比武的时候，难免会受伤，这不是上课时候的练习，这点，你们一定要记住。然后，比武的顺序是1号队伍对46号，输掉的队伍就退出练武场。半决赛会在明天继续，然后会在第三天选出年级前三，第四天休整一天。前后一起就是四天！记住了吗？”

    “是！”震天的喊声。都是一些怀着报国的热忱来到这里，都是一些十几岁的少年少女。带着淡淡的恐惧、深深的激动，开始了他们的比武之路！

    “好，那么，我宣布，比武考试，正式开始！”戴茜满意的看着下面激动的学生，笑眯眯的坐上了位置。

    瑞斯他们很自然的来到了三号擂台。他们手上的号码牌是三号！三号擂台上面站着一个面生的勇者。等他们到达擂台的时候，44号队伍已经在上面等着他们了！三局两胜，每一场由两人上场比试，互相配合，互相帮助！

    “这样的话，还是和自己熟悉的人在一起比较好！”拉里颇有队长风范，在听到裁判说完规则之后，马上就决定了组合的人员。“我和卢升、约书亚和安德鲁、瑞斯和雅琳！”说完，便看向瑞斯！

    “不用看着我，我没有任何意见！”瑞斯觉得有些气闷，都已经想好了，他有理由拒绝吗？“这样也好，卢升和雅琳的修为差上一些，和我们在一起，也好互相照顾！拉里，你们第一场，安德鲁，你们第二场，我和雅琳第三场！这样可以吗？”

    “这倒是没有什么问题。瑞斯，你应该可以凝结成兵器了吧？”安德鲁觉得他这么一问有多余的嫌疑，但是，这确实是应该要问的问题。虽然风刃确实是非常厉害的小利刃，但是，碰上兵器就完了！

    “你放心！”瑞斯看着安德鲁别扭的表情，淡淡的笑着。“不过我觉得，在一年级的比赛中，能够尽量不用兵器就尽量不要用！”

    “你们商量好了没呀？我们这边可是等了许久了！”就在安德鲁想要再说些什么的时候，一个很不耐烦的声音插了进来。六人寻声看去，见是44队在那里说话。

    “裁判，我们已经准备好了！”拉里并没有给安德鲁怒喝的机会，反而对对方颔首表示歉意。那人不屑的看了拉里一眼。“别生气，一会儿不管谁上去，都要打得他颜面全失！”小小的声音，只有梦幻队队员听清！

    “44号卫国队vs3号梦幻队，第一场比赛，开始！”话音落下，哨声响起！

    “你们好，我是马西，他是马克，希望我们能够来场精彩的比赛！”马西看起来极为恭敬，但是那眼眸深处的嘲笑逃不过拉里的眼睛。

    “你们好，我是卢升，他是我的好友拉里，请你们多多指教！”卢升扬起大大的笑脸，声音洪亮的说道。

    拉里看着身侧卢升的笑容，欣慰的一笑。这个世界上任何人的笑容，都不上卢升的好看。就算只是为了他的笑容，他也要守护马其利亚！“卢升，你一会儿只管刮起一阵大风，迷住他们的眼睛，知道吗？”

    “嗯！”卢升非常听话的点着头。

    拉里看着前面人的属性。一个是水，一个是木。微微皱了皱眉头。“刮风！”拉里站在了卢升的身后，张开了一张大大的、金色的墙壁，将两人身后当得严严实实。

    “金镖！”拉里趁着卢升刮风迷了对手的眼睛的时候，发出数只金镖飞速的朝对手打去。

    3号擂台上面突然刮起一阵大风，随后又是金灿灿的一片，在大家还不知道发生什么事情的时候，就听见梦幻队获胜了！这可真是秒杀！只见马西和马克被金镖钉在地上，不能起来！

    “漂亮！”安德鲁忍不住夸奖，伸手在拉里身上重重的一拍。“约书亚，我们也不要输给他们！”

    “嗯！”约书亚看着安德鲁的笑容，也扬起了笑容。这和平常温和的笑容不一样，带上了真正的温度！

    第二场非常符合安德鲁的心意。因为他看到了刚刚打断他说话的拼命。这个时候，要不是约书亚在旁边，他绝对会先用言语将这个人从上到下的鄙视一遍！对手是水和木属性。这个队伍不会都是这个属性吧？安德鲁不禁在心中腹诽。“你对付那个水属性，我对付那个木属性？”

    “没问题！”约书亚看着跃跃欲试的安德鲁，笑眯眯的点了点头。他们从小一起长大，小时候他总是会受人欺负，那个时候，总是安德鲁保护着他。安德鲁总是会小心翼翼的护着他，想到这里，约书亚越发的笑得开心！

    “约书亚怎么笑得那么开心呀？”卢升见约书亚站在那里傻傻的发笑，“约书亚，小心！”刚想说些别的什么，突然尖尖的木刺直接向约书亚射过来。“啊！安德鲁！”

    “你没有受伤吧？”安德鲁看着怀中的约书亚，见对方并没有受伤，眼睛便开始瞪起来了。“这是在比赛，你发什么呆？不要命了吗？”或许是太过于激动，被木刺擦伤的肩膀的血流得更多了！黑色的外袍和被血染红的白色里衣显得触目惊心！

    “安德鲁，你受伤了！”约书亚自责的看着安德鲁的伤口。温和的笑容消失了，温和的语气没有了。“你们竟敢打伤他！”

    “啊！！！”只见那两人瞬间被水冲到半空，然后突然失去水柱支撑，被重重的摔倒地上，看样子，应该是有一段时间下不了床了！

    “梦幻队胜利！”裁判看了一眼掉在台下的两人，然后冷静的宣布约书亚和安德鲁的胜利。“由于梦幻队先胜两场，第三场就不用比了！梦幻队队长，请到科林大人那边去抽签。”

    “谢谢裁判！”拉里担心的看了一眼安德鲁，随后又马上跑向科林那里抽签。

    “今天也没有比赛了，我们先回去吧！”瑞斯见约书亚一脸自责和担心，看了看安德鲁的伤，“没事，没有伤到骨头，一会儿我到哈迪那里拿点儿伤药，马上就可以好！”

    “再好的伤药这伤也两个星期才能好，都是我的错！”约书亚扶着安德鲁，长长的睫毛垂下，在脸上投下淡淡的阴影。

    “你知道就好！”安德鲁认真的看着约书亚，一脸的严肃。“这是比赛，不是平常你和我在比试，我看到你在傻笑，我会提醒你，但是，敌人不会提醒你！约书亚，你一定要好好保护自己，别总让我为你担心！”

    “对呀！约书亚，今天要不是安德鲁，你就被刺成蜂窝了！”卢升也担心的看着约书亚。“不过，你也不用太担心。哈迪老师是医疗学院的老师嘛！他应该会有很好的伤药，让安德鲁快些好起来！”

    “嗯！以后，不会了！”约书亚扬起笑容，温和的嗓音带着淡淡的温度，让人觉得很舒服！

    “安德鲁，感觉还好吧？”拉里抽签之后马上就跟上了瑞斯他们的脚步。举着手上的红色牌子说道，“我们是22号，可惜，只差一号明天就可以不比赛！也可以让安德鲁好好休息！”

    “没关系，我们只要前两场全胜，安德鲁就可以安心养伤了呀！”雅琳笑着宽慰着众人。能够和瑞斯一同比赛，真好！

    “安德鲁，你和我一起到我那里去吧！我给你找找哈迪的伤药！”瑞斯想着现在哈迪都没有穿得那么宽大了，应该没有把那些东西都放在身上吧！“以前我也受过伤，他的伤药很有效！”

    “这，怎么好？”安德鲁刚刚是太担心约书亚，现在才想起可以擦哈迪亲自调制的药，脸不由得马上就红了起来。说话也开始结结巴巴！

    “这药，不一定是哈迪亲手调制的！”瑞斯看安德鲁这个模样，忍不住不悦的看着安德鲁。这个糊涂蛋，分明在意的人是约书亚，怎么还觊觎着哈迪？

    “啊~你干什么呀？”安德鲁的伤口被约书亚撞了一下，疼得脸一抽，根本就没有心思再去想什么伤药了。

    “对不起，对不起，呵呵！”约书亚笑眯眯的看着安德鲁。一脸的不好意思。但是眼眸深处却藏着淡淡的不悦和得意！

    “小心点儿，疼着呢！”安德鲁看到约书亚的笑容，满口的不满都卡在喉咙里吐不出来。心里却想着约书亚真的是他的克星，从小他就对他没有办法！

    
 


恰到好处 正文 第二十四章 比武考试5
章节字数：3293 更新时间：12-04-14 08:10
    瑞斯领着众人来到家里，便来到了哈迪平常研究药物的实验室找上次给他涂的那种伤药。他记得只有一个晚上就好了，只是依稀记得那瓶子的形状，不知道能不能找到。

    “啊，哈迪老师，你怎么回来了？”雅琳坐在正对着大门的位置，所以见哈迪突然回来了，吓了一跳。这个时候比武考试并没有完，他应该在那里观看比赛才对，怎么回来了？

    雅琳对于哈迪并没有什么好印象。而且由于哈迪是老师，学生对老师有着本能的畏惧和讨厌，再加上哈迪虽然是个美男子，但一个整天冷冷的讥讽的世人的美男子，让你感觉矮一截的美男子，也不会让雅琳多待见！更何况每次哈迪出现后，瑞斯就很少去理会别人！

    哈迪并没有理会雅琳的问候，只是冷漠的看了一眼安德鲁等人。瑞斯不在这里，那应该是去了实验室！脚步并未停留，直接推开实验室的门。“瑞斯！”带着愉悦的声调。就算是不看他的脸也知道他是满脸笑容。

    “哈迪，你来得正好，这里这么瓶瓶罐罐，我都不知道哪里是伤药！”瑞斯抱着各式各样的瓶子，一脸“幸亏你来了”的表情。“要是拿错了，那就完了！”瑞斯喜滋滋的将伤药小心翼翼的放到桌面上。

    “平常你自己也不留心，你的事情我全部都知道，但是我的事情你却不知道！”哈迪带着笑意走了过去。顺手将瑞斯搂在怀中，向瑞斯抱怨着他的不满。

    “我不知道，你可以告诉我呀！”瑞斯转身环住哈迪的腰，笑眯眯的看着不满的哈迪。“你呀！就算是皱着眉头，也很好看！不过，我喜欢笑着的哈迪！”说完伸手抚平哈迪眉间的“川”字。“我对药理一窍不通，平常我们也没有使用！”

    哈迪握住瑞斯的手，轻轻在脸上摩擦。嘴角邪气的上翘。“以后，有一种药，你一定会记得！”说完，便也不顾瑞斯的追问，将桌上一白色小瓷瓶拿给瑞斯。“这个是上好的伤药。虽然比不上上次给你上的药，但是足够他在三天内好得差不多了！”

    “嗯！”瑞斯开心的接过瓷瓶，拉着哈迪就向外跑去。已经浪费了不少时间了，再不出去的话，约书亚估计要生气了！“就是这种伤药，三天就能够好！”瑞斯见约书亚一脸的不悦，马上将手中的药瓶抛给约书亚，果然约书亚听到后面的话，马上就扬起了笑容。

    “真的？市面上最好的伤药也要一个星期才能好，这药真的能够让安德鲁三天好？”约书亚开心的看着瑞斯，急忙站起来求证。

    “瓶子分为两层，上面的白色膏药涂在伤口处，早中晚各三次，下面红色药丸晚饭后内服，一天一粒，三天伤口不能沾水，三天后，自然就会愈合！”哈迪见约书亚有上前拉住瑞斯的趋势，马上拉着瑞斯在一旁坐了下来，淡淡的解释。

    “这瓶子还分上下两层？”瑞斯显得很惊讶。然后又一脸欣喜的看着哈迪。“幸亏你来了，不然我就要浪费这么珍贵的伤药了！”

    “上次瑞斯不是用过药吗？不知道要内服的吗？”雅琳还记得瑞斯刚刚说着这话，所以对瑞斯不知道还要内服的这件事情感到奇怪。

    “瑞斯上次受的伤比较严重。我给用了很重的麻药，所以上完药他就睡着了，他当然不知道！”哈迪只是看着瑞斯，满脸的笑意。

    瑞斯突然脸红了。难怪哈迪帮他洗澡的时候都没有醒过来。

    “瑞斯睡着了，药怎么进去的呀？”雅琳并没有要瑞斯丢脸的意思，也没有想到那一方面去，只是顺着哈迪的话语问下去，她的好奇心，或许比较强！

    “拌成汤水喂进去的！”哈迪这回看向了雅琳，眼神冷漠，嘴角上翘，仿佛在讥讽雅琳所问的问题是多么的愚蠢。

    雅琳被这样的一张脸盯着，马上羞红了脸。不是因为害羞而是因为自卑！她真的觉得自己过于好奇了，不应该在老师面前问这么多，这样很没有礼貌。但是，关于瑞斯的事情，她想要知道得多一点儿！

    “药已经上好了，我就先扶安德鲁回去休息了，谢谢哈迪老师！”约书亚在雅琳发懵的时候已经将安德鲁的药上好了。这个伤药很好，安德鲁略显苍白的脸色也转变了许多。应该是制止了疼痛！

    “嗯，要小心，不要让伤口沾到水！”瑞斯站了起来，边给约书亚开门边嘱咐。“明天我们还是在今天见面的地方集合！”

    “嗯！谢谢你！”约书亚扶着自从哈迪出现后就没有说话的安德鲁离开了瑞斯家。

    “卢升，你和雅琳留在后院练习，争取能够凝结出兵器！”就在拉里准备拉着卢升离开的时候，哈迪突然说话了。而且，绝对是让人惊讶的话语。

    “哈迪老师，你有快速凝结成兵器的方法？”卢升马上两眼放光，开心的看着哈迪。卢升嘴上虽然不说，但是他并不喜欢这样拖后腿。他也知道，一年级比赛，他还可以起到作用，但是二、三年级的时候，他根本就帮不上忙，到时候，若是没有为拉里、为这个队伍出一分力，他估计会后悔一生！

    “没有，凝结出兵器其实和你们召唤出自己的属性是一个道理，你们的觉悟到了，自然就可以。也就是说，其实只要有那个觉悟，谁都可以在瞬间凝结出兵器，它随着人的心情、意志力、求胜心变得无比强韧。所以，你们要练习的，就是觉悟！”哈迪淡淡的看着卢升。“这要靠你们自己，练武场是不能用了，后院借给你们！”

    “谢谢哈迪老师，我一定努力！”卢升紧握双拳。那天在这里发现妖魔的踪迹之后，卢升回去时就能够凝结出兵器了，而他，只是觉着力量上升了不少，但是，并不能够凝结出兵器，哈迪老师说他的觉悟不够，他还需要什么觉悟呢？

    他想要保护家里人，想要保护着这个国家，不想再让别人经历他所经历的事情。想要每一个都能够幸福、安康的活在这个世界上。他，还想、还想不拖拉里的后腿。“拉里，你先回去休息，我在这里，你可以放心！”

    “但…”

    “拉里，我和雅琳的午饭就拜托你了！”卢升微笑的看着拉里。“我不想总是被你保护，我，我也想要保护你，拉里！”是了，今天看到安德鲁用身体帮约书亚挡木刺的时候，他想着如果是他，拉里也会做同样的事情。他不想，要不是安德鲁快速将铁做成了盾，安德鲁就会受重伤。那么换成拉里，也是一样的。他想要保护他！“我一直希望我也能够保护你！”

    “好！”拉里再也没有多说什么。眼眸深处尽是浓情。这个糊涂蛋，什么时候，什么时候才能够发现他自己的情？“雅琳，你是否也要留在这里练习？”

    “嗯！要是卢升成功了，那我们队岂不是我最弱？那怎么行？”雅琳心里就没有想那么多。作为贵族，作为克里斯多夫家族的女子，怎么可以是吊车尾的？这是事关家族荣耀的事情。

    这一届七大勇者家族就只有她和安德鲁以及约书亚出了勇者之石的合格者。大勇者之石和勇者之石的合格者是不一样的，它不是一开始就出来，它是要等到比大勇者们更强大的勇者出现，才会从大勇者身上脱落，附到这名强大的勇者身上，安德鲁约书亚他们都是为了大勇者之石在锤炼自己，她，虽是女子，但，不能够落后！“麻烦拉里给我带午饭了！”

    “一个队伍里的人，说什么麻烦？”拉里说完便笑着拉住卢升的手，“不用太过于着急！”

    “我知道了，你走吧！婆婆妈妈的！”卢升嘟着嘴抱怨道。笑眯眯的眼睛让他看起来可爱极了！

    “瑞斯，我们走吧！”哈迪见事情也定下来了，便想着午饭时间也快到了，两人这个时候一起出去走走，吃完午饭后，又可以一起走走，很好！他可是为了比武考试这件事情浪费了两人难得的假期！

    “那我们就先走了，再见！”瑞斯也觉得两人这些日子没有好好在一起聊聊，也知道哈迪对此感到不满。笑着向卢升告别之后，就和哈迪一起去散步了！“哎呀！”

    “小瑞斯这么着急向我投怀送抱？”哈迪的心情很好。搂着因为走在栅栏上面的瑞斯，眼睛里闪着戏弄的光芒。“小瑞斯，你身上，真香！”说完，凑着瑞斯的脖子里面深深吸了一口气，弄得瑞斯马上挣扎了起来！

    “我是一个男孩子，哪有什么香味儿？”瑞斯并不是不满意哈迪这么说他。但是，每次害羞的时候，他都会这样强调，只有这样，他的心才不会跳得那么快，脚，也不会软！

    “那就是小男子汉的味道！”哈迪见羞红了脸的瑞斯，觉得可爱极了。也不和他唱反调，顺着他的话说下去。却见眼前人的脸更红了，不禁“哈哈”大笑起来。

    
 


恰到好处 正文 第二十五章 比武考试6
章节字数：3215 更新时间：12-04-15 08:10
    卢升吃完拉里带来的午饭，便将他已经可以凝结兵器了的事情告诉了拉里。至于原因，他自己也说不清楚。觉悟什么的，也没有增加什么，就是突然可以凝结出一把十字弓了。

    至于雅琳，她见卢升凝结出了兵器之后，也凝结出了一把弓。“不知道瑞斯是不是也是弓！”雅琳欣慰的一笑。她当然知道，他们超出了一年级的学生许多，但是，若说要去争夺全院前三的话，还是很危险。

    “瑞斯好像特别喜欢风刃，每次他站在那里，手就那么轻轻一挥，又快又准而且还特别的酷！”卢升学着瑞斯的样子，召唤出风，却怎么也发不出风刃。“难道有什么诀窍？”

    “应该不会，我记得瑞斯第一次和安德鲁比试的时候就是用风刃，你如果想学习，一会儿问问瑞斯，不就行了？”雅琳好笑的看着卢升的样子。分明是同一个动作，不同的人做起来，感觉就是不一样！

    “也好！正好我们也在这里练习一下，刚刚凝结出来的兵器，还不知道它的威力呢！”卢升沉吟了一下，马上就同意了。

    “我看还是明天早上再问吧！明天还有比赛，今天累着了可怎么办？再说了，瑞斯可能陪着哈迪一起去看比赛了，我们也去看看，也好知道了解一下明后天的对手！”拉里觉得瑞斯和哈迪是不可能吃完饭就回来的，刚刚比完赛也是因为安德鲁受伤了，不然也应该在那里看看二、三年级的比赛，也好有个准备！

    “你说得也对，我们了解情况，明后天还要让安德鲁休息呢！”雅琳想了想，便笑着赞同拉里的话。

    三人的到来并没有给练武场带来多大的骚动。大家都被眼前的比赛吸引了全部的注意力。雅琳看向教师席，果然看到了瑞斯，他就坐在哈迪的身边，两人都很认真的在看着比赛。

    比武考试的第二天，瑞斯他们在一号擂台上比赛。第一场比赛由瑞斯和雅琳出场，两人都是风属性，配合起来也算是默契。但双方已经打了许久，没有分出胜负！

    “这个瑞斯，怎么这么固执？凝结出兵器，哪里还需要这样拖着？”安德鲁看着心急，不满的抱怨。但是心中却也清楚，若是现在就要用兵器，那么也不用去对付那些经验比他们多出数倍的二、三年级了！“不过，那个以音攻击的人倒也真是棘手。”

    安德鲁所说的是“水音队”的其中对手。名字叫“贝拉”！以音迷惑人，雅琳和瑞斯两人身上衣服都已经破了许多口子，显得很狼狈，不过对方也没有讨到多少好处！

    “雅琳，用风将我送到空中，越高越好！”

    “好！”一语毕，雅琳便将瑞斯送到了半空。

    空中大风将瑞斯的衣衫挂得“哗哗”作响。金色柔顺的头发也变得凌乱不堪。果然如此，她的音波不能传到这么远！“风刃，去！”只见瑞斯在空中双手这么一挥，无数风刃朝水音队那边飞去。“雅琳，收回力量，保护自己！”

    水音队队员身上伤口无数，趴在擂台上面，已无力气再站起来。再看瑞斯，由于雅琳收去了风柱，他在空中失去了支撑。直直向下掉，足足让众人为他捏了一把汗。

    却见他在空中翻了一个身，耀眼的金色齐肩头发就如太阳一般，闪闪发光。“风！”丝丝风拖着他的脚，快速而优雅的降落在擂台之上。眼睛看向哈迪所在的方向，开心的一笑。明媚灿烂！

    哈迪前倾的身体也终于回到了座位上。这个小子，竟然学会吓他了！

    “梦幻队，胜！”裁判举着瑞斯和雅琳的手，大声的宣布。

    “你这小子，吓死人了！”拉里在瑞斯下台后给了他的肩膀一锤。“动作这么华丽，可是吸引了无数美少女的目光呀！”拉里故意看着瑞斯感叹！

    “快点儿上去吧！音属性的缺点就是她们不能够传播得太远，强风可以刮走一部分，走远点儿，也可以不受影响！”瑞斯嘴上虽然说着快点上去，手却拉着拉里，认真的嘱咐！“不要想着塞住耳朵，我们用过了，没用！”

    “知道了！”拉里感觉的看着瑞斯。“我们会小心的，走了！”

    有了第一场的试探，拉里和卢升两人打起来就没有第一次那么费力了。两人的默契十足，虽然飞了些力气，但总算都没有受伤。梦幻队又是先胜两局，第三场不用比！

    安德鲁得到了一天的休息权！

    “这回我们吃了这么大的亏，可见情报的重要性！”拉里看着狼狈的瑞斯，认真的分析道，“所以我们下午分两批，瑞斯、安德鲁和约书亚去收集二、三年级的情报，我们则收集明天比赛的情报！晚上在瑞斯家开会，交换资料！”

    “我觉得拉里说得对，这次留下来的队伍也少了许多，应该会比较容易！”雅琳点了点头。今天，她可是吃了不少亏。多次想要用弓箭，但是，一想到瑞斯的话，她就忍了下去。今天比赛的时候，瑞斯也帮了她不少忙。“今天，谢谢你，瑞斯！中午，我请大家吃饭吧！”

    “不用谢，我们是一个队伍的，我帮你也是帮我自己！”瑞斯依旧带着淡淡的笑意。甚至能够看出那淡淡的笑意里面的冷意。“现在离吃饭还有一段时间，先去收集情报吧！”说完，也没等安德鲁他们，自行先走了！

    二三年级的队伍就更少了。但是，时间却是用得很长，大家都打得难舍难分。擂台上面都沾了不少血迹。瑞斯他们刚到的时候，正看到一个二年级的学长被摔了出来，浑身是血，口中也在不停的冒着鲜血！三人都被震撼得说不出任何话！

    “这还是比赛吗？”约书亚忍不住轻声呢喃。

    “你应该说‘原来这才是比赛’！学弟！”身边在观看比赛的二年级学长听见了约书亚的呢喃，轻声解释。“妖魔凶残，若勇者不够强大，何提保卫国家？”

    “仔细看着他们的招式！”安德鲁反而比约书亚镇定。握住约书亚的手，轻声对约书亚说道，“只有变强，才能守护自己重要的东西！”

    “我知道！”约书亚笑着点了点头。随后就再也没有说话。眼睛也没有离开擂台。

    瑞斯觉得很奇怪。既然在学院的时候是这般的努力，为什么出去之后，就能够忘记了昔日的努力呢？“学长，为什么这里是一对一的比赛？”这些招式远没有哈迪交给他的精密，他都能够看出破绽，只是不知道真正上场比试了会是个什么结果！

    “哦！这是由抽签决定的，总共三场比赛，不必每个人都出战，只要在盒子里面抽出一名队员对战就好了！”

    “原来如此，谢谢学长！”瑞斯小声的道谢。

    很快就到了晚上，哈迪这次没有在书房而是紧贴着坐在了瑞斯的身边。甚至一只手还搭在瑞斯的肩上，远远看去，就像是将瑞斯抱在怀中。瑞斯多次抗议无果，说是今天受到惊吓的补偿！唉~

    “拉里，你先说说你们的情况！”约书亚看着拉里，这是他们第一次开会，加上哈迪也在这里，他竟然莫名其妙的觉得紧张。舔了舔嘴唇。手悄悄的握住了安德鲁的手！

    安德鲁正在为瑞斯和哈迪的事情而纠结，这时约书亚的手突然牵了过来。将他吓了一跳，然后看着约书亚干干的嘴唇，马上将坐上的茶端到他的手上。示意他喝茶。听着拉里等人的讲述，心思也就慢慢静了下来。

    “我们这边说完了，你们呢？”雅琳喝了一口茶，润了润喉咙。这才看向瑞斯，示意他说话。

    “我们不知道给怎么给你们说，要不明天我们一起去看吧！”瑞斯这回也很给面子，见雅琳他们说完，也就没有推辞，“现在大家都知道怎么凝结成兵器了，但也不是得心应手。我平常会练刀法和剑法，后天我就将我的一套刀法和剑法舞给你们，学不学，随你们！”

    “但是，我和卢升的是弓，怎么办？”雅琳显得有些焦急。见瑞斯站了起来，慌忙也跟着站了起来。

    “对呀！”卢升也有些无措，刚刚才跟上来，有又被甩开了？

    “不用担心，二三年级都是抽签决定一对一的比试，所以，你们就要学习着怎么一弓多发！你们适合远攻，千万别让他们近身。后天我们陪你们练习一天，不用担心！”约书亚见二人着急了，便马上也站起来笑眯眯的安慰。“今天下午的时候，瑞斯就都已经跟我们说了这件事情，我和安德鲁也觉得很好，你们觉得怎么样？”

    “这样啊！嗯！那我就放心了！”雅琳拍了拍胸口，这才放下心来。

    
 


恰到好处 正文 第二十六章 比武考试7
章节字数：3512 更新时间：12-04-16 08:02
    比武考试的第三天，也就是决赛日。总共剩下12个队伍，也就是说每个队伍要比赛2次。

    有了前几次的经验，瑞斯和雅琳的第一场赢得很漂亮。昨天他们也知道了面前这个“热血男儿队”都是使用木属性的男生，所以赢起来也算是轻松。反而没有了半决赛的拼命。瑞斯也没有在做什么高危险的动作，让人不禁觉得打进决赛的队伍反而不如半决赛的队伍！

    剩下的六个队伍，三场要全部都要比试。于是安德鲁也只得带伤上战场了。不过，看他那跃跃欲试的模样，看来伤口愈合的很好。由于要分出一二三名，所以，三局要全胜时间最短的队伍为第一名，第二名、第三名依此类推！

    “瑞斯，你这次可不要玩儿，要秒杀呀！”拉里在瑞斯和雅琳上场前，拍着瑞斯的肩膀叮嘱。

    “知道了！”想玩也不行呀！哈迪在那看着呢！唉！不过，毕竟是决赛，大家都是有两把刷子的队伍。瑞斯和雅琳用了大约四分钟将人打败。而其他两个擂台还在继续比赛，这也算是占了先机吧！

    “千万不要轻敌，也不要着急，输了，就得不偿失了！”瑞斯下场之后，看着拉里等人叮嘱。他总是第一场，下来之后也毫不吝啬的向大家讲述着他的经验，不知不觉间，梦幻队的队员开始以他为主。

    “我们会小心的，我还想要那五千片金叶子呢！”拉里在最后总算是吐出了他的心声。

    “对呀！为了金叶子，我们也得努力呀！”瑞斯和拉里的爱财是在年级里出了名的。大家都直接无视了！

    “你说，瑞斯应该不用什么钱吧！都是哈迪老师在付账的感觉，怎么就这么爱钱呢？”雅琳的好奇心又起来了。

    “这件事情，说起来就扯远了，还是以后再说吧！”瑞斯难得的回答了雅琳队伍以外的问题。当然，以后他也是不打算告诉雅琳的。要知道，当初他可是被哈迪一片金叶子买了下来。直到现在他都觉得不甘心呢！

    若是以后有钱了，他一定要将无数的金叶子倒在哈迪面前，然后仰天大笑道：“哈迪，那天你以一枚金叶子买了我，今天我以这一屋子的金叶子买你！”“嘿嘿！”想到这里，瑞斯不禁笑出声来！

    “想什么呢？这么开心！”安德鲁被突然奸笑的瑞斯吓了一跳。这个样子的瑞斯，他觉得很熟悉。因为约书亚经常会这个样子，独自傻笑。“说出来，让大家也笑笑！”每次问约书亚，他都不说，如果是瑞斯说了出来的话，那么约书亚在想什么是不是也会清楚了呢？

    “我为什么要逗你们笑？”瑞斯不高兴了，瞥了安德鲁一眼，便没有再说话的意思。面上的笑容也沉了下去。

    安德鲁还想在问些什么，约书亚轻轻碰了他一下。对着他摇了摇头，眉目却是带着笑意，让安德鲁晃了晃神！

    比赛依旧在进行中，只要安德鲁这场赢了，这梦幻队就绝对会夺冠了！这个结果似乎是大家预定中的结果，也没有什么值得期待的了。倒是这梦幻队里五个帅哥加一个大美人儿颇为受人欢迎。

    “一年级比赛结果出来，下午是颁奖典礼，请所有一年级的学生都到场！”裁判大声宣布一年比赛结束，多日紧绷的神经也算得到了一个缓和期！

    下午二三年级还有比赛，瑞斯等人一起去看比赛。其他三人都很震撼。特别是卢升，竟然还流了眼泪。被瑞斯一句“男子汉流血不流泪”给逼了回去！六人这时也都发现，要取得全员前三是多么的不容易。不过，总算还有一个空子可以钻。

    二三年级都这样拼命。到了全院决胜比赛的时候，身上的伤好不了那么快，但他们六人，虽然多多少少受了一点儿伤，幸好都是一点儿皮外伤，也没有他们劳累。虽然经验和力量上还有许多不足，不过，就算哈迪所说的那样，拼一拼，也不是没有可能！

    大约下午三点的时候，二三年级的前三都出来了。由于上午的时候裁判已经告诉大家要全部到场，所以此时练武场上又恢复到了第一天的盛况。熙熙攘攘，有喜有忧！

    “经过这些天的比赛，我相信大家都有一定的成长。”戴茜面带笑容，一贯的温和。“下面，就由加比宣布一年级前三名的队伍，大家欢迎！”

    “每次我要宣布的东西大家都已经提前知道了！”加比刚走出来，便不满的抱怨。“废话我也不多说了。首先，在我们学院比武考试中获得年级第三的是‘绝代风华队’，第二名是‘勇者队’，然后，是我们大家都知道的‘梦幻队’！下面请我们三队队员上台，有请我们的瓦尔德大人为他们颁奖！”

    “表现得很好，以后好好努力！”瓦尔德将这句话重复到第十八次，一年级的颁奖典礼落下帷幕。不过一年级的学生们大声的呼喊声震动了全场，每个人都很兴奋！

    “下面，二年级的第三名队伍是‘7号队’，第二名‘卫国勇者队’，第一名是‘勇夺第一队’！…”加比又说了一长串的话语，二年级的学长们就要稳重许多，但也是带着笑容。许多人都是带伤上阵。

    “三年级第三名‘成功队’，第二名‘风光队’，第三名‘女王玛姬队’！！！”加比这话刚说完，三年级那边竟然都尖叫了起来。

    瑞斯看向那个第一名的队伍，也是六人，也是一女五男。只是那五个男生恭敬的站在那个女生的身边，那个女生一脸高傲的模样。这种高傲与安德鲁的不一样，不会让人讨厌，反而让人觉得有魅力。那是一个很美丽的女生，淡蓝色的长发随风飘扬，大大的眼睛红艳的唇蠢蠢欲动。就那样站在那里，吸引了无数的目光。

    “瑞斯，你喜欢那样的女生吗？”雅琳见瑞斯看着玛姬，一动不动，口气略酸的推了一把瑞斯。她认识那个圣斯托瑟学院的风云人物，人长得美，只要是男人，就会被她吸引！

    “谈不上！”瑞斯收回目光，看着不远处的哈迪。只见哈迪也正看着他这个方向，两人空中实现相撞，瑞斯不好意思的收回目光。伸手捂住胸口，心跳得太快了！

    “瑞斯，你不舒服吗？”卢升见瑞斯捂住胸口，脸色似乎很痛苦，一脸担心的看着瑞斯。“拉里，我们先回去休息吧！瑞斯好像不舒服！”他这么一说，大家都看向了瑞斯，一脸担心！

    “我没事！”瑞斯见众人一脸担心的看着他，脸更红了。都怪哈迪。“妖魔？”在哪里？瑞斯推开身边的人，他刚刚感到了类似妖魔的气息，这到底是怎么回事？还在，在哪里？

    “瑞斯，你说什么呀？妖魔什么？”雅琳被瑞斯推开，心中微微不满，但见瑞斯并没有看向她，只是闭着眼睛，仿佛在搜索什么。

    “快闪开！！！”瑞斯突然一跃而起，对着玛姬的方向大声喊道。瑞斯也不顾大家惊讶的看着他，只是自顾自的向前飞去。迅速来到了颁奖台，凌空一脚将玛姬踢开，右手虚空一握，一把透明的长剑出现在他手中，朝着那玛姬刚刚所在站的地方一砍，只见一丝黑烟冒出！

    “啊~是妖魔！”不知是谁这么尖叫了一句，场上顿时乱成一片。

    “都给我站住！！！”戴茜一直都很温和，所以严厉起来让人特别容易记住。此时威严的一声怒吼，让场上的学生们都安静了下来。

    瑞斯没有管那么多。就那样站在台上紧闭双眼。还有，还有，还有，在哪里？在哪里？哈迪！！！“哈迪！！！”疯了似的喊完这句话，瞪大眼睛看向哈迪的方向，只见那人早已离开了刚刚的位置，此时人早已在半空与妖魔缠斗起来。

    幸好！瑞斯只是一步便来到了哈迪的身边。对着妖魔便是一剑转身抱住哈迪，快速离开妖魔。“幸好，你没事！”说完，竟然哭了！

    “你怎么，这么喜欢哭？”哈迪眉头轻皱，既无奈又充满宠爱的擦去瑞斯的眼泪，“我很厉害！你不用总是为我担心，嗯？”充满无限怜爱的将流着泪的瑞斯抱入怀中，黑色的瞳孔直直的看向远方，无比的疼惜和伤感！

    “这是怎么回事？为什么大勇者都没有发现妖魔的踪迹，而瑞斯和哈迪老师发现了？”学生们对这件事情都很奇怪。

    “不，最奇怪的是，这里不是圣斯托瑟学院吗？怎么也会有妖魔来到这里吗？”这位学生算是说到重点上，大家都你看看我，我看看你，然后都看向了台上的七大勇者。

    “圣斯托瑟学院也会有妖魔入侵，只是数量相对较少！”戴茜严肃的看着台下的学生。“有些人和勇者之石非常契合，、就会对妖魔的气息很敏感。就像瑞斯?弗洛蒂特，是我七大勇者都比不上的。但是！！！就在刚才，瑞斯同学勇斗妖魔时，你们，你们在做什么？”戴茜带着怒意的怒吼声，让刚才还在议论纷纷的学生们安静了下来。“由于妖魔入侵，比武考试推迟，这几天大家若是发现妖魔踪迹，不要害怕，要记住，你们是妖魔的克星，要临危不惧，你们要保护圣斯托瑟，保护马其利亚，知道吗？”

    “知道！！！”

    “也不是叫你们瞎拼命，有什么情况来告知老师和我们都行！”安德莉亚在戴茜唱黑脸的时候，她一般是白脸。带着笑容，带着风情万种。“既然都已经知道了，就散了吧！”

    “是！！！”

    
 


恰到好处 正文 第二十七章 哈迪是妖魔？
章节字数：3278 更新时间：12-04-17 08:09
    经过昨天的事情，所有人都仿佛被泼了一盆冷水。二三年级的学生还好，虽然以前没有妖魔进犯，但也不代表没有，再说了，这么久都没有勇者王出现，这也许会是一个原因。

    至于一年级的学生们就不行了。其中许多人一心以为这里是最安全的地方了，不会遭到妖魔的侵犯，虽说是以后也是保家卫国，但那不是以后的事情了吗？他还没有准备好呢！

    “玛姬大人，昨天那小子踢了您，您还要去向他道谢吗？”这是玛姬的追随者之一乔，一个模样帅气的贫民，来到学院的第一天就被同是贫民出身的玛姬征服，从此服侍在她左右。此时正一脸不高兴的劝说玛姬。

    “毕竟是他救了玛姬大人！我们去道谢也是应该的，再说了，他不也没有踢到玛姬大人吗？”这是追随者二，同样帅气的小贵族杰克?弗里斯。“我这就去敲门，请玛姬大人稍候！”说完，便恭敬的上前敲门。

    “昨天你盯着那个女人出神，是不是觉得那个女人很美？”哈迪在安慰好瑞斯之后，两人又甜甜蜜蜜的度过了一晚（只是互相搂着，单纯的睡觉！）。今天一大早，他就开始和瑞斯算账了！

    “美则美矣，却不足打动我的心！”瑞斯放下手中的书，比武被无限推迟，大家也就决定今天先好好休息。瑞斯极为轻佻的捏住哈迪的下巴，学着哈迪平常调戏他的样子。“最起码，也要像你一样美，才行唔~”

    话还没有说完，就被哈迪深深的吻住了。

    “小瑞斯，你刚刚的模样，可真是美丽！”轻咬瑞斯的耳垂，一路向下。仿佛好久都没有这样子亲热了。两人虽说每天都在一起，但瑞斯这些天都很累，每次洗完澡后就睡着了。这该死的考试！！！“小瑞斯，今天想要学习什么招式？”见瑞斯虽然情动，但还是有所推拒。果实，还是要成熟了，才甜！

    “你陪我一起练剑吧！上次在比赛的时候看到几招，我想试试！”瑞斯紧张得要死，每次都以为哈迪会，但是他每次都会停下，心里痒痒的，身上到处都不舒服。幸亏袍子宽大，可恶的哈迪！

    就在两人准备练剑的时候，敲门声响了起来。瑞斯以为是拉里他们，站了起来直接去开门，却没有想到看到是昨天被他踢了一脚的女生，哈迪刚刚还说到这个人，脸色一红。

    “是谁来了？”哈迪见瑞斯站在门口没有说话，便走了过来，看见门口的女人又见瑞斯满脸通红，顿时脸色一变。“瑞斯，看见她就害羞了？”旁人听了会以为是一句玩笑话，但是瑞斯却不这么觉得。哈迪最爱吃醋了！瞪了一眼哈迪，便冷淡的看着玛姬。“昨天踢你确是事情紧急，希望你不要介意！”就算介意，也无所谓！

    “要是我说，我介意呢？”玛姬看着面前紧靠在一起的男子，奇怪的一笑。都说哈迪老师俊美无双，对谁都冷漠讥讽，唯独对瑞斯是百般呵护；而这个瑞斯对人三分笑，笑中带着冷漠与无情。这两个人，感情真好呀！

    “哦！”瑞斯皱着眉头看着玛姬，“没什么事的话，你就请回吧！一会儿我还要练剑！”说完，就“啪”的一声将门关上。“你在干什么？”声音略微压低，脸色潮红，背紧紧的靠在了门上，轻喘着气，带着浓郁的情欲！

    “怎么，害怕了？害怕被别人发现了？”哈迪没想到瑞斯会对他生气，身子向前紧靠，紧紧的贴着瑞斯，让瑞斯无处可逃。“我知道，你这里，高高的翘着！”说着，还故意重重的捏了一下。“怎么样？舒服吧？”

    “你！”瑞斯简直快要羞愧而死了。“你怎么能够当着别人的面，摸我，摸我！”脸红得快要滴血，双腿发抖。“嗯~哈、哈迪！啊――”紧紧的抓住面前人的衣襟，大口、大口的喘着热气。

    “真快！”就在瑞斯大脑停止的思考的时候，哈迪恶劣的语调钻入他的脑袋里。“你对着那个女人脸红，而且，这里，还兴奋的翘了起来？”弹了弹刚刚射精的性器，软软的又有抬头的趋势！

    “你胡说！我分明…”分明是因为之前刚和他亲热完才那个样子。哈迪怎么能够这样误会他？也不知是从哪里来的力气，一把推开还压在他身上的哈迪。“哈迪，你是个混蛋！！！砰！”

    哈迪怎么也没想到瑞斯竟然推开了他，鼻尖还残留着他的味道，手中，还留着他的体液，但，怀中人早已离去。看着那紧闭的门，他竟是一时不知该何去何从。“该死！！！”

    哈迪和瑞斯吵完架之后，就一个人在校园的小道上散步。不急不缓，但是，谁也不敢走近他的身边。哈迪一出门就后悔了，他虽然经常惹瑞斯生气，但还从没让瑞斯这个样子。仔细想想前后，也知道瑞斯是因为之前的事情在害羞，唉！

    向瑞斯低个头、认个错也没什么，谁叫他喜欢他呢？但是，这算是个什么事吗？他，本就不相信人类。他这样宠着他，疼着他，只要看着他的笑脸就会开心。时时刻刻害怕他会喜欢上别人，他，其实一直都不相信瑞斯！！！

    哈迪就这样满脸凝重的散步。不知不觉中就来到了昨天出现妖魔的练武场。此时，这里的擂台全部拆了，已经恢复了之前的模样，看来，这些天是又要恢复上课了吧！“妖魔？”怎么妖魔都不要命了，拼命的向圣斯托瑟这里赶来送死？哈迪心中这么想着，便快步向前走去。无论是什么妖魔，只要吞噬到体内，就知道它是个什么东西！

    哈迪快速的来到刚刚发现妖魔气息的地方。发现许多不明种类的妖魔附在昨天被颁奖的学生身上。许多人脸色已经发黑。哈迪轻皱眉头，这个时候天色也不是晚，怎么就没有一个人看到？

    现在不救他们的话，就有可能永远都不能救了。没办法了，身上没有勇者之石，就算再厉害的人也不能杀死妖魔。哈迪这么想着，微张薄唇轻轻吸气，只见那些黑色妖魔全部被吸入他的口中，扬起的大风将他白色的衣袍吹得很高，发丝飞扬，魅惑至极！

    “亚历克斯帕蒂弗先生，你这是在做什么？”阿古拉斯惊讶的看着眼前这个在吞噬学生灵魂的哈迪，也没等哈迪说话“电击！”这一招下去，哈迪刚刚所在的地方竟被打出一个打洞，发出“滋滋”的响声。

    哈迪看着激动的阿古拉斯和他身后一脸不可置信的六大勇者，看来他今天是被人算计了。百口莫辩，人类，果然无论什么时候，都是这样的狡猾！“瑞斯…”低着头，轻声呢喃，疼惜又伤感！

    瑞斯此时非常伤心。他当然知道哈迪是个独占欲特别强的人，他也能够理解这种独占欲，有时候甚至会因为这种独占欲而感到安全。一心以为回到房间后，哈迪会上来哄他，但是，没想到，是听到他出门的声音。门，根本就没有上锁！

    但也因为哈迪没有进来房间。他也有时间冷静下来，好好想想他和哈迪的事情。想来想去，刚开始还气哈迪误会他，到后来又慢慢觉得是他自己的错误，他从来没有说过他喜欢哈迪，从来没有向哈迪说过，他爱他！

    瑞斯想到这里，就越发的想要去见哈迪。这么想着，就决定出门去找哈迪，下楼洗了把脸，脸色发红的换了一件衣服，慌慌张张的出门去找哈迪。出门没多久，就感觉到了之前妖魔的气息，心里慌得很。哈迪只能够吞噬妖魔并不能够消灭妖魔，这样是让别人看到，估计是会误会。

    瑞斯急急忙忙的向练武场跑去。首先入眼的是躺在地上昨天一年级第三的绝代风华队队员，然后才抬起头，看到七大勇者将哈迪围在中间，一起攻击他。眼看就要躲不开了。

    瑞斯张开双手。“所有属性，听我号令！”狂风刮起，乌云压顶，暴雨来袭，雷电照亮了半边天！

    大火被扑灭，雷电被挡了下来，其他刀剑全部被瑞斯吸在了半空，不能移动半步！“落！”伴着滚滚雷电，如天空咆哮，七大勇者全部被打落在地上，平日里纤尘不染的衣袍全部沾上了泥巴，狼狈不堪！

    “瑞斯，快收回力量！”哈迪见瑞斯脸色苍白，双膝早已跪地，但双手却始终没有放下！来到瑞斯的身边，才发现他的眼神早已没有焦距。“瑞斯，瑞斯！”抱着浑身发冷的瑞斯，哈迪没来由得觉得害怕。对着七大勇者都没有发抖的手，此时竟是抖个不停！

    “哈、哈迪？”瑞斯慢慢的收回视线，见他就在哈迪的怀中，慢慢的，狂风停止，乌云散去，雨势也雷电也没有了。感受着哈迪的心跳，瑞斯眼眶发烫。果然是喜欢哭了！吸了吸鼻子，将哈迪护在身侧。冰冷的视线看向此时已经站起来了的七大勇者。“可以给我解释一下吗？”这个时候，他就是勇者王！

    
 


恰到好处 正文 第二十八章 哈迪的离去
章节字数：3606 更新时间：12-04-18 08:10
    “哼！我们来的时候，看到他在吸食学生们的灵魂！”阿古拉斯拍了拍袍子，见全都是水，又发泄似的重重的一甩手。“你还站在那里？站在妖魔那一边，就算你是勇者王，也不可饶恕！”

    “阿古拉斯！”加比拉住了还想发表什么感慨的阿古拉斯。“今年是戴茜主事！”加比明白瑞斯对哈迪的感情，他们这样子逼瑞斯，只怕是会适得其反！妖魔出现过于频繁，而且这也是从来没有过的事情，可能是很久没有出现勇者王的缘故！此时将瑞斯逼走，实在不明智！

    “戴茜院长，希望你可以给我一个满意的答复！”瑞斯依旧是冰冷的看着大勇者们，听到阿古拉斯的职责，面部表情都没有变化。

    “正如阿古拉斯所说，我们来的时候，亚历克斯帕蒂弗确实在吸食学生们的灵魂。”戴茜此时表现得比较温和，温和的言语在这种情况下，也起到了一定的缓和气氛的作用。“阿古拉斯一人不能将他擒拿，所以…”

    “所以就群殴了是吗？”瑞斯听到此处，突然大喊道，“收起你那张令人恶心的伪善脸。我看厌了！”瑞斯的情绪似乎特别的激动。擒拿？若是哈迪被刚刚他们合伙的一招击中，只怕是会尸骨无存。“擒拿，好个擒拿！”

    “瑞斯，你怎么能够和戴茜这么说话？”科林好歹也是瑞斯曾经家乡的领主，所以，这个时候，架子也拿起来了！

    “你们不由分说就想要取哈迪的性命，不要以为我不知道。是个人都知道那几个学生只是中毒了！”瑞斯指着地上昏迷不醒的六人，冷笑的看着七大勇者。“只怕是你们早就看哈迪不顺眼了，所以，故意设计，想要杀害哈迪。据说妖魔逃不过勇者的目光，既然所有勇者都感觉不出来哈迪是妖魔，那么，他就不是妖魔。”

    “确实，看起来好像是中毒的现象！”莱恩对于刚刚的事情也觉得奇怪。不过似乎其他人都有击杀哈迪的意思，他也跟着上去了。此时看着瑞斯的模样，他觉得，幸好没有伤到哈迪。“经过我检查，这确实是中毒的现象！”

    “莱恩，你看清楚了？”戴茜惊讶的看着莱恩，随后又是一脸的担忧。“你确定？”

    “我确定！”莱恩放下其中一人的手，慢慢的站了起来，看着所有人认真的说道，“是我们弄错了！”幸好，没有铸成大错！

    “就算如此，他刚刚在吸食的黑气又是什么？”阿古拉斯瞪了一眼莱恩，又愤怒的指着哈迪道，“就算他不是妖魔，也是妖魔的同党。不然，为什么在他到来我们学院之后，就经常出现妖魔入侵的事情？”

    “阿古拉斯！”瓦尔德不满的看着异常激动的阿古拉斯，将莱恩护在身后！阿古拉斯的表现过于奇怪，平常一直都躲在实验室里不出来的人今天竟然和他们六人一起吃早餐，喝茶聊天，这太不正常了。不过，他一直都这么奇怪，大家也没有说什么，这件事情，该不会和他有关吧？

    “瑞斯！”哈迪扶住摇摇欲坠的瑞斯。瑞斯根本就不能够同时使用那么多能量，并且，身上也没有不败的勇者之石，光凭着他的一股信念使用那么强大的力量，此时身体早已虚脱。哈迪，你还要再怀疑他吗？就算你的生命里有过背叛但还是有真实的情感存在，不是吗？既然爱了，也就没有办法了…

    “我没事，休息一下就会好！”瑞斯对着哈迪温柔而又充满幸福的微微一笑，“这回，我终于保护了你！”摸着哈迪的脸，轻轻的把脸贴在了哈迪的胸膛之上。“咚咚！”“哈迪的心跳，变快了！”带着笑意的声音，在这个练武场上显得特别的温暖！

    “你靠近的时候，一直都是这个速度！”哈迪嘴角上翘，抚了抚瑞斯被雨水打湿的金发。奇迹般的那些被抚摸过的头发全部都干了！“我不是妖魔！”也不是人类！低声的呢喃，在场的人却是听的十分清楚。

    “我知道！”瑞斯抬起头，紫色的眼眸里尽是笑意。“就算你是，我也要和你在一起。我爱你，哈迪！”刚刚还苍白如雪的脸瞬间变得红艳欲滴。说完之后，头也低了下去。“早就想告诉你，一直没有机会！这次，我终于将我的心情，告诉你了！”所以，千万不要再担心了！

    “我可以相信你吗，瑞斯?弗洛蒂特？”似是自问，似是呢喃，风一吹，就散了。这样的低语，充满了疑惑和感伤！

    “当然，你不相信我相信谁，哈迪?亚历克斯帕蒂弗！”瑞斯俏皮的一笑，锤了一下哈迪的胸口撒娇道，“原来你一直都不相信我！这次我就原谅你，以后再犯错的话，看我怎么整治你！”

    “瑞斯，不管怎么说，亚历克斯帕蒂弗先生对于他刚刚的做法不能够给我们一个满意的解释，他不能够再在圣斯托瑟学院呆下去了！”安德莉亚一直都没有说话，此时见两人气氛很是融洽，于是出声打扰！

    “安德莉亚说得不错，刚刚亚历克斯帕蒂弗先生所做的事情确实值得怀疑。若我没有猜错，刚刚他所吞噬的是妖魔！”加比不顾瑞斯已经冷下来的脸，依旧坚定而认真的看着瑞斯。他没有将上次的事情说出来，也算是给了瑞斯后路！

    “等这件事情调查清楚之后，我们自会在请亚历克斯帕蒂弗先生回来。毕竟，他的医术超群！”戴茜接过加比的话茬，说出了总结似的语言。

    “这件事情，很明显是有人在栽赃哈迪，我一定会查出那个人！”瑞斯死死的盯着阿古拉斯，“你千万不要让我查出什么，否则，我一定会让你后悔！还有你们，想要赶走哈迪？好呀！反正这里我也不想呆了，我和他一起走！”

    “瑞斯?弗洛蒂特，作为一个马其利亚的人民，你不觉得羞耻吗？”科林见瑞斯这样要挟他们，真是气得不清。妖魔能够进入圣斯托瑟学院，很有可能是百年来都没有勇者王的关系，而百年后，终于出现了一个勇者王的合格者，但这个人，却是一心只为一个来历不明的人。甚至可以为了这个人放弃当勇者王的机会！这个人，确实留不得！

    “实话告诉你们，我从来没有想过要当什么英雄、勇者！小时候，爸爸妈妈告诉我，要尊敬勇者，因为有了勇者们，才有马其利亚，我们才能够这样幸福的生活下去。”瑞斯此时又恢复了昔日淡淡的笑容，只是却越发的让人难以接近了！“我对保卫马其利亚没有特定的概念，对勇者们，也只有厌恶！若不是因为他们疏于职守，怎么会救不下我的父母，我也恨我的这身力量，和你们这些大仁大义的勇者一样，姗姗来迟！我最重要的人都已经不在了，这个世界，我还救它干什么？干什么？咳咳！！”

    “瑞斯！”哈迪惊讶的看着瑞斯，他从来不知道瑞斯是这样想的。他以为，瑞斯多多少少会有些想要保护这个世界。“难怪，当初…”那胖子打他的时候，不反抗，他是一心求死！自己的性命都不在乎了，哪里还会去管这个世界会是个什么样子？

    “对呀！当初要不是你死皮赖脸的救了我，我早就不在这个世上了，看他们去哪里找什么勇者王！”瑞斯在哈迪的轻轻拍打中停止了咳嗽。“你们一定看多了，那尸横遍野的场景！所以，在看到马库七十五个人的尸体的时候，也只是匆匆一扫而过。你们可知道？当时，我有多么想要你们的命！”

    脸上…手上…脚下…全部都是爸爸妈妈的血，腥气逼人却又温暖依旧！他就这样在科库生活了一个月吧！直到遇到哈迪，才又觉得这身血肉终于又有了感觉！

    会生气了，会笑了，会撒娇了，会哭了…

    “我从头到尾，都只是想要保护哈迪一人而已！对于你们来说，这也许是一件很羞耻的事情，但对于我来说，却是一件很幸福的事情！”瑞斯说完之后，就这么挑着眉看向了科林。“我知道，你是马库的领主，这说明什么，你知道吗？这说明，我最恨的人，就是你――科林?克里斯多夫！”

    “如果亚历克斯帕蒂弗先生能够给我们一个合理的解释，我们也可以不再纠缠！”戴茜严肃的看着哈迪。刚才，她确实起了杀这个人的心思。但从目前的情况来看，这是一个很不明智的举动！

    “瑞斯刚才不是说了吗？他会查出这件事情的真相，这里我也呆腻了，出去，也没有什么关系！”无论怎么说，瑞斯是勇者王的合格者，那么无论如何，他都会完成了他的使命之后才能得到真正的自由。不然，无论如何，都会回到原处！看着面前面容各异的七个人，哈迪的不屑的瞥了一眼，讥诮不言而喻！“不要着急，瑞斯！”哈迪低头而笑，温柔如水的声音煞是好听！

    “既然如此，那我们就先告辞了！希望亚历克斯帕蒂弗先生说到做到！”戴茜此时也面带笑容。心中虽然疑惑哈迪为什么这么爽快的就答应了这件事，但无论怎么说，他总归是退让了，他们也不好紧逼！

    “啊！”瑞斯因为哈迪突然将他抱起，吓了一跳。双手环住哈迪的脖子，瞪了一眼哈迪。“也不和我说一声，吓我一跳！”

    “我喜欢瑞斯的叫声！”哈迪恶劣的亲了亲瑞斯的唇，瞬间消失在原地！轻轻的将瑞斯放在了已经放好热水的浴缸里，“你先洗，我去给你拿衣服！洗好了，我就会告诉你，我的计划！”

    瑞斯听了这话，只好快点儿洗澡了。穿好睡衣出来的时候，哈迪的身上也已经干净了。“你先在床上躺着，我们再说，嗯？”哈迪的手上，端着药盘，要知道，刚才瑞斯苍白的脸现在还在他眼前晃荡呢！

    
 


恰到好处 正文 第二十九章 学院舞会1
章节字数：3548 更新时间：12-04-19 07:57
    “这是什么药？”瑞斯拿着暗红色的药丸，闻了闻，“还很香！”接过哈迪递过来的水杯，听话的将药吞了下去！

    “你的身体没有接受勇者之石的淬炼，来这里也不过练习了一个多月，幸亏你的身体还算是健壮，不然，你今天就要自爆了！”哈迪接过水杯放到桌上，捏住瑞斯的鼻子，责备的说道。但脸上却是满满的疼惜。“以后，不能这样了！瑞斯，我真的是很厉害！七大勇者，根本就不是我的对手！”

    “我知道，但是，我忍不住呀！”哈迪，你到底知不知道，你对我来说，是多么重要？瑞斯焦急的握住哈迪的手，急忙分辨。“你为什么说要走呢？若是为了我，我根本就不在乎勇者王呀！”

    “别急，听我慢慢说，嗯？”哈迪将枕头放到瑞斯的身后，帮他盖好被子。这才握着瑞斯的手坐在床边。“马其利亚已经一百多年没有勇者王了！而我，就是百年前那一届勇者王‘亚历克斯’！具体情况以后在细说给你听，现在，很明显七大勇者都不希望我们在一起，而且，都有杀我之意。这次的事情，很明显是个陷阱，针对我陷阱，目的是杀死我或者赶我出圣斯托瑟学院。若是我不走，明天学院一定有关我是妖魔的传言，这样就会对我们很不利！”

    “那我们可以走呀！”瑞斯急忙握住哈迪的手，“我不想和你分开！”他们至从在一起后就从没有分开过，不知不觉中，他已经离不开哈迪了！

    “到时候，我们可能会被整个马其利亚的勇者追捕！”我可以不介意，但是，瑞斯，我不能够让你受到一点儿委屈！哈迪认真的看着瑞斯，伸手摸了摸他的脸蛋儿。“你也知道，我可以吞噬妖魔然后分析它属于什么种类，但是刚刚我吞噬的，绝对不是妖魔，它们是一些类似妖魔气息的黑气，应该是科学研究出来的类妖魔。所以我先假意离开圣斯托瑟学院，然后暗中调查阿古拉斯，等找到他栽赃我的证据之后，再光明正大的回来。给我三天时间，三天之后，我一定会回来！”三天，已经是他离开瑞斯的极限。若是日子再久些，只怕他自己也会因为思念瑞斯而变得疯狂吧！

    “那，就三天！”瑞斯嘟着嘴，看着哈迪，可怜兮兮的看着哈迪。“我们约好了的，三天后你要是没有回来的话，我就去找你！”哈迪说得有道理，到时候整个马其利亚的人都会追杀他们，他的力量也不够强大，到时候哈迪一个人怎么应付得过来？怎么也得骗到不败的勇者之石了再说！“回来后，你就要给我讲你以前当勇者王的故事！”

    “嗯！”哈迪温柔的点头。瑞斯的撒娇，他从来都不能够拒绝！“好好睡上一觉，醒来之后，你的身体就会好。这些天，不要练功，好好休息！”

    “嗯！”瑞斯觉得眼睛越来越沉了。“为什么你的药总是喜欢让人睡觉？”轻声的呢喃，让哈迪忍俊不禁！低头看着瑞斯紧紧抓住他的手，轻轻的吻了一下，这才狠心放开瑞斯的手，转身离开！

    瑞斯睡着之前，哈迪温柔而充满深情的黑瞳深深的印入他的眼帘，刻入了他的心里。心里想着，刚刚忘记了问了，今天算不算一天？应该算吧！现在不过是中午，不是吗？

    也不知道七大勇者是不是成心的，哈迪刚走，第二天就开始举行学院舞会，就好像庆祝哈迪的离开一样。虽然最后的学院比试没有进行，但由于大家都很期待学院比试之后的舞会，于是舞会就照常举行了！

    瑞斯看着路上来来回回的学生们。个个打扮得花枝招展。音乐早早响起，因为昨日突然降下的大雨，路上还有些泥泞。但这完全不影响准备参加舞会的少年少女们的心情。学院因此也热闹了许多！

    “瑞斯，你真的不出去走走。学院礼堂可热闹了，里面张灯结彩，可好看了！”卢升听说哈迪老师离开的消息，一大早就来到了瑞斯这里，想尽办法想要将瑞斯带出去散心。

    “你们去吧！”瑞斯看着一脸担心的两个好友，淡淡的笑了一下。实在是提不起精神。虽然很想要去调查阿古拉斯，但现在贸然前去，可能只会破坏哈迪的计划！“唉~”也不知道哈迪这会儿在干什么！

    “瑞斯，你今天已经叹了很多声气了，不要在叹了！我想哈迪老师也不希望看到你这个模样。舞会是下午六点开始，七大勇者都会到达，说不定可以和戴茜大人跳舞呢！舞会会一直在晚上十二点才停止，连续三天的狂欢呢！”卢升实在看不下去了。瑞斯没精打采的模样，实在是让人担心。心里也不禁埋怨哈迪。好好的，离开圣斯托瑟学院到哪里去了呢？

    “你刚刚说什么？”瑞斯抓住卢升的双肩，紧盯着卢升，认真的问道，“七大勇者会一直呆在舞会上面吗？”如果是这样的话，那么，这就是潜进阿古拉斯的实验室的最好机会！

    拉里将瑞斯和卢升拉开。“瑞斯，七大勇者应该会在会场，直到舞会结束！怎么了吗？”拉里的手揉了揉卢升的双肩，这才让卢升坐了下来！

    “没什么，没什么！”瑞斯点了点头，又笑眯眯的摇了摇头。“参加舞会，有什么要求吗？”

    “你终于答应了，太好了！”卢升不知道为什么瑞斯突然来的兴趣，不过只要他恢复精神总归是好的。他把瑞斯当成了和他一样，是七大勇者的崇拜者。“我们要穿燕尾服啦！优雅的绅士，是女孩子们最喜欢的嘛！”

    “卢升想要赢得哪个女孩子的芳心？”瑞斯想到晚上要去阿古拉斯的实验室调查，精神也来了，脸上带上了淡淡的笑容，开始戏弄卢升！

    “没有，没有！”卢升拼命的挥手、摇头。眼角的余光偷看拉里的表情，见他没有什么表情，心里既高兴又失落！我这是怎么了？卢升有些不明白，心里这么想着，头就摇得更快了！

    “好了，卢升，你的头摇得我脑袋都快要晕了，你不晕吗？”瑞斯看着卢升这个可爱的模样，笑着调侃！

    “被你这么一说，还真有点儿晕！”卢升终于停止了摇摆，看人都快看到重影了。“拉里，你好好的坐着，不要晃！”说着，伸手扶住拉里的脸，认真的盯着拉里。“咦？你的脸怎么这么红？”

    “好了，瑞斯，你就不要戏弄卢升了！”拉里看着面前蠕动的粉嫩的唇，脸颊微红，马上撇开眼睛，看向瑞斯。顺便将卢升的手从脸上拉下来，握在手中。“是你自己头晕，一会儿就好了！”

    “哦！原来是这样！”原来是眼花了！不过，拉里脸红的样子，很好看！“哧”卢升心里想着拉里害羞的样子，不禁笑出声。

    “怎么了？”拉里看着莫名其妙的卢升！

    “没什么，没什么！”卢升慌忙摇头，这回也学乖了，摆了一下就停下了。这才发现瑞斯又看着窗外发呆，不知道在想着什么，嘴角噙着笑！“瑞斯，我才发现，你真的长得好漂亮呀！”不知不觉的，赞美之词就说出了口。卢升是单纯的人，想到什么就说什么，所以当听到自己说了什么，慌忙捂住嘴。一脸歉意的看着瑞斯，“对不起，我不应该这么形容一个男人！”

    “没关系，经常有人这么说，听着，也就习惯了！”瑞斯的表情有点儿奇怪。说不出是高兴还是伤感，带着一点儿无奈，一点儿宠溺，一点儿疼惜！但这些表情一闪而过，卢升都没有看清楚，瑞斯就换上了一副认真的表情，让他也不禁跟着认真起来。“卢升、拉里，其实，我并不是在你们之后才被勇者之石选中的，我们村子被毁之后，我就被勇者之石选中了。我，我，没有保护马其利亚的意思！”只有这一点，希望他们能够提前知道！

    拉里和卢升认真的看着瑞斯，见瑞斯一脸认真的说完这句话之后，就没有再说的意思。一时间没有反应过来，瞬间三人之间的气氛变得有点儿微妙！

    瑞斯看着似乎颇为惊讶的两位好友，眨了眨眼睛，淡然的一笑。心中不免刺痛。也是，没有人会觉得和说这种话的人做朋友的吧！

    “瑞斯，你既然来了，说明你再次找到了想要保护的东西，既然如此，你就会为保护马其利亚而战，这两者，并不会发生冲突！”卢升因为心思单纯，他也不会想那么多的事情，所以看法自然也就简单了。“你有没有想过，其实保护马其利亚，就是保护哈迪老师？我就是这么想的，保护马其利亚就等于保护爸爸、保护拉里、马库的村民们…对了，还有你和哈迪老师！”

    卢升也许是，大智若愚！！！

    瑞斯和拉里两人不禁同时在心中感叹。一脸惊讶的看着说出这番话的卢升。

    “你们这是什么表情，就算是我，有时候也会聪明一把！”卢升不满意了，虽然知道自己比较笨，事事都要拉里照顾，但他也总有聪明的时候吧！想到这里，卢升不禁扬起了下巴，一脸得意的看着惊讶的两人。“既然瑞斯已经决定要去舞会了，那么快点儿换衣服吧！时间也差不多了！”

    “也不知道舞会除了跳舞还会看到些什么！我可不会跳舞！”拉里也开始期待起来，毕竟这也是他第一次参加舞会什么的！

    “会有很多好吃的东西！”瑞斯以前和哈迪一起旅行的时候，参加过小镇上小型的舞会，所以这么说了一句。只见面前的两人顿时更加起劲了，微笑的摇了摇头，也许正如卢升所说，保护马其利亚就等于保护哈迪，既然如此，他也不必总是在此处纠缠！

    
 


恰到好处 正文 第三十章 学院舞会2
章节字数：3148 更新时间：12-04-20 08:40
    这次舞会在圣斯托瑟学院的学生活动中心举行。瑞斯等人进入活动中心的时候才真正的体会到了圣斯托瑟学院占地面积之大。这个学生活动中心竟然可以容纳整个学院的学生还不显拥挤！

    蛋糕的甜味、美酒的香味、女生身上的香水味交织成了一股浓郁好闻的味道；灯光交错、倩影晃动、美妙的音乐组成了一个华丽热闹的场景。才刚进门，就和拉里、卢升两人走散了。瑞斯也图个方便，一会儿偷偷溜走的时候，也不会有人问东问西，也就没有刻意去寻找拉里他们！

    “好帅呀！”瑞斯走过的地方，都会听到诸如此类激动的话语。甚至有些女生大胆的投怀送抱，直到瑞斯拉下了脸，皱起了眉头，这才让那些疯狂的女生平静了许多。

    “瑞斯，你也来了！”雅琳一身洁白蓬蓬裙，粉色长发别了一只精致的发卡，几缕头发自然的落在微露的香肩之上，性感的锁骨上纹上了一只粉色蝴蝶，整个人看起来纯洁又性感！雅琳当然也知道哈迪离开圣斯托瑟学院的消息，本以为瑞斯绝不会来舞会，没想能够在这里见到他。“瑞斯，卢升他们没有和你一起？”

    由于雅琳的到来，那些疯狂的女生全部将视线聚集在了雅琳的身上，让瑞斯松了一口气！难得的看到雅琳一人有了好的脸色。“本来也是一起进来的，但后来走散了！你呢？安德鲁他们没有和你一起？”

    “也是一起进来后来走散了，那两个没良心的，估计是不会找我了！”雅琳故作忧伤的看了一眼瑞斯，这是瑞斯第一次在两人独处的时候，还对她和颜悦色！“正好，瑞斯，不介意和我一起跳支舞吧？”话虽然这么说，但雅琳的心中还是很没底！

    “我不会跳舞！”瑞斯看着面前笑面如花的少女，眼神微闪，淡淡的一笑的回答。“邀你跳舞的男生很多，你和他们去跳吧！我在旁边看着就好！”一会儿等七大勇者出现之后，瑞斯就要从这里溜出去，到阿古拉斯的实验室去找那种类似妖魔的黑气。那种东西，阿古拉斯应该不至于会带在身上！

    “你不会跳舞，我可以教你呀！你怎么能够将我推给别人？”哈迪离开了，这是最好的机会。雅琳眉头轻皱，脸腮微鼓，粉嫩的红唇微嘟，水汪汪的大眼睛尽情的向瑞斯放电，模样柔弱中带着可爱，这对于这个年纪的男生来说，还真是致命的诱惑！

    “我没有这个意思，只是舞会不跳舞，不就没有意思了吗？”瑞斯看了一眼委屈至极的雅琳，便转开眼睛，看向入口。“你这样精心打扮，要好好找个会跳舞的男生一起玩，这样才好！”七大勇者怎么还不来？想到这里，瑞斯也没心情呆在这里瞎等了。“我好像看到卢升他们了！”

    “在哪里？”雅琳顺着瑞斯所说的方向看去，只看到了玛姬和一群谄媚的男生。眉头轻皱，转身看向瑞斯道，“我没有看见…瑞斯，你去哪里了？”尽管心中很不高兴，但是在这种场合里，脸上依旧要带着礼貌的微笑。

    “雅琳小姐，请问我是否能够请你跳一支舞？”雅琳从来不缺追求者。面前这个帅气优雅的男生，如果瑞斯在这里的话，可能会认出这个人就是上次被哈迪打过手指的丹尼尔！

    “当然可以！”雅琳面带微笑。总比被别人看笑话要好！而且，丹尼尔长得也很帅气，不是吗？

    瑞斯躲开了雅琳，就找了不起眼的角落端着果汁看着窗外。突然，嘴角露出一个笑容。“终于来了！”放下手中的果汁，快步走向人群，一瞬间，就找不到他的身影了！

    “让我们欢迎大勇者大人们进场！”美丽的主持人捏着话筒激动至极！音乐在七大勇者到来的时候就已经停止，整个舞会场上自动的让出一条两米宽的大道一直通向中央舞池！热烈的掌声快要将这屋顶都要掀开了！“下面，有请我们的院长戴茜大人致词！”

    “啪啪！！！”

    “大家今天，都特别的漂亮！”戴茜面带笑容，温和的声音如流水，潺潺流入人们的心间。“本来应该是在学院比试之后才举行舞会，但由于一些突发状况，这个月的学院比试就不再比了。三天三夜的舞会，希望大家能够尽情的玩！”

    “戴茜院长，我们可以请大勇者大人们跳舞吗？”看来这位美丽的主持人是大勇者们的盲目崇拜者，这样看起来很不礼貌的事情都问出口了！

    “当然可以！”戴茜并没有生气，反而笑得刚开心了。“刚刚我就说了，舞会的时候，就应该尽情的玩！三天后，我们还会选出舞王、舞后！”

    “谢谢戴茜大人！”主持人脸颊绯红，右手紧紧的捏了个拳头！就差直跳脚了！“按照惯例，戴茜院长要从我们之中选出一个舞伴开舞！”主持人总算是想起了她该做的工作，此话一出，刚刚还安静的会场就变得异常的兴奋，男生们都拼命的向前挤去！

    “啊！！！”

    “卢升！”卢升被人群和拉里挤开了，此时跌倒在了中央舞池的地上。拉里焦急得就要在这里召唤出他的金刀了。卢升都快要哭了！

    “脚没事吗？”戴茜看着那个坐在地上手足无措的少年，眼看就要流眼泪了。她记得这是瑞斯身边的好朋友卢升，和瑞斯一块儿长大。“如果可以的话，请和我跳支舞！”

    卢升以为他在做梦。他崇拜的戴茜大人就在他的面前，温和的对他伸出手。“嗯！”卢升笑着点了点头，将手放到了戴茜的手上，果然就像想象中的那么温暖，就如，妈妈的手！

    “怎么哭了？”戴茜惊讶的看着眼前突然流泪的孩子。眼睛纯澈得可以照出人类丑陋的灵魂。忍不住伸手擦干卢升脸庞的泪水。笑眯眯的说道，“来，跳舞的话，你一定会开心起来！”

    “跳舞？”卢升永远都这么慢半拍，这才知道他是在哪里！身边无数的眼睛都看着他，拉里，拉里，你在哪里？眼睛在人群中寻找着拉里的身影，终于找到了，他看起来很不高兴，为什么？“对不起，戴茜大人，我不会跳舞！”说着，就想要放开戴茜的手。

    戴茜看着眼前这个孩子仿佛在人群中寻找什么，看到那个面露怒色的少年之后，又慌慌张张的要离开。心中明白了几分，但是，这个时候，就算是不会跳舞，她也不能够让他过去！“没关系，跟着我跳就行了！注意！开始了！”快速的将卢升带入舞池，戴茜是个跳舞高手，她的身姿优美，华丽的舞步让她跳得极为漂亮！就算她的舞伴不会跳舞，他们依旧跳得很好！

    拉里看着和戴茜一起跳舞的卢升、看着卢升的笑脸、看着他握着的戴茜的纤腰，怒火就不断的上涨。闭上眼睛，转身离开。或许，他应该告诉卢升，他的心情，不然这样下去，他一辈子也不会明白。但是，说出来之后，又会是怎么一番模样？也许，卢升会避他如蛇蝎…

    瑞斯被人群挤在了中间，现在人群总算是散开了一点儿。于是他迅速的走出了会场，外面的路灯早已亮起，林间小道此时看起来有些像马库的夜空。以后，晚上和哈迪一起来散步，也不错。瑞斯心中这么想着，脚步却一下也没有停止！

    “瑞斯？他这么匆匆忙忙的，要去做什么？”拉里痛苦的从会场走了出来，就见瑞斯匆匆忙忙出来的身影，他还来不及向瑞斯打声招呼，他就已经冲了出去。难道出事了？卢升…算了，反正他在他最喜欢的戴茜大人身边，哪里还会想起他？苦笑一声，便跟上了瑞斯的脚步！

    瑞斯并不知道身后还有一个人跟着他。他快速的来到了科学院，幸亏身边都是一些大勇者的崇拜者，不然他还真不知道阿古拉斯的实验室在哪里。来的路上没有看到一个人，看来真的是所有的人都去参加舞会了，这样也好，免得麻烦！

    将手抵着钥匙孔。“吾以契约者的名义召唤吾之守护石――铁！”慢慢的将铁灌入钥匙孔，做出了一个钥匙。“咔嚓”一声，门果然被打开。瑞斯看了看手掌，心里想着这力量还真好用！

    虽然瑞斯的话说得很小声，但拉里还是听得很清楚。瑞斯分明是风属性，却可以使用铁，在马其利亚，能够使用其他属性的，就只有被不败的勇者之石选中的合格者，未来的勇者王！瑞斯竟然是勇者王？心中难免惊讶之余但随后又释然！既然是勇者王，为什么要偷偷的来到阿古拉斯大人的实验室？

    
 


恰到好处 正文 第三十一章 学院舞会3
章节字数：3600 更新时间：12-04-21 08:01
    阿古拉斯的实验室并没有瑞斯想象中的杂乱，甚至比哈迪的研究室都要显得整齐一些。七大勇者都感觉不到这里类似妖魔的气息，这说明这里有东西可以将那种东西的气息隔离起来。静下心来，瑞斯！

    瑞斯闭上眼睛，慢慢的感受着屋内东西的属性和气息。“就是这里了！”瑞斯笑眯眯的走到一个黑色柜子面前，只有这里感受不到任何气息，也不知道是什么物质。阿古拉斯还真是煞费苦心。只是，这也太简单了吧！瑞斯心中这么想着，免不得又担心。这才发现这个柜子没有钥匙孔，也没有别的缝隙，这要怎么样才能去处里面的物质？

    “瑞斯！”拉里感觉到有人来向这边走来，但见瑞斯没有出来，于是跑进了实验室里面，一把拉住还在围着黑柜子打转的瑞斯。“快出去，有人来了！”

    拉里的出现将瑞斯下了一跳，但听到他后面的话，又马上拉住他的手，瞬间就离开了实验室！他们两人刚离开不久，阿古拉斯和加比就出现了实验室门口。

    “真不知道你有什么东西非要现在回来拿！”此时舞会正是高潮，加比正玩得开心的时候，看见阿古拉斯一个人走出了会场，便也跟着出来，想要问个究竟。

    “糟糕，我没有带钥匙！”阿古拉斯拧了拧把手，没打开。嘴角微微翘起。微笑的看着抱怨的加比。“算了，我们回去吧！”

    “唉~我就说，刚刚就不用过来，我们大勇者不应该提前出舞会，我们要快点儿回去，不然戴茜和安德莉亚她们不知道会想什么馊主意对付我们！”加比一边拉着阿古拉斯一边抱怨道。

    “嗯！”阿古拉斯这个时候也没有再反对加比，几个跨步，跟上加比的脚步，两人一齐消失在瑞斯和拉里的视线中…

    拉里见两人离开了，就想要站起来，但是瑞斯一把将他拉住。“嘘！”瑞斯对着拉里摇了摇头。

    “你的钥匙到底放在哪里？怎么会又找到了呢？”加比的声音比之刚才更加的不满。这个阿古拉斯今天很奇怪，说什么东西忘记拿了，要回实验室拿，到了之后又没找到钥匙，走到一半又找到了钥匙，又硬是要回来拿！“早知道就不陪你来了，磨磨蹭蹭，比女人还要麻烦！”

    “不好意思！”阿古拉斯用钥匙打开房门，假装在房间里找了找，发现临走前所放的东西都还在，看来瑞斯那小子确实没有来这里。不过也是，这个门没有钥匙的话，是不可能被打开的！想到这里，阿古拉斯总算是放心了。“就是这个，我的手帕忘记带了！”

    “我还真没有发现！”加比想了想，阿古拉斯今天确实没有带上手帕。“好了，既然找到了，你再看看，有什么东西忘记拿了？一会儿可不能再出来了！”要不是戴茜要他看着阿古拉斯，他才不会跟着出来呢！

    不过，阿古拉斯确实反常。难道，那件事情跟他真的有关系。但，那些妖魔，他又是从哪里抓来的呢？“你这个柜子好特别呀！怎么打开的？”加比从进门开始就看到了那个醒目的黑色柜子，研究了半天，也没有想到它到底是怎么打开的，不禁出口问阿古拉斯！

    “这个呀！是我最得意的机关了！”阿古拉斯拍了拍黑色柜子，一脸神秘的看着加比，“至于怎么打开，我是不会告诉你的！”也许只确定了瑞斯没有来到实验室，阿古拉斯的心情终于变好了！

    “你！”加比被阿古拉斯的表情起得不轻。

    “好了，以后我再告诉你，我们现在先去舞会好吗？”阿古拉斯看着加比冲了过来，马上上前拦住加比。将他推出门外，又是一番劝说，这才匆匆离去！

    “瑞斯，你来这里干什么？”拉里一把拉住又要走进去的瑞斯，一脸严肃的看着瑞斯。“阿古拉斯大人去而复返，明显是害怕有人进入了他的实验室，你到底在找什么？”

    “这件事情以后我会告诉你，但是现在，我一定要进去打开那个黑色柜子！”瑞斯见拉里一脸严肃，拍了拍拉里的肩膀，淡笑道，“这关系到哈迪能不能够顺利回来！”

    “我就知道你有事瞒着我们！”拉里松开手，跟瑞斯一起走了过去。“你也别藏着掖着了，勇者王大人！”都已经被我看见了，还藏着干什么？

    “我也不是故意瞒着你们呀！这不是还没有通过考察吗？”瑞斯见拉里一脸的不悦，急忙赔笑到。“阿古拉斯设计哈迪，让人以为他是妖魔。七大勇者们都想要杀死他！为了查出真相，哈迪先行离开了学院！”瑞斯见拉里一起跟了进来，便小声的向拉里简单的解释了一下事情的经过！

    “这个黑色柜子里装的就是证据吗？”拉里想起刚刚瑞斯一直盯着看着黑色柜子。“他们要是知道你将力量这样使用，不知道会是什么表情！”拉里觉得想想就有趣！

    “他们会知道的！”瑞斯见拉里并没有因为他在做这些违背常理的事情而离他而去，心情也变得很好。“这个柜子不知道是用什么材料制作而成的，它隔绝了我的感知！所以我猜这里面装的就是我要找的东西！”瑞斯边说边对着柜子敲打。不知是不是因为有人支持他，他觉得他能够打开这个柜子！

    “找到了！”拉里趴在地上，手摸着柜子地面。“这里有一个类似开关的东西，我按了啊！”拉里他自己也对他的淡定而感到惊讶！或许是因为他把卢升的事情看得比任何事情都要重要，又或许是，瑞斯对于他来说，比这些所谓的常规更重要！但无论怎么说，他现在很清楚他自己在干什么，他想，没有比这更重要的了！

    “嗯！”瑞斯点了点头，示意拉里可以按下去。他自己则站在柜子前面，以防里面跑出来的东西伤害到拉里！

    “咔嚓！”一声，无缝的柜子从上往下打开来。柜子里面全部都是白色的小瓷瓶。那种类似妖魔的气息扑面而来！

    “瑞斯，这是？”拉里离这么近，也能够感觉到这么浓郁的气息。“妖魔？”为什么，这里会有妖魔？这样可怕的东西，为什么大勇者阿古拉斯会将这种东西藏起来？拉里握紧双拳，他不会忘记，妖魔的可怕…

    瑞斯并没有说什么，只是左手拿了两个瓷瓶，右手顺手变出两个一模一样的瓶子！将它们放到里层。“快，将柜子关上！”这么浓郁的气息，打开久了，阿古拉斯他们也能够感觉到！

    “瑞斯，为什么那里面会有妖魔？”拉里惊讶的看着瑞斯，这些妖魔似乎是阿古拉斯饲养的妖魔，那么学院里昏迷的那些学生不都是被阿古拉斯害死的？“难道…”

    “不，这些不是妖魔，只是阿古拉斯制造出来的类似妖魔的黑气！这些东西和妖魔有着本质上的不同，它们最大的区别就是，它并不能够伤害人的性命。”瑞斯已经拿到了想要拿到的东西，此时的心情很好，泡了两杯茶，示意拉里坐下来慢慢聊！“估计之前加比抓住那个妖魔，也是为了给他实验。本来是一件好事，阿古拉斯却将它用在了歧途之上！”

    “那之前学院里面出现的‘妖魔’，都是这些东西在作怪？”拉里此时已经不能够用惊讶来形容自己的心情了。“阿古拉斯做这些事情，只是为了赶走哈迪老师？”为什么？

    “对呀！因为我只为保护他，才会来到这里！”瑞斯喝了一口茶，抬头看着拉里。“说了这么久，卢升怎么没有和你在一起？”这两人一向是焦不离孟孟不离焦，今天怎么…

    话题跳得太快！拉里一时没有反应过来，待听见瑞斯说什么之后，也端起桌上的茶喝了一口！“他这会儿说不定正和戴茜跳舞跳得开心呢！”又怎么会想起我？“先不说这个，他们就因为这个，设计哈迪老师？”

    “不，也许做这件事的只有阿古拉斯！”瑞斯淡淡的笑道，“我一定会让他后悔！”这个时候的瑞斯，仿若地狱里来的使者！

    “因为这件事情，哈迪老师才离开学院的吗？”拉里想了想，也没有再多说什么！“但这并不太符合哈迪老师的性格呀！”那个人，就因为这点事离开？怎么可能？

    “他说三天后回来，至于干什么去了，我也不知道！”瑞斯谈到哈迪，面色又变得温柔起来。“你先去将卢升接回来吧！如果你去的时候，卢升正在找你，你就将他带回去，然后吻他；如果你去的时候，卢升还在跳舞，你就将他抢回来，带到我这里，吻他！”

    “这，这，这，这两者，有什么区别吗？”拉里的脸瞬间就红了，说话也结结巴巴，甚至差点儿将茶杯打翻。“难、难、难道，你和哈迪老师接过吻了？”

    “当然有区别，要是前者，你就说这是奖励；若是后者，你就说这是惩罚，以后如果再和别人一起跳舞，你就当着所有人的面吻他！”瑞斯自动忽略拉里后面的问题！其实心早已快要跳出嗓子眼了！

    “但是…”以前怎么没有看出来，瑞斯原来是怎么豪放的人？不，现在不是应该感慨这个，而是…“真的要那样做？”

    “你到底喜不喜欢卢升？要是喜欢的话，就要去争取！”瑞斯看不得拉里这个婆婆妈妈的样子，气得一脚踢过去，“快去！晚了，怕是要出事！”

    “那我走了！”听说要出事，拉里马上跑了出去！

    那天晚上，拉里和卢升并没有来到瑞斯这里。也许是因为晚上的狂欢，圣斯托瑟学院这天的早晨特别的宁静！瑞斯拿着一本书，静静的坐在窗前，不知不觉中就到了中午。

    窗外“叽叽喳喳”的鸟叫声很是愉悦，不知道哈迪此时此刻在做什么…

    
 


恰到好处 正文 第三十二章 哈迪现身
章节字数：3669 更新时间：12-04-22 11:34
    “瑞斯，瑞斯，快来开门！”

    正当瑞斯想着哈迪的时候，卢升的大嗓门就将他从思绪中拉了回来。只怕是拉里已经将所有的事情告诉他了，这个时候才过来，不知道两人昨天，发展到什么程度了！瑞斯邪恶的想着这些事情，脸上却是面带笑容的给卢升开了门。“睡到这个时候才起床？”

    “因为昨天睡得很晚！”卢升笑得很开心，满眼冒星星的看着瑞斯。“先不说这个！”急急忙忙的将瑞斯拉进屋，瑞斯看了一眼同样莫名其妙的拉里。不知道这个卢升又搞些什么！“听拉里说，你是勇者王！”

    “除了这个，其他的我都没有说，你也不要告诉他！”拉里背对着卢升，小声对瑞斯说道，“与其让他崇拜别人，还不如让他崇拜你！”后面这句到没有压低声音。

    “瑞斯，你好过分呀！竟然都不告诉我们！”卢升将拉里拉到一边，对着瑞斯面对面的坐下，一本正经的看着瑞斯，眼中是藏不住的崇拜之情。“你让我看看，你是怎么驱使所有属性的，我就原谅你，怎么样？”

    “嗯！”瑞斯随意的笑笑。看卢升这个样子，昨晚应该是没有发生什么事情了。唉！要是发生了什么事，也可以问一问呀！“水，怎么样？”见卢升点头，瑞斯这才做了一个水球，又见卢升一脸新奇的模样，这才看向拉里。

    “昨晚我去找卢升的时候，他也正在找我！随后，我拉着他练了一夜的舞！”吻卢升，他还没有那个胆！

    “是呀！可累死我们了，所以一直睡到现在才起床！对了，我们去吃饭吧！瑞斯你不会没有吃早饭吧？要是哈迪老师知道了的话，又会不高兴的哦！”卢升想见的事情也已经见到了，心愿已经完成，心情自然开心。昨天和戴茜一起跳舞的时候，看见卢升既伤心又愤怒，心里一点儿也不开心，甚至可以说是难过，但后面找到拉里和他一起跳舞，虽然经常踩脚，却觉得开心极了！

    时间在三人打打闹闹中度过了。瑞斯也因为找到了证据心情变得很好，想着明天中午就能够看见哈迪了，心情就更好了！舞会又开始了，三人这次没有被人流冲散，都静静的站在角落里吃着东西。

    “弗洛蒂特，原来你在这里，昨天你没有来吗？我没有找到你！”玛姬本来不带什么希望，但事情就是这么巧，没想到因为想要躲一躲那些个男人，就在这个不起眼的角落里看到她要找的人。

    “你找我，有什么事情吗？”瑞斯看到性感至极的玛姬却是一点儿高兴的表情也没有。他还记得上次就是因为这个女人去找他，他和哈迪才会吵架，哈迪才会遇到那样的危险。想到这里，瑞斯就更加没有好脸色了！

    “见到我，你很不高兴？”玛姬似乎没有想到瑞斯会给她脸色看，但随即又妖艳的一笑。“听说，哈迪老师被圣斯托瑟学院辞退了，怎么，你没有和他一起离开？”

    “辞退？你听谁说的？”瑞斯也不知道是不是被气急了，此时竟是笑了出声。此时的他，竟是像极了哈迪。冷漠的眼神，上翘的嘴角，讥诮无知的世人！“圣斯托瑟学院还没有这个权力，无缘无故辞退一个勤恳工作的老师吧！”

    “要知道，圣斯托瑟学院在世人眼中可是最尊敬的存在，这里没资格，谁还有这个资格？”玛姬讨厌这个眼神，这个表情，讨厌至极。所以，拥有这样表情的人，全部都要破坏掉，让他们拜倒在她的石榴裙下！“也许你还不知道吧？大家都在说，哈迪其实是妖魔，已经被七大勇者杀死了！”

    “谁说的，到底，是说让你这么说的？”瑞斯面色不改，只是眼神更加冰冷了。果然像哈迪所说的那样，只是哈迪都已经离开了学院，竟然还不放心？竟然还不放过他？？！

    “谁说的？大家都这么说！”玛姬被这个眼神吓得后退一步，见瑞斯并没有步步紧逼，又笑了起来。“要不要我叫个人来帮你问问？”野兽一般充满杀气的眼神，还真是诱人！只是，那抹讥诮，着实让人讨厌！

    “好！你叫个人来问问，不过，这也要你说得出来话，才行！”瑞斯一个箭步上前，扣住玛姬的脖子。玛姬张了张口，竟是说不出任何话！眼看着脸已经变成了猪肝色，脚步也开始乱踢！

    “瑞斯，你干什么？快住手！”拉里这才惊醒，马上，上前去拉开瑞斯！这个玛姬也真是的，偏偏这个时候来招惹瑞斯！

    “啊！！！”就在这拉拉扯扯间，有人发现了这种情况，尖叫一声。本是最不起眼的角落瞬间变成了所有人视线停留的地方。

    “瑞斯?弗洛蒂特，你在干什么，还不快松手？”戴茜等人看到这个情况，立刻走了过来，加比甚至上前抓住了瑞斯的手。

    瑞斯看了走过来的众人，冷笑一声，松开手。“这个女人不知道什么话不该说，我就忍不住出手教训一下，看来，圣斯托瑟学院不禁要医疗院、科学院、警备院、文学院和勇者学院，还要开一个学习‘做人学院’！不然有些人，她不愿意做人，要去做狗！！”

    “玛姬大人！”“弗洛蒂特，我跟你拼了！”

    “住手！”戴茜制止了那几个为了玛姬冲出来的几个人，这才严肃的看着瑞斯。“她到底说了什么，让你这样生气？”

    “这得要好好问问，我们的大勇者――阿古拉斯?阿德里亚诺大人了！不管怎么说，这也是他饲养的狗，不是吗，阿古拉斯大人？”瑞斯冷冷的看着阿古拉斯。不对，不仅是生气，他是真的在害怕哈迪被阿古拉斯这个小人给暗算了，虽然哈迪很厉害，但毕竟没有亲眼见过，瑞斯此时，恨不得马上跑到哈迪身边。人，真的很脆弱，上一秒或许还在对着你笑，下一秒说不定就会永远的离开你，因此，要努力的珍惜身边的人！！！

    “弗洛蒂特，请你不要执迷不悟！”阿古拉斯并没有要逼走瑞斯的意思。哈迪的离开，让他冷静了许多。百年都没有勇者王了，勇者们需要一个新的王者带领他们上战场！

    “我，执迷不悟？”瑞斯惊讶的看着阿古拉斯，“哈哈~”仿佛听到了什么笑话，瑞斯突然仰天大笑起来。“听到你这话，我突然觉得，你这里，是不是有问题！”瑞斯指着脑袋，冷笑的看着阿古拉斯。“好了，今天我也不想再看你们的脸了，先走了。大家继续玩儿，不要因为我而扫了性！”

    “等等，瑞斯，昨天就没有找到你，今天又发生了这种事情！”安德莉亚拦住了即将要离开的瑞斯，满脸的笑意。“玛姬这个人我也知道，她说话是难听了一点儿，但却是没有什么坏心眼的。你将人家女孩子的脖子捏出那么难看的指印，怎么说，也该去道个歉，不是吗？”这个瑞斯，还真是年少气盛！年少气盛，就容易惹麻烦…

    “对呀！好好的一个舞会被你弄成了这个模样，你也有责任让它再次热闹起来，不是吗？”莱恩见安德莉亚一个人拦不住瑞斯，也跟了上去。他脸上只是带着淡淡的笑意。看了看四周看热闹的同学们，笑眯眯的说道，“估计是玛姬同学说了不应该说的话，才让瑞斯这么生气，但瑞斯同学的做法也实在是太过分了，我们将会给予相应的处罚！大家各玩各的吧！这里，就交给我们来处理！”

    人家大勇者都这么说了，学生们也不好再围在一起了。玛姬缺口德在学校里是出了名的，其中很多人都被她在伤口上撒过盐，许多女生看到瑞斯对待玛姬的态度，心里也是觉得解气。不过解气的同时，也觉得瑞斯太恐怖了，美男子一般都是只可远观而不可近触！

    不过，七大勇者们的态度，让所有人都觉得奇怪！这个瑞斯，到底是什么身份？也许是以前某位勇者王的亲属也说不一定…

    “你们又有什么阴谋？”瑞斯看着面前的两人，低头想了想，“难道？”

    “当然没有！”戴茜面色平静的看着瑞斯。“要是有，你就将我杀了！我绝不还手！”戴茜看了一眼瑞斯之后，又看向了阿古拉斯。“怎么样？”

    “留下来做什么？”瑞斯看了看拉着他袖子的卢升和拉里，语气缓和了不少。“难不成，你想要跟我跳舞？可惜！”说着，瑞斯双手抱胸，一脸可惜的看着戴茜。

    “可惜什么？”卢升是一个不知道看情况的人，这个时候，只因为好奇，才问瑞斯！

    “可惜，我不喜欢老女人呀！”瑞斯看着瞬间变脸的七大勇者，又“哈哈”大笑起来。心情颇为愉悦的瑞斯端着果汁走向了角落，阴影处，谁也不知道这个刚刚肆无忌惮的少年在想些什么！

    “不知道是造了什么孽，怎么摊上怎么一个…唉！”科林不禁长长的谈了一口气。以前所有的勇者王，都是为马其利亚死而无憾，而这位，不仅不愿意成为勇者王，还处处跟他们反着来，甚至，还和男人相恋！

    “小瑞斯，你一人呆在这里干什么？”哈迪急急忙忙的赶回来，顺着瑞斯的气息找了过来，却见他的宝贝端着果汁低着头，一个人躲在角落里，角落外面，人影交错，仿佛，这就是他的世界，落寞、彷徨！

    “哈迪？哈迪！”瑞斯觉得眼前黑了一片，还以为是卢升和拉里呢！没想到会听到哈迪的声音，扑向来人的怀中，狠狠的汲取着来人的体温。“我好害怕！”害怕，再也见不到你了…“还好，你回来了…”

    “瑞斯，再多相信我一点儿，也没有关系！”哈迪紧紧的抱住扑向怀里的人，面带笑意的轻声说道，“走，我们去跳舞！”我再也不会离开你的身边了！哈迪看着孤单的瑞斯、伤心的瑞斯、失去活力的瑞斯，心，就疼痛难忍！“跟着我，瑞斯！”轻声的呢喃，让瑞斯将要说出口的话又吞了进去。

    
 


恰到好处 正文 第三十三章 水落石出
章节字数：3755 更新时间：12-04-23 08:04
    “是哈迪老师！”拉里觉得瑞斯刚刚的话确实是过分了，人也就没有跟着过去。但看着瑞斯一个人呆在角落里发呆，又于心不忍。刚准备和卢升一起过去的时候，就看见瑞斯被哈迪带入了舞池！

    “向左往右，前进后退，转弯！”哈迪搂着瑞斯的腰，握着他的手，脸紧紧的贴着瑞斯的脸，轻轻的在瑞斯耳边呢喃。“小瑞斯，真是聪明！”

    瑞斯脸红得不成样子，嘴角却噙着笑。跟着哈迪的指令和哈迪一起跳舞，感觉，整个世界都只剩下他们两个人，不停地旋转，不停地跳舞！

    “原来两个男生一起跳舞，也可以是这么的美！”

    “是呀！”

    拉里看着周围犯花痴的女生，不禁笑了起来。若是有一天他们两个人的关系被所有马其利亚的人都知道，最容易接受他们的估计就是这些女生了！“卢升~”轻声的呢喃，带着无限的深情、无限的惆怅！

    “什么事？”卢升一直站在拉里的身边，见他笑了又似乎不高兴。卢升不懂了，又突然听见拉里叫他的名字，“拉里，哈迪老师来了，你不高兴吗？”为什么，这么伤心？

    “没有，我很高兴！”拉里含笑的看着卢升，见卢升一脸担心，又道，“瑞斯使我们的好朋友，我当然希望他幸福！现在哈迪老师来了，你看，瑞斯笑得多开心！”说完，指着瑞斯的笑脸给卢升看！

    “是呀！真美！”卢升也被列入的花痴的行列！“哎呀！他们跳完了，我们快过去！”想也没想，牵起了拉里的手快速的向瑞斯所在的方向跑去！

    拉里看着紧紧的牵着自己手的卢升，苦笑一下迅速跟了上去。或许，就像瑞斯所说的那样，直接吻他，直接告诉他，会比较好！卢升，他，或许也喜欢我，也说不定吧？

    “不是说三天后才回来吗？”瑞斯拉着哈迪的手笑眯眯的看着哈迪。瑞斯的眼中，早已看不到别的人，别的事！

    “想我了吗？”哈迪看着紧握着他的手的瑞斯，心疼在他眼中一闪而过，随即又笑眯眯的看着瑞斯，带着他常有的戏谑！“嘘”哈迪见不远处走过来的人，好看的手指挡住了瑞斯想要说话的嘴。“回去，我再慢慢，听你说！”手指滑过瑞斯的下唇，暧昧至极！

    “哈迪老师！”“你怎么会在这里？”拉里和阿古拉斯几乎同时到达，两人又几乎同时开口。阿古拉斯看了一眼拉里，淡淡的说道，“他已经被圣斯托瑟学院开除了，以后你就不用再称呼他为老师了！”

    “我想，戴茜院长一定不希望我在这里说出原因！”哈迪对着拉里微微一笑，这才冷漠讥诮的看着一同走过来的戴茜。“我不在，瑞斯年纪还小，冒犯了戴茜院长，希望你不要介意！”

    “亚历克斯帕蒂弗先生，你说笑了，我不会和学生计较这些事情！”戴茜微笑的看着哈迪，温和的嗓音在这个舞会上面显得极为合适。“既然先生有事要说，那么，我们就先到会议室去谈吧！”戴茜心里很惊讶，没有想到亚历克斯帕蒂弗会因为瑞斯说出了过分的话语而让步，看来，或许是他们过激了！

    “好！”哈迪既然做出了让步，自然也不会在这件事情上面在和戴茜等人纠缠！

    “拉里、卢升，不用担心，我明天会告诉你们发生了什么事，今天你们就好好的享受舞会？”瑞斯微笑的看着拉里和卢升。

    拉里看着那双紧握在一起的双手，这才点头，一脸慎重的看着瑞斯。“小心！”哈迪在瑞斯的身边，而且瑞斯本身也是勇者王，量大勇者们也不会对他们两个人干什么！

    会议室里，哈迪自顾自的坐在了勇者王应该所坐的位置。百年以前，他也是这个样子给前任七大勇者开会。开会的内容是什么和那些大勇者们的面容都记不清了，但是，走进这个会议室的时候，身体就直接坐在了那个位置，看来人的记忆还没有身体的本能厉害！

    “亚历克斯帕蒂弗先生，你知道你做的是什么地方吗？”阿古拉斯见哈迪一进门就坐在了勇者王的专属座位，马上满脸的不屑，勇者王大人的座位岂是一般人可以坐的？或许此刻就连阿古拉斯本人也不知道自己对于哈迪为什么这么憎恶！

    “瑞斯，坐到这里来！”哈迪看了一眼阿古拉斯，眼神制止了阿古拉斯后面将要说的话。哈迪将瑞斯按到勇者王的位置上，认真的看了许久，这才笑眯眯的说道，“这位置，和你很相配！”不知当初他坐在这上面，是不是也有人这样觉得！

    “乱说！”瑞斯被哈迪盯着羞红了脸，不禁低下了头。身子往旁边让了让，“坐吧！快点儿拆穿他！”瑞斯抬起头，看着阿古拉斯冷冷的一笑。其他的事情，他都可以容忍，唯有这件事情，他绝对会让这个阿古拉斯后悔！！！

    “既然宝贝这么要求，那我就只好快点儿了！”哈迪笑眯眯的看着瑞斯，见他再次害羞，这才冰冷讥诮的看着座下的七大勇者！这感觉，还真有点儿令人怀念！“首先，我的的确确不是人！”

    “我就说你是…”阿古拉斯马上跳了起来。其他大勇者只是一脸的惊讶，却没有阿古拉斯那样激动！

    “别急！我也不是妖魔！”哈迪讥讽的看着激动的阿古拉斯。“一百年前，我也是一个拥有满腔报国热情的勇者，在一次妖魔战斗中，我被妖魔击破了勇者之石，它吞噬了我的灵魂。然后，我因为不甘心就这么死去，就与妖魔做斗争，最终，我赢了！虽然我没有勇者之石，但我可以看到妖魔，可以吞噬妖魔，当然，除了吞噬它们，我不能够使用任何属性，也就是说，除此之外，我并没有杀死妖魔的能力。自然，我也不能够吸食人类的灵魂！”哈迪说得云淡风轻，听着人却是目瞪口呆！

    “不要担心！”哈迪拍了拍瑞斯的手，这小家伙手劲不知不觉变大了许多，这会儿使劲一捏，还真将手捏得生疼！“如你们所见，最近圣斯托瑟学院里面经常出现类似妖魔的气息，那天我也是被这样的气息引到了那里。当我看到那些学生倒在地上，浑身冒着黑气，以为是被妖魔吸食灵魂所致，周围又没有别的勇者，于是我开始吸食妖魔。哦！我还有一个特点，那就是被我所吸食的妖魔，我都能够分析出它的种类，于是，于是，大家注意了！我发现，这黑气，根本就不是什么妖魔！”

    “你…”

    “阿古拉斯?阿德里亚诺，先别着急，有你急的时候！”瑞斯见阿古拉斯再次打断哈迪，冷笑的打断了阿古拉斯的话语。

    “我想大家都知道，这黑气来得极为奇怪。这圣斯托瑟学院是绝对不会被妖魔侵入，起先我以为是很久没有勇者王出现的缘故，待我吞噬那黑气之后，才发现，那根本就是一些类似妖魔气息的黑色气体，甚至连生命体都算不上！”哈迪笑眯眯的看着阿古拉斯，“你刚到就冲上来，想要我的性命！一点儿解释的机会也不给我！甚至不惜以那些学生的性命打赌！”

    “学生们中的毒药，医疗院的人确实解不开！”瓦尔德并没有站在哈迪这一边的意思，只是在听到阿古拉斯用学生的性命打赌的时候，脸色沉了下去！其他五人，脸色也极为不好！

    “他这样随随便便说几句，你们就信他不信我了？我们在一起几十年，都抵不过他这个月的时间？”阿古拉斯一脸痛心疾首的看着其他六人，见六人都只是静静的看着他，向他求证！

    “阿古拉斯，正因为大家在一起相处了这么多年，你这些日子的反常，我们也都看在眼里！”加比看了一眼激动的阿古拉斯，随后又看着瑞斯和哈迪，淡然道，“我们确实起了杀亚历克斯帕蒂弗先生之意，对于这点，我道歉！”

    “都别着急，你们不好奇，那些学生会怎么样吗？”哈迪没有理会加比或者其他人，只是冷笑着看着面前的七大勇者。“阿古拉斯，你现在一定很着急，因为他们中了你的毒，你却不能解！”

    “不能解，阿古拉斯，这是怎么回事？”戴茜看向阿古拉斯，一脸的严肃！

    “缺一味药！我分明算好了的，不知道为什么，学院药园里的‘涩草’没有了！涩草是在北方才能生长，好不容易在这类种活了几株，不知发生了什么事，全死了！”阿古拉斯一脸的痛苦。是呀！正因为在一起久了，所以，有点儿什么心思都瞒不住对方，只是，他们怎么也想不到，那些妖魔的异象是自己制造的吧？不然，一定会阻止！

    “药园一个月前发生了火灾，是我的一个学生在制作麻药的时候引发的！”哈迪还是那个模样。“这个时候，就算是北方也没有涩草吧！你心里着急得很！却又不知道该怎么办，于是，你就觉得他们是为了我而牺牲，更加对我厌之入骨。赶走我还不行，一定要让我不能回到圣斯托瑟学院才行，这才故意让那个愚蠢的女人听到你的话语，让她去招惹瑞斯！”

    “哼！什么都被你说光了！”阿古拉斯刚才激动的样子不见了，此时的他看起来极为平静。“说了怎么多，你不是医疗院的老师吗？不是也不能解他们的毒吗？”正如哈迪所说，他将自己的错误算到了哈迪的头上，说到底，这些都是他偏执的错误…

    “激将法对我没有用！”哈迪对这个样子的阿古拉斯到不似之前那样逼得紧。“再说了，就算你不这么说，我也会救他们！这两天半的时间，我去了以前的居所采摘了一些涩草，本来我应该将那些涩草制成解毒丸，后来想了想，怕你不相信呀！所以我就直接带了过来让你亲自检验、制解药！”

    “那太…”阿古拉斯第一次面露笑容，但随即又盯着哈迪问道，“你采摘了第几天了？”涩草最多只能放两天…

    “哦！我忘记了，涩草至采摘到枯萎是两天的时候，今天的话，正好是一天半的时间，好险！”哈迪看着阿古拉斯的表情，似乎很开心，虽然眼神依旧冷漠，讥诮依旧存在，但总体气氛似乎温和了不少！

    
 


恰到好处 正文 第三十四章 之后的事情
章节字数：2321 更新时间：12-05-25 22:45
    “你，你，你把涩草放在哪里？”阿古拉斯虽然很厌恶哈迪，他甚至将对瑞斯的不满也加诸到哈迪的头上。但他绝对没有想要那些学生的性命的意思，从来都没有！

    “放到你最宝贝的黑柜子里面了！”哈迪面带笑意的看着瑞斯，“瑞斯进入你的实验室拿走了你瓷瓶里面研究的黑气，又变了两个一模一样的瓶子，我将涩草放到那里面了！”

    “不管怎么说，谢谢你！”阿古拉斯听到涩草的所在地，急急忙忙的离开了会议室！至少，那些学生有救了！

    “难怪那天阿古拉斯要回去两次，原来他是在放着你！”加比看着瑞斯，“你是怎么不用钥匙打开实验室的大门的，我看阿古拉斯对那个钥匙可是很有信心呢！”那天还一脸的得意，想到这里，加比不禁又想到那个黑色的柜子上面。

    “我就是这样打开的哦！”瑞斯淡淡的一笑，弯弯的眼睛透着戏谑的光芒。伸手在众人面前，面前就出现各种属性做成的钥匙。瑞斯看着面前的大勇者们都点了点头又微微皱了眉头。还以为会看到更加可笑的表情呢！

    “那个黑色气体，能不能给我看看？”戴茜在看完瑞斯的表演之后，非常的淡定的将话题引入正文。这个孩子，大脑里面不知道在想些什么，将这么神圣的历练用到这个上面，唉~

    “这也算是证据，本来也是要跟你们看的！”瑞斯至从哈迪回来之后，整个人的心情也变好了，对于刚才在舞会说的话，也开始觉得不好意思了。对于戴茜的要求，很大方的答应了。“你们看！”说完，瑞斯将瓶子打开，一团黑色的雾气从瓶子里冒出来，极其类似妖魔的气息，不到一会儿就消散了。

    “事情既然，既然已经清楚了，我们会给你和哈迪老师一个合理的交代！”戴茜第一次觉得不好意思。当了三十多年的大勇者，很少欠别人的人情，这回，不仅差点儿做错事还乘了人家的情，唉~这个阿古拉斯，一天到晚的窝在实验室里不是挺好的吗？怎么突然蹦出来了呢？不过，这件事情，也是他们自己没有考虑清楚，人的情感，真是复杂…

    “那我们就等着戴茜院长的‘合理交代’！”哈迪牵着瑞斯站了起来，讥诮的说了这么一句之后，便头也不会的离开了！

    “这个人虽然大方的放过了阿古拉斯，但这态度，真是让人讨厌！”安德莉亚皱着眉头抱怨。确实是有想要杀死这个人的意思，作为勇者王，并不能够因为一个人而放弃整个马其利亚，对于这样的人，只能铲除，但，这种思想又是谁给他们灌输进来的呢？又是谁赋予了他们剥夺别人幸福的权力？

    “你若是向他那样活一百多年，也许也会像他这样！”戴茜看了一眼安德莉亚，心里不禁佩服起这个名叫哈迪?亚历克斯帕蒂弗的男人。一个人孤单的守着这样的秘密生活了一百多年，然后，一百多年之后，又为了心中挚爱而毫不犹豫的说出这个秘密，这需要多大的勇气，她，真的不知道…

    他们以为保护了马其利亚，所有的人都会觉得幸福，但“幸福”本来就是一种奇怪的情感，一百种人就会有一百种幸福！他们所谓的幸福不一定是瑞斯的幸福，也许，他想要保护哈迪的心才会让他成为真正的勇者王！

    “我看，他当年应该是被同伴出卖才会被妖魔吞噬，不然，不会不甘心！”瓦尔德突然开口，一脸高深莫测！满腔报国热情的少年？既然是为了国家而死，一定是心甘情愿的，会不甘心，那么就只有在死前有人做了让他极为憎恨的事情！

    “你什么都知道！阿古拉斯冲上去的时候，怎么没见你去拉着他？”莱恩见不得瓦尔德这个样子，忍不住反唇相讥！

    “那我只能根据事情进行推理，而不是先知嘛！”瓦尔德喜欢莱恩时时刻刻关注着他，就算是这样反唇相讥，他也乐意相见，这是他的幸福！

    …

    “哈迪，你以前居住在北方吗？”瑞斯一进门就忍不住开口问哈迪。心中虽然对哈迪刚刚的做法感到奇怪，但又觉得那个样子也挺好的，七大勇者们，毕竟不是泛泛之辈！逞一时口舌之快，或许看在勇者王的面子还会忍，但若真的要伤害到他们的同伴，估计不能讨到丝毫的好处！而且，他也只是想要他们后悔而已，并没有想要他们性命的打算！

    “没有，我住的地方很美，以后有时间，带你去！”哈迪一把抱住瑞斯，将他紧紧的压在墙壁上，轻吻瑞斯的唇道，“你就只有这点儿疑问？”瑞斯宝贝果然很聪明！估计自己刚刚的用意他都猜到了！

    “那，嗯！”瑞斯本来想要转开话题，但哈迪的舌滑过他的舌尖的时候，竟是什么也不想说了。只想，深深的吻下去！虽然只是两天半的时间，他却仿佛许久没有见到哈迪了，他是如此的想念哈迪。“以后，不要再离开我了！”轻声的呢喃，触动了哈迪的心灵！

    “想我了吗，瑞斯？”哈迪喜欢看着瑞斯害羞的模样。少年纤细的脖子微微闪躲，耳根子都因为这句话而变得粉红，可爱极了！

    “嗯~”瑞斯轻轻的吐出这个音节。却不觉上扬，带着无限的娇吟！“哈迪！”瑞斯不好意思的推了推哈迪，手脚却越发无力。“唔~”唇被狠狠的吻住，手很自然的抱紧了哈迪的脖子，来不及吞咽的口水顺着少年的唇流了下来，使少年充满了诱惑！

    哈迪顺着瑞斯的嘴角一路向下吻去。瑞斯的皮肤光滑而具有弹性，白皙的皮肤上面留下了淡淡的粉红色痕迹，显得分外可爱而诱惑！哈迪舌尖舔了舔瑞斯胸前的茱萸，马上就立了起来。

    “唔~嗯~哈、迪~”瑞斯都不好意思说话了，自己的声音变得极为娇媚，让他很不好意思。

    “宝贝儿，你真美味！”哈迪轻咬瑞斯的茱萸，另一只手轻轻捏着另一粒。右手顺着瑞斯的后背将他的衣服扯下，手不停在背脊上摸索！

    这是完全陌生的感觉，哈迪柔软的舌头在他的身上轻舔，所到之处既灼热又冰冷，让瑞斯完全不能思考。除了紧紧抱住哈迪不让自己掉下去以外，他什么也做不了！

    …

    
 


恰到好处 正文 第三十五章 院长的决定
章节字数：2163 更新时间：12-05-25 22:46
    “还疼吗？”哈迪一边帮瑞斯捏腰捶腿，一边端茶倒水，总之，是忙前忙后，忙上忙下呀！吃饱喝足了的哈迪和奄奄一息的瑞斯形成了鲜明的对比，瑞斯看着来来去去的哈迪，心里很甜蜜，但动一动，身体就疼得很，脸上的笑容也垮了下来。太过分了。

    “瑞斯，来喝口咖啡？”哈迪真的是百般讨好呀！心情好，一口白牙在瑞斯面前闪来闪去。

    “你先坐着吧！”瑞斯看着这个样子的哈迪，也不好说什么了。“也不知道学院比试是什么时候开始，要是我因为，因为这样输了，我绝对饶不了你！哎呦，我的腰！”瑞斯手扶着腰，整张脸都皱在一起了！

    “来，瑞斯，我来帮你揉揉！”哈迪马上将瑞斯的脚搬到自己的腿上，双手轻轻的捏着瑞斯腰。“今天晚上不是还有一个舞会吗？这几天内绝对不会比武，再说了，还不是瑞斯你太厉害了！”

    “你胡说什么？”瑞斯听到这句话又是跳了起来，这一动又是闪了腰。疼得直咧嘴！

    “好了，我不说，不说！不过，瑞斯，绝对是极品受！”哈迪笑着将瑞斯抱在怀中，笑着帮他捶腿。“是属于我一个人的，极品！”

    “哼！一百多年，你一定和许多人，哼！不要那我和他们一起比较，要是我死了，你也要和我一起！”瑞斯恶声恶气的说道。

    “傻瓜！”哈迪亲亲吻了吻瑞斯的脸颊。轻柔得动作极为疼惜，不带一点儿情欲在里面。“我爱你，瑞斯！”如果你死了，那么，我自然也会跟着一起！

    “嗯！”瑞斯握住了哈迪的手，转过头趴在哈迪的胸口。“我也爱你，哈迪！我喜欢听着你的心跳声，以后，不要再离开我了！”

    “不会了！”哈迪看着瑞斯的黑眼圈，轻轻拍打着瑞斯的头。“我怎么舍得离开你？”毕竟是第一次，也是憋得太久了，不然也不会这么过火。哈迪心疼的看着瑞斯。“瑞斯，我们是命中注定要在一起的一对！”

    “嗯！”轻柔好听的嗓音、温柔疼惜的动作、温暖安全的怀抱，这一切都很快让瑞斯再次进入了梦乡！“哈迪，我爱你！”轻声的呢喃，让哈迪心花怒放！

    瑞斯的体质与他人有些特别！那润滑的药丸里面含有一味“风华子”的草药，对常人来说，这是一位没有任何伤害的药物，最多也就是让身体热起来。但对于瑞斯来说，竟是催情的药物，这是哈迪今天早上才想起的事情，难怪昨天瑞斯的表情那么奇怪。

    这个认识让哈迪多少有点儿不高兴，所以早上硬是使出浑身解数，压着瑞斯在床上做了半天，这才起床吃饭！只是忘记了瑞斯是第一次，多要了他，累着他了！

    晚上瑞斯醒来的时候，发现自己在床上，四处看了看，就见到哈迪坐在窗户旁边，面含笑意看着他。睡足后的瑞斯精神也变好了许多，毫不吝啬的给了哈迪一个大大的笑脸。“拉里他们来过了吗？天都已经黑了！”

    “之前来过，我说你在睡觉，他们就先回去了！”哈迪帮瑞斯将枕头垫好，“现在舞会才刚刚开始，饿了吗？我做了晚饭，给你端上来？”瑞斯的睡脸很可爱，怎么看也看不厌！

    “你给我摸了什么药了吗？身体竟然不疼了！”瑞斯想要起床，动一动脚，这才发现腿也不酸了。说这话的时候，瑞斯的脸都红了！“我想下去，我们一起吃饭！”

    “这药的名称你不用记着，至于昨晚上专门为你调制的润滑丸的名字叫‘相思’，你可要记好了！”哈迪见瑞斯脸红就忍不住要调戏他。

    “你！”瑞斯也找不出什么形容词，见哈迪眼睛亮晶晶的看着他，无奈的叹了一口气。当初怎么就没有发现，这个人的脸皮，已经不能够用“厚”字来形容了呢？“你先下去把饭菜热热，我洗洗就下去！”

    “好！”哈迪看着没有张牙舞爪的瑞斯，但这柔弱的模样，也是极为可爱，让人忍不住狠狠的爱怜一番！

    两人吃完饭后，就一起去了学生活动中心参加舞会，毕竟是最后一天了，前些日子都没有好好玩玩，哈迪觉得瑞斯不应该错过这样的盛会，再者，瑞斯睡了一天，对身体不好，也该出去走走！尽管，这不是他的本意！

    “瑞斯，你终于来了，我还以为你今天不参加舞会呢！”卢升这些天吃蛋糕也吃厌了，他的崇拜目标也改变了，因此，舞会对于他的吸引力几乎等同于零了！正想着要离开呢，瑞斯就出现了！

    “各位同学，今天有件事情，我要在这里向大家解释一下！”戴茜见瑞斯和哈迪终于出现了，于是示意音乐停一下。温和的嗓音并不会让正在跳舞的两人因为突然停止而感到不高兴！“这件事情是关于老师哈迪?亚历克斯帕蒂弗先生的，之前一直有人传他是被我院开除，那都是假的，主要原因是因为我们的几位同学不小心中毒，哈迪老师为了寻找解救他们的草药这才离校，而由于时间太匆忙，也没有向瑞斯同学解释清楚，导致瑞斯同学以为我们赶走了哈迪老师，这才对我们态度不好！哈迪老师的回归让我们知道了事情的真相，希望大家欢迎哈迪老师！”

    “啪啪！”

    “再次，经过我们七大勇者的商定，这次外出历练的队伍就由每年级第一的队伍出去，每个队伍由一个老师带队，具体情况，到时候我们会公布！”戴茜温和的声音诉说着七大勇者的决定。“想必大家都已经看到了，瑞斯同学可以凝结成兵器，不瞒大家，梦幻队所有的队员都可以，就这一点，我觉得，他们就有资格出外历练！”戴茜的话让人无法反驳！因为就算是二三年级的人，也有许多不能凝结成兵器的人。至于戴茜的话，也没有多少人去质疑！

    
 


恰到好处 正文 第三十六章 卢升开窍了
章节字数：3675 更新时间：12-04-26 08:13
    “既然不能赶走，那么只有将我们送出去！哼！”瑞斯虽然原来的本意也是要出去历练，不过，让人这样子送出去，还真高兴不起来。有点儿被人看成麻烦赶出去的感觉！

    “哈迪老师！”雅琳、约书亚和安德鲁三人的脸上带着开心的笑意，向这边快速走来。“太好了，瑞斯！”雅琳在向哈迪打过招呼之后，又将视线转到了靠在哈迪身侧的瑞斯身上!“瑞斯，你身体不舒服吗？”这两个人，比之以前好像更加的多了一点儿什么…

    “没有！”瑞斯快速的回答道。身体也不动声色的站直了。“也不知道学院会让我们在什么时候出去！”只是两天没见，习惯性的想要和哈迪靠得近一点儿，不知不觉中整个人都靠在他怀里去了！

    众人看着回答得如此迅速的瑞斯都觉得奇怪，但又说不出哪里奇怪！

    “我们也许会在后天出发！”安德鲁看了一眼哈迪，见他只是含笑的看着瑞斯，脸色一沉，随即又看着瑞斯。“只是不知道会让我们去什么地方。”这些天，他也很担心哈迪，但约书亚这些天的身体一直都不好，他也只能留在他身边好好照顾他，一直没有机会找瑞斯问个清楚，不过总算是回来了…

    “怎么，听你的口气，感觉有些害怕似的！”雅琳一脸挪瑜的看着安德鲁。“放心，到时候，我们会好好照顾你的！戴茜院长说玫瑰队伍都会有一个带队老师，不知道我们队的带队老师会是哪位老师！”千万不要是哈迪老师，现在瑞斯对她的态度比以前好了许多，到了外面的世界，那可是培养感情的好时机！雅琳在心中默默的念叨！

    “既然后天就要出去，那么明天一定就会有一个准确的结果，现在乱想也没有什么用，这也是舞会的最后一天了，大家都尽情的玩儿吧！”约书亚看着各有心事的众人，温和的拉住了安德鲁的手，“我们就先过去玩儿了，你们聊！”

    “约书亚说得对，今天就应该玩好！”拉里面带笑容的看着雅琳，“雅琳，卢升和瑞斯昨天吃坏了肚子，两人都不舒服，我们就先去休息了，你一定要尽兴，明天见！”说着，扶着卢升的腰，笑眯眯的问着卢升肚子好些了没有！边说边走！

    瑞斯知道拉里要问的事情，四人刚走出舞会，便直奔瑞斯家。瑞斯将一些事情一股脑儿的告诉了拉里和卢升，两人听了后又气又急，觉得不应该这么放过了阿古拉斯。

    “大勇者之石还没有在阿古拉斯的身上附到别人身上，你们知道这意味着什么吗？”哈迪一进门就将瑞斯抱在怀中，此时坐在沙发上也是将瑞斯搂在怀中，完全无视拉里和卢升。直到瑞斯将事情叙述完，拉里和卢升二人愤愤不平的时候，沉默的哈迪突然说了怎么一句话。

    “说明现在没有比他更厉害的人出现！”卢升举手、认真的看着哈迪。这是他上课时的习惯！

    “不用这么紧张！”哈迪也不禁温和了许多，“这也是一个原因，还有就是，他并没有不忠于马其利亚的心，大勇者之石才会在他的身上！而且，以后妖魔来侵犯马其利亚的时候，勇者王带着大勇者们上战场，那个时候，他若是对瑞斯不服，瑞斯会吃亏！”

    “原来是为了瑞斯！”拉里点了点头。他们都没有想到这些事情，只是逞一时之快！

    “不，这是为了我自己！”哈迪难得的认真同瑞斯以外的人好好说话。瑞斯，是比他自己的性命还要重要的存在！哈迪没有再说下去，只是握紧了瑞斯的手，温柔的看着瑞斯。

    哈迪是从死人堆里爬出来的，他是上一代勇者王，自然也知道大战时候惨烈的状况，尽管他不喜欢人类，但也不免会被那些场景所震撼！瑞斯还年轻，对于许多事情都会意气用事，这些在大战的时候，一个不小心都可能会置他于死地，打仗，并非一个人的事情，大勇者们和无数勇者们的配合很重要，他并不希望瑞斯因为他的事情而和七大勇者不和！果然，是不应该让他来当这个什么勇者王的，但，兜兜转转，总会回来，还不如…

    “我知道了！”瑞斯本来也觉得他这些天的举动过分了些，哈迪为他所做的一切，他自然也很清楚。虽然他并没有经历过大战，但他也清楚，妖魔并不是只有一只，它们成群结队，于是勇者们的团结变得尤为重要！“不过，就这么放过他，我心里还是有点儿不舒服！”

    “傻瓜，我们这样让他欠着这个人情，他才会不舒服呢！”哈迪果然是人精，温柔的捏了捏瑞斯的鼻子。力道总会控制得很好，从来不会让瑞斯觉得疼！

    “狡辩！”瑞斯偏头甩开哈迪的手，嘴角上扬的弧度却看得出瑞斯的开心！满目的笑意，灰紫色的眼眸闪闪发亮…

    “瑞斯，之前我就想问了！”卢升见两人相处的方式，不知怎么的，就觉得坐不下去了。搓了搓手，这才看着瑞斯说道，“你和哈迪老师是不是恋人呀？”他觉得只有恋人才会做这样的事情…

    “哈哈~”卢升的一句话将屋内的二人都逗笑了！

    拉里因为卢升问这问题的模样很可爱，又觉得自己守护的人终于开窍了，又可以看看他的反应，若不是那么反对，说不定…他会有一线希望？

    哈迪则是非常喜欢卢升说他和瑞斯是“恋人”这个词语，脸上的表情绝对是高兴至极！

    瑞斯虽然也非常高兴，但害羞的他让自己忍住了笑意。红着脸坐在哪里，听着身边笑得极为爽朗的人的声音。

    “拉里，你笑什么？我问得不对吗？”卢升见拉里笑了，不禁变得有些着急。本来他问这个话就很不好，现在竟然还被笑了！“对两个男人说这话，果然还是太奇怪了吧！但我的感觉就是这样呀！”怎么办，又说错话了！

    “不，你说得对，非常对！”哈迪很开心，大笑过后的脸色也好了许多，平常的冷漠、讥诮都不见了，本就俊美非常的他，此时看起来更是美丽。“瑞斯，是我的恋人！”这个时候，就该这样介绍！

    “原来是这样，你们看起来真相配！”卢升一脸恍然大悟的模样，随即看着瑞斯和哈迪笑道，“那也难怪瑞斯会生那么大的气，要是这件事情发生在我的身上，我也会生那么大的气的！”他说得一本正经，倒是让听的几人愣住了！

    “卢升，谢谢你！”瑞斯听完后笑了笑，“能有你们这样的好朋友，我真高兴！”无论做什么事情，都是需要别人支持才会觉得更加幸福！

    “不用谢我！不用谢我！”卢升慌忙的摆手，“我只是说出了我心里的感受罢了！我们从小一起长大，小时候，你们对我一直都很好！突然觉得有些想要回去了，不知道那个小山头还在不在！”心里觉得闷闷的，有些羡慕瑞斯，看着哈迪紧紧抱着瑞斯的手，突然看到拉里握着他的手。

    记忆里，拉里一直都是这么牵着他的手！突然，卢升一下子将手抽了出来。他喜欢拉里，这件事情，他或许早就知道了，又或许只是现在才明白，但，拉里是不是也对他…

    拉里一定只是将他当作邻家弟弟，一个总是需要别人照顾的傻瓜而已！

    “卢升？”拉里看着空空的手，心、一下子就凉了。果然，果然是这样，现在，估计连牵着他的手，站在他身边，都变得…不可能了吧！

    本以为等来的是希望，却发现那只是绝望！也许从来都只有绝望，只是他自己一直都在自欺欺人而已！

    “拉里，对不起！”卢升突然一把抱住拉里，泪水顺着拉里的脖子滑过拉里的胸膛，炙热的疼！“我不要娶妻生子、我不要做拉里的邻居，我要和拉里永远在一起，拉里，你一直都很疼我，所以，这次，这次，这次也不会拒绝我的，对不对，对不对？”

    求求你，不要拒绝我。死死的抱着拉里，绝对不会让他推开自己！

    “你说什么？”他再说什么？拉里想要找个人来告诉他，这不是在做梦！但发现瑞斯他们不知道什么时候离开了。他只好求助怀中的人了！

    “不要推开我，拉里~”卢升吸了吸鼻子，手却一点儿也没有松开的迹象。“我喜欢你，拉里！”闭着眼睛，大大的喊了一声！“咳咳！”

    我喜欢你，所以，千万不要推开我！！！

    “没事吧？”拉里连忙拍着卢升的背，帮他顺气，脸上带着幸福无比的笑容。“我，你先松开一点儿，我有点儿喘不过气！”见卢升没有再咳了，这才又温柔的劝道！

    “你没，唔~”卢升刚想说些什么，唇就被拉里含住。

    “闭上眼睛，傻瓜~”拉里松开柔软的唇，轻声呢喃。这才又吻了上去。难怪瑞斯会让他吻卢升，真正是当局者迷旁观者清…

    “没想到卢升比我们想象的都要勇敢许多！”瑞斯走在学院的小道上面，天上的星星一闪一闪，林间的灯光偶尔飞过一两只飞蛾，清新的青草味，这一切都让瑞斯觉得幸福无比！

    “大智若愚！”哈迪牵着瑞斯的手，任由瑞斯倒退的走。他喜欢瑞斯这个样子，美丽、活泼、可爱，这一切都在说明，瑞斯此时幸福的心情，瑞斯的幸福，就是他的幸福！

    “头发是不是长长了许多？过些日子要剪了！”风总是将瑞斯的头发吹到嘴里面，瑞斯这才发现自己的头发已经快要到达肩膀了！

    “别剪了，我喜欢瑞斯的头发！”哈迪伸手理顺瑞斯的头发，“长长了以后，我帮你梳辫子，一定很漂亮！”

    “我又不是女生！”瑞斯嘟着嘴抱怨。

    “我当然知道你不是女生，没有人比我更清楚你是男的！”哈迪总是带着温柔如水的笑容，就连眼睛，都特别的专注。这个时候，略带的邪气的勾起嘴角，伸手摸了摸瑞斯的裤裆…

    
 


恰到好处 正文 第三十七章 走出学院的世界1
章节字数：4074 更新时间：12-04-27 08:07
    “混蛋！”瑞斯生气的一把推开哈迪，耳后根都红了！“哈迪，你一开始，一开始就喜欢男，男人吗？”以前，是不是有人和他一眼，陪在哈迪的身边！

    “不知道！”哈迪看着瑞斯别扭的小摸样，觉得可爱极了。伸手牵过瑞斯的手，慢步向前走。“以前，我没有爱过人！”

    没有爱过人，因此不知道！！！

    “那你为什么会喜…爱上我？”瑞斯听到这话的时候，既高兴又觉得伤心。一脸认真的看着哈迪。黑色的头发随风飘扬，漂亮的唇微微上翘，似乎是想到了什么高兴的事情。

    “不知道！”不知道原因！哈迪转过头，看着身侧看着自己发呆的孩子，瞬间笑容变得更大。“把头发留长，一定很漂亮！”

    “你才是，若是留长发，一定迷死万千少女！”瑞斯兴奋的在空中挥着手。没有爱过人！这句话既让他觉得高兴又让他觉得伤心！这个人，一直都是一个人吗？

    “那将你迷住了吗？”哈迪挑起瑞斯的下巴，含笑的看着瑞斯的眼睛。

    这个孩子，在为他伤心？！

    “嗯！迷住了！”瑞斯啄了一下哈迪的唇，开心的抱着哈迪，“早就被你迷住了！”迷恋你的笑容、迷恋你的味道、迷恋你的温度、迷恋着你的一切！哈迪，你听得到吗？

    我迷恋着你的一切，我会一直和你在一起，再也不会让你一个人了…

    舞会结束后，考试的结果也出来了。第二天的告示栏面前站满了人。瑞斯他们起得比较晚，一行六人浩浩荡荡的向告示栏走去，前面依旧很多人。众人见他们来了，很自然的让开了一条道！

    卢升觉得有些不好意思。但安德鲁他们是司空见惯了的，很自然的走到前面。自顾自的查看成绩！

    “我们明天就要出校历练了，让我看看！”拉里先看到出院历练的告示，“带队老师是哈迪?亚历克斯帕蒂弗，将要去的地方是科林?克里斯多夫大人的领地罗林城，罗林城里面有一个长着许多珍贵药草的珍奇林，最近到那里采药的药农都无缘无故的消失，怀疑是妖魔所为，我们这次的任务就是要找出真正的原因并解决它！历练时间为一个月，如果完成，则从圣斯托瑟学院毕业，根据个人意愿，会指派各种任务！”

    “其他两队的任务也差不多，勇夺第一队在安德莉亚?康斯坦汀的领地丰康城，带队老师艾特利，女王玛姬队则在阿古拉斯?阿德里亚诺的领地拉斯城，带队老师艾文！”安德鲁念完，看了一眼哈迪和瑞斯，见两人都没有什么不悦的表情，也就没有再多说什么！

    “怎么找不到我们的成绩？”卢升见大家都瞅着明天要去的地点，便转移视线，这可是他第一次考试，怎么能够不关心成绩！

    “年级第一名是瑞斯，卢升你是第二十名，拉里第五名，雅琳第四名，安德鲁第二名，我第三名！”约书亚听见卢升的抱怨，微微一笑，报出他所知道的情况。“这些是我从伯父加比那里得到的情报，由于我们要出去历练了，所以排名榜上面不会有我们的成绩，我就知道你们想知道，昨晚就先向加比叔父打听了一些情况！”

    “难道约书亚就一点儿也不好奇？”雅琳心中对于哈迪是他们的带队老师这件事情很不满，昨天找父亲科林抱怨过，却被科林呵斥一顿。她到现在的心情还不是很好，但在瑞斯等人面前，她也没有过多的表现出她的不满。

    “当然，我自己也很好奇！”约书亚笑眯眯的看着雅琳，他总是很温柔，极少和别人唱反调，温和的笑意，温和的言语，只有在对着安德鲁的时候，才会多出一些表情！“明天八点，我们在学校门口汇合，一起出发去罗林城！”约书亚笑眯眯的看着安德鲁，“一起回去收拾东西吧！”其实心中多少不愿意让哈迪当他们的带队老师，但这次他们一年级的能够出去历练，好像就是因为哈迪和瑞斯两个人的关系，瑞斯那天对戴茜婶婶那样不敬，都没有人责怪他，瑞斯…你到底是什么人？

    瑞斯和约书亚他们道别之后，也来到了家里收拾东西，这些事情他都非常的熟悉了，以前和哈迪一起旅游的时候，总是会这样整理东西。“这么开心？”哈迪看着哼着小曲的瑞斯，笑眯眯的帮着他整理衣服。

    “嗯！只要和你一起，去哪里都好！”瑞斯开心的回答。就算走到天涯海角、海枯石烂，只要和哈迪在一起，那么一切，都不可怕；那么一切，都是幸福！“哈迪，快将我那件衣服递过来！”也不管自己说了什么煽情的话，说完之后，指着衣橱里面的衣服大方的差遣哈迪！

    时间在激动甜蜜中飞快流逝！

    第二天的早上，瑞斯早早的起了床，和哈迪一起用完早餐，七点半的时候就到达了学院门口。没想到其他五人早已到了，见到瑞斯和哈迪，都露出了笑容。

    “昨晚我根本没有睡好，激动得睡不着！”雅琳兴奋的讲述着她的心情，此时雀跃的雅琳更加的真实可爱，只是，这里缺少一位欣赏她的男人！

    “刚开始的时候我也睡不着，后来拉里给我讲故事，我就睡着了！”卢升很开心的拉着拉里的手，至从和拉里一吻定情之后，他就喜欢粘着拉里。

    卢升在爱情这方面，比任何人都要直接。爱他的话，那就要努力的和他在一起。卢升简单的头脑里，就只有这么一个想法！

    “你就好了，还有人给你讲故事！”雅琳一脸的羡慕，看向瑞斯的时候，却见他不知在和哈迪说些什么，笑得极为开心。这是她从来没有看见过的笑容，其实，也不是爱慕，只是不甘心，这种不甘心也渐渐的随着时间的推移，变得慢慢的淡去了！

    “太好了，雅琳小姐，你还没有走！”丹尼尔突然出现在雅琳的视线里，他帅气的脸突然出现在众人的视线里。“哈迪老师，您好！”对着哈迪行完礼之后，丹尼尔的眼睛就没有离开过雅琳！

    “这个时候不是快要上课了吗？你怎么来这里了？”雅琳觉得很奇怪。这个人在她的记忆里很鲁莽，虽然听说这丹尼尔平常还不错，只是在遇到她的事情就会变了一个人，不过这些话她是不相信的，但现在这个人对待哈迪老师的态度，很礼貌，很有风度，一点儿也不像那日的鲁莽！

    说实在话，那天雅琳受到的打击实在太大了，根本就没有听清这个丹尼尔的话，只是那一声暴喝让她记忆深刻！记住了声音，所以也就记得了这个人！

    “呵呵！我看了告示，知道你今天8点就要出去历练了，我就来送行！”丹尼尔有点不好意思，小麦色的皮肤变红了，显得可爱！“出门在外，要小心！”本来还带了礼物，但，送不出手！

    “谢谢！”雅琳微微一怔，这才清爽的一笑，粉色的头发随风飘扬，漂亮至极！做为大勇者的女儿，她抱着绝对不能够丢脸的心态而接受了眼前这个人的邀请，她，比瑞斯的直截了当，显得庸俗不堪！“谢谢你，你能够来送我，我很开心！”

    “不用谢、不用谢，你能够开心就好，就好！”丹尼尔看着雅琳的笑容失神。口中轻轻的呢喃，随后又脸色一红，一时间竟是不知道再说些什么才好！

    自从第一次见到雅琳，他就喜欢上了这个女孩儿。一见钟情听起来似乎很不可思议，但这确实发生了，既然发生了，那也就没有办法了。又不是什么见不得人的事情，既然喜欢，那就追求她呗！

    但，似乎很困难呢！

    “大家都来得这么早，看来是我来晚了！”此时已经是七点五十了，勇夺第一队和女王玛姬队人员也到齐了，互相点了点头算是打了招呼。戴茜也在这个时候来给学生们送行了！“这位同学，已经上课了，还是先去上课吧！”

    “是，戴茜院长！”丹尼尔吓了一跳，面对戴茜的时候，很优雅，但是看向雅琳的时候，又紧张了起来。“你一定要小心，外面不比学校…我…”

    “我会小心的，一个月后，我会平安归来，你放心！”雅琳看着笨手笨脚的丹尼尔，莞尔一笑。“到时候我会给你带礼物的，你先去上课吧！再见！”

    “再见！”丹尼尔傻傻的转身离开。

    雅琳看着一走三回头的丹尼尔，淡然的一笑。随后又看到不远处满脸担心的看着自己的父亲。轻轻地扬起了嘴角，用唇语说道：“再见了，我的老爸！”

    父女，哪来隔夜仇？

    “谢谢戴茜院长来给我们送行！”这个时候出发的时间也该到了，大家也都站好了队，脸上也带上了严肃的表情！

    “别的我也不说了，注意安全，记住，千万不要仗着自己的魔力还不错就独自行动！一个月后，我希望你们一个不少的站在我面前！知道吗？”戴茜此时也收起了温和的表情，严肃的表情让人不禁端正态度去记住这件事情。

    “是！”

    瑞斯他们选择的交通工具是马车。克罗城的大道非常平整，此时路上小摊位已经摆了出来，络绎不绝的叫卖声和嬉笑喧闹声不绝于耳，马蹄“滴滴答答”的走在青石板路上，声音夹杂其中，很好听！

    “这马车坐着也挺舒服的嘛！”这辆马车很大，坐上七个人都不显拥挤。“以前我们都是骑马，这倒是别有一番滋味！”挑开窗帘，瑞斯看着窗外街道上来来往往的人，显得很开心！

    “你要是喜欢，我们以后及坐马车旅行！”哈迪看着瑞斯兴奋的模样，微笑的看着瑞斯。这个孩子在自己身边的时候，他总会不自觉的扬起笑意，心里也是甜蜜无比，这，也许就是爱情的魔力？想到这里，哈迪不禁失笑，他什么时候变得这么喜欢感慨了？

    “我还是喜欢骑马！”瑞斯放下窗帘，笑着靠在哈迪的肩膀上面，笑嘻嘻的说道，“特别是骑着马在城外的道路上驰骋的时候！”

    无拘无束、自由自在！

    “瑞斯，你已经学会骑马了吗？”卢升听瑞斯将得开心，本来也不想打扰他，但又实在是好奇瑞斯所讲的事情。

    “嗯！我和哈迪一起旅行的时候，一起骑马！一个多月，也算是学会了！”瑞斯有点儿不好意思的笑笑。“有机会的话，我也可以教你呀！”

    “我也可以教你呀！”拉里满目深情的看着卢升。“之前有一段时间你不是想要骑马？为了教你，我到学院的骑马场学习了一段时间，后来遇到瑞斯，你忘记了这件事情，我也就没提了！”骑马很危险，现在看来，当初教会他就好了！

    “嗯！”卢升很开心的点头。一路上，瑞斯和哈迪两人咬耳朵，卢升先是和瑞斯聊得很开心，后来就靠着拉里睡着了。雅琳等人或许是晚上没有睡好，在马车行驶了一段时间后也都睡着了！

    
 


恰到好处 正文 第三十八章 走出学院的世界2
章节字数：3400 更新时间：12-04-28 08:06
    刚开始的那点儿新鲜劲儿过了，睡了几个小时也都睡足了。这些少男少女们就觉得这么长时间坐在马车里面真的是一件极为枯燥的事情了。尤其是大家都带着心思坐在一起，狭小的空间让大家喘不过气来。

    安德鲁的眼睛都不知道看向什么地方，他和约书亚雅琳坐在一起，和哈迪瑞斯两人正好面对面，而卢升和拉里两人则一起挤在了瑞斯身边的位置，两人此时正一起看着一本书。

    至于哈迪在干什么，安德鲁根本就不敢看，他对哈迪的感情有点儿微妙，刚开始的时候是喜欢，后来是什么，他渐渐的就不清楚了。但，绝对是不敢和哈迪对视，这件事是改变不了的事实。

    约书亚看安德鲁坐立不安的样子，心里就觉得格外生气。也拿起了一本书，眼睛虽然盯着书本，眼角的余光却看向身边的安德鲁。又见安德鲁低着头不知道在想什么，心里又微微觉得不忍！

    “约书亚，你的书拿倒了！”雅琳的心情没有约书亚的复杂，她由于晚上昨晚和科林吵了一架，加上心情有点儿兴奋，几乎是一晚上都没有睡觉。这会儿刚刚醒没多久，正眯着眼睛想丹尼尔的事情，眼睛就瞟到约书亚将书拿倒了，这才出声提醒！

    “哦！哦！”约书亚显得有点儿慌乱，马上将书顺了过来。“这样看书，还真累！”为了不让自己那么尴尬，约书亚拿起了的书又合上了。

    “对呀！不过我有许多字都不认识，都是拉里给我念啦！”卢升不好意思的摸了摸后脑勺，这才继续靠在拉里的肩膀上面听着拉里给他念！唉~

    “你总是这样宠着他，以后，你要他怎么办？”瑞斯虽然知道两人的关系估计已经定了下来，但一直都没有时间问清楚，这会儿这么一问，想要听听拉里的回答！

    “以后一直呆在一起的话，不就行了！”没想到拉里没有说话卢升倒是先开口了。一脸幸福的笑意。“你还说我，哈迪老师不也宠着你吗？”哼！卢升说完，不满的嘟着嘴。

    他就是喜欢拉里宠着他，宠着他…

    “我也来帮你念书吧！你经常看书，眼睛比较容易疲劳！”安德鲁听了那三个人的话，觉得这样下去也得给自己找点儿事情做。帮约书亚念书，这种事情不是没有做过，之前怎么没有想到呢？

    “不用了，我不想看了！”约书亚面色一沉，随即有带上了温和的笑容看向哈迪。“哈迪老师，我们在哪里吃午饭呀？”

    “到了，自然会停！”哈迪抬头看了一眼约书亚，冷冷的说了一句。说完又低下头握着瑞斯的手，把玩着。似乎瑞斯的手是什么珍奇的东西，仔细看了又看，摸了又摸，捏了又捏！“这次出门，是你们历练，不是我！”

    “哈迪老师的意思？”约书亚和众人都微微一愣，没有想到哈迪突然开口说了这么一句话。但，他说得没错！

    “路上事宜一切由你们自己做主，不用问过我！”哈迪看着惊讶的学生，嘴角勾起，讥讽的看着他们道，“你们不会以为，我出来就是为了给你们当保姆的吧！”冷漠的眼神、讥讽的言语，刺激着这些年轻人的神经！

    当然，瑞斯除外！

    “当然不是，但老师出来，不就是为了保护我们的吗？”雅琳终于将心中的不悦说了出来。声音带着一点儿尖锐，和平常清脆的声音完全不同。说完之后，又觉得自己失态了。马上脸红低下了头。“对不起，哈迪老师！”

    唉~果然一直半会儿还做不到那么洒脱！

    “在你们遇到危险的时候，我自会保住你们的性命！”哈迪并没有介意雅琳的无礼，只是淡淡的看了雅琳一眼，随后就看向了约书亚和拉里。“你们两人是梦幻队的队长和副队长，外出历练的一切事宜皆由你们负责，不用过问我！”

    “非常感谢老师的提醒！”约书亚认真的看着哈迪。不错，哈迪的这个决定看似不负责任，但这对于出来历练的学生来说，无疑是最好的方法！“我们一定不会让老师您失望！”若说之前对于哈迪没有什么想法，要说有，也只能是些无味的吃醋罢了，但这个时候，约书亚是真的佩服哈迪的，或许没有一个老师会这么做！

    “对不起，哈迪老师！”拉里放下手中的书本，和卢升的迅速恋爱让他迷失了方向，此刻他们是出去历练而不是玩耍，他竟然想着“有瑞斯和哈迪老师在，一切都不用担心的想法！”这真是让人惭愧！

    “嗯！”哈迪只是点了点头，闭上了嘴巴！意思很明显，既然你们都已经明白了，那么后面的就交给你们了，没事儿的话，就不要来烦我了！

    哈迪的话刚说完没多久，马车就停了。马车的门被车夫打开。“各位客人，午饭的时间快要到了，这里有一家‘城边小店’，饭菜还不错，价格也公道！”马夫恭敬的看着瑞斯等人。这些人都是从圣斯托瑟学院出来的学生，虽然不一定都是勇者，但“圣斯托瑟学院”的学生这个称号就足够让普通人尊敬了！

    “我们就在这里吃饭吧！”拉里看了看众人，这是他们第一次这样子出门，心里不免紧张。但从手上传过来的温度告诉他，要好好干！

    “嗯！”除了哈迪，其他人都表示同意，虽然哈迪没有任何表示，但还是一起下来吃饭了。

    城边小店里面的饭菜并不好吃。约书亚、安德鲁和雅琳是大勇者家族，属于大贵族，哪里吃过这样粗糙的饭菜？到达圣斯托瑟学院读书之后，那里的食物也都是一流的，自然也是没吃过什么苦。但三人看着平常十分挑剔的哈迪都没有说什么话，也就都将这难以下咽的饭菜咽下肚！

    吃完饭后，刚回到马车上，拉里就将地图拿了出来。这辆马车是哈迪租的，几人想也没想就上了车。也不知道目的地是哪儿。拉里偷偷看了一眼正在看书的哈迪，几次张嘴又闭上。

    “刚刚我问过了，马车的目的地是克罗城的临城艾科城，我们大约会在下午七点钟到达，还有，马车只会将我们送到那里，随后就要我们自己寻找交通工具了！”瑞斯眼角的余光看到拉里想问又不敢问的样子，忍不住抿嘴偷笑。哈迪有那么恐怖吗？

    “不能够继续用这辆马车吗？”约书亚看着面带笑容的瑞斯，这个人和哈迪老师一起旅行那么久，应该知道这些事情，刚刚吃完饭看他去找车夫说话，原来是问这些问题。

    “这些车夫都只是做短途运输的，他们的家在克罗城，他们一般不会远离克罗！”瑞斯看着约书亚，“我昨晚已经看了地图，我们距离罗林城三个大城五个小城，如果坐马车的话，五天的时间根本不够！”

    “卢升和雅琳都不会骑马呀！”安德鲁也参与到讨论中。

    要说这骑马也是雅琳的痛。小时候学骑马的时候被摔了下来，她就一直不肯再学习骑马，以至于到现在也不会骑马！

    “我可以和卢升骑一匹马，这点倒是不用担心！”拉里看着雅琳，“你怎么？”拉里还以为只有卢升一个人不会骑马呢！这个贵族怎么也不会？难道贵族都不允许女人学习骑术吗？

    “我？约书亚和我同骑就行了！”雅琳不愿让这些人以为她胆小，于是伸手挽着约书亚，“对吧？约书亚？”科林是七大勇者中唯一一个结婚有小孩儿的人，雅琳又是他的爱女，因此经常把她带在身边。同龄人很容易玩在一块儿，约书亚、安德鲁和雅琳的关系很好，三人小时候隔三差五的就会聚在一起。约书亚当然也知道雅琳不会骑马的原因。

    “好，那就这么定了！”约书亚温和的点头答应。

    安德鲁见约书亚答应了，脸色微微不悦。但想想，他又没有任何理由反驳，也弄不清自己为什么不高兴，心里又装着哈迪的事情…

    出门的第一天，瑞斯等人安全到达艾科城，在一家小旅馆住了下来。第二天，吃完早饭之后众人又一起出门买马。艾科是科林大勇者领地的都城，又和克罗相邻，它的繁荣程度可想而知！

    几人骑着大马在大街上奔走。这里设有专门骑马的过道，一群人路过了繁华的闹市之后就急急忙忙的赶路！

    “这里是什么鬼地方？”瑞斯等人骑马骑了三个小时，速度比之马车自然是要快上许多。但一路颠簸，早餐吃的那点儿东西早已消化殆尽，天气又极为炎热，水早已喝完。安德鲁看着一望无际的树海，忍不住抱怨。

    “一个城里面不可能到处都住了人，我们应该还在艾科城内，这里应该是边境部分，翻过这座大山，那边应该就是我们下一个目的地了！”约书亚也不敢确定！一向清爽舒服的他，此时已是汗流浃背，金色的头发紧贴在脸颊上面，模样有些狼狈！

    “我听父亲说过，艾科城的边境是连绵的大山，策马要十二个小时才能走出去，我没有想到我们只用半天就到达这里了，干粮、帐篷我们都没有准备，现在怎么办？”雅琳毕竟是在这片土地上长大的，虽谈不上了如指掌，但比其他人强一点！

    
 


恰到好处 正文 第三十九章 临时的野营
章节字数：4102 更新时间：12-04-29 08:02
    这个情况，拉里没有想到，约书亚没有想到，当然，瑞斯也没有想到。几人又累又饿，此时下马看着一望无际的树海，突然这个时候，一阵钻入几人的鼻尖。瑞斯都不想转头，这个时候想也不用想，一定是哈迪在吃干粮，也不知道提醒一下他！

    “都来这里领一张饼，不远处，应该有水源！”哈迪看着背对着他的瑞斯，脸上忍不住笑意。“你们该庆幸，到达的地方是大山而不是荒芜的沙漠！大山里什么都有，吃完后我们就上路，晚上就在这山里野营，自然，晚饭也自己解决！”说完，拿着大饼走到瑞斯的身边。“我特意让他们没放葱！”

    “怎么也不提醒我一下？”瑞斯含笑的接过饼，咬了一口香喷喷的大饼，含糊不清的向哈迪抱怨。

    “不这样，他们记不住！”哈迪早就发现了，这群人身上有着绝不服输的韧性，特别是那两个贵族小子，自尊心可不是一般的强，吃了这么大的一个亏，估计一辈子都会记在心里！

    “那下午我打猎，给你做晚饭！”瑞斯咬了一口大饼，接过哈迪的水壶，喝了一口之后认真的看着哈迪，“我也是出来历练的！”

    “嗯！我知道，宝贝儿！”哈迪帮瑞斯嘴边的芝麻拿了下来，放到自己的口中，略带邪气的看着瑞斯。

    瑞斯的脸瞬间就红了。撇开了脸，嘟着嘴呢喃。“严肃一点儿，我，就算是我，也希望有一天能够帮到你、能够照顾你！”总是这样被你保护着，什么时候，我才能够和你并驾齐驱？

    “我知道，瑞斯！”哈迪伸手将瑞斯抱入怀中，“你很聪明，不用这个样子也能够学会！”带着笑意的脸庞，装满爱意的眼睛，这些都闯入了瑞斯的眼睛，深深的埋进了瑞斯的心底！

    几人迅速的吃完午饭，把水壶灌满水之后就马上上路。山路崎岖，就算骑马也走不快，瑞斯等人也正好趁着这个时候休息。尽管中午发生了那种事情，但大山里风景秀美，约书亚等人的表情也变得轻松起来！

    “很久没有看到这样的风景了呢！”拉里抱着卢升，面带笑容的说道，“这山比我们马库的山要小许多呢！”

    “是呀！我们那儿最小的山坡都有这山一样大！”卢升开心的做手势比划着山的大小。“不过，空气里都一样充满了野花的香味儿，我记得瑞斯那个时候每次上山都会采花回去送给安娜伯母，还有一次，瑞斯将约翰伯父家种的油菜花采了，让约翰伯父一阵好骂！”

    “那时候，我还小嘛！”瑞斯能够感觉到哈迪充满笑意的视线，不满卢升道出他小时候的糗事！“只觉得那些话特别漂亮有特别香，颜色和妈妈的头发一样，灿烂耀眼，妈妈、妈妈一定会喜欢！”

    “瑞斯小时候就这么浪漫！”雅琳微笑的看着为自己昔日的错事分辨的瑞斯，“瑞斯小时候一定很招人喜欢！”

    “对呀！”卢升一脸惊奇的表情，随即又兴奋的说道，“后来约翰伯父问了瑞斯摘油菜花来干什么，瑞斯说他是送给妈妈的礼物，约翰伯父马上开怀大笑起来，说着孩子真懂事，真懂事！还给了瑞斯很多糖果呢！”

    “瑞斯，小时候一定很可爱！”哈迪策马来到瑞斯的身边，小声的凑近瑞斯的耳边。温热的气息拂过瑞斯的脖子，让瑞斯不禁缩了缩脖子。哈迪看着瑞斯而后他留下的吻痕，脸上的笑意更浓！“现在，更可爱！”

    “妈妈，她长得很漂亮！”瑞斯瞪了一眼哈迪，他明白哈迪所做的事情，微笑的看着哈迪。如果是你的话，和你一起回忆他们的话，一定不会觉得痛苦！“爸爸却很平凡，不过，他很疼妈妈，每次出门都会给我和妈妈带礼物，有时候，甚至是省下午饭的钱来给我和妈妈买礼物。后来妈妈知道了这件事情，就告诉爸爸，说她喜欢山上的花朵，让他每次出门赶集的时候，给她带回他每天傍晚见到的第一朵花，爸爸听后，果然每次给妈妈带回一束花，每次带回来的花都不相同。所以我和卢升他们一起上山玩耍的时候，都会给妈妈带一束花，妈妈笑起来，特别的美，真的是，特别的美，哈迪！”

    现在想来，每次经过的那条路上面，每次回来的时候，怎么看到的，都是不一样的花朵？这一束花里面，到底隐藏了老爸对妈妈的多少爱意？

    “我知道！”哈迪的眼睛看着瑞斯，带着淡淡的笑意。哈迪很自然的伸手将路上的树枝抬起，待瑞斯策马走过，这才放下看着瑞斯笑眯眯的说道，“看你，我就知道了！”

    瑞斯先是一愣，随即冷“哼”一声，偏过头去。这种表现好像是不满，但那翘起的嘴角，含笑的眼眸无一不在告诉众人，瑞斯，其实很开心！

    心还是会隐隐作痛，只是，却能够笑着说出这些事情了…

    时间就在瑞斯他们嬉笑聊天中度过了。深林里的晚上要来得早一些，才下午五点半的时候天却已经黑了。瑞斯等人在一处比较大的早地上面挖了个洞，捡了些枯枝生了个大火。

    初夏的夜风还带着一点儿凉气，虽不觉得冷，但吹久了，也不会觉得舒服。卢升和雅琳负责生火取水，瑞斯等四人自然是去打猎去了，顺便看看路上有哪些果子可以吃！也许是因为这里经常有人经过，许多的地方都可以看到小路，几人走起来也不觉得吃力！

    “平常练习的准头此时都用到这上面了！”安德鲁无奈的看着被铁针穿过喉咙的野鸡，总算是起到一点儿作用了！

    “拉里，你看我抓到一只什么？”瑞斯开心的提着一只肥硕的兔子，“哈迪比较喜欢吃兔肉，总算是被我抓到一只！”

    瑞斯的手上拿了一只大兔子，而拉里则是两只野鸡，安德鲁看了看自己手上的一只小野鸡，不禁皱眉。“我一只都没有抓到！”就在安德鲁皱着眉头不满自己的收获的时候，约书亚空着双手来到了他的面前！“我，你给我拿着，我多打些猎物，中午只吃了一个大饼，你一定饿了！”说着，就钻进旁边的半人高的草林里。

    约书亚看着手中的野鸡，面带笑意看着安德鲁离去的身影。这个傻瓜，什么时候才能够看清自己的心？

    “约书亚，你看我又抓住一只野鸡，这只很肥耶！”安德鲁开心的跑到约书亚的面前，摇晃着手上的野鸡。

    约书亚看着面前的笑脸，也跟着笑了起来，伸手拿掉粘在安德鲁身上的杂草，温和的说道：“这些猎物应该够了吧！”

    “嗯！差不多了，一会儿处理这些猎物的时候，顺便抓些鱼，就够了！”瑞斯看了看几人的猎物，绝对是够了。“这些绝对是够吃了的，一会儿我试试，看看能不能使用风将这些东西风干，做成干粮，这样明天早上也可以吃！”

    “对呀！一路上也没有看到什么野果子，一会儿瑞斯你得试试！”拉里开心的拍了一下瑞斯的肩旁，对着安德鲁、约书亚说道，“走吧！去河边！”

    “安德鲁、约书亚，你们去抓鱼吧！这些东西，我们来处理！”拉里看着安德鲁和约书亚两人一脸茫然的样子，便笑眯眯的接过约书亚手中的野鸡。

    “嗯！这样也好！”约书亚点头答应。他是水属性，控制水是他的强项，抓鱼对于他来说很简单。等他和安德鲁抓好鱼，瑞斯和拉里也将猎物处理完了，又清理了几条鱼，取了一些较大的叶子洗干净，四人满载而归！

    约书亚等人的想法还是太过于美好的，见到新鲜的鱼肉，加上哈迪带了一些配料，几人就极为高兴的开始烤食物了。边烤边聊天，笑得极为开心。累了一天，这个时候总算是可以休息了，最重要的是，可以自力更生了！

    “上次烤了那么多条鱼，手艺也算是有些进步，说了今天的晚餐我负责，你可不许插手！”瑞斯用棍子串好兔子，笑着坐在哈迪的身边，开始烤兔子。“这里也许是经常有人打猎，只能抓到这些小猎物！”

    “我喜欢这些小猎物！它们喜欢运动，肉质很好！”哈迪拿掉瑞斯头发上的青苔，满脸的温柔。所有的猎物中，就只有一只兔子，他们知道对方的喜好，这孩子是特意为他去抓兔子吧！身上的衣服都沾了青苔。虽然被刻意的拍打过，但，还是看得出来。

    “喜欢运动？哈迪形容得真有趣！”瑞斯边撒盐边笑道。

    “哎呀！糊了！”雅琳本来和约书亚聊天聊得好好的，突然闻到一阵糊味，转身一看才发现自己和约书亚、安德鲁、卢升四人的食物都烤糊了。雅琳觉得这是瑞斯四人幸幸苦苦找回来的鱼，虽然糊了，但至少应该熟了。“虽然糊了，应该还是可以吃的吧！”

    “没有熟透，鱼有很多，你自己慢慢考吧！不用急，记得靠一会儿就翻动，自然就会考好！”瑞斯看着雅琳，面带微笑。他自然是没有忘记之前在小树林里学习烤鱼的场景。

    “瑞斯，你也要小心了！别把唯一的一只兔子烤糊了！”拉里见瑞斯也忘记了翻动，忍不住出声提醒。其实，他自己也是半吊子，只是学着瑞斯的模样烤鸡，已经略有小成。

    “唉~拉里真聪明，什么事情都会做！”就在拉里得意的提醒瑞斯的时候，卢升伤心的声音传到了他的耳中，马上让他心疼了。

    拉里拿出另一只串好的鱼递给卢升，温柔的安慰道，“跟着我学，卢升一定会学会！”

    “嗯！”卢升的悲伤总是来得快去得快。他的笑容总是那么的纯净，感染着周围所有的人！

    “唉！又烤糊了！”雅琳深深叹了一口气，“这已经是第三条了！”

    “我烤好了，金黄金黄的，约书亚，给你！”安德鲁非常开心的将手中考好的鱼塞到约书亚的手中，马上又去拿野鸡，“你先吃，少吃点儿，一会儿等野鸡烤好了，再吃些！”

    “就连安德鲁都学会了，看来我也不能落于人后呀！”雅琳又拿了一条鱼，认真的烤了起来。

    时间就在这样一惊一乍中度过了。大家吃着自己所烤的食物，脸上都带着笑容。瑞斯看着开心的众人，将自己的身体靠在哈迪的怀中，带着笑容。“这样真好！”

    “嗯！”哈迪环抱住瑞斯的腰，靠在树干上。看着这样一群嬉笑打闹的年轻人，心也变得柔软起来。“睡觉的时候，都不要围着火堆，自己把握好距离！”说没有帮助这群年轻人就没有帮助，但，还是在适合的时候伸出援手，给出建议。

    “是，哈迪老师！”拉里等人一起带着笑容说道。

    第一次出门，大家都因为哈迪而觉得很安心，当听到哈迪不会帮助他们的时候，心里难免感到慌乱，但看到大家都是一样的时候，又觉得自己该成长了。第一次觉得大饼好吃，第一次在野外烤东西，味道谈不上好，但心情却好极了。第一次天为被地为席，因为身边睡了自己重要的同伴，所以一点儿也不觉得不安，这一次，大家的脸上都带上了笑容！

    
 


恰到好处 正文 第四十章 到达罗林城
章节字数：3641 更新时间：12-04-30 08:47
    瑞斯六人有了第一次的错误就绝对不会再犯第二次同样的错误，大家总是深深的记住了哈迪冷漠的笑容讥诮的表情，谁也不想让他这样瞧着。

    绝对避免出现同样的错误，这是这群少年少女们的想法！

    “罗林城，是罗林城耶！”卢升这几天的屁股都被颠疼了，更别提这里还有几位非常细皮嫩肉的贵族。见到目的地的时候，卢升难免激动，指着罗林城的城门，开心的喊道。使瑞斯一行人马上成为路人的视线聚集地！不过，毕竟都是一些赶着回家的农民，看着只觉这几人长得真漂亮，感叹完之后便匆匆离去！

    “总算是在第五天到达了这里！”约书亚看着眼前高大的城门，松了一口气。这些日子的颠簸，还真有点儿让人吃不消。

    “我们快些进城，找个地方住下，明天一早，我们就去城主府了解情况！”拉里这日子已经将详细的任务书看了又看，已经将里面的内容记住了，此时的他，更像一个队长了！

    “对，我要先洗个热水澡，然后舒舒服服的睡上一觉！”雅琳连忙点头答应。每天赶路，又是和约书亚同骑，烈日底下晒得汗流浃背，这是每一个女生都不能忍受的事情，之前因为赶路，雅琳也就没有过多的要求，但现在到达目的地了，自然是一定要好好洗上个澡，换身漂亮衣服！

    “好嘞！进城！”卢升用以前马库的音调，挥着手前行。或许，现在每个人都想要洗个澡，好好睡一觉。

    瑞斯等人找了个名叫“瓦尔旅馆”的中等旅馆住了下来。也真的是累了，几人洗过澡吃过晚饭之后就都回房睡觉，也没有要出去逛的意思。

    第二天早上九点，瑞斯等人来到了城主府！城主府并没有瑞斯等人想象的宏伟华丽。但其庄严的气氛足以让人相信这里确实是城主府。

    “你们是何人？”

    “劳烦你进去通报你们城主大人，我们是从圣斯托瑟学院来的学生，奉院长戴茜的命令，前来解决珍奇林的事情！”这个时候，约书亚等人极好的修养得到了很好的体现。

    “原来是圣斯托瑟学院的学生，城主吩咐过，只要你们来了，我们就直接领你们进去！几位，这边请！”

    “几位请稍后，我们城主大人马上出来！”

    “听说圣斯托瑟学院派勇者来了！”一个十分粗犷的声音从内厅传来，众人这才看到一个长相极为粗犷的男子。

    “城主大人，就是这几位！”

    “嗯！退下吧！”长相粗犷的城主看了瑞斯等人一眼，刚刚还充满笑容的脸上此时没有了笑容。各方城主都是失去了勇者之石的勇者，以前带兵打仗的将军，那些最终没能凝结成兵器的勇者，就由这些人带领。“说起来，你们也是我的学弟学妹，都不用拘束，丑话我也先说在前头，珍奇林这件事情是二十天前发生的，至今已经消失了十人，几乎每两天就会消失一个人！”

    “那为什么不暂时封林呢？”约书亚见此人干脆利落，一些虚伪的开场白都省去了，直接进入主题，看来这件事情真的是很着急！

    赶路是正确的选择！

    “人要活呀！就算封林，也还是会有人偷偷的进去，唉~”城主长长的叹了一口气，“这件事情发生十三天的时候，已经消失了五个药农了，本以为我可以解决这件事情，没想到派出去的勇者们也都是无功而返，这才请求大勇者们，没想到他们派了你们这群乳臭未干的小孩儿来这儿，唉~”

    幸亏哈迪没有来，不然不知要出什么乱子。瑞斯在心里庆幸一把。今天早上，哈迪说他们是来接受任务的，他就不跟着一起来了，他们六人出了门，现在看来，还真是幸运极了！

    “那个，就是那个坐在门口的金发小子，你笑什么？”粗犷的声音带着淡淡的怒意。他正在说这么重要的事情，处于同门情意的善意的劝导，但这个毛还没有长齐的单薄少年竟然在笑，还一脸的庆幸，这是什么意思？

    “瑞斯，在想什么呢？城主叫你呢！”雅琳坐在瑞斯的上手，这会儿出声提醒瑞斯。看这个模样，一定是想到了哈迪老师，唉~

    “城主叫我，有什么事？”瑞斯有时候，绝对有将人气死的本事。又见城主变色，瑞斯这才站了起来伸手往下压了一压，淡笑的看着位置上粗犷的城主。“我听到城主刚刚所说的话了。城主一上来就直接进入主题，可见这件事情确实很着急，城主也是极为忧心，既然圣斯托瑟学院派我们前来，证明我们还是有几分本事的，此事又如此着急，城主大人为什么不选择相信我们，相信圣斯托瑟学院呢？”

    “小娃还真是牙尖嘴利！”城主看着眼前带着淡笑的少年，沉默片刻之后才“哈哈”一笑。“你说得也不错。珍奇林的事情，我也只查出一点儿情况，我将这些情况告诉你们，希望你们能够快点儿解决这件事情，至少，不要再让药农们牺牲了。”

    “谢谢城主大人的信任！”瑞斯又是淡然的一笑，这才慢慢的坐了下来。

    “哼！我这是信任科林大人！”城主看了一眼瑞斯，这才严肃的说道，“城里有一个叫‘月色撩人’的酒吧！里面有一个名叫‘乔治’的同性恋表演者，他有一名叫‘约瑟夫’的恋人，二十天前约瑟夫不知得了什么怪病，乔治请了许多医生，都看不出是什么病，都只是给他开了一些温补的药方。这些药材，都很贵，不过珍奇林里都能够找到。乔治就请药农采药，他直接付钱，为了付医药费，乔治在酒吧表演挣钱！事情就出现在这里，所有被他雇佣过的药农，都会在第二天消失，最后没有药农愿意接受他的委托，他自己上山采药，但安然无恙的回来了。之后，药农依旧消失不见！”

    “这两个人都不是妖魔，那么城主怀疑这两个人什么？”拉里对于同性恋这个词语很敏感，毕竟他本身就是个同性恋。身边还有一对，还有一对似乎待定，总之，这是一个触动他神经的词语！

    “乔治是一个非常瘦弱的小伙子，他在这二十天里，前后上山采过四次药，皆毫发无伤的回来了，而在这四次中，总共有五位药农失踪。都是比乔治强壮的汉子。所以，我怀疑他是不是和妖魔做了交易！”城主看了一眼拉里，这才再次说道，“你们应该知道，人类在平常是绝对看不到妖魔也感觉不到妖魔，但在极其绝望或者无限接近死亡的时候，就能够看见，并且若能够互相达到对方的要求，就会产生交易！”

    “但，妖魔是不会帮人类实现愿望的，不是吗？”雅琳皱着眉头。人类在这两种情况下可以和妖魔交易，这是所有勇者都知道的事情，是所有普通人都不知道的事情。不过，至今为止，所有和妖魔做过交易的人类都没有一个实现过愿望。

    靠自己的努力和力量实现的事情，才是“愿望”！

    “小姑娘，你还不懂，人类在极端的时候，是什么事情都能够做出来的，即使，那种东西是他平常最害怕的东西，只要能够实现他的愿望，那也会变成了他的救世主！”城主说完这话就站了起来，“我知道的就这么多了，手下的勇士们也没有办法再查到什么，以后的一切，就要靠你们了！若是在十天内还出现消失者，我会上报科林大人，让他再派人前来！各位，走好，不送！”

    “这个城主还真是个性情中人！”瑞斯面带笑意，看着站在门口等着他的哈迪，马上走上前去向他诉说了里面的情况。

    “你刚刚是不是在心里庆幸我没有跟着一起去？”哈迪搂着瑞斯的腰，满脸宠溺的看着瑞斯。

    “嗯！”瑞斯被哈迪的眼睛盯着，没办法，只好点头承认。

    “小家伙还学会腹诽我了？”哈迪捏住瑞斯的鼻子，满脸的笑意。对于同性恋乔治任务之类的事情一句话也没有提。

    “放开我啦！”瑞斯扭开头，瓮声瓮气的说道，“我只是不希望哈迪受委屈！”刚刚那么想，当然也知道哈迪或许会为了珍奇林这件事情而选择无视，但是他却不希望任何人说哈迪一点儿的不好！瑞斯不想再出现阿古拉斯那样的事情！

    “这世上，也只有你能给我委屈受，其他的任何人，都不能！”哈迪松开瑞斯的鼻子，少年深紫色眼眸里的爱意，让哈迪心动！

    我所有的情感，都只为你一人而存在！

    “哈迪老师，我想，一会儿去那间酒吧看看！”拉里想了想，这件事情应该向哈迪先汇报。酒吧是什么地方，拉里虽然没有去过，但也听人说过。既然已经有了怀疑的对象，那么，就应该早些从这个方向切入！

    “对于这件事情，我早就说过，你们做事，并不需要向我请示或者需要我同意什么，自己想怎么办，就怎么办！”哈迪看着眼前稚气未脱的少年，收起了笑容，不过也不是冷漠，只是很、很平静，毫无波澜！“不过，我的建议是晚上去月色撩人，酒吧，只在晚上营业！”

    “哈迪，你去过酒吧吗？是什么样子的呀？”瑞斯问这话绝对不是想要知道酒吧是个什么模样，他是想问哈迪到酒吧去干什么。当然，这么明显的问题他是不会问出口的，哈迪懂就行了！

    “你今晚去了，不就知道了？”哈迪看着满眼好奇的瑞斯，心里却早已笑翻了。

    这个小孩儿，还真是喜欢吃醋。

    “哦！”瑞斯想想也是，反正晚上都要去了，也不急于这一时，再说了，哈迪去酒吧那也是很久以前的事情了，那时候，他们不是还没有在一起吗？哈迪活了那么久，若是件件往事都要纠结一番，那他累都累死了！重要的是，哈迪的未来，将会是和他在一起！

    
 


恰到好处 正文 第四十一章 分开调查
章节字数：3970 更新时间：12-05-01 08:08
    “那我们现在去哪里？”卢升听现在不能去酒吧，那么，他想先去那个什么珍奇林看看，毕竟都已经消失了那么多人了，早点儿查明真相，也好让人们放心！

    “酒吧虽然不开门，我们就去这个乔治的家，观察一下他到底是个什么样子的人！”约书亚想了想，这才看着拉里等人说道。刚刚他看见拉里从城主大人那里拿到了乔治的基本资料，应该有他详细的家庭住址！

    “这样也好！”瑞斯点了点头，“只不过，我们这样一群人去，太过显眼！”他们这样一群人，走到街道上都是极其引人注目的，乔治在酒吧工作，可见他的家境并不好，他们这样大摇大摆的走过去，别说观察了，估计一到那里就会被人发现！

    “你的意思是？”拉里握着卢升的手，笑着看向瑞斯！

    男人和男人相恋，就真的让人那么难以接受吗？

    “对！我们兵分两路，安德鲁、队长和我一起去观察乔治有什么可疑的举动，你们就去珍奇林四周询问消失的药农的事情，问一些，比较特别的事情！至于哈迪老师嘛！你可以选择在房间里看书或者逛逛街？”瑞斯满脸笑意的看着哈迪。眼睛里闪着戏谑的光芒！

    “第一次！”哈迪却并不理会瑞斯的调侃，反而一脸认真的看着瑞斯道，“小瑞斯，这是你第一次叫我‘老师’！感觉，还不错！”以后做的时候，或许可以试试！

    “下流！”瑞斯看着哈迪的笑容，低声嘟囔。随即便不再理会哈迪，看着约书亚等人，“不管他们说了什么，你们都不能够去珍奇林里面，这一点，你们一定要记住！”

    “那我们中午在‘瓦尔旅馆’汇合，怎么样？”约书亚听瑞斯说完之后，也觉得这样很好，就点头答应了。“放心，我会照看好这两个人的！”

    “卢升，你要听约书亚的话，等我们弄清楚事情的原委之后，我们就去珍奇林！”拉里满脸的担心，刚刚卢升的意思他也知道，他很害怕卢升独自去珍奇林！

    卢升的心思，总是写在脸上…

    “我知道，你放心啦！”卢升甜甜的笑着，“我绝对服从队长的命令！”小脸一本正经，只是还没有说完自己又笑了，可爱至极！

    “约书亚，你也要小心！”安德鲁到没有拉里那么担心，毕竟约书亚的性格，不像是会闯祸的人，何况也只是去问问情况，只要不单独去珍奇林，是没有什么问题的！

    “我知道，你放心！”约书亚拍了拍安德鲁的肩膀，这才对雅琳和卢升说道，“走吧！早去早回！”

    “哈迪，你是要和我们一起去吗？”见那三人已经走了，拉里也拿出地址向路人问路了，哈迪没有要走的意思，瑞斯看着被握着的手，哈迪的手似乎可以变温，冬天的时候是炙热的，夏天的时候是微凉的！

    “不了，我回房间等你回来！”哈迪不舍的放开瑞斯的手，心中微微不满。不过，总跟着也不是办法，总要让他独自闯闯！

    唉！

    “嗯！”手被放开的时候，有那么一瞬间不适应。一路上哈迪都是牵着他的手，骤然松开，还真别扭。

    “怎么了？”哈迪看着被瑞斯抓住的手，温柔的看着瑞斯。“想让我和你一去？”

    “没！”瑞斯摇了摇头，手却是没有放开。“我会保护好自己，你放心！”说完，这才松开，笑容明媚至极。

    “快走吧！”哈迪温柔的一笑，似乎所有的花儿都为他开放了！

    “乔治住的地方是乌斯街一百零六号，看来，他们并不被这里的人们所接受，刚才我问这个地址的时候，还被人白了一眼！”

    拉里感到沉重。他和卢升的事情，家里人会接受吗？卢升，他能够承受住外界的压力吗？这些，都是他所担心的问题，却从来没有告诉过卢升，他想要看他甜美的笑脸，他想要保护他纯真的笑脸！

    若是有一天，他的笑脸因为他而消失，那…

    “男男相恋本就不被人们接受，他们这样大张旗鼓的在一起，当然会受到人们的白脸！”安德鲁心里也觉得难受，但，似乎并不是为了哈迪老师，他自己也不明白是为了什么！约书亚温和的笑脸总是出现在他的脑子里，挥之不去！“你们，也该小心！”

    “接不接受是他们的事情，我们在一起，也不知道碍着他们什么事情了！”瑞斯知道安德鲁的话是好意，他也看出了这个安德鲁并非他真正的情敌，对于哈迪，安德鲁只是一时的迷茫！此时瑞斯的语气稍重，也不是针对安德鲁！

    “人们总是喜欢这样！”安德鲁看了一眼气呼呼的瑞斯，相比较下来就平静了不少！“我们不用换身衣服吗？”他们身着华服，越是向乌斯街走进，这种差距越明显。

    “忘记了！”拉里无奈的看来一眼瑞斯，刚刚满心都是卢升和他的事情，这已经影响到了他们的任务，唉~

    “我也是看到了这家服装店才想到的！”安德鲁看着明显心神不宁的拉里，忍不住指着拉里的身后说道，“我们进去换身衣服就行了！”

    “没想到你还挺聪明的嘛！”瑞斯面带笑意的看了一眼安德鲁，率先走进店里。其实相处久了，发现安德鲁这人还不错！

    “你这话是什么意思？难道我在你眼中一直都很愚蠢吗？”安德鲁可不觉得瑞斯这是在夸赞他！这混小子明显是得了便宜卖乖！

    “我可什么也没说，是你自己说的！”瑞斯顺手拿了衣服走进换衣间换上，还弄了一块头巾抱住满头金发，走出服装店的时候，不知在哪里弄了些黑灰抹在脸上，此时他哪里还看得出来刚刚那明艳少年的模样？

    “这身装扮，不错！”拉里上下瞧了瞧瑞斯，开心的说道，“一会儿带一套给卢升，他一定开心！”这衣服像极了以前他们穿的粗布衣裳，还是这衣服穿在身上舒服，自由得很！

    安德鲁冷“哼”一声“快些走吧！”这些衣服穿在他身上很不舒服。见那两人开开心心的模样，安德鲁心里很不高兴！

    “这里正好有一间茶楼，我们上去！”瑞斯等人来到乔治的家时，大门紧闭。说是大门，其实也仅容两个人挨着进门，破旧的门板被清洗过，上面的字还依稀看得清，都是些骂人的话！“这里正好可以看到院子里的情况！”瑞斯坐在茶楼的窗前，向院子里看去。

    那里面有一个粉红色头发的少年在煎药。手法熟练，从背影看，这名少年极为单薄，从他拿着扇子的颇具骨干的手可以看出他真的是很瘦。

    院子很小却打扫得很干净，院子里还有一颗桃树，此时已经是硕果累累，小小青涩的果子显得极为可爱！

    煎药花去了少年很长的一段时间，随后他就小心翼翼的端着药进屋，屋内情况看不分明。

    “看来我们应该晚上来！哈迪老师应该是猜到这种情况，所以没有跟着过来！”拉里见时间都快到中午了，但他们一点儿收获也没有，屋内情况根本看不见，现在更是不可能爬到屋顶去偷看。

    “也不是一点儿收获也没有，至少我们知道了，这里的人都很讨厌乔治！”说不定都欺负过这个瘦弱的少年！“至少，乔治是绝对不会对这些人抱有什么爱意，若是我，只怕是会在得到力量之后疯狂的报复！”

    “你的思想过于极端了！”拉里看了一眼瑞斯，淡淡的说道。瑞斯虽然聪明，但做事情容易激动，看不全面！经常以偏盖全！

    “看来今晚还要来这里一趟！”安德鲁到没有多想。喝了一口淡如水的茶，轻皱着眉头说道，“不知道约书亚他们如何了！”

    约书亚一行人来到了药农们的居住地，这里是一个充满淡淡药香的地方，也能够看到不远处的珍奇林，那是连绵不断的大山，烟雾缭绕，美丽极了！

    “大叔，请问一下，最近这里发生了哪些奇怪的事情，你能和我说说吗？”雅琳觉得自己和这样的一群人在一起之后，就一直没有发挥什么作用，有时候还拖后腿，此时她美丽的容颜和温柔礼貌的态度立刻让面前这位正在晒草药的药农产生了好感。

    “哦！大人们是来这里调查珍奇林的事情的吧？”这些日子调查的人几乎天天来，药农们一看这穿着一听这问题，就都知道了。“请大人们一定要早点儿歼灭那些妖魔呀！以后要是不能去珍奇林采草药，我们这日子都不知道怎么活！唉~”

    药农看到卢升三人，马上露出欣喜的表情，周围的药农也马上停下手中的动作，充满期盼的看着卢升三人。

    “自己中草药，也可以呀！”卢升单纯的笑容，很容易让这些绷紧的神经得到瞬间的轻松！

    “小大人可能不知道，珍贵的草药哪是说种就能种的呀？”药农用布满皱纹的脸带着愁苦的笑意看着卢升等人，“瞧我，都不知道请您们到屋里坐坐！村长说了，上面有人来调查的话，也不用做别的，每家每户都有几本村子里所有人提供的情况，免得有遗漏！我这就去拿给你们！”

    “是吗？还有这种东西？”约书亚感到很奇怪，不过有这东西，确实省去了不少麻烦！

    “之前来这里调查的人每天都要来很多次，村民总是聚不齐。有时候我们为了找一种珍贵的药材，会在珍奇林里呆上许多天，因此村长就在前些日子，也就是五天前吧！听说科林大人会派人前来，所以就开了个会，村里大大小小都聚起来，写了这本记录册！”药农拿着两本厚厚的册子出来。只是便宜的白纸缝制而成，保存的很好，上面的白纸一点儿印子也没有。“我们村长以前也是勇者，在圣斯托瑟学院读过书，写得一手好字，不过，嘿嘿！我们一点也不认识，只知道那一个个的字很是好看！整整齐齐的！”

    “不知村长大人住在哪里？”这个村长很明显很得这些村名的爱戴，能够将这样一个以采药为生的一群人管理得井井有条，不知道是个什么样子的人。

    “村长不喜见生人，他说你们拿了这个就不用去见他了，他知道的，也都记录在这里面了。而且，近来五天除了人还是照样消失，其它的，也没有什么特别奇怪的事情了！”药农再说这话的时候，脸上一闪而过的难过和恐惧，但马上又变成了期盼。“几位大人，一定要快些斩杀妖魔！”

    “大叔，我们一定不会让你失望的！”卢升认真的看着这个满脸期待的药农，说完这句话后，又甜甜的一笑道，“叫我卢升就好了！”

    大人大人的，一点儿也不习惯！

    
 


恰到好处 正文 第四十二章 月色撩人
章节字数：3670 更新时间：12-05-03 18:00
    中午，瓦尔旅馆里，瑞斯等人总算是安全碰面。吃过午饭之后，由于约书亚他们带回了厚厚的记录册，几人下午也就没有出门，都聚集在拉里的房间里看记录册！

    “第一个消失的药农乔希，36岁，五月二十一号早上出门，后来就再也没有回来。桥西太太在他第五天还没有回来向村长约翰尼报告，全村人都出去寻找，没有找到。第二个…二十天，十个药农消失，前五个人出门五天没有回来，家里人让人寻找，后来的五个是一天没见人就出去寻找，期间还有勇者帮忙，却没有找到任何线索！”看完厚厚的记录册已经是下午两点了。约书亚合上手上的记录册温和的总结。

    “为什么是五天呢？”瑞斯抬起头看着窗外呢喃。

    “哦！药农们会了寻找珍贵药材会在珍奇林呆上许多天！”雅琳听了瑞斯的呢喃，马上将上午药农所说的事情说了出来。“这些记录有些和城主给我们的资料一样，比如这个乔希太太就说他丈夫告诉她，接受了乔治的委托！还有后面的五个个人！”

    “不对，不对！”拉里突然一拍桌子，“既然药农们都是没有回来就消失了，那么之前病重急等着药的约瑟夫又是怎么挺过那么多天还活着的呢？”

    “说不定乔治在城中药店里买了药呀！”卢升皱了皱眉头，这是他动脑的时候特有的动作。“纵使贵，但乔治一定会想尽办法弄到药材的！”

    如果是他，也会想尽办法，绝对不会让自己所爱的人就那么死去！

    “但是城主给我们的资料上并没有说过乔治去药店买过药，只是表明他没有钱去药店买药，直接雇佣药农，这样要便宜很多！”安德鲁看了一眼卢升，对方并没有注意他，只是拉着拉里坐了下来。“约书亚，拿笔记下这些疑点！”

    “嗯！”约书亚听话的记了下来。

    “不知之症，只用温补的药材能够活到现在？”瑞斯习惯性的看向身边，见身边坐着是拉里，微微一愣，眼睛里闪过失望之色！“我看，得找个机会接近乔治，最好是能够看到约瑟夫！”

    “唉~弄了一天，什么也没有弄明白！”雅琳叹了一口气，手撑着下巴抱怨道，“我们还真是有许多不足的地方呀！”

    “所以才出来历练呀！”约书亚弹了一下雅琳的眉心，动作娴熟。“只希望今晚能够有什么收获了！”

    哈迪静静的坐在房间里看书，也不知道什么书，能够让他看上一天。晚上很快就到了，瑞斯等人一起吃过晚饭之后就觉得去月色撩人，哈迪自然是要跟着一起去的。

    “哈迪，你说一个人病入膏肓的人，只需要用温补的药养着就能够续命吗？”瑞斯牵着哈迪的手前后摇摆，心情似乎还不错！

    “这要看是什么病！”哈迪看了一眼身边笑得像只小狐狸的小孩儿，“小瑞斯，想到些什么？”

    “没什么、没什么！”瑞斯马上收起笑容，一本正经的分辨。深紫色的眼眸带着刻意的认真盯着哈迪，但没有一分钟就破功了，带上了淡淡的笑意，“要看看今天晚上能有什么收获，我想到的方法才能说！”

    “还要卖关子！”哈迪宠溺的看着瑞斯，瑞斯紧闭的双唇让他明白这孩子现在是真的不会说了。心里很少对事情感到好奇，瑞斯打的主意他也能够猜到几分，一会儿小瑞斯要是说出来，他就让他做做今天的书上所看到的姿势。

    “嗯~”瑞斯瞪了一眼哈迪，“干什么呀？”瑞斯伸手捂住自己的嘴，刚刚被哈迪掐了一下腰，竟然吐出这么、这么暧昧的叫声。眼睛看向身后的几人，大家都一脸奇怪的看着他。“哼！”瑞斯退了一步，和哈迪离开了半步的距离。

    哈迪则是被瑞斯那一声娇吟弄得口干舌燥。两人已经许久没做了，这个死小孩儿竟然勾引他！

    天已经完全黑了，华灯初上，星星点点的灯光将街道点亮。街上的人比白天要多上许多，街道两边都是一些小摊位。糕点、小吃、各种饰品应有尽有，走过这条街，才到月色撩人。

    这里从门外就能够感到里面吵杂的气氛。男人粗鲁的大喊声让瑞斯不禁皱眉。灯光下面，依稀能够看清“月色撩人”的店名。

    “几位客人，来这里玩玩吧！”打扮妖艳的女郎见瑞斯等人出现在店门前，马上扭着纤细的腰走了过来。这才发现这一行人中竟然还有女孩子。虽然觉得诧异，但马上又娇媚的笑着向哈迪身上扑来。

    “你干什么？”瑞斯眼看着那个女人就要扑到哈迪的怀中了，哈迪竟然不躲不闪，瞪了一眼哈迪，伸手推开了那个女郎。

    “小兄弟这一把推得我骨头的酥了！”女郎并没有因为瑞斯的举动而动怒，反而更加的扭动的腰肢。声音也更加的发嗲！

    “进去了！”瑞斯的眼睛里都能够看到怒火了。拉起哈迪的手就要往里走！“刚刚那个女人考过来的时候，你为什么不躲？”虽然生气，但手始终没有松开！

    “我知道小瑞斯一定会冲过来保护我的！”哈迪带着笑意。瑞斯生气一直离他远远的，不称这个机会让他自己走过来，到了这里面，他的宝贝要是被人吃了豆腐，怎么办？

    里面的气息没有众人想象的不堪。小小的屋子里摆放着十几张小桌子，最为显眼的就是一进门就能够看见的吧台和现在非常明亮的舞台。上面有三个穿得很少的女人跳着舞！

    “雅琳，怎么办？好像没有女人会来这里玩呀！”安德鲁将约书亚护在自己的右侧，雅琳则走在他的左边，此时正挽着他的手臂，虽然一脸的无所谓，但她颤抖的双手告诉他，并不是没事！“要不，你先回去？”

    “不，我就是要留下来！”雅琳小声而坚定的说道，“你们都来了，我一个人回去做什么？再说了，我、我一个勇者，还怕这些？”

    以后还是男装出门好了…

    “你们都别磨蹭了，快来这边坐好！”瑞斯见其他人都没有跟过来，便站起来对着拉里几人大喊。

    “下面，有请我们的头牌乔治、为我们表演！”主持人打扮得极为花枝招展，很明显，在提到乔治的时候，她是极为不屑的！就连说道“头牌”两个字的时候，也是极为讥讽的语气！

    “哦~~”没想到乔治似乎还很受欢迎，这些粗鲁的男子都站起来大喊。

    走出来的是一个身穿黑色荷叶边裙子的粉红色头发的女孩儿。大大的灰色眸子水汪汪怯生生的看着台下，双手紧抓着裙摆，随后又松开。

    “装什么装，快脱呀！”这时台下的人大声喊道。

    “是呀！我们出钱，可不是为了看你这个模样！”

    “哈哈~”

    “都那么多次了，这小子还这么紧张！”

    “是不是没有人上去帮他的原因？”

    “…”

    “让哥哥帮帮他吧！”说完，一杯啤酒就像身着女装的乔治泼去。上衣被打湿，紧贴着少年的身体，胸前的挺立若影若现。

    “他们这是在做什么？你快放开我！”卢升满脸通红，大大的眼睛等着拉里，眼看就要哭出声了。要不是拉里将他的腰部固定住，他早就站起来冲上去了！

    “卢升，先冷静，我们再看看！”约书亚温和的安抚着卢升。桌子下面，他的手被安德鲁的手紧紧的握住！

    雅琳看着面前这一双双紧靠在一起的男子，以前虽然有过这种想法，但身边并没有这种例子，所以也就觉得是自己乱想了，今天接触的事情让她突然明白了，哈迪总不待见她的原因，瑞斯总不接受她的原因，她都清楚了。只是，她要用什么身份再和这些人呆在一起？

    好孤单…

    看着台上正可怜兮兮的脱衣服的乔治，雅琳的眼中闪过一丝不忍。瞧她都在想些什么？她和他们是同伴，不是吗？

    “啊~你干什么，快放开我！”可以说，瑞斯这一群人都是没有看向台上在干什么的，此时乔治尖锐的叫声让他们看向舞台。

    少年极其瘦弱的身子穿着黑色的蕾丝三角裤，白皙的身体引人犯罪。“放开我，你这混蛋！”虽然瘦弱，力气却很大！一把推开抓着他手的粗犷汉子。

    “吉姆，你也太没用了吧！这么一个小杂毛都能够将你推开，难怪没有女人跟你！”

    “哈哈~”

    “小杂种，快点儿乖乖过来，你不是需要钱吗？在这种地方脱衣服，还不如和人上床的好！”吉姆满脸猥琐，台下的人更加的哄闹。“不要管你那个快要死的情哥哥了，跟着我吧！我保证每天让你爽得下不了床！”

    瑞斯注意到吉姆说到约瑟夫的时候，乔治眼里充满了愤怒、恶毒以及悲伤！“既然他不愿意，你又何必强迫他？”看来乔治只是在这里跳脱衣舞，并没有卖身什么的！

    “是谁？”吉姆看向台下站起来的少年。昏暗的灯光下，少年金色的头发闪亮耀眼。

    “对呀！快松开你的猪蹄！你没看见人家很害怕你吗？”卢升早就看不下去了，这会儿瑞斯站了起来，他马上就跳了下去指着吉姆大骂！

    “这是哪里来的野小子，不知道这里的规矩吗？”吉姆是个粗人，说说下流的话还不错，此时与人分辨这种事情却做不来！见有人闹场，马上就喊着这里的老板了。

    “人家只是卖艺又不卖身，是你不懂规矩吧！”约书亚一向温和的嗓音带上了怒气，咄咄逼人！

    “这、这都是些什么…”

    “老板，这里的老板在哪里？在这里工作的人被人欺负了，老板却不出来处理，是不是太不负责了？”拉里打断吉姆的话，冷冷的声音让卢升心情很好！他还以为拉里真的是铁石心肠呢！

    
 


恰到好处 正文 第四十三章 甜美的回忆
章节字数：2781 更新时间：12-05-03 18:01
    乔治看了一眼为他出头的这些人，又马上低下了头。他不能够让这些人看出他眼中的情绪。

    他知道，他的眼睛里，绝对不会是充满了感激…

    每个人都会有疼爱自己的父母，每个人都会有疼爱自己的亲人，而他，却连自己是怎么来到这个世界上的，都不知道！

    “妈妈，今天布伦说他是从妈妈的肚子里蹦出来的！”就在他还在为自己的下一顿该到哪个酒店后门找饭吃的时候，这样充满欢快的、稚气的声音传入他的耳中。

    他难道也是从妈妈的肚子里蹦出来的吗？但是，人的肚子明明只有那么一点儿大呀！怎么会蹦出另一个人呢？

    “你呀！是妈妈在大街上面捡到的！”妇人牵着小女孩儿的手，笑眯眯的哄着小女孩儿。满脸慈祥的笑意，这是能够温暖天下所有孩子的心的笑容！

    “那妈妈是从哪里捡到我的？”小女孩儿很单纯的看着自己的妈妈，笑嘻嘻的问道。

    “就在街口那里！”妇人随便说了一个地方，温柔的摸了摸孩子的头。

    原来孩子是父母捡到家里养大的！

    那么，为什么他会没有人要？

    一定是自己太脏了，所以没有人愿意将他捡回家！平生第一次，乔治有了一件比吃饭还要重要的事情――找个地方洗澡！

    这并不是一件难事。只要找一条河，洗个澡就行了。只是，这样的寒冬…伸手探了探水温“嘶！真冷！”真冷啊！

    探头看了看湖面上的倒影，咬了咬牙，脱下身上已经残破不堪的棉衣，闭着眼睛往水里一跳。“没事的，洗干净了，就会有爸爸妈妈了！”

    随后，也不知道是过了多少年，他无论春夏秋冬，都会来这里洗澡。但，没有一个人将他捡回家。这个时候，他也明白了，孩子根本就不是父母捡回去的，这只是父母们欺骗孩子的一种手段而已！

    用那样慈爱的面容，说出的谎话！！！

    乔治看着湖面的倒影，他已经从一个孩子长成了一个少年。拥有了劳动的能力，城主给了他一个房子，几亩田地，他已经不用再来这里洗澡了，也不用每天捡别人的剩饭剩菜了，拥有自己的小院子，拥有自己的田地，拥有自己的家！

    今天那些人又向他家扔东西了，那群人总是欺负他，他们都死了，死了就好了！大家都死了，就好了！每次他这么想的时候，总感觉到心里非常的舒服。爸爸妈妈，他们也死了，才好呢！

    但他也只能这样想想，真正叫他去动手杀人，那是绝对不可能的事情！

    夏天，乔治还是喜欢来到这条河洗澡。身上还留着以往留下的伤疤，早就不疼了，轻轻的抚摸着手臂上的疤痕。这应该是在哪家酒店偷吃剩饭剩菜的时候被那里的老板用鞭子打的吧！

    “你身上的伤痕，怎么这么多？”乔治怎么也不会想到，会有这么一天，有这么一个人，伸手触碰他身上的伤痕，询问他身上的伤痕从哪里来，如此轻柔的抚摸，让他浑身颤栗不止，他不敢回头，只是迅速的拿起岸上的衣服，不顾身后男子诧异的叫声，慌乱的在林间逃跑…

    第二天，整整一天，他都在想那个声音。那会是怎样的一个人呢？是高大还是跟他一样瘦小呢？不，他一定很高大，还有一个温暖而宽广的胸膛！他还可以靠在这样的胸膛上面，听着他给他讲故事…

    这一天的傍晚，乔治又来到了这个河边，探头探脑的他，小心翼翼的看了看四周。“没有。”那也许是自己的幻觉，也说不一定！满是失望的乔治就那样坐在河边，静静的看着河面上暗淡的倒影。

    突然，河面上多了一个倒影。那是一个英俊高大的人的身影。他带着淡淡的笑意看着他。乔治怔怔的看着湖面的倒影，小心翼翼的伸手点了一下河面，一圈圈波浪就那样晕开，那个英俊的男人就那样不见了。

    乔治焦急的向后看去，一头栽进了那温暖宽广的胸膛，再也出不来…

    “昨天你跑得那么急干什么？我又不会吃了你！”那个人温柔的将他扶正，然后坐在他的身边，满目含笑的看着他，灿烂的眸子里面，倒映着他的身影，傻傻的、呆呆的。

    “我，我…”乔治张开口，除了这句话，他竟在也说不出别的什么话。焦急的双手死死的抓住岸边的小草，泥土渗进了指甲里面都毫无知觉！

    “你就叫我约瑟夫就好了，你叫什么？”约瑟夫说出他的名字，手却温柔的执起乔治的手，笑眯眯的帮他洗手。“那只手也拿过来，嗯？”温柔的嗓音，总是充满了爱意。

    “我叫乔治！”少年第一次扬起了笑脸，美丽的粉色头发灼伤了约瑟夫的眼睛，开心的笑容深深的埋进了约瑟夫的心底。

    “乔治！”约瑟夫很认真的叫着他的名字，他第一次觉得他的名字原来这么好听。

    “嗯！”乔治认真的点了点头，开心的任由约瑟夫握着他的手。他只想要和这个人一直这样坐着，肩挨着肩、手牵着手…

    “这是我从我哥那里拿来的药材，听说对伤痕很有用处，我给你试试？”约瑟夫总是那样的温柔，他不喜欢他身上的伤痕，两人认识一个多月以来，他总是从他哥哥那里拿来药材给他上药，身上的伤痕果然淡化了。

    “今天，院子里的桃树结了很多桃子，味道好极了，我给你带了一些！”乔治提着一篮子桃子，他们每天都会在这个河边见面。每天都会说好多好多的事情，他竟不知道，自己也能说这么多的话！

    “那我一定要多吃几个了！”约瑟夫拿起又大又红的桃子，都已经洗好了！看着面前扬着笑脸，一脸期盼的乔治，约瑟夫也扬起了一个大大的笑脸。或许，再看到这个孩子第一次笑脸的时候，他的心就沦陷了。“家里不能洗澡吗？怎么想到来这里洗澡？”

    “嗯…以前还没有家的时候，养成的习惯啦！”乔治不好意思的摸了摸后脑勺，脸颊微红的看着约瑟夫。“很久以前，有个妈妈告诉自己的孩子，她是被妈妈捡回来的，所以，我想我干净一点儿，会不会也有人将我捡回家！呵呵~”对着这个人，他的心竟然奇迹般的不觉得疼了。

    那个温柔慈祥的笑脸，说的话，也许并不是谎话！

    “不过，果然不行呢！”不过，却让我遇到了你，这比什么都要重要。乔治低着头，他害怕这个人看到他眼中的情意，一定会吓坏他的，吓跑了他，以后就再也见不到他了！

    “傻瓜！”约瑟夫抚摸着乔治的头发，揉了揉。柔顺的头发划过指缝，温柔的触感。“哪里不行？我就将你捡回去！这么干净漂亮的孩子，怎么会没有人捡回家呢？”

    “约瑟夫？！”乔治看着眼前将他抱入怀中的人，脸上的表情从震惊变成了狂喜。他从没有想过，他的爱，会有得到回报的一天！

    从这天开始，他和约瑟夫住在了一起，家里，拥有了两个人的碗筷，两个人的衣服，所有的一切，都变得温暖起来。

    原来，两个人一起生活在一起的地方，才叫“家”！

    约瑟夫会抱着他，让他靠着他温暖的胸膛，给他将有趣的故事；会伸出手臂，让他睡在他的手臂上面；会满目含笑的抚摸着他的头，告诉他以后两人一起去旅行…

    爱上约瑟夫，是他一生最大的幸福！

    
 


恰到好处 正文 第四十四章 绝望的爱情
章节字数：3914 更新时间：12-05-04 08:04
    “我这里的人我说了算，客人激动上台扯扯也是正常情况！”高大男子反而同意吉姆的做法。“客人，若在闹事，我就要赶几位出去了！”

    “你敢！”安德鲁一直坐着，此时将雅琳和约书亚往自己的身后轻轻一推，这才站了起来。“我倒要看看你们这些无礼的贫民怎么赶走本少爷！一个两个都只知道在这里欺负一个瘦弱的少年，你们的勇气也就只有这么一点了。”

    所以说，这些贫民才让人讨厌！！！

    “本少爷？哈哈、哈哈~”众人哄笑，“这里竟然来了贵族了，大家快来看看，这个将自己当成贵族的小子是个什么样子！”

    “老板，乔治今晚，我包了！”约书亚从安德鲁身后走了出来，“这些钱，应该够了！”约书亚从怀里抓出一把银叶子，放到桌子上温和的看着那个老板。

    “哼！这小子以为有几个钱就能够为所欲为了！”吉姆看得眼都直了，这些人或许真的是贵族。这下可糟糕了，但他又觉得就这样放开乔治的手，那也太没有面子了！

    “这位客人，真是不好意思。”高大男子此时满脸的笑意，走过来伸手将桌上的钱全部那在手上，笑眯眯的看着约书亚等人，一脸的谄媚。“我马上让乔治那小杂…小子来陪您！吉姆，我这里来了一批新货，一会儿，我们去看看？乔治，还不过来？”这个老板，变脸的功夫还真是到位，这前后不到一分钟，脸就变了三次。

    “约书亚！”安德鲁一脸惊讶的看着约书亚，“包、包了？”也许，除了惊讶，还带着一点儿不高兴！

    “是呀！正好人也过来了，我们走吧！”约书亚看了一眼结结巴巴的安德鲁，心情突然变得好极了。

    这个呆瓜！

    “这是我穿过的衣服，不介意的话，穿上吧！”卢升不知道什么时候将身上的外套脱了下来，面带笑意的递给了乔治。又见乔治只是愣愣的站在那里，卢升有敲了一下自己头，“你瞧我，这样穿着一定不舒服，你放心，你回家之后，就可以洗澡了！”

    “谢谢！”乔治看着带着温柔的笑容的卢升，扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来。接过卢升的衣服草草的穿在身上。穿好之后，又低下了头，不知道在想些什么！

    “你穿上我的衣服吧！虽说是夏天，晚上还有点儿凉！”拉里无奈的给卢升披上外套。心里虽然不高兴别人穿上了卢升的衣服，但他的卢升就是这么的善良，他爱上的就是这样的一个人，那也没有办法了，不是吗？

    “好了，走吧！”雅琳早就呆不下去了，现在可以走了，马上带头离开了月色撩人。大街上的人已经少了许多，许多摊位也已经在收拾了，看来时间也挺晚了！

    “你家在哪里，我们送你回去吧！”约书亚温和的看着乔治。在这灯光之下，他像天使一样！

    “不，不用了！”乔治这个时候才抬起头来，看着面前熠熠生辉的几人。这些人，这些人，虽然帮了他，但今晚确实是没有挣到一点儿钱，幸亏上次采的草药还有一些，不然，还真不知道该怎么！“我走了，谢谢你！”他抓紧了绸缎做的衣服，看着卢升诚恳的说了一句之后便匆匆的离开了。

    “哈迪，你们先回去！安德鲁，我们一起去，拉里，你也先回去等我们消息吧！”这夜风确实吹得人有一点儿冷！“要是你生病了，我们该怎么办？放心吧！不会有什么事的，要是有妖魔的话，一般的勇者也能够感觉到吧！”

    “小心！”约书亚松开了安德鲁的手，微笑的看着安德鲁说道，“不要冲动，你是安德鲁?阿尔弗雷德！”这么冲动，让他怎么放心让他一个人？

    “放心！”安德鲁微微一怔，随即马上带上了笑容。“走吧！晚了就跟不上了！”说完两人同时消失在这灯火阑珊的街道中。“哼！我就知道你掌握了飞翔这项本领！”

    “你也不用一样？”瑞斯用风托着脚下，随风而行，速度自然不是一般的快！悠闲的看着身边拼命扇着翅膀的安德鲁。“你这造型，约书亚看到过没有？”挺有趣！

    “没有！”怎么能够让他看见？安德鲁瞪了一眼极为悠闲的瑞斯。“乔治在哪里？”

    “就在前面，你的眼睛要是一直瞪着我的话，就会遭殃！”瑞斯坏心眼的没有提醒安德鲁前方不远处有一颗大树。

    “哎呀！”虽然让的快，但还是让树枝给挂了一下。安德鲁狠狠的瞪了一眼瑞斯，便将视线看向前方。

    乔治所经过的地方，人们都指指点点，有时候还会故意仍个石头打到少年的身上。瑞斯皱着眉头，一个风刃让石头打偏。为什么这么不能容忍这个少年？不就是爱上了男人，就这么让人不能接受吗？人类果然是令人讨厌的生物！

    “没想到你还有心善的时候！”安德鲁其实也不想说话，但看到瑞斯的举动，又忍不住嘲讽他。就他所认识的瑞斯?弗洛蒂特，是一个毒舌、毫不知礼数的混蛋，哪里有出手救人的时候？

    “心善？不，这不是！”瑞斯挑了挑眉看了一眼安德鲁，语气极为不屑。“不，我只是、只是不喜欢人类而已！”对，喜欢持强凌弱，身在其位不谋其政，总是在犯了不可弥补的错误之后再给一个毫无作用的补助，以为这样就可以弥补犯下的过错？

    他，只是不喜欢人类而已…

    “他进屋了！”安德鲁虽然被瑞斯这句话气得够呛，但眼睛还是盯着乔治的，此时见他进屋，马上轻轻的落在了屋顶上面。掀开一片瓦，盯着里面看！

    乔治跌跌撞撞回到家里关上门马上就跑进了房间。只有这里才是他的归宿，只有在这里，他才能够平静下来。

    “约瑟夫，你今天也没有醒吗？今天我没有挣到钱，不过，有钱也没有用，药农们都不肯为我们采药了。幸亏上次采的药够多，明天我还要去珍奇林采药，你说，这次，带谁去呢？”

    “你怎么还不醒来，你不是说过我们一起离开这里吗？你不醒过来的话，你怎么带我离开这里？”

    “你知不知道、知不知道…”今天晚上，他们又欺负我了，那些丑恶的嘴脸比妖魔还要让我恐惧…

    “今天晚上有人救了我，我一看他们就知道他们也和我们一样，和我们一样的人来到了这里，不知道人们会怎么对待他们！”乔治的情绪明显很不稳定，即激烈又平和！

    “不过，他们看起来很有钱，哼！有钱人都不是什么好人！救了我就以为我会感激他们吗？”他们以为他们做了多么了不起的事情吗？哼！只不过是无聊的自我满足而已！

    “对了！卢升，其中有一个叫卢升的男孩儿，真好！真像你，真像你，真像你…”为什么，你还不醒过来？

    “睁开你的眼睛，看看我吧！”我怕，我会坚持不下去…

    “只要一眼，只需一眼，一眼就好！”

    乔治自顾自的说了许多。着了魔般抚摸着约瑟夫的脸，随后又亲了亲约瑟夫的唇…

    “就这样，感觉着你的温度、呼吸着你的呼吸、倾听着你的心跳，只有在这个时刻，我才能感觉到，我原来还活着！”我只为你而活，你若死了，我也就没有必要活着了…

    “带我走，带我离开这里，去到这些人再也找不到的地方，快快乐乐的生活，好吗？”只要你醒了，我们就走！

    “有人来了！”瑞斯看了一眼急匆匆向这边走过来的人，示意站着的安德鲁趴下来！

    多多少少能够理解乔治的感情，找个机会让哈迪来给约瑟夫看看，哈迪的话，绝对能够治好约瑟夫！

    “臭婊子，我就知道你回来了，还不快出来？”那个人将乔治家的大门敲得“哐当”直响！

    “你来这里做什么？”乔治恶狠狠的看着走进院子的人。近乎咆哮的吼道。

    “我来看看自己的亲弟弟，这有什么错？”此人一把推开乔治，冷笑道，“臭婊子，我都说了，我可以救约瑟夫，而你偏偏不和他断绝来往！”要是卢升他们在这里的话，就会发现，这个声音就是白天和他们说话的那个药农！

    “约瑟夫就是在见过你之后才会变成这个样子，你以为我还会相信你吗？”乔治的力气也许就是这样练大的，这会儿，他正和这个高大结实的汉子练习摔跤？“快走，这里是我家，再不走我就喊人了！”

    “你，我看你根本就不爱约瑟夫，每天让他这样子，像个活死人一样躺着，明知道有救他的方法却还是不肯救他？你这样子，就是你们所谓的爱吗？你还去酒吧卖笑！身子只怕是早就不干净了吧！说是去赚钱就我弟弟，其实根本就是你自己寂寞了，想要找人搞你吧！”

    “滚，滚――”乔治也不知道哪里来的力气，拿起身边的扫把打向约瑟夫的哥哥。“我会救醒他的，我会救醒他的，你怎么就知道我没有办法？”我一定会让他醒过来，醒过来，带我走，带我离开这里！！！

    “你有办法，你有办法？约瑟夫为什么还没有醒过来？”那人边闪躲边刺激乔治，就这样来到了晒得草药旁边。紧握着的双手不知道在上面放了什么，趁着闪躲的掩护，让乔治没有一点儿察觉。

    “没有醒过来，因为人数没有到，只要人数到了，他一定会醒过来，带我离开这里，带我快乐的生活，快滚、快滚！！！”

    “哎呀！”那个人被打中了一下，终于跳了出去。“我明天还会再来！”看那药量，明天这小子一定会去采药，虽然很想趁着这个时候将约瑟夫带回去，但这样的话，大家都会知道这件事情，绝对不能够让别人知道，那么就只能让乔治心甘情愿的答应。真是奇怪，以他对乔治的了解，他早就应该妥协了呀！

    “约瑟夫，你快点儿醒过来吧！你快点儿醒过来吧！求求你了、求求你了，带我一起离开这里吧！啊――”乔治的嘶空竭底的大喊。就那样跪在黑色的土地上、空洞的看着黑色的天空，满脸的泪水！

    “大晚上的，发什么神经呢？”隔壁既凶狠又厌恶的声音传来。

    “哇哇~~”

    “宝宝、乖~啊~不哭！”声音又瞬间变得既温柔又充满爱意！

    “这些人，都死了、都死了的话就好了，对吧，约瑟夫？”乔治被这一声怒吼给吼醒了，又低着头呢喃…

    
 


恰到好处 正文 第四十五章 义诊1
章节字数：2973 更新时间：12-05-25 22:44
    “怎么不说话？”安德鲁本来想要早些回去，将这些告诉约瑟夫？不过瑞斯选择了走路回去，所以他也跟着走路，不然回去的时候，大家都会问他！“我们，还是快些回去吧！”

    “爱上男子，就那么不能被原谅吗？”不，也许不是不能原谅，这根本就不关他们任何事情，他们只是将自己不愿意的情绪强加到别人的身上，是谁规定只能男女相爱男男却不能够相爱？

    只是男女相爱的人多了，所以就成了定律，变成常规！以后，拉里和卢升，会怎么样？

    “瑞斯，我们还是快点儿回去吧！”安德鲁不能够回答。或许他明白亦或者他不明白，但无论如何，他不愿意说这件事情。“目前最重要的是查出妖魔的踪迹！”

    “说得也是！”瑞斯看了一眼安德鲁，突然又看向安德鲁，一脸的认真。“如果，如果约书亚被人那样欺负，你会干什么？”

    “干什么？当然是欺负回去，本少爷从小到大都是这么做的！”安德鲁虽然被瑞斯这么盯着觉得莫名其妙，但他问的问题实在是太敏感了。只要想想约书亚被人那样欺负，安德鲁的心情就不能平静。“约书亚从小就很温柔，对谁都一样。那些臭贫民就喜欢欺负他！哼！自己不会投胎，所以嫉妒！你肯定以为大勇者大贵族家的孩子就一定会倍受尊敬吧！自己没有力量，谁也不会尊敬你！”

    这是无论放在哪里都不会改变的定律！！！

    “哦！我们回去吧！”瑞斯看了一眼明显过于激动了的安德鲁，踏风离去！

    “诶~你等等我呀！”

    两人回到瓦尔旅馆，众人都坐在大厅里等着他们俩。就连哈迪也从楼梯上走了下来。

    “怎么样？”雅琳见瑞斯和安德鲁坐好，马上出声。

    “明天，乔治会去珍奇林采药！”瑞斯看了一眼猴急的雅琳，淡淡的一笑。“约瑟夫还有一位哥哥，约瑟夫长睡不醒应该和他的这位哥哥有关系！他趁着和乔治吵闹的时候，将药粉撒到草药上面，我猜他去乔治那里一大部分原因就是为了撒那种药粉！”撒到草药上的药粉到底是什么，看来，一定要让哈迪去看看才行！

    “而且，那个人应该是药农！”安德鲁冷静的分析。“那人伸手掷药粉的时候，指甲都已经往外翻了，我观察过，这里的药农的手，都那个样子。”

    “安德鲁好厉害呀！你什么时候观察的呀？”卢升一脸崇拜的看着安德鲁。要是他，就绝对做不到！

    “走路的时候！”安德鲁看着卢升崇拜的眼神，觉得十分不好意思。撇开眼睛看向别的方向。“而且，乔治还说‘你说，这次带谁去呢？’我怀疑明天就又会有一个药农消失！”

    “也就是说，乔治一直都偷偷出去采草药，每次采两天的分量，然后消失一个人，或者说，死一个人！”约书亚喝了一口茶，严肃的看着众人。

    “那个人那么大张旗鼓的闹，为什么城主大人会不知道约瑟夫会有一个哥哥呢？”拉里白天看过乔治家的房子，那样打闹的话，邻居怎么会没有人知道呢？

    “他们只当是哪些闹事的人吧！而且每次都很晚，大家也没有看到那人的脸，听到吵闹声只觉厌恶，平常就、已经够厌恶的了，晚上还那样子吵闹，当然会说尽坏话，偷汉子之类的！那样就更加没有人会说了，都怕惹祸上身！”瑞斯冷漠的盯着窗外，嘴角讥诮的看着远方。

    “瑞斯，你这个样子好像哈迪老师呀！”卢升很不会感受气氛，这么沉重的气氛被他一句话瓦解了。“是不是因为一直在一起的关系，所以不知不觉中就会像了？那我是不是也会像拉里一样聪明呢？”

    “哪有？你可比拉里聪明多了！”瑞斯面带笑容的看着卢升。只希望，你能永远这样聪明，就好了！“我有一个好主意，你们听听，看看行不行！”

    “说说看！”拉里温柔的看了一眼卢升。我一定会保护好你的，无论以什么方式！

    “首先，乔治一定是要跟踪的，但是，约瑟夫到底是怎么回事也一定要弄明白！所以，这次我们又要兵分两路！”瑞斯笑得像只狐狸。“我们之中，精通医术的就只有哈迪老师，我们这次要请他帮忙！首先，一部分人去跟踪乔治，另一部分人留在这里和哈迪进行义诊，务必要将‘哈迪是神医，无论什么病都可以医治’的这件事情让全城人都知道，而且因为医馆开张，所以要进行义诊七天，引乔治上钩！”

    “这个主意好，瑞斯的坏心眼就是比我们的多！”拉里这话也不知道是夸人还是损人！“这样吧！珍奇林那边很危险，雅琳和卢升就留下来吧！”

    “我也这么觉得！”安德鲁点头表示赞同。“这边协助哈迪老师也是很重要的事情，相对来说也安全很多，你们留在这里，我们也放心！”

    “我，我知道了！”雅琳想要反对，但看众人的脸色，这件事情应该就这么定下来了。“我会做好这件事情的！”

    “我不想留下来，我知道你们是为我们好，但，但每次都把我和雅琳留下来，我们不是一个团队吗？因为危险，所以我们就要留下来，难道不是因为危险，所以我们才要一起去吗？”卢升站了起来，对着一群人大喊道。

    “卢升，难道留在这里就不是帮助团队了吗？”约书亚转头看向卢升，“我们要是弄不清约瑟夫是怎么一回事，就不能说服乔治，要是这次我们去没有发现妖魔的踪迹，就要从这边入手了，你知道你工作的性质，是多么的重要吗？”

    “是这样吗，拉里？”卢升吼完之后就觉得不好意思了，这会儿听了约书亚的话之后，也觉得很有道理。本来就已经开始心虚的卢升更加的心虚了！

    “正如约书亚所说！”拉里感激的看了一眼约书亚，这才握住卢升的手认真的说道，“你应该相信我们，要是我们那边没有什么发现，就靠你们了！我们这叫分工合作，不是将你们抛下，我怎么舍得抛下你，傻瓜！”

    “好了，既然事情都已经商量好了，那么就都回去睡觉吧！为了明天的战斗！”雅琳刚开始的那一点儿不满也消失无踪。他们现在的力量确实是差上一点儿，要是他们四人都解决不了的事情，他们两个去了也没用，说不定就成为了累赘，那可一点儿也不好受！而且，这边的事情是必须要做的，也一定会有结果。“卢升，我们明天一起加油哦！”说不定，意外的累呢！

    “嗯！”卢升总算是点头了。只不过他满脸通红的窝在拉里的怀里，多少让人怀疑他到底有没有听进去雅琳的话。

    “瑞斯，哈迪老师那里，你就要加油了！”约书亚小声的对瑞斯说道，“虽然我觉得，他绝对不会拒绝你的要求！”

    “交给我吧！”瑞斯拍了拍约书亚的肩膀，“你自己也要加油呀！”这一句话并没有压低音量。

    “加油什么？”安德鲁自然也听见了，见瑞斯已经进了房间，便奇怪的看着约书亚。

    “还能是什么，当然是明天的事情啦！”约书亚也走进了房间，“晚安！”

    “晚安！”

    “瑞斯，刚刚的话我可不能当作什么也没有听见！”瑞斯一进门就被哈迪抱住压在了门上面。

    “别，我还有正事要和你说呢！”瑞斯拉住了哈迪脱衣服的手，气喘吁吁的躲开哈迪的抚摸。

    但越是躲避，被摸到的时候就越是酥痒！

    “恩呢~哈迪，真的，等等，我真的有事！嗯~别！”

    “你说的事情，我都已经知道了，不过，你要答应我一个条件！”

    “你！你偷听！”

    “叫我‘老师’，乖，叫了，就让你射！”哈迪舔着瑞斯的耳朵，灼热的气息吹进了瑞斯的耳中，让他的身体更加的灼热！

    “嗯~老、老师~”

    …

    
 


恰到好处 正文 第四十六章 义诊2
章节字数：3497 更新时间：12-05-06 08:01
    哈迪知道瑞斯明天要去珍奇林，所以晚上也没有多要瑞斯。两人尽情之后便洗了睡下了。第二天早上，瑞斯等人就去了乔治家里，由于不知道乔治出门的时间，四人也只能选择早上了，他们刚到乔治家，正好看到他出门！

    “哈迪老师，我们，我们该做些什么？”卢升战战兢兢的看着哈迪，虽然送瑞斯出门的时候，哈迪的心情明显是好的，脸部表情也是绝对的愉悦，但，瑞斯走后，哈迪便是一张冷脸，抿着嘴看着外面的街道，让人琢磨不透。

    卢升也是因为和雅琳猜拳输了，才硬着头皮走上来问他问题。

    “给你们半个小时的时间，去打听这周围有什么出了名的疑难杂症，半个小时后，去对面的医馆见我！”卢升和雅琳顺着哈迪手指向的方向看去，那里有一家很小的医馆，门可罗雀。

    “知道了！”雅琳和卢升互相看了一眼，便冲了出去。

    “师父、师父，来客人了！来客人了！”正在打盹的小童看到哈迪进门，马上开心的叫着已经睡着的老师傅！

    “嗯？来客人了呀？”那老师傅推了推老花镜，看了一眼哈迪便道，“你没病，来医馆干什么？”

    “我来借医馆！”哈迪大大方方的坐了下来，仿佛他才是这里的主人，而其他人都是他的下属。“我带着徒弟云游四方，见这里很不错，想要在这里定居，开一家医馆。看中了你这地方，想先打打招牌，义诊七天，借你这地方用用，完后，这个就是你们的了！”哈迪直接掏出一把银叶子放在桌上。

    “随你便！”那老师傅听完哈迪的话，示意小童手下银叶子，口气不好不坏的说道，“这年头，大家都不愿意看病，就是因为没钱看病，穷人呀~连生病都生不起，你这要义诊，估计会被人排挤！”

    “排挤？哼！”哈迪即为不屑的说了这么一句话之后，这才又静静的坐在了那里，小童端了一杯茶出来。“你去拿一张红纸来，说是‘安东尼医馆请了新医生，从今天开始义诊七天！无论是什么疑难杂症，亚历克斯医生都能够治好！’，就这么写！”

    “小子，你还年轻，东街的爱德腿都已经痛了十年了，你能治好？西街里安的头痛也快有三年了吧！你能治好？一个城里，有多少疑难杂症，你都能治好？医者，也是需要信誉的！”老师傅很明显的不相信哈迪的医术。

    “放心的写，这些都不用担心！”哈迪淡淡的看了一眼小童，小童马上跑去写告示了。

    “哈迪老师，我们都打听到了！”雅琳和卢升很守时，两人气喘吁吁的跑到哈迪面前，兴高采烈的告诉哈迪他们打听到的事情。

    “嗯！现在，拿着这个，和这个小童一起去宣传，务必让所有的人都知道我们在义诊！”哈迪指着桌子上面的锣鼓对着雅琳和卢升说道，“快去吧！”推一下动一步，还是小瑞斯让人省心！

    这年头，药农不赚钱，收购药材的人赚钱；卖药的也不算赚钱，开医馆的人赚钱；小痛小病给人开了一通药，这一通乱开就足够让贫民一家两三个月的开销了。渐渐的，人们生病了也不来医馆看病了，自己开点药，和药农直接做交易，当然，这样的也少，毕竟要是得了大病，谁又敢乱吃药？

    “听说‘安东尼医馆’来了个新医生，要义诊七天。我们快点儿去吧！”

    “哪儿有这么好的事呀？骗人的吧！”

    “安东尼老先生是个好人，应该不会那这种事情骗人！”

    “就算是骗人，去看看也不会少点儿什么，听说这次来的人是个神医，什么疑难杂症都可以治好，爱德，你去看看吧！”

    “是呀！去看看也不会少点儿什么！”

    “好、好吧！我去看看！哎呦，这腿呀！疼着疼着，也就慢慢习惯了！”爱德捶着双腿，晃晃悠悠的向前走去。

    这才不过大半个小时，安东尼医馆已经是门庭若市了。哈迪看着长长的队伍，眉头轻皱，今天晚上，绝对、绝对不会轻易放过瑞斯！

    雅琳和卢升忙得脚不沾地，这不，两人去药农村收购药材去了，大大的两包，能够收购的全部购了回来，累得上气不接下气！不过半天的时间，哈迪的神医之名已经传遍了整个罗林城！

    “城主大人，您看？”

    “义诊就义诊吧！这些年这种情况，还真少见！”不过，怎么只看到两个人，其他四人不知去了哪里。一直都想要改善穷人看病难的问题，但一直都没有解决。

    钱呀~把人的心都熏黑了！不，或许是人的心，把钱熏黑了！

    “你的腿以前断过，事后又没有得到良好的修养，住的地方又潮湿，这只是比较严重的风湿而已。用了这剂药就会有所缓解，但要真正的好全，还需要长期的使用，最好是能够住到清爽干燥的地方。”哈迪让卢升递给爱德草药，“这些草药都是一般的草药，很便宜！”

    “我的腿疼，真的可以治好？”爱德本来已经不抱任何希望了，但，这个俊美如天神的男人竟然告诉他又可以治好了！

    “是的，这位先生，请到这边来！”雅琳已经换上了朴素的男装，礼貌的将爱德送了出去。

    义诊了一天，一直到晚上，都不见瑞斯等人回来，哈迪静静的坐在茶楼里喝茶，这个茶楼距离珍奇林最近。雅琳早就没有什么形象可言了，趴在桌子上面看着珍奇林的方向。卢升也很累，不过他趴在了窗前看着珍奇林的方向。静静的，没有一个人说话。

    “出来了！”卢升看着几个人影向这边跑过来，马上在窗前兴奋的挥手。

    哈迪虽然没有什么动作，但端起的茶杯放了下来，表情也温和了不少。

    气氛顿时活跃起来。

    “约书亚和安德鲁怎么没有回来？”雅琳见只有拉里和瑞斯两个人从窗户进来，马上站起来满脸担心的看着瑞斯。

    “没事，乔治好像要到明天才能回来，我们回来告诉你们今晚就在珍奇林度过了，怕你们担心，所以回来说一声。”瑞斯看着哈迪，带着淡淡的歉意。

    “卢升，今天累坏了吧？”拉里看着卢升带着红丝的眼睛，心疼的抚摸着卢升的脸。

    “没事，晚上我不用做事，我和你一起去！”卢升拉着拉里的手，撒娇道。

    “明天还有很多事等着你做，你今天和哈迪老师一起回去好好休息，明天我就回来，嗯？”拉里面带笑意的哄着卢升。

    “自己小心点儿！”哈迪看了一眼瑞斯，心中无奈的叹了一口气。“早点儿去吧！他们两个人呆在里面，你们两也放心不下！”要是出了什么事，到时候只怕是会自责！

    “明天见！”瑞斯对着哈迪的唇吻了下去。可能是很不好意思，吻完之后马上在雅间里消失了，再看见的时候人就在十几米之外了。

    卢升看见瑞斯的做法，也拉着拉里给了一个吻，脸红着推着拉里出窗。“你一定要小心哦！”

    “放心吧！”拉里得到了卢升这个意外的吻马上兴奋起来，跟着瑞斯两人马上消失在三人的视线里。

    雅琳则是惊呆了，“这也太不把我当回事了吧！”不知不觉中将自己的感受说了出来。

    “不是这样的哦！我们是把雅琳当成自己人了哦！”卢升听见雅琳的呢喃，马上脸红着解释。“雅琳会因为这样，不和我们做朋友吗？”

    “什么话都被你说了！”雅琳看着眼前单纯的双眼，还真不忍心拒绝。再说了，也没有拒绝不拒绝之说，本来也只是觉得气闷，虽然早就知道了，但这和看到不是一回事呀！“回去吧！累死了！”

    第二天，义诊的人比昨天更多了。

    “大家都说老师是‘神医’呢！”卢升扬着开心的笑脸，现在他对哈迪绝不仅仅是崇拜了！

    “只是这些医生都学艺不精而已！”哈迪可没有觉得这是什么值得骄傲的事情，累死了，很久都没有这么累了。别以为一个吻就能够安慰他，小瑞斯，晚上回来，看我怎么惩治你！

    “哈迪老师笑得好恐怖呀！好像要将人吃下去！”卢升偷偷对雅琳说道。

    “你最好别乱说话，不然一会儿被吃下去的就是你！”雅琳将药打包好递给卢升，“快去送药！”

    “哦！”卢升皱着眉头嘟着嘴看向屋外，拉里他们怎么还没有回来？

    “别发呆了，快点儿”雅琳看卢升又在发呆，故作凶狠的喊道。不知不觉中，雅琳慢慢的将卢升当成了小弟看待！

    “中午已经过了吧！拉里他们怎么还没有回来？”卢升心里不禁开始担心。吃了几口就吃不下去了。

    “没有感到妖魔的气息！”哈迪优雅的吃着饭，优雅的咽了下去。心里其实多多少少有点儿担心，但根本没有感到妖魔的气息，若只是人的话，根本就不是瑞斯的对手。

    “但，这里距离珍奇林很远，哈迪老师能够感觉到吗？”雅琳吃饭也是极为优雅，她毕竟是科林的掌上明珠。

    “嗯！”哈迪看了一眼珍奇林的方向，并没有过多的解释，只是发出这么一个单调的音节表示可以。“一会儿你去告诉安东尼，下午让他义诊，所有的费用都由我们出，一会儿，去乔治家里看看！”

    
 


恰到好处 正文 第四十七章 失踪
章节字数：3617 更新时间：12-05-07 09:15
    “哈迪老师，其实我们一早就这么做不就行了吗？”雅琳突然觉得没有必要弄什么义诊，直接来这里将约瑟夫治好不就行了吗？哪里需要弄得这么麻烦？

    “如果是我，我是不愿意将自己喜欢的人随便给别人看的哦！尤其是在城里所有的医生看过之后都无法医治的情况下！”卢升单纯的看着雅琳。“别说看了，大家都这么对待他，只怕他知道我们的身份之后更加的不肯了！”

    “很明显，他更相信妖魔！”哈迪冷冷的说完之后便示意两人都别说话。由于三人都换了装扮，此时这样走在乌斯街上也不显眼。这条街白天也没有什么人，大家都出去做事了。

    三人趁着人们不注意跳进了乔治家的院子。淡淡的药香是这个院子里唯一的味道，和外面给人截然不同的感觉。这里干净、舒服，仿佛是另一个世界。

    “乔治还没有回来！”卢升看了看四周，小声的说道。但很明显，其他两人都没有听他说话，哈迪来到了晒草药的簸箕前面，伸手在白色的粉末上面摸了一下，放到鼻子底下闻了闻，嘴角微微翘起。

    “要进屋吗？”雅琳看着伸手推门的哈迪，小声说道。

    “不用，屋内没人！”哈迪放下手，脸色也沉了下去。满目担心的看着珍奇林方向。

    雅琳似乎不怎么相信哈迪，伸手推开了屋子，被褥掉在了地上，床上早已没有了人。“是不是约瑟夫的哥哥带走了他？”

    “不会！”哈迪说完这句话，人已经飘在了半空，“去珍奇林！”说完，人早已在数十丈外！听瑞斯的叙述，这个约瑟夫的哥哥明显害怕别人知道他和约瑟夫的关系，所以才一直都不敢来这里偷出约瑟夫的身体！只敢在晚上来这里给乔治压力。却没有想到将乔治逼到了绝境，同妖魔做了交易，屋内的气息虽然很淡，但确实是妖魔的气息！到底是什么阻隔了他对妖魔的感应？

    快速赶到珍奇林，这里已经没有了昔年的繁荣景象。四周许多地方都变得光秃秃的一片。进入珍奇林，哈迪这才感觉到瑞斯等人的气息。马上向那里赶去。

    瑞斯看着面前一群类似蝴蝶一般的妖魔，这也是虫类妖魔的一种，魔蝶！被它的翅膀上面的鳞粉粘到皮肤马上就会溃烂。现在瑞斯用快速运转的风制作出来一个鳞粉进入不了的空间，其他三人包括上山采药的药农也全部在这里。

    他们本来是跟着乔治一起进了珍奇林，但这里面地势奇怪，有些地方全部是树木也还好，有些地方又是草地，几人有没有便装，变装了也没用。加上对这里根本不熟悉，头一天还好，今天早上醒来之后发现乔治一直四处乱串，似乎是发现他们了，带着他们在这里转圈子。

    瑞斯等人还没有想明白呢！铺天盖地的魔蝶就出现在了他们面前，完全挡住他们的去路，乔治也消失在这群魔蝶之中。几人好不容易将药农聚集在了一起，瑞斯张开这个空气圈已经一个多小时了。虽然这对于他来说并不累，但这空气圈也有一个坏处，高速运转的风让他们根本就看不到外面！

    “我出去吧！”安德鲁一身盔甲，“眼前让约书亚放了一层水，可以坚持半个小时，不过，这对于我来说，足够了！”

    “那你小心！”不到万不得已，瑞斯不会暴露他是勇者王的合格者这件事情。将安德鲁送了出去，拉住了准备出去的拉里，用手在拉里眼前一挥，“这个风幕可以坚持半个小时，约书亚，你专心控制安德鲁的水幕！”

    “好！”约书亚点了点头。若是可以的话，他也想出去，但，他不能够一心多用。瑞斯张开了怎么大的结界这么长时间，却仿佛没事儿人一样。现在还轻松的给拉里风幕，真是人比人、气死人！

    哈迪到达的时候，看到的是靠在树上休息的瑞斯等人。其他的药农都已经下山了。

    “哈迪，你怎么来了？”瑞斯刚闭上眼睛，就感觉到了哈迪的气息，马上睁开眼睛看向在不远处的树上站着的哈迪。一个多小时说不累那是假的，现在终于可以稍微休息一下了，没想到就可以看到哈迪了。“你不是应该在城里义诊的吗？”明显的得了便宜还卖乖！

    “真不该答应你！”哈迪心疼的将瑞斯额头上的汗珠擦去。当初要是不将他带去看热闹，是不是不败的勇者之石也不会觉醒？虽然很想给他历练的机会，但是看着他如此劳累，却不由自主的心疼，这些人，哪配让他如此？

    “你说什么，说得这么小声，我都没有听见！”瑞斯拉着哈迪的手笑眯眯的撒娇。

    “没什么，这里有什么东西阻隔了我感应，让我感觉不到妖魔！”哈迪放眼望去，里面还好，和以前没有多大的改变。以前来珍奇林的时候，并没有感到什么奇怪，这一番搜寻下来，也没有可疑的地方。“你不在我跟前，我就不放心！”

    “哈迪老师，卢升和雅琳他们呢？”尽管拉里很不想打扰他们两人，但，这个问题不得不问。

    “他们随后就到，我们先出去与他们汇合吧！”哈迪没有看拉里，直接拉着瑞斯离开了珍奇林。在珍奇林的入口处遇到了匆匆赶来的卢升和雅琳。七人一起来到了旅馆。

    “约瑟夫被妖魔带走了？”拉里重复着雅琳的话，见雅琳和卢升都点头，这才淡淡的说道，“看来妖魔已经发现我们踪迹了！只是，它是怎么发现我们的呢？”

    “你可以发现妖魔，妖魔自然也能够发现你，这是相对的！”哈迪难得在他们讨论的时候出声回答问题。摩擦着瑞斯的手背。

    “那我们现在怎么办？”拉里习惯性的看着哈迪问道，问完之后才发现自己问了一个很愚蠢的问题。而哈迪也没有要回答的意思。只是低着头，玩弄着瑞斯的手指。“既然约瑟夫的哥哥还不知道约瑟夫已经被妖魔带入了珍奇林，那么他今天晚上一定会再去那里，我们先将他抓起来，弄清楚整件事情的起因之后，准备干粮去珍奇林寻找乔治他们的踪迹！”

    “目前也只能这样了！唉~”雅琳捏了捏背，靠在椅背上眼睛都快要合在一起了。这些天可把她累死了，忙得脚不沾地呀！哈迪老师是个恶魔，他自己不觉得累所以也不会顾及她和卢升的感受，拼命的奴役他们！唉~这些话也只能腹诽一下了，说出来的话，她是没有这个胆量的！

    “买干粮的事情就留到明天早上吧！明天起早一点儿，现在大会儿都会去休息一下吧！晚上又要去蹲点！”约书亚看着明显都累了的同伴，温和的看着众人说道，“珍奇林也不知道有些什么，我们应该养好精神才是！”

    瑞斯等人确实需要一个休息的时间了。他们四人昨天晚上在珍奇林根本就没有睡觉，白天又和魔蝶战斗过，此时也只是强撑着坐在这里。雅琳和卢升也好不到哪里去，哈迪也不是故意折磨他们两个人，只是来义诊的人确实太多了，就连哈迪自己都没有好好休息！

    瑞斯再次睁开眼睛的时候，屋子里已经黑漆漆的了。他是枕着哈迪的手臂睡着的，此时侧着身子窝在哈迪的怀中，睁大眼睛看着黑暗的屋子里哈迪的轮廓。忍不住凑过去吻了吻哈迪的唇。

    “醒了？”哈迪自然早就醒了。只是感觉到他的小瑞斯一直盯着他看，所以闭着眼睛看他要做什么。没想到只是亲了一下就直往他怀里钻，可爱极了！“起来吧！”再钻下去就起不来了！

    “嗯！”瑞斯睡足之后，精神也好了许多。“有些饿了！”伸手摸了摸肚子，撒娇道。

    “那起来吃饭！”哈迪一把将瑞斯从床上抱了起来，“嗯，变轻了，该多吃点儿才好！”将瑞斯轻轻的放了下来。来这里之前应该更重一些…

    “哪有瘦？”瑞斯将灯点亮，一瞬间的光亮让人的眼睛极为不适应。转身见哈迪还呆呆的站在那里，就顺手拿了一件衣服给哈迪披上。哈迪比瑞斯要高出一个头，至少有一米八吧！瑞斯在心里感叹！

    “瑞斯宝贝儿真乖！”哈迪见瑞斯在帮他穿衣服，高兴极了。直接将帮他系腰带的瑞斯一把搂入怀中“吧唧”的亲了一口。“真甜！”

    “好了，自己穿吧！”瑞斯瞪了一眼哈迪，自己也开始穿衣服。“没想到一觉睡到这么晚了，约瑟夫的哥哥不会已经走了吧？”

    “现在是晚上七点，还没到时间，不过，我们也应该快点儿！”哈迪的话刚说完，敲门声就响起了。

    哈迪对于是什么东西阻隔了他的感知很感兴趣！

    “瑞斯，快点儿出来吃晚饭，饿死了！”大家醒来的时间都差不多，醒来之后就觉得肚子饿极了，马上从床上爬起来洗漱之后就点餐了。瑞斯房间的等也亮了，穿个衣服能穿那么长时间吗？大家你看我我看看你，在猜拳的过程中，拉里输了，于是来敲门了。

    “马上就来，拉里！”瑞斯应了这么一句就马上把门打开。“卢升还没有起床吗？平常都是他最吵，今天怎么是你来叫门？”瑞斯狐疑的看了一眼平常淡定如水的拉里，觉得奇怪！

    “哪里？他饿得慌，说是要在那里等着上菜！”拉里尴尬的一笑。好像想多了，哈迪老师绝对不是那种不顾及瑞斯任务的人，哪有那群小子说的那样不知节制？

    “这样呀！”瑞斯也没有再在这件事情上面纠缠，肚子确实是饿了。“那我们也快点儿去吧！”

    哈迪冷冷的看了一眼拉里，这才跟这瑞斯离开了。拉里则是被这一眼看出一身冷汗，他们心里想些什么，估计哈迪老师心里也清楚，不满他们对瑞斯的隐瞒还是不满他们对瑞斯的猜测？

    
 


恰到好处 正文 第四十八章 白色的蚕蛹
章节字数：4161 更新时间：12-05-08 08:03
    这次也不需要什么分头行动了。哈迪虽然不会出手帮忙，但意思很明显，要跟着一起。似乎瑞斯只有在他的眼前，他才会安心。不过瑞斯也乐意这个样子，一路上随着哈迪抱着他，自己不用动手就可以在空中飞翔，感觉特别的好！

    “到了！”众人全部在乔治家的院子里，屋子里面妖魔的气息变得比白天还要淡，但瑞斯还是敏感的感觉到了。

    “乔治，你这个臭婊子，快来开门！！！臭婊子！”瑞斯等人在院子里没有等多久，那名约瑟夫的哥哥果然到了。

    安德鲁早就对这个满嘴粗话的贫民感到不满了。这叫声响起马上就冲到门口将大门打开，一把将那个叫骂的汉子拉了进来摔倒在地上。“闭嘴！”

    “药农大叔，你怎么会在这里？”卢升刚刚听声音就觉得熟悉，此时看到这个人的轮廓，“就是这个大叔把记录册那给我们，他的的确确是个药农！”

    “进屋说吧！”哈迪不知何时已经将屋子里的灯点亮，示意众人进屋再审问这个身份可疑的药农。

    “原来是几位大人？几位大人是不是来抓乔治那个臭、小子的？乔治他勾引我弟弟，几位将我弟弟约瑟夫还给我吧！”药农憨厚的面容，一脸的痛苦。“要不是乔治这小子勾引约瑟夫，他也不会变成这个样子。希望你们不要抓他，将他还给我吧！”

    “你叫什么名字？”拉里坐在椅子上淡淡的问道。他听卢升说过，将记录册拿给他们的药农大叔很和蔼！

    “凯尼斯！”药农凯尼斯也是坐着的，双腿紧闭双手紧张的放在双膝上面，抓住裤子又松开，低着头看着脚尖，回答拉里的问题的时候，又将头抬起来。“父母死后，是我将约瑟夫一手养大。他特别的聪明加上我有时采药要在珍奇林里待上几天，所以我就将他送到‘罗林学院’读书了。然而他突然有一天跑回来告诉我，他爱上了一个男人，要和那个人一起离开这里，我不允许，我当然不允许！他是我弟弟，我将我所有的爱都倾注在他的身上，聪明的他成绩一直都很好，考个文官，一定能够生活得很好，都是那个臭婊子，他的出现破坏了这一切！”

    “所以你就给约瑟夫下毒？”若是我的父母都活着，会不会也像这样反对我和哈迪的事情？“让他长睡不醒？这就是你的爱吗？”

    这样既懦弱又残酷的爱！

    “不是，我只是想让他回到我的身边，要是知道是乔治因为他生了病抛弃了他，他一定会回到我身边的，但，我没有想到乔治那个他意外的顽固，几位大人，求求你们，将约瑟夫还给我吧！”凯尼斯说着就要跪下，却发现怎么也跪不下去。

    “别急着跪！”约书亚温和的看着凯尼斯，“也就是说你下毒只是为了让约瑟夫回到你的身边，但却不小心让他长睡不起了？”

    “没有，那只是一点睡美人，吃过之后只要用温补的药材补着，人就不会有什么事情！”凯尼斯满脸的得意。“这个城里的医生竟然都看不出来，那些个吸血鬼，当然不知道，真是没用！”

    “也就是说，其实只要停止睡美人的毒药，约瑟夫睡一觉就会醒过来。”安德鲁见凯尼斯点了点头，突然极为生气的将身边的桌子拍散了。“啪”的一声，让所有人都惊讶的看着他。“你要是真的爱约瑟夫，怎么忍心让你最爱的弟弟整日整夜的躺在床上，流逝着他的生命？你要是真的爱他，你怎么不敢在白天的时候正大光明的来找乔治，我看你连乔治的万分之一都不及，不就是爱上一个男人吗？有必要这么恶毒吗？我看你根本就不爱你弟弟，你只是将你自己的思想嫁接到你弟弟身上而已！”

    “安德鲁？”约书亚伸手拉住了准备踢凯尼斯的安德鲁。“别这么激动，既然事情已经弄清楚了，就将他放了，我们明天还要去珍奇林呢！”

    “大人？”凯尼斯突然一下子站了起来，指着安德鲁和约书亚大喊，“原来你们也跟那个臭婊子一样，大人？我呸！我要告诉全城的人，告诉他们，你们这群勇者不过是一群无耻的同性恋！”

    “你可以去说！”哈迪冷漠讥讽的看着凯尼斯。像帝王在俯视地上的蝼蚁。“如果有人信的话！”淡淡的语气，冰冷的眼神，室内空气瞬间降为零点。

    “你要说也可以，我会将约瑟夫是你弟弟这样事情，告诉全城的人，你说，他们是相信我还是相信你？”瑞斯握着哈迪的手，微微摇了摇头，示意他别生气。这才对着药农淡淡的一笑，冷漠又邪恶！

    “我我我…”凯尼斯的眼珠四处乱转，又突然跪了下去，“求求你，别说，别说！”他害怕，走在路上，所有人都避你如蛇蝎，对你指指点点，甚至联合所有人欺负你，他看到过，乔治走过大街的时候，就是这样的场景。后来，就是约瑟夫护着乔治，看着那些石头打在约瑟夫的身上，他就忍不住流眼泪。

    是呀！不过是爱上了男人，又不是做了什么杀人放火的事情，凭什么就要受到这样的对待？“我改变不了城里的人，就只能选择改变约瑟夫！”他是我最爱的弟弟呀！“呜呜…”

    瑞斯等人看着地上嚎啕大哭的汉子，都悄然离开了屋子！

    第二天一大早，几人背着行囊向珍奇林出发。出门时看到医馆的义诊还在继续，许多带着孩子的妇人一边哄着孩子一边笑眯眯的从医馆里走了出来。雅琳看着这样的场景，突然觉得，义诊也不是全无用处！

    “城主大人，打算跟着我们到何时？”拉里看着距离珍奇林最近的茶馆上面坐着的粗犷汉子，可不就是城主。他们当然发现城主一直在观察他们，但既然都没有什么事情，那么也就随着他了。

    “没想到你们这下小娃还真是能干，比我手下那些个勇者强多了！”城主的嗓门很大，说话也毫不注意周围的人，这话一出他身边的人都低下了头。脸颊泛红！

    “城主大人过奖了！”拉里只是淡淡的看着城主，“城主大人，来这里等我们有什么事情吗？”

    “只想告诉你们，昨天我已经吩咐你们不从珍奇林出来，他们就不准进入珍奇林采药的命令。四周的入口都被勇者们守住了，你们大可放心！”城主在说到正事的时候，总是很严肃，一点儿也不含糊。

    “谢谢城主大人！”拉里微微一愣，这些他没有想到。昨天要不是要护着那群药农，他们也不会在珍奇林困了那么久。“还是城主考虑周到！”

    “不用说这些虚的，我是个粗人，也不会说别的什么了，只希望你们能够得胜归来！”城主说着就挥挥手示意拉里等人可以走了。

    “这个城主还是这么有意思！”卢升挽着拉里的手，脚步轻快的向前走着。

    “爽快！”雅琳还是一副男孩子的打扮，就她的话来说，男装很好行动！动作什么的，也越发的像男孩子了！

    “雅琳这个样子要是被科林叔叔看到了，不知道会将我们两个怎么样！”约书亚看着雅琳一点儿淑女的样子也没有了。虽然之前也没有，但现在却像是个顽皮的男孩儿，这可能就是雅琳原本的性子吧！

    “首先遭殃的应该是她自己，而不是我们！”安德鲁至从听到凯尼斯的话之后，便明白了他自己的情感之所在，对待哈迪也不像之前那样畏畏缩缩了，倒是有时候会不自觉的躲着约书亚的触碰！不过进了珍奇林又因为不放心而牵着约书亚的手。

    “哈迪，‘睡美人’是个什么样子？”平常珍奇林里面除了一些野兽、地势比较险峻以外，也没有其他的危险。瑞斯等人至进来到珍奇林就一路安全前行。除了哈迪有时候会停下来采些似乎很珍贵的草药，其他人也开始放松警惕，聊些别的事情了！

    “就是小瑞斯平常睡着的样子！”哈迪满脸笑意的看着瑞斯，“小瑞斯自己肯定是看不到，要不寻个时候，我给你画下来？”

    “哈迪！”瑞斯鼓着腮帮，眼睛瞪得大大的，满脸的认真。“我跟你说正事呢！”总是喜欢这样调戏他，真是！

    脸颊不禁泛红！

    “一会儿看到，我指给你看！”哈迪捏住了瑞斯的脸颊，笑眯眯的看着少年闪闪发光的眼眸。“你的眼睛，真漂亮！”

    腮帮子鼓鼓的，像只可爱的小松鼠！

    “这好像就是我们昨天来的地方！”瑞斯不好意思的撇开眼睛，随后发现这地方好像就是昨天他们休息的地方，“我记得这个，就是我昨天用风刃给割出的一个大口子！”

    “竟然又不知不觉中来到了这里？”拉里惊讶的说道，“这里是乔治带着我们乱走到这里，今天怎么又会走到这里？走，我们再向前走走！”他这话让大家都提起了警惕，也没有闲聊了，跟着瑞斯向前走去。

    “瑞斯，你确定就是这里？”安德鲁看着他们明明是向前走，却又回到了这个地方，心里虽然也清楚，但还是忍不住向瑞斯确定。

    “嗯！我能够感受到这伤口上面我的属性！”瑞斯伸手抚摸树皮，“不对，这不是我们刚刚的地方，只是很像而已！这不是我的风刃割出的口子，只是一般的剑砍出一样的口子而已！”听到瑞斯的话，大家马上散开来，寻找着四周的痕迹。

    “是谁让我们以为一直在这里绕圈子？”雅琳惊讶的看着那个几乎一模一样的痕迹。“这珍奇林还真是奇怪，这地方也能够长得一模一样。”

    “也不是一模一样，只要仔细看的话，就会发现那边的草地上没有这么多花！”卢升指着不远处草地上暗紫色的小花儿说道，“也没有紫色的花朵！”

    “那个就是‘睡美人’！”哈迪牵着瑞斯的手走了过去，伸手掐了一朵暗紫色的小花笑着对瑞斯道，“白天睡觉晚上开花，花粉是白色粉末，可以使人长睡不醒，与活死人无异！只是睡久了的话，就会真的变成死人！”

    “什么？那约瑟夫是不是已经死了？”卢升惊讶的跑了过来，本来他是想问这花原来还没开呀！但听到后面的话语，又吓了一跳，马上看着哈迪，焦急的问道。

    “应该还没有，不是还没有超过一个月吗？”哈迪看了一眼满脸焦急的卢升，意外的回答了他的话，随后淡淡的一笑，“这里的东西你们还是不要随便乱碰，可能会有毒！”他这话一出，刚刚还想要摘花的雅琳马上收回了手，还在摸树感觉属性的安德鲁也收回了手。

    “安德鲁，别动！”瑞斯突然尖叫一声，一枚风刃朝安德鲁打去。一只魔蝶被包裹在了风里面。“等不及了吗？”

    “谢谢！”约书亚马上抓住了安德鲁的手，看着瑞斯的脸充满了感激。心都快要跳出来了。“还好，你没事！”

    “大家都要小心！”拉里握紧了卢升的手，集中了注意力。“雅琳，走到我们中间！”

    “跟着这只魔蝶！”瑞斯看着魔蝶飞走的方向，马上跟了上去。“天，这是什么？”那只魔蝶并没有飞多远就到达目的地，那是一只缠绕在一颗参天古树上面的白色大蚕蛹！

    
 


恰到好处 正文 第四十九章 破茧成蝶
章节字数：3835 更新时间：12-05-09 08:02
    “这么大的蚕蛹里面，能装下去十几个人了吧！”雅琳不禁出声感慨，说完之后不觉瞪大了眼睛，手颤抖的指着蚕蛹。“不会…吧！”

    “可能被你说中了！”瑞斯看着树下腐烂的鞋子，脸上淡然得没有一丝表情。“难怪感觉不到，这蚕蛹阻隔了我们的感应，就算离这么近都感觉不到一丝的妖魔气息，看来这是进化了的妖魔！”

    “进化了的妖魔？”拉里觉得瑞斯这句话说得很对，正因为妖魔一出现勇者就能够知道，所以无处可逃，但如果是这样的妖魔出现的话，那勇者感觉不到。后果不堪设想！“绝对不能够让它孵化！”

    “乔治和约书亚会不会也已经？”卢升看着白色的大蚕蛹，害怕的将拉里的手紧紧的握住。

    “现在还不知道情况。大家小心，我们过去看看！”拉里松开卢升的手，身上已经穿上了黄金的盔甲，众人见此，也都穿上了各自属性的盔甲。

    “哈迪？”瑞斯知道哈迪的能力，也知道他很强大。他能够感觉到哈迪做了什么，但哈迪并没有勇者之石，他并没有消灭妖魔的力量。

    “我的身边已经张开了结界，以后，你就会看得到！”哈迪示意瑞斯不用担心，笑容温柔至极。他可以吞噬妖魔，分析妖魔，还可以用妖魔的力量，除了不能像勇者们那样消灭妖魔、也不能像妖魔那样吞噬人类灵魂，他可以说是世界上最强大的人了。他，早就不再是人类了！

    “嗯！”也就是我现在还不够强大，对不对？瑞斯看着哈迪温柔的微笑，心里突然一阵疼痛，鼻子发酸。狠狠的眨了一下眼睛，这才跟上拉里他们。慢慢的向蚕蛹靠近。

    就在这时，密密麻麻的魔蝶飞了过来，直扑瑞斯等人而来，但哈迪的身边，没有一只魔蝶，魔蝶们似乎看不见哈迪，直直向瑞斯等人这边攻来。瞬间，风、水、金、铁一齐向空中砍去。六人围成了一个圈。各自将自己的背后给了自己的同伴。

    瑞斯见哈迪真的张开了结界，也就放心了。心思全部放在了眼前令人头皮发麻的魔蝶身上！无论是打开一个多大的洞，马上就会合上，似乎怎么也打不完，这些磨碟是无穷无尽的。

    哈迪就站在那里，双手紧握。这种东西，只要他轻轻一张口，就可以全部消灭。但是，他不能够这么做。他的宝贝儿、他的小瑞斯迟早都是要经历一次大战的，那个时候，他要是一点儿经验也没有，只会让他丢掉性命。而且，他的觉悟，根本就不够！唉~

    也不知道这样挥了多少次刀剑了，魔蝶却似乎一点儿也没有减少，这让这群刚出门的孩子开始泄气了。

    “这些东西是无穷无尽的，无论我们怎么杀，都还是这个鬼样子，一点儿也没有减少！”雅琳只能够麻木的拉着手中的弓，手指开始还知道疼痛，现在早已经麻木了，无论打到什么地方，都可以杀死敌人，只是，它没有一点儿的减少，这还真是让人感到绝望！

    “嘶，好疼！”卢升的手背粘到了鳞粉，瞬间被烧了一个小洞。

    “卢升，没事吧？”拉里这个时候，忍不住看向外面悠闲的站在那里的哈迪，哈迪老师紧握着双手。又转身看了身边认真对敌的瑞斯，咬了咬牙。“加油！其实已经少了很多，看看我们的脚下，你们就知道了”魔蝶被打死掉在地上，地上的草就会被烧焦，此时六人四周的草已经没有了！

    “原来已经打死这么多了呀！”卢升忍着疼痛，也开始拉弓。他已经能够将十字弓变成弓箭了。

    “真是气死人了！”瑞斯忍不住皱着眉头抱怨。当然这不是抱怨哈迪没有古来帮忙，也不是抱怨魔蝶太多，只是因为只能运用一种力量，着实让人感到不爽。身体能够清晰的感到其他属性的活跃。最活跃的是火属性，它仿佛马上就要跳了出来。火？“对了，我们用火！”

    “我们没有火属性的人呀！”安德鲁和约书亚交换了个位置，他每次都会在自己那边魔蝶少了一些之后和约书亚交换位置。瑞斯的风刃遍布面积很广，雅琳站在他的身边多少照顾到了一点儿。

    “那你们保护好自己！”瑞斯大喝一声。“吾以契约者的名义召唤吾之守护石――焰”随着瑞斯的话音落下，他的身边已经是大火一片。魔蝶很怕火，马上就开始撤退。一只魔蝶着火就会蔓延给另一只，然后一传十、十传百，如此这般，魔蝶没一会儿便消灭干净了。“哎呀~约书亚给我来点水！”

    众人还在惊讶中，就听到瑞斯在火堆里面大叫约书亚。约书亚想也没想直接一个打水柱淋了过去。随后火堆里面出来一个浑身冒烟的人。“该死的，第一次用火，哪里知道会这么烫？差点就把我自己烧了！”

    “勇、勇、勇者王！你是勇者王？你竟然是勇者王！”除了卢升和拉里，其他三人已经可以用目瞪口呆来形容了。“难怪你对戴茜阿姨那么无礼他们都没有将你怎么样，原来你是勇者王。”约书亚不愧是约书亚，这个时候还能够想到这件事情上面去。

    “难怪你能够感受到那切痕上面的铁属性，我就说，为什么我感觉不到的属性而你却能，难怪、难怪！”安德鲁一脸的不甘心。

    “原来我有这么多漏洞呀！”瑞斯淡然的一笑，接过哈迪递过来的手帕擦脸。“还没有进入勇者的丰碑历练，也不算是勇者王！怎么，知道我是勇者王了，所以就不愿意和我做朋友了？”面部表情极为淡然，但从那狠狠擦着脸的手可以看出，瑞斯其实很紧张！

    “现在不行也得行呀！本来我的目标就是大勇者，跟着你混，有前途！”雅琳现在真的是越来越不想女孩子了，说完之后，还觉得刚刚那几乎话很帅，颇为自恋的点了点头。

    “在铁方面，我绝对不会输给你！”安德鲁对于铁属性不亲他更亲瑞斯的这件事情很不满。

    “是勇者王的话，你就应该更加努力呀！刚刚还要我泼水，你自己不就可以召唤水吗？历练完全不够呀！”约书亚难得的露出这样的面容，眼睛亮晶晶的看着瑞斯。“其实，你很紧张，对不对？”

    “谁、谁紧张！”瑞斯将手帕放到哈迪的手上，别扭的反驳。

    “只要你不惧它，它就不会伤害你！”哈迪接过手帕，帮瑞斯擦脸。“你们也是一样，无论什么时候，都不要害怕自身的力量，这样，才能够驾驭它们！”

    “是！”众人本来还想调侃一下瑞斯，但哈迪老师都发话了，他们也不敢在造次。

    “啊~这里真的是好安静呀！真好！”雅琳伸了一个懒腰，刚刚实在是累坏了。手到现在都还在疼。

    “不好！大家快穿上盔甲！”太安静了，就连鸟的声音都没有了，仿佛这个世界和外界断了连接。拉里急忙挡在卢升的身前，只见那个白色的蚕蛹已经破了！

    “先别慌！”哈迪看着反应还算迅速的几人，还算是满意的点了点。“你们现在在我的结界里面，自然觉得安静！蚕蛹因为高温而提前出世，你们的任务就是消灭它，好了，去吧！”哈迪的结界一撤，一股腐臭铺面而来，让拉里等人想要呕吐！

    “拉里、安德鲁，我们近攻，卢升和雅琳负责掩护我们，约书亚，你要保护好卢升和雅琳！”瑞斯见大家还在他的身边，心情好了许多，情绪高涨。一定要消灭这个妖魔，不然以后会有更多这样的妖魔，那马其利亚灭亡是迟早的事！

    事情并没有瑞斯想象的那么顺利。风箭根本就近不了这只才出来半个头的白色蝴蝶的身，它大大的眼睛如人的头一样大，看向卢升和雅琳的位置。

    “卢升、雅琳！还记得在瑞斯家后院的练习吗？两人射向同一个地方！”约书亚见那魔蝶看向这边，马上警惕起来，在水幕前面又加了一层水幕！

    “嗯！”雅琳点了点头，和卢升相视一笑，他们两人力量最接近，所以，两人最好配合！“眼！”

    两人最高能同时射出二十只风箭，此时四十只风箭同时射向魔蝶的眼睛。成功了，但两人还来不及大笑，那只眼睛就马上长好了。或许是因为疼痛，魔蝶更加快速的向外爬出来。

    魔蝶怕火。瑞斯心里这么想着，左手便出来一只弓，右手出来数只火箭，一起朝白色的蚕蛹射去。但蚕蛹意外的坚硬，这点儿火，根本不够。站在风上面的瑞斯和安德鲁、拉里三人直直的向前冲去。

    “安德鲁，我们一起将蚕蛹大一个洞，瑞斯你趁着它还没有愈合的时候，将火射入！”拉里说完便看向安德鲁，这个时候，还真是应该感谢哈迪的训练。不然，哪里能够这样使用力量。“快！”

    瑞斯也可以操作别的属性，直接顺着金和铁把火放了进去。巨大的白茧扭动着，这个参天古树已经被魔蝶滴下的液体融化了。瑞斯他们已经用这种方法在还没有出世的魔蝶上面打了十几个洞。他们身上也受了许多小伤。

    就在众人以为胜利在望的时候，魔蝶破火而出，白色的鳞粉散满天空，几乎是瞬间，瑞斯等人的身上都被烧出了小洞。

    “休想走！”约书亚顾不得自己身上的烧伤，以水织网拦住了想要飞走的魔蝶。水粘到鳞粉竟然也变得了一种强烈的腐蚀水，魔蝶越是散发鳞粉，水的腐蚀就越强。约书亚发现了这一点，看向瑞斯。他相信瑞斯也看出来了。但，安德鲁浑身是血的倒在地上让他分了神，水网就这么断了。“安德鲁！！！”

    瑞斯见此，马上伸手控制住了水网。

    哈迪早已用结界将安德鲁、雅琳包围住，此时正给两人处理伤口。“你跑到这里来做什么？”冷漠至极的眼睛看向跑过来的约书亚。一下子让惊慌失措的约书亚冷静下来。对着哈迪鞠了一躬，马上又跑回战场。

    “放心，哈迪老师是神医！”卢升不知道该说什么，他的手也受了伤，鲜血淋漓，却面带笑意的安慰约书亚。

    “我知道！”约书亚看着将卢升护在身后的拉里，淡然的一笑。是呀！有这样一群朋友，他还怕什么？“瑞斯，我来了！”有了约书亚的帮忙，魔蝶再次被众人拉回地上，瑞斯顺手给了魔蝶一团金色的火焰，将它烧成了灰！

    
 


恰到好处 正文 第五十章 古代遗址
章节字数：4315 更新时间：12-05-10 08:07
    “消失了吗？”卢升看着拉里问道。

    “嗯，没事了！”拉里抱住卢升，轻声说道。或许，他并不会因为保护卢升而离开他了。至从他拒绝进入哈迪的结界里面，要呆在他的身边的时候，他们就注定了，这一路，都会紧紧的依靠在一起。

    “太好了，拉里！”卢升心里明白，拉里这些天虽然和往常一下照顾着他，但，有什么不一样了…

    “卢升？卢升！！！哈迪老师？”拉里看着走了过来的哈迪老师，满脸的焦急。

    “没事，只是累了！自己给他上药！”哈迪将要丢给拉里，直接走到瑞斯的身边，见瑞斯只是狼狈了一点儿，倒也没有他们严重。伸手将愣愣的瑞斯抱入怀中，温柔的抚摸着已经齐肩的秀发。“怎么了？”

    “哈迪，对不起！”我还不够强大！瑞斯趴在哈迪的怀里，眼眶发热、鼻子发酸，却怎么也流不出眼泪。因为不能流，不准流，不能再在他面前流泪了！真的是太天真了，以为晚上认真看过书了，上课的时候就发呆神游；以为晚上有哈迪教他，实战练习的时候就懒懒散散。

    他就是这样自以为是，遇到事情就跑到哈迪的面前流眼泪，不是早就知道了吗？很多东西，就算是将眼泪流干了，也不能够得到，这不是早就明白了吗？“迟早有一天，我会让你安心的在家里，笑着等我回来！”

    “嗯！”哈迪嘴角微微翘起，温柔的看着远方。能够活到现在、真好！能够遇到你，真好！瑞斯！能够活着遇到你，真好！

    “哈迪老师，你这种药，是用什么制作而成的？这么厉害！”就刚刚安德鲁全身的伤口，想要愈合怎么说也要三四个月，但用过哈迪的药之后，竟然就开始愈合了！这让约书亚高兴之余也不禁惊讶！

    “草药之王‘情人泪’！”哈迪沉吟了一下，这才看着约书亚回答道，“里面加入了传说中的草药之王‘情人泪’！”这个东西很难种植，但，总算是也是被他种活了，在他那里，这种东西根本就不是什么珍贵的东西！

    “哈迪老师，你真是太神奇了！”约书亚不知道用什么来形容此时的心情。那可是传说中的草药之王呀！

    “他们要到明天早上才能醒来，怎么回去还是个问题呢！”哈迪看了一眼难得激动的约书亚，搂着瑞斯看着躺在地上的三人，心里很不愿意瑞斯去被那个女人，眼睛都快要将雅琳盯出一个洞。“先去看看那边那个白色的蚕茧吧！”

    “乔治和约瑟夫都死了吗？”约书亚看着树冠上面还残留的半圆形蚕茧，满目感伤。

    “这里面有他们的尸体！”瑞斯切断了嗅觉，靠在哈迪的怀里看着蚕茧里面纵横交错的尸体，眨了眨眼睛，语气中带着淡淡的伤感。“乔治和约瑟夫也在里面！”

    不能逃避！

    “这样啊！”虽然完成了任务，约书亚却没有觉得开心。移开眼睛，看向那片烧焦的草地，深深的洞里，不知道是什么？“那里面什么时候出现了那么大的一个洞口？”难道还有别的妖魔？

    众人瞬间警惕起来！

    “什么？”顺着约书亚的目光，三人同时向那边看去。只见刚刚魔蝶消失的地方竟然出现了一个通道，应该是因为刚刚的打斗造成的。“这个通道通向什么地方？”瑞斯看着洞口呢喃道。

    “雅琳！”洞口突然扩大，雅琳已经掉了下去！约书亚马上跳了过去，也跟着消失了。接着就是安德鲁，洞口扩大得太快，尽管几人一直都在警惕着周围，但还是忽略的脚下。

    拉里、卢升、瑞斯和哈迪是在哈迪的结界里面缓缓的落到地底下的。就好像刚刚的那个洞口只是一个机关，此时有人降落下来，机关又关上了。

    “安德鲁、雅琳！”约书亚抓住了雅琳这才发现安德鲁也跟着掉了下来，随后瑞斯等人也全部一起下来了。这地底下很宽敞，只因为刚刚打开的时候掉下来一些泥土，就连地面也是用非常古老的石头铺砌而成。约书亚见众人都下来了，心里也没有那么着急了。“这里是哪里？”

    “不知道！”瑞斯召唤了火，看四周墙上都插了火把，马上挥手将火把点燃，洞里顿时变得明亮无比。“他们两人没有再受伤吧？”瑞斯拿着行礼走了过去。

    “刚刚粗略的检查了一下，应该没有！”约书亚将安德鲁和雅琳放好，这才抬起头看着这个地方。

    拉里也将卢升放好，观察起这个地方。中间有一个很大的柱子支撑着这个空间。摸了摸柱子，上面的尘土很厚。“这里是哪里？”

    “这些石头是千年前的人们最喜欢用的铺路石材！”约书亚摸着石头，再次在心里确定。“刚刚落下来的时候，摸到这个石头，我就感觉到了！现在更加确定了！我家里就有这样的一条路，小时候很喜欢在那里玩耍，这个触感、这个质感，不会错！”

    “你是说这里是千年前的古人制造的大厅？”瑞斯看着约书亚说道，“他们留下这么一个东西做什么呀？”吓了他一跳，还以为又出现了什么奇怪的妖魔了呢！

    “这里有字！”哈迪并没有因为约书亚的话而停下搜寻的脚步。伸手将柱子上面的灰尘拂去，上面果然刻了字！“布伦特和阿瓦尔之家！”再次抚摸着上面的字，字迹带着稚气，应该被人这样抚摸过多次，光滑无比！

    “没有别的了吗？”瑞斯将头凑了过来，这才发现柱子上面刻的字很复杂，他根本看不懂。

    “哈迪老师，你果然很神奇，什么都懂！”约书亚现在真的是觉得哈迪太神奇了，他似乎无论什么都懂，什么事情都难不倒他。他除了这一句话，已经不知道用什么来形容他的心情！

    “约书亚，你不要说来说去就只有这两句话！”拉里从来不知道约书亚是这样容易出现情绪波动的人。突然伸手掐住了约书亚的脸颊，“说，你是不是妖魔？”

    “放手啦！”约书亚一把打掉拉里的手，搓着自己的脸颊。温和而淡定的说道，“我只是太过于震惊了，你不知道情人泪是传说中的草药吗？这石壁上刻着的是什么？千年前的古文耶！这证明什么？证明哈迪老师真的…”

    “很神奇、很厉害！”拉里抚摸着额头。他现在终于明白那个被哈迪呼来喝去的凯里是用什么心情来看待哈迪了。“反正一时半会儿也出不去，我们先休息一下吧！等着他们醒了，再一起想想办法！”

    “说得也是！”约书亚终于恢复正常了。他静静的走到安德鲁的身边，握着安德鲁的手，温和的看着安德鲁。

    这才是平常的约书亚！

    “哈迪，这是什么？”瑞斯本来也打算和哈迪一起休息一下，但眼睛一扫而过的地方，让他发现了类似门一样的东西。“这个门，应该怎么打开？”

    “瑞斯，先过来坐着休息一下，吃点儿东西吧！”哈迪拉着瑞斯的手，心疼的摸了摸瑞斯手，温柔的笑脸让瑞斯不忍心反对。他总是反抗不了哈迪！当然，他也没有要反抗的意思！

    几人这次出门带了许多干粮和水，刚刚虽然紧急，但这些东西都在哈迪的结界里面，这也算是一件最幸运的事情了。四人吃完东西之后，各自闭目养神。也不知道在这里呆了多久，约书亚感觉到了安德鲁手指轻轻弹动，马上睁开了双眼。“安德鲁？”声音虽然很小，但在这样空旷的地方，显得特别的大！

    瑞斯等人也睁开了眼睛走了过去。

    “这里是哪里？”安德鲁睁开眼睛看到约书亚担心的脸，微微一笑。“我没事，你放心！”这才发现浑身都已经不痛了！这难道在做梦吗？浑身的伤口怎么可能睡一觉就没有了呢？既然是做梦的话，那无论做什么都可以吧！反正约书亚也不知道。心里这么想着，安德鲁马上坐了起来。果然浑身都不疼了，果然是在做梦。这么清晰的梦境还是第一次呢！

    “安，唔~”约书亚刚想去扶安德鲁，却见安德鲁一把将他抱在怀里，还没等他说一句话，就吻了过来。

    “拉里，这里是什么地方呀？”这边卢升的醒来就显得极为自然了，马上抱着拉里指着这个靠着火把点亮的宽敞的洞，大大的眼睛看向安德鲁和约书亚的时候。“啊~安德鲁和约书亚亲亲了！”虽然马上用手捂住双眼，但手大大眼睛明显还在手缝偷看。

    这一声叫唤将安德鲁吓到了。松开约书亚看向寂静的四周。伸手捏了一下手臂“好疼，怎么，我不是在做梦吗？”安德鲁见众人都摇了摇头，脸瞬间红透了。

    怀里的约书亚瞬间变得滚烫，推开他又怕他摔倒，不推开又…

    “梦里，你看清我的脸了吗？”约书亚自动的从安德鲁的怀里退了出来，静静的看着安德鲁。是因为看清了我的脸，才吻我的吗？

    “当然！”安德鲁说完之后，又马上捂住了自己的嘴，“不是，这、这、这…”哪有一点儿平常高高在上的模样？

    “没看清？”约书亚看着安德鲁这个模样，心里早就笑开了花，但脸上却一脸的悲伤。若是安德鲁不是这么慌乱的话，就会发现约书亚的眼睛闪着淡淡的笑意，闪亮极了！

    “我看清了，看得很清楚！”清楚的知道是你，才吻下去的！安德鲁手足无措的站了起来，他现在连脸红的时间都没有了，只希望约书亚能够不误会他就好了！“咕噜噜~”

    “饿了吧！”约书亚也没有再在这上面纠结，只是递给安德鲁一张大饼，温和的看着安德鲁。“吃吧！”

    “谢谢！”安德鲁马上接过大饼。虽然肚子叫的声音让他很尴尬，但相比起刚刚的事情，这件事情就不算什么了。拿着大饼转过身，舔了舔嘴唇，原来约书亚的唇这么软！哎呀！怎么想到这上面去了，“吃饼、吃饼！”

    “雅琳，身体还有什么不舒服的地方吗？”约书亚也给雅琳递了一张饼，温和的问道。

    “嗯！感觉很好！”雅琳笑着接过大饼！哎呀！这个糊涂的安德鲁也开窍了，终于，她正式升级为多余的人！虽然没有不高兴的意思在里面，可，也不觉得好受呀！

    “这都是哈迪老师的功劳，他给你们上的药里面加入了情人泪！”约书亚此时就显得淡定了许多，但仍然可以看出，他对于情人泪这件事情还是很激动。

    “情人泪是什么？”卢升听了，觉得这名字很奇怪，咬着馒头口齿不清的问道。

    “是一种很厉害的草药，卢升的手就是它治好的！”拉里并没有给卢升解释什么草药之王，他只是温柔的摸了摸卢升的头，笑眯眯的用最简单的语言解释。

    “哦，原来是这样！”卢升乖乖的吃饭，“哈迪老师果然很厉害，什么东西都有！”

    “安德鲁，还饿吗？”约书亚看着还在用背影对着他的安德鲁，轻声说道，“这里还有肉干，要吗？”

    “不，不用了！”安德鲁放下手中的大饼，突然转过身看着严肃的看着约书亚。“你放心，我会负责的！”

    “你想怎么负责？”约书亚觉得忍笑实在是太难了，以前怎么就觉得他聪明，这明显是个呆瓜嘛！

    “我，我会娶你的！”安德鲁说完之后，脸就红了！低着头，紧握着约书亚的手。仿佛只要一松手，他就会消失不见！

    “好呀！但，我们要先从这里出去才行！”约书亚脸上扬起了笑容，他从未露出这样的表情。温暖柔和，声音也透着柔情。

    
 


恰到好处 正文 第五十一章 歌声
章节字数：3790 更新时间：12-05-11 08:12
    “也对、也对！”安德鲁傻笑的摸了摸头，“这里是什么地方，我们怎么会在这里？”他的记忆终止在自己全身被鳞粉烧伤，疼痛无比。也不知道哈迪老师给他用了什么，没一会就沉沉的睡去，再次醒来的时候…“呵呵！”

    “这里应该是一千年以前的人制造的大型地下宫殿！哈迪老师认出石柱上面的字，好像有两个人在这里住！不过，地上面住不好吗？为什么一定要在地底下？”约书亚也很疑惑。

    “这个暂且不说，你们过来这边看！”瑞斯见大家都醒了，精神也很好，便指着之前发现的门说道，“之前我就注意到了这里，你们看，这应该是一扇石门，我们先来这里找找机关，说不定就能够走出去了！”

    “这里也有，有两扇门，总共有三扇门！”拉里和卢升向瑞斯那边走过去的时候，发现这个圆形的大殿里又有另外两扇门。“怎么办？”

    “先找到机关打开了大门再说！”雅琳抚摸石头门的墙壁的接口，“一点缝隙也没有！”

    “瑞斯，试试石属性！”哈迪看了看墙壁上面的三扇门，这个时候也不算是历练的内容了，偶尔出声提示一下也没有什么关系了。幸亏这里不是密闭的空间，不然他们就在这里闷死了！

    “我怎么没想到呢！”瑞斯一脸恍然大悟。对于这些力量，他还有些不能够理解，“是不是万物，我都可以操控？那不是可以直接出去？”

    “理论上，是可以！不过你现在还不行！”哈迪面带笑意，看着傻愣愣的瑞斯，这孩子只有在他的面前，才会出现这样貌似憨厚的表情。“快去试试，以后再和你说这些！”没有不败的勇者之石改变你的体质，强行使用强大的力量，只会让你受伤！

    “嗯！”瑞斯嘟着嘴点了点头。在哈迪的身边他已经习惯性的不去思考，这是以前一起旅行的习惯，无论他问什么，哈迪都会回答。这次哈迪早就说过不会帮他们了，所以他又开始自己思考问题了，只不过，他还不习惯运用自身的力量！

    伸手抚摸着石门，果然，石属性回应了他。“轰隆隆”三扇石门同时打开，剧烈的振动让几人靠在墙壁上才勉强站住。瑞斯一挥手，石门内部所有的火把同时被点亮，长长的隧道不知道通向何处！

    “分成三路吧！”约书亚看着同时打开的三扇石门，犹豫了一下，这才温和的看着众人。“我和安德鲁、雅琳一组、拉里和卢升、瑞斯和哈迪老师！我们三组随便选择一扇门，笔直的向前走，要是前方是死路就往回走，在门口处做一个标记，再选择一扇门进去，怎么样？”瑞斯是勇者王的合格者，让他和哈迪老师在一起是最合适不过了！

    不过，估计哈迪老师也只愿意和瑞斯在一起！

    “我同意约书亚的提议，那我和卢升就先走了！”瑞斯和哈迪在一起最安全，安德鲁和约书亚也能够保护好雅琳，卢升，自然也应该由他来保护！“再见！你们，要小心！”

    “再见！”卢升笑眯眯的牵着拉里的手，仿佛这不是去走未知的道路而是去踏青！“你们要小心哦！”

    “再见！你们一定要小心！”瑞斯向前走了一步，手却被哈迪拉住。看着兴高采烈的卢升和一脸谨慎的拉里走进了石门内。

    “那我们也先走了，瑞斯，你不用太担心我们，要是因为担心我们而分心，那只会让我们自责！”约书亚温和的看着瑞斯。

    前方未知的道路因为有了安德鲁在身边，竟也一点儿也不觉得害怕了！

    “说那么多干什么？我会保护好他们的，你放心好了！”安德鲁见约书亚和瑞斯依依不舍的样子，醋意上来了，一把将约书亚搂入怀中，“雅琳，我们走了！”

    “哎呀呀！真是不好意思，一路上我就充当一下多余的人了！”雅琳心中微微叹了一口气，我的爱人，你如今身在何方？

    “乱说什么呢？你可是我们重要的同伴，快点儿跟上，不然就不等你了！”安德鲁他们并没有道别，走进石门内部还能够听见他们乱七八糟的对话。瑞斯看了一眼哈迪，两人慢悠悠的走进了最后的一扇门。

    “哈迪，你有没有听到什么？”瑞斯刚进入隧道的时候，仿佛听到了一线歌声。这个地方，哪里来的歌声？

    “听到了歌声！”哈迪搂着瑞斯的肩，淡然的向前走去。这只有一条道路，无论如何，都只能向前走。“怕吗，瑞斯？”

    “不怕！”跟你在一起，就算是死，也不是什么可怕的事情！瑞斯终于能够理解卢升刚刚进入石门的心情了，他自己的脸上，此时也一定是这样的笑容。“你说，那个布伦特和阿瓦尔是什么人？”

    “不知道！”哈迪低头看着满脸笑容的瑞斯，嘴角也跟着扬起。“歌声越来越清晰了，你猜，会看到什么？”这样的歌声，他以前也听到过。应该属于人造人，如果没有猜错，这个地方应该没有什么危险，走到尽头，就可以出去了！

    “不知道！”瑞斯学着哈迪的语气，说完之后又自己“呵呵”的傻笑起来。“哈迪的声音，我怎么学也学不像！”瑞斯的声音此时已经不似以前两人相遇的时候那样沙哑，反而带着一点儿清脆，带着一股少年独有的青涩气息。

    “在我耳中，小瑞斯的声音是世界上最美妙的乐曲！”说完，托着瑞斯的下巴啄了一下瑞斯的唇，“不用改变什么！”只因为爱上了你，所以你的一切我都爱；而不是因为这一切，我才爱上了你！

    瑞斯，你懂吗？

    “阿瓦尔、阿瓦尔快快醒来吧~

    布伦特就这样、一直握着你的手，

    等着你醒来

    阿瓦尔、阿瓦尔快快醒来吧~

    布伦特就这样、一直躺在你身边，

    等着你醒来…”瑞斯听清了歌词大意，不自觉的念了出来。“这歌声，真好听！”泪水突然从脸颊滑落，落在了哈迪的手上，悄无声息！

    “傻瓜！”哈迪轻轻抬起瑞斯的头，轻柔的吻去了瑞斯的泪水。“再哭的话，就真的像女孩子了！”无奈又宠溺的语气，充满了无尽的疼惜！

    “哪有？”瑞斯嘟着嘴反驳。这歌声，真让人揪心。充满了无尽的思念与爱意，却让人不禁流泪，这是布伦特的感情吗？无休无止的歌唱，不知过了多少岁月，在这暗无天日的地方！

    眼前的一切，都让瑞斯惊讶无比。宽广的圆形大殿的中央，盛开着洁白的蔷薇，紧紧的包围着一张放了石棺的石床，石棺旁边，坐着一个类似人类的物体，歌声仿佛就是从他的口中唱出来的，既美丽又哀伤的歌声，不停的重复着，数百年数千年的重复着…

    大殿的顶部星星点点的夜明珠的光芒倾注下来，温暖而冰冷！

    “我们听到的只是在这座密闭的宫殿里的回音。”哈迪和瑞斯一起走了过去，洁白的蔷薇仿佛一直这么盛开，从未凋谢！“这里就是尽头了！”没有出去的路吗？

    “这里千年前住的到底是什么人？”瑞斯抚摸着蔷薇花呢喃。“他们一定也和我们一样！”两人都是男子，两人虽然都是男子却相爱了，地面上没有他们生存的地方，只能来到这地底下生活了吗？

    “我是布伦特，无论是谁看到这些字，请一定要将我和我亲爱的阿瓦尔葬在一起！哦，你能够来到这里，那就说明你已经将我杀死了，妖魔的结局我早就知道了，被勇者杀死化成烟尘，那么，请一定要将那个人偶和我亲爱的阿瓦尔葬在一起。”哈迪看着墙壁上满满的都是用鲜血写出来的字。瑞斯也来到了他的身边，忍不住伸手将瑞斯紧紧的抱在怀中。

    “我本来是一名骄傲的勇者，我为了马其利亚付出了我的一切，这也是我的荣耀。后来我遇到了阿瓦尔，我们在一起是那样的开心、快乐！我们相爱了，一切都显得那么顺理成章。但是马其利亚背叛了我对它的付出，我用石头筑造出来的地下宫殿，带着我心爱的阿瓦尔的尸体，我在这里住了十五年零七个月。我用尽一切办法想要让阿瓦尔复活，但都没有用！十五年零七个月，我在这永无止境的孤独和思念中，出现了异变！”哈迪读到此处的时候，不禁又将瑞斯抱紧。

    勒得瑞斯微微犯疼！

    “我对马其利亚的憎恨，我对马其利亚人民的憎恨在这样的日子被无限的放大，我清醒的日子越来越少、越来越少了…有时候醒过来，却不知道自己为什么会在那个地方。后来，我终于明白了，我开始变成妖魔了！”哈迪低头看着瑞斯，这才意识到自己将瑞斯弄疼了，微微歉意的看了瑞斯一眼。见到他只是满脸笑容的看着他，这才继续看了下去。

    哈迪并不想瑞斯接触这些事情，但偏偏这次出来的时候，看到的都是这些事情！真不知道那些大勇者们是不是故意的！！！

    “我趁着清醒的时间制造出一个和我一模一样的人偶，每天给阿瓦尔唱歌。我也终于明白了妖魔之所以永远存在是因为人一直都在。他们的怨念、恨意、悲伤、贪念等所有的负面情绪变成了妖魔。人类在绝望的时候会见到妖魔只是因为自己也快要变成妖魔了，它们是来迎接自己的同类！哦，我成为了妖魔，会不会也见到阿瓦尔。天！他是那么的善良，绝对不会成为妖魔！他就是天使，而我，却成了妖魔。但我却不愿意放弃这样的希望，所以，我一定要活着，无论以什么方式！！！”

    “我的思想越来越不清楚了，我想，就算是见到阿瓦尔，他也认不出我了吧！而我，也不记得他了！如果是以这样的方式见面，那我宁愿不要活着。我一定要在我还记得阿瓦尔的时候死去…”哈迪念完这些话，紧紧的将瑞斯的抱入怀中。妖魔的来历竟是这样，只是，他将这些告诉了瑞斯，真的好吗？但，他更不想瞒着瑞斯！

    “我就说嘛！妖魔怎么就能够凭空出现，凭空消失呢！原来是这样！”瑞斯反手抱住哈迪的腰，声音里竟然还带着淡淡的笑意。“也不知道人们知道了这件事情之后，会是什么反应！”

    
 


恰到好处 正文 第五十二章 真相
章节字数：3893 更新时间：12-05-25 22:47
    “他们一定不会相信，说不定还会反咬你一口！”哈迪说完，一口咬住瑞斯的耳垂，慢慢的吸允！

    “嗯~”这个地方是瑞斯的敏感点。被哈迪这样含在口中舔弄，身体马上就软了。“哈迪，嗯~不要！”

    “叫我的名字，瑞斯！”

    “哈、啊~嗯――哈…迪！”这个时候，整个大殿里回荡着的是瑞斯娇喘和哈迪粗重的呼吸。

    “嗯~~啊啊啊――”

    “哈迪，我们不会像他们一样，对不对？”推开了又靠了上去。只要想到他会和哈迪分开，他就莫名的害怕！“哈迪，你是不是会永生不死？”

    “傻瓜！我们同生共死！”哈迪搂着瑞斯，好听的嗓音比之刚刚的歌声更让瑞斯沉醉。“谁也不能将我们分开！”

    谁也不能！！！

    “其实，我并不在意妖魔是怎么形成又会不会消失，对于我来说，只要能够和你在一起，无论什么事情，都是其次的！就算是知道了它们存在的原因，我们还是要和它战斗，不停的战斗，双方生来就是敌人，无论，他们曾经是不是人！”瑞斯紧紧的抱着哈迪。他知道哈迪是担心他才会同他…但，一无所有的他因为有了哈迪才有了全世界，所以，只要哈迪在他的身边，无论什么事情，他都可以接受！“我们将人偶和阿瓦尔合葬在一起吧！”

    “嗯！”哈迪松开瑞斯。两人一起推开了石棺，瑞斯双手托起人偶放在棺内骷髅旁边。“阿瓦尔，布伦特回来了！”

    哈迪含笑看着这样的瑞斯，缓缓的关上了石棺。与此同时，墙壁上缓缓升起一道门。微风吹起白色的蔷薇，片片花瓣缓缓飘落，美丽至极。“蔷薇，还会再开吧！”

    “一定会！”哈迪看了看墙壁上的字，淡淡的一笑。两人一起走出石门。外面，遍地美景…

    “找到了，瑞斯他们在这里！”瑞斯和哈迪两人刚刚从洞口钻出就听到雅琳惊喜的声音。“瑞斯、哈迪老师，你们怎么现在才出来，我们在这里找了一圈儿都没有找到人，正想着要不要下去找你们呢！”

    “让你们担心了！”瑞斯脸上也带着笑容，“你们没事就好！”看来他们的几条路都是直接出来的，并没有什么危险。

    “这里好像就是珍奇林的外围，我们可以直接出去了！”拉里见所有人都平安出来了，脸上也带上了笑容。

    “可惜没有救下乔治和约瑟夫！”卢升皱着眉嘟着嘴，满脸的遗憾。回去之后，一定要求着爸爸答应他们，不答应的话，就一直求…

    “世上的事，十之八九是不能十全十美的！”约书亚温和的安慰着卢升，“事情总算是告一段落，终于可以休息一下了！”之前因为这件事情，都没有在罗林城好好游玩一下，其他的地方也都是来去匆匆！

    “睡美人，并不是任何人都知道的草药！”就在大家兴高采烈的回程时，哈迪突然出声。“虽然我很不想打击你们，但这件事情似乎还没有完！”眼看就要到药农村了，都能够看到那个粗犷的城主了，哈迪这才突然想起之前一直觉得不协调的事情，原来在这里。“罗林城里没有一个医生能够看出约瑟夫是种了睡美人的毒，那么，凯尼斯又是从哪里听到的这个名字呢？”

    “哈迪老师的意思是？”拉里转身看着哈迪，但见后者并没有要回答的意思。“这件事情，有人在凯尼斯身后操控一切。”

    “其实也许只是帮凯尼斯出主意！”安德鲁牵着约书亚的手，淡淡的说道，“我们不能总将事情往复杂里想！”

    “但也不排除还有和妖魔交易的人在，他故意告诉凯尼斯睡美人的用途，将乔治逼入绝境！”约书亚说到这里，突然皱着眉头，“说不定，我们都成了别人手中的棋子了！”

    “欢迎勇者们胜利归来！”正当安德鲁准备再说些什么的时候，守在珍奇林外面的人面带笑容的呼喊声打断他的话。不止城主和他的守卫，还有药农村的药农。

    “城主大人，我想问凯尼斯一个问题，可以吗？”拉里见凯尼斯也在那里，面带微笑的对着他点了点头。

    “当然可以！”城主的心情很好。这些一身狼狈的少年们为他解决了一个大问题。自发的隔开其他药农，只留下了凯尼斯！

    “睡美人这种草药的用途，是谁教给你的？”拉里看着凯尼斯闪躲的眼神，但看到他问这个问题的时候，才又面带笑意的说道，“是村长大人！他什么都会，很厉害的！”

    “他在哪里？”约书亚已经听过这话了，也没耐心再听下去了。一个村子的人都在，村长却好像不在这里！

    “不就在那儿吗？咦？刚刚还在！”

    “几位勇者大人，找我有什么事情吗？”这是一个苍老中带着力量的声音。瑞斯等人顺着声音看去，那是一个穿着粗布衣裳、走路慢悠悠、眼神犀利的老者。

    “知道睡美人这种草药，那么听到约瑟夫的病状时，你难道没有什么感想吗？”瑞斯面带微笑的看着这位威严的老者。此时痞里痞气的他，最适合问这个问题了。

    “乔治又没有向我求医，我也没有见到过约瑟夫，我怎么知道？”老者低着头，浑身颤抖，看起来极为可怜。身边的药农开始有了小小的骚动！

    “不，你一定知道，因为是你将睡美人的药性告诉凯尼斯，然后再由他去投毒，你并没有告诉他，这种毒药吃多了的话，也是会害死人的！”拉里看着面前瑟瑟发抖的老人，面带笑容，眼眸中却露着寒光。

    “什么，你说什么，吃多了会死人，你是说约瑟夫死了吗？”凯尼尔听到这句话的时候终于激动起来。“村长，你不是说只是会沉睡，药一停就会醒过来，没事的吗？”

    “死人，还能有什么事？”村长一把推开凯尼斯，仿佛是沾了什么不干净的垃圾。冰冷刺人的眼睛看向瑞斯等人。“真是一对坏人事情的兄弟！”

    “你到底是什么人？”一直没有说话的哈迪优雅的走到瑞斯等人跟前，冷漠讥诮的看着眼前疯狂的老者。

    “你、你、你…”老者看到哈迪的时候，突然惊讶的说不出话来。只是用手指着哈迪，既激动又伤感。“我，我，我现在这个样子，您一定认不出来了吧！勇者王大人！”说着，竟是向哈迪跪了下去！刚刚还精神抖擞的老者，此时浑身的力量仿佛一下子被抽空了。就那样匍匐在哈迪的脚下，虔诚的匍匐着…仿佛亘古以来，他就是这样匍匐在哈迪的脚下！

    “你是谁？”哈迪冷冷的看着匍匐在脚下的老者，冷漠的表情让所有的人都觉得他不通人情，没有人性！

    “每一代勇者王的合格者都是从圣斯托瑟学院毕业进入勇者的丰碑通过试炼才成为勇者王，唯有上一代勇者王没有进入勇者的丰碑就直接得到了不败的勇者之石的认可，那就您――亚历克斯勇者王大人！”那名老者这时才抬起头，痴迷的看着哈迪。“每一代勇者王都会拥有无穷的寿命，就算是不败的勇者之石离他而去。而您，却突然消失了。不败的勇者之石也回到了勇者的丰碑之内，大家都说，您死了！”

    “你是本森?本？”哈迪终于从那久远的记忆里找到了这个老者的身影。那是一个一直用崇拜的眼神看着他的少年。一直跟在他的身后侍卫本森?本！当然，能够记住也只是因为这个少年太过于独特，他的眼神总是特别的纯净，特别的让他厌恶！

    那个时候的他，还对那些事情，耿耿于怀…

    “亚历克斯大人，您竟然还记得我！”本森满是皱纹的脸上眼泪纵横。“他们都说您死了，我当然不信。我带着您的画像四处寻找，就在我快要绝望的时候，希望出现了。在珍奇林里面，我遇到了妖魔，感觉不到妖魔气息的妖魔，他告诉我，只要我为他提供人类绝望的灵魂，他就会让我再次见到您。是不是他收到乔治绝望的灵魂才让您出现在我面前的？”

    “哈迪，这个人是谁？”一百年过去了，你还记得他的名字！瑞斯的醋意可不是一般的大。哈迪的过去本来就是他的一个痛处，但过去的事情他也没有什么办法。这个时候突然蹦出一个哈迪以前的旧相识，这让他如何释怀？

    “宝贝儿，先别急着吃醋，我这不是正在弄清楚整件事情的经过吗？”哈迪马上收起冰冷的面容，脸部表情就和过了冬的春天。“这个人以前可不是这样，以前他的眼神让我讨厌，所以一不小心就记住了，你千万别生气，嗯？”说着，将瑞斯搂入怀中，轻声哄慰！

    “看来这个老伯也同妖魔交易了！”卢升面带忧伤。

    “你是什么人，你是什么人？”本森看到哈迪满脸讨好的看着瑞斯，满脸怒意的站了起来。但在看到哈迪冰冷的怒意的时候，又恭敬的站在那里，忍住了心底的怒火！

    “为什么是乔治？”瑞斯并没有理会本森的怒吼，反而拉住了正准备生气的哈迪，痞里痞气的靠在哈迪的怀里。

    “那小子，哼！被这些披着人皮的野兽欺负得苟延残喘的活着，我第一眼看到那个孩子的时候，就清晰的感觉到他身上的那种绝望的气息，让人窒息。不过，他遇到约瑟夫之后就没有了，就算是被人欺负，也能够开心的笑着，所以，只有除掉约瑟夫，他才会成为我的祭品！”本森已经陷入癫狂“哈哈”

    “你还我弟弟，你还我弟弟！”凯尼斯突然冲向本森，死死的将他压在身下，看那模样，是要掐死他。

    “就凭你这蠢货？”本森一把推开凯尼斯，“没用的东西。就算是爱上了男子，那又怎么样？接受他们，跟他们生活在一起就那么困难吗？我就是要惩罚你，惩罚你们这些愚昧不堪的禽兽！呜呜…亚历克斯大人，杀了我吧！我已经没有资格成为你的近卫了，我的手上沾满了血腥，我用本来应该保护人们的双手变成了凶器，请杀了我吧！”

    “亚历克斯大人，您今天想喝什么酒？需要什么下酒菜？…”

    “亚历克斯大人，您为什么总是这样看着远方？…”

    “亚历克斯大人，您为什么总是这么忧伤？…”

    “亚历克斯大人…能够在最后，看到你无事，真好…”

    本森的身体慢慢的倒地，化成黑气消失在众人眼前。

    
 


恰到好处 正文 第五十三章 女儿节
章节字数：3897 更新时间：12-05-13 08:13
    本森的话还萦绕在众人耳边，人却早已消散不见。或许是那点怒意将他所有的生命燃烧干净了，又或许是他自己觉得时间到了，就消失了，但无论怎么说，这件事情总算是落幕了。

    事后，药农们的尸体都在那蚕茧里面找到了。凯尼斯将约瑟夫和乔治葬在那颗大树旁边，生前不能光明正大的在一起，死后，一定要光明正大的同穴！

    “幸亏那天城主大人将药农们隔开了，不然不知会造成什么乱子！谢谢！”约书亚温和的看着坐在对面的笑呵呵的城主。珍奇林的事情已经过去了一天，而他们六人的心情都还没有得到很好的调整，此时都没什么精神的坐在这里，看着满面笑容的城主。“不知城主来找我们，有什么事？”

    “不用谢，不用谢！诸位为了珍奇林的事情一直都紧绷着神经，没有得到休息，今天是女儿节，罗林城会很热闹，你们出去逛一逛，放松一下心情，如何？”城主满脸的笑意。他还记得自家的女儿一大早就想着怎么打扮，在晚上的时候找到一个帅哥，和这些年轻人还真是没得比！“雅琳小姐不会忘记了今天是什么日子了吧？”

    “要不是城主提醒，我还真是忘记了！”雅琳此时已经恢复了女装。她的心情此时还没有缓过劲来。自她懂事以来，就知道公主和王子就应该幸福的生活在一起，没有人告诉她，原来王子和王子，也是可以有这样惊心动魄的爱情！唉~着实让她惆怅了一把！

    “多谢城主提醒，一会儿我们就出去游玩！”拉里看着没精打采的众人，扬起淡淡的笑意看向城主。“只是不知这女儿节，城里有什么地方比较好玩？”

    “白天的话，今天姻缘山那边应该很好玩儿。晚上城里有放河灯的地方，各处都有举行篝火晚会，俊俏的小伙子、美丽的小姐们都会出来跳舞，很热闹！至于其他的，你们自己随意走走，惭愧，这些都是听我女儿说的，具体情况我也不是很清楚！”粗犷的汉子不好意思的摸了摸后脑勺，他总是干脆利索，没有这样拖泥带水的时候。拍了拍双膝，一下子站了起来。“你们玩儿吧！我先走了！”

    “多谢城主关心！”约书亚看着逃跑似的城主，面带笑意。“雅琳，你不打扮打扮，行吗？”

    “本小姐天生丽质，就算不打扮也漂亮！”雅琳挥了挥手，又看着瑞斯等人说道，“你们自己去玩儿吧！这些天我也当够第三者了，一会儿我要出去猎艳，你们就别跟着了！”

    总是看着他们成双成对的，跟着也没什么意思。“你们一直都没有时间单独出去玩玩，出去培养感情吧！我也一个人逛逛！”看到什么不好意思的场景，就够尴尬的了！

    “这怎么行？今天可是女儿节，我们当然要陪着你！”卢升马上出声反对，大大的眼睛看着雅琳。虽然想和拉里出去逛逛，但今天是女儿节，他们应该陪着雅琳！

    “瑞斯，一会儿你想要去什么地方？”哈迪倒是很快接受了雅琳的建议，马上满面笑容的看着瑞斯。他当然知道瑞斯也和卢升有一样的意思。“至从你进了圣斯托瑟学院，我们就没有单独在一起游玩了！”说完，一脸乞求的看着瑞斯。

    “既然如此，那我们就去姻缘山吧！也去看看，那是个怎样的地方！怎么样？”尽管知道哈迪的表情多少有些夸张，但，他们确实很久没有一起游玩了。瑞斯从来都是将哈迪的事情放在首位！“那么，大家，晚上见！”

    “瑞斯，你不用换身衣服出去吗？”

    “我又不是女孩儿！哈迪，说，你是不是将我当成了女孩儿？”瑞斯一脸不满，眼睛死死的盯着哈迪，势必不放过哈迪一丝的表情！

    “当然不是，这点，我不是说过了吗？我比谁都还要清楚！”哈迪的声音带着点点笑意，让瑞斯不禁脸红。

    “哼！”

    “就这么走了吗？”安德鲁看着一边打情骂俏一边越走越远的两个人，看了一眼约书亚，心动了。“约书亚，我、我们约、约会去吧！”脸红得不行，但眼睛始终看着约书亚，里面浓浓的情意也让一向只是带着温和的笑意的约书亚脸红了！

    “你们走吧！晚上我们在一起玩儿！”雅琳看着这些跃跃欲试的一对对，心里竟然没来由的生出一股自豪感来。以后，她将会亲眼见证这一对对惊天动地的爱人们的故事。将来，这些别人眼中的传奇，她都参与过，这样就足够了，没有什么遗憾了！“那我先走了！”真受不了，磨磨蹭蹭的，还都是男人呢！

    “烦死了，都怪你，长得这么招蜂引蝶！”瑞斯和哈迪两人正在去姻缘山的路上，平常没有时间，这会儿闲了下来，才发现罗林城真的很繁荣。今天大街上打扮得漂亮的女孩子特别多。当然，向瑞斯和哈迪递花的女孩子也很多。

    “小瑞斯这么说就不公平了，向你递花的野蜂也不少！”哈迪满脸醋意。看到那些女子，他都恨不得将她们杀掉，恨不得向全世界宣布，瑞斯是属于他哈迪一个人的，这些该死的女子！“其实，我有个办法，可以让她们不再向我们递花！”

    “什么办法？”瑞斯问完之后就后悔了，他能够感觉到哈迪满是戏谑的眼神。“那边是什么，这么热闹？”说着，便拉着哈迪一起跑了过去。“大叔，请问这是在干什么？”

    “这是马尔斯船坊举行的射击比赛，一枚银叶子买十支箭，若是能够将八支箭射中靶心，就能够免费租船游姻缘湖；要是中了五支，就能够以一半的价格租船，每年这也是女儿节上的一大亮点，赢了的话，也会得到俊俏的小姐青睐，成就一桩好事，因此很多小伙子喜欢这个游戏！你们也去试试吧！”

    “游姻缘湖？”瑞斯满脸的兴趣，拉着哈迪的手开心的笑着，“我们一起去吧！”

    “嗯！”哈迪自然是很乐意的，这样也免得一会儿会和那些人相撞碰面，又在一起，烦死了！“你要不要也试试射箭？”知道瑞斯其实对这个游戏很有兴趣，哈迪满是宠溺的看着瑞斯！

    “好呀！”瑞斯开心极了，“我一定能够十支全中！”这样的游戏，在马库是没有的。自然，他们之前的一个多月也没有遇到什么大的节日，繁荣的街道和奇怪的玩意儿倒是见了不少，美食也吃了不少，就是这些个游戏，他还没有玩过呢！

    “这是哪里来的小伙子，口气这么狂？”瑞斯说话的声音可不小，四周的人也都听见了。本来若是平常也就没什么了，大家当笑话听听也就过去了，偏偏这个城里的射箭能手就在这里，那个人也不是什么省油的灯！

    “狂不狂，比一比不就知道了？”瑞斯也不是什么性子淡薄的人。本来他想要当这种人，但遇到了哈迪，那股子顽皮劲儿又回来了。特别是哈迪在身边的时候，更是天不怕地不怕！

    “调皮！”当然，这种性子也是哈迪宠出来的。松开瑞斯的手，拿出一枚银叶子递给主事的人。“瑞斯，我们也来打个赌！怎么样？”

    “什么赌？”瑞斯见哈迪也来跟他打赌，这可更加来了兴致。灰紫色的眸子闪闪发光，让他整个人看起来漂亮极了！

    “我赌你不能全中靶心！”哈迪伸出修长的手指堵住了刚想分辨的瑞斯，淡淡宠溺而充满爱意的笑容，让周围剑拔弩张的情绪瞬间瓦解。不知何时，哈迪已经走到了瑞斯的身边，凑到瑞斯的耳边吹了一口气，见小孩儿又要生气，马上满是笑意的安抚。“放心，在别人眼中，我们是另一番模样！”

    现在，还不到时间公开他们两人的关系！

    “哼！”瑞斯瞪了一眼哈迪。“迟早有一天，我会让整个马其利亚的人都知道，你哈迪、是我瑞斯?弗洛蒂特的人！”

    哈迪看着瑞斯拍着胸脯，一脸自豪的宣布。心里暖暖的，他爱的人，还真是、可爱至极！“会有那么一天的！不过，现在我们还是讨论一下赌注的问题吧！”

    “你要是输了的话，就要穿女装！”瑞斯笑得像只偷腥的小狐狸。惹得哈迪又是搂着他一阵热吻。“我说的是真的，不要以为我不知道你在想什么！”刚刚说的方法一定就是这个，别以为我会不知道！

    “那你要是输了的话，就要穿女装陪我游湖！”哈迪笑得温柔如水，当然，也一脸志在必得！瑞斯看着哈迪这样的笑容，甚至都不知道他的信心是从哪里来的！

    “那你也是一样！”瑞斯觉得自己刚刚的话中有语病，马上改口，认真的看着哈迪。面对哈迪，一点儿也不能放松！

    “狂小子，我这边已经开始了，射中了九支箭，你开始吧！”那个人也是一样的狂妄。看他拉弓的姿势和手上的茧，就知道练了许久，这是他勤奋练习的结果！

    “记住你说的话，我过去了！”瑞斯接过弓和箭，临走前还叮嘱哈迪不要忘记约定。他虽然没有练习过弓，但他觉得这应该是一件很简单的事情。只要拉开弓，对准靶心射去，就一定能够成功！

    “咻！”

    “哈哈！这小子原来是个生手，这支箭偏到什么地方去了？哈哈…”很快，这个人就笑不出来了，不仅仅是哈迪冰冷的双眸，更是因为瑞斯第二支箭射中了红心。随后便是第三支、第四支，然后就是三支一射，无论是速度还是力度，都是绝对的高手。

    “哈迪，你是不是知道我第一支就会射偏？”瑞斯直接忽略其他人，径直走到哈迪跟前。心里虽然有一千个一百个不愿意，但，愿赌服输！瑞斯就是那种既然躲不过那就挺起胸膛面对的人。“还真是小看了射箭！平常见卢升他们射得好像挺轻松的呀！”

    “熟能生巧，千万不要忘记，瑞斯！”瑞斯的心境上虽然成熟了不少，但只有这些，还远远不够，只希望勇者的丰碑里面能够有一些合适的试炼！唉~到时候又不能跟着进去，看着心疼不看担心！唉~“永远不要轻敌！”

    “嗯！”瑞斯对于哈迪的话，总是记得很牢！“哈迪~我可不可以将赌约推迟呀？”虽然心中没有抱太大的希望，但，还是要央求一下的嘛！

    “瑞斯，难道你要食言吗？作为一个男子汉，你想要食言吗？”戳中红心！哈迪笑得极为奸诈！

    “作为男子汉，我当然不会食言，现在，不是没有衣服吗？呵呵~”瑞斯还在做垂死挣扎！

    
 


恰到好处 正文 第五十四章 女装游湖
章节字数：3596 更新时间：12-05-14 08:11
    “啊~那个女孩儿好漂亮呀！”

    “我觉得那个男人长得真帅！啊~要是能够和他一起游湖，死也甘心了！”

    “那两个人真般配，你们就别乱想了！”

    “…”

    瑞斯射中了九只箭，马尔斯船坊给了他们两人一艘很豪华的船。瑞斯因为哈迪的赌注也穿上了荷叶边的蓬蓬裙，齐肩的金色头发上还戴了一顶荷叶边的帽子，本来就长得很美，此时看起来更是让人移不开眼睛！

    “小瑞斯，你就不要生气了，嗯？”哈迪端着装着果汁的酒杯来到站在船头的瑞斯身边，轻声细语的哄着。当然，也不是瑞斯喜欢站在外面，而是这船虽然很考究，但却无棚，这个时节游湖自然是为了看这姻缘湖的风光，为了能够更好的观赏景色，所以这个时候出租的船都是无棚船。当然，这更加是为了让平常很少出门的女儿家们看到心仪的男孩儿！“你看，这里的景色真美！”

    “哼！”瑞斯现在说是生气还不如说是咽不下这口气。幸亏一路上也没有碰到熟人，不然，他就要跳入这湖里，淹死算了！

    “从另一方面来说，这不是一件好事吗？”哈迪小心翼翼的将果汁放入瑞斯的手中，这才伸手搂住瑞斯的腰，见怀中人并没有挣扎，脸上的笑容像抹了蜜一般甜。“现在没有人像我们这边掷花的人了，不是吗？”

    “那为什么不是你穿女装？”瑞斯喝了一口果汁，瞪了哈迪嘟着嘴表示着自己的不满。

    “我漂亮的宝贝，你看，我的身高穿女装一定不像样，我们站在一起，也不协调呀！”哈迪笑眯眯的安抚瑞斯。漂亮的红唇一直在他面前闪耀，但就是不能亲，唉~

    “你是在嫌弃我矮小吗？”瑞斯的眉头皱得更紧了，这该死的衣服！他也知道自己是在无理取闹了，但，心里就是有那么一点不甘心。“哈迪，你看，那里是不是卢升他们，该死的，他们怎么也来了？”瑞斯此时也忘记了生气，马上将帽子拉了下来，躲进了哈迪的怀里。“要是被他们看见了，我、我、我就再也没脸见人了！”

    “瑞斯，别担心！他们不一定认得出我们！”哈迪也将脸偏向了一边，这不是闹着玩儿的，要是被他们撞见了，估计瑞斯又要生气了。“好了，过去了，过去了！”

    “真的？”瑞斯偷偷的伸出一个头，果然看见卢升他们的船已经和他们的船离得很远了。这才发现自己躲在哈迪的怀里，瑞斯马上推开哈迪。“啊！”这一推到没有让哈迪后退，却使他自己向后退了一步，这船本来就小，晃晃悠悠的，眼看着就要掉进湖里去了！

    “小姐，游湖的时候，还是小心点好！”温和而带着笑意的嗓音。

    “啊~果然是约书亚，我就说刚刚看到你们，没想到在这里也能够碰到你们！”卢升其实已经过去了，但因为瑞斯的一声尖叫，又让船夫将船划了回来。“我告诉你呀！刚刚好像看到哈迪老师了，他竟然和一个女的站在一起，拉里说我看错了，我们到处找找，要是真人，一定要告诉瑞斯！”卢升可爱的小脸上面满是愤慨！

    “听你这么说，刚刚那个站在船头的人还真像哈迪老师！”安德鲁看着刚刚约书亚出手用水柱救了那个差点儿落水的紫色裙子的女人，也顺眼看了一眼船上的另一个人，虽然只是一个背影，但那个人是哈迪老师，绝对不会错！“就在你刚刚出手相救的女人的那条船上！”

    “我觉得那个声音有点儿像瑞斯的声音，才出手相救，没想到是个女孩儿！”约书亚说完之后。心里“咯噔”一下。不会吧？瑞斯那个家伙一定是着了哈迪老师的道穿上了女装。“快，找到刚刚那条船！”

    “好险！”哈迪将瑞斯抱在怀里，看着卢升等人在湖面上穿梭。幸亏还有结界这么一样东西。“这里风景意外的好呢！”

    “嗯！”瑞斯见旁人看不到他的模样了，心情也变好了。青山白云、绿水美人，深深吸一口气，空气中略带着野花的香味，温暖的阳光照耀在身上，暖洋洋的，令人昏昏欲睡！“哈迪，等我不是勇者王之后，我们就寻一处这样的地方居住，怎么样？”

    “好！”哈迪见瑞斯的心情已经变好了，眉梢也柔和了。温柔的执起瑞斯的手，两人一起欣赏着眼前的美景。偶尔一声尖叫、一声欢笑、一声惊叹，都能够让瑞斯的心情得更加的轻松。“哈迪，也许，做勇者王，也是件不错的事情！”

    “嗯！”哈迪轻轻蹭着瑞斯的头发，柔软的金发划过他的脸颊，痒痒的、暖暖的，舒服极了！

    愉快的时间总是过得很快，晚上的罗林城比之晚上更加的热闹。白天没有出来的妇人和农民都出来了，繁华的街道上面摆满了东西，各种食物的香味扑鼻而来，哈迪牵着瑞斯的手，满脸微笑的看着瑞斯这看看那摸摸。

    “啊~找到了，瑞斯，我们在这里哦！”卢升很开心，他们并没有在姻缘湖找到哈迪和瑞斯，当然最后几人也是玩得很开心，晚上终于到了，在这个最大的广场上面，他们找到了打扮的光彩照人的雅琳，然后，在不远处看到了恩恩爱爱的哈迪、瑞斯两人。“你们去哪里玩儿了，找了你们一天都没有找到！”

    “我们就在这附近随便看了看，找我们干什么？”瑞斯捏紧了哈迪的手，随后又松开。

    没找到才好呢！

    “我们在游湖的时候遇到了一个和哈迪老师长得很像的人，以为是你们俩，所以就找了一下，没想到一直都没有找到！”卢升皱着眉头看了一眼哈迪，这才拉着瑞斯到旁边小声道，“那个人身边站着一个漂亮女生哦！我真的觉得很像哈迪老师！”

    “天下之大，长得像的人多了去了！你不用担心，他今天一直都和我在一起呢！”瑞斯脸颊微红，感激的看了一眼卢升，又称众人不注意瞪了一眼哈迪。“雅琳，今天玩得开心吗？”

    “我更希望你夸赞我今天很漂亮！”雅琳瞥了瞥嘴角，“他们看我这样漂亮，都不敢过来了！”唉！

    “还是我们学院的学生厉害，敢摘你这夺高领之花！”安德鲁笑着调侃雅琳。以前和约书亚也不是没有一起玩过，但今天是两人确定关系之后的第一个约会，他自然是希望能够表现好一点儿，给约书亚留下美好的回忆。从出门到现在，安德鲁趁着刚刚的时间反思了一下，没有出错，但也没有做出什么让约书亚高兴的事情！

    不过他们丢下雅琳一个人出去玩，这件事情让他都有一点自责，这会儿调侃一下，放松一下心情。

    “连你都有人要了，我的追求者自然是不少！”雅琳看了一眼安德鲁和约书亚紧握的双手。内心却是多少有点儿为两人的未来担心。不过，有了上一位勇者王和这一代勇者王，他们两人的事情应该多少会顺利一些？只能希望如此！“好了，一会儿篝火晚会就开始了，我们要尽情的玩耍，发泄一下这些天紧张的心情。”

    篝火晚会并不需要特定的舞伴，就是大家一起欢笑的舞会。不论认不认识，随着音乐，跳起舞步就行了，也不一定要跳一样的舞蹈，只要自己高兴，怎么样都行。

    “哟，城主大人？”瑞斯和哈迪两人正跳舞呢，竟然碰到了城主和一个娇小的妇人在一起跳舞。瑞斯没有想到这样粗犷的汉子也会带着自己的夫人跳舞，因为他的招呼，这位城主很明显，很不好意思。

    “陪夫人、女儿一起出来看看！呵呵！”

    “老爸、老妈，你们快过来看，我找到了一个超漂亮的河灯！”少女如银铃般的笑声传入瑞斯等人的而中。“咦？老爸，这两个人就是你提到的圣斯托瑟学院的学生吗？”

    “嗯！这是沙琳，沙琳，这就是帮我们消灭珍奇林妖魔的勇者瑞斯?弗罗斯特和他的老师哈迪老师！”城主也许并不习惯这么正式的介绍人。说完之后，才看了看哈迪。他知道，这就是上一代勇者王――亚历克斯大人！

    “哦！老爸总是说我没用，该向你们学习，但我又没有被勇者之石选中，这不也是没有办法的事情吗？”少女沙琳并没有看向哈迪，她似乎刻意的没有去看哈迪，只是对着瑞斯一脸的无奈!

    “只要你想，无论是何种方式，都可以为马其利亚做出贡献！”瑞斯看着沙琳，认真的说道。内心却就吐了吐舌头！“那么，城主大人，我们先告辞了！”

    “瑞斯认真的时候，也很好看！”哈迪转身就变了个人，马上投身于调戏瑞斯的大业之中去了。

    “这里的人，似乎总是习惯低垂的眼睛，乔治如此、本森如此、沙琳，也是如此！”瑞斯突然抬起头来看着哈迪。“你说，他们到底是在害怕什么？”那双眼底下面藏着，到底是怎样的情绪？

    “瑞斯，害怕了吗？”哈迪握住瑞斯的手，他一直都喜欢握着瑞斯的手，少年的手因为练习刀剑而留下了薄薄的茧子，既纤细又充满了力量。虽然喜欢流泪，但又很坚强。他牵着少年的手，少年也会会握着，暖意总是会从少年的指尖传入他的心间，甜蜜无比！

    害怕着这个看似清晰却浑浊不堪的世界吗？

    “以前害怕，听到妖魔，就害怕的发抖！奇怪的是，遇到你之后，一切都变得不可怕了，就像约书亚所说的那样，哈迪，你真的很神奇！”瑞斯骨子里透着痞气，各种各样，终归这一切都是他！

    傻瓜，神奇的是你！哈迪和瑞斯十指交缠，就如两人的心！看着天空上面绽放的烟火，今夜，真美！！！

    
 


恰到好处 正文 第五十五章 被召回学院
章节字数：3815 更新时间：12-05-15 08:02
    第二天一大早，大勇者科林竟然来到了罗林城。

    正当瑞斯等人热热闹闹、开开心心的吃着早餐的时候，科林突然从天而降，将所有人都吓了一跳。众人你看看我、我看看你，哈迪将牛奶递到瑞斯面前，淡定的看着科林。“无论什么事，等吃完早餐之后再说！”

    “爸？”雅琳一脸的惊讶，但听到哈迪的话之后，马上上前帮科林搬了一张椅子，“还没吃早饭吧！”说着，就让侍者再多来了一份早餐！雅琳虽然惊讶于科林的突然到来，但这毕竟是疼爱她的爸爸，此时雅琳的脸上洋溢着甜甜的笑容。这些天，她虽然很喜欢和瑞斯等人一起，但一个人的滋味儿可不好受！

    “见过亚历克斯大人！”待几人上楼进了房间，科林马上向哈迪行礼。这件事情当然是罗林城的城主上报给他的，后来经过查实之后，证实哈迪就是当年唯一一个没有在圣斯托瑟学院毕业和进入勇者的丰碑试炼就得到不败的勇者之石的承认，成为勇者王。

    只是听说每一届勇者王都拥有无穷的寿命，但每个人都在不败的勇者之石回归勇者的丰碑的时候，向众人告别之后就会消失不见！没想到，他们还能够看到这位传说中的勇者王！“请原谅我们以前的失礼之处，亚历克斯大人！”

    “你来这里不是为了给我请罪的吧！”哈迪眼都没有抬一下。看他从天而降，应该是出了急事！难道…哈迪心里这么想着，手里端着茶杯准备喝茶。

    “哈迪，茶杯里面没有茶了！”瑞斯惊讶的看了哈迪一眼，抬手给哈迪斟茶。

    “弗洛蒂特大人，请回圣斯托瑟学院接受勇者的丰碑的试炼，取回不败的勇者之石，成为名副其实的勇者王！”科林突然对瑞斯用了敬语，这让众人都有些不习惯。

    “出了什么事吗？科林伯父！”约书亚看着一本正经的科林，因为科林没有坐下，所以除了瑞斯和哈迪，其他人也都是站着。约书亚温和的语气让着无形中变得紧张的气氛缓和了不少！

    “有什么事情坐下来再说吧！”瑞斯实在是看不下去了。都傻愣愣的站在那里，这是做什么呢！到底放生了什么事情，让科林这么急着赶过来传这句话？

    “是！”科林终于落座，其他人也跟着坐了下去。“弗洛蒂特大人，您的家乡马库前些日子再次受到妖魔的攻击！”

    “那里不是已经没有人住了吗？”瑞斯手一抖，马上从座位上站了起来。哈迪见此，握住了瑞斯的手，对着淡淡一笑。“没事！”

    已经没有人在那里了，没必要这么紧张！

    “勇者的丰碑向外散发结界，一层又一层！勇者越多，丰碑的结界就越强，但这其中起着至关重要的是勇者王。马其利亚已经数百年没有出现勇者王了，丰碑的力量一天天减弱，各处边境小镇几乎都受到过妖魔的攻击，弗洛蒂特大人，大战要到了！”科林说完的时候，脸色变得有些为难。

    “哦！那就回去吧！”一阵沉默之后，瑞斯一脸淡然。只有那只紧握着哈迪的手，才能够看出，其实他并不像表现出来的那么淡定！“现在就要回去吗？”昨天的一切仿佛是一个美好的梦，梦醒了，幸好，梦中人还在身边！

    “瑞，弗洛蒂特大人，最好是能够现在就回去！”科林看了一眼没有任何表情的哈迪，随后坚定的看着瑞斯。大战即将到来，让瑞斯进入丰碑试炼刻不容缓。

    “那让我们收拾一下，马上就跟你回去！”瑞斯说完便和哈迪一起走了出去。刚关上门，瑞斯的腿就软了。害怕吗？害怕！要是没能通过试炼，马其利亚会变成什么样子，还会有青山蓝天白云吗？他从未去过马其利亚国土以外的地方，他不知道那里是个什么样子。更不知道要是没有通过试炼，哈迪会变成什么样子，是不是会看不起他，是不是会抛弃他？“哈迪~”

    紧紧的抱住哈迪，用尽全身的力气去抱紧他…

    “我出过马其利亚的国土，一百零三年前的春天，大战开始了。那一场仗打了七天七夜，几乎所有的勇者全部战死。瑞斯，妖魔居住的地方，也有着青山蓝天白云，很美丽！勇者们的鲜血将青山染红了，将蓝天染红了，将白云染红了！！！我只是被这样的人所折服，才心甘情愿成为勇者王！那个时候，我才是真正的勇者王！”哈迪只是将瑞斯抱着，如同平常那样，温柔而又充满疼惜！到了那个时候，瑞斯，你就会知道，大战是多么的残酷！一个人无论多么强大，在大战面前，都是渺小的！“你一定能成为勇者王，这是毋庸置疑的！”

    瑞斯回抱住哈迪。这个人温暖的怀抱总会让他平静了下来。他是第一次从这个人口中听到关于大战的事情，哈迪虽然讲得很平静，但他还是能够感受到哈迪对于当时他自身力量的不够而感到了不甘心。哈迪是真心的敬佩那些为马其利亚奉献出宝贵的生命的勇者们。成为勇者王，是不是也能够看到哈迪眼中一样的风景，是不是能够多了解他一点儿呢？最重要的是，还能够和哈迪永远在一起！“既然哈迪这么信任我，我一定不会辜负哈迪的期望！”我怎么忍心，让你失望？

    怎么忍心，留你一个人、孤孤单单的活在这个世界上？

    “这才是我的瑞斯嘛！天不怕地不怕！”哈迪对着瑞斯的脖子狠狠的吻了一下，颇为开心的说道。他是真的很开心，好听的笑声从口中传出，钻入了瑞斯的心里！

    蜜似的甜！

    “这还不是被你惯的？”瑞斯松开哈迪，嘟着嘴抱怨，眼睛里却充满了甜甜的笑意。是呀！以前虽然调皮，但绝对不会像现在这个样子！

    “惯的好！以后我还得惯着你、宠着你，让你更加的无法无天，好不好？”哈迪抱住瑞斯的头，鼻尖对鼻尖。让你更加的安心，更加安心的和我在一起，好不好？

    “好！”瑞斯吻住了哈迪微笑着的唇…

    “都收拾好了，没有落下东西吧？”瑞斯这个时候才真正的平静下来。脸上带着笑意看着一脸担心的拉里等人。“那就走吧！科林大人，你不用休息一下吗？”

    “不用，我们还是快些回去才好！”科林见瑞斯已经恢复正常，看来哈迪和瑞斯的相遇真的是冥冥之中自有天意。只是，他们的关系，这天下，又有几个人能够接受？不过，这个时候，他不应该考虑这个！

    “哈迪，我带着你飞吧！”一直都是你抱着我，现在，让我抱抱你！瑞斯满脸笑意的看着哈迪。

    “随你！”哈迪伸手摸了摸瑞斯的头，一脸的笑意。这个孩子，还真是让他不得不爱！

    “一直都是晚上在天上飞行，没想到白天又是另一番样子！”安德鲁看着身下的风景，颇为感叹的说道。其实，也不是他想要说话，只是约书亚一直示意他说点儿什么，他这才开口！

    “是呀！人都变成了蚂蚁一样大！”卢升的笑声从前方传来，他学着瑞斯的样子，刚开始还需要拉里带着，此时已经是得心应手了。“瑞斯，你怎么学会这个方法的？好厉害！”

    “我和哈迪练习的时候无意中掌握的，只要将风转移到脚上，就可以将速度提升一倍甚至更快，自然也可以用来飞行！”虽然瑞斯想要抱着哈迪飞翔，但就身高而言，还是哈迪抱着瑞斯。不过，带着哈迪飞翔的感觉真好！这让瑞斯完全的忽略掉他身材“娇小”的郁闷！

    “瑞斯这么聪明，一定能够通过那个什么试炼的！”卢升突然认真的看着瑞斯。说完之后就松了一口气。“拉里告诉我说话要委婉，但我还是觉得心里想什么，就直接的说出来才好！瑞斯，我们大家都会在外面等你出来，你一定会成功的！”

    “谢谢你，谢谢你们！”瑞斯眉宇间都带着甜甜的笑意。“咯咯！哈迪，不要挠我痒痒！”哈迪这家伙竟然当着怎么多人的面摸他的腰。“哎呀！掉下去了！”

    “休息一下，我来吧！”哈迪一只手搂着瑞斯的腰，示意瑞斯不用再使用力量了。“听说通过试炼得到不败的勇者之石后，可以改变体质，到时候说不定就会长高！”

    “科林大叔，哈迪说的是真的吗？”瑞斯马上两眼放光。

    “这个，既然亚历克斯大人说是，那就是真的吧！”科林心里叹了一口气。果然，整个马其利亚在瑞斯的心里都比不上一个亚历克斯大人！不过这样也好，总比没有动力要强！“到了，我们下去吧！”

    瑞斯等人到达圣斯托瑟学院的门口，就看见其他的六大勇者全部静静的站在门口迎接他们。

    “亚历克斯大人、弗洛蒂特大人，欢迎回来！”戴茜等人恭敬的向哈迪和瑞斯行礼。无论之前如何，现在他们两人的身份，都应该得到这样的待遇。

    “我早就不是勇者王了！”哈迪冷漠讥诮的看着戴茜等人。

    “戴茜院长，我什么时候进入丰碑内部接受试炼？”瑞斯带着淡淡的笑容。如同往常一样，仿佛是在问“戴茜院长，明天天气如何？”一样，并没有戴茜等人所想的紧张和不安。

    戴茜看了一眼放在瑞斯腰间的手，会心的点了点头。“想必今天您已经累了，我们将时间预定到明天早上八点，我们将在此处等候您得胜归来！”这确实是太急了。瑞斯前后在圣斯托瑟学院学习不到三个月，至于历练也只是接受了一个任务，其他的一切都还没有时间学习。

    或许，这两个人是特例，也说不一定！

    “要是输了呢？”瑞斯突然转身，看向跟在身后的七大勇者。“要是输了的话，你们要怎么办呢？”这些人，就一定能够确定他会胜利归来吗？

    “弗洛蒂特大人若是输了的话，我等将会带领所有的勇者保卫马其利亚！”戴茜惊讶的神色一闪而过，马上又温和的看着瑞斯，柔和的言语，带着一股不可摧毁的力量！

    “我，当然不会输！”瑞斯挑了一下眉，脸上带着痞痞的笑意。看似小孩子的动作在瑞斯身上竟然散发出无限的自信。“哈迪，我们回去吃午饭！”

    “小捣蛋鬼！”哈迪忍不住的笑意，搂着瑞斯双双离去…

    
 


恰到好处 正文 第五十六章 丰碑内部
章节字数：3673 更新时间：12-05-16 08:10
    时间不懂人心，因此它才会毫不迷茫的向前走，从未回头！

    第二天早上，所有圣斯托瑟学院的学生全部整齐的站在了勇者的丰碑前面，迎接新一代勇者王的合格者进入丰碑试炼。此刻是七点五十，距离八点只有十分钟，而勇者王的合格者还没有出现！

    “瑞斯怎么搞的，现在还没有来？”安德鲁见周围对瑞斯的小声议论，火早就冒出来了，只是约书亚一直都拉着他的手，示意他不要生气。要不是这样，早就让这些无知的贫民滚蛋了！

    “估计是起晚了，而哈迪老师又要他吃完早餐才能出来吧！”拉里出声猜测！这个时候还没有到，这两个人也真是悠闲！

    “哎呀！我们没有准备干粮，怎么办？”卢升说着就急急忙忙的转身。却被拉里拉住了。

    “历届勇者王历练都不用带食物进去的，你放心！”约书亚温和的看着卢升。温柔的声音让躁动不安的众人平静下来。还真是皇帝不急太监急！

    “亚历克斯大人、弗洛蒂特大人，你们终于到了！”戴茜后面的话语很小声，估计只有瑞斯和哈迪两个人听得见。

    “我一向准时！”瑞斯面带微笑。并未看向那些整整齐齐的学生。很自然的，他和哈迪走在了最前面。平常人并不多这个广场上面此时站满了人。高耸的勇者的丰碑就在这里。“我该怎么做？”

    “弗洛蒂特大人，你只需要将手放到丰碑上面，你自然就会知道怎么做！”戴茜温和的嗓音让广场喧闹的人群平静下来。

    “瑞斯，我们就在这里等你，你一定要安全的回来！”拉里等人就站在丰碑的前面，看着瑞斯向前走来，平常最冷静的拉里忍不住开口说道。

    瑞斯看着自己的好友们。淡淡的一笑。

    “哼！别光知道笑，听约书亚说，里面并没有我们想象的危险，你就不用害怕，安心的去吧！”安德鲁被约书亚踩了一下，咧咧嘴。“加油！”便撇开眼不再看瑞斯。

    “瑞斯，我们会一直在这里等你的，你一定要安全回来！”卢升的眼眶竟然红了。

    “加油！”雅琳淡然的一笑。眼眶竟也微微泛红！

    “我会得胜归来，你们放心！”瑞斯满脸笑容，心里暖洋洋的！“我走了！”说完，便转身头也不回的走向勇者的丰碑。缓缓的伸手，就在将要触碰到丰碑墙壁的时候，瑞斯突然转身看向哈迪，温柔的一笑。

    “哈迪，我爱你！”他并没有说出声，但他知道，哈迪一定听懂了！

    丰碑的墙壁像一块吸铁石将瑞斯吸了进去。瑞斯还没有反应过来就进入了丰碑的内部。这里并不想瑞斯所想象的那样漆黑，反而很明亮，和丰碑外面一样明亮。也不知道是什么在发光，四周分明都是墙壁，这里也没有一个窗户！

    丰碑的内部和外面一样，并不宽敞但很高。入眼的是永无止境的楼梯。瑞斯已经进入丰碑好一会儿了，刚开始的时候想着直接飞上去，但很明显，事情并不是那么顺利，在丰碑内部，似乎并不能够使用属性。“累死了，这什么时候才是个头？”瑞斯拼命的喘着气。他都不知道走了多少楼梯，这里没日没夜也没有别的人，他只知道不停的重复着同一个动作。

    “轰隆隆”正当瑞斯准备停下来休息一下，他发现楼梯突然从他身后不远处断开了。这使他不得不开始奔跑。这里的一切都让他疲惫，但他不能停下来，停下来的话，就再也再见不到哈迪了！也不知这样跑了多久，前方终于出现了一扇门。瑞斯想也没想就推开门跑了进去。

    “呼！终于不再是楼梯了！”瑞斯靠着门坐了下来。这是一个很大的房间，房间里什么也没有，也没有别的门，难道不败的勇者之石就在这里面？还是快些找到赶紧出去吧！也不知道外面现在怎么样了。

    “听说有人进来了，今年进来的人竟然是一个小娃娃！”就在瑞斯快要睡着的时候，突然听见有人说话。一个激灵马上睁开眼睛。“啊―滚开！”瑞斯睁开眼睛就看到一个放大的满脸络腮胡子的男人脸，吓得一把推开那人，站了起来。

    “我就说吧！你那张脸会吓到这个小伙子吧！”这个时候，又从另一边传来一个年轻女子幸灾乐祸的声音。

    瑞斯顺着声音看去，竟然是一个非常年轻漂亮的女子凌空而坐，此时见他看向她，便笑眯眯的向瑞斯挥手。“你们是谁？”瑞斯粗略的数了数，这个房间此时突然多出十个人，他们用各种各样的表情打量着他，但他们都无疑对他充满了兴趣！

    “我们？”那年轻的女子指着自己，似乎很好笑的看着瑞斯，旋即又似乎想到什么，寂寞的一笑。“我是第二代勇者王，人们估计都不记得我了！你不认识我也是应该的。”声音透着无尽的落寞。

    “当初你进来的时候可不是这个样子！”另一个冷冰冰的声音传了过来。“少年，你应该是这一代勇者王吧！”冷冰冰中又带着无尽的伤感。

    “你们不会都是消失的勇者王吧！”瑞斯指着这些人，见他们都点了点头，这才又淡定的坐了下来。“原来都是勇者王，你们不是完成了使命逍遥自在去了吗？怎么都在这里？”不是说勇者王都拥有无穷的寿命吗？当初知道哈迪拥有无穷的寿命的时候，他心里还伤感了一把，但马上又听说勇者王拥有无穷的寿命，这也是他进入丰碑的一个重要原因。

    “逍遥自在？”年轻女子的声音突然变得尖锐，不过马上又恢复正常。“外面的世界是个什么样子，我都快要忘记了！”女子的神色，绝对不是瑞斯所说的逍遥自在。“我们被困在这里，都不知过了多少年了！少年！”

    “困在这里？你们出不去吗？”瑞斯惊讶的看着面前的十位勇者，难道完成使命之后，勇者们消失了就是被困在了这里吗？

    “你这小子倒也有趣，记得这里面极为勇者王在第一次进入这里的时候，见到我们都对我们恭恭敬敬，你倒是直接坐了下来！”那个络腮胡子看着瑞斯，一脸的探究。

    “第一次进入这里？”瑞斯低头沉吟，“你是说，在不败的勇者之石重新回到丰碑内部的时候，勇者王也要跟着进来，是不是？”瑞斯突然害怕听到答案。要真是这样，那他该怎么办？

    “少年，你比其他几人都要聪明！”冷冷的声音，里面充满了赞赏！

    “不过看你这摸样，似乎并不想付出你的一切得到不败的勇者之石！”另一个温和的声音，这些人的声音多多少少有一些像瑞斯认识的人的声音。“少年，你不愿意为马其利亚奉献你的一切吗？”当初，他们都是为了马其利亚奉献了他们的一切，但谁也不曾想到，完成使命之后竟然是被困在这里，永生永世不得出，甚至…

    “我当然不愿意！”瑞斯坐在地上托腮看着天空上的众人。“你们这样飘来飘去不累呀！来，坐在地上我们聊聊，这里有纸和笔吗？我可以给你们画出现在马其利亚的模样，虽然，我的画技很不好！但聊胜于无！”瑞斯腼腆的一笑。

    “这里没有纸和笔！小子，你给我们讲讲吧！现在的马其利亚！”络腮胡子满脸的笑意。深邃的眼睛透漏着无尽的思念和哀伤！

    “好嘞！”瑞斯开心的点头，从地上站了起来。既然他们不愿意坐到地上那么他就只有站起来了。仰着头看人很不舒服！“现在的马其利亚…”瑞斯将自己这几个月的所见所闻都一一向面前的这十位勇者说了出来。瑞斯下意识的舔了舔嘴唇。“这里还真是一个奇怪的地方，我说了这么久的话，都没有感到口渴！”

    “这里的时间是停止的，少年！”冰冷的声音再次响起。

    “好了，该说的也说了，我也该走了！”瑞斯拍了拍屁股，准备转身离开。既然成为勇者王要永远呆在这里，那么他宁愿选择和哈迪一起死去，也不要和他分别！

    “少年，你难道不想得到不败的勇者之石吗？”年轻女子面露惊讶的看着瑞斯。这么多年，哪一个进来这里的人不想要得到不败的勇者之石？哪一个进来不是向他们打听这件事情？没有一个向眼前这个少年一样，告诉他们这些事情，然后就准备离开，似乎对成为勇者王没有一点儿兴趣！

    “我不是回答过了吗？要是完成使命之后被困在这里面，那我还不如出去等死呢！”瑞斯说完之后，便打开房门。“希望刚刚的楼梯还在！”

    “他来了！他来了！少年，你好自为之！除了得到不败的勇者之石成为勇者王之外，你不可能能够从这里出去！”几人说完这句话之后，便消失不见了。这时候，瑞斯感觉到了强大妖魔的气息，就在这个房间里面。

    瑞斯一个驴打滚躲开了身后妖魔的偷袭。抬眼看去，是书上没有写到的妖魔。瑞斯看不出它的身形，妖魔浑身都冒着黑气，瞬间充满了这个房间。“这到底是怎么回事？”

    “我们永永远远被囚禁在这里面，不老不死、不能出去！由于这个原因，我们的怨气形成了世界上最厉害的妖魔，我们一面镇压妖魔，一面饲养妖魔，如此循环，生不如死！少年，或许你的选择是对的，但，只要进入了这里，你就不得不选择！”声音依旧冰冷，但却充满了无奈的痛苦。

    有谁会想到，一生为马其利亚人民所崇敬的勇者王竟然在长期的囚禁中变成了妖魔？当初在古代遗址中发现人类召唤妖魔变成妖魔的时候，因为哈迪就在身边，所以并未有什么感触。现在想来，竟不知哈迪究竟是怎样的一番滋味。不，他黑色的眸子从未改变，事情的真相并未让他动摇！“不管怎么样！我是无论如何也不会同意完成使命之后来到这里渡过永恒的生命，那不是傻子就是疯子！”

    
 


恰到好处 正文 第五十七章 妖魔狄俄尼索
章节字数：2864 更新时间：12-05-17 08:03
    心中真的不害怕吗？应该是害怕极了吧！但若是再也见不到哈迪了，这比任何事情都要可怕！在得到力量之后，他还是第一次感到如此无力。无论动用什么力量，那只妖魔都会在将他摔倒在地上，身上此时已经感觉不到疼痛了。“咕噜”瑞斯将喉间的鲜血又咽了下去。“这到底是个什么东西？”擦了擦唇边的鲜血，不甘心的呢喃。

    “我是狄俄尼索，很多年没有人进来陪我玩儿了，你的灵魂真是美味！”这是瑞斯第一次见到长得和人一样的妖魔。这个妖魔既像络腮胡子又像冰块还有一点像那个年轻的女子？“只有打败了我才能够见到不败的勇者之石，美味的少年！”

    “哼！”瑞斯趁着狄俄尼索说话的这会儿终于召唤出了他最常用的属性――风！想也不想的冲了上去，既然只有打败，那么他就必须打败他！

    “你这个混小子，竟然趁着这个时候偷袭！我要将你身体的骨头全部打断之后再吃掉你的灵魂！哈哈~”狄俄尼索被瑞斯的举动刺激得大怒，瑞斯的风刃还没有接触到他的身体就已经消散了。

    幸好瑞斯早就这样的准备。在珍奇林的时候，他也能够操作风属性变成盔甲。此时他的全身都穿上了盔甲，手拿长剑，向狄俄尼索再次冲了过去。“无论在哪里，勇者的力量都是妖魔的克星！”这是瑞斯同狄俄尼索对战以来，第一次伤到狄俄尼索。但也只是碰到了狄俄尼索的一只手，蹭破一点儿皮而已！“呵呵~哈~哈~”就只是刚刚的那点儿动作，却仿佛用尽了瑞斯全部的力量。

    狄俄尼索愤怒的铁拳落到了靠在墙壁上喘息的瑞斯身上。“啊??――”“一根！”狄俄尼索残酷的笑脸看着瑞斯蜷曲的身体。“怎么办？我不知道人类的身体上面到底有多少根骨头，不过，一百根总有吧？我就打你一百下，到时候你还活着的话，就当我输了，怎么样？”

    “好呀！”瑞斯晃晃悠悠的站了起来，面带笑容的看着狄俄尼索，“要是我赢了，你一定要将‘不败的勇者之石’交给我！”一百下，也没有说不可以防备，活下来的话就能够得到不败的勇者之石，就能够出去见到哈迪，值！

    “好呀！”狄俄尼索“哈哈”大笑的看着眼前的人类。这是一个奇怪的人类，是所有进来挑战它的人类中最弱小的人类，但偏偏又执着的要命。不过这些都没有关系了，没有人能够在被它打了一百下之后还能够活下来！

    那些个勇者王，都是被他这样打死的！

    “砰！”瑞斯又称着这段时间将所有的力量做成盔甲，护住了全身，尤其是胸口和头部。“啊――呸！”钢铁所做的盔甲瞬间变成碎片，实在是咽不下去了，瑞斯吐了一口鲜血，现在是第几拳了？绝对不能够这样任由妖魔攻击，他只说打一百拳，又没有说不让他攻击！

    万种属性，听到了我的召唤了吗？来到我的身边，听我驱使，助我打败狄俄尼索吧！

    “砰砰砰…”拳如雨下，没有给瑞斯一点儿喘息的时间。狄俄尼索看着躺在地上一动不动的瑞斯“哈哈”大笑起来。空旷的房间里充斥着狄俄尼索残酷的笑声。“至今都没有一个人能够接受我一百拳，你当然也不会例外！”突然，笑声戛然而止。狄俄尼索看着身边突然向瑞斯身边聚集的各种属性，满脸震惊。在没有得到不败的勇者之石的情况下，这个少年竟然能够同时召唤五种属性？

    “火龙，去！”瑞斯身穿金色的盔甲，同他的头发一样耀眼。嘴角还在滴着鲜血，落在金色的盔甲上面，无比醒目。灰紫色的眼睛死死的盯着眼前的妖魔，透着冰冷的光芒！

    “你以为就凭这样的东西，就能够打败我吗？”狄俄尼索兴奋的大笑，很久没有遇到这么好玩儿的事情了。直接握紧右手向火龙击去，但火龙并没有向他想象的那样消散，反而烧伤了他的手。“你这个混蛋！！！”竟然在火龙里面还有一只木龙。辟邪的桃木，是妖魔的克星！“我一定会让你付出代价！！！”狄俄尼索将整只手就那样从身体上面拔了下来，大块的血液向地上掉下去。

    “呵呵~”瑞斯冰冷的看着眼前发生的一切，傻傻的笑着。终于打伤它了！“咳咳！”鲜血从捂住嘴的指缝流了出来，白皙的手指与红色的血液揉杂在一起！

    “啊…”就在这时，狄俄尼索大叫一声，房间里的空气变得躁动无比，刚刚被硬生生撤掉的那只手又长了出来，并不仅仅如此，它已经脱离了人类的身体，此时的他浑身暗红流动，仿若血液！两只鲜红的眼珠子死死的盯着瑞斯。

    瑞斯重重的喘着气，靠在墙壁上休息。看到狄俄尼索的变身，先是惊讶了一下，随即又站了起来，现在不是休息的时候！“火龙！”

    “火龙！”

    “砰！！！”火星四射！就在瑞斯发出火龙的同时，对面的狄俄尼索似乎也发出了同一招！两只火龙在空中相撞，爆炸让这个房间晃了晃，又恢复到正常！

    烟尘过后，瑞斯看到对面竟然也出现了一个瑞斯。“你是狄俄尼索？”瑞斯惊讶的看着眼前的瑞斯，先前走了两步又停住。妖魔怎么能够使用勇者的能力？

    “本来不可以，但我变成了你，就可以了！”狄俄尼索似乎会读心术，能够看出瑞斯此时心中所想。残酷的笑容在这张熟悉的脸上显露出来。“万箭穿心！”带着邪恶的笑容，满屋子的箭快准狠的向瑞斯射去！

    “万箭穿心！”再次在空中相撞。

    “又一拳！”狄俄尼索看着飞出去的瑞斯，淡淡的笑道。眼睛里透着邪恶的光芒！

    “哇…”呕出堵在胸口的鲜血，感觉舒服多了。身体也变得轻飘飘的了。瑞斯心里这么想着，想要扯出一个笑容，但不知牵动了身上那一处伤口，痛得直皱眉头！“地刺”冰刺！！

    “水幕！”狄俄尼索一脸得意的笑容，站在水球里面看着躲着地刺的瑞斯。突然，水球瞬间变成了冰，天空中落下无数的冰刺将狄俄尼索刺成了一只刺猬！“少年，你以为这样，我就会死了吗？”就在瑞斯松了一口气的时候，狄俄尼索突然开口说话了！

    被刺成刺猬的狄俄尼索终于改变了他的形态，像粘稠的液体从冰缝里面流出，在地面上又变成了初见时的妖魔。毫无形态、飘忽不定。“砰碰碰！”瑞斯又处于被动挨打的位置了！只是这会儿相比起来好多了，根本不用念咒语，只需在心里想着，属性们就会给予回应。虽然还是挡不住妖魔的拳头，但至少减少了九层力量。

    “咳咳！”满嘴的鲜血，眼睛也被鲜血蒙住，看着狄俄尼索都变成了红色。“咳咳！一、一…百下呵~呵~到了吗？”眼睛都快要打不开了，说完这几句话，他全身的力气都已经被抽走了。

    “还差一拳，既然你还没死，那就将这一拳补上，要是没死的话，你就可以得到不败的勇者之石了！”狄俄尼索似乎是没有见到过瑞斯这种情况。冰冷的眼睛不解的看着瑞斯。但这并不代表着他会手下留情。

    “砰！！！”

    “哇…”瑞斯能够感觉到打量的鲜血从他身体里流走，也能够感觉到这个房间的地面似乎被这一拳打穿了。他的身体直直的向下降落，最后一拳！他还有气，他还活着。

    他这是要掉到什么地方？

    “别想了，就你这脑袋瓜子，想破了也不一定想出个所以然来…”突然，仿佛听到了这样温柔无比的声音。

    “真好听，哈迪…”

    是呀！不要想了，到了，自然就知道了！

    
 


恰到好处 正文 第五十八章 梦境
章节字数：3788 更新时间：12-05-18 08:08
    瑞斯再次睁开眼睛的时候，看到的是漂浮着几朵白云的蓝天。强烈的阳光照耀着大地，瑞斯眯着双眼透过手指看着天空。身上也不疼了，刚刚的一切，难道只是在做梦吗？

    “瑞斯，你怎么还在这里睡觉？回去晚了的话，安娜伯母就要生气了哦！”卢升纯净的笑脸出现在瑞斯的面前，拉下瑞斯挡在眼睛上面的手，一把将瑞斯拉了起来。

    “卢升？拉里？”瑞斯愣愣的看着面前含笑的两个人，“你们怎么会在这里？”瑞斯问完，扑面而来的油菜花香让人沉醉！

    这里是他家的后山！

    怎么突然之间回到了马库？

    “你睡糊涂了吗？我们当然在这里呀！不是说好了一起上山打猎吗？你倒好，跑到这里来睡觉了！”卢升皱着小脸，抱怨的看着瑞斯。整个人看起来可爱极了！

    “中午快到了，我们快点儿回去吧！”拉里奇怪的看了一眼瑞斯，随后又带着淡淡的笑意。“今天保罗伯父不是出去赶集了吗？早上你还说中午的时候一定要回家陪安娜伯母吃午饭呢！忘记了？”是拉里平常的表情、平常的语气，一直牵着卢升的手也如平常一样。

    “哦，嗯！”瑞斯也不知不觉带上了笑意，任由卢升拉着他的手下山去。这里确实是马库，确实是他家的后山。这条路他走了十几年，不会错的。“卢升，你们怎么来到了马库，你们不是应该在圣斯托瑟学院吗？”虽然觉得马上就要见到妈妈了，但，这一切都太奇怪了！

    到底发生了什么事情？

    “瑞斯，你再说什么呀？我们怎么可能能够进入圣斯托瑟学院呢？我们也不会被勇者之石选中的啦！”卢升惊讶的看着瑞斯，随后又笑眯眯的说道，“你是不是做梦了，分不清现实与梦境了？”卢升似乎变得更加伶牙俐齿了！

    “瑞斯，勇者们平常是个什么样子，你还想当勇者？”拉里似乎过于激动了。“你不说过最讨厌那些吃饭不给钱的勇者了吗？怎么突然想要当勇者了？”

    “哦！是呀！”瑞斯点头笑了笑。随后没有再说一句话，心里虽然觉得奇怪，但，也许真的是在做梦说不一定。爸爸妈妈还活着，一家三口开开心心的吃饭聊天。叔叔伯伯们开开心心的出去干活、阿姨婶婶们聚在一起洗衣拉家常！“对了，还没有给妈妈采花呢！”

    “总算是正常的瑞斯了！”拉里笑眯眯的说了这么一句话之后就等着瑞斯在路旁采野花。“将来要是瑞斯不知道会娶哪样的姑娘，那姑娘一定非常幸福！”

    “娶姑娘？”瑞斯摘野花的手突然停住了。怔怔的看着面前笑眯眯的拉里，愣愣的说道，“不，我不娶姑娘，我要娶哈迪！”脱口而出的话语让三人都愣住了！

    “瑞斯，哈迪是谁呀？”卢升满脸的笑意。瑞斯当然记得这样的笑容，这是在梦中他们的家被毁之后，卢升还是这样的笑容。无忧无虑，他似乎永远都不知道忧伤是个什么东西。单纯的双眸就这样看着他，如同他此时的样子。“拉里，哪家的女孩儿叫这个名字？”

    “不清楚，瑞斯，‘哈迪’到底是什么人？”拉里也一脸笑意的看着瑞斯，“要不要我告诉保罗伯父，让他去帮你提亲！”

    “梦里的人！”瑞斯低下了头，眼睛不敢看向卢升的眼睛。他害怕看到自己眼中的闪躲！“快点儿回去吧！”说完，便拿着一束野花往山下的家跑去。

    梦中人？梦中人…究竟哪一个才是梦？无论哪一个是梦，心都会疼！这究竟是为什么？那个哈迪，不是梦中人吗？既然是梦中人，为什么，心也会这样的疼？“妈，我回来了！”

    梦里，他这样喊了无数次，破烂的房子里再也没有人回答。这次，他只敢在门口朝着里面大喊。

    好害怕，好害怕！那里面没有人应他！

    “臭小子，一大早就不见人影，还知道回来？”泼辣的声音从屋里传来，随后便是一个身穿朴素蓬蓬裙、身上还系着围裙的美丽妇人走了出来。“正好是吃午饭的时间，你要是再不回来，我就要出门找你了！”

    如同记忆里的言语、动作、容貌、笑容，都如同记忆里的一模一样。果然，那些事情，全部都是梦吗？勇者王什么的，从来没有发生，哈迪？他果然是梦中人！只是，为什么？

    “儿子，怎么了？”安娜看着瑞斯突然伸手捂住胸口，脸色苍白，吓得马上上前握住瑞斯的手，将瑞斯上下检查一遍。“是不是在山上玩儿的时候摔跤了？”满脸的担忧！

    “没有，妈妈，送给你！”瑞斯见手中的花还没有送给妈妈，淡淡的一笑。温暖的手，温柔的言语，这是妈妈!

    “怎么哭了，傻孩子！”安娜温柔的擦去瑞斯的眼泪。“这花儿真香，妈妈真喜欢！”

    “嗯！”为什么会哭？是因为见到妈妈太高兴了。梦里以为再也见不到妈妈了，现在又见到了，真的很开心。那么痛苦的事情，幸好没有发生！哈迪，这个人原来不存在吗？想到这里，眼泪又夺眶而出！“妈…”

    “你这孩子，今天是怎么了？”美丽的妇人轻轻抚摸着扑在她怀里痛哭的孩子，面色温柔而又慈祥！“乖了，都这么大了，还哭鼻子，都不害臊！”妇人再次擦去瑞斯的眼泪，满脸慈祥的笑容。“快去洗洗手，我们吃午饭了！”

    “嗯！”瑞斯狠狠的点了点头。瑞斯和妈妈一起开开心心的吃完午饭，又帮着妈妈做了一些家务事，就躺在自家的院子的摇椅上面看着天空发呆！那个梦境是如此的真实，那些疼痛、那些眼泪、那些幸福，是那样的清晰！仿佛一切就在昨天，那个名叫哈迪的男人还牵着他的手，充满笑容。

    他的眼睛里总是带着笑意。他总喜欢充满温柔的看着他，既无奈又怜惜的笑着。他总是带点儿邪气的吻他。伸手抚摸着自己的唇，脸不禁红了。这到底是怎么回事？

    哪一个才是梦？

    “瑞斯，你还在家里干什么，我们一起和河里摸鱼吧！”卢升的声音又跳了出来。“看你热得脸都红了，现在去河里摸鱼最合适了！”卢升很喜欢摸鱼，此时更是开心极了。自然，他的身边总是站着拉里。

    “拉里也要去？”瑞斯不知道要说什么，只好问了一句废话！

    “那是当然，我们三人不是一直在一起的吗？”拉里又奇怪的看了一眼瑞斯。“你不会还在想那个梦吧？我看你是睡傻了，快些和我们一起到河里醒醒觉！”

    “卢升和拉里来了啊！”安娜端着果子走了出来，慈祥的招呼着卢升和拉里坐了下来。“今天瑞斯在山上摔跤了吗？回来之后就怪怪的！”

    “是呀！瑞斯今天说要娶一个叫‘哈迪’的人，这名字也好奇怪，好像是男孩子的名字！”卢升嘟着嘴看着安娜抱怨，“最重要的是，这个人还是瑞斯梦里的人耶！”

    “我就说嘛！原来是想姑娘了！”安娜捂着嘴看着瑞斯，一脸的笑意。

    “我没有，你们瞎说什么？”瑞斯恼了，一下子站了起来。“好了，不是要去摸鱼吗？走吧！妈，我们出去了啊！”娶哈迪？如果是真的，那他一定会是世界上最幸福的人了！

    下午在河里摸鱼的时候，瑞斯总算是恢复正常了。哈迪的记忆似乎也开始变得模糊了。傍晚时分，提着几条鱼向家里走去的瑞斯在门口看到了许久未曾见到的老爸，马上开心的跑到保罗面前，脆生生的叫了声“老爸！”

    “瑞斯，你这小子，这么晚了才回家？”保罗是个本分的庄稼汉子，当然，他也时常出门赶集。这赶集回来就会给在家里的母子俩带礼物。“给，上次你看上的漫画书！虽然有点儿旧了，但还是可以看的！”为了这本书，他可是走了几条街呢！

    “嗯，谢谢老爸！”瑞斯接过漫画书，满脸的笑意。那个梦里，这样的事情也发生过一次！这，究竟是怎么回事？

    晚上一家三口开开心心的吃完午饭，随后一家之主保罗又给母子两讲述了这一路上的所见所闻。其实保罗每次讲述的事情都差不多，但母子俩都很喜欢听笨拙的一家之主拼命的想要形容一件趣事的样子，每每这个时候，母子俩都会相视一笑！

    一天到晚，还真够累的！瑞斯脱下外套准备洗澡。“咚”一个小瓷瓶滚了下来。“这是什么？”

    这么眼熟？

    “以后，有一种药，你一定会记得！”男人充满邪气的面容依旧清晰可见。将小瓷瓶打开，淡淡的清香飘流出来。

    “这是润滑丸，这种药，你一定会记得！”…

    那个是梦境，为什么梦中的东西，会在他的身上？

    “呜呜…”握着瓷瓶抱着双膝跪了下来，泪水顺着脸颊低落在地上，很快渗入泥土里！屋子里还残留着令人脸红的药香。

    “瑞斯，今天是怎么了，怎么一直哭？”记忆里一直都慈祥令他思念无比的人，此时就在他的身边。温柔的双手，令人思念的温度！

    “爸…妈…我想你们！”瑞斯扑入两人怀中，泪水就那样不停的流，不知疲倦！今天又感受到了你们的温暖了，又闻到了妈妈做的饭菜的香味，但，这一切都是梦，既然是梦境，总有一天会醒！“对不起！！！”说完之后，瑞斯直视着他的父母，坚定而又充满爱意！

    对不起、对不起…

    “哗啦啦”如同玻璃破碎一般，所有的影像全部消失不见了。出现在他面前的是一颗闪闪发光的珠子，只见那个珠子在他面前转了几圈之后进入了他的身体，身上刚刚还疼痛无比的伤马上就好了。瑞斯精神抖擞的站在那里，抬眼看了看四周。

    这里还是丰碑内部。现在应该可以出去了，只是不知道以后他会不会被囚禁在这里，永远都出不去。不过，哈迪是上一代勇者王，竟然没有被囚禁在这里面，出去之后要好好问问，说不定能够找到办法！

    瑞斯低头看着哈迪给他的小瓷瓶，脸色一红。紧了紧手中的瓶子，面带微笑的将瓷瓶放入怀里，这才抬脚走了出去！

    
 


恰到好处 正文 第五十九章 哈迪?亚历克斯帕蒂弗
章节字数：3812 更新时间：12-05-20 08:03
    或许瑞斯这一生都不会再像现在这样绝望了！当他走出丰碑的那一刹那，迎接他的并不是哈迪亘古不变温柔的笑脸，而是尸横遍野的圣斯托瑟学院。扑面而来的是血腥的气味，残尸断肢！“啊――哇…咳咳~”

    哈迪，你在哪里？瑞斯用手背狠狠地擦了擦嘴，要是一会儿哈迪见到他这个样子，一定会心疼的，要擦干净、擦干净！

    瑞斯蹒跚的向前走去。那天早上这里站满了人，那些人都是带着希望、满心欢喜的将他送进去的，晚了，到底还是晚了！“哼哼！”

    “卢升？”一如既往的笑脸，眼睛就那样看着丰碑的墙壁，他一定是希望自己从丰碑里走出来救他们！一定是这样！“对不起、对不起…卢升、拉里~”颤抖的双手合上卢升和拉里的眼睛，瑞斯又继续蹒跚的向前走。

    除了不停的向前走，他，已经不知道该干什么了！

    “雅琳、安德鲁、约书亚…对不起、对不起…砰！”瑞斯被路上的尸体绊倒了，鲜血将他的金色头发染成了红色。“凯里？丹尼尔？”腿已经没有任何力气了。此时并不向面对狄俄尼索那样有勇气了，已经站不起来了。

    站不起来了？还没有找到哈迪！对，必须找到他！瑞斯就这样在地上爬行，许多脸都是他认识却不记得名字的，没有戴茜他们的尸体、没有哈迪的尸体！

    这里，是哪里？

    “哈…迪…？呜哇…”唯独只有哈迪的眼睛是闭着的，是不是对他失望了？因为到最后他都没有出现，他一定是对他失望了，才会将眼睛闭得紧紧的，他来了，都不睁开！

    “对不起，将你弄脏了，我帮你擦干净、擦干净！”瑞斯的血一直从口中不停的流下来，落到哈迪的脸上、身体上！

    “我来帮你擦干净，等你睁开眼睛的时候，见到自己这样脏，一定会生气的吧？哈迪？我已经帮你擦干净了，睁开眼睛吧！”请睁开眼吧！看我一眼，看我一眼，就看我一眼，好不好？怀里的哈迪，身体僵硬，没有了昔日的温度，冰凉、冰冷！

    “对了，你一定很冷，我现在就焐热你，到时候，你一定要、要睁开眼睛…”瑞斯脱下衣袍，将哈迪抱入怀中，脸上温柔的笑容，眼角却流出了红色的眼泪，瞳孔也变得没有了焦距，就那样，抱着他最爱的人…

    “哈迪老师，该吃午饭了！”卢升带着盒饭递到哈迪的面前，至从瑞斯进去半个月还没有出来，哈迪老师就开始在这座勇者的丰碑面前坐着等他，这已经是一个星期了，瑞斯进去了二十三天，到现在，还没有任何出来的迹象！

    丰碑内部有什么，除了勇者王以外，谁也不知道。但所有从丰碑里走出来的勇者王都不会谈到丰碑内部的事情，而唯一一位没有进入丰碑的勇者王就在面前，却毫无办法！七大勇者们也时时刻刻守着勇者的丰碑，就等着瑞斯从里面走出来，瑞斯，你快点回来吧！

    就算是没有得到不败的勇者之石，也没有关系，只要你能够安全回来，就好了！

    “谢谢你们！”这是哈迪第一次想这群孩子们道谢。接过卢升手里的饭，看着满脸担心的卢升等人，淡淡的一笑…

    “亚历克斯，我们要争夺全院前三，这样就可以早些出去保护马其利亚了！”单纯的声音、单纯的眼神，满腔的热血，洋溢着青春的气息！

    “亚历克斯，你要好好说说我们这位单纯的兄弟，我有时候真的很想剖开他的大脑，好好研究一下你们的结构，看看到底是由什么奇怪的东西组成的！”故作凶狠的语气，却吓不住任何人，因为他的脸上总带着笑意，温柔而美好！任何人都不忍心破坏！

    “亚历克斯，你看爱德华，他总喜欢这么说我！”年前的少年扒着一直不曾言语的少年撒娇。

    “布卡，松手！”哈迪看了一眼总是喜欢扑到他身上的布卡，一脸的无奈。无奈中又带着淡淡的笑意。“爱德华，全院前三也没有什么不好的，不试试怎么知道不行呢？”少年的声音略带生涩，但稳重中又带着少年独有的激情，就像一首美妙的音乐，叮叮咚咚，让人难忘！

    “就是你总是惯着他，才会让他更加的白痴！”这名叫爱德华的少年败在了哈迪淡定的眼神下，满脸的不满。但他的眼睛里，却带着淡淡的笑意和些许激动，可见，他并不是完全的反对这件事情！

    “白痴，也挺好的！”哈迪淡淡的一笑，站了起来，“听说需要六人才能组队，出去看看，顺便找找队员！”整理了一下被布卡弄乱的衣衫，从容的走了出去。

    “他总是这么自信！”爱德华耸了耸肩，一脸的无奈！

    “你总是这么自卑！”布卡瞪了一眼爱德华，随即又带着满脸的笑意跟上了哈迪的脚步。“亚历克斯，等等我们嘛！”

    一直都是一个人，你难道不觉得孤单吗？

    “永远胜利队夺得全院第一！！！”大勇者布鲁斯?阿尔弗雷德面色激动的宣布。“这是自我们圣斯托瑟学院创院以来，第一次由一年级的学生夺得全院第一名的称号，仅仅学习了三个月就有如此成绩，大家要像他们学习！”

    那时候的辉煌仿佛就在昨日，布卡单纯无邪的笑脸、爱德华拄着拐杖直皱眉头，那些以为自己已经忘记的往事就如同发生在昨日一般清晰。那时想起来还觉得气愤的场景在今日看来，竟还带上了淡淡的思念！

    哈迪抬头仰望这天空…

    “没想到我们这点伤还要养一个月，学院硬是将我们出外历练的时间推迟了一个月，唉~别人都快要回来了，我们却这个时候出去！”布卡心性单纯又是个急性子，不过没什么坏心眼，因为他总是傻傻的。不过，第一个成为他朋友的人也是这个看起来傻傻的人。他那个时候满脸的笑意，看着他问道：“你一直都是一个人，难道不觉得孤单吗？”

    一个人的话，是会孤单的！

    哈迪并不是从一开始就是这个样子的，他也有年轻的时候，年轻的时候，也会有朋友，就像现在的瑞斯一样，很好的朋友。

    “以后，亚历克斯要做出一种药，让我们受的伤一天就能好！”布卡笑眯眯的看着哈迪说道。

    “你看，又说傻话了！”爱德华总是无时无刻不抨击布卡。在他看来，布卡这是一个白痴加白痴的头号大白痴。

    但他还是和这个头号大白痴成为了朋友。

    “只要找到传说中的草药之王‘情人泪’，就能够制出这种药！”哈迪想了想，看着爱德华微笑的说道，“好了，你们也别吵了，我们快点儿赶路吧！一会儿晚了，就要露宿街头了！”

    “露宿街头有什么不好吗？”布卡永远都是充满活力，蹦蹦跳跳的走在前面。爱德华总是喜欢装儒雅，从口中吐出的话却总是打击人的话语，亚历克斯喜欢淡定而又从容，总是不紧不慢的走在后面，面带笑容的看着前面的两位好友斗嘴！

    “听小镇里的人说，镇里的人就是从这里消失的，我们怎么办？”布卡站在洞口前面，看着哈迪和爱德华问道。

    “这还用问吗？我们当然是进去啦！”爱德华想也没想，拍了一下布卡的头，带头走了进去。

    “你走中间，我断后！”哈迪看了一眼害怕的布卡，淡淡的一笑。这个时候，他怎么也没有想到，他会在这里被妖魔吞噬，被自己的好友，背叛！！！

    “洞里黑漆漆的，什么也看不见！哎呦！”走在前面的爱德华第三次碰壁。“亚历克斯，你干什么，还不快点将火熄灭？”普通的勇者，是不能够长时间召唤属性的，这一点，他们几个人都知道，所以刚开始的时候，哈迪也没有召唤属性！

    “没关系，这样能够看清周围的地势，对我们也很有利，不是吗？”哈迪并没有将火熄灭，只是继续向前走去。洞中的风带着点点死亡的气息侵入这三个年轻的勇者的身体。

    “前面有妖魔，快点躲起来！”爱德华小声的说了这么一句，顺手拉了走在身后的布卡躲进了附近的一个小洞穴。“亚历克斯，快点进来。”他尽量往里面靠，这个时候，妖魔还没有发现他们！

    年轻的勇者们，其实很害怕妖魔！哈迪的火属性吸引了正在用餐的妖魔的注意，哈迪马上熄灭火种，准备躲进洞穴。但，他做梦也没有想到，就是那个永远带着单纯的笑意的少年，就是那个问他一个人会不会孤单的少年，将他一脚踢出了洞穴。他永远忘记不了那双单纯的双眸里充满的恐惧！

    被踢出去的他可想而知，只有拿起武器战斗了。也不知道为什么，总感觉没有任何胜算，身体只知道反射性的被动抵挡。“亚历克斯，你在干什么？”爱德华的一声怒吼惊醒了失神的哈迪。

    “你怎么？”出来了！哈迪惊讶的看着跑出来的爱德华。

    “哼！不出来怎么看你这个愚蠢的模样？”爱德华瞥了瞥嘴角，“平时的从容都去了哪里？”爱德华从头到尾都没有提到那个躲在洞穴里瑟瑟发抖的布卡，他或许看到了布卡踢的那一脚，但这一切，都不重要！

    那是一场一群没有任何经验的傻小子做的一场勇者的梦。

    这个大洞穴里面的妖魔异常的强大。那个小洞穴里面躲着的人自始至终都没有出来！“爱德华――”爱德华的鲜血喷到哈迪的身体上面，温暖异常！

    “亚历克斯，快…跑！只有活着，才有希望！！！”这句话，一直到这个小小的山洞里回荡！即使在他被妖魔吞噬的时候，他都死死的记着。他一定要活着，活着问布卡为什么？若是他出来的话，说不定，爱德华就不会死！说不定他们三人就能够开开心心的活着回去，尽管，可能会满身是伤！但只有修养一两个月，就会好！只要活着，再重的伤，都会好！

    不能死，就算是被吞噬，也不能死！！！

    等他再次醒来的时候，勇者之石已经从他身上脱落，他既是人也不是人，既是妖魔也不是妖魔！那个藏人的洞穴里面，已经没有布卡，山洞里，爱德华的尸体已经变得冰冷！

    
 


恰到好处 正文 第六十章 两人
章节字数：4153 更新时间：12-05-21 08:03
    最先吞噬妖魔是误打误撞，那只妖魔向他冲了过来，他就本能的吞噬了它，并无不适也没有饱腹的感觉，只是，妖魔的能力为他所有，还好！他并不能够吞噬人的灵魂！从刚开始的慌张又变回了淡定！要是能够吞噬人类的灵魂，他一定要尝尝布卡的灵魂是个什么滋味！

    再次回到圣斯托瑟学院的时候，那里已经完全改变了模样。只听说他已经死了一个多月了，他一定要让布卡生不如死，一定！！！

    两人再次相见的时候，那个人还是一如既往的单纯。只是静静的一个人坐在草地上仰望着天空，一脸单纯可爱的模样惹人怜爱！“你在看什么？”哈迪身穿黑袍，将浑身上下遮得严严实实。他的头发和眼睛都变成了黑色，已经没有人认识他了，但他对于这个世界充满了害怕，要穿这么多衣服才会觉得安全。

    那个时候，他就是这样活着…

    “啊！吓了我一跳！”布卡瞪了面前的这个黑衣人一眼，大眼睛眨巴眨巴的看着他，随后又微微一笑。“你的声音很像我的一个好朋友！很好听！”

    “好朋友？”哈迪讥讽的看着面前款款而谈的少年，“你真是肮脏不堪！就连妖魔，也不及你半分，我亲爱的朋友――布卡！”他想过两人见面的任何一个场景，却没有想到这样一个画面。这个肮脏不堪的人，竟然还如此单纯的说着，“他的好朋友”？

    他到现在还记得那个人脸上的表情，既欢喜又恐惧，揉杂在一起，是那样的丑陋不堪，让他连复仇的情绪都没有了！爱德华，我以这样的方式活了下来，若是你的话，还会和我做朋友吗？

    大战爆发的前一个星期，至今还没有出现勇者王，这让所有勇者都惶恐不安。勇者王他的存在就是一个标志，一个永远胜利的标志，没有了这个标志，大战只有输！

    那天，哈迪像往常一样吃着早饭，却突然出现一个闪闪发光的珠子来到他的面前，进入他的身体，附在了他的背部。随后出现的七大勇者全部跪下，大喊“恭迎勇者王大人！”估计他们那个时候连我的脸都没有看清楚，就跪下了吧！哈迪讥诮的看着跪在脚下的众人，冷漠的眼神看着面前这些恭敬的人们。

    勇者王什么的，都不重要。带领他们大战也无所谓！但，看着前赴后继的勇者都和爱德华一样和妖魔战斗的时候，他才终于觉得自己是勇者王，带领着所有的勇者打赢了这场仗！布卡，也死于这场仗，听说，是被妖魔吓得不知所措再次将旁人推了出去所致！

    大战之后，勇者们都休养生息。他在圣斯托瑟学院生活了将近三年，三年后的某一天，就如同它突如其来的到来一样，不败的勇者之石又突然消失了，而他，也没有了留下来的理由。

    一百年，那到底是多长的时间，连他自己也不清楚。只知道，他找到了草药之王情人泪，制作出了一下子就能够只好伤口的药膏却再也用不上！只知道，那些恨意随着时间的流逝变得渐渐的模糊起来，反而是那些以为被遗忘了的美好时光仿佛昨日一般，记得清晰无比！

    然后他就在马其利亚四处流浪。在科库城遇到了他的爱人――瑞斯?弗洛蒂特！一直一个人，是会孤单的！这个可爱的小家伙成功的引起了他的注意。他体内不明的力量让他很感兴趣，他，甚至以为找到了同类！！！

    他可爱的瑞斯，他捧在手心的瑞斯，他装在心里的瑞斯！“我要进去！”吃完午饭后，哈迪突然站了起来，看着面前高耸的丰碑，淡定而从容，一如往昔！

    “哈迪老师，这不是你要不要进去的问题，而是你进不进得去的问题！”安德鲁也是心急如焚，听到哈迪话语，第一次正面反对了哈迪的话语。要是进得去的话，他们早就冲进去了，还在这里干着急？

    “你在质疑我的话吗？”哈迪冷漠的看了一眼眼前这个一脸“你是不是傻了”的表情的少年，那股俯视众生的气势又出来了！

    “当然不是！”安德鲁马上站得笔直。

    安德鲁真是个傻瓜！卢升吐了吐舌头，握紧了拉里的手。但，说的却是实话！要是能够进去的话，早就进去了！

    “我成为勇者王的时候，并没有进入这里试炼！”哈迪冷漠的看了安德鲁等人一眼之后又看向了身后的丰碑，冷漠的表情坚定异常！“许多事情，不试试，是不会知道结果的！”

    “亚历克斯大人，你要干什么？”阿古拉斯当听说这个人那个传说中最神奇的勇者王之后，他还真不知道该如何形容他那个时候的心情。但无论如何，这个人所做的事情都值得他尊敬，至于这个人…

    “我要进去！”哈迪看了一眼阿古拉斯，这个人虽然之前做过错事，但这些天他也是不眠不休的守在这里，无论是因为什么原因，他总归是在担心瑞斯！尽管理由他很不屑！虽然不屑，但还是要解释一下！

    “亚历克斯大人，如果您能够进去的话，我当然不会拦着您！”阿古拉斯看了一眼坚定的哈迪，让开了路。在勇者的丰碑里呆了这么久还没有出来是前所未有的，当然前面已经有一位前所未有的情况了，这个情况也不见得有多么的奇怪！只是勇者的丰碑并不是所有的人都能够进去的，甚至说可以进去的人只有勇者王而已！

    当然，曾经的勇者王能不能够进去他也不得而知了！

    哈迪看了看面前的墙壁。他还记得那个少年进去时所说的话。他说：“哈迪，我爱你！”尽管没有出声，但他还是读懂了少年的唇形！伸手抚摸着面前的石壁，“让我进去！”

    “这不…”可能！阿古拉斯看着逐渐消失在众人眼前的哈迪，惊讶的说不出话来！

    “哈迪老师进去了，我们也快去试试！”卢升开心的跑了过去，伸手使劲的推了推，墙壁却纹丝不动！

    哈迪看着丰碑的内部，这是一个极为细长的空间，同外面看到的形状没什么分别。“瑞斯，你在哪里？”这里面有什么一眼就能够看清楚，很明显，瑞斯不在这里！

    “怎么又进来一个人？”狄俄尼索很开心的发现了第二个人，语气虽然惊讶，但脸部表情却充满了欣喜！

    哈迪也同样欣喜。“你说又，快告诉我瑞斯在哪里！”这里竟然会有妖魔，看来，这个世界还真是有趣极了！难怪所有的勇者王都不说在这里面看到了什么！

    “你说之前进来的那小子？他被我打了一百拳进入下一关了，现在还没有出去？那应该是陷入幻境无法自拔了吧！”狄俄尼索意外的好说话！非常爽快的将自己所知道的事情告诉了哈迪。

    “一百拳？”哈迪冷冷的看着面前的妖魔，“你说一百拳！！！”他捧在手心里的宝贝，就这样送进来让人打了一百拳？冷漠残酷的表情，和妖魔如出一辙！

    “你生气了，生气了最好了！就在这里陪我玩玩吧！只要打败了我，才能够去他那里！”至今没有人将他打败，打败之后他能够干什么呢？狄俄尼索自己也不知道。只是一直呆在这个地方，灭顶的寂寞和空虚已经将他逼疯了！“只要败了，一切就好了！”

    哈迪并没有听到狄俄尼索最后的话语，只是冰冷的看着狄俄尼索，微张着唇。狄俄尼索身边的黑色渐渐的向哈迪的嘴里钻去。残酷的笑容，让人不禁胆战心惊！

    “你到底是什么东西？”狄俄尼索发现的时候已经为时已晚，这是他在世上说的最后一句话。真好！这样就可以不用每天看同样的风景，重复着同样的事情，这样，终于可以解脱了…

    “谁知道呢！”哈迪听着狄俄尼索的问题，讥诮的一笑。谁知道他是个什么东西呢？脚下的地面开始破裂，他随着地面向下掉，下面，瑞斯就在下面！！！“瑞斯――”

    他的宝贝、他的心上人，就那样浑身是血的被丢在这个屋子里的角落，仿佛一个破旧的娃娃，奄奄一息！小心翼翼的抱住已经开始发凉的身体，还有微弱的呼吸。眼角不停掉落的血泪让哈迪心痛不已！瑞斯一定是看到了他的父母，才会呆在幻境中出不来，怎么办？

    他该怎么进去！

    “小瑞斯，你的梦里，是否有我？”哈迪低头亲吻瑞斯沾满鲜血的唇。你一定没有想起我，因为你以前的生活里，没有我的身影。我的宝贝，我的心上人，令他沉醉不醒的美梦中，没有我的身影！

    哈迪轻轻的吻着瑞斯的脸庞，动作是那样的小心翼翼，怀中抱着的人就是他的一切，他的珍宝，一碰就会碎！动作轻柔得让人心碎！“瑞斯，你什么时候回家？”

    什么时候，和我一起，绘制一个关于我们的美梦？

    好温暖，好熟悉的温度！瑞斯终于睁开了眼睛，怀中的人依旧紧闭着双眼，依旧没有任何温度！那么，他周身的温暖又是从什么地方来的呢？身边，并没有别人呀！

    “瑞斯，你什么时候回家？”

    “我什么时候回家？我这不是回来了吗？”这个声音，他永远都不会听错。世界上还能有谁有这么好听的声音？“哈迪，我这不是回来了吗？只要你睁开眼睛的话，就能够看见我呀！呜呜…”

    低头轻语，泪如雨下！

    “别哭！别哭！乖~乖~”哈迪不知道自己该做什么，只知道怀中人一直都在流泪。那不应该是美梦吗？为什么还会不停的流泪？以前他睁着眼睛流泪的时候，他总有办法让他展颜，此时，他闭着眼睛，他竟然不知道该怎么办了！

    “哈迪？”没有听错，这绝对是哈迪的声音。怀中之人并没有说话，那么声音是从哪里传来的？这里，这里并不是圣斯托瑟学院，那么这里是哪里？“和之前一样，是幻境！”瑞斯轻轻放下怀中的人，就算是幻觉，他也舍不得伤害他半分。眼前的景象再次破裂，此时突然出现的是哈迪满脸担心的眼睛！“还有完没完？咳咳！！！”鲜血再次从瑞斯的口中喷出，将哈迪的白色衣袍再次染红！“放我出去吧！我不会再被这种幻境所欺骗的！呵…呵…”说完之后，就闭上了眼睛，一副你爱怎么样就怎么样的表情！

    每呼吸一下，瑞斯的身体都在颤抖！

    “小瑞斯，你这话是什么意思？难道说，你的梦中，有我吗？”哈迪听着瑞斯的话语，脸上充满了笑意。“来，先将这个吃下去，我们出去了再说这些事情！”说着，将一粒药丸塞到瑞斯紧闭的嘴里面。“别用这个表情看着我，我是真的！不是幻境！”哈迪见瑞斯并不愿意吃药，马上用唇堵住了瑞斯的唇，硬是让瑞斯将药吞了下去。

    真的好开心，这个孩子的梦中，有他！

    身体很疼，每呼吸一下都仿佛是用尽了全身的力气。药丸入口即化，带着淡淡的苦味和清香！“哼！还真像！要是让他知道你吻了我，一定气得发疯！呵呵~咳！别动，求你让我躺躺、躺一会儿就行，一会儿就好了！真像，真像，还是这样活生生的像好、活生生的像好…”

    千万不要…闭上眼睛…

    
 


恰到好处 正文 第六十一章 他和他的感情
章节字数：4105 更新时间：12-05-22 11:04
    哈迪就这样抱着瑞斯，让他静静的躺在怀里沉沉的睡去。这个该死的情人草，以后还得继续改良，每次吃完之后人都会抵挡不住睡意沉沉睡去。满目心疼的抚摸着瑞斯的脸，这个孩子刚刚的呢喃，他自然是听见了。一心以为他做的是美梦，他也真傻，若是美梦，怎么会哭个不停！他的宝贝哭个不停，他就应该狠狠的将他摇醒，狠狠的吻住他、狠狠的占有他，让他永远都忘记不了他！

    不过，还是瑞斯在他怀里的感觉好。这些日子，他都睡不着觉。枕边空了，怀里空了，就是不习惯了！只能看着丰碑，透过丰碑看着里面的人。就连他自己也不知道，会这么的想念瑞斯，就连一刻，也不想和他分开！

    好累呀！瑞斯就在他的怀中，真好！！！

    究竟是什么时候，他们两人的感情变得这么深了？第一次见到这个孩子，他正对着一个包子自言自语。字里行间透着思念和讥讽！本以为是同类才会过去看看，见到人之后才发现并非同类，只是一个看不清样貌的脏小子而已。

    但对于他的笑声，这个小子就连头也没有回，他很好奇，究竟是什么样的一个人会对周围的事物一点也不关心。后来他被人抓住被打，也还是那样一副事不关己的模样，这让他产生了兴趣。

    于是，顺手救下了他！

    救下来抱在怀里才发现这小子抱起来还很舒服，一点儿也不重。脸上虽然站满了灰，但那双灰紫色的眼眸在看着他的时候透露出他心里所有的情绪，但脸上又是另一幅表情，可爱至极！

    帮他上了最好伤药，帮他洗完澡之后才发现这个少年长得很漂亮。睡着的时候，会稍微嘟起嘴巴，双手不安的抓着他的手，蜷曲着睡觉。当真是可爱极了！醒来后又会脸红，分明在意又故作不在意，轻吻他的时候，也不知道反抗，甜甜的唇让人沉醉…

    宝贝还喜欢偷偷观察他，刚开始的时候总是闹别扭，但后来又特别的温顺。喜欢想尽办法逗他笑，喜欢记住他的爱好逗他开心，这就是那个时候的瑞斯。不安的时候喜欢抓住他的衣袖，撒娇的时候喜欢牵起他的手，流泪的时候喜欢看着他的眼睛。

    啊！不知不觉中，就记住了他的所有。

    这孩子流入他的血液，刻进他的骨髓，成为了他身体的一部分，这样的人，让他如何割舍？！

    “哈迪？”瑞斯睁开眼睛的时候，看着靠在墙壁上面闭着眼睛睡觉的人，一跃而起。“你怎么了？”心中有个声音告诉他，这一切都是幻境，身体却早已提前做出反应。待看到那人睁开眼睛，这才松开手，淡淡的说道，“都说了，来这一套已经不管用了，快点将不败的勇者之石给我，让我出去见到真人吧！”

    他，真的是想那个人了啊！

    “真是傻瓜！”哈迪伸手抱住瑞斯的腰，稍微一用力就将瑞斯抱入怀中，下巴搁在少年的头顶上面，固定了在怀里乱动的少年。“我就是真人哦！以前当勇者王的时候，我并没有进入勇者的丰碑历练，这次补上吧！”说完，就那样抱着瑞斯站了起来！

    “你真的是哈迪？”瑞斯一脸的不可置信。不是除了勇者王以外的人都不能够进来吗？“哈迪，你怎么能够进来？你进来了，就出不去了呀！”满脸的担心，声音里竟难得的带上了责备！

    “你一直不出来，我就来找你了！”哈迪也不生气，只是对着瑞斯温柔疼惜的一笑。“砰！”的一脚踢开房门，两人前面又出现了同样的房间！“出不去的话，就将这里打破，总能出去的！”云淡风轻的话语，却让焦急的瑞斯平静了下来。

    这确实是哈迪！靠在哈迪的怀里，听着他强有力的心跳声，瑞斯的心，平静如水！哈迪，要是你出不去了，那么，也千万不要赶我走。只要在你身边，我就什么也不怕！“哈迪，外面怎么样了？”

    “卢升那几个小子挺好的，只是你要是再不出去的话，他们就要偷偷的炸丰碑了！”哈迪的声音带着淡淡的笑意，低头吻了吻瑞斯的额头，“其他的一切都很好，你不用担心！”

    “嗯！”瑞斯脸颊微红。这房间仿佛永无尽头。“哈迪，你，你怎么会爱上我呢？”这个问题，他老早就想要问了，但，一直没有机会问出口，现在这样，就只有他们两个人，空荡荡的世界，也挺好！

    “因为瑞斯很可爱！”哈迪并没有停住脚步，低头看着怀中脸颊微红的人，温柔如水的眼神撞进了那充满害羞和好奇的眼睛，小猫似的眼睛马上垂了下去，双手下意识的抓住哈迪的衣襟。“因为在正确的时间，遇上了你！”要是在一百年前遇到你，或许我们就只会那样错过了！

    “那要是遇到的是别人，那你是不是就会爱上别人？”瑞斯皱着眉头掰着手指看着哈迪纠结的说道，“我不要那样！无论何时何地，哈迪都只能爱我一个人！”霸道而又小孩子气！似乎是个玩笑，但坚定的眼神和紧紧抱住哈迪的手都在告诉哈迪，这不是一个玩笑。

    “呵呵~”哈迪碰了碰瑞斯的额头，满脸的宠溺。“无论何时何地，我都只爱你一人！”说着，吻住了那张嘟着的粉唇…或许就如你所说，无论何时何地，只要遇到你，就会无法自拔的爱上你！！！

    “哈迪，我们一直都在一个地方打转！”瑞斯挽着哈迪的手，笑眯眯的看着瑞斯，笑得像只狐狸。“你应该早就发现了，还带着我走？”

    “我只想多抱抱你嘛！”哈迪捏了捏瑞斯的鼻子，宠溺的看着身边的人。果然，还是他在身边的时候，生活才会变得有意义！就算是重复着走着同样的路，都会看出不一样的风景。“呆在这里看了怎么久，也该出来露露脸了吧！”哈迪突然冷冷的看着面前的那扇门。

    “咦？你什么时候发现的？”那扇门突然开口说话了。

    “踢旁边的墙壁它们都不会躲开，而你会！”哈迪冷冷的看着那扇说话的门。“不败的勇者之石在哪里？”

    “我其实早就想告诉你们了，但看着你们两个在这里卿卿我我，那我自然就免费看一场好戏啦！”大门摇身一变，变成了一颗珠子。“我就是你们要找的不败的勇者之石，瑞斯?弗洛蒂特，只要回答我一个问题就可以将我带走了！”

    “等等，你附在瑞斯的身上会不会还有思想？”哈迪一脸戒备的看着不败的勇者之石。

    “当然会有啦！”不败的勇者之石很臭屁的转了半个圈，仿佛就在说“你这个问题问得真够愚蠢！”“放心啦！大战之后我就会离开他的身体，绝对对你们两个的事情没有什么兴趣啦！”

    “什么什么事情？”瑞斯的脸马上就红了，说话结结巴巴的。“每次你出去都只是为了参加大战吗？”转移话题这招已经练得炉火纯青！

    “很多时候，勇者王的适合者早就回出现，那个时候我就会早点儿出去玩，但是最近的一百多年，竟就是没有一个合格者，害我一直呆在这里，好无聊呀！不过，参加完大战之后，我就必须回来！唉~这次又是临近大战才有人来找我！”许是很久没有人和它说话，一股脑儿就说了许多。“你，我也记得，大战之后，我竟然能够在你的身体里带了三年，你是一个奇怪的人类。我只会选择最强的人成为勇者王，虽然你现在还是最强，但选择过一次的人不能够重复选择，所以只能选择这个可能成为最强的人了。因为我们没有正式的见过面，所以也就没有让你跟我一起进来，这次放你进来也是为了让你见识一下本大人的模样！”

    “好臭屁的石头呀！”瑞斯伸手戳了戳不败的勇者之石，“来，悄悄的告诉我，哈迪的秘密！”跟了三年，总会知道点什么丑闻吧！

    “没有！哈迪?亚历克斯帕蒂弗是世界上最无聊的人了，他能够对着一本书一整天，或者看着天空一整天，哎呀呀！我也不知道为什么能够在他的身体里多呆三年，总之，那还不如呆在勇者的丰碑里面呢！”这颗石头很明显的和瑞斯很和得来。“不过，你也出现得太晚了，害我在这里呆了这么久！对了，忘记了件重要的事情了。由于哈迪将狄俄尼索消灭了，勇者的丰碑再过不久就会倒塌，你们要做好准备哦！”

    “什么？”瑞斯觉得实在是太令人惊讶了！“我都只能打伤他的一只手而已！你竟然就将他打败了！”

    这差距也太明显了吧！

    “被它改造身体之后，就会变好的，宝贝！”哈迪马上温柔的安抚瑞斯。就这样的情景，瑞斯也确实是整个马其利亚最厉害的人了！“丰碑倒塌之后会怎么样？”

    “其实也不会怎么样？我还是会在这里，只是大家都能够看见我而已，然后我也可以看着这个世界上有趣的事情，说起来我还要谢谢你呢！放心啦！只要我还在，马其利亚就不会有事！”臭屁的石头。“对了，瑞斯?弗洛蒂特，你愿意在大战之后来到丰碑里面渡过永恒的生命吗？”这个时候，石头的声音变得很严肃！

    “当然不愿意，刚开始我就说了！”瑞斯毫不犹豫的回答。

    “哦！”没想到不败的勇者之石只是淡淡的发出了这个音节，然后进入了瑞斯的身体！

    “喂，话还没有说完呢！”瑞斯急忙问石头。“要是我不答应的话，你要怎么办？”要是强来，那就不当着狗屁勇者王也罢！

    “不答应就不答应呗！我只是觉得这个塔里很无聊，所以就问了这么一句，哪知道他们都答应了，然后来到这里之后又悲伤又是愤恨，还让这里出现了一个充满着人类情感的妖魔狄俄尼索，你说说，当初怎么就不考虑好了回答我呢？害得我想要送他们出去都无能为力！”

    “这话怎么说？这里不是你的地盘吗？”瑞斯此时的心情和刚进来的时候简直是一个地狱一个天堂呀！

    “狄俄尼索的出现，克制了我本身的力量，要是我讲门打开，狄俄尼索也会出去，到时候将会是马其利亚的大灾难！你们没发现每次进门第一眼看到的就是他吗？瑞斯例外，当时我将狄俄尼索留住了！这点力量我还是有的嘛！”

    “我觉得这没有什么好骄傲的，都怪你说话说得不清不楚，才会让人误会！”瑞斯挽着哈迪的手快速的下着楼梯。“哈迪，你说是不是？”

    “嗯！”哈迪宠溺的看着叽叽喳喳的瑞斯，“丰碑倒塌之后，他们能够出去吗？”哈迪淡淡的问了这么一句。瑞斯一心说话，他要看好路才是！

    “当然可以！好了，出去以后我就不会再说话了，你们好自为之！”石头在靠近墙壁的地方，果然再也没有出声。

    “不败的勇者之石还挺有趣的嘛！”瑞斯满含笑意的看着哈迪。在他面前，那个痞里痞气又稳重成熟的少年会变得像个小孩子，顽皮、撒娇是他的本来面目。他本来还只是一个孩子嘛！

    
 


恰到好处 正文 第六十二章 大战伊始1
章节字数：3981 更新时间：12-05-23 11:28
    “瑞斯，瑞斯出来了！！！”卢升他们至从哈迪进去之后一直在外面守着，这是第二天瑞斯和哈迪两人就已经出来了。“太好了，果然还是要哈迪老师出马才行！”卢升跑了过去，抱住瑞斯，又蹦又跳！

    “放肆！还不快些放开弗洛蒂特大人！”阿古拉斯一直没有什么表情的脸上也露出了欣慰的笑容，但看到又蹦又跳的卢升之后又马上沉了下去，一脸不悦的看着卢升。

    “恭喜您，弗洛蒂特大人！”戴茜温和的声音从不远处传来，脚步略带急促。“也恭喜您，亚历克斯大人！”她总是温柔得体，要不是之前有杀掉哈迪的心思，瑞斯估计也不会对她那样无礼吧！

    “恭迎勇者王弗洛蒂特大人得胜归来！！！”瑞斯刚出丰碑，全院所有的学生都已经聚集此处，此时所有的人都看着浑身是血的瑞斯，恭敬的大喊。能够亲眼看到勇者王大人从丰碑里出来，是一件非常光荣的事情，几乎所有的学生都热情高涨！“恭迎勇者王弗洛蒂特大人得胜归来！！！恭迎勇者王弗洛蒂特大人得胜归来！！！”

    “谢谢大家前来迎接我，我觉得，我现在最需要的是洗个澡、睡个觉！谢谢！”瑞斯痞里痞气的看着众人，并没有松开挽着哈迪的手，表情却是颇为不耐！看着满脸宠溺的哈迪，幻境里面的景象在眼前一闪而过。“我会带领着勇者们守护着马其利亚的国土，不会让妖魔侵占我们一分一毫！！！”他突然之间面色一转，淡淡的站在那里看着远方。

    “勇者王大人，弗洛蒂特大人！！！…”

    “小瑞斯？”哈迪看着满脸惆怅的瑞斯，一时间还真没有反应过来。刚刚不是还好好的，怎么突然之间就变了个摸样。这个模样到挺好看！“走吧！回家洗澡、吃饭、睡觉去！”

    “嗯！”瑞斯甜甜的一笑。仿佛刚刚的人并不是他，就那样挽着哈迪的手从全院师生面前走了过去。虽然不说保护这些人，但若说看着这些人去死，那他还真的做不到！

    “瑞斯，你真的是瑞斯？”雅琳看着那个经常事不关己的瑞斯会说出那样的话，还真是掉了一身的鸡皮疙瘩！不过，那个样子，他确实是勇者王了！“还是说不败的勇者之石改变了你？”

    “看他这副样子就知道不可能！”安德鲁的表情颇为不屑，但他也不会说，瑞斯刚刚那副模样确实是王者该有的风范，一呼百应！让人不禁为他的风采所折服！

    “刚刚瑞斯的样子很帅呀！”卢升嘴角沾着菜汁，模样可爱极了。“很久没有吃到这么香的饭菜了！瑞斯在这里，饭菜都变香了！”卢升想了想，他不知道用什么来形容自己此时的心情，只知道觉得饭菜变得好吃了！

    “你能够安全回来就好！”拉里擦去卢升嘴角的菜汁，淡淡的对着瑞斯一笑。温暖至极！！！果然还是哈迪老师厉害，一出马就将瑞斯安全的带了回来！他要变得更强，也要能够这样保护卢升！

    “你没在的时候，大家都没什么精神，你一出现，大家就都又活了过来，可见你的重要性！”约书亚一本正经的看着瑞斯，温和的声音让众人会心的笑了！一餐饭用得和谐无比！

    “其实也不是不败的勇者之石将我改变了！”瑞斯看大家都吃得差不多了，淡淡的一笑。“进入幻境的时候，我，我看到大家都被妖魔杀死了！在我得到不败的勇者之石成功回来之后！”

    终究是不忍心！

    平淡无比的语气，让人难以想象他那个时候是多么的绝望！差一点，就永远在幻境里出不来了！

    哈迪微笑的嘴角放了下来。难怪！他一直在流泪，难怪，他会说活生生的假象要好一些！他怎能如此愚蠢？他怎么就没有想到？他自己对瑞斯的重要性？

    “哈迪，累了吗？”瑞斯见哈迪愣愣的坐在那里，担心的看着哈迪。

    哈迪看着满脸的担心的瑞斯，突然站起来将瑞斯抱入怀中。“小瑞斯，你到底，要我多爱你？”爱，是互相的！没有回报的爱，就像是永远都流不进大海的小溪，总有一天，会干枯！

    “那你有多爱我？”瑞斯开心的一笑，抬头看着哈迪，灰紫色的眼眸闪着认真的光芒，金色的头发已经长长了，随着他的动作在空中划出好看的弧度，如同闪亮的阳光！

    “比我自己想象的要多，比你想象的，也要多！”哈迪翘起了嘴角，温柔的执起瑞斯的头发，“等再长长一些，我给你梳头！”到时候，一定很漂亮！

    “哈迪的头发一直都长不长，那我该怎么给你梳头！”皱着眉头，一脸的苦恼！

    “等你的长长了，我的头发自然也会长长！”哈迪温柔的一笑。眼里的满满的都是爱意。如同瑞斯看他的眼神一样，专注而深情！“好了，有什么事情回去再说吧！现在你出现的地方都没有人敢进来了！”哈迪好笑的看着整个六层楼就只有他们几人在吃晚饭！

    “不来也好！”免得看得多了，到时候只会更伤心！他从没有想过让这里的人一个都不少的回来，但，绝对要努力让勇者们的伤亡减少到最少！“你们不一起去吗？”

    “不了，我们要早些回去睡觉！”拉里拉着拼命揉眼睛的卢升，满脸的心疼。“你和哈迪老师应该有很多话要说，我们就不打扰了！”

    瑞斯看着眼前的人，大家的眼睛里都透着血丝，也许是一直紧绷的神经突然放松了下来，疲惫瞬间来袭。“那么，明天见了！”

    “再见！”约书亚和雅琳一齐向瑞斯道别！一向活泼的卢升也迷迷糊糊的说了一句之后就被拉里牵着走了…

    第二天瑞斯一直睡到中午才醒。醒来就看到哈迪俊美如天神脸，亲了亲他的脸，这才慢慢的起了床！伸了一个懒腰，就被醒过来的哈迪抱住了腰！对着脖子吻了吻。“不知道一大早男人最经不起你这种挑逗吗？嗯？”

    “昨晚…还没有满足吗？”瑞斯脸一红，挣扎的出了哈迪的怀抱，起身走下了床！身子很干爽，哈迪应该是给他洗过澡了。为什么明明都接受过不败的勇者之石的改造了，还是很明显的处于弱势呢？

    “我恨不得时时刻刻都在你的体内，听着你的娇喘、床叫、怎么会够？”哈迪说着下流的话语，手早已探到昨日被他做得极为柔软的*洞，轻轻一使劲，就手指就被吸了进去。“又湿又热又软，真希望能够永远呆在里面不出来！”

    “嗯~”要不是哈迪将他的腰搂住，他早已瘫倒在带上了。“嗯――哈…迪…那、那里！”不自觉的扭动的腰肢，配合着哈迪的手指！

    “来，宝贝，你自己坐上来！”哈迪就那样将瑞斯抱了起来，两人又滚到了床上。哈迪静静的躺在那里，任由瑞斯在他身上摩擦！红扑扑的脸蛋儿，沾满情欲的深紫色双眸，微张的红唇里面露出的湿湿的小舌！狠心拔出手指，“啵！”的一声，让两人都更加的硬了！

    “嗯…嗯…”瑞斯体内的空虚都快要将他逼疯了！“进、进、进来！”伸手摩擦着哈迪的***，身体更加想要了！

    “宝贝儿，自己坐上去，嗯？”哈迪早就忍不住了。但为了让瑞斯更加的主动一点儿，他更喜欢看着瑞斯被情欲染红的模样！“哦~乖乖，自己坐上去，嗯？”轻声诱惑着瑞斯！

    听着哈迪的喘息声，瑞斯得意的一笑。掰着自己的屁股，对着哈迪的**就坐了下去！“嗯――哈、哈迪，呜呜…，你欺负我！”坐到一半，卡在那里很不舒服的瑞斯终于哭了！瞪了一眼哈迪打算起身！但哈迪哪里会给他这个机会？马上翻身将瑞斯扑到。他总是受不了瑞斯的眼泪，只要他不高兴了，那么一切就都没有了意义！

    “乖，别哭！宝贝儿，我们一起上天堂，嗯？”说完，就狠狠的撞入瑞斯的*洞，深入浅出，狠狠的撞击着瑞斯的前列腺。“噗哧、噗哧”的水声和瑞斯娇媚的呻吟声瞬间充满了房间。

    “啊…嗯…哈…迪…，我要，要…”

    “宝贝儿，等、等我！”说完，又是一轮狠命的冲刺，两人皆抵死纠缠！

    “啊――”一股滚烫的热流，烫得瑞斯也跟着射了出来。

    做完爱后，哈迪再次神清气爽的出现在瑞斯面前，而瑞斯呢！虽然不像第一次那样腰酸背疼，但自然也不比哈迪那样神清气爽。尤其是在七大勇者面前，他在这些长辈面前，第一次有了坐立难安的感觉！

    “这么、这个时候来我这里，有什么事吗？”瑞斯双膝并拢，双手安分的放在膝盖上面，这是他第一次在七大勇者面前没有窝在哈迪的怀里，这让七大勇者都觉得特别的好奇！当然，他们也只是在心里好奇，面上和嘴上都没有表现出来。

    “是这样的，虽然各处边界都有妖魔骚扰，尤其以马库最为严重，我们希望明天弗洛蒂特大人和科林一起前去马库，而我们则动身去各自领地的边境，这次大战的场地应该是马库四周，我们处理好各自边境的事情就会马上赶去边境和大人汇合，不知大人是否有什么别的吩咐？”戴茜一脸严肃的看着瑞斯。这个时候的她，已经不再是众人眼中温和的戴茜院长，而是大勇者戴茜！

    “我觉得，我可以今天就去马库，你们不用太过于…为我着想，休息了这么久，已经完全没事了！”瑞斯总算是平静下来了，再次恢复到了以前的模样，静静的窝在了哈迪的怀里，看着戴茜等人坚定的说道，“你们不用担心，马库虽然是我的家乡，但没有了家的家乡，已经没有任何好留念了，就算是战场是在那里，也没有什么关系！”

    “弗洛蒂特大人！”阿古拉斯在瑞斯刚说完，就看着瑞斯一脸的严肃。“你的身体没有休息好的话，到了马库也没有用，大战，并不是靠一个人就能够胜利的，您不仅是去打仗的，更是一个不败的标志，这一点，希望您能清楚！”

    “你是想要提醒我和哈迪的关系吗？”瑞斯突然变了脸，刚刚还算温和的脸突然变得冰冷，甚至说带上了怒意。

    “不是！我只是想说，您不必这么匆忙的赶去，休息好了，明天再去，也不迟！”阿古拉斯惊讶的看了瑞斯一眼，随即坚定的看着瑞斯，严肃的说道。自己做了那样的事情，被人怀疑，也是应该的！

    “原来是我误会了，不好意思！”瑞斯收回了微微前倾的身体。面色又恢复了平静。“我会注意的，在大战的时候，成为马其利亚不败的标志！你放心好了！”

    “是！”阿古拉斯再次惊讶的看着眼前的少年，古板的脸上露出一丝欣慰的笑意。

    
 


恰到好处 正文 第六十三章 大战伊始2
章节字数：3850 更新时间：12-05-24 08:06
    “我知道你们这些天都为我担心了，一直都没有休息好吧？”瑞斯的脸带上了淡淡的笑意，“那就明天走吧！你们也都好好休息，不仅仅我是标志，你们也是！”

    “是，弗洛蒂特大人！”七人一齐回答。

    “弗洛蒂特大人，请恕我冒昧，你刚刚说‘但没有了家的家乡，已经没有任何好留念了！’，是不是说，若这个世界上没有了您值得留念的人，您就不会管它是个什么模样？”安德莉亚意外的敏锐，依旧是带着豪放不羁的笑意，眼睛却极为犀利的看着瑞斯。

    “但现在，我身边有我留念的人，不是吗？”瑞斯微微一愣，旋即一笑，坦然的看着安德莉亚。

    不止是哈迪，还有其他，许多的人！

    “有您这句话，我就放心了！”安德莉亚收回了犀利的目光，又变回了那个吊儿郎当的美女形象。

    “弗洛蒂特大人，我也有一个问题，希望您能够如实回答！”科林面带微笑的看着瑞斯，“您，其实是恨勇者的，是吗？”

    “是！恨，恨不得将你们统统都杀死！曾经的我，有这么想过，但现在，我想要救马其利亚！对于你们来说，没有比这更重要的了，不是吗？”瑞斯一直都是坦然的注视着眼前的七人，耸了耸肩，“既然明天就要走了，时间也不早了，都休息去吧！”

    “瑞斯！”安德莉亚走在最后，悄悄的向瑞斯打招呼。“还是不要太逞强哦！拜拜！”分明满是伤感还故作无所谓，还真是一个别扭的孩子！

    “哈迪，其实，在丰碑里面，我已经去过一次马库了！什么也没有改变！”只是死去的人始终没有活着的人重要，你说，是吗？窝在哈迪的怀里，瑞斯含笑的看着哈迪。“我看到了妈妈，她做的饭菜还是那么好吃！还看到了老爸，他还是那样的慈祥，给我和妈妈总讲着同样的故事！”

    “想哭就哭吧！小瑞斯！”我一直都在你的身边！哈迪轻轻摩擦着瑞斯的脸，温柔的眼神能够让任何人忘记伤痛！他有这样的力量！

    “没有想哭！我只是想要告诉你这件事情！”和你一起分享这些事情，无论痛苦还是忧伤，都是一种幸福！“不知道这回回去，那里会是个什么样子！”

    “到了，自然就知道了！”哈迪从容的一笑，牵起瑞斯的手，淡淡的幸福在两人心间晕开！

    “你们这是来给我送行的吗？”瑞斯好笑的看着拉里等人大包小包的站在学院门口，他的行礼全在哈迪的身上。当然，说是行礼，也只是几件衣服而已！科林还给他提过要什么近侍什么的，他断然的拒绝了。开什么玩笑，难得的和哈迪独处的时候硬是要带着几个尾巴，那怎么让人受得了？

    “哼哼~昨天我们就没有去找你，想在今天早上给你个惊喜！怎么样，高兴吧！知道我们要和你一起去马库哦！顺道还可以去看看老爸，不知道他现在怎么样了！”卢升一脸得意的模样，提及自己的老爸的时候，充满了思念。

    “你们也要去？”瑞斯看着卢升身后已经准备妥当的众人，淡淡的一笑。跟着去，也好！

    “你这是什么表情？本少爷还不想去呢！”安德鲁还是这么的别扭，但第一个上马的人也是他。雅琳自然也是要去的，毕竟那里是她的家乡，而且大勇者科林是他的父亲，约书亚和安德鲁一起，这就让瑞斯多少有点惊讶了，毕竟他们也是大勇者家族的嘛！

    “弗洛蒂特大人，这是他们自己的要求，戴茜觉得他们跟您一起出去历练过，所以就答应了他们的请求！”科林看了一眼瑞斯，恭敬的解释！

    “走吧！”这次离开学院比之前两次要好上许多，没有那么多人来送行。这让瑞斯多少松了口气。“勇者学院里的学生们都上前线了吗？”瑞斯看了一眼圣斯托瑟学院，随后才转过身来看向科林问道。

    “二三年级的学生全部走了，一年级的学生退居二线，在各地的城镇边境守着，大部分都是让他们回到自己的家乡，这样，也能够激发出他们的力量！”科林依旧恭敬的回答。随后见众人都上了马，这才微笑的看着瑞斯。“这马是经过阿古拉斯改良后的，可以载着我们飞行，弗洛蒂特大人，小心了！”说完，一声哨响，这些马果然全部飞上了天！

    “阿古拉斯还真能干！”瑞斯乘坐在马上，由衷的感叹。“就连马他都能够弄到飞起来！”这是真心话，能够让本来就在天上飞的东西载人飞起来不算厉害，能够让本来在地上走的东西载人飞起来，才算是厉害！

    “这和那些伪妖魔的原理是一样的吧！”哈迪一眼看穿这些改良马的本质！犀利的言语让科林侧目！

    “是的！亚历克斯大人，那个黑色的物体本来就是为了这样的飞马而制作的，让亚历克斯大人蒙冤是我等的错！”科林再次道歉。唉~

    “哈迪只是在向我介绍马飞起来的原理！”瑞斯看了一眼紧张的科林淡淡的一笑。只不是变了一个身份，他们就变成了这个样子？“照这样的速度，我们什么时候能够到达马库？”

    “今天中午之前就能够到达！”科林话刚说完，天空不远处就出现了妖魔。虽然都是一些小妖魔，但已经能够预测到前方是个什么状况！顺手解决了这些小妖魔，瑞斯等人总算是在中午之前到了科库！几人要在这里吃过午饭之后再到马库。许多勇者都守在这座城里，了解状况之后再去是科林的意思！

    “卢升、拉里，你们先去看看伯父伯母他们吧！现在是十一点半，十二点半的时候，我们就在这里汇合，怎么样？”瑞斯看了看饭馆里面的时间，淡笑的看着卢升和拉里。

    “既然弗洛蒂特大人都这么说了，你们就快去快回！免得一会儿到前线去的时候，脑子里还牵挂着家里人！”科林在这里停留的本意也是如此。召唤属性和妖魔战斗的时候最重要的是集中精神，要是心里总装着事，和妖魔战斗的时候就非常的危险。到达前线，根本就无暇照顾这些孩子，所以一定要让他们处于最好的状态上前线，这样才会多一线生机！

    “不知道那家包子店还在不在！”瑞斯看着曾经还算是熟悉的街道，又看了一眼哈迪，嬉笑道，“我们也算是结缘于包子吧！”一脸的感慨。因为包子的味道像妈妈做的饭菜，所以饿了才会去偷包子。

    那样的胖子做的包子意外的好吃呢！

    “要不要去看看？”哈迪满脸的笑意，眼睛却带着促狭的味道。让瑞斯不禁脸红。

    “没什么好看的，等大胜了回来再去看！”瑞斯嘟着嘴，鼓着腮模样颇为孩子气。眼角余光瞥见楼下的人对他们恭恭敬敬，唯唯诺诺！瑞斯便突然想起他现在是标志了！唉~

    “小瑞斯，虽然我知道你很爱我，但也不用这样子盯着我呀！”哈迪转头看着从刚才开始就一直盯着他看的瑞斯，无奈而又充满爱意的揉了揉瑞斯的头发。“快吃饭，吃饱了才有力气去同妖魔战斗，嗯？”哄小孩子似的语气，温柔又充满着怜惜！

    “哈迪，从现在开始，我要向你学习！”瑞斯一本正经的看着哈迪。“学着你处变不惊的模样，这才是一个勇者王该有的样子！”既然觉得要做了，那就做好一点，免得时时刻刻让人提醒！他不是一个喜欢被人提醒的人！！！

    “呵呵~随你！”哈迪收回了手。他总是这样子顺着瑞斯，尽管有时候会温言反对瑞斯的做法，但那也是为了瑞斯好！“现在，我们先吃饭，嗯？”

    “哦！”瑞斯也很少去反对哈迪的建议。他总是享受着哈迪无微不至的照顾，这已经成为了他们两人的习惯…

    瑞斯等人吃完饭和卢升、拉里汇合的时候，还看到了卡尔伯父和拉里的爸爸妈妈以及马库余下的二十七人，他们全部来送行了。他们怎么也没有想到，当年那个可爱的小男孩儿，如今竟成为了世人敬仰的勇者王！

    淳朴的人民眼中，勇者王和勇者没有太大的区别，他们都是马库的骄傲！二十七人站在科库城城门口泪眼婆娑的为瑞斯等人送行。瑞斯没有敢看这些人一眼，他以为他不会再心痛，他以为只要哈迪在他的身边，他就不会再那么的心痛，哪知，他还是忍不住泪水！

    所以，绝对不能向后看，他，现在可是不败的标志啊！

    眼睛所及之处，皆是一片残壁断垣，大风吹起，带起一片尘土飞扬！

    这不是记忆中的马库！！！

    这才是现实生活中的马库！！！

    任由哈迪牵着他的手，从容的向前走。昔日的一幕幕浮现在脑海，没有了家的马库？我又该以何种面目回来？

    “这里以前就是我家，拉里的家就在这里，瑞斯的家就在我家的对面，就是这里啦！”卢升面带笑容的向安德鲁等人介绍。“那个时候，我们总在这里汇合然后一起去山上打猎，就是瑞斯家后面的那座山，很高很大吧！这在马库还算是小山呢！”卢升总是笑着，似乎无论遇到什么事情，都不能破坏他美好的笑容。

    “卢升，不要哭，要微笑！你的微笑，能够让所有的人都感到幸福！！！”这是卢升的妈妈对在他摔跤的流眼泪的时候对他说的一句话。他一直都记得，记得牢牢的！

    “那个时候的马库，很美！”瑞斯看着卢升的笑容，不自觉的也跟着笑了。淡淡的笑容里充满了思念。那些让自己心痛的美好过去，终归是最难忘的，既然难忘，那就不要去忘记，牢牢的记住，总有一天，会有机会和自己所爱的人微笑的讲述这些，带着淡淡的思念和心痛！卢升，你真坚强！

    “是呀！已经是这样了，不能让它变得更加不像样，再怎么说，这也是我们的家乡啊！”总不能连一点儿回忆的地方都不留给我们吧！拉里摸了摸卢升的头，脸上也带了淡淡的笑意。“你的笑容，能够让所有人都感到幸福，卢升！”

    “嗯！”卢升微微一愣，随即放大了笑脸，狠命的点头。妈妈，你听到了吗？拉里，也这么说我了！

    “走吧！”瑞斯含笑看了一眼哈迪，随即对着众人说道。就在不远处，打量妖魔的气息向这边涌来。勇者们都在奋力抵挡，他们，没有时间缅甸过去了！

    
 


恰到好处 正文 第六十四章 战况
章节字数：3858 更新时间：12-05-25 08:09
    “勇者王大人来了！勇者王大人来了！！勇者王大人来了！！！”不知是谁，看到瑞斯等人到达的时候，突然大声喊道。天空中刚刚还稍微处于劣势的勇者们听到这句话马上奋起反抗。局势瞬间扭转！这也许才是勇者王真正的力量！！！

    “哈迪，你跟着我！”瑞斯看着哈迪微微一笑。你的能力，在这里不能用！“千万要保护好自己！”

    “瑞斯，要相信我，也要相信你自己！”哈迪这次并没有牵着瑞斯的手，也没有抚摸瑞斯的头发，但他的温柔如水的笑容、温柔如水的话语，这一切都让瑞斯的心变得柔软而又幸福！

    “我们走！”瑞斯咧开嘴一笑。转身就飞上了天空。拉里等人也跟着一起上去了。

    “爸，你不用去吗？”雅琳刚想冲上去，却见科林只是站在那里看着瑞斯的方向，并没有别的动作，于是停下动作看着科林。

    “这是他大展身手的时候，你们去吧！这点数量的妖魔，并不能算什么！”科林看了女儿一眼，面带微笑的说道，“到你朋友的身边去吧！”总有一天，这个时代会变成你们的时代。只是，科林满目担心的看着跟在瑞斯身边的哈迪一眼，唉~

    “那我去啦！”雅琳有那么一瞬间突然觉得自己的老爸似乎老了。眼花了吧！大勇者们的寿命虽不比传说中不老不死的勇者王，但也不至于老得这么快呀！等大战之后，一定要让老爸到家里住一段时间，妈妈一定很想他！

    也许真的是得到不败的勇者之石的改造，召唤力量使用力量都变得格外的得心应手。这样低级的妖魔一剑下去就是消灭几十只。几个来回，刚刚还死死抵抗的勇者们看着他们的勇者王将那些妖魔消灭的干干净净！

    勇者们低迷的心情突然变得高涨起来。总觉得只要眼前这个在空中飞舞的少年还在的话，他们就有胜利的希望！

    “科林，难道马库这里就只有这么一点勇者在守卫吗？”这一波妖魔已经消灭干净，瑞斯坐在临时搭建的帐篷里面，面露疑惑的看着科林。再怎么说，勇者的寿命要比一般人长上许多，一百年没有大战，那么勇者们的数量应该不只是前面那一点呀！

    “弗洛蒂特大人，他们都是二线的勇者，真正的一线场地是距离马库六十里以外的马其利亚国土边境意外的地方。”科林认真而严肃的看着瑞斯。“这里马上会有别的二线队员前来救援，我们只在这里呆半天，一会儿我们就要去前线了，弗洛蒂特大人，您，准备好了吗？”

    “我随时都可以！”瑞斯说完这句看似玩笑的话，抬头透过帐篷看着天空。越是临近战场越是想起幻境里的场景。每想一次心里就害怕一次，为了不让那种惨剧发生，他必须变成所有人的支柱、所有人的标志。“拉里，你们还是留在…”

    “瑞斯，不用多说！”拉里打断了瑞斯的话，这个时候，他们自然是要跟在瑞斯身边，没有留在这里的道理！“科林大人他们不是也没有反对吗？”

    “确实，像他们这样凝结成兵器的勇者，都在前线！”科林看了看拉里等人，视线又在雅琳身上停留了一下，这才坚定的看着瑞斯。“弗洛蒂特大人，他们都是这一批学生当中最优秀的学生，这一点，您比我清楚，不是吗？”

    作为勇者，以能够参加大战为荣！！！

    “弗洛蒂特大人，请尊重我们的意愿！”约书亚温和的声音中带着一丝强硬，他的意思已经很明显了！

    “好好，你就不要叫我‘弗洛蒂特大人’了，鸡皮疙瘩掉了一地！”瑞斯夸张的发抖。逗得众人大笑不已。

    “我倒是觉得这个称呼很好！”雅琳面带笑意的看着瑞斯。要是瑞斯的身边没有哈迪老师，瑞斯还是现在的瑞斯吗？

    安抚了二线勇者们，瑞斯等人便马上去了前线。六十里的距离对于瑞斯等人来说并不是太长的距离，稍微飞一会儿就到了。瑞斯刚到，便被飞溅的鲜血溅了一脸。点点红艳的鲜血在瑞斯白皙的脸上，看起来极为骇人！

    科林在众人惊讶中救下了那个受伤的勇者。

    这里不是成群的妖魔，而是四处都是妖魔。触手可及，只有不停地挥剑、不停的战斗，才能够胜利。地上已经有了死去的勇者，这是拉里等人没有见到过的场景。在他们的心中，勇者，一直都是以不败的形象出现在众人心中，是英雄！他们从未想过，英雄，也会流血、也会死！！！

    “都不要愣着，拿起你们的兵器和我一起战斗！”瑞斯对于这种场景并不陌生。那个幻境里面的景象深深的刻在了他的心里，想忘也忘不了！“世间万物听我号令！”瑞斯能够做到，这个时候，他必须做到！只是这一招，刚才还密密麻麻的妖魔仿佛经过洗礼，瞬间变空！

    留下的，都是一些庞大的妖魔。那些妖魔似乎有自己的思想，在瑞斯这一招下去的时候，都躲在了一个更加巨大的妖魔身后，那个妖魔，只是用一只手，就接住了瑞斯的这一招，并未伤到它们分毫！

    就在瑞斯准备冲上去的时候，那群妖魔几个后退，消失在众人的视线中。“不要追，这里是结界和妖魔居住地的交界处，再过去，就是妖魔们的国家！”哈迪拉住了先前冲的瑞斯。“无论如何，只要它们撤了，你就不能追！”一定要记住，瑞斯！！！

    “我知道了！”瑞斯看着一脸严肃的哈迪，温柔的一笑。“暂时退到结界内部休整！”随后又面色严肃的对着还在呆愣中的勇者们命令道。

    “是勇者王大人来了！哦――”所有的勇者都欢呼雀跃！

    “科林，别的边界处也是这样吗？”瑞斯看着那些地上的尸体，又稍微移开了眼睛。宽大的袖子里面，他的手一直紧握着哈迪的手。

    “勇者王放心，每一次大战，妖魔们都会选择一处作为突破点。您的到来，让勇者们都看到希望，只要还有希望，人类就不会被打倒，人类，就是这样的生物！”科林面含笑意的看着瑞斯。

    这个少年，比他们想象得，要勇敢得多！

    “这些事情是以前的大战记录吗？”瑞斯看着科林问道。要是以前的记录，问哈迪不是更清楚吗？

    “是这样的，每一次大战都会有详细的大战记录，除了、除了亚历克斯大人那一代没有记录以外，其他的记录都很完全。”科林说这话的时候，偷偷看了哈迪一眼。这个前一代勇者王，听前一代大勇者说，是个极为奇怪的人，大战结束后，只要开会，就坐在椅子上面睡觉。整个人和大战以前完全不一样，是个极具领袖风范的人物！

    “没什么好记录的，都是过去的事情！”哈迪轻轻皱了一下眉头，没想到那些个人还真的听了他的话，真没做记录。都是些榆木脑袋！“还有一个特点，不知道前几位勇者王提到没有！”哈迪见众人都好奇的看着他，不满的瞥了瞥嘴。都记录一些什么，最重要的都没有记下来。“妖魔们也会有一个类似我们的勇者王一样的妖魔存在，只要打败了他，妖魔们就会停止攻击，上一次，我和那个妖魔大战了三天三夜！只要我落于下方，妖魔们的气势就会高涨，反之，若是它落于下方，勇者们的气势就会高涨！”

    “没想到还有这么一回事，前几代勇者王大人都没有提到这件事情！”一般的大战都只维持三天三夜，上一次打了七天七夜，记录也没有留下只言片语。这次的大战来得极为快速，都没有给勇者王历练的时间就这样突兀的开始了！“不知道这次的大战，会持续几天！”时间越长，死的人就会越多！

    “也就是说只要打败今天那个头头就行了，对吧，哈迪？”瑞斯至从听到哈迪的话语之后，就皱着眉头思索。“他一只手就能够接住我的绝招之一，好厉害的！”话是这么说，表情却多少带着一点儿开玩笑的意味！

    “要是两个那样的招式，你认为他还能接下来吗？”哈迪突然凑上前亲了一下瑞斯的脸，偷腥的猫儿似的一笑。“先别问我是什么意思，这次的大战，不会太久！”

    “弗洛蒂特大人，我就先出去看看勇者们的伤势！”科林看了看瑞斯和哈迪两人。瑞斯平常都会很听话，或者说，很明白自己在做什么，但一遇到关于哈迪的事情，就会变得格外的容易激动，让人觉得有些不可理喻！唉~这个非常时期，千万不能刺激到他！

    “那‘弗洛蒂特大人’，我们也先出去考察一下地形，您和哈迪老师，慢慢聊？”约书亚见科林已经识趣的走出了帐篷，他自然也不是不看人脸色的人，马上拽着安德鲁一起离开了。离开之前，还不忘调侃一下瑞斯，是谁说他一向温和来着？

    “瑞斯，有什么情况我就叫你哦！”卢升抿嘴偷笑，把瑞斯闹了个大红脸。

    “为什么每隔一段时间都要进行一次战争呢？而且还很不公平，他们准备好了，我们就要无条件的接受！”瑞斯瞪了一眼哈迪，见众人都走了出去，也就没有了刚刚一本正经的模样，斜靠着哈迪，说出了他的困惑！

    “或许是每隔一段时间，人类的负面情绪就要得到一个宣泄吧！大战之后，整个马其利亚都会呈现一种欣欣向荣的姿态！”哈迪抱着瑞斯，温言说出他的想法。一百年前和一百年后，马其利亚的人民生活的姿态完全不一样，那个时候无论是勇者还是普通的人民，都努力的活着。

    “这么说来，大战还是好事？”瑞斯皱着眉头，随后又摇了摇头。“非要用那么多人的性命来换取马其利亚的繁荣吗？”或许真如哈迪所说那样。

    “只有死亡，才能让人更懂得珍惜！”哈迪说完，突然狠狠的吻住瑞斯，不让他再有时间多说一句话…

    也不知道是不是瑞斯的那一招威力很大，一直到下午，妖魔都没有再攻过来。连续这些天都没有休息好的勇者们都得到了一个良好的休息期！傍晚十分，妖魔再次进攻！瑞斯带领着勇者们再次出结界迎战！

    这一次大批的妖魔再次来到进行攻击。而瑞斯的周围，以白天那个大妖魔为首总共八人，迅速将他和哈迪包围住。看来确实如哈迪所说，他们的阵势和这边勇者王以及七大勇者一样，只是，七大勇者就只有科林在此…

    
 


恰到好处 正文 第六十五章 你在我的身后
章节字数：3962 更新时间：12-05-26 08:03
    傍晚出来的时候，哈迪换上了两人初见时的那件黑色袍子，从头到脚捂得严严实实。虽然奇怪他为什么这身打扮，但大敌当前，也没有人有时间去问哈迪这样一个问题了！

    “怎么觉得呼吸越来与困难？”瑞斯站在半空，有些不稳。他们同这八个妖魔已经对峙了大约十来分钟了，难道是被他们的气势所吓到了？瑞斯皱了皱眉头，这是不可能的！

    “他们之中有能够操纵空气的妖魔，趁着这段时间，将我们身边的空气慢慢排尽了，瑞斯，召唤空气！”哈迪隐隐约约能够听见瑞斯的话语，不过，哈迪说话的声音，和瑞斯的好像，就好像是同一个人说出来的话！“科林，快动手！”

    “是，弗洛蒂特大人！”科林诧异的看着黑袍中人，明明是哈迪在说话，为什么他会听成瑞斯的话语？这种想法也仅仅是半秒钟的事情，扑面而来的大妖魔让他无暇顾及其他！戴茜他们，不知道什么时候才能到！“吾以契约者的名义召唤吾之守护石――冰剑！”

    科林的行动让这边与瑞斯和哈迪对峙的妖魔也开始行动了。七人很快的再次将瑞斯和哈迪包围住，排除空气这招已经没有用了，相对的，瑞斯也可以操控空气。“我全身的属性都很活跃！”瑞斯显得特别的激动。

    “天下属性，与我随行！”瑞斯双手一握，身上黄金盔甲手拿一柄大剑，就这一身气势，硬是将其它六个妖魔逼退几张远！“哈迪，那六个人就交给你了！”说完也不等哈迪回应，瑞斯直接提着剑就向那个纹丝不动的妖魔冲了过去。

    唯独这个妖魔，只有他亲自打败才行！！！

    放心去吧，瑞斯！“世间万物听我号令！”哈迪静静的说出这么一句话，然后将那追上去的六人全部挡了下来。“你们就留在这里，陪我好好玩玩！”一样的声音，一样的招式，不同的人发出来就是不同的气势。瑞斯充满了正气，扫荡了所有低级妖魔；哈迪充满了邪气，周围的低级妖魔被消灭，大部分还是被那六个妖魔合伙挡了下来。

    “为什么会有两个勇者王？”科林这边这个妖魔自然也不是省油的灯，只是战斗之余不免有些担心这个年轻的勇者王。却突然发现哈迪竟然也能够召唤所有的属性，这着实将他吓了一跳！“噗~”一个不留神，被狠狠的踢了一脚，吐了满口鲜血！伸手抹去嘴边鲜血，还真是一点儿也不能放松…

    加比在瑞斯他们出发的后一个小时出发前去自己的领地。到达结界边境的时候，那里的状况还算不错，也许是大部分妖魔全部集中在了科林领地的边界而致使这边都是一些低等妖魔。加比在这里放了一把大火，给了这些日子都没能好好休息的勇者们一个休息的时间。

    莱恩是个火爆脾气。但他的属性是水，他的领地距离科林的领地最远，可以说这里的妖魔是最少的，他赶到边境的时候，只有小部分的妖魔还在兴风作浪，当他告诉正在战斗的勇者们勇者王已经在马库的前线战斗的时候，不消一会儿，小部分妖魔也被消灭了…

    瓦尔德和科林领地接壤。也就是说马其利亚其实是一个圆形的国家，将它从圆心分割出七等份，他们每个大勇者保护一个边境结界。此时他这个低等级妖魔也如同马库边境一样，触手可及！他是木属性，招呼着一些不能凝结成兵器的木属性勇者们在结界周围栽种可以辟邪的桃木之类的树木，自己则带领着众人勇者战斗。

    没有高等妖魔是他们最大的幸运，虽然累了些，但至少没有死亡人数。

    安德莉亚的领地也和科林领地接壤。她这里的妖魔自然也多，不过瑞斯之前那一招竟然将这里也影响到了。勇者们知道勇者王也到来了，一个个如同打了兴奋剂，正奋力和妖魔厮杀。安德莉亚看着马库边境上方时时刻刻传来的大型妖魔的气息和勇者王的力量，皱着眉头，不知道这次大战要持续多少天了！

    “好，现在换一批勇者，上！”安德莉亚的命令是不容抗拒的。她将勇者们分成四批，没有大型的妖魔，小妖魔这么多又是车轮战，再厉害的人也会力竭而死，那么就只有每一批上去战斗四个小时之后换下一批，她要快些赶去瑞斯那里才是！

    戴茜到达自己领地的边境的时候，这里的妖魔既不多也不少！她消灭大部分妖魔之后，让勇者们休息一下，观察了一下形式便打算去马库，这是一个一点都不拖沓的女人！

    阿古拉斯是雷属性。他领地的情况和戴茜领地的情况差不多，他的心情并不算好。当然，这个时候没有人的心情是好的，只是他一直介意昨天早上瑞斯对他的态度！自己做错了事，这也怪不得别人。但，他们两人的事情也不能够放着不管呀！

    不过不管怎么说，先赶去马库再说！唉~

    莱恩在飞去马库的途中遇到了其余五人。这个时候，已经是大战全面爆发的第二天早上。也就是瑞斯他们出发到达马库之后的第二天早上。六人相视一笑便迅速向马库赶去！

    “噗…”瑞斯口吐鲜血。毕竟还年轻，历练不够经验也就不够，心境也还是在丰碑里面稍微历练了一下，这些历练对于瑞斯来说都还太少。但无论被打倒多少次，瑞斯都会马上站起来。而那只大妖魔，也没有向前走一步。不能让他向前行走，因为，因为、哈迪他，就在他身后！

    哈迪看着瑞斯口吐鲜血，心急如焚！看着远方的天空，那些个大勇者们也不知道干什么去了，这个时候还没有到来。就像这七个妖魔一样，大勇者们只有聚集在一起，才能够发挥起重要的作用，这一点他们应该知道才是。这样的状况持续越久对瑞斯越不利。已经有勇者开始向下掉了！地面上，或许已经铺满了勇者们的尸体了！

    “火龙、木龙、铁龙、黄金龙、雷电龙去！！！”瑞斯的大剑紧紧的握在手中，空中拼命的念着他所熟知的属性，和这些被他召唤出来的巨龙们一起冲向大妖魔。当然，他受了伤，大妖魔自然也受了伤。这边六大妖魔全部被哈迪一人挡住，瑞斯不敢向身后看，他害怕看到哈迪受伤，只有努力的向前，拼命的抵挡，只有打赢了眼前的这只妖魔，才能够回头，拥抱哈迪！

    “哇…”瑞斯被打了飞了出去，在空中直吐血，身后，一人接住了他。不是熟悉的温度。

    “弗洛蒂特大人，您要小心点儿！”戴茜温和的嗓音抚平了杀红了眼的众位勇者们，如同流水缓过，洗去了心灵的疲惫！

    “戴茜院长，你来了！你们都来了，太好了！咳咳！”伸手捂住嘴，鲜血从指缝流了出来。但少年的眼睛却带着笑意。“哈迪一个人在对付六只大妖魔，你们快去帮忙！”不仅仅是勇者们需要支柱，勇者王也需要人的支持！

    “怎么会有两个勇者王？”瓦尔德惊讶的看着使用勇者王力量战斗的哈迪，惊讶得说不出话来。这是从来没有过的事情，勇者王，一直都只有一个，这次大战，竟然出现了两个勇者王！“难道只要是被不败的勇者之石选中，就都可以使用万物的力量吗？”

    “应该是这样的！”莱恩收起惊讶的表情，提起手中的大镰刀就到了哈迪的身边。不管怎么样，先解决了眼前的问题再说！

    戴茜等人见莱恩抢了先，马上也跟了上去。“科林，我们来晚了！你这把老骨头还扛得住吧！”安德莉亚边打边对着科林大喊。

    “还有口气！”科林并没有转过身，只是口中回答，手上的动作却变快了许多。早就感觉到他们的到来了，心里着实松了一口气！

    “亚历克斯大人，幸苦了！”阿古拉斯赶到哈迪面前，替哈迪挡下了前面妖魔的攻击。这本是他们的职责，当然也应该由他们来完成！也不知道是不是眼花了，竟然差点将哈迪认成了瑞斯！

    “小瑞斯，怎么这么不珍惜自己？”哈迪见大勇者都到齐了，马上来到了瑞斯的身边。替他挡下了大妖魔的攻击。“看好了，这个时候，你应该这样、然后左手操纵空气，这样，瞧，不是让它受伤了？”只有这个妖魔，只能有你来打倒，瑞斯！

    “我知道了！”瑞斯看着哈迪的招式，从哈迪手上接过大剑顺便将哈迪挡在自己的身后。“你就好好在一旁看着我战斗的英姿吧！”哈迪没有受伤，太好了！！！嘴角微微翘起，眼睛都迸发出耀眼的光彩。

    瑞斯很聪明，举一而反三。左右开弓，一时间将大妖魔打得毫无招架之力！但那大妖魔也不是傻子，见瑞斯这边刺他一下，那边砍他一刀，也慢慢的将战线拉开，不再做近身战！他的远程攻击并不比瑞斯差！

    “瑞斯，把你的腿也运用起来！”哈迪就那样站在瑞斯的身后，时常给瑞斯建议，瑞斯也终于不像刚开始那样被大飞吐血了。空中的勇士们也开始再次有了力量，死撑到底。每当瑞斯抵挡不住的时候，哈迪就会在身后帮他一把！大妖魔毕竟抵不过两个勇者王的威力节节败退！

    拉里和卢升两人配合天衣无缝，一个近身战一个负责远攻，身后又有雅琳、约书亚和安德鲁三人，五个人默契十足，配合一丝也不必那些个经验十足的勇者们差，他们这一片的妖魔刚开始的时候并没有消灭多少，现在也开始慢慢的能够看清外面的形式了！

    “哈迪老师从来没有使用过他属于勇者王的力量，藏得真深！”安德鲁皱着眉头抱怨。抱怨归抱怨，手上的动作却没有丝毫的停顿！

    “哈迪老师也没有理由告诉你吧！”约书亚听到了安德鲁的话，马上吃醋了。都已经是他的人了，怎么还时时刻刻想着别人的事情？等大战之后，看他怎么收拾他！

    “说得也是！”安德鲁马上附和道。他这一生什么都不怕，就怕约书亚生气。“说得也是！”唉~大战以后就去约书亚家里提亲算了，免得他总是有事没事吃这种飞醋！

    “你们不觉得今天的哈迪老师变矮了吗？”雅琳扶着拉弓，反正周围都是妖魔，随手拉出去都能射中，相比起其他几人，眼睛看到的东西就要多上一些了。“之前不管怎么样都要比瑞斯高出一个头，今天竟然几乎和瑞斯一样高，这是怎么回事？”

    “被你这么一说，还真差不多呢！”卢升也是弓箭手，听雅琳这么一说，马上也感觉到了。“难道哈迪老师平常穿的鞋子里面垫了东西？”真是可爱的孩子啊！

    “都不要把注意力放到别地方了，没发现妖魔又多了吗？”安德鲁严肃的提醒着两个不停研究着哈迪是不是变矮了的人。

    
 


恰到好处 正文 第六十六章 微笑
章节字数：3633 更新时间：12-05-27 08:13
    有了哈迪的指导，瑞斯经验上的不足被填补了。一时间不用哈迪帮忙也可以占上方。这个时候，已经是第二天下午，太阳又快要下山了。瑞斯的头发比现在的阳光还要耀眼。勇者们看着那闪耀着的金色的光芒，心里充满了希望！

    瑞斯现在很累，手都拿不起来，这个时候，他的紧握在手中挥舞的大剑就如同他现在的呼吸一样，成了一种本能。为什么呼吸，为了活下去；为什么挥剑，为了活下去！要是停下手中的剑，那么很多人包括他自己都无法活下去！

    只有活着，才能够得到幸福！

    究竟是夕阳染红了天际还是鲜血染红了这里，瑞斯已经分不清了。他能够闻到周围的空气中浓郁的血腥味，也听得到周围勇者们的惊呼声！痛苦却不绝望！

    “年轻的勇者王，你是为了什么而战斗？”就在瑞斯再次提剑向前的时候，对面的大妖魔突然开口了。整个战斗中，无论是受伤还是吐血都不会发出任何声响的大妖魔，这个时候突然说话了！“回答我，年轻的勇者王！”

    “原来你会说话！”瑞斯并没有回答大妖魔的问题，只是惊讶的看着大妖魔。随后又淡淡的一笑。“你叫什么名字？”杀死它，总要记住他的名字吧！

    “我不记得了！”大妖魔诧异的看着面前手握大剑浑身浴血的少年，随后又恢复到面无表情。大妖魔的形状类似人类，只是比人类要高大许多，满身的毛发沾满鲜血。不喜欢说话的它让瑞斯以为它是不会说话的。现在想来，高等级的妖魔应该都会说话！“少年，你为什么战斗？”

    “为了活下去！！！”我是为了活下去而战斗！瑞斯低头看着手中紧握的剑，眼神坚定的看着前方。为了这千千万万的人们能够活下去而战斗。“勇者们，为了能够见到明天的太阳，你们一定要活下去！！！”瑞斯提剑大喊！

    此刻，他比太阳更加耀眼！

    “是！！！”勇者们的气势再次高涨。这个时候，不再是为了马其利亚，更是为了自己。既然选择了这条路，就要努力的活着走下去！

    “瑞斯说‘为了活下去’！”拉里轻声呢喃，随即大笑。“为了活下去而战斗！答得好！瑞斯！”

    这个时候，战况已经到达高潮。勇者们都很疲惫，只是机械的做着同样的动作，妖魔们数量也不是无限的，已经不像刚开始的那样源源不断，开始变得稀疏了。

    七大勇者和七大妖魔平分秋色，谁也没有占到便宜。从整体来看，还是瑞斯占了上风，毕竟，哈迪一直在身边帮助他。虽然哈迪不能够给大妖魔致命一击，但一直在掩护瑞斯，瑞斯也经过哈迪的指导，两人互相配合，大妖魔也无暇去问瑞斯问题了！

    天边太阳露出第一道曙光的时候，瑞斯和大妖魔的对峙已经接近尾声。一人一魔都知道，这是自己最后的力量，最后的一击。天大亮的时候，瑞斯和大妖魔都已经发出了自己最后的一招。所有人都不自觉的停下来手中的招式，看着瑞斯的方向。

    瑞斯能够感觉到他的剑穿透了妖魔的身体。笑容还没能在脸上展现，就被眼前的景象吓到了。“老…爸？！”就在大剑穿透大妖魔身体的瞬间，瑞斯仿佛看到了自己父亲的脸。放开手中的剑，随着从空中掉落的一本书向下飞去。

    半空中伸手一捞！那确实是一本书，里面画中的人物，瑞斯烂熟于心！“老爸，我要那本书嘛！卢升他们都有，我就要嘛！”

    “喜欢读书是好事，只是老爸现在身上的钱不多，我们下次再买！”憨厚的汉子不会哄这个小孩子，他只会实话实说。

    “嗯！！老爸说话算话，我信！！！”小小的男孩儿，金色的头发耀眼至极，可爱的小脸蛋儿红扑扑的，灰紫色的眼睛圆鼓鼓的，真正是可爱极了！

    为什么？

    “瑞斯，小心！”哈迪见瑞斯突然向下跑去，瞳孔毫无焦距的看着天空。低等的妖魔因为大妖魔的消失，横冲直撞，眼看就要撞倒瑞斯了。哈迪迅速将瑞斯一把抱入怀中，看着怀中人手紧握着的漫画书，诧异的皱了皱眉头。“唔！”一声闷哼！

    瑞斯感受到平日熟悉的温度熟悉的气息，心神也慢慢的回来了。突然，一滴温热的液体滴到了他的脸上。瑞斯抬眼看去，只见哈迪的胸口处不停的向外冒着鲜血，颤抖的双手捂住那伤口，却怎么也堵不住往外冒的鲜血！“怎、怎、怎么办？哈迪？”他不敢看向哈迪的脸。“得快点儿将这伤口堵住，让它不再流血！哈迪，快告诉我该怎么办，快说、快说呀――啊――啊――”

    瑞斯抱着哈迪的身体，跪在地上仰头长啸。为什么，这到底是为什么？“哇…嗯…”口中鲜血吐了出来又被咽了进去！

    “瑞…瑞斯！先别哭！我吞噬的妖魔中有迅速愈合的能力，你让我躺会儿，就没事了！”刚开始的时候，说话还有一点儿疼，现在已经没事了。“幸好，我的心长在右边！”

    瑞斯看着怀中人已经愈合了的伤口，怔了怔。“哈哈~哈哈~呜呜…呜呜…”先是穿过苍穹的笑声后又是惊天动地的哭声，泪水洗掉了脸上的血迹，染上了红色。哈迪面带微笑的伸手擦干瑞斯的眼泪。

    他看到瑞斯对着他，含泪温柔的一笑！

    第三天的早上，大战结束了！这是为时最短的大战！由于许多人都看到哈迪受伤，所以那天是瑞斯抱着哈迪回去的，这是他第一次抱起自己的爱人，才发现，哈迪并没有他想象中的那么重。耳边勇者们的恸哭声、欢呼声，瑞斯都听不见了。他的眼中、耳中，都只有怀抱中的人而已。

    哈迪，你知道吗？我亲手杀死的大妖魔，极有可能是我的老爸！你一定不知道，我也不会告诉你，不，也许很久以后，我会告诉你！“哈迪，没想到你很轻嘛！”瑞斯含笑轻声对怀中人呢喃。

    “你更轻！”哈迪并没有觉得有什么不好意思。他受了伤，让人抱着也是应该的，何况这个人还是他的爱人呢？

    “瑞斯，哈迪老师没事吧？”拉里他们几人刚刚听到瑞斯的绝望的叫喊声时就吓了一跳。刚刚又听科林说哈迪受了伤，看瑞斯的脸部表情，应该是没有受那么严重的伤吧？

    “没事，只是上了伤药，需要睡会儿！”瑞斯淡淡的一笑，“大战结束了，都去休息吧！”说完，也不等拉里他们回话，直接抱着哈迪离开了马库！

    “他这是没事吧！”卢升担心的看了看众人。瑞斯这个样子，好奇怪！

    “应该是用了情人泪，哈迪老师也确实是睡着了！”约书亚摸了摸下巴，“应该没事，先去洗洗睡觉，累死了！”

    幸亏，都还在！

    “也对！身上都发臭了！”雅琳没有向身后看去。那里，全都是战死的勇者们的尸体…

    大战过后，所有马其利亚的人民都松了一口气。这一次大战，伤亡比之上一次都要好许多，不过计算了一下，死去的勇者也有三百七十八人！全国哀悼一个星期。这一个星期，瑞斯和哈迪两个人都在科库的旅馆里面休息。

    “还没有找到他们吗？”戴茜的嗓音一如既往的温和。那天她看到哈迪伤到是胸口，不会真有个什么事情吧？

    “我看，瑞斯和哈迪老师私奔了，这个情况占了百分之九十！”安德鲁一脸的不满。他上门提亲的时候，还希望瑞斯能够去帮他抵挡一下呢！没想到那个没良心的，大战一结束就逃跑了！

    “我同意安德鲁的说法！这已经是第七天了，应该是躲到哪里逍遥自在去了吧！”雅琳耸了耸肩，“反正大战都结束了，我觉得您们就不用找他们了！”让他们甜蜜去呗！

    “但不败的勇者之石还在弗洛蒂特大人身上，他就应该住在圣斯托瑟学院里面，而且，这个院长，也应该由他来当！”科林看了一眼自家颇为男孩气的女儿。这个孩子，出去历练回来后就更加不像样了，真是宠坏了！

    “我是不会当什么院长的哦！”正当众人谈论瑞斯和哈迪的去处的时候，他们两人倒是大大方方的出现了。“哈迪受伤需要静养，所以这些天都没有回来！”瑞斯随意的解释了一下他和哈迪一直都没有出现的原因。“你们放心，没几天不败的勇者之石就会回到丰碑里面，你们还是轮流当这个院长挺好的！”

    “弗洛蒂特大人、亚历克斯大人！”七大勇者同时站了起来，向瑞斯和哈迪行礼！拉里等人也不好意思再坐着了，马上也跟着七大勇者行礼，只是脸上都带着开心的笑容，不得不说，看到瑞斯和哈迪一起出现，心里还是松了一口气的！

    “好了好了，说吧！找我有什么事情？”心里的包袱总算是放下了，靠在哈迪身上看着面前打着如意算盘的七大勇者，脸上带着淡淡的笑意，一如往昔！

    “今天晚上，学院会举行舞会，弗洛蒂特大人和亚历克斯大人要不要参加？”戴茜院长似乎永远都不会强迫瑞斯去干他不愿意干的事情。“这是大战以来的第一个舞会，也希望学生们紧绷着的神经可以稍微放松一下！”

    “哈迪，要不要去？”瑞斯环抱住哈迪，他现在是一刻也不想和哈迪分开了，几乎成了连体婴。而哈迪呢！很享受这种待遇，很自然的将手放在了瑞斯的腰间。温柔的看着怀中之人。

    “你想去的话，就去看看！”他也知道这孩子到现在都还很不安。这种不安不是一两句话就能够消除的。他可以宠着他，爱着他，让快乐和幸福将他围绕，让这些东西慢慢的代替他的不安。“不过，只许和我一个人跳舞！”捏住了瑞斯的鼻子，宠溺的笑着…

    
 


恰到好处 正文 第六十七章 黑发少女
章节字数：4092 更新时间：12-05-28 08:08
    这些天学院一直笼罩在悲伤的气氛中，这个时候听说晚上两大勇者王都会参加舞会，许多人都马上开始动了起来。许多贵族们也开始将自家待嫁闺中的漂亮女儿打扮的漂漂亮亮的送了进来。

    这些贵族很多是以前的大勇者家族，他们与世无争的做些生意，许是参加过大战的缘故，家族的教养一般是极好的，除了少数的分支喜欢做一些夸张的事情，想要表现自己的高贵；倒也没有人真正去欺压人民什么的，倒是绝大一部分商业掌握在他们手中，还得靠他们养活！

    大战结束后的第七天晚上，圣斯托瑟学院终于恢复了往日学校的气氛，门口也是车如流水马如龙！当然，也不止圣斯托瑟学院这么热闹，所有的城镇，都开始欢腾！人们，又开始努力的生活了！

    “瑞斯，你这个摸样，真是漂亮极了！”哈迪不知道从什么地方弄了一根黑色的丝带，温柔的将瑞斯的一头金色头发扎了起来，很是漂亮！

    “你这丝带摸起来好舒服，从哪里来的？不过，说好了等我的头发长长了，你的头发也会长长！”瑞斯嘟着嘴伸手比了比哈迪的头发。“真奇怪！你的头发怎么不长呢？”瑞斯跟哈迪的头发较上劲儿了，这会儿几乎是趴到他怀里仔细的研究哈迪的头发了！

    “亲我一下，我就告诉你！”哈迪搂着瑞斯的腰，开心的替瑞斯打好蝴蝶结。“唔~”哈迪睁着眼睛看着瞪着大大的、满含俏皮笑意的灰紫色眼睛。小孩儿的舌尖舔过他的唇边，狡黠的翘起嘴角。

    “这一招已经对我不管用了噢！”瑞斯脸不红气不喘的伸出手指挡住了凑过来的哈迪的唇。

    “那这一招呢？”哈迪张开口，轻轻的含住了瑞斯的手指，舌尖色情的轻轻舔弄。“脸红了！”哈迪亲了亲瑞斯红着的脸颊。“宝贝儿，这个秘密以后再告诉你！”

    “哼！你的身上总是有这样那样的秘密！”瑞斯恼羞成怒，轻轻的推开了哈迪。“上次你吞噬了狄俄尼索有了他的能力，变成了我和我一起战斗，事先也不和我说，还是战前我发现问题！”想到这里，瑞斯还真的带了一点儿怒气。

    “这不是很好吗？我身上的秘密，无论什么，都等着你来挖掘哦，宝贝儿！”哈迪也不恼瑞斯。这个孩子，也只有这个时候会和他闹闹脾气，几乎每次都是因为害羞了，才会情绪激动的将话题转移到别处。“真可爱！”哈迪从身后抱住瑞斯，声音里充满了笑意和疼爱！“我的宝贝儿这么可爱，我就回答你第一个问题吧！”

    “第一个问题？这个丝带从哪里来的？”瑞斯的气总是来得快去得快。或许根本就没有生气，这只是恋人间的情趣？！

    “这个是用我的头发编制而成的！”哈迪执起瑞斯的手轻轻摸着那放在瑞斯肩上的黑色丝带。“这个，叫做‘结发’！”轻咬瑞斯的耳垂，声音里带着甜甜的笑意，整个房间瞬间充满了甜蜜的爱意！

    “结发！”瑞斯脸瞬间红了，脸上的笑意怎么也藏不住。低着头手不停的摩擦着用哈迪的头发编制而成的发带，傻傻的笑着。“嗯~不要，哈迪，一会儿，我们还要出门呢！嗯~”

    “叫得这么娇媚，还说不要？”哈迪伸手解开了瑞斯的裤子。这个时候的哈迪总是充满邪气的，喜欢将瑞斯欺负得泪眼朦胧，喜欢看着瑞斯沾满情欲的深紫色眼睛看着他，叫着他的名字，这个时候的瑞斯，最可爱了！“我们迟到一会儿又没有什么关系！”说着孩子气的话，手却早已握住了瑞斯的**上下套弄！

    “嗯…嗯~”瑞斯的身体已经变得很敏感。哈迪的手略带薄茧，让他不自觉的扭动着腰肢跟随着他的动作。“嗯~哈…迪…嗯…”

    “我最喜欢你在这个时候，叫我的名字了，小瑞斯~”哈迪的呼吸变得粗重。“来，宝贝儿，脱下我的衣服，嗯？”要好好的调教，让他的宝贝儿变得更加主动才好！

    “嗯~”瑞斯这个时候已经完全放下了羞意，伸手顺着哈迪的身体摸索着帮他脱衣服。“嗯…哈…迪…”他能够感觉到哈迪坚硬灼热的***。他下意识的夹紧股缝，上下摩擦着。“嗯…哈…迪…”也许是因为之前两人聊的话题，让瑞斯变得更加的大胆了！

    “哦~小宝贝儿，你夹死我了！”哈迪没想到瑞斯会这样的主动。真想就这么冲进去，但这一定会让宝贝儿受伤！哈迪突然一只手将瑞斯托起，就像是抱小孩那样，另一只沾着瑞斯自己的精*滑进了瑞斯的*洞。

    “嗯――”瑞斯的手无处可以攀附，*洞内的瘙痒让他浑身不舒服。反手抱住哈迪的腰，固定住自己的身体。“哈…迪…我要…要…嗯…”

    “乖，等一会儿，嗯？”哈迪听着爱人的请求都快要疯了，早早的用手指抽插了几下便将自己的**抵着瑞斯的*洞，冲了进去！

    “啊――”瑞斯张大着嘴，口水顺着嘴角流到胸前。

    哈迪抱住瑞斯的修长的双腿，不停的抽插。“噗哧、噗哧”的水声让瑞斯脸红。这个姿势两人从来没有试过，哈迪更加深入了，每一下都撞到了那个点上，让他无暇顾及其他，只能专心享受着哈迪带给他的致命的快感！

    “啊――哈…迪…快…快…嗯――”伸出舌头侧脸和哈迪舌吻。“嗯…嗯…嗯――”快感层层累积“啊――哈…迪…”瑞斯一阵乱射，墙壁上、沙发上、地毯上，全都是他白色粘稠的精*，体内，哈迪的精*还在不停的喷发…

    “都怪你啦！”瑞斯和哈迪两人再次出门的时候，已经很晚了，舞会开始应该有一会儿了。口中虽然说着责怪的话语，但脸上却带着幸福的笑容，手也是紧紧的牵着哈迪的手，没有一丝松开的意思！

    “是，都怪我！”哈迪这个时候一般都选择盲目服从。眼睛看向瑞斯头上的发带，满目笑意！“一会儿邀请你跳舞？”

    “好呀！你跳女步！”瑞斯这个时候终于想起讨价还价了！满目的笑意俏皮的看着哈迪。“不然就不和你跳舞！”说这话的时候，多少带了点撒娇的成分在里面！

    “嗯！”哈迪宠溺的看着面前撒娇的少年，温柔的点了点头。只要在床上是压倒性的胜利就行了，这种小事上面，根本没有什么好计较的！“那一会儿你来要请我跳舞？”

    “好呀！”瑞斯任由哈迪握着他的手，两人高高兴兴的走进了舞会会场！里面还是那样的富丽堂皇，瑞斯微微皱了皱眉，便看到七大勇者们见到他们的到来，马上迎了过来。而正在跳舞的人们，也都停下了脚步，主动的站成了两列。

    “恭迎弗洛蒂特大人、亚历克斯大人！！！”众人不约而同的向瑞斯和哈迪行礼。

    瑞斯看了看舞会上面的人，发现了很多眼生的人。“不用拘束，既然是舞会，那大家就应该尽情地玩！”瑞斯淡淡的一笑，随后便和哈迪两人走到七大勇者那边去了。

    他们两人的到来将舞会的气氛推向一个顶点！许多人都因为看到瑞斯的样子而激动不已。许多贵族小姐也想着如何去接近瑞斯，当然，哈迪也是众人关注的目标，上一代勇者王，而且长得又俊美无比，两人瞬间成为舞会的焦点。让躲在角落里的拉里等人不敢上前去和他们打招呼！

    “戴茜院长，这次怎么出现了怎么多生面孔？”瑞斯看着那些个对着哈迪挤眉弄眼的少女，就忍不住生气。瞥见哈迪手里端着红酒，而自己手中端着竟然是果汁，唉~什么时候，他才能长大呢？

    “是这样的，弗洛蒂特大人！我们七大勇者家族中的一些小姐们也出席了这次舞会，当然，这里面还包括前几代大勇者家族现在马其利亚的大贵族家的少爷小姐们！”戴茜带着温和的笑意回答着瑞斯的问题。

    “他们这是赶来做什么？”瑞斯冷冷的看了一眼四周看向这里的女性！都是来抢哈迪的吗？真是一些令人讨厌的苍蝇！“莫不是，这是你们的阴谋？”

    “当然不是了，瑞斯！”安德莉亚本来正和一个帅哥打得火热，也不知道她的耳朵是怎么长的，隔了那么远都能够听到瑞斯的话。马上就甩开帅哥跑到这边来向瑞斯解释。“这是她们自己要做梦，我们也没有什么办法！只是一个舞会而已，随你们自己喜欢做什么就做什么吧！”说完，便拉着戴茜扬长而去。

    瑞斯到并不讨厌这个随性的女子。淡淡的一笑便和哈迪走到角落里去了。只是，对于他们似乎没有什么是角落可言，走到哪里，哪里空一片，然后就是一群人对着他们指指点点，交头接耳！

    “小瑞斯，他们把我们当猴子观赏了！”哈迪和瑞斯碰了杯，淡淡的笑道。只是看向众人的眼睛里带着冷意，嘴角微微上翘，讥诮的看着面前打扮华丽的人们。仿佛再说，他才是俯视众生的帝王，而他们，才是供人观赏的猴子！

    “啊！”这时，一声短促的尖叫声从这个怪异的圈子传了出来，随即便是一个黑发少女映入众人的眼帘。“啪”的一声，摔倒在地！

    “哈哈~”因为少女的摔倒，刚刚较为凝重的气氛瞬间变得轻松起来。只是少女却一直趴在地上，没好意思起来。

    “哼！以为长了一头黑发，就能够引起亚历克斯大人的注意了吗？”在这样看似和谐的场面里，总会有那么一两个不和谐的声音出现。这个声音虽然不大，但足以让刚刚才爬起来半个身子的少女停下了动作，黑色的头发遮住了她的半边脸，但还是能够看得出来她的脸已经红得不成样子了。

    “黑色，是很好的颜色呢！”瑞斯喜欢哈迪的发色和眼睛的颜色，因此才会喜欢上黑色。在他的眼中，黑色是世界上最美丽的颜色。当然，这一切都只是因为他爱的人是黑发黑瞳。弯腰伸手，对着地上的少女淡淡一笑。“怎么，地上有什么好看的东西吗？值得你这样子盯着看？”

    “没、没有！”少女伸手握住了瑞斯的手，站了起来。“谢谢勇者王大人！”

    瑞斯这才看清少女的模样。声音没有哈迪的好听，眼睛也不是黑色。还以为找到一个和哈迪一样拥有黑发黑眸的人了呢！他的金发紫眸到处都是，而只有哈迪的黑发黑瞳到现在都没有发现一个！“既然拥有和哈迪一样颜色的头发，就应该更加坚强一点才是！”瑞斯看了看柔弱的少女，脸上始终都挂着淡淡的笑容。“刚开始就说过了，既然是舞会，大家就开行的玩，不用管我和哈迪！你们这样盯着我们，我们也会不好意思的！”

    “他还会不好意思！”安德鲁撇了撇嘴，看着瑞斯一脸的不满。会不好意思就不会出现得怎么晚，害得约书亚被那些女人围攻…

    “有好戏看了！”约书亚、雅琳和拉里三人相视一笑，三只小狐狸继续躲在墙角看着瑞斯和哈迪！瑞斯这个笨蛋，竟然伸手去牵那个跌倒的少女，哈迪这个醋坛子还不生气？

    
 


恰到好处 正文 第六十八章 游玩
章节字数：4716 更新时间：12-05-29 08:13
    “卢升，干什么去？”拉里伸手拉着向瑞斯走去的卢升。“刚刚还没被吓怕？那些个女人，可是会吃人的！”该死的，刚刚不知道让多少人吃了卢升的豆腐。要不是瑞斯来晚了，会这个样子吗？让他吃点亏也是应该的，何况，这是两厢情愿的事情，两人的情意也不是这点儿小事就能够破坏的。只怕那两人都将这种事情当作是一种情趣。

    “要说，还真没见过他们两个人真正的生彼此的气！”雅琳的看着瑞斯和哈迪两人，语气中带着一点儿羡慕。

    “你认为哈迪老师会去和一个十六岁的少年吵架吗？”安德鲁一脸“你是白痴”的表情看着雅琳，气得雅琳龇牙咧嘴！

    “安德鲁，千万不要再惹我生气，关键时刻，你还得求我呢！”雅琳意有所指的看了一眼约书亚，语气中充满了威胁！脸上带着得意的笑容。

    “安德鲁要求你什么？”约书亚听到这话，不高兴了。自己的爱人有求于别人，而这件事情自己却不知道！还有什么事情能够比这更让人生气？

    “雅琳不是说以后嘛！以后的事情，谁说得准呢？”安德鲁马上笑眯眯的对着约书亚解释。约书亚虽然觉得这话有古怪，但见安德鲁这样安抚他了，也就没有再多问。该知道的时候，自然会知道。至少，安德鲁不会做伤害他的事情！

    “哈迪？生气了？”瑞斯满是笑容的看着没有理会他的哈迪，这是第一次。哈迪竟然独自生闷气！“哈迪，不要生气了，嗯？”平常自己生气的时候，哈迪都是这么哄着他的！

    哈迪看着面前满是笑意的瑞斯，气其实早就没有了。看了看哈迪左手的白色手套，眉头一皱。执起瑞斯的手脱掉他的手套往窗外一扔，只见一团青烟冒起，白色手套早就消失得无隐无踪！

    “这样就不生气了？”瑞斯扬了扬手，笑眯眯的看着哈迪。对于哈迪刚刚的举动并没有半分不满，反而很开心。任由哈迪握着他的手，瑞斯含笑认真的看着哈迪。“我只是觉得自己无论是发色还是瞳孔的颜色都太普通了，一眼望去，能够找出很多个金发紫眸的人，而哈迪，你却是独一无二的，难得今天见到一个黑发的人，却又是蓝色的眼睛！”说完，满脸的失望！

    “瑞斯，就算是一眼望去，满地都是金发紫眸，我也能够一眼就认出你！”你在我眼中，才是真正的独一无二！哈迪的眸子染上了淡淡的笑意，温柔如水的声音，好听极了！

    “瑞斯，你们怎么来得这么晚，害我们被人包围，轮番轰炸！”卢升等人见瑞斯这边没有人围观了，这才悄悄的走了过来。卢升人没到，抱怨的声音倒是先到了！“拉里说那些贵族小姐都可以吃人了！”说完一副还惊魂未定的神情。

    瑞斯笑着看了一眼拉里。“卢升，上次回去的时候，和卡尔伯伯说过你和拉里的事情了吗？”消失了一个星期突然又出现，他当然看得出这些朋友其实是担心他的，一直都没有机会问，这次正好！

    “说了，我不会骗爸爸的！”卢升一脸“我是好孩子”的表情，脸上带着幸福的笑意，“他说我这样的性格，就算是娶个老婆回来也养不活她，还不如嫁出去的好！从小拉里就照顾我，嫁给他刚刚好！呵呵~”当时，爸爸转过身偷偷去擦眼泪了，他看见了！

    “我那边也没事，他们早就打算再生一个孩子了！”拉里说得就简单了许多，说完之后就不愿意再在这个话题上面打转。“这些天一直都在下雨，听说明天会是个大晴天，我们一起出去玩玩吧！”

    “是呀！说是在克罗读书，却从来没有在克罗城游玩过呢！”雅琳马上赞成。免得在学校里被丹尼尔那个混蛋吵得头疼！

    “要到哪里去玩？”瑞斯对于这种事情倒也没有太在意。听拉里说完之后，瑞斯就笑着看着哈迪。“你有没有想去的地方？”

    “这个时节，有个地方倒是很漂亮！”哈迪听他们这么一说，还真想起来了一个地方。“整个湖里都是荷花，正好都开了，明早出发，带上午餐，一起出去玩玩吧！”他们都需要这样一个环境换换心情！

    “就听哈迪老师的！”雅琳笑嘻嘻的看着哈迪。经过这些事情，她和瑞斯之间已经只剩下友情，从朋友的眼光来看，哈迪还真是一个不错的爱人！“约书亚，你们呢？”

    “我也去！”约书亚至从听了卢升和瑞斯的对话之后，心里就开始不舒服了。毕竟他还没有向家里说明他和安德鲁的情况，而安德鲁从古代遗址中回来之后也没有提过那件事情了！他，早就忘记了吧…

    “我当然也要去！”安德鲁马上答应。看着侧头和雅琳说话的约书亚，淡淡的一笑。约书亚，再等等我，我一定要让你毫无后顾之忧的和我在一起！

    “那明天八点半，我们在学院门口集合！”瑞斯笑得很开心，至从遇到哈迪，然后遇到拉里、卢升，再和约书亚、安德鲁、雅琳他们相遇，成为了好朋友。这一路走来，他，多少便成熟一点儿了吧！“一定要低调出行！”说完，瑞斯似乎又想到了什么，马上加了这么一句！

    “现在整个马其利亚的人都知道，金发紫眸的勇者王大人身边总会有一个黑发黑眸的亚历克斯大人，这在整个马其利亚都找不出来第二个这样的组合，你们一出院门，就等着大家伏地迎接吧！”雅琳捂着嘴笑话瑞斯。还想低调出行？难道他不知道他一直都很高调？

    “雅琳小姐，不知我是否有这个荣幸，请你跳一支舞？”丹尼尔早就看到雅琳了，只是今天她一直都被各种各样的男生包围，他一直都没有挤进去。这个时候她的身边终于空了，终于有机会和她说话了！

    雅琳的笑声瞬间停止。见自己的好友都一脸“原来如此”的表情看着她，马上收起手上的扇子，脸颊微红。“我…好吧！”雅琳看了后面蜂拥而至的男生，马上将手放到丹尼尔的手上。“那我就先走了！”男生们赶过来的时候，只看见舞池里一头粉色头发的雅琳翩翩起舞，如同一只粉色的蝴蝶！都一脸失望！

    “约书亚，我们也去跳舞吧！”安德鲁摸了摸后脑勺，脚不安的动着。能够和约书亚跳舞，真是太棒了！

    “嗯！”约书亚想着总比和那些花痴的女生跳舞要好！心里虽然这么安慰自己，但当安德鲁带着他翩翩起舞的时候，脸上却带上了开心的笑容！安德鲁，他应该没有忘记，才对！要是他忘记了，就打到他想起来为止！！！想到这里，约书亚笑得更是开心了！

    小时候，别人欺负他，安德鲁保护他；安德鲁要是惹他生气，他就会打安德鲁，因为安德鲁从来就不会还手，还会好言劝说他。安妮伯母还满脸惊叹，家里安德鲁可不是这个样子！骄傲的安德鲁，从来不会这样低头认错！

    “我们也去吧！”拉里牵起卢升的手，未来的路上有什么，没有人会知道，但目前最大的困难都过去了，那还有什么可以动摇他们在一起的心意？

    “说好了你跳女步的！”瑞斯被哈迪带入舞池的时候，还不忘记刚刚在路上约好的事情。嘟着嘴向哈迪抱怨。虽然，确实是他跳女步更合适，虽然，他确实是不会跳舞！

    “瑞斯，这个时候，你该好好享受！”哈迪低头在瑞斯的耳边轻声呢喃。从脖子略微向下，有他在瑞斯身上留下的吻痕，红艳艳的，在这雪白的肌肤上面，满满的全是他留下的吻痕！只要想到这里，哈迪的心情就很好。嘴角微微翘起，眼睛里带着温柔的笑意。这个孩子，一直都这样牵动着他的心，现在，终于要在一起了，心里，竟然还像年轻小伙子般那样忐忑、那样甜蜜！

    第二天一大早，瑞斯和哈迪八点半准时出现在学院门口。他们刚出现，果然有许多人马上下跪迎接。唉~“雅琳，这个人是？”瑞斯看着雅琳身边的黑发少女，微微惊讶的看着雅琳！

    “这就是你昨天扶起来的女孩儿啊！忘记了？”雅琳笑眯眯的看着瑞斯。心里却并不如面上表现的那么开心。昨天，她老爸将这个女孩儿带回家，说这个是安德莉亚阿姨哥哥的女儿，也就是阿姨的侄女爱达?康斯坦丁！让她今天出去玩的时候，带上她。“昨天科林大人刻意吩咐我将她带上，她是安德莉亚大人的侄女爱达?康斯坦丁！”雅琳见科林和安德莉亚向这边走来，马上发表她的不满！

    “原来安德莉亚她有侄女呀！”瑞斯觉得很不可思议，从来没听人提起过。不过这些也不是他要考虑的事情。“哈迪，你说的那个地方在哪里？我们这就去吧！”要不是刚刚看见，他还真忘记了还有这样一个黑发少女。伸手摸了摸垂在肩膀上面的发带，脸上洋溢着幸福的笑意！

    “好像距离这里有点儿远，一会儿出了街道，我们赛马！”哈迪看着满脸幸福的爱人，心里也觉得幸福无比。

    “诶？要骑马呀！我们还是做马车吧！一会儿出门的时候，大家也不知道马车里坐的是谁，不是要低调出行吗？”雅琳马上出声反对。要是早知道是这样子，她就算是摔死，也要学会骑马！

    科林看着将他们晾在一边的女儿，心里叹了一口气。“雅琳，不准这么和亚历克斯大人说话！”虽然哈迪现在看起来很温柔，但那温柔绝对只对瑞斯，别人反驳他的话，还不知会怎么样呢？

    “那就先坐马车过街道，再在旁边的马场租马，怎么样？”拉里看了看不会骑马的卢升，马上同意了雅琳的话。

    “那就这样吧！”瑞斯望着哈迪。却见那人温柔如水的眸子，马上脸一红，“那、那、那我们快点儿走吧！免得时间晚了！”每当这个时候，瑞斯都会很大声的转移话题。心跳得很快，也许这一生，他对着哈迪的眼睛的时候，都会这个样子，无关时间无关习惯，他这一生，都只为哈迪心动！

    “爸，你没什么事吧？”毕竟是她老爸，再怎么生气，也会马上就好！雅琳在上车之前看着科林，表情虽然不算好，但对于众人对他的无视，她还是表示同情的。

    “我正好和安德莉亚一起出去办事！你们去玩吧！”科林到没有对众人的态度有什么意见。他早就想到会是这个结果。那几个人都不敢来了，他还能讨到好脸色吗？唉~也是他们自己，不死心，只是可怜爱达这孩子！

    “幸亏坐马车出来了，你看这大街上都是等着瞻仰您弗洛蒂特大人的容貌的人民！”雅琳挑开帘蔓看了一眼马上放了下来。要是让人看到她，也是会被围观的。

    “人都是这样，过一段时间就会好了！”约书亚靠在安德鲁的身上，温和的发表着他的意见。“安德莉亚阿姨的侄女，为什么我们从来没有见过？”这才是他关心的问题，难道他们还不死心，一定要拆开瑞斯和哈迪老师才开心？

    “老爸说她从小身体就不好，所以很少出门！”雅琳和爱达坐在一起，这个少女从头到尾都没有说过一句话，静静的坐在那里，如同空气！“我们好像也只去过安德莉亚阿姨家一次，没看到，也正常！”

    “身体不好这样出去，没事吗？”约书亚温和的看着爱达，温和的嗓音在这狭小的空间里显得特别的亲切。让人不自觉的产生好感！要不是知道他的姓氏，还以为他和戴茜是母子！

    “没事，小时候身体不怎么好，但长大后也就好了许多。”柔弱的声音，可以看出这是一个温柔文静的女孩儿。回答约书亚话的时候会看着约书亚淡淡的笑，说完之后，又安静下来。

    “雅琳，看看，这才是女孩子该有的姿态！”安德鲁马上开始将爱达和雅琳进行了对比。“我看科林伯父应该是想让你好好学习一下康斯坦丁小姐，你可不要辜负了他的一片苦心！”

    “我就是这样子，改不了也不想改！”雅琳嘟着嘴，一脸“随你怎么说”的表情。心里却感激安德鲁，没有人会希望自己的父亲被自己的好朋友讨厌！“应该快要出街道了吧！什么地方有马场？”

    “这周围都有马场，瑞斯，你要下去挑马吗？”拉里掀开窗帘，发现确实已经出了繁华的闹市区，这里都是一些马场之类的，人也不多！

    “下去吧！嗯？”哈迪的手一直环着瑞斯的腰，瑞斯则靠着哈迪都快要睡着了，心里多少有点儿不高兴别人这么对他。手放在哈迪的手上，开心的一笑。“要是我赢了，哈迪就要穿女装给我看！”翻身趴在哈迪的身上，小声的凑在哈迪的耳边，还调皮的伸出舌头舔了一下哈迪的耳朵！“呵呵~”

    
 


恰到好处 正文 第六十九章 谣言
章节字数：4438 更新时间：12-05-30 08:06
    爱达觉得勇者王大人有点奇怪。她一直以为勇者王就会是一个老头子或者是一个粗犷的汉子。小时候身体不好，大家都不爱和她玩，长大后身体好了点儿，却没有人和她玩。

    参加圣斯托瑟学院的舞会也是因为安德莉亚姑姑的邀请，说是都已经长大了，也该出来走动走动了。学院里也有许多优秀的少年，选个好的，谈谈恋爱什么的。她就来了，这是她长这么大第一次见到这么多同龄人，心情激动不已。舞会开始很久勇者王大人才到。那是一个金发紫眸的少年，他的头发用黑色的发带绑着，比任何人都要漂亮！他的身边，听说是亚历克斯大人，上一代勇者王大人，和自己一样是黑发，俊美无比！

    她从来没有想过，能够有人长得这么漂亮！他们两个就那样站在一起，就吸引了所有人的目光。她被人推搡摔倒在地，所有人都笑话她，但，那个漂亮的少年伸手将她扶起，她的心，就开始沦陷了…

    爱达下车前，看了车内的两人，竟然仿佛接吻一般。马上撇开眼睛，红着脸，他们之间那股暧昧让她不懂！男人不是应该喜欢女人的吗？但好像所有的人都没有说什么，应该是很好的朋友吧！

    “想让我穿女装？”哈迪宠溺的将瑞斯抱下，“那你要是输了呢？”哈迪示意瑞斯先下车，车内的空气让哈迪不满意，这里充满了女人的香水味！

    “我输了的话，就穿给你看！”瑞斯的心里可是一直记着上次的事情呢！轻轻的跳了下来，瑞斯伸手去扶哈迪。满脸的笑意。他就是喜欢这样，看着哈迪宠着他的笑容，爱着他的笑容，他就会觉得无比的幸福！无论何时无论何地，哈迪都只要这样看着他就好，而他，只要尽情的享受着两人的幸福，就好！

    “输了可不许像上次那样赖皮！”哈迪无奈的将手放到满脸笑意的少年手中，借着手的支撑跳下马车！

    “瑞斯赖皮了吗？”卢升的耳朵马上竖了起来，凑到瑞斯和哈迪这边来，一脸好奇的表情。

    “我哪有赖皮？”最后还不是穿了！瑞斯瞪了哈迪一眼，“卢升，你不趁这个机会和拉里堵点什么吗？”瑞斯心情很好，已经忘记了卢升根本不会骑马这件事情。眼看着卢升的笑脸嘟了起来，“你可以和拉里一起骑马，感觉也不错呀！”

    “你无论有什么要求，我都会答应的！”拉里见卢升嘟着小嘴，心疼了，马上过来安抚！这个瑞斯，哪壶不开提哪壶！

    “真的？”卢升马上笑开了花。“那我要拉里穿女装给我看！！！唔~”开心的卢升根本没有不知道降低声音，他这一句话全场所有的人都听见了。拉里慌忙将卢升的嘴捂住。一脸的无奈。

    “拉里要穿女装？”雅琳马上来了兴趣，也不挑马了，马上走到拉里面前左三圈右三圈的看，看着拉里是浑身上下不舒服！“要不然，我来给你选衣服吧！”雅琳一脸的兴奋！

    “你看我做什么？”约书亚感觉到了安德鲁的目光，马上恶声道。开什么玩笑，要他穿女装给这个木头看？哼！！！“说，你是不是嫌弃我不是个女生了？”想着想着，约书亚就觉得不对了，马上开始质问可怜的安德鲁了！

    “不是的，不是的！无论约书亚是什么样子，我都喜欢！”安德鲁马上温声笑语的安抚着生气的约书亚。每次约书亚对别人都和颜悦色，只有对他才动不动就生气！不过，这样也好！“呵呵~我们这就去选马！”

    “等等，约书亚要骑我选的马，我们要骑同一匹马！”雅琳马上记起她的事情了。这是目前最重要的事情，还是先把眼前的事情搞定再说！“对了，爱达，你会骑马吗？”

    “我、我会一点儿！”爱达自从下了马车后，就不知措施。他们真的不欢迎她，看着他们自顾自的玩耍，就只有她是一个外来人，这一切，都让她伤心无比！勇者王大人也没有看她一眼，一直呆在亚历克斯大人身边…“以前在家里学过！”

    “那正好，我们一起吧！”雅琳马上来了兴致，她这多余的人也终于找到另一个伴儿了！“要是你累了，就告诉我，我带你飞！”雅琳确实不像个女孩儿，但她的性格却很好，完全不记仇！可爱的动作也让她这位美女极为吸引人的眼球！

    “好！”爱达腼腆的一笑，她很羡慕雅琳这种性格，就像安德莉亚姑姑，热情美丽，充满了活力，身边总是有着各种各样优秀的朋友！而她身边的人，无论玩什么她都融入不进去，她们总嫌弃她不够活泼！做什么游戏都做不好！

    “这是我给你选的马，你就骑这匹马和我比赛！”瑞斯拉着两匹马来到还在选马的哈迪身边，颇为得意的看着哈迪。他可是找遍了马场，才找到这样两匹相差甚远的马！一匹正当壮年一匹已经是老骥了！“你都骑了一百年的马了，而我前后加起来的时间也不过一个月，为了公平起见，你就要骑着这匹老马和我比赛！”

    无理取闹中又带着撒娇，让哈迪无法拒绝他这位有时候像个小痞子的爱人！“好吧！”哈迪无奈的摸了摸瑞斯的头，随后接过他手中的那匹老马。“你确定这匹瘦马不会在我坐上去的时候倒在地上？”哈迪伸手拍了拍马背，宠溺的看着瑞斯。

    “当然啦！我早问过马场的老板了，你那么轻，完全没有问题啦！”瑞斯早就已经打听清楚了，他当然不会因为自己赢而让哈迪冒着受伤的危险，这是绝对不可能的事情！

    “拉里，我第一次觉得瑞斯这么、这么无耻！”卢升偷偷的在拉里耳边说道。满脸的笑意。窝在拉里的怀里，真幸福！“我刚刚偷听到了他们的赌注，哈迪老师要是输了，就要穿女装给瑞斯看，我怎么就觉得瑞斯一直欺负哈迪老师呢？”

    “卢升，我也是心甘情愿被你欺负的！”拉里轻吻卢升的侧脸，温柔的看着心爱的人脸红的模样。

    “我哪有欺负你！”卢升脸颊泛红，大大的眼睛滴溜溜的四处乱看，双手却紧紧的握住拉里的手！分明是拉里一直在欺负他嘛！

    赛马的人有瑞斯和哈迪、安德鲁和约书亚，拉里四人就在后面骑马慢行！瑞斯骑马在大道上驰骋，哈迪骑着老马在身后追逐，一路上瑞斯的笑声传遍满山遍野，让所有的人都不禁跟着会心的笑起来。

    “好漂亮，哈迪，这里好漂亮！”瑞斯看着眼前美丽的风景便也没有在意和哈迪一同到达目的地的这件事情。碧玉圆盘的荷叶上面沾着点点水珠，白色的荷花亭亭玉立，微风拂面，清香扑鼻！瑞斯跳下马，拉着哈迪跑到桥上。“我喜欢这里！”很久没有这样放松心情了，就像是当初二人刚认识那会儿，到处游玩，四处观看美景。至从来到圣斯托瑟学院之后，两人就再也没有像以前那样轻松了！

    “我们就在这亭子里面等着他们吧！”约书亚将众人带来的点心和茶水摆好！这里确实是美，阳光耀眼无比，将这些日子的阴霾一扫而空！之前哪里想到现在的悠闲。不过，过了这些日子，他们估计就要去各地守护城镇了，到时候又不会这么清闲了！

    “还真是难得的清闲！”安德鲁接过约书亚的茶，轻抿一口，伸手牵住约书亚的手。满鼻清香，满目美丽的风景。“约书亚，到时候要是所有的人都不同意我们俩，我们就寻一处美丽的地方住下，你说好不好？”家里人同意的机率为百分之一都还不到。

    “那你要寻个好看的地方才行！”约书亚微微一怔，旋即满脸的笑意。脸颊微红，不好意思的看了看坐在身边的瑞斯和哈迪两人，见他们都看向别的地方，便又不好意思的一笑！“他们怎么还没有来？”

    “应该快了吧！”安德鲁见约书亚答应了，脸上的笑意瞬间扩大，一直傻傻的看着约书亚，手足无措的端着茶杯又放下，只有那只握紧约书亚的手，始终没有松开。“说来就来，你看，这不是来了？”

    “没等多久吧？”雅琳带着爱达一起走了过来。“爱达刚刚还惊叹这里的美丽，现在又不做声了！”这里就只有她们两个女生，自然比较容易玩到一块儿！就在刚刚骑马那会儿时间，雅琳就已经放下成见，和她成为朋友了！

    “你以为每个人都像你一样，大大咧咧的！”安德鲁自小和雅琳一起长大，他们两人的关系其实挺好的！

    “雅琳这叫真性情！”卢升从雅琳的身后走出来，突然一本正经的说了这么一句话，见众人都惊讶的看着他，又得意的一笑。“别看我这样，我也是很有才的！”卢升无论何时何地都这么可爱！

    “累了吗？”拉里面带笑意的端着茶递到正在臭屁的卢升手上。他的卢升果然可爱极了！“这里还真漂亮！”拉里站在亭子旁边，看着湖里的荷花，禁不住赞叹！

    这个时候，所有人的心情都一扫前些日子的阴霾，渐渐的恢复大战以前的心情。当然，那段大战的记忆也深深的刻在了他们的心里，深深的记住，变成了他们成长的宝贵记忆。

    “今天怎么有人先来了？”正当瑞斯他们玩得开心的时候，突然又来了一群少男少女，这些还都是一些生面孔。几人说说笑笑的看着前面亭子里有人，也没有多想就走了过去。“勇勇勇勇者王大人！！！”三男三女马上单膝跪地向瑞斯行礼。不知是害怕还是激动，说话都说不清了！

    “都起来吧！我们要到外面去了，你们自行在这里玩吧！”唉！！瑞斯的笑脸微微僵硬，怎么哪里都能够看到这些人？“你说什么时候他们才能够将我忘记？”瑞斯走在桥上对哈迪嘟嘴抱怨！

    “总会忘记的！”哈迪轻柔的声音起到了很好的安抚作用，让瑞斯的心情又渐渐变好！“难得出来，都躲在亭子里，真有点儿浪费了这里的大好风光！”

    “说得也是，阳光将我的骨头都晒得懒洋洋的，舒服极了！”瑞斯侧头看着哈迪，“我们到那边草地上野餐吧！时间也差不多了！你们看那里怎么样？”瑞斯指着一块小草地，太阳正好，也有点点树荫，前面自然景色也是美极了！

    “啊―”爱达没有习惯在这种高低不平的草地上走路的习惯，一个不小心眼看就要摔倒了。

    “小心！”雅琳想要伸手拉住爱达却慢了一步。爱达伸手下意识的一抓，一下子将瑞斯抓住了瑞斯的发带。瑞斯感觉到发带松开，马上向后转身，一把抓住爱达的手，让爱达避免了摔倒的命运！

    爱达由于看到瑞斯太过于紧张，松开了手，那发带随风飘向湖面上空。瑞斯一把甩开爱达的手，就要向前冲过去，而哈迪就在发带落到湖面上一秒捡起了发带，整个人就那样站在荷花上面，对着瑞斯温柔一笑，美丽至极！“不用如此着急！”哈迪就在众人惊艳的眼神中又回到瑞斯身边，熟练的帮瑞斯绑好头发。“等你头发再长一点，就不会这么容易掉了！

    “嗯！”瑞斯含笑点了点头。发带飘落的那一瞬间，他的心仿佛也跟着飘走了。伸手紧紧的抓住哈迪的衣袖，他一直都害怕，害怕哈迪会在某一天离他而去，无论是哪一种方式，都是他接受不了的！“哈迪…”只是这么一声，却道尽了他无尽的委屈！

    “无论它掉多少次，我都会再次绑上去！”不止是你在不安，还有我，我也一样的不安！瑞斯，此时我的心情和你一样，害怕你某一天会离我而去，无论是哪一种方式，我都会将你留在我的身边！“无论多少…”

    瑞斯吸了吸鼻子，任由哈迪握住了他的手。温暖的大手握住他的小手，温馨而又幸福…

    这天的游玩总的来说也是极为开心的。但是第二天，外界几乎所有人都在传，瑞斯要跟一个黑发少女结婚的消息，听到这个消息的时候，卢升被水呛得不停地咳嗽，安德鲁摔了一只茶杯，雅琳冲进了爱达的房间…

    
 


恰到好处 正文 第七十章 丰碑即将倒塌
章节字数：3804 更新时间：12-05-31 08:12
    “是你传出去的谣言吗？”雅琳一把拽住爱达的手，少女怀春的眼神一丝不漏的被雅琳看得清清楚楚。“你别以为用这样卑劣的手段就可以破坏他们的感情，要是让他们吵架，我饶不了你！”雅琳一把甩开爱达的手，冷冷的目光刺得爱达瑟瑟发抖！

    “雅琳，你这是在做什么？”科林刚回到家中，就看到自己的女儿凶狠的欺负爱达。刚刚在外面他也听说了这件事情，吓了一跳，这才想回家找自家女儿问个清楚，没想到看到却是这样一个场面。“成为勇者之后越来越不像话了，拥有强大的力量之后，就是让你来欺负弱小的吗？”

    “老爸，你还帮着她！哦，我知道了，你们一直不同意瑞斯和哈迪老师在一起，大战之前对他们是必恭必敬，大战结束了，就用不着他们了，所以就开始又耍阴谋来拆散他们了！你们难道没有眼睛吗？难道都看不出来，对于瑞斯来说，哈迪老师是他的一切吗？”雅琳对着自己的老爸一阵怒吼，“你们还嫌夺走他的东西还不够多吗？现在还用这么卑鄙的手段来拆散他们，我为身为你的女儿而感到耻辱！！！”

    “啪！！”科林真的是气急了。这就是他从小疼到大的女儿，竟然这么和他说话。虽然他们是有让爱达去试试的意思，但绝对没有传出这样的谣言。“雅琳，如果他们的关系就因为这点儿事情就被破坏，那他们也不会长久的在一起！”他的女儿，真善良！作为她的父亲，他一直都为此感到骄傲，但，她竟然这么说…

    “当然不可能，你以为瑞斯喜欢黑色吗？”雅琳被这一巴掌打得清醒了许多，心情也稍微平复了一点儿。刚刚那句话说完她就后悔了。“他喜欢黑色只是因为哈迪老师是黑发黑瞳，老爸，你们不要再白费心思了，难道，你要让我的朋友们都讨厌你吗？”说完之后，雅琳突然沉默了！她，希望他们，都能够喜欢她所喜欢的老爸！

    “科林叔叔，雅琳姐姐一定很喜欢你！她，只是希望她的朋友也能够喜欢你！”爱达静静的站了起来，看着科林和雅琳吵架，她总算是明白了，那些人之间的关系了。勇者王大人，本来就不是她该痴心妄想的。

    “雅琳就是这个脾气，等她明白真相之后，自然回来向你道歉的！是我这个做父亲的没有教好她！”科林仿佛瞬间苍老十岁！

    “科林叔叔，勇者王大人他们，都很喜欢雅琳姐姐！”爱达腼腆的一笑，“昨天我们一起的时候，他们都不和我说话，却总喜欢开雅琳姐姐的玩笑，而且，亚历克斯大人也会尊重雅琳姐姐的意愿，坐马车去游玩，不是吗？这说明，雅琳姐姐很优秀，科林叔叔把她教得很好！”

    “你真是个好孩子，好孩子！”科林伸手拍了拍爱达的头，“身体现在已经好了，就多出去走动走动，自然就能够交到朋友了！”

    “嗯！”爱达惊讶的看了一眼科林，见科林慈爱的笑容，心情也奇迹般的变好了。

    这个结婚的谣言将雅琳这边搅得人仰马翻，而正主那边反而像个没事人一眼喝着茶看着书，雅琳来到瑞斯这里看到这个场景，既好笑又好气！

    “雅琳，你怎么了？”卢升他们也急急忙忙的向这边赶来，没想到在门口就碰到了眼眶红红的雅琳，马上担心的看着雅琳。“怎么好像哭了？”

    “是不是和科林伯父吵架了？”约书亚温和的嗓音响起，这边自然也是急急忙忙的赶了过来。几人又聚在了一起。“你这次可是误会科林伯父了，这次的谣言是昨天我们遇到的那几个人传出去的，因为他们昨天看到瑞斯满脸慌张的抱住了即将摔倒的康斯坦丁小姐。”

    “你怎么知道的？”雅琳听到约书亚的话，心里早就相信这是事实了。那她刚刚还说了那么严重的话！

    “安德鲁听到这个消息之后马上让人去调查，刚才知道结果就向这边赶来了。看来应该先去你那里的，你这火爆脾气，也该改改了！”约书亚温和的语气让雅琳觉得委屈极了。“一会儿可要记得去向科林伯父道歉！”

    “知道了！”雅琳第一次态度这么好。

    “早看你们来了，怎么都堵在门口不进来？”瑞斯见自己的这几位好友一直傻站在门外，无奈的过来将他们请进来！“雅琳这是怎么了？这边脸怎么肿了，快进来，我给你擦点儿药！”瑞斯当然知道他们为什么事情而来，他也正气闷呢！幸亏早上将哈迪哄好了，不然，他一定不放过那几个造谣者！

    “还不是为了你的事，她和科林伯父吵了一架！你倒好，悠闲的喝着茶！”安德鲁替雅琳鸣不平了！不过，看到瑞斯这里的气氛，心里还是很开心的。

    “哈迪，你看这应该擦什么药？”瑞斯听完之后也没有发表什么感慨，直接向哈迪问道。

    “用这个吧！”哈迪抬头看了一眼双眼通红的小姑娘，递给瑞斯一瓶药。“无论发生什么事情，我都不会让瑞斯离开我的身边！”说完之后，又拿起书继续看，没有再多说一句话。

    “喝点茶平复一下心情，一会儿要乖乖去向科林大叔道歉！”瑞斯向雅琳到了一杯茶，淡淡的笑容看着雅琳。他没有想到昔日那个让他讨厌的小女生，如今会和他成为这么好的朋友。“父母是这个世界上，最疼你的人！”瑞斯说这话的时候，竟让人觉得眼前这位只有十几岁的少年已经老了！

    “弗洛蒂特大人，弗洛蒂特大人！”瑞斯等人这才刚刚平复了心情，七大勇者就都匆匆忙忙的向这边赶了过来。“您快去看看，勇者的丰碑周围被不明的黑色气息包围，这、这…”科林看了一眼向这边走过来的雅琳，便满脸焦急的看着瑞斯。

    “不用着急，我们一起去看看！”瑞斯听了，却并无急色。他还记得不败的勇者之石说勇者的丰碑会倒塌的这件事情，估计，就是现在了吧！“只要不败的勇者之石还在，马其利亚就会永存于世！”

    “是！”戴茜等人觉得汗颜，他们竟还比不上一个十几岁的孩子淡定。急匆匆的跟在瑞斯身后，一起向勇者的丰碑走去。丰碑那里已经集合了不少勇者，大家都虔诚的跪在地上乞求。黑色气息慢慢的扩大，大地却并无震动，瑞斯透过黑色气息看到了在里面四处乱串的前几代勇者。

    “大家都不用害怕！这不是什么妖魔的气息，这只是勇者的丰碑在排泄大战之后阴霾的心情，以前没有发生过这样的情况是因为大战持续的时间太长了，慢慢的它已经发泄了，这次大战时间短，所以大家看见了，都不用害怕！这几天过后就会好的！”真是的，要倒就倒呗，还要弄出这么大动静，害得众人如此恐慌！“好了，大家都回去吧！”瑞斯站在半空，金色的头发在这黑色的气息中显得极为耀眼，让所有的人都不禁臣服！

    “是，勇者王大人！！！”听到了瑞斯的话语，虽然觉得很奇怪，但这勇者的丰碑本来就是奇怪的建筑物，排泄心情，也是应该的。

    “弗洛蒂特大人，这究竟…”戴茜当然知道瑞斯刚刚的话根本是胡编乱造的，但也没有更好的说辞，只好在众人面前接受了瑞斯的说法，这事后，自然是要和他们交代清楚的。

    “丰碑在这两日就会倒塌！”瑞斯气定神闲的丢出一颗重磅炸弹！“不败的勇者之石告诉我的，这本来就是它住的地方，你们不用担心，倒塌之后，它就会回到那个顶点，保护着马其利亚所有的人民。也许是一个人在那里面住久了，会觉得孤单吧！出来看看，也好！”

    “不败的勇者之石是个人吗？”莱恩比较在意这个。

    “丰碑将会在这两日倒塌？那、那不是会造成恐慌？”戴茜等人就想到了这个。

    “不败的勇者之石长得帅不帅？”安德莉亚问出了一个众人翻白眼的问题。她总是在这种时候让人无语，但被她这么一问，大家也开始好奇起来。

    “它就是一颗会说话的珠子！”瑞斯看着众人好奇的目光，“造成恐慌是肯定的，这个就不是我考虑的问题了，大勇者们最近好像都很闲，正好找点儿事情做，不是吗？”瑞斯双手抱胸，一脸痞痞的笑意。别以为我不知道你们打的什么主意，再有下次，绝对毫不犹豫的将你们解决掉！

    七大勇者看着离开的瑞斯等人，你看看我我看看你，都叹了一口气。“记得我们还是孩子的时候，都曾好奇过，这丰碑里面到底是什么呢？现在它就要消失了，不知道，能不能够看到里面的东西！”戴茜温和的嗓音透着淡淡的遗憾…那个时候，他们还经常围着丰碑玩游戏！总是被老师们批评！！！

    “普通人看不到这个黑雾，是不是在普通人的眼中，它不会消失？”科林看着人来人往的街道，大家都没有被这黑雾影响。

    “要真是这样就好办了！”阿古拉斯看了一眼被黑雾所包围的丰碑，不自觉的勾起笑容。“我们能够看到不败的勇者之石，他们能够看到勇者的丰碑，这样，也算是公平了吧！”

    黑雾还在不断扩大，仿佛要将整个圣斯托瑟学院吞进去。勇者们都被戴茜召集在一处开会，而普通学院的学生们照样上课下课，毫无影响。看来，在普通人的眼中，勇者的丰碑一直都会存在，这可真是一个奇怪的现象！

    “老爸，对不起！”雅琳这些天一直都不好意思，窝在家里就等着她父亲回家。那天知道真相之后，她一回来就像爱达道了歉，只是，她还歉她的父亲一句“对不起！”

    科林刚回来就看到自己的女儿认真的向自己鞠躬道歉。脸上又浮现出了笑容。“傻孩子，对自己的老爸还说什么‘对不起’？”说着，就搂着雅琳，笑哈哈的向屋内走去。

    “老爸，我一直以身为您的女儿而骄傲！”雅琳挽着父亲的手，开心的说道。

    “真是个傻丫头！”科林拍了拍自己女儿的头，满脸的笑意。“以后可得改改这火爆的脾气！”

    “约书亚已经说过我啦！”雅琳吐了吐舌头，“瑞斯还说，他并不讨厌你们！”雅琳带着笑意挽着自己的父亲，说着她和瑞斯们的趣事，满堂的欢声笑语…

    
 


恰到好处 正文 第七十一章 丰碑倒塌之后
章节字数：4203 更新时间：12-06-01 08:08
    这天早上，黑色的雾气终于将整个圣斯托瑟学院包围住了，勇者们的眼中，这个世界是黑色的，没有一丝光芒。这就导致整个勇者学院的住宅区全部在白天都点着灯。

    这天早上，所有的勇者的看着那个黑色的雾气急速的被那座丰碑吞噬，吸收得干干净净，随后，丰碑就那样慢慢的变得透明，连一点烟尘都没有留下，就那样消失在天际。勇者们的眼中，从此没有了丰碑！

    丰碑消失的瞬间，瑞斯被不败的勇者之石带上了曾经丰碑的所在地，所有的马其利亚人们都朝这个方向跪了下去。金色的头发上面带着黑色的发带随风飘扬，这是史上最年轻的勇者王。他的背后缓缓出来一个发着金色光芒的珠子――不败的勇者之石！就在它完全出来的瞬间，勇者们看到从瑞斯的身边散发出十道不同颜色的光芒，耀眼至极也美丽至极！

    “太好了，没有了那珠子，身体都觉得轻了许多！”瑞斯看着闪闪发光的不败的勇者之石，不知怎么，就是能够感觉到它很开心。也许以后又会有被它的言语骗入丰碑内部的人，不过，那已经是百年以后的事情了，到时候是年轻人的天下了！“哎呀！突然觉得自己已经老了！”

    “你在我面前，永远都不算老！”哈迪抱住瑞斯，满脸的笑容。“瑞斯，我的时间，已经停留在这个时间段了，你将来也会像我一样，在你最好的年华停止生长，永远停留在那里，这个时间很漫长，你愿意和我一起，直到时间的尽头吗？”他们的时间，他们自己都算不清，他一直害怕有那么一天，他会忘记他还活着，幸好！出来就碰到了他的宝贝！！！

    “瑞斯，快点儿开门，约书亚他们出事了！”

    卢升焦急的声音从门外传来，瑞斯马上开了门。看了门外站着的卢升等人。“出什么事了？”这个时候，难道…

    “他们、他们被加比伯父抓住了！”雅琳见瑞斯打开了门，马上说出到底发生了什么事情。这两个人也真是的，在家里也不知道小心点儿！

    “加比？他看起来挺好说话的，应该没事！”瑞斯口里这么说着，身体却马上走出了门“哈迪，我们一起过去看看情况！”

    瑞斯一行人马上来到了约书亚的住所，没想到路上还碰到其他六大勇者，众人相视一眼之后就马上进入庭院。也不知道是不是里面的隔音效果很好，竟然一点儿动静也没有！

    卢升将耳朵贴在门上面，对着众人摇了摇头！“什么也听不到！”

    “听不到什么？”加比开门看着面前的一群人。“弗洛蒂特大人、亚历克斯大人，光临寒舍，有什么事吗？”加比的脸色应该说是不好的吧！因为平常总是笑眯眯的，很豪爽的帅哥现在黑着一张脸！哼！该来的都来了！“进来吧！”我又不会吃了他们，都是一脸什么表情？

    瑞斯等人一进去，就看见整整齐齐、规规矩矩坐在沙发上的安德鲁和约书亚两人，瑞斯将两人从上到下看了一遍，没有受伤，看来加比并没有体罚他们。到底是在干什么被抓了？瑞斯见二人没事，心里便开始胡思乱想了！

    “弗洛蒂特大人，我知道他们两个是你的好朋友，不过这也算是埃尔韦斯家族和阿尔弗雷德家族的家事！”加比的表情严肃，看着瑞斯。他既不表示反对也不表示同意，这让人着急！

    “加比，你也别这个样子，瞧把两个小伙子吓的！”瓦尔德到似乎没有生气，还反过来劝加比不要生气。“我看这事肯定是我家这小子先主动的，你就别责怪约书亚了！他从小就乖巧！”

    “是的，是我先吻了他，是我先主动的，加比伯父，你要罚就罚我！”安德鲁马上变得激动起来。从沙发上站了起来，对着加比就跪了下去，眼看就要磕头了，却被约书亚给拉住了！

    “加比伯父，我们没有错，没有错，就不应当受罚！”在这件事情上面，约书亚竟是比安德鲁要强硬许多！他其实很怕，很怕安德鲁说着是他的错，如果这真的只是一个错误的话，他是没有理由坚持下去的。“要打要骂随你的便，但我们绝对不会认错！”这不是一个错误！！！

    “你看看，这就是你说的‘乖巧’？”加比看着强硬的约书亚，这孩子第一次这样子对他，一直都温和的孩子！这难道就是爱情吗？爱情？他不懂，不懂所以不说，男人爱上男人究竟是对是错，他也弄不清楚，不清楚所以也不说。只是眼睁睁的看着两个从小看着长大的孩子走上这条路，他的心情多少有点儿悲愤！“要不是我、我刚好回来发现了，你们是不是打算要瞒多久就多久？”

    “当然不是！”安德鲁微微上前，稍微将约书亚挡在身后。“我本来打算在大战之后就到约书亚家里去提亲的，但这些天一直都没有机会，今天本来是和约书亚商量这件事情！”安德鲁说着说着，脸就红了！

    “提亲？”七大勇者仿佛听到本世纪最惊讶的事情，几乎异口同声的说道。然后这才意识到失态了，马上又坐好！加比也收回惊讶的脸，马上换上一副严肃的表情。“你绝对会被约书亚的父母踢出来！”

    “那就是加比伯父并不反对我们了？”安德鲁并不理会被约书亚的父母提出来的这件事，只是感觉上加比并没有反对他们的意思，马上满脸希望的看着加比。只要加比不坚持反对，伯父伯母那边就更好解决了！“踢出来一次我就再进去一次，直到把他们累得踢不动我了，总会同意的！”我一定要让约书亚，毫无后顾之忧的和我在一起！只有这一点，一定要做到！

    “安德鲁！”约书亚马上笑开了。忐忑不安的心，总算是安了下来。他的爱并不比我的少！“伯父！”约书亚乞求的看着加比，加比吃软不吃硬，他比谁都清楚！

    “就算我不反对，你老爸老妈那边，很难！”加比撇开眼不再看约书亚两人。“弗洛蒂特大人说不定能够帮助你们！”勇者王大人可比他和个大勇者要厉害得多！

    “谢谢加比伯父！”安德鲁马上开心的笑了。“谢谢伯父！”又对着瓦尔德笑得满脸的开心！少年的笑脸让所有人都不禁带上笑意。

    “哼！本来就没什么事情，你们都跑过来干什么？”加比心情不爽了，马上对着瓦尔德等人生气了。“好了、好了，都是年轻人的天下了，我们这些老头子也该退场了！”长长的一声叹，让其他的六大勇者都惆怅起来！“都走吧！让我一个人静一静！”

    加比都这么说了，大家也不好再在这里待着了。约书亚和安德鲁更是溜得快！安德鲁已经决定第二天就去约书亚家里提亲，今天的话，他就先带着约书亚到自己家里去说明情况！

    “你们两个到底在干什么的时候被加比大叔看到了？”瑞斯终于问出了大家的心声！

    安德鲁看着这样一群损友。“能做什么，做一些你们都喜欢做的事呗！”他这没脸没皮的回答顿时让三只小受都羞红了脸！

    “你今天就去，是不是太赶了点儿？”瑞斯一脸担心的看着安德鲁和约书亚！加比的性格也好说，瓦尔德竟然也不反对，这倒是让瑞斯觉得奇怪。不过，不反对就好，没有必要在这里纠结！又看着安德鲁和约书亚坚定的表情。唉~“我和哈迪陪你们走一趟，不过你们这属于家事，我们能不能够帮上忙，就说不一定了！”

    “你和哈迪老师？那我们不去吗？”卢升听到瑞斯的话，皱着眉头。他也想要帮忙呀！雅琳也和他差不多的表情！

    “这属于他们的家事，去的人多了反而不好！”拉里没等瑞斯说话，就开始向卢升和雅琳两人解释。“他们这些大家族里面的人就像是舞会上的小姐们一样，是会吃人的，我们还是在这里等消息吧！”拉里这后面是为了哄卢升的了！

    “那我们还是一起去瓦莱城吧！到时候有个什么事情，也好有个照应！”雅琳想了想，觉得拉里说得对，不过要他们呆在圣斯托瑟学院也不行，大不了一起去城里，他们住旅馆而他们回家呗！

    瑞斯没有不败的勇者之石，体内还存有之前的力量，经过锻炼，也可以使用了。不过，他还是喜欢哈迪抱着他飞翔的感觉。克罗城和瓦莱城并不远，大约一个多小时，几人就来到了瓦莱城！先给拉里他们找了家旅馆，几人这才来到安德鲁的家。

    这还是瑞斯第一次来到大勇者家族的院子。也不知道是现在都不流行金碧辉煌了还是别的什么原因，安德鲁家很大也很雅致，因为几人回来得匆忙，侍卫看到自家少爷回来了，马上开心的到院子里通报，甚至还忽略的瑞斯的存在！

    “安德鲁，安德鲁回来了！！！”人还没有到，少妇惊喜的声音就传入了众人的耳朵。随后就扑出一个美丽的少妇一把抱住了安德鲁，泪眼朦胧的将安德鲁的脸摸了又摸！

    “约书亚，你这孩子，怎么要也不先回家，反而到这里了呢？”这时美丽的少妇身后又出现另一个清秀妇人，看到约书亚的时候马上开心极了，拉着约书亚也是上看下看。“我的宝贝，你怎么瘦了？”

    “这、这难道是？参见勇者王大人！”身后跟着的男人相比两个女人就要冷静许多，但眼中的笑意是藏也藏不住，在看到安德鲁身后的瑞斯的时候，马上惊讶得说不出话来，两人同时上前拉着自己的夫人就要行礼！

    “叔叔阿姨，你们可千万不要行礼！我是听安德鲁说他们家最不讲究这些才来的做客的，你们这一跪，我真是承受不起！”瑞斯吓了一跳，心里已经翻白眼了！每个人看到他都会下跪，真是无聊啊！

    “勇者王大人怎么会承受不起我们一跪？”这位应该是安德鲁的父亲，虽然站起来了但却对瑞斯很尊重。

    “老爸老妈，我们就不要站在门外了，快点儿进去吧！瑞斯最害怕礼节了，你们就别为难他了！”安德鲁扶着自己的母亲，对着父亲满脸笑意。

    “是呀！是呀！我们好不容易回来，又这么巧，爸爸妈妈你们也在这里，有什么事我们进去说！”约书亚也反应过来了，紧张的笑道。

    “瞧瞧，这两个孩子！”安德鲁的父亲无奈的看着自家的儿子。“勇者王大人先请！”

    一干人坐定之后，聊了一些家常之后，安德鲁总算是决定要说了。拉着约书亚“扑通”一声就跪在了自家父母面前。

    “你们这两孩子这是做什么？”两位妇人见自己的宝贝儿子跪下，马上就上前扶两人起来。“早就知道你们两人有事儿，说话都心不在焉的！有什么事儿不能起来说？”

    “妈，凯莉米伯母，先让我们把话说完吧！”安德鲁此时到是平静下来了。无论结果如何，他们都不会分开，只要这件事情不变，那就没有什么好害怕的了！“我想和约书亚结婚，我愿意照顾他一生一世，不是开玩笑，这是真的，请爸、妈，尼尔伯父、凯莉米伯母成全！”

    “起来吧！”正当瑞斯准备说话的时候，安德鲁的老爸淡定的喝了一口茶后淡定的看着安德鲁和约书亚两人说道。“你们两人的事情，瓦尔德和加比都和我们说了，不然你以为你尼尔伯父来这里干什么？”

    
 


恰到好处 正文 第七十二章 婚礼
章节字数：3950 更新时间：12-06-02 08:11
    安德鲁现在的心情就好比已经准备好了上断头台的人突然被赦无罪释放一样。“约书亚，快，捏我一下，看看我是不是在做梦！”

    “每次你都是以做梦为理由！”约书亚撇开脸不理会安德鲁。“谢谢爸爸妈妈、菲比伯父、艾德莲伯母成全！”约书亚是个乖孩子，在很多的时候！就像现在，安德鲁还在飘飘然的时候，他就按着安德鲁的头磕头了！

    “只有甜美得不敢相信的时候，我才会以为我是在做梦！”安德鲁磕完头之后，扶着约书亚起来的时候，小声的对约书亚说道。脸上幸福的笑容，让两边父母相视一笑！

    同意，是没有办法的办法！

    “你们这两个小子，就连勇者王大人也被你们拉来当说客了！”菲比无奈的笑着两个从小看着长大的孩子。只要孩子幸福，或许，当父母的，也不用那么坚持！“既然事情已经定下来了，我们刚刚也商量好了，婚礼是要举办的，也不能委屈了约书亚这孩子！”

    “还没有定下来呢！”尼尔马上出声反对。“凭什么就是我们约书亚要嫁给你们安德鲁，让你们安德鲁嫁给我们约书亚不行吗？刚刚我们就在为这件事情讨论，正好两个孩子来了，你问问他们自己的意愿！”

    “爸，尼尔伯父，只要能够约书亚在一起，无论怎么样都行！”安德鲁很爽快的答应了尼尔的提议，反倒显得尼尔有点儿小气了！

    “我看安德鲁比约书亚要大一个月，就让他娶我们约书亚吧！以后可要好好照顾我们约书亚！”凯莉米泪眼朦胧的将约书亚的手放到安德鲁的手中。“从小你们的关系就好，安德鲁一直抱住约书亚，我们也知道，以前还开玩笑要把约书亚嫁给你，没想到就成真了！呜…”说完，马上趴到自己丈夫怀里哭泣！

    “凯莉米伯母您放心，我绝对会照顾好约书亚的，让他长得白白胖胖的！”安德鲁见自己的母亲和约书亚的母亲都在流眼泪，马上就开始逗两位妈妈笑了！

    “知道就好！”凯莉米淡淡的一笑。“让勇者王大人见笑了！”

    “没有、没有！”瑞斯看着这样一家人，“不知什么时候请我们喝喜酒？”瑞斯淡淡的笑容带着些许感伤，让哈迪看了觉得心疼无比。

    “瑞斯！”哈迪站了起来温柔的抱住了瑞斯。伸手揉了揉瑞斯的头发。“你愿意嫁给我吗？”淡淡的语气，带着深深的爱意，好听的嗓音让在场的人都停止了自己此时的情感，忍不住将视线投到瑞斯的方向。

    “这是在向我求婚吗？”瑞斯脸红红的，站了起来，环抱住哈迪，靠在哈迪的肩膀上面。“我答应哦！娶了我以后，你就再也不能反悔了！”

    “从遇到你到现在，我从未曾后悔！”哈迪将瑞斯抱在怀里。两人的心情，应该是一样的吧！一路战战兢兢、颤颤巍巍的走到现在，这几个月的事情比他这一百年的事情都要值得他回味。“我的生命，因为遇到了你，才有了意义！”瑞斯！

    “瑞斯，要不要和我们一起举行婚礼？正好，也让拉里和卢升他们一起来！”约书亚温和的嗓音带着激动的色彩。“正好来个三喜临门！”

    “把能请的人全请来，三喜临门的话，也该好好乐一乐！”菲比大手一挥，日子就定在了一个星期后的七月初七！婚礼的地点经过菲比和尼尔掰手腕最终由菲比胜出而定在了安德鲁家里。卢升和拉里听说可以举行婚礼，马上开心的联络自己的爸爸妈妈，瑞斯坐在房间里看着忙来忙去的人，好像就只有他和哈迪最闲了！

    一个星期的时间，日子不长也不短。但总算是在众人的期盼中到来了。到来的宾客中有拉里的父母、卢升的爸爸、然后是约书亚和安德鲁的父母，七大勇者们都到齐了，雅琳自然也没有错过这个重要的时刻。

    “新郎哈迪?亚历克斯帕蒂弗先生，你愿意和瑞斯?弗洛蒂特先生结为夫妻，永远的敬他爱她他保护他，与他携手共伴一生吗？”戴茜温和的嗓音带着淡淡的笑意，让人听了心情舒畅无比。

    “我愿意！”哈迪觉得除了这三个字，其他的字都表达不出他此时的心情。

    “新郎瑞斯?弗洛蒂特先生，你是否愿意与哈迪?亚历克斯帕蒂弗先生结为夫妻，永远的敬他爱他，无论健康与疾病，也无论他富有与贫穷，都与他携手共伴一生吗？”

    “我愿意！”瑞斯开心的点着头。他不是没有见过同性恋在马其利亚的产状，他们都没有好结果，那个时候的他，真的是害怕极了！害怕自己不能够和哈迪在一起，也害怕他身边的人会遭到那样悲惨的事情。幸亏，自己的身边，都是一群这样善良的人。“谢谢你，戴茜阿姨！”瑞斯对着戴茜鞠了一躬。还有，对不起，曾经那样的伤害你！

    “傻孩子！”戴茜满脸笑容。在这样的一个世界里，人们都努力的活着，对于拥有无穷寿命的他们，这样也许是最好的选择。从此身边总会有一人在他的身边，陪着他哭陪着他笑，这样的生命，才活得有意思，不是吗？“好的，谢谢。这对新人，有天做证，有地做证，有咱们证婚人做证，有我做证，有咱们在座的朋友们为这对新人做证，从今天开始，他们就是一对夫妻了。我想他们的新婚生活也会是幸福美满的。”

    “啪啪！”

    “谢谢、谢谢！”瑞斯满脸幸福的向大家致谢！这是他最幸福的一天了。“哈迪，也谢谢你！”

    “傻瓜！”我才要谢谢你呢！哈迪温柔的搂住瑞斯的肩膀。看着从自己面前走过的一对对新人，能够遇见你，我第一次有了感谢老天的冲动！

    这是小型的婚礼，三对新人和家人朋友一起吃了一个饭，喝了一点儿酒，大家都开开心心、快快乐乐，都相信，第二天早上起来，就会是一个美丽的大晴天，世界是这样的美好，生活也是这样的让人喜爱！一切的一切，都是美好至极的！

    第二天早上，瑞斯和哈迪一起出门逛街，街上所有的人都对他们两个指指点点的，刚开始的时候瑞斯还觉得没什么，毕竟他自成为勇者王以来，他一直都是众人瞩目的焦点。但到后来，渐渐的发现不对了。他们的眼神中，充满了厌恶和不屑以及害怕！这不是对一个勇者王该有的眼神！

    “世上没有保得住火的纸，对吧，哈迪！”瑞斯耸了耸肩，冰冷的眼神看着四周的人，那些人都害怕的哆哆嗦嗦，全部各干个事去了！幸亏拉里他们没有出来逛街！

    “瑞斯，害怕吗？”哈迪搂着瑞斯，温柔的一笑。这些该死的人要是敢让他的宝贝受伤的话，他一定杀尽天下人！

    “没有！”只要你还在我身边，世界就在我身边，我的一切也在我的身边，哪儿还有什么害怕？“他们都在害怕我呢！”瑞斯也没哟心情逛街了，随着哈迪揽着他回到了安德鲁家。

    “瑞斯，怎么这么快就会来了？”看这个样子，卢升正准备出门！满脸幸福的笑脸，这就是卢升！

    “外面也没什么好玩儿的，就在这里陪我玩玩吧！卢升！”瑞斯拦住了想要出门的卢升，满脸的笑意！唯有他的笑容，他想要保护到最后！

    “嗯！”卢升想也没想就答应了瑞斯。他的身体也不是很舒服，不出去也是好事！

    拉里看了一眼淡笑着的的瑞斯，轻皱了眉头。看来他们的事情已经传出去了。也是，这么大的动静想要别人不知道都不行！

    安德鲁和约书亚也看出来外面的情况了。家里人答应了，外面的人有什么理由不接受？当真是无聊透顶！！！

    但无论心里再怎么有气，外面的人也不会知道他们的心情，自然也不能够了解他们的心情。人民只知道他们的勇者王大人和上一代勇者王大人结婚了，这两人要是一男一女的话，那就是天造地设的一对；但如果是两个男人的话，那就是天地难容的一对！

    “小瑞斯，明天我们就出发去我以前居住的地方吧！那里美极了，你一定会喜欢！”哈迪拥着瑞斯，脸上带着温柔的笑容，眼睛里带着淡淡的疼惜和深深的爱意。

    “好呀！不过在那之前，我一定要告诉所有的马其利亚人民，你属于我这件事情！”瑞斯俏皮的一笑，眼睛坚定的看着哈迪。“哈迪，后悔救了他们吗？”明明才不久救了他们的性命，只是和自己相爱的人在一起，他们就如此这般对待他们，后悔了吗？

    “与他们都无关！”哈迪揉了揉瑞斯的头发，宠溺之情不言而喻。只是当时想救就救了，哪里会想到以后的事情。“再说了，我们也是自救！”马其利亚有各种各样的人，各种各样的事，或许他年轻的时候，也会有瑞斯这样的疑问，但现在，他没有！“有些事情，就算是知道结果，也必须要去做！”就像我们！

    “其实我并没有后悔！毕竟，这里还有菲比大叔这样的人在，对不对？”瑞斯对着哈迪的唇啄了一下，“唉~拉里他们要羡慕死我们了，他们身上还有勇者之石，肯定是要留在这里的，哪有我们逍遥自在？”

    七月九日的早晨，整个克罗城的人民都看到他们的勇者王大人和亚历克斯大人站在勇者的丰碑上面，俯视着众人！“现在，我有一件事情要告诉所有马其利亚的人民！”瑞斯用能力将自己的声音扩散到马其利亚的整个角落。他的声音已经完全脱去了少年的沙哑，此时清脆无比，带着青春的气息席卷整个马其利亚。“我已经在七月七日和哈迪?亚历克斯帕蒂弗先生结婚了，别惊慌！这只是两个相爱的人结婚了而已！”

    瑞斯并不能听到马其利亚人民的声音，哈迪早已带着他飞向了天际，消失在天边…

    “瑞斯那个家伙，竟然搞出那么大动静！”拉里看着消失在天边的背影，不满的抱怨。但他们都知道，他这么做，只是为了让所有人的目光都注意到他的身上，引开所有人的注意力，让他们能够大大方方的走到街上…

    “以后再见面的时候，一定要让他好看！”雅琳眼眶含泪，趴在科林的怀里，“老爸，你说瑞斯他后悔拯救马其利亚了吗？”

    “瑞斯一定没有后悔，我想，哈迪老师也一样！”卢升含着泪水，坚定的回答着雅琳的问题。一定不曾后悔，不然，他的声音，不会充满笑意！

    “他就是那样一个张狂的家伙，不用管他！”安德鲁拉着约书亚进了屋。就是那样一个自大的家伙…

第七十三章   隐居的地方

“这里是什么地方，好漂亮呀！”瑞斯被哈迪抱着飞到了一个山谷中才停下。四面环山，山上哈迪全部种上了桃花，这里的桃花也不知道哈迪用了什么办法，竟然一直开放！落英缤纷，人间仙境。山谷下面是一座很大的房子，白色的墙体，偏偏粉色的桃花飘落，仿若画中景象。
    房子前面还有一个大大的庭院，庭院种的是青青的小树，显得可爱又舒服。院子的旁边，有些是瑞斯见过的草药，有些是他没有见过的草药，花儿的芬芳带着淡淡的药香夹杂着树木的香味，这里的一切都仿佛在梦中才能看到。“哈迪，快，快打我一下，我都觉得我是在做梦！”
    “小傻瓜！”哈迪捏住了瑞斯的鼻子。又见小家伙的眼睛滴溜溜的转，宠溺的一笑。“这里有一百棵桃树，我一年中一棵，不知不觉中就种满了！”这里，终于不再是他一个人了！
    “哈迪一百年都是一个人在这里渡过的吗？”瑞斯拉着哈迪向房子里面跑去。他迫不及待的想要知道哈迪曾经生活过的房子是个什么样子！一个人住这么大的房子，不会觉得寂寞吗？
    “嗯！”哈迪任由瑞斯拉着他向前跑去，这里的一切都是他亲手打造，因为无聊！从来没有想到，以后会有一个人跟他一起住进来。“你能够喜欢这里，真是太好了！”哈迪温柔的看着向房子里奔跑的瑞斯，竟有那么一瞬间想要落泪！感谢老天，把他送到了我的身边！
    “咔嚓！”钥匙打开了房门，瑞斯小心翼翼的推开房子的大门。入目的是黑白的世界，白色的墙壁干净得让人觉得孤寂，黑色的沙发黑得让人觉得害怕，没有一张装饰画之类的东西。瑞斯看着这样的地方，心没来由的一阵疼痛！握紧哈迪的手走进大厅。“哈迪，你会不会画画呀！”这里应该挂一张他们两人的画才对！
    “会，怎么了？”哈迪明显的感觉到瑞斯在进门的一瞬间变得不再那么开心了，心里马上紧张起来了。这个时候瑞斯突然问这件事情，他愣了一愣才回答。这孩子怎么突然问起这个？
    “那你要给我们俩画几张画，然后挂在墙壁上面啦！”瑞斯不满哈迪的走神，摇着哈迪的手臂撒娇。“这里、这里、还有楼梯那里，都要挂上我们俩的画儿，你不觉得太空旷了吗？”
    “好、好好，我的宝贝儿说什么，我照做就是！”哈迪听瑞斯这么说，马上笑开了花。他到现在还有什么不安的呢？“瑞斯以后若是觉得无聊，我们就可以出去逛逛，怎么样？”
    “才不会无聊呢！”瑞斯看了看厨房，又看了看旁边的储物间，还有研究室，然后才上二楼，书房里面全部都是书，还有一件放满了奇怪东西的房间，随后才是哈迪的卧房。瑞斯有点儿不好意思打开，在转动门把的时候，听到哈迪说这句话，“只要哈迪不要嫌我麻烦才好！”一百年呀！那我需要多久的时间才能够听完你的故事呢，哈迪？
    哈迪房间里面除了一张大床和一个书桌，竟然什么也没有了。“就知道是这样！哈迪，这里也要挂上我们的画儿呀！回来之后我才发现，我们真的有很多事情要做呀！”
    “你说什么都好！对了，要不要去我的藏衣室看看，我们来得匆忙，你连一件衣服都没有带过来，那里有很多衣服，不知道有没有你可以穿的！”哈迪牵着瑞斯的手，打开旁边房间的门，里面果然放了很多衣服。“这些衣服都是我以前做的，后来身体突然长大了，也没有机会穿，你应该正好合适！”
    “没想到哈迪以前这么臭美，做了怎么多衣服！”哈迪的衣服多得倒是让瑞斯感到奇怪。“你出去，我换上试试！”瑞斯将哈迪推了出去，关上房间这才开始换衣服！果然如哈迪所说的，很合身！“怎么样？”瑞斯牵着哈迪的手，开心的问！
    “很好看！”哈迪温柔的摸了摸瑞斯的散落的头发。“从早上到现在都没有吃东西，饿吗？”这个曾经孤寂无比的房间，因为这个孩子的到来，竟然连空气都仿佛变得鲜活了！
    “嗯！被你这么一说，我还真有点儿饿了！”瑞斯摸了摸肚子，瞪着眼睛看着哈迪满脸好奇。“我们应该到哪里去吃饭呀！放了那么久，食物应该都坏掉了吧！”他刚刚看储物间的时候，也没有看到食物的东西呀！
    “房间里都有结界，不然你以为这么久都没有回来，怎么会连一点灰尘都没有？”哈迪好笑的捏了捏瑞斯的鼻子，“小朋友就在旁边好好的看着，一会儿就可以吃饭了！”
    “哈迪真的是无所不能呢！”瑞斯开心的跟着哈迪一起来到了厨房，看着眼前的男人为他下厨，从身后抱住男人，满心都是幸福。“一会儿吃完了，你就开始画画，屋子里空荡荡的，我不喜欢！”
    “好！”哈迪扣住了瑞斯的手，转过身来啄了一下瑞斯的唇。从来没有得到的时候，孤寂就只是孤寂；当得到之后再失去，孤寂便是无边的绝望！所以，瑞斯，无论如何，你这一生都只可能在我的身边…
    “哈迪，这里放一面大镜子，然后你看着镜子画我们俩，怎么样？”瑞斯开心的看着正在架画板的哈迪。
    “过来！”哈迪看着正摆放着镜子的瑞斯，招了招手，示意他快点过来。瑞斯见到，屁颠屁颠的跑了过去。“坐到我的腿上，不要乱动！”
    “哦！”瑞斯做了个鬼脸，听话的坐在了哈迪腿上。搂着哈迪的脖子，靠在哈迪的胸膛上面，看着哈迪作画。温暖的怀抱，温馨的空气，瑞斯一直都紧绷的神经终于得到了放松，渐渐的靠着哈迪睡得香甜。嘴角带着淡淡的笑意，似乎正在做什么美梦！
    哈迪从镜子里面看着怀中之人甜美的睡相，突然也安心了！他们互相信任又互相不信任。各自怀疑着对方的感情却又执拗的不肯放手，他的不安，正是瑞斯的不安！直到现在，两人才各自放下心中的不安，是呀！根本就不用害怕，两人在这里住厌了，就去这孩子的家乡马库住一段时间吧！再过一段时间，又可以出去旅行，有了他，这个世界一定不会再无聊了…
    “嗯？我怎么睡在这里？”瑞斯再次睁开眼睛的时候，已经是晚上了。揉了揉眼睛，见哈迪就坐在床边画画，身边还炜着食物。
    见瑞斯醒了，也没有放下画笔，只是从那明亮的眼睛里面能够看出他的欣喜。“快去洗洗吃饭！”不知什么时候，他已经习惯了对这个孩子温言细语，看着他的幸福的笑容，他也会跟着幸福无比！
    “哦！”瑞斯还有点小迷糊，马上赤着脚去洗漱。直到浴室才发现他的身上只穿了一件不属于他的大衬衫！里面也是一丝不挂，这个哈迪！难怪刚刚睡着的时候总觉得有人在动他！也怪自己睡着这样沉，不过好舒服呀！洗漱完毕之后，瑞斯伸了一个懒腰。这里的照明都是夜明珠，白天还没有看出来。“真奢侈！”嘟囔了这么一句，就马上跑到床上盖上了被子。
    “不饿？”哈迪好笑的看着害羞的孩子。“旁边有衣服，穿上吃饭！”画还有一会儿就完成了，这孩子还在这里拼命的诱惑他，真是…
    “白天的那副画已经画好了？”瑞斯红着脸穿上裤子，这才端起桌上的饭菜。随后又放下，“哈迪吃饭了吗？”
    “还没有呢！还有一会儿就好了，你先吃，我一会儿再吃！”哈迪毫不在意，又给画中人儿添了几笔。
    “那我等你一起吃！”瑞斯放下手中的食物，来到哈迪的身边。只见哈迪画的就是睡梦中的他！脸颊微红，但又不知不觉的看哈迪看得入神！
    “怎么了，不说话？”哈迪见瑞斯没有说话，便侧过脸，却见他的宝贝儿正看他看到入神。“好了，跟我一起来！”哈迪将画具放好，牵着瑞斯的手来到白天瑞斯指过的楼梯旁边的墙壁上面的画。
    画中金发少年带着甜美的笑容在黑发男人怀中睡着了，男人眼神温柔的注视着怀中少年，脸上带着满足幸福的笑容。黑色眸子，仿若深潭，充满了爱意！瑞斯忍不住伸手抚摸着画儿。“原来，我在哈迪怀中睡觉的时候，是这样的模样！”原来，哈迪看着他睡觉的样子，是这样的幸福！“这样，真好！”
    “那是当然！”哈迪满脸的笑意，他爱着这个孩子，这个给他干枯的生命注入新生命的孩子。“我已经想好了，过一段时间，我们就去看看拉里他们，然后在马库居住一段时间，等马其利亚的人们忘记了我们的时候，我们又可以出去旅行…”以前怎么没有发现，这个世界是如此的美好？
    “反正这段时我们是不会出去了！外面的世界怎么闹腾都吵不到我们，多好？”瑞斯笑眯眯的保护哈迪，“那些烦心事儿，就都丢给他们了，随便他们怎么折腾！你以前有许多事情都没有和我说，现在，我们有足够的时间来聊聊这些事情！”
    “也对，我们现在先去吃饭，嗯？”哈迪怀抱着瑞斯，吻了吻怀中少年的头发，抱着他向楼上走去…



    