
　　《惊落梧桐》     作 者：冉燃and单维

　　类别:耽美小说-耽美其他

　　作品关键字：于杰，林蔚东，师生，宠溺，温馨，大爱

　　初遇时，一个品学兼优的好学生，一个才华横溢的俊师长。

　　于杰：“林蔚东，你是个同性恋。”

　　梧桐树叶尽黄，纷纷飘落的季节他们再次相遇。

　　林蔚东问：“这样的我，你要吗？”

　　于杰：“让我来宠着你，都交给我吧。”

　　林蔚东痴着于杰的宠，守着誓言，静静等待；

　　于杰恋着林蔚东的痴，追寻着他，海角天涯……

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第一章 青郎（1）

　　章节字数：1637 更新时间：11-10-20 09:29

　　“叮~~~~”

　　“呼！该死！”于杰咒骂着将试卷反扣在课桌上，怏怏地离开教室，恼人的期中考试终于结束了。

　　于杰拎着书包来到车棚取他的自行车，“初二五班”，学校为了停车规范管理各班都有规定的区域。于杰取了车刚准备跨上，“呃！？”刹车夹上夹着一张折着四方的纸条：“明天爬山你行头利索点，帮我背包！”呵，自然清楚谁会这么嚣张的跟我们于大少爷说话，于杰轻笑着将纸条捏成团丢进车棚旁的纸篓，跨上车。。。

　　本就对这秋季出游没做任何希望，这不又这么没创意的去爬青郎山。但是于杰想起了另外一件事情，明天秋游班主任老师却因眩晕症发作不能带队，学校安排了他年级的一位老师临时负责，让他这个班长好好协作新老师做好班级管理。这本没什么但是一听说安排的老师是林蔚东，于杰心里的厌恶立刻翻涌上来，教导主任面前不好发作，只有答应了最后一场考试后去跟老师碰面。结果整个下午都没从那厌恶的情绪中出来，最后一门一定是要当掉了，秦锋一直虎视眈眈着他的第一宝座呢，该死，就这样的当掉他的第一名，真他丫丫的该死！

　　硬着头皮敲响初三年级组办公室门“进来。。。”门内传来低沉、略显沙哑的声音，于杰知道他厌恶的那个人此刻正在里面，生生吞下心中的愤恨，于杰推门走了进去。

　　“林老师。”

　　“哦，于杰是吧，我正等着你过来。”

　　等我？林蔚东刚开口说第一句话于杰心中便就泛满了鄙视，老师真是有闲心啊，不知道这次你要带的是王老师的班吗？心里恐怕也藏着鬼，很不乐意教导主任的这次安排吧。于杰心里想着，面上却没有露出丝毫痕迹，这样的青春年少能忍到最好，僵持这面无表情也已经是实属不易。

　　“你不要太顾虑什么，跟平常一样，班上同学我不熟还需要你班长多帮着安排，力争我们这次秋游愉快顺利吧。”林蔚东倒也开门见山，但于杰还是听岔了他话中意思。我会顾虑什么？跟你去如何能愉快？

　　“那林老师没有其他什么事我就先回去了，”说着于杰就要转身。

　　“于杰，我知道--你刚刚考完试很辛苦，但是。。还是要多留一会，有关于明天的行程。。。”于杰这个时候倒觉着自己有些唐突了，老师确实还没有交待明天的具体安排，白着一个脑瓜的听着，机械的点头。。。

　　第二天一早初二五班遇上了一个大大的好天气，大家在预定的时间都到达了山脚。最慢的那个齐丽丽也背着她的大包小包很是狼狈的爬到了。“喂~我说齐大小姐你这哪是登山啊，敢情你要在山上常住啊！”男生们大声的开着齐丽丽的玩笑，齐丽丽可不管，大大咧咧的把背上的登山包，肩上的大背包，手上的拎包，齐齐的丢给了于杰，“杰少，你可是答应的了”自己只留了腰上那个小腰包。“齐丽丽，貌似我没有答应什么呀？”“没答应，你也没否决啊！”嘴上虽在说着，但于杰还是接过了齐丽丽的一堂家当，只不过这一打点好于杰觉着自己的个子都要微微有些缩减了，伟岸的班长形象大大打折，瞪了齐丽丽一眼，“你们女生怎么这么麻烦？”这一幕在一旁起哄的男生，像余笑辰他们的眼里就足足成了打情骂俏，嬉闹声中大家出发了。

　　林蔚东看着这群活泼的孩子只是微笑，缓缓跟在最后。于杰虽然负担颇重但依旧一直一马当先。“呀，这是什么树呀？”齐丽丽像是发现了新大陆，不是，她是发现了一棵很奇怪的树。“是呀，是呀，这树好奇怪。”又有其他女生附和着。于杰走进一看这树，呃，勉强算是树吧，五、六米高，通体灰黑色，却没有一片叶子，只有孤零零的枝杈。“是本来就没有叶子，还是叶子都掉光了呀？”齐丽丽果然是个好奇宝宝。“这是光棍树，常年就是无叶状态，幼时是绿色的，老了就是灰黑色的了。”林蔚东这个时候已经赶了上来。

　　“老师就是老师呀！”

　　“就是，就是。”

　　“老了就是灰黑色，一辈子都没有叶子，总是孤零零的。”

　　“呦~我们的齐大小姐又开始悲天悯人了啊！”余笑辰似要抓住一切时机戏谑齐丽丽。齐丽丽转头瞪过去：“哼！光棍树，你以后就这样！”

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二章 青郎（2）

　　章节字数：1284 更新时间：11-10-17 21:48

　　“好了好了，继续出发吧。”于杰撑起登山包的背带松松早已酸痛的肩膀，这时伸过一只手“把包给我吧。”

　　“不用”拒绝了林蔚东的好意，于杰快跑几步又走回了队伍的前面。一旁的齐丽丽看到这一幕不由奇怪，这于杰一贯的义气、豁达，但跟这林老师怎么就这么不客气呢？

　　爬到半山坡的小凉亭已经是近午时分，大家开始张罗着野餐。这时候齐丽丽带来的大包小包终于派上用场，野餐垫、便携烧烤架、锅碗餐碟、各色烤食，当看着她从背包里拿出气炉跟气罐，于杰真是不得不佩服自己的承载能力。凉亭很快就作了女生们的操作场地，于杰惬意的靠在矮树下喝着果汁，吃着齐丽丽不停送来的烤串，如果肩膀不是那么疼就更美好了。午餐过后有人提议去后山的蝶谷，于杰实在有些熬不过肩膀的疼痛不乐意起来，交待了副班长秦锋，再说林蔚东也会跟过去，自己一旁躲躲闲了，嘴里却也不忘臭骂，“该死的！”这倒不是他也想去什么蝶谷，而是这肩膀的伤，估摸着是破皮了，一动便刺心的疼。懒得动弹，不如躺下，不一会便躺在野餐垫上睡着了。齐丽丽她们从蝶谷回来，于杰也美美睡了一个午觉，身上多了一件风衣，于杰记得这是那个林蔚东的。嫌恶的将衣服丢到一边，起身跑到秦锋他们一处，“怎么样，我们继续吧。”上呀，太阳落山前要下到山下，是该继续出发了。

　　“你肩膀上的伤。。”

　　“没事！”很粗暴的回过去，于杰才发现是秦锋在小声的问他，赶紧补了一句“放心，已经不觉着什么了。”怎么会以为会是他呢？

　　女生们总喜欢围在年轻漂亮的男老师身边，虽然不合适但是林蔚东还真的称得起这“漂亮”二字，高挺的鼻子、细腻的唇角，脸上总是堆着温温的微笑，笑容带有阳光的味道。林蔚东跟女生们随意交流，远远还是望向了于杰他们的方向，余笑辰就是那个总爱开齐丽丽玩笑的男生，此刻正趴着于杰的肩膀一路说着什么，很是兄弟，不知于杰的肩膀的伤。。。自己怎么会特别留意这个冒失小子，是因为他率直的个性，还是他因为他不停的敌对？唉~自己在想什么？他才十三岁，不由眉头发皱，但很快低头的一个微笑，嘴角轻轻带过。

　　太阳渐渐势弱的时候大家终于登到了山顶，山风吹来，极目远眺，只见树海茫茫，心旷神怡。于杰深深吸了一口气，正欲呼出，却听得余笑辰一句“会当凌绝顶，一览众山小。”没岔过气去。你丫丫的，你把这青郎山当泰山登啦。

　　下山的路出奇的好走可能是少了身上的负重，于杰顿觉轻松，有如上山时一般，他还是冲在了最先。

　　秦锋追上来“前面余笑辰找你说什么呢？他那家伙鬼点子太多。”

　　“没什么，他说他知道上山的一条近路，跟我说他们几个想从那上山，为了大家这次出游安全还有集体活动必定需要强调纪律，我没做主答应，让他去问林蔚东，他好像也没去。”“林蔚东？！于杰你跟林老师有什么过节？”

　　“没有。”于杰回答的很淡，脸上的爽朗不现，脚下也加快了起来。

　　“。。。。。。”见他这样秦锋也便不再问。

　　跟林蔚东的这一次合作也算是很和谐顺利的完成了。于杰知道老师的事他根本就不好参与，只希望王老师的身体能尽快好起来。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三章 医务室

　　章节字数：1203 更新时间：11-10-18 14:40

　　一周时间很快过去，期中考试的成绩出来了，同学们爱戴的王纯老师也终于病愈出现在了讲台上。于杰还没来得及为总成绩排名第二怨愤太久，就迎来了王老师回来的好消息。这次的期中考除了于杰发挥有点小失常，大家的成绩都有所进步，尤其英语成绩已经由上学期末的全班平均分78。7分提高到了83。2分，排上了全年级的第一，这是班级的荣誉，也是同学们对自己敬爱的王老师辛勤教导所做的一份答卷。

　　“谢谢同学们，看到你们进步我很高兴，很高兴！”没缘由的想哭，这就是我们最爱戴的老师，世上美丽的东西都拥有相同的特质，善良、正直与爱。

　　经过期中考试的失利，于杰决定加倍努力的赶回来，王老师的病愈归来也让他多了几分安心。除了抓好日常的学业，我们头脑发达、四肢简单的大班长居然报名了校运动会的男子标枪比赛。于杰自己明白标枪那可是他拿都没有拿过的，没办法，从小身体不太好，肺部留下了点小问题，径赛是一定不行的，于是他选了标枪也是不得以而为之。不过，这给班上运动会报名带来了很好的促进，大家都很踊跃的报名，副班长秦锋也报了跳远项目，余笑辰直称“我们的两位班长要文武双全啦！”

　　班级、年级组的其他工作于杰也做的井井有条，给班主任王纯老师分担不少，连最严肃的教导主任都竖起了大拇指。

　　那天上午体育课后最后一节是语文课，于杰同体育委员一起帮着体育老师收器械，等回到班上的时候眼保健操已经做到了第三节，副班长秦锋正站在一名女生面前说着什么。

　　“怎么回事？”看着女生表情痛苦的趴在课桌上，于杰问道。

　　“她说她痛|经”秦锋喃喃地说，“酸经我知道，这痛|经--在哪？”声音虽然不大，但还是引来了周遭的一顿爆笑。看样子秦副班长已经伤了小一会儿脑筋了。痛苦中的女生更是叹了口气，红着脸把头深深的埋进了臂弯里。

　　于杰一头黑线，这书呆子，痛|经？在哪？

　　“我带你去医务室。”顾不得现场莫名的呆子，“齐丽丽你来扶她，我们一起去。”齐丽丽马上答应，扶起同学，随着班长去了医务室。

　　“于杰，这秦锋也太木了吧！”

　　“好了，不说了，赶紧去医务室吧。”在两个女孩子面前，于杰真不想就这个问题多谈。到了医务室于杰自然不便进去，但却很悲催的干起了伺候的活，按着校医的要求，去给女同学打热开水冲糖水。“为什么这样的事情要我来做？”于杰嘀咕着，扛扛背背的体力活倒是没什么，可这件事情怎么总觉得有点。。。算了，算了，我是班长，没关系的。

　　学校的医务室在小综合楼的一楼，共有四件房间，最外间是校医办公室，随后两间是休息室，最里面的是储藏室。齐丽丽她们找了里面那间休息室，校医交待完，于杰虽然怨念，但也乖乖的去办。小综合楼后面就是食堂了，那里有热水炉。

　　“老师。。。”有哽咽的声音传出。

　　“好了，好了，嘘~~安静~~”林蔚东？！是林蔚东的声音没错。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四章 王纯

　　章节字数：2430 更新时间：11-11-03 20:03

　　怎么回事？

　　第一间休息室的门掩着并没有关上，于杰很清楚的看到林蔚东一手将一名男生拥在怀里，另一手轻轻拍打着他的背部安慰着。。。男孩子满脸泪痕，缓缓的抽泣。。。

　　这样的场景，这样的场景。。。于杰的头脑顿时炸开。。。

　　-----------------------------------------------------------------------

　　一个多月前的一个下午，英语课上王纯老师正组织着全班进行一场英语测验。老师的电话放在震动的状态一直震个不停，最终老师还是走出教室接通了手机。

　　不知说了些什么，小半会儿后，老师进来交待于杰：“老师家里有些事情先回去，下课后将测试卷收好送到我家来吧。”于杰答应着目送老师离去。

　　由于过往对老师的感情，以及班长日常以身作则，事必躬行的敬重，班上没有人调皮捣蛋，大家很配合的完成了测试卷。

　　放学后于杰将收齐的试卷送到老师那里去。

　　王纯是去年过完年才调动到S中学，当时于杰他们升入初一下半学期，原来的班主任获得很好的出国深造的机会，王纯便及时补了这个缺。

　　学校给王纯安排了教工宿舍一简单的单室套，王纯平时就带着四岁的女儿住在这间宿舍内。

　　后来了解，王纯的丈夫是一名大学老师，王纯当时在B市，而她的丈夫在N市，长期的两地分居，两人各自都向自己的上级主管部门打了报告希望能够调至一处，却阴差阳错的在王纯来B市的调动申请批下来的时候，她丈夫也申得了N市某一高校的聘请。

　　于杰觉得没有比这个再狗血的事情了。

　　王老师的单室套在这栋老式三层楼房的顶层，冬冷夏热，雨天雨若下的大些屋顶还会漏雨。除了砖墙其他基本都是木制结构，于杰上楼不可避免的发出“咚咚咚咚”的脚步声响，由于怕影响其他的老师，于杰已经把脚步尽可能的放轻。

　　走到王老师房间的门前，楼里安静下来，于杰按响了门铃，对于此时的安静，于杰根本无法想象此时的屋内正弥漫着何样的硝烟。

　　开门的是王老师的丈夫，于杰与他已不是第一次见面，“沈老师好！”

　　“你好，”低沉的男中音，声音很低很沉，甚至应该属于没带有丝毫情绪的那种。

　　沈老师国庆长假刚回来过，这才没几天又回来了？又为何不是王老师来开门？脑袋里满是疑问，但随后沈默宇身体让开，于杰已经走了进去。

　　王老师坐在小客厅中央的沙发上，手里拿着茶杯，双手交叉紧扣着杯壁，神情看上去并不如她想掩饰的那样自然。

　　“王老师，我将测试卷给您带来了”说着于杰将测试卷放在了王纯面前的茶几上，王纯点了点头。

　　不知道发生了什么，但是现场的气氛已经告诉了于杰，绝对不是简单的矛盾，老师是一定不想让他知道，自己最好还是早点离开。

　　“那王老师我先回去了。”王纯没有说话，只再一次的点了点头。

　　于杰转身离开，却在这时看到坐在屋角餐桌边上的林蔚东，由于经常在年级组活动，于杰对初三三班的班主任语文老师林蔚东并不陌生。

　　“林老师怎么会在王老师家里？他跟王老师之间会有什么？”心里还是造成了不小的震动。但转瞬间也又了然，这是老师们之间的事，他一个做学生瞎操什么心啊？

　　迅速的撤出那栋宿舍楼，飞奔似得骑车回家，坐在写字台前发了半天呆，直到老妈过来敲了他一记，“小杰，想什么呢那么入神？从进屋开始就神不守舍的。”

　　于杰挠挠脑袋，“呵呵，老妈。没想什么，没想什么，真的。我要写作业了，你忙你的去吧，我没事。”

　　于杰妈妈看他回魂，自己也实在要忙着张罗晚饭喂饱这一老一小两张口，赶紧的又回厨房去了。

　　看着老妈离开，于杰开始觉得自己可笑了。老师的秘密就那么想探寻啊？使劲摇摇头，换一换脑子，一边打开书包准备复习今天的功课。

　　“呀！”还有几份测试卷在包里，刚去老师那拿出来的匆忙，没拿全。

　　“我这就送过去。”简直是下意识的作出了决定，于杰立刻出了家门，临出门也没忘跟老妈嚷一嗓子：“老妈，我还有几份测试卷要给王老师送去，等我回来吃晚饭啊！”

　　这回于杰可真不那么CJ了，好奇心害死猫啊，上楼的脚步之轻，轻到无以复加。可是。。。

　　三楼王老师的家门尽然半敞着的。。。

　　于杰轻轻的靠近，却被眼前的一幕惊呆了。。。

　　小小的客厅内，沈默宇紧紧的拥着林蔚东，“东子，没事！没事！嘘~安静！”于杰只能看到林蔚东的背影，他的肩膀轻轻的颤动着。

　　林老师在哭？于杰觉得自己的大脑有些短路，林老师在沈老师的怀里哭泣？

　　沈默宇柔声安抚着，手指轻轻勾起林蔚东下巴，让他的眼直视着他。

　　林蔚东的脸色很是苍白，眼侧挂着泪痕，双手缓缓地抓上沈默宇胸前的衣襟，由于心绪的起伏手上逐渐着力，指关节泛出了青白色。

　　沈默宇猛一低头，深深吻住那颤动的双唇，静谧中只有两人粘腻的亲吻。。。

　　刹那间，于杰觉得自己头脑像是爆开，他们，他们，他们两人在。。。接吻！！！

　　不知是如何离开的宿舍小楼，于杰脑里一片浑沌。他看到了什么？两个男人？天啊，到底是怎么一回事情？他们怎么可以。。。怎么可以做这么变态的事情。

　　好恶心！好恶心！两个男人在一起，背叛的还是他最敬爱的王老师，这怎么可以？王老师该有多伤心，多难过呀！

　　刚刚老师不在，是先离开了吧，这个打击也太大了。心里开始恨，恨着刚刚眼前的那两个男人，尤其林蔚东，可恨的第三者！！！

　　这一夜于杰都十分浑噩，第二天一早当看到王老师脸上呈现灰暗的颜色，眼睛微微浮肿的出现在讲台上时，于杰只觉得眼底一片泛酸。

　　两天后王老师还是病倒了，她的血压一向不好，还有眩晕的毛病，这样的坚持已是不易。

　　于杰的心里更加憎恨林蔚东，这样的人怎么能够为人师表。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五章 接受

　　章节字数：1756 更新时间：11-10-18 20:16

　　可是眼前林蔚东居然。。。居然抱着一个男生！

　　光天化日、朗朗乾坤，于杰顿时火起，“你这死变|态！”跨步上前，一把拉开二人，就在林蔚东还未反映的当口，一拳便朝着面脸打去。

　　也不知哪来的这么大的力气，林蔚东猛往后退了好几步，身形一个不稳还是摔坐了下去，偏偏不巧的右额头磕到了桌角，血霎时顺着额角淌下，顺带着桌上医用托盘、酒精棉瓷桶等一干事物全部摔落在地，声响之大，很快引来了隔壁休息室的校医跟齐丽丽。

　　“发生了什么事情？”年轻的女校医口气里明显含着关切，她关切的自然是此时额头留血，狼狈的跌坐在地上的林蔚东，赶紧上前扶他起来，替他处理伤口。齐丽丽也帮着一起收拾起地上的凌乱。

　　于杰此刻喷涌上脑的血液已经归附原位，当大脑再次清明，他--傻了！他居然动手打了老师！

　　“到底是怎么回事？齐丽丽你去请一下教导主任。”女校医付苒抬头看了一眼房中还僵着的两人跟齐丽丽说道。

　　“不，付医生不要叫主任了，是我不小心。”刚刚的情景明显不会是什么不小心，可林老师这么出面维护，付苒心里奇怪却也不好再说什么。

　　“可是，林老师他。。”现场第三个当事人开口了，虽然事情发生的突然，但是这个冲进来的男生确确实实是打了林老师的啊。

　　“刘星”林蔚东也同样制止了他，转过头去对着于杰说“没事的，你走吧！”

　　于杰懵了，明显受伤的林蔚东居然没有找他麻烦，反而把一切给压了下来，为什么？他心里到底在想什么？他的伤。。。额头都出血了，该撞的不轻吧，会不会脑震荡？心里升起一股担虑。呀~我不是最恨变|态，最恨这个第三者的吗？刚刚不就是想替王老师出口气，怎么这会儿反倒替这个变|态担起心来。于杰不再言语，转身忿忿地离去。

　　随后的几天风平浪静，除了林蔚东额角上的纱布，一切就好像那天的事情并没有发生。

　　很快于杰又开始忙碌了起来，校际运动会要开始了。除了给学校做必要的配合工作，于杰着急的还是他即将参加的标枪比赛。每天放学后都约了体育老师做额外练习，每次都练到太阳西落。

　　于杰的这番努力并没有白费，校际运动会他居然拿了男子标枪的第一名。

　　比赛当天，他忙到很晚才去车棚取车，准备回家，却刚巧碰上了也要回去的林蔚东。

　　“一起吧。”他头上的伤恢复的很好，现在只剩下浅浅的一道红痕，有些人皮肤好是不得不羡慕的。

　　于杰没有拒绝，半响，“上次。。。对不起！”为什么要道歉？心里虽然想的很狠，可真真的在林蔚东面前，于杰还是觉得自己理亏些。

　　“哦，没关系，都过去了。”林蔚东回答的很坦然，“那个男孩子是我班上的学生，父母出了点问题影响到他，那天由于血糖低晕倒我送他去的医务室。。。”

　　“果然是我多心了”于杰心里暗道，可是虽然这次他不是，但是上次自己可是真真切切地看到的。

　　“老师，你是同性恋吗？”于杰不想自己太迷惑了，这么想到也就直接问了。

　　“呃~”这回倒是林蔚东被问了，一口承认吗？这样直面的承认，对于面前的这个孩子来说是不是太难接受了？

　　那天在医务室本来被暴力对待的莫名其妙，可模糊间听到于杰说了一声“变|态”，当下心里也就明白，这孩子一定是知道了什么？

　　自己这样的性态本来就是不被大多人接受，孩子过激的表现他自然能够接受，甚至心底萌生出一种保护的欲|望，他不想吓着于杰，不想在他刚刚青春期的时候给他带来不利的影响。可于杰这么直接的问他，不正说明了于杰也是明白的。

　　“是的”林蔚东恢复了坦然。

　　于杰显然没有想到他会这么简单的就承认。

　　“好，林蔚东，我接受你是个同性恋，但是你破坏王老师的家庭是事实。我能接受同性恋不代表我能够接受一个第三者。”话到最后于杰越发激动，说完车子紧推几步就要先行离开。

　　他知道自己必须离开。不知为何？在林蔚东的面前自己就是那么容易放弃原则，自己不是很厌恶同性恋的吗？怎么遇到林蔚东自己会觉得是可以接受的，不能再沦陷下去，不然连他插足王老师的家庭都要会觉得他是有苦衷了。

　　“于杰。。。”林蔚东叫住了他“我不会破坏王纯的家庭，你信我！”于杰回头静静看了一眼林蔚东，转身踏上单车离去。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六章 危机解除

　　章节字数：1891 更新时间：11-10-19 15:28

　　这天晚上林蔚东做了一个梦，梦见自己上了一艘小艇，正很兴奋的向着岸上的父母挥手。忽然间脚下的甲板被水浸没，很快船舱开始进水，渐渐水面漫过了腰际、胸部，一霎那间船体倾覆，林蔚东整个人被海水吞没，在水中奋力的挣扎，想呼救却根本无法开口。。。

　　画面一转，一间破黑的房间，林蔚东蜷缩在大床的一角，瑟瑟发抖。自己的手，自己的脚为何这般小？

　　“居然是这么邪恶的东西，那就不如不要了吧！啊哈哈哈哈哈。。。”怎么会有这么可怕的声音？一个女人手上拿着一个黑色的物件慢慢的向自己走来，昏暗的灯光下还显着寒光，天啊，是把剪刀！

　　小小的身躯继续向后蜷缩，但是已经没有后路可退，口中央求着：“妈妈，不要！不要！”

　　“不要！！”林蔚东从噩梦中惊醒，梦中的场景已经模糊不清。看看手表早上5点50分，反正已然睡不着了，不如晨炼去。起床梳洗完毕换好衣服，林蔚东便出了门。

　　学校宿舍区后面就是一个大的体育场，是晨起锻炼绝佳的选择。以前跟沈默宇在一起的时候就天天一起跑步，后来----也就算了。。。想这些干嘛？林蔚东停止了自己的胡思乱想，开始认真地呼吸起早上的新鲜空气。

　　“早！”

　　“呃。。。早！”沈默宇？他不是回B市了？

　　林蔚东一过来就被沈默宇发现了，沈默宇赶紧跑快几步跟上他，一声问早也算自然的打上了招呼，上次回去前林蔚东就一直躲着他，不肯见面，连电话都不接。

　　“这里有个研讨会，正好家里还有些事情没有解决，我就要求过来了”说着沈默宇转头看了林蔚东一眼“还有，东子，我想找你好好谈谈。。。”

　　“我们不是早就结束了，没什么好谈的。”林蔚东不耐的转身回头，被沈默宇这么缠着，这步他还不如不跑了。

　　看出他的意思，沈默宇快一步挡在他的前面“东子，我们谈谈。”林蔚东知道这个操场上不仅他们，现在的沈默宇很明显的耐性全无，真推搡起来，定会惹人注意，搞不好还会有学校里的老师。

　　林蔚东同意了沈默宇的要求，两人很快退到操场的一角。

　　还没待沈默宇说话林蔚东率先开口，“默宇，我们早已不可能。”

　　“听我把话说完，”见沈默宇想接下去，林蔚东抬手做了个制止的手势。

　　“我们不会有以后，这一点你比我看的更清楚。一年前当你告诉我你原来有妻子还有一个三岁大的女儿时，你已经是在宣判我们所有关系的结束。你说你已经得到了B市S大的聘请，你需要一个正常的家庭，必须回到妻子跟女儿的身边。那是多么的正义懔然，我如何阻止，以何种身份阻止，我也根本阻止不了。”林蔚东的声音暗哑下来，低着头看不到他的表情“所有的欺骗我都原谅，所有的现实我都接受，我是这样的身份，我也无法容忍自己去伤害你的妻子跟孩子。”

　　“不，东子，我跟王纯根本没有感情了。我承认之前是我顶不住压力，但是当我到了B市我才发现我是真的离不开你。再给我一次机会，这一次我一定不做逃兵，我们一起跑步，一起爬山，一起梧桐树下散步。东子好不好？再给我一次机会。”沈默宇越讲越激动。

　　这时林蔚东的情绪反倒平伏了下来：“这是命运跟我们开的另一个玩笑，大大的玩笑。上学期调到我们学校的替课老师居然就是你的妻子，她带着女儿追随你而来。我不知她是如何得知我们的过往、我的过去。那天她约了我过去，我也没想到会遇见你，她那一耳光是我该挨，说我是个‘怪物‘我也悻然接受。但是沈默宇请你好好的想清楚，你能抛得开王纯家B市的背景吗？”

　　听到这里沈默宇的神情一振，虽然是很轻微变化，但以林蔚东这么多年对沈默宇的了解，这正是说到了他的软肋上。

　　林蔚东知道此时自己好走了，临走他还是跟沈默宇多了一句，“人总是弄不清自己现在拥有的是什么？非得等到失去了才懂得珍惜。王纯一定在很努力的想调回去，估计很快就会有好消息，我还是祝福你们，好好珍惜，为了小依琳。”

　　-------------此处是优雅的分割线，亲亲爱的在下面哦。q(s3t)r----------------

　　没两个月果真传来了王纯老师要调回B市的消息，初二五班的学生们很是不舍，自发的为他们敬爱的王老师开了一个欢送派对。于杰对王老师的离开自然也舍不得，但少年懵懂的心隐约觉得，随着王老师的离开，老师家的家庭危机也会解除，这将意味着老师会幸福。这时候的于杰对幸福的理解也就这么大条。

　　于杰随后的学习生活也是一帆风顺，经过花季雨季的中学时代，他以优异的成绩考入了N市的医科大学，并创造了医科大新的神话，自从于杰入学后奖学金神马滴就绝无旁落了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第七章 自然奇观

　　章节字数：1558 更新时间：11-10-19 20:35

　　“喂？齐丽丽啊！放心明天的聚会我一定准时到！”

　　于杰挂了电话，开始收拾明天登山的背包。毕业五年的班聚定在了这个周末，可余笑辰那帮狗血的非得再去青郎山。这青郎山从小到大不知爬了多少回，沿途有多少棵树，多少朵花都能数的出来。

　　第二天天气清朗，于杰早早等在山下，早来的还有齐丽丽。

　　“嗨，于杰早啊！”

　　“齐丽丽，早！”于杰看着齐丽丽这次终于没有大包小包，不由想起自己那次悲催的挑山夫经历。“怎么现在不带那些家什了？”

　　今天的齐丽丽一身标准的登上行头，橘色的野外快干服，灰色的裤子，脚上一双轻型登山鞋。“那是，来登山是来看景的，今天余笑辰可是要领我们攀越一段自然奇观的哦。”

　　“自然奇观？我怎么不知道这小小的青郎山上有什么奇观啊。”

　　齐丽丽抿抿嘴：“我也不知道，只听那家伙说的玄乎，这青郎山我也是多少年没来过了呢？”

　　“不过，于大班长，我可是听说您老现在可是风生水起紧啊？去年一年拿下了医大所有奖学金，医科哎！多难学啊？人又长的这么风流倜傥，难怪惹得小学妹们一个个春心荡漾。想跟你结识的托人都托到我这里来了，要不然我就给你牵回红线如何？”说着齐丽丽居然真摆出了一副媒人献媚的神情，让于杰那个忍俊。

　　“哟！哟！二位来的倒是早啊，约好的吧？有JQ，有JQ！！是不是秦锋？”这余笑辰见面就没好话，说话间秦锋他们已走到近前。

　　“什么JQ？不约好能来爬山吗？”于杰也拿这个当年的同学，如今的好兄弟没有办法。“好了，人都到齐了，我们出发吧，还真有些期待你欲带我去领略的奇观呢？”

　　小小的一队人说笑着向山上行进，路上自然两三个一聚的问问近况。无聊的问问学业、未来、打算什么的，更无聊的就扯扯风流艳事，一路上也好不欢快。

　　路过光棍树的时候，余笑辰很是抱怨：“齐丽丽，你当年一句我就这样，看吧，我现在连个女朋友都交不到了。”

　　“嗨！余笑辰，让齐丽丽一定要对你负责。哈哈。。。。。。”齐丽丽抬起凤眼狠狠瞪了一眼起哄的家伙，转头问向于杰，“于杰，还记得林老师吗？”

　　“林老师？哪个林老师？”

　　“你不是吧，那次医务室。。。”

　　“哦，记得，记得的。他。。。他怎么了？”为何提起林蔚东他会有一丝丝----紧张？

　　“林老师辞职了，”看到于杰询问的目光，“我也不知道为什么？听我叔叔说的，是他自己辞的职，校长再三挽留没能留住。”于杰知道齐丽丽的叔叔现在是他们中学的副校长，这个消息一定不假。

　　“于杰，其实我一直想问你的，那次你是真的对林老师动手了吧？”

　　“额----那是个误会。”于杰尽力掩饰着齐丽丽刚刚消息对自己的冲击，语气表现得很平淡，“齐丽丽我们落后，快点！”说着于杰加快了步子向前方的秦锋他们追去。。。

　　在半山的亭子他们还是照例休息了一会儿，可此刻的于杰就明显的在躲着齐丽丽，有意无意的跟余笑辰他们扯着一些无聊的事。齐丽丽有些琢磨出于杰的意思，这么开朗的女生也绝不会在意，怎么她还有个大书呆给她解闷呢。这几年秦锋越发少言，齐丽丽说上十句，他也未必能跟上一句，但齐丽丽还是不厌其烦的说着，秦锋看上去也挺高兴，虽然言语上明显不太给力，但心情着实随着面前这个爽朗女孩的开心而开心。

　　“好吧，下面开始今天的重头戏，我们去一字岩！大家做好心理准备哦，那段可是不好走。”休息过后，余笑辰顾弄玄虚。

　　“一字岩？这青郎山上哪有这个地方？余笑辰你就扯吧你！”斗了这么多年口角，齐丽丽第一个不给面子。

　　“过去看看吧！”于杰却还是那副处变不惊的样子，他知道余笑辰的鬼点子一直很多，说不定真会有什么惊喜，有奇观的存在也说不定？

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第八章 情人岩

　　章节字数：2553 更新时间：11-10-19 23:32

　　接下来，大伙随着余笑辰在没有路的树林里穿梭。

　　其实青郎山不大，绝大部分的地方已被人们的足迹踏遍，就是后山有片小崖壁被近山顶蓦然突出的巨大岩石给挡着，那段固是不太好走，人们就不取那条道上山，地上自然没有了现成的山路可走。

　　从凉亭的位置就能看到大家即将要到达的地方的，何况N市处东南部，只是平原微丘的地形，不会出现过高大树木或茂密的丛林，最多是一些矮小的灌木会牵牵绊绊，一行人很快便来到了巨石边。

　　这块巨石挡在身前，形成一个近90度的夹角，所谓难度在于脚下落脚的面积过小，只有侧身平挪，以一人之力很难做到平稳过岩，落脚、转角间只缺一把扶持。当然对于于杰他们过这岩石却是轻松，于杰托扶一把余笑辰第一个过去，接下来拉过秦锋、齐丽丽他们。

　　待到大家站定，眼前果然别有洞天!

　　巨大的岩石挡下的是一块平躺的巨岩，足有20平米大小，这样的构造平屹于青郎山的后山确实显得有些鬼斧神工。

　　“哈哈，是奇观吧！”余笑辰明显的得意，大伙儿是有些沉浸在惊叹中无法回神。齐丽丽更是发现了平坦的岩壁上有刻凿的痕迹，隐约的是一个个的同心圆里刻着什么，随着岁月的清浊早已模糊不清。

　　“余笑辰你是怎么发现这处地方的？”齐丽丽也是好奇宝宝。

　　“早就听说了，虽然跟传说的有点偏差，说是是条上山的近路，后来才发现是这样一个地方，而且必须原路回去根本通不到山顶。”余笑辰的样子居然还能显出遗憾。

　　“这地方很不错啊，余笑辰这一字岩的名字从何而来？”齐丽丽问道。

　　“齐丽丽，你有没有发现这地方很清静，很适合约会哦。”余笑辰没有回答齐丽丽的问题，忙不迭的跟她开起了玩笑。齐丽丽知道余笑辰一定是在笑她刚刚过巨岩一不小心跟秦锋抱的那个满怀，虽说平常的得体大方，但毕竟还是女孩子对男女这方面脸皮薄着呢。

　　眼看着齐丽丽要发作，于杰赶紧打圆场：“一字岩的名字一定是余笑辰随口编的吧。”

　　“不愧是大班长，我就是看这形状平躺着像个一，哈哈！”

　　“余笑辰，你！”齐丽丽这会儿真的是气----由心生了。

　　“这个岩。。。这个岩有点像我看的一个故事里面描写的情人岩”秦锋从过来后就一直显得若有所思，连余笑辰开他跟齐丽丽的玩笑都没有听到，若是平常他一定会是脸最红的那个。

　　看着大家的注意力全给他吸引过来，他又接着说道：“好像就是有关青郎山的传说，我是在一部小说里看到的。说的是很久很久以前。。。”

　　“喂喂喂，秦锋你这是幼儿园阿姨要给小朋友讲故事呢？”

　　“余笑辰，你就不能安静点。”齐丽丽看来很买秦锋的帐。

　　秦锋有了齐丽丽的鼓励便继续说：“这青郎山原名叫青狼山，说是这山中有只修炼千年的狼妖幻化为人，总是一袭青衣站在这情人岩边在等待他的恋人归来。”

　　“那他等到他的恋人了吗？”齐丽丽很被这个故事吸引。

　　“他的恋人是天上的元德星君，来凡间游历时遇上青狼妖，两人一见钟情，在这青郎山中渡过了一段很美好很美好的时光。但是人妖还殊途呢，何况仙妖？

　　他俩的事情很快被玉帝知晓，派来了天兵天将将元德捉回，硬生生地拆散了这二人。

　　元德在天庭据理力争，终于挣得了轮回的机会，他愿意放弃仙籍落入轮回，玉帝封印了他的记忆，仅靠他自己的执念要在十世的轮回中找到青狼，不然他将永永远远的遁入轮回，他们再无相见之日。

　　留在青狼山的狼妖，从元德被捉回天庭之后再也无心修炼，日日夜夜的在情人岩上守候着。一天夜里，青狼等来元德，那是元德临落入轮回前的元神，他来与青狼道别，承诺十世的轮回他一定能够找到自己的爱人。

　　情人岩上青狼仍在苦苦的等候，第一世过去，元德没能回来；第二世过去，元德还是未能回来；之后第三世、第四世。。。直到第九世过去，元德都没有回来。

　　此时的青狼由于没有继续修炼，又日日夜夜的等候，心神俱损，他所有神力的由来他的狼珠的灵力已经十分微弱。

　　所以到了第十世的时候，青狼化去了他的狼珠，以狼珠及元德留下的信物，耗尽自己仅有的灵力育成了一个孩子，他跟元德的孩子。

　　没有了狼珠的青狼再也不是不死之身，他同常人一样只有近百年的寿命，他就用这近百年的寿命来赌这人世最朴实无华的幸福。他带着孩子来到山下过起了凡人的生活。

　　这个故事有个美丽的结局，第十世元德终于找来了，青狼幻化为人类名字改为青郎，最后他们二人终得厮守到老，他们的后代也在青狼山下得以繁衍生息，后人为了纪念他们的爱情，青狼山就改名为青郎山。青狼等待的那处岩石便唤为情人岩。”

　　说完，秦锋抬起头看着远处，嘴角微微上扬，笑得很腼腆，也很温柔。齐丽丽此时只是觉得平常怎么就没有注意这书呆也有这样的才情。

　　“怎么觉得这是一篇耽美爱情啊！秦锋你可真算是博览群书啊！”

　　齐丽丽真是恨极了余笑辰这样的破坏气氛。

　　“好了，天色不早了，我们下山吧。”于杰看着大家慢慢都从这玄幻凄美的故事中缓过神来，时候却也不早，开始张罗着回去。

　　其实，他的心也被这故事深深的打动，他很想说他祝福这样的爱情。这样的爱情总不能被俗世所接受，他们爱的很辛苦，林蔚东是不是也这样？他为何辞职？跟他特别的性向有没有关系？

　　该死，怎么又想到林蔚东！

　　这几年，于杰在学校是好学生、好干部，在家更是个好儿子。但是心里总摆脱不了林蔚东对他的影响，他已经是拼了命的在克服，想忘掉，每天除了学习还是学习，不给自己留一点点空闲。

　　他害怕，他怕自己落入那样的深渊，那条路太难走了。可是慢慢的，他开始妥协。

　　女生们青睐的目光他不是看不到，也试过结交女朋友，但大家之间的相处总是过于平淡，最终结果终归做不了恋人，做朋友，或者像齐丽丽那样成了哥们。对女孩子他有喜爱、有欣赏，唯独没有找到爱情。

　　于杰知道自己中了林蔚东的毒了，中毒至深，仅仅提到他的名字也可以让他心跳紧张到无法自制。该死的林蔚东！

　　被人这么怨念，遥远处的林蔚东是不是在打喷嚏？

　　世事就是这么玄妙，被牵上红线的两个人是逃不脱、跑不掉的。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第九章 客座教授

　　章节字数：1433 更新时间：11-10-25 21:56

　　于杰大二这年医科大请来一名遗传学的客座教授，刚从国外回来，不教学，只在学校里做做研究、带带课题。于杰由于成绩突出被院系派到课题组协助研究。

　　林耿荣着名的遗传学家，A国遗传学会和人类遗传学会名誉会员。从手术台到实验室，他创造了万千生命奇迹，带出了一批又一批专家接班人。

　　于杰初见林教授是在林耿荣“畅谈学术研究和人生体验”的报告会上。精辟、生动的演讲，睿智、独到的观点，处处散发出的旺盛的精力和热情。一双深邃明亮的眼睛，清澈的眼神与优美的声线相呼应。

　　他的眼里充满着慈爱，仁慈常常能从他的行为中表现出来。仿佛很容易被看透的样子。

　　于杰跟了林教授一段日子，更觉得他的性格开朗，非常好接触，跟他接触的人，总被他吸引，对他充满爱慕和崇拜之情。

　　林耿荣曾对课题组的成员坦言：“我在近50的时候方开始生殖遗传学领域的研究。当时对生殖遗传所知甚少，但是为了特定的原因以及自己的梦想，也是为了填补学术界在这一领域的空白，我还是毅然进入。经过十几年的研究、钻研，学术上也取得了一些小小的成绩，但千里之行仍于足下，我们还可以再努力。。。”

　　“我好像从来没有觉得自己老，现在的我觉得自己很年轻。”会上的林耿荣精神奕奕，于杰完全被这圣洁的学者形象所吸引，学业更加的奋发图强。同时，林耿荣也很喜欢这个聪明好学、热力四射的年轻人。

　　心无旁骛才能做好研究！尽管已是六十五岁，林教授依然坚持严谨的工作态度，不断思维、创新，保持活力。学校虽然给林教授安排了寓所，但是治学严谨的他，在实验室往往一工作起来就没有了黑夜白天，所以校方干脆在他实验小楼办公室的后间僻出一间休息室。林教授的老伴好像早已习惯了林教授的工作习惯，虽然表面不干涉他，但每日固定送过来的热汤也时刻彰显着这对老年夫妻的鹣鲽情深。看着放在桌案上的保温桶，林教授再工作狂，此时也能停下来休息一会儿，就如老伴的话犹在耳边，“要注意身体！”

　　“林教授！”于杰拿着刚整理好得资料来的林耿荣的办公室。

　　“啊，小于啊！”林耿荣很喜欢看到于杰，“研究课题的前期准备已经差不多，在下一阶段开始之前会修整一段时间。明天中午，老伴啊要在家里做上一桌，我要请课题组的成员们一起吃饭，你可要准时来啊！”林耿荣继续着一贯的开明、和蔼，于杰欣然接受。

　　“好了，我要跟你们师母去菜市场买菜，今天要准备一些，还有的明天早上去新鲜的。”

　　“林教授，您也不要太忙啊，我们会不好意思的。”

　　“无妨无妨，明天我家那小子也回来，跟你们年轻人一起也热闹不是？”林教授的儿子，听课题组的其他师哥师姐提起过，是名作家，秉承他母亲的真传，师母在出国之前就是国内一知名杂志社的主编。他写的小说拥有一大群忠实的读者，包括于杰那个个堪为精英的师哥师姐。

　　课题组里都是从研究生部、甚至博士生部挑选出来的佼佼者，于杰作为他们中最小的一个，更是觉得万分欣喜。

　　最初见到林耿荣的老伴，于杰就称呼却有点小纠结，自己父母还没五十，他们的年岁跟林教授夫妇比起来可是两辈人了。这师母？每次叫的都很勉强，于杰都要觉得自己太没礼貌。

　　细心的林教授很快看出了于杰的尴尬，“小于呀，我带着你们做课题研究也就是你们的老师，就跟着你师哥师姐叫师母吧，我们也显着年轻啊！”被林教授这么一说，于杰突然觉得自己的顾虑有些可笑。之后，师母的称呼也就慢慢习惯成自然了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十章 约了吴桐

　　章节字数：1430 更新时间：11-10-20 23:06

　　第二天于杰在约定的时间赶往林教授家。在路上意外的遇上了风尘仆仆，只顾埋头赶路的齐丽丽，真是差点给她撞上。“齐丽丽，你这是要去哪里？”“啊，于杰”齐丽丽当真刚刚就没看到于杰，“今天上午图书发行大厦有个吴桐的签名售书会，只限定前100名，我这都迟了，不说了，不说了，再见啊！”这齐丽丽做事还真是雷厉风行啊。

　　吴桐，不正是林教授那个作家儿子！

　　原来齐丽丽也是他的粉丝啊。

　　不过，看齐丽丽这样自己真也不好说，中午会与这位大作家共进午餐吧。于杰想着齐丽丽如若知道会有怎样羡慕的神情居然心中----得意。哎？这个吴桐自己好像也不认识吧？有什么好得意的！于杰前一刻笑得邪恶，后一刻却有些自讽了。

　　学校给教授安排的是幢老式的二层的独立小别墅，红墙白窗，单独的院子很是幽静。以林老这么资深的资历还有医大这百年名校的实力这样的安排已算平常。

　　房子内收拾的很整齐，乘着午饭前的这点时间林教师带着学生们参观了他的房子，特别呈献了他楼前的庭院，当然都是师母打理的。

　　庭院不很大，庭院内长着三叶草、垂榆、还有一些叫不出名的花卉和树种。三叶草席地而生，郁郁葱葱；垂榆长得不高，下垂的枝条嵌着密密绿叶；近门的一棵梧桐，树叶已经染上微黄，使得整个庭院安谧静美。

　　于杰正沉静在这一片秋色的宁静之中，手机铃声想起，随后耳畔传来齐丽丽风风火火的声音，“于杰，我签到名了，我简直太高兴了，你知道吗。。。真没想到啊。。。”电话里传来空旷的鸣叫声“真的没有想到，我太兴奋了。。。我终于知道他为什么。。。”齐丽丽怎么总在关键的地方信号不好啊！在喂了半天毫无结果之后，于杰挂了电话，这齐丽丽估计签到名太开心了吧。

　　大家进屋见到师母也正好挂下电话，神情有些黯然，“怎么？桐儿不过来？”林教授好像知道什么事情会让师母这么神伤。

　　师母默默地点点头：“可以开饭了，大家都来餐厅吧。”这顿午餐主人家虽然竭力掩饰着自己的不好情绪，尽量使用餐的气氛轻松一些，但由于吴桐的不能如期赴约还是影响了整个午宴。师母的怅然若失，林教授神情中隐约透露出的一点无奈，于杰不免心中开始抱怨起这个素未谋面的大作家了，他的签名售书活动不是已经结束了吗？这样的放父母鸽子，让老两口如此伤心真是不该了，看着林教授与师母对儿子能够回家吃饭的期盼之心，料必他们平时也不是太常见面的吧。

　　午饭过后大家不好多扰，纷纷告辞回去。

　　林教授送走学生们，去厨房冲了一杯参茶，来到卧室：“喝杯参茶安安神吧！”说着把手中的茶杯递了过去，挨着老伴坐了下来。

　　“我很担心桐儿。”吴琼话刚出口眼泪便再也不需要任何掩饰的淌了下来，“桐儿几年前受过一次很大的打击差点没能撑过来，现在又变成了这个样子，我怕他撑不住啊。今天本想着他能够一起过来，青年在一起交流交流，也能疏导他一些，整日的待在那黑房子总是写啊写啊的也不是个办法呀。但是终究他还是没来。”母亲对儿子的那份心疼与关怀无以言表。

　　“不会有事的，放心！”林耿荣轻轻拍拍老伴的肩膀，“相信桐儿一定能够自己调节好，我的研究课题也正式开始了，总会有解决的办法的。要对儿子有信心！”吴琼静默地点点头，现如今也只能如此。

　　于杰从林教授家出来，想起中午齐丽丽那个奇怪的电话于杰回拨回去准备好好问问，但是齐丽丽的手机一直都是暂时不在服务区，于杰想想还是算了，这事也就被彻底的放下了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十一章 论文

　　章节字数：1919 更新时间：11-10-21 19:27

　　时值深秋，树叶尽黄开始纷纷飘落，在风中翩然起舞。

　　于杰漫无目的在街上走着，这个时候学校里是最不忙的，不是刚开学各种伊始的忙乱，也不像学期末那样有着各种的总结、汇报，林教授的科研小组也还未再次召集。

　　于杰得出闲来，让自己好好放松一下。很不经意地走进了一家书店，在新近文学的专柜前开始寻找。他在找书，一个特定的人写的书，吴桐---舌头轻轻地打了个滚，柔柔软软，好似吴侬软语，轻轻一声缓缓化开。

　　于杰觉得吴桐这个名字起得实在太占便宜，应该不会是真名吧？可师母姓吴，教授他们也确实喊他桐儿。很快的于杰找到他想要的那本书，书封整体基调为黄色，漫天飘舞的梧桐叶，一席寂寞的背影走在萧瑟的秋风中。。。

　　付了款，收银的小姑娘用了书店专用的塑胶袋把书装好，“这书写的很好，最近大卖，都加印第四版了。”很明显的又一个吴桐迷。吴桐，吴桐，于杰越发的好奇！

　　此时的于杰嘴角上扬微微一笑，他不知自己也有着很强的气场，转身离开书店，身后留下那个早已看到痴慕的女店员。

　　星星咖啡店于杰约了齐丽丽，于杰为了最近的一篇论文让她帮着收集一些资料。

　　这家咖啡店有着临街的三面窗，一圈被红翠花草包围，映衬生色，一缕南欧温适、简淡的氛围。进入店中，拣一桌旁坐定，悠悠而致的乐韵片刻间包裹住全身。店内光影交逐，空气中溢逸着咖啡的醇香，交织混合，心也能随之荡漾，忘记了外面世界的存在。随手于杰拿起了吴桐的那本书。。。

　　“于杰！”齐丽丽不是一个人来。

　　“你们？你们是不是。。。一起了啊？”于杰貌似惊讶状，眼前这两人都是与自己从小一起长大，两人的性格却真是南辕北辙，一起来没什么，只不过他们的手---是相互牵着的？

　　“什么叫一起了，老班长你也有语言缺乏的时候啊？”齐丽丽果然说的轻松，“嗯，我现在是秦锋的女朋友！”她身侧的秦锋一贯腼腆的微笑。

　　都落座后，齐丽丽一眼看到了于杰手侧的那本书，“于杰，你也开始看吴桐的书啦？是不是听到我上次的那个消息你也很吃惊啊？”

　　“还说上次呢，你知不知道上次你参加过签售会之后的那通电话我就没有听明白，信号很不好，总是有一句没一句的，后来我再打你电话就暂时不在服务区了，真不知道你搞什么？”于杰嘴上抢白完，心里暗忖，有什么比得上你们俩今天这样情况的出现在我面前来的惊讶？

　　听于杰谈起签售会那天，秦锋的脸皮薄薄的居然泛上了红。而齐丽丽却为于杰那天实际上没有知晓那个消息瞪大了眼睛，当即心下坏坏的做了决定，嘿嘿，那我也就不再跟你说了，哪天让你自己发现，吓你一跳。消息灵通的齐丽丽已经打听到了吴桐的部分背景，她知道他们一定会见面的。

　　“哪！你要的资料，”齐丽丽把话题转回了他们今天见面的正题，“怎么想起来收集这样的资料，确实不太好找。我室友的妹妹找了他们系里的学长好不容易给你找了，你可得请吃饭。”

　　“辛苦，辛苦！不过，齐丽丽，你有敲诈的嫌疑啊？关系网托这么复杂我得请多大一顿呀？”

　　“呵呵，我们就算了，但是那个小师妹你得谢谢。”齐丽丽说的眉飞色舞，“你看要的这东西多刁钻啊？我本来就想网上给你找找就行了。碰巧那天室友妹妹过来，听说你要找立刻要了去，后来还是我室友告诉我，那小丫头回去为了资料详实可是花了大功夫。”

　　“那是要谢，可是。。。”于杰猜自己应该知道齐丽丽想自己如何谢了。齐丽丽接下来的话，果然。

　　“人家小女生是对你有意思呢，就是我上次跟你提的小学妹，也是我们中学毕业的，她老姐，也就我那室友也八婆的闹着我要给你们撮合。”

　　于杰听着一头黑线！！！

　　晚上，于杰坐在自己电脑前，看着自己刚刚开了头论文，眉头紧皱。。。学医一直不能算是自己的志向，当初进这个门只是因为学习成绩优秀。可真正接触了之后发现，医学实际上跟任何一门科学一样有着强大理论体系依托，博大精深。特别是跟着林教授做课题之后，更是带领着他进入了一个绚丽、神秘的殿堂。

　　也是偶然间发现了网上一个颇为热闹的讨论，大家对一本小说里主角的医学论文探讨十分激烈，虽然是小说但是论文所阐述的观点还是引起了有关专家的注意。作者文笔温婉细腻，讨论的内容却咄咄逼人，甚至于触及了性别问题的核心，直指繁衍这件事的本质。

　　于杰不得不承认林蔚东对他的影响，他现在对于此类论点的关注确实有别于其他。他让齐丽丽帮他收集一些单性群居及双性同体动植物的图片，以及尽可能详实生活影像、记录。研究他们得以生存的环境以及自然采用的繁衍方式。。。他知道这可能会是个永远不得解的论题，可是他想探寻结果。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十二章 约会

　　章节字数：2239 更新时间：12-01-15 00:34

　　星星咖啡馆里于杰正在兑现着答应齐丽丽的感谢。

　　虽然知晓这将会是一次变相的相亲，而于杰偏偏对此最不愿上心，但又总不能真带上那几位大妈吧。特别是秦锋，自从和齐丽丽在一起之后，于杰觉得秦锋也变的大妈起来。

　　“哎，于杰你准备请郑爽去哪里吃饭啊？她老姐都问了丽丽几遍了。”郑爽正是此次事件的女主角，齐丽丽同寝室室友的表妹。于杰自然知道是表妹，他们这辈一家多是一个，于杰才不会奇怪姐姐妹妹怎么一个姓丁，一个姓郑，表妹也是妹妹嘛。但是郑爽正是为于杰此次论文收集资料立下汗马功劳之人。

　　此时于杰跟秦锋刚刚打完羽毛球，在休息室里秦锋突然又提这事。

　　“我没怎么考虑，其实哪里都行？”于杰讪讪答道，这样自然不能让秦锋满意。

　　“什么哪里都行啊？人女孩子要先打听好吃饭的地方，好准备穿戴呢？”秦锋很是正经的告诉于杰，“你看人家那么重视，你也不好太随意了啊？”

　　“秦锋你可要跟齐丽丽先说好，我只是去谢谢她帮我收集资料，你们愣是要让这次吃饭变了性质，我可不去了。”于杰脸色可是真的有些变了，但秦锋偏偏误以为老同学这是面子挂不住。当然于杰也不会真的跟秦锋放下脸来，只是这样他真的好烦。

　　这不，约定的日子于杰准时出现在了星星咖啡馆。郑爽已经先到了，一身简约的休闲装，衬托出均匀苗条的身材，哪有秦锋他们夸张的刻意打扮。有着一双如梦幻般清纯的大眼睛，可惜是于杰，不然只需看上一眼，就会让人怦然心动，长发披肩，整体看上去即青春又健康。在于杰的辞典里对美女恐怕也就这些词了。

　　“不好意思让你久等了。”郑爽挑了一个靠窗的座位，于杰在她面前坐定一边很抱歉的说。

　　“没有多等，是我来的早了。”一个很通情理的女孩子，于杰此刻觉得跟这样懂事的女孩子认识也不算是件坏事。

　　“喝些什么呢？这是餐牌。”郑爽桌前是一杯清柠檬水，先来的客人很有礼貌的等于杰到了再点餐。

　　“已经快中午了，我们就在这里吃午餐吧，这家咖啡馆的牛排套餐还是很不错的。”于杰毕竟是男生自是很主动的推荐起来。

　　“好吧，我吃什么都可以的，你帮我看吧。”小女生显得很腼腆。

　　这样的场景如若让齐丽丽他们看到一定觉得好事成了。这两人的初次见面起码不讨厌。郑爽故然是不讨厌的，于杰显得也没那么抗拒。

　　于是于杰唤来侍应点了这家店里最经典、最卖座的双人牛排套餐。

　　往常都是跟余笑辰一起来吃的，他觉得这个套餐简直太经济，牛排的口味也是相当的棒，特别是随餐附送的鸡蓉蘑菇汤，那可是于杰的最爱，点其他套餐都是没有的。

　　每每他总不能自己一个人来却点双人套餐，于是拖上了余笑辰。

　　“于杰，你不对啊，就为了这破蘑菇汤每次拉着我来跟你吃二人情侣套餐，难怪我谈不到女朋友了，人家都该觉得我性向有了问题。”于是余笑辰将此事作为他找不到女朋友除光棍树外的第二大原因。

　　至于找秦锋一起过来，于杰基本上不想。秦锋平常的性格过于内向，以前就不太容易喊出来，现在跟齐丽丽在一起，自然更是少时间跟兄弟们活动，连每周固定的打球都少去了，上周若不是得了齐丽丽的任务要敲定这顿饭局，恐怕也是不会去的。

　　今天貌似终于带着女生在这吃情侣餐了，不知余笑辰那边会不会视为是一件可喜可贺的事情呢。

　　很快牛排、面包、小食还有于杰最爱的浓汤一一上来，于杰很热情地介绍着这家咖啡馆吃食的心得，两人相谈甚欢。

　　可聊的话题很多，女生也得体大方，每个话题都不会显得苍白。于杰谈的很是得意，郑爽也时不时的给与附和，认真的点头。气氛竟显得那么温馨，他们竟丝毫没有察觉街的对面正有着一个人在深深地凝视着他们。

　　。。。。。。

　　隔着一条繁华的小街，看着对面咖啡馆内坐着的二人，林蔚东有些愣神。

　　于杰，好多年不见了吧。大了，孩子的稚嫩之气已然退去。一头简单利索的短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其是搭配在一起之后，风华尽显，林蔚东有些看的出神。

　　对面的女生？像是突然看到般，那该是他女朋友吧，看他的神情，他们相处的一定很好。刚刚飘远的思绪立刻被拖回。是的，当年自己就很关注这个学生，上次见到齐丽丽已经大概知道了一些他的情况，今天真的见到，心里觉着踏实、安稳，自己真的放心了。

　　于杰像是感应到了窗外异样，抬眼望去，没有发现什么，只看见一个走远的黄色的身影，他隐隐觉着自己好像错过了什么？

　　“先生，请问点些什么饮料呢？”侍应应着于杰的点叫器而来。

　　“呃~来杯龙井吧！”

　　“于杰，这里是咖啡店，没有茶的。”郑爽对于杰明显的走神十分惊讶。

　　于杰也很快发觉了自己的失态，“不好意思，郑爽你喝什么咖啡呢？”恢复常态的于杰自然保持着他的绅士风度。

　　“我比较喜欢喝蓝山，你呢？”郑爽显然对刚刚于杰的走神不再介意。

　　“可以，我也喜欢。”侍应接了单随即走开。

　　“于杰，刚刚你是看到什么熟人了吗？”原来女孩子的观察力是这么的敏锐。

　　“没有，好像看了一个熟悉的背影，但已经走了过去，我也不太能想起那背影像谁？”于杰也不觉得有什么好遮掩，坦然的跟郑爽说道。女生显得很开心，她继续领着于杰尽量的多说一些他的事情，他的喜好、习惯，所有、所有她都要听。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十三章 新课题

　　章节字数：1878 更新时间：11-10-30 20:07

　　很快林教授的课题组再次召集，这是研究主题主要要在实验室里完成，林教授回家的时间越来越晚，后来晚上迟了索性不回去，师母每天都风雨无阻的送来热汤。

　　“耿荣，你还是要注意身体呀！”吴琼看着案上盯着手上资料紧锁眉头的林耿荣还是忍不住念叨几句。

　　“呵呵，我没事，具体的实验都有学生们完成，我只需要对比数据，给予指导就行。”说完又埋头在面前的纸上开始备注着什么。

　　时钟已经指向了下午5点，林耿荣按响了桌上座机的对讲，“陈秘书，请叫狄永辉、于杰过来一下，你就不用等了，你可以下班了。”

　　林耿荣对学校配给他的这个秘书十分满意，处处对她尽显着慈爱，无论他们自己如何加班，对于刚刚有了孩子的陈学平，他从来不耽误她回家的时间。林耿荣说：“我们研究的最终任务就生命优质，怎么可以无端滥用孩子享受母爱的时间呢？那已是工作八小时之外的事情了”。

　　陈学平之前一直在校务处工作，学校考虑她一贯工作表现积极向上，办事井井有条，给林教授做秘书应该胜任有余。而且陈学平也是刚歇完产假回来，回教务处不免工作上会有些脱节，刚巧林教授的课题组刚刚成立正需要她这么一个有经验的秘书，陈学平也就欣然上任了。

　　吴琼每次看到陈学平桌上放着的小孩子的照片，都会羡慕的不得了。“林师母是想抱孙子了吧。”同样的母性让陈学平、吴琼一拍即合，可陈学平并不知道这正是吴琼心中最无法名状的痛。她的桐儿。。。

　　。。。。。。

　　狄永辉跟于杰很快就出现在了林耿荣的办公室。“接下去的这个实验，永辉啊，你来主持，小杰给你当助手。”于杰听着林教授的安排，心中狂喜，这种情绪很快蔓延到脸上，眼角眉梢都带着笑意，林耿荣看出了他的兴奋，“小杰，跟着师兄好好学。”

　　“永辉啊，这个实验就拜托你了。”接过林耿荣手中的资料，狄永辉粗略地翻看着。。。。。。嗯？是这个！没有想到教授会将这个实验交给自己，霎时间原本稳重干练的狄永辉也学了于杰，满脸的惊讶，心脏狂跳，有点不太相信眼前发生的一切，声音都变得有些发颤，询问的眼神看向林耿荣。

　　“教授？”林耿荣当然知道狄永辉为何如此大的反应。对于每一个做学术、做研究的学者，合适的论题至关重要。“放心吧，选择你们，我是经过深思熟虑的。永辉、小杰啊，可要加油！”这时的狄永辉、于杰都收起刚刚的各种神色，很慎重、很用劲的点了点头，“嗯，请教授放心！”

　　“耿荣，刚刚的资料是。。。”看着狄永辉跟于杰出去，吴琼这才开口。

　　刚刚林耿荣给狄永辉他们的资料正是林耿荣这几年研究实验的一些成果。有关这个方向的研究，林耿荣十几年前曾今开过，但是由于条件及经费等问题，不得以中途中断了研究。没想到前几年突然发生的变故，使得林耿荣不得不将这个课题重新拿起。

　　他在互联网上发表了相关的研究意向，向每一所有相关研究实力的大学、研究所投递了申请函。前后共有五家大学表示了兴趣，并也提出了一些具体要求。对于研究成果的专利所属林耿荣是没有太多的意见，他的目的还是要见到此项研究的临床效果。

　　在几所大学里最终林教授选择N市的医大，医大给出的条件并不算几所学校里最好的，但是N市是林教授的故乡，在N市他此番研究的对象也免去了长途跋涉之苦。后来，林教授还了解到医大正好要开一个143研究项目，他也主动请缨接下来这个项目。医大的领导层知道这个消息后简直高兴坏了，他们也没有想到林教授会这么支持学校的学术研究工作，迅速调出系院里最优秀学生组成课题筹备组迎接林教授的到来。

　　现在143项目的研究工作已经步入轨道，这项专项研究也是该开始的时候了。正如前面林耿荣所说他选择狄永辉、于杰来挑担这项课题，主要出于他们二人的个性特点、知识组成出发。狄永辉医理跟药理知识全面、为人比较稳重，而于杰基本功也较为扎实，特别可贵的是他求知和探索欲特别强，有这二人的鼎力相助，林耿荣有信心两年内将这课题拿下。

　　“好了，老伴啊，今天就到这里了，我们回去吧。”林耿荣合上面前的记事本，很孩子气得在台历今天的日期上画了一个太阳笑脸。“怎么还记得你教桐儿的那套？”吴琼看着老伴稚气的行为嘴上虽是说笑，心里却暗自泛着酸，泛着疼。

　　林耿荣与吴琼一起生活了这么多年，当然一下子捕捉到了老伴情绪的变化，“明天周末，那小子不来，我们去--”

　　“。。。。。。”吴琼抬起头蓦然的看着老伴，半晌点点头，眼角已经迷上了泪光。“那明天早上我去菜市场买猴头菇，桐儿的胃一直不好，我给他炖点猴头菇。”“好！”

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十四章 母爱

　　章节字数：2234 更新时间：11-10-24 21:35

　　“吴老师，来买菜啊！”

　　吴琼在一个偶然的机会认识了街道的李主任之后，生活立刻丰富了起来。

　　李悦来一直就是个古道热肠的人，当初看吴琼初来咋到，去到哪里，办个什么事都不方便，她便热心的做起了向导。哪里的菜市场品种齐全，哪家的海货新鲜，哪家的干货地道，连社区周边的银行、医院、公园都让社区的青年人给做了一张示意图送给了吴琼。

　　这对吴琼的帮助太大了，她一口一个主任的谢着。李悦来不乐意了，说这样喊着生分，但是归咎到该如何称呼时，她倒是第一个犹豫起来。吴琼大了她近二十岁，叫阿姨吧，不合适，但是如果叫老姐那更不合适了，最后也算是脑瓜子灵光，叫了吴琼吴老师，这样即不失礼貌，又能符合尊重。随后大家也都随了她叫吴琼为吴老师。

　　今天吴琼是起了个大早，虽说干货店不需要起早去挑干货，吴琼还是想顺带看看有没有其他新鲜的菜品，她要给儿子做顿好吃的，她的桐儿啊―--太苦了！

　　“妈妈，给--”一个稚嫩的童音传来，是包子店的小儿子，孩子才7、8岁大小却显得十分懂事，家里人一大早要忙包子店的生意没人照看，就把他带在店里。小家伙倒也懂事，从不瞎跑、添乱。很乖巧的帮着大人收拾大家喝过豆浆的碗碟，“小斌啊，你这么小就帮家里做事了，真懂事。”喝着豆浆的阿姨边说边又不无担心，“可是小斌呀，这店里很多东西都是很烫的你可要小心啊！”

　　“嗯！”叫做小斌的孩子点了点头，“我会注意的，阿姨，人多的时候我不过来，我个子矮大人看不到我，而且碗我也只拿两个，拿多了拿不住，打了妈妈还要再买。”

　　多乖巧的孩子，吴琼看着心里真是一软，那忙碌的小人影儿，让她不由想起当初那个同样瘦弱的小人。。。。。。

　　正在吴琼愣神间，捧着刚刚出笼的十屉包子从里间出来的小斌爸爸不小心脚下一绊，急忙脚步跟上，正身站好。人是站住没有摔倒，但手上捧着的包子太高，顿时失去了重心，上面的几笼已向一边倒去，落下的刚好是小斌所在的位置。

　　吴琼大惊，一点没有犹豫地冲上前去，护住了孩子。三笼滚烫滚烫的包子连带屉笼，无一例外的砸在了吴琼的背上。孩子的惊哭声，在场人的叫喊声，刹那间乱作一团。

　　。。。。。。

　　林耿荣早上没有跟吴琼一起出去，老伴心疼他，让他在家多休息休息。这会儿接到街道李主任的电话，这个已然经历过这么多风雨的人，现在竟也显得有些经受不住。

　　这么多年都是吴琼在照顾自己，他从来没细心地去考虑吴琼会有什么需要？更没有预计过吴琼也会有伤痛灾病，此时面对，有些应对失措。匆忙间他能找的人只有儿子，“桐儿，你妈她。。。”林耿荣的声音明显哽咽了，“爸，别急，您慢慢说。”

　　。。。。。。“好的，爸我过来接您一起过去。”

　　林耿荣随着儿子一起来到医院，一进门就见到在大厅等着他们的李主任。“林教授啊，您快跟我来，吴老师在抢救室呢！”抢救室？林耿荣身形一个踉跄，李悦来一看知道是自己言重了，赶紧解释，“不，不，不是的，林教授，吴老师现在情况不是很严重，医生已经给她做了清创处理，我让我儿子那在陪着。”说话间他们已经来到了抢救室。

　　“林教授！”于杰听了医生嘱咐正等着自己的母亲带着林教授过来好将师母转到病房去。只是教授身后跟着的那个人。。。于杰还是很快的回了神，迅速地跟教授打了招呼之后，一群人又忙乱着给吴琼办入院手续等等诸多事宜。

　　对于所有人来说今天都是忙乱、混沌的，充满了意外与惊喜。

　　当一切尘埃落定，一干人等终于安静地站在了吴琼的病床边。吴琼是幸运的，在她受伤倒下之后正好遇到了一大早来陪母亲买菜的于杰，没想到小杰就是李悦来的儿子，也难怪了两个对称呼都那么较真的人，不是母子会是什么？

　　于杰也惊讶于母亲口中时常提起的吴老师就是师母，此时他并不知道更大的惊喜在后面呢。

　　很快将师母送进了医院，快速测试师母的血糖偏高，再看着后背的烫伤已与衣服粘黏到了一起，医生决定在抢救室清创。当母亲领着林教授他们过来，原本于杰不会惊讶了，看见了师母再看到教授固然不足为奇，可是跟着教授进来的那个，居然是----林蔚东。

　　教授的儿子不是吴桐吗？林蔚东，林耿荣，情理也说得通，也可能是侄子一类。于杰就这么胡思乱想着，大家已都围在了吴琼的病床前。

　　林教授这时已经恢复了一贯的气定神闲，他首先对于杰母子表示了感谢。看着眼前的父亲，再想想前一刻的父亲，林蔚东觉得心揪着一样的疼，那样一个肩扛一切的父亲也有软弱的时候。

　　手紧紧的被母亲牵着，林蔚东心里满是歉疚。“这是我们儿子----林蔚东。”吴琼像是献宝似的介绍自己的儿子，眼睛却一刻也没从儿子脸上移开。

　　林蔚东虽然是于杰的中学老师，因为没有教过于杰他们，而且跟于杰还有过那样的不愉快，于杰自然不会在家人面前提起，所以李悦来并不认识。很礼貌的打过招呼，看一切都妥当，也眼见着吴老师对儿子的那样关爱的眼神，李悦来知道这对母子定有很多话要说，很识趣的带着于杰先告辞。

　　于杰心中虽然也有着很多疑问，但此刻不是解答的时候，便也顺从的跟着母亲离开。

　　“桐儿！”

　　“妈！”林蔚东缓缓地坐在母亲的床侧，“您什么也不要说了，是儿子不好，我今天就搬回家住。”

　　“桐儿----”吴琼的眼泪再也忍不住一把抱过儿子，痛哭了起来，一旁的林耿荣眼底泛红，悄悄把头给转开了。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十五章 凄美

　　章节字数：1545 更新时间：11-10-25 16:56

　　当天，林蔚东就搬进了父母家里。

　　当他走进母亲早已给他准备好的房间时，一直狠着的心终于熬不住亲情的软化，霎时柔软了下来。

　　房间一看就知道经过精心布置，卧室向南，光线充足，布置用的是自己一直钟爱的暖色调。整个房间一尘不染，母亲一直都很用心的在打扫，床上的棉被还散发着太阳的香味。

　　林蔚东的心里好暖、好暖，但很快又被一种痛苦之情所替代。爸爸妈妈，请不要再给我太多，我又该拿什么来报答你们，我这么一个不正常之人。

　　林蔚东觉得自己的心好痛好痛，慢慢的这种疼痛转为真实。他蜷缩在棉被当中，身体颤动着想要抵抗疼痛，但他知道这种痛是无休止的。

　　他强打起精神下的床来，在带来的旅行箱内找出了药，一口吞下，可是由于没有和水，干干的吞服，泛起一阵恶心，他拼命的抵抗着身体的不适。

　　当气息再次平稳时，背脊早已是冷汗淋淋，眼角由于刚刚的痛苦蒙上了泪意。实在是力乏了，林蔚东再没有力气去洗漱，和衣躺在床上睡着了。

　　第二天，林蔚东早早便醒来，不知是认了床，还是被窗外鸟叫声给吵着，一般的林蔚东根本起不了大早。几年来已经习惯夜猫生活的他，早已是晨昏颠倒。

　　起床洗了澡，跟父亲一同吃了早饭（当然早饭是林耿荣早起出街口买来的，没有了吴琼在家里，这父子俩动手做吃的的几率是零），吃了早饭林蔚东收拾好餐桌（这个还是能做的），父子俩就一同上医院陪吴琼去了。

　　他们过来医院的时间不算迟，可是还有比他们早的。于杰母子带着刚炖好的汤，早早过来看望吴琼。

　　“林教授早。。。林老师早！”于杰甚为自然的问着早，今天已不似昨天那般震惊、慌乱。

　　林耿荣带着林蔚东也跟于杰母子一一打了招呼。吴琼看见儿子很高兴，却还是做母亲的细心些，她很敏锐的发现了儿子的神情不太对。

　　“桐儿啊，是不是身体有什么不舒服？”

　　“妈，没有，可能昨晚睡得不大好。”林蔚东赶紧解释，他不想母亲担心。

　　林蔚东身体不好？于杰跟他母亲这会儿都不由的向林蔚东看去，仔细之下林蔚东的脸色似不太健康，有种纤弱、憔悴的神情。正如他所说的只是昨晚没睡好吗？于杰以学医的观察力，他脸上呈现出来的青灰之色不像是只是没睡好那么简单。

　　“妈，我今天还要回去整理整理，带点东西过来。”吴琼知道儿子不喜欢被大家这样的注意，这是又想着尽快逃离了吧，她能够理解儿子。“好吧，你去吧。我这有你爸陪着呢。”

　　“妈，我也正好有些事情。教授、师母我就先走了。”

　　“唉，你这孩子不是问了你。。。好吧，你就先去吧。我还有点事要跟林教授、吴老师商量。”李悦来本是没想到儿子会先行离开，正欲叫住，可孩子大了固然有自己的世界，不好多干预，何况还是个这么懂事的孩子，也就随了儿子去了。她是个民主的好妈妈，不是吗？

　　于杰跟着林蔚东下了住院部的大楼。

　　此时的于杰终于可以好好的看着林蔚东，五年后的相见居然这样的富有戏剧性，正是眼前之人让他在心中狠狠记挂了五年。你到底是谁？林蔚东？还是吴桐？于杰一时真的有些难以将林蔚东的这两个身份统一在一起。

　　阳光下的林蔚东由于光线的照射脸色越发显得苍白，瘦了很多，这是于杰感觉到最强烈的变化，唯一未变的是嘴角一直挂着的，那抹可以泯灭一切的，温柔的微笑，他整个人看起来呈现出一种凄美之态，于杰看的出神。

　　“你去哪里？我带你一段吧。”

　　林蔚东首先开口，他被于杰看的有些不自然，但是连自己都有些奇怪，自己居然没有像寻常那样想躲。可能这个孩子对于自己来说是无害的吧，在他面前自己有些许久不再有的轻松。此时的林蔚东哪能预见正是这个眼前这个最无害的孩子，却伤他最深、最重。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十六章 拒爱

　　章节字数：1279 更新时间：11-10-26 09:26

　　“老师，这几年。。。你好吗？”

　　虽然在前一刻林蔚东问于杰将去哪里，准备带他一段。但是这一刻于杰的回答明显答非所问。

　　听到于杰这样的问自己，林蔚东莫名的感到一阵心酸。。。

　　这几年。。。好吗？

　　林蔚东这几年过的不算好。虽然对于自己的性向很早就明了，但在处理上，他自己都没有意识到的，他每天都会有意无意地在扮演角色、掩饰自己，这是很劳累的一件事，也往往影响到了他自己的自尊心。

　　他总会碍于老师的身份不能释怀。不怕别的，他认为他教的都是正处青春期的孩子，他害怕因为自己而影响到自己的学生。

　　虽然他知道他不会将自己的私生活带入工作、带入学校，但是人是生活在人群之中的，他还是不敢想象当自己的学生知道自己的伴侣是一名同性的时候会有怎样的震惊，学生们的家长会同意吗？

　　我们的林老师还是真的有些顾虑太多，他怎么就不知现如今对于这些早已是在逐渐包容，逐渐融入了呢？

　　怎么影响呢？该直的就是直的，永远弯不了。即使出柜也是为了自己的幸福，让自己的生活真实。

　　如他自己，他是受了谁的影响从而喜欢同性的吗？当然不是。当初与沈默宇的靠近也是自然而然的发生。

　　很可惜没有人来敲醒他？让他一个人孤独的在那图添烦恼，不过，却也显得。。。有些可爱，可能年岁长点，腐朽了一点。

　　正是因为林蔚东杞人忧天、顾虑太多，自然少了朋友。童年的挫折，沈默宇感情的背叛，这些经历总能引来一些不良情绪将自己陷落，实在很难再对感情抱有任何幻想。

　　近年来身体上又发生了一些变化，这又让林蔚东陷入了深深的不安，一次次的疼痛，一次次的病发，将他推向痛苦的深渊、崩溃的边缘。性格也变得越来越孤僻，对于周遭的人群开始惧怕，只要发现人们将视线转到他的身体，就机械的想要逃离，慢慢的离人群越来越远。

　　林蔚东辞职的打算虽说早早就有，但真正的实施的诱因却只有一个，因为一个人，一个女人----付苒。

　　校医付苒几乎是刚进学校时就喜欢上了林蔚东，适时的出现在林蔚东的周围，默默的关心他、支持他。

　　林蔚东不注意饮食规律，她总会在他的柜子里偷偷放上一些点心、饼干；林蔚东有慢性胃病总不按期复诊，她给自己医院的同学也就是林蔚东的医生打电话，让他每期一遍又一遍的催促林蔚东去复诊。

　　开的药品她也总是备上一份，白天在学校的时候，到时间就准时拿去给林蔚东。

　　开始时让林蔚东很是惊讶，但慢慢林蔚东竟也不觉的奇怪，这样的一层窗户纸，林蔚东不愿去戳破，付苒也不太好意思自己去表白。等到时间长了竟好似本来就该这样，付苒反而没了机会表达什么。

　　这样的情况居然一拖五年，付苒终于忍不住，她向林蔚东摊了牌。这是林蔚东最怕面对的，他确实辜负了付苒，他在她的面前承认一切都是自己的过错，但是他是真的真的不能接受付苒。付苒哭了，哭的很伤心。她不明白，真的不明白。

　　那天晚上他们一起吃了晚餐，喝了酒。当第二天付苒从酒醉中醒来，觉得自己腰酸背痛，全身像散了架般。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十七章 隐秘

　　章节字数：1945 更新时间：11-10-30 20:34

　　没有电视剧的狗血剧情，女主醒来躺在卧室的床上一丝不挂，身旁躺着一夜操劳、宿醉未醒的男主。

　　事实上，付苒还坐在林蔚东家客厅的地板上，茶几、地上到处都是喝空的啤酒罐。自己的腰酸背痛完全是因为昨晚喝累趴在沙发边睡了一夜的缘故。

　　林蔚东睡倒在茶几的另一侧，白净的脸庞因醉酒韵上一些粉红的颜色。虽然昨晚最终林蔚东告诉了她，他是个同性恋，可是当时她的反映居然不是愤怒。她可怜这个男人，甚至有些心疼。这么多年感情的付出哪怕是没有结果，她也恨不上眼前的这个男人。

　　同性恋，实际上自己一直也是很难接受的，可是当自己深爱了几年的这个男人向她承认他是。她居然觉得有些悲伤，不是为自己，恰恰是为了林蔚东。

　　他活的太累，让自己背负的太多，但是自己对他们了解不多，所以自己看来真的为他做不了什么。

　　手指不自觉的抚上林蔚东的脸颊，“亲爱的蔚东，一个告别的吻，我们从此再无瓜葛。”付苒将脸轻轻靠上，但是作为医生的天性，她已经觉察出了林蔚东此时的不对劲。

　　手指触摸下的脸颊是种不正常的热度，脸上的粉红也不是酒醉造成，他在发烧。

　　不能让他就在这里，付苒决定将林蔚东扶回卧室去。但是，虽然林蔚东身形不算大，但是对于付苒这般普通身材的女子来说，想以一人之力搬动他，还是不太可能。

　　“蔚东，蔚东，醒醒！”慢慢的林蔚东转醒过来，“来，我扶你回房间睡！”林蔚东迷糊着点点头，但只是这样付苒已经很满意了。

　　有了他自发的行走，付苒的扶持显得省力许多，付苒知道林蔚东此时身体很是虚弱。当把他安顿到床上后，付苒开始在他的房间里到处找药。

　　呃~林蔚东的身体真的有很大的问题，看着眼前的药柜付苒不免皱起了眉头，除了很多退烧药、止疼药、抗生素外，还有一些全是英文的药瓶，药品的成份是生僻的单词，是她这个医科本科生从未见过的。

　　拿了体温计给林蔚东测试一下体温三十八度六，这个温度需要退烧药进行退烧了，付苒给用的药剂量不大，主要还是运用了物理降温。付苒不停的给林蔚东换湿冷毛巾敷在额头上，以希望温度尽快降下来。西药的效果快，但副作用也很大，是药三分毒，以林蔚东现在身体，付苒真的不想再用多的药在他的身体上了。

　　林蔚东自从再次躺下后很快便昏沉的睡去，可是却梦魇不断，不断说着梦话，直到下午时分烧渐渐褪去，人这时才开始睡的安稳些。

　　付苒在他的厨房煮了白粥，自己也是一天未进一粒米粒，随便用了些，剩余的保温煲着，待到林蔚东醒来吃。随后又把客厅给收拾了一番，带着垃圾出门时已是傍晚。

　　林蔚东在凌晨的时候醒来，扭开床头的台灯，头脑还是一片昏沉，头好痛。

　　林蔚东低头抚额，正好看见了床头柜上的水杯跟退烧药。

　　付苒开了我的药柜？林蔚东暗惊。

　　连忙起身，不顾自己已经昏睡了一天，这猛然一起，眼前一阵发黑，两腿酸软几乎站立不住，赶紧扶住了一旁的床架，这才没有倒下去，但全身已然一层薄汗。

　　待到完全站稳，他连忙三步并作两步跑到药柜前，打开柜门，还好药没有少，但是她是否看到了？林蔚东感觉到了自己的紧张，他不能允许有这样的可能，这是他最大的秘密。他不能让别人知道，坚决不能，他不能允许这样的秘密被人窥破。他必须逃离。。。

　　几天后林蔚东便向校长递交了辞呈。

　　不过生计对于林蔚东来说不将会是个问题，不用依耐父母，林蔚东从大学起便开始了写作，工作后更是加强这方面的精力投入。

　　也许是从小得到了吴琼的影响，林蔚东在写作方面确实很有天分，他的作品受到很多读者的欢迎和出版社的青睐。所以，读者们对于他辞去工作，专心写作很是高兴。纷纷给他寄来祝福帖，林蔚东的心再次被软化了，他将自己完全浸入了创作的氛围之中。

　　在这个世界里能够包容一切，他可以健康自由的呼吸。吴桐---这个笔名，一为了感谢自己敬爱的母亲，也是一个巧合他的小名就叫桐儿；二也是为了这一片生他养他土地之上，每每为他敞开胸怀的梧桐树。

　　每一次梧桐树下的漫步，最能让林蔚东觉着身心放松。两侧高大的梧桐树，每一棵伸出的枝干就像母亲敞开温暖的怀抱，轻轻的拢住自己受惊的孩子，是那么的静谧、安详。林蔚东十分痴恋这种感觉。

　　。。。。。。

　　于杰看着林蔚东坐在楼前的台阶上，思绪却漂游于九州之外，他没有打扰，他只是静静的看着，这样的林蔚东很美，阳光洒向他的侧脸，脸庞被一圈红色光圈包围着，神秘而圣洁。

　　于杰脸上瞬间拂过一抹狡黠，既然命运安排我们再次遇上，这一次谁也不用逃，你的一切我不用着急知道，以后有的是时间，我会慢慢了解。。。这一次我不逃，你----也逃不掉。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十八章 狄师兄

　　章节字数：1491 更新时间：11-10-27 09:22

　　夜已经很深，医大实验室的灯火依然通明，狄永辉紧盯着眼前的荧光屏，不发一语。

　　新课题开始之初，他们就被难倒了，现在他们要做的是将教授前期的基础试验再做一次验证，但是他们缺乏研究对象，仅能在专用资料库中查找相关家族族系遗传信息的资料。以资料进行对比，这样毫无说服力。他们必须找到人物研究对象。

　　漫漫的一夜注定着徒劳，狄永辉将所有的希望都寄托在了明天，希望老同学给介绍的那位病人能够接受自己的研究计划。可是这方面的病人一般自卑心理都比较严重，很难说服，老同学已经帮着联系了几次都没有结果。他要来了地址，决定自己走一趟。抬手拿起了一旁的便签条，绮澜花苑？他口中默念，绮澜花苑正是这城中出了名的高尚社区，里面住着的人非富则贵，个个都是白领精英。这需要探访的对象。。。就算不能成功也得去！

　　第二天阳光很好，难得深秋明朗的上午。狄永辉按着老同学给的地址不是很费事的找到了绮澜花苑，也恐怕没有一个出租车司机会不知道吧。

　　狄永辉特意没有一大早过来，周末一般人都会选择睡懒觉，住在绮澜花苑里的精英也该是需要休整。不想太打扰别人的假日，虽然自己要跟人提出的要求，将直入人的隐私。

　　“叮咚~叮咚~”狄永辉在门前已经站了一会儿了，没人应门。看来今天明媚的阳光并没有给这个突然造访的人带来好运气，主人家不在。狄永辉为了防止被拒，事先没有跟李祥云联系，以着他学者的固执他要直捣黄龙，当然第一回合以失败而告终。

　　狄永辉讪讪的走进电梯，电梯门正欲关上，“不好意思，请等等！”狄永辉按住了“外蝴蝶键”，这是自己的小外甥的创造发明，刚刚够着电梯按键的时候就告诉舅舅这关门键是蝴蝶，狄永辉自然很有兴致的问他，那开门键是什么？小家伙挠挠头想了一会说：“外蝴蝶键。”正在狄永辉出神间，叫住电梯的美女已经进了电梯。

　　“谢谢！”原来美女不但声音好听，人也长得也十分美丽，身材修长，一身修身的运动装更加凸显了身段，手上还牵着一只雪白的成年萨摩耶。狄永辉微笑着点了一下头，很谦默地走到了电梯箱的一角站定，等待着电梯的小红灯一层一层的跳换着数字。

　　狄永辉不由想起一个有关电梯间的实验，实验的内容是分别让两个、四个、多个互不相识的人进入电梯间，观察大家在电梯里一般会选择站在什么位置。两个人、四个人都是无一例外地选择分别站在电梯间的角上。就算是多个人电梯的四角不够站，大家之间也保持着一定的距离，而且尽量避免面对面的机会。这个实验不也正说明人了与人之间那种固有的防备心态，陌生人之间的难以靠近。如何说服病人接受自己的研究呢？确实有难度啊。

　　。。。。。。

　　夜晚的酷吧，霓虹闪耀，酒吧的一角静静的坐着一个人，闷闷的喝着手中的威士忌。虽然课题的事情还毫无头绪，今天拜访病人的计划也落空，但狄永辉哪那么容易沮丧。这酷吧他也算是常客，高兴的时候来，不高兴的时候也来，过来喝酒、听歌。。。看美女。但是这些都不是目的，他只想放松放松。

　　一个迷人的女郎向他走来，随手放下了手中的香烟盒，指尖轻轻弹，烟盒里弹出一只红色过滤嘴的香烟，静静地看着狄永辉，在他面前慢慢坐下。狄永辉一口吞下了杯中的威士忌，放下酒杯，竖起对方的烟盒将香烟推了回去，抬头跟美女说：

　　“一起喝一杯吧！”美女颔首。

　　狄永辉随即叫来了侍应，“喝些什么？”

　　“跟你一样。”美女随即随了主人。虽然被拒绝，但是与这样有MAN的男人喝酒，她是不会拒绝的。

　　“好，再来两杯！”狄永辉将空杯放到侍应的托盘上边说。

　　。。。。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第十九章 走进林家

　　章节字数：1948 更新时间：11-10-28 11:43

　　于杰知道师兄这两天为了找寻研究对象的事情很伤脑筋，但是自己的阅历浅，业内的朋友也不多，几乎就不上什么忙。

　　“小杰，没事。教授那里你多照应点，我打铁趁热，力争一周内拿下李祥云。”师兄电话里说的轻松，于杰知道其实师兄的压力很大，只是教授这里确实有事让他放心不下。

　　师母已经出院回家疗养，自己的母亲自动请缨去了林家帮忙照应。林教授夫妇原本是怎么也不答应，可真的赖不过李悦来的嘴皮子。伟大到林教授对国家的贡献之大，平凡到吴老师又是多么的受人尊敬，又怎样为了救小斌才受的伤。又从自身出发，反正她平常也是一个人，儿子都在学校，老伴两年前意外身故，过来帮忙也方便。态度十分之诚恳，这最后的算不算上苦肉计了。林教授夫妇不由动容，看她一贯大大咧咧的，林耿荣夫妇真的没想到，实际上眼前这个坚强的女人也是经历了很多的苦难，只是她更加乐观罢了。当然于杰也是很支持母亲过去帮忙。

　　就这样，一天到晚忙活不停的李悦来走进了林家的小楼。吴琼给收拾出一间屋子，这栋小房子房间多的是。李悦来不肯住，吴琼也跟她杠上，那他们也不再接受李悦来的帮忙。吴琼是真的喜欢上了这个乐天的妹子，有她在心情也开朗许多，日子过得都觉得快了。而且李悦来的厨艺也真是了得，很快捕获了他们家的几张嘴，吴琼待伤好一些，就天天张罗着跟她学厨艺。

　　再待到吴琼完全好了时候，她根本不让李悦来走了，又收拾一间房间出来，说是留给于杰的，小杰周末回来也住他们家。李悦来这下为难了，当初是自己硬是要过来，但是现在吴老师已经康复，自己怎么好意思赖着不走？她知道吴琼有些心疼她孤孤单单一个人，可这几年她已经习惯了，而且小杰周末都有回来。过几年，找个老婆她再给他们带孙子，呀呀，想远了，想远了。

　　最终李悦来还是没有答应继续住下，但每周总会来个几次，跟吴琼一起下厨，指点指点。吴琼是个好学生，很快就把李悦来的拿手菜学了个八九不离十。李悦来看得出来吴琼学的很用心，除了教授，她最最心疼她那儿子，总是想着法的做出各色的好吃的放到儿子面前。

　　这吴老师家的儿子？李悦来想来很是疑惑。长的眉清目秀，大帅哥一只，可是总是显得有些病怏怏的。每天都窝在房间里写作，做大作家也不能这样拼命啊，都要把身体搞坏了。李悦来见吴桐从不说什么，总是由着儿子的性子，自己一个外人更不好说什么？但是这孩子身体确实有事，可是看他很是辛苦却又一直不愿让父母知道。李悦来看着隐隐都觉着心疼。

　　这个周末于杰回来，吴琼邀了李悦来母子来家里吃午饭。

　　于杰最近很忙。

　　自那次吃了闭门羹之后，狄永辉很快联系上了李祥云，超乎他们想象的顺利。他们很快就得到了他们想要的资料，于是于杰跟狄永辉着实忙上了一段时间，连续几个周末没回家，现在终于阶段性的实验已全部完成，于杰决定这个周末狠狠陪陪妈妈。

　　母亲现在跟师母一家走得近，于杰心里很高兴，一方面母亲不会孤单，另外林教授家有着母亲帮忙照应着自己也安心。不管怎样那里还住着一个自己一直牵挂的人。

　　那天在医院之后就一直没有机会再遇到，一是自己最近忙了，主要还是他想避开吧。

　　再次遇到，于杰突然明白了这么多年心里的那种情绪是什么？林蔚东，从见到他第一眼起于杰就已经开始陷落。从抵抗到接受，再到这么多年深深的记挂，一切都催动着于杰向他靠近，林蔚东身上就是有着那种魔力，深深的吸引着于杰，于杰摆脱不掉，现如今也不想摆脱。

　　。。。。。。

　　星期天一大早，于杰陪着母亲和师母去菜市场。路过小斌家的包子店，小斌妈又跑出来谢师母，手上拿着一盒用保鲜盒细心装好的小笼包一定要师母收下，师母推脱再三，见实在推脱不掉也就收下了。

　　李悦来带着吴琼穿梭在菜市场里，挑挑这家，选选那家，于杰则老老实实的跟在后面替他们拎着菜。有儿子这样跟着是吴琼从没有享受过的，她看看于杰，再想想桐儿，不由得叹了口气。。。

　　“老姐姐，怎么了？”李悦来对吴琼的称呼早就这么亲密了，吴琼听着她的唤心里都觉着暖。

　　“没事，没事，就是桐儿最近好像不太舒服，问他却总也不说，回来住了有段时日，没见长肉反而瘦了。”吴琼说话的语气不无担心。

　　“老姐姐，你也不要太担心，这调理是需要段时日的，我们慢慢来。”李悦来连忙劝慰道，但心里却有些暗自着急。那孩子性情孤僻了点，旁人很难靠近，连这当父母的都很难说进话。李悦来总觉得他们这家人一定发生过一些什么不为人知的事情，作为一个外人也只能干看着了。小杰曾今也是他的学生，这话也不太好讲吧，也可能年轻人之间也好亲近一些呢。

　　李悦来抬眼看着自己高大英俊的儿子，将胳膊跨了上去，有这样的儿子，她既满足又自豪。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十章 怦然心动

　　章节字数：2471 更新时间：11-10-29 10:08

　　师母带着母亲去厨房忙午饭，于杰准备去教授的书房找教授，路过餐厅却看见正对着包子发愁的林蔚东。

　　天气已经入冬，虽然家里开着暖气，但林蔚东穿的明显要多。一间垮领的乳白色毛衣，毛衣领包裹住整个颈部，显得下巴更尖了。他确实又瘦了不少，脸色惨白，对着食物毫无食欲，估计又怕母亲忧虑，在计划如何消灭呢。这样的林蔚东，于杰第一次见，饶有兴致的走了过去。。。

　　小笼包哪有那么难吃啊？于杰真觉得他太夸张，小斌家包子味道好，真是不用做广告的，偏偏碰上个这么糟蹋的主。是不爱吃包子吧？这么大人还挑食。都已经这么C了还不好好吃饭，这都快11点了才吃早饭，一定做夜猫睡懒觉了。作息这么不规律，难怪脸色这么差。

　　“老师！”嘴上叫着老师，于杰可是本着要去教育他的意思开口了。

　　“老师，是不喜欢吃包子吗？”虽然知道于杰今天要来，但这猛一见，林蔚东还是一阵心慌。心慌本是无事，可是最近自己这胃越发的有问题。早起腹中空空，被这砰砰的心跳竟激起胃里的一阵难受，知道是因为饿了，可是面前的小笼包也太过油腻，这样吃下去，一会儿。。。

　　可能是吃东西这方面被人唠叨太多，林蔚东几乎都能猜出于杰下面想说什么。算了，豁出去了，他可不想在于杰面前示弱，这时林蔚东真的没有觉察到自己的孩子气。

　　很快的吃完眼前的小笼包，林蔚东眼神有些挑衅的看向于杰，那人居然就在餐桌对面看着自己吃。

　　于杰没想林蔚东也有这么可爱、率性的时候，手托腮帮，赤裸裸的欣赏。可惜林蔚东丝毫没有看出他那是欣赏，快速的吃完，将保鲜盒送到厨房，顺便跟自己母亲和于杰妈妈打了招呼，便自顾上楼去。吴琼看着儿子今天这么好的食欲，打心底高兴，手上做着的事情都变得轻快起来。

　　于杰这里被这么丢下，悻悻然地耸了耸肩，还是去找教授。

　　于杰在林教授的书房里没能见到林耿荣，正准备下楼却又突然改变了主意，去看看林蔚东吧。这一刻他根本忘了刚刚林蔚东是逃一样跑开的，但是他就是想去找他。

　　匆匆跑回房间的林蔚东此时靠着棉被半躺在床上，闭着眼睛，眉头轻皱，右手紧按在胃部，想以此散开那股难受。胃果然不舒服了，油腻的食物在胃里不停的翻腾，从开始的酸胀已经开始演化为隐隐的刺痛。

　　“咚！咚！咚！”这会是谁呢？这才上来，不会是母亲。林蔚东还是起身去开了门。

　　“老师！”

　　“于杰！”看到门外的于杰，林蔚东经历了今天的第二次惊讶，胃部像是被闷闷的一击，不再是隐痛。钝痛袭来让林蔚东根本没精力再想怎么请走于杰，留下门，走到写字台前坐下，胃部紧紧顶上桌边。写字台上刚好打开一个文案，使得他现在的动作没有显得特别。

　　于杰觉着林蔚东对自己还是那么冷淡，一种自然而然的冷淡，房间里暖的，于杰的心却觉着丝丝的凉。突然间开始反省，怎么就这么贸然敲门了，我该找他说些什么？怎么什么都不想好就过来呢？连个借口都没有，现在该怎么办？于杰站在门口正不知该进该退。

　　“把门关上。”林蔚东待到疼痛稍微好些，虚弱着声音说。这会儿倒不是疼痛减弱，是身体已经开始适应了这样程度的痛感。但是与此同时，呕感却开始泛滥。

　　于杰还是发现了林蔚东的异样，依言将门关上，甚至锁好。

　　林蔚东再也忍受不住，急忙起身冲向卫生间。卫生间很大，原本就是一间房间，只是根据现在居住的习惯改成了一件卧室内的卫生间。林蔚东迅速的跑到马桶旁，一阵翻江倒海，于杰赶紧跟了上去帮着他轻抚背部，在他呕的难受时，轻轻拍打。一般兄弟出去喝酒多了，他都是这样照顾。没想到用在了林蔚东的身上，只是他不是酒醉，他是身体真的出了状况。

　　上次就看出他不太健康，原来胃出了问题，难怪瘦了这么多，这胃病可大可小。刚刚自己还激他吃那么油腻的小笼包，于杰心里一顿自责。

　　林蔚东的难受慢慢平复了下来，刚刚死命扣在马桶边的手指，骨节都泛着青白的颜色，缓缓移开，手指尽是一阵酸痛。

　　腹中的油腻已经吐空，现在已然好受许多，就是吐得脱力。被于杰搀着起身去漱口，不觉的眼前发晕，一个踉跄，幸好给于杰一把稳稳的抱住。

　　这时的林蔚东发现于杰明显要比自己要高大些，索性将身体直接交靠在他身上，头轻轻的抵上他的肩，舒服地闻着这个青春身体散发出的独有的味道。

　　感觉到林蔚东靠紧的身体，于杰一震，心噗咚噗咚狂跳的厉害，这是他第一次体会到什么叫做心如鹿撞，大脑瞬时间充血般，不由收紧双臂。可惜他的这个动作却唤醒了怀中那个一时失神的人。

　　“扶我到那边。”于杰只有会意地松开怀抱，扶着林蔚东来到盥洗台。在林蔚东漱口的时候，于杰不经意抬头看了一下面前的镜子。天啊，自己的脸，自己的脸怎么红成这样，真的快像猪肝一样的颜色了。

　　洗漱完的林蔚东精神明显恢复了一些，拒绝了于杰的搀扶，自己慢慢走回床边躺下。于杰一个晃神，都有些觉得刚刚发生的不是真实，这不还是那个对自己十分冷漠的老师呀。自己这是，这是。。。打开水龙头，捧起冷水往脸上浇着。。。

　　林蔚东看着于杰鬓角湿湿的迟迟才从洗手间出来，没力气问他怎么回事。现在的自己也不想再勉强，让于杰倒了水找了药，吃了之后尽量争取时间休息一会，他不想这副样子让父母看着难受。

　　但是吃午饭的时候他还是没能下去，起不起得床还在两可，最主要在那么丰盛的餐桌上不动筷子根本不可能，可是他现在的胃已经经不起一点点刺激。跟母亲说早饭吃的迟，又吃的太饱，这会儿还想睡，躲懒在房间继续睡觉了。

　　是有些失礼，但总比吐在父母面前，让他们惊慌的好。吴琼对于儿子刚刚吃包子的表现很是满意，这会儿也不想强求他，等他睡饱吃也是一样的。

　　一旁的于杰也没有言语，看了他吃的药，是治慢性胃炎的，看来他这胃病由来已久，还得找机会劝他去检查检查。

　　饭后，于杰母子小待了片刻就起身告辞。于杰小声地问母亲可会做一些养胃的菜式，李悦来本是满脸疑问，但刹那间也就了然。拍拍儿子的手，“嗯，放心吧。”

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十一章 送粥

　　章节字数：1679 更新时间：11-10-30 17:47

　　于杰跟母亲没有直接回家，他们又去了一趟市场，这次他们要买一些给林蔚东熬粥的食材。

　　母亲果然了得，于杰他们回到家，没一会厨房里便飘来了米粥的清香。于杰放下手中的杂志也来到厨房：“妈。”母亲站在炉子前面，用汤勺轻轻搅拌着炖滚的清粥。

　　“让粥多滚会儿，有利消化。”李悦来边给儿子示范边说。

　　“妈，让我来。”于杰接过母亲手中的汤勺，学着母亲刚刚的动作。李悦来看他这样，心叹，儿子大了，也学着细心了。放他一边做，自己到一旁去准备下面要下的食材。

　　“小杰，你知道你们老师是什么病吗？”李悦来还是有些担心的问，“有病还是要趁早看看的好，毕竟食补只能是辅助。”

　　“嗯，我会尽快劝他去医院检查的。”能否成果劝他去医院，于杰有些伤脑筋。几年不见，林蔚东有些变了。中学的时候虽然对他不是很了解，但是老师起码是热情的。可是现在总觉得他拒人以千里之外的样子，很难靠近。有些话教授、师母恐怕都难说进，别人就更难说了。

　　可再这么任由他下去，他的身体会越来越糟糕。看到他难受，于杰感到自己的心会疼。不管他多么不喜欢自己靠近，自己也是要去的。首先必须要让他正视自己的病，是不是其他的问题这医院一定要去一趟，慢性胃炎定期检查也是必要的。

　　当晚也无论林蔚东情不情愿，于杰已是今天第三次出现在他面前，手上还捧着李姨特意给煮的热粥。这下的动静搞的还真不小，自己的父母很快知道了，实际上最近自己胃的老毛病又犯了。母亲一个劲的埋怨自己不细心，父亲也是一脸的忧虑。

　　“爸妈，我真的没事。”林蔚东极力解释，可是这会儿想让父母相信真的太难。

　　“桐儿，你怎么什么都不愿跟我们说呢，什么都自己一个人扛着，妈妈心疼啊。”吴琼忍不住的眼圈发红。

　　“是啊，桐儿，你还有什么不舒服吗？不要瞒着。。。”林教授一副欲言又止的模样，后来也只有深深的叹气。

　　“爸妈，你们不用担心，真的没事。”林蔚东真不知该如何安慰自己的父母。

　　“桐儿，你不要不相信爸爸妈妈啊。”说说到这吴琼眼睛一酸，眼泪还是没能忍住，她是太珍惜儿子了，可是儿子偏偏不懂她这个做娘的心。

　　于杰在一边看着这一家的愁云惨雾，忍不住开口了。“师母，老师也不是什么大问题，慢性胃炎而已，多加调理就行。”说着还提了提手上的保温桶。“我妈煮了养胃的粥，很清谈的，老师还是尽快喝了吧。”

　　吴琼像是猛然转醒般的，“对对，喝粥。这孩子要不是小杰碰上，真还不知道要硬撑到什么时候。我去拿碗筷上来。”说罢吴琼起身去拿碗筷。

　　看着儿子丝毫没有去接保温桶的意思，林耿荣侧身接过于杰手中的保温桶，放在桌上，边说“真是谢谢于杰妈妈。”

　　一旁的林蔚东半点谢于杰的意思也没有，眼前这么混乱的局面，他不正是那个肇事者。

　　吴琼很快拿来了碗筷，林耿荣看着老伴边盛粥边哽咽，无奈地摇头。唉，他这老伴善良、坚毅了一辈子，就是在儿子的事情上始终坚强不起来啊。

　　“好了好了，让儿子自己弄吧。你再这么难受，儿子也不忍心，你们这样都伤心起来可怎么好。”说着林耿荣拍拍老伴的肩，示意她，回房间吧。

　　“是的，师母还是我来照顾老师喝粥吧。”于杰适时地开口了。林蔚东刚想说不需要，但是父母面前不好直接驳了他的好意，当即改口：“是啊，妈，有于杰在这呢，我一定把粥全喝了。”吴琼明白自己这软弱的模样再哭下去，儿子这粥怕是都喝不成了，点头同意，跟着老伴轻轻拉上门，走了。

　　安静的房间内只剩下了于杰跟林蔚东，谁也没有开口说话，气氛一时竟显得有些尴尬。自从中午吐后林蔚东就再没吃什么东西，这会儿确实饿了。抬头看了一眼于杰，实在也不想说什么，拿起面前粥碗，一勺一勺慢慢地吃起来。

　　清谈的药粥果然爽口，林蔚东吃第一口就喜欢上了，很快一碗粥便消灭干净。于杰赶紧为他盛了第二碗，林蔚东也很快吃完，嘴巴里还有一些山楂的香气，很舒服。对于于杰将自己胃病曝光的事再不高兴，此时的表情也有些松动，人有时候就是这么的容易满足。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十二章 操心

　　章节字数：1582 更新时间：11-10-31 19:30

　　于杰看着林蔚东吃的好，心里也特别高兴，现在只要将他的饮食习惯先调整过来，其他的可以待到以后慢慢来。

　　“老师，我明天下午没课，我陪您去趟医院吧。”于杰当然扑捉到了林蔚东态度的松动，紧跟一步提出要求。

　　可是这要求林蔚东一听便烦了：“不需要，我也没什么。”

　　“没什么，中午会那么难受？老师你究竟多久没做检查了？”于杰打定了主意哪能让他这么轻易过关？“不然，我还是让教授、师母来劝你吧。”于杰使出了杀手锏。

　　“你！那好吧，明天我自己会去，不用你陪。”林蔚东果然就范，但是被逼迫的人果然也不客气。

　　于杰不管他的态度再次恶劣，反正他答应检查就好，一会儿跟教授、师母告辞的时候再做实一下，他想反悔都难。于杰一贯做事谦和，但对上林蔚东他觉得不用些手法还真不行。

　　第二天林蔚东只有乖乖地去医院做了检查，吴琼想陪着他去，却知道儿子不会答应，算了，还是不提。

　　林蔚东的检查很顺利，不到中午人就回来了。本来像他这样的慢性胃炎就是要定期复诊，只是他一直拖着不去，这次去复查，医生给他重新开了药。吴琼去儿子的房间看了他，又嘱咐他要按时吃药，这才心安了下来，这儿子的一点小病小灾都是牵动娘的心啊。

　　。。。。

　　李悦来这段日子天天来林家，一是吴琼知道她的本事特意请了她来帮忙，二也是因为自己宝贝儿子的嘱托。林蔚东的饭食从最初的清粥到米饭，汤菜也天天番着花样，李悦来做的尽心尽力，吴琼学的也十分用心。在这之前吴琼只知道猴头菇一类对胃有好处，但是该炖还是该煲，如何做才是营养最好，最利于肠胃吸收，她却不怎么精通了。现在有李悦来一旁指导，她真又学到不少。

　　林蔚东因为有了两位妈妈的精心调理，再加上去医院重新对症用了药，身体果然大有起色，吴琼看了心里真的开心，对李悦来母子真是说不出的感激。

　　。。。。。。

　　下午林家的小厨房内，吴琼与李悦来又在忙着。“老姐姐，林老师身体已好的差不多，我看你的精神也跟着爽朗起来。”李悦来其实也为吴琼高兴，“这个周末社区老人中心有个野游活动，要不你跟林教授也跟我们去郊外走走吧。”

　　“我问问我们家老林，如果没有其他事我们去。”也就是刚回来的时候，老同事让他女儿领着他们在N市到处走了走，到现在还真是好久没出去了。吴琼觉得这个计划很好，只看林教授那边了。

　　“对了，老妹子。”吴琼今天心情确实特别好，“你家小杰现在有没有交女朋友啊？”这不，这吴老师当凡事都顺上意的时候，便开始操心起于杰母子的事情来，她是真心想感谢他们母子。寻思一个母亲最盼望的事情？她自然清楚李悦来跟自己一样，是很想儿子谈个媳妇的。自己的桐儿是谁也不招惹，自己早就断了念想了。可小杰是个乖孩子，她这里正好有个合适的人选。女孩子漂亮大方，家庭背景也好，吴琼很愿意牵这个红线。

　　“这个嘛，小杰从未跟我说过。”李悦来也是实话实说。

　　“那就是不一定有了，我看小杰天天就是学校、实验室两头跑，平时回来也是陪着你，或者来我们这，不像是有女朋友的样子。这女孩子是我老同事的女儿，我跟老林刚回国的时候，她爸让她陪我们四处转转，她可是陪了我们足足一个礼拜。女孩子人长得漂亮，为人客气，很有耐心，现在在N大外语专业念大一。她爸爸一直不希望她过早谈恋爱，要我们帮着给物色合适的对象，我看呀，她跟小杰确实不错。”吴琼一口气说了这么老多，她是真心地把于杰也当自己孩子这样操心了。

　　“这事啊，我说不好，还是要看小杰的意思。”李悦来向来民主，无论自己再想儿媳妇，儿子这边她还是不想施加太大的压力。

　　“晚上小杰会跟老林一起过来，我们问问？”吴琼也是先跟李悦来说说大概，她当然知道这种事情还是要孩子自己拿主意。李悦来点点头，算是应了，其实她的心里还是带着企盼的。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十三章 试探

　　章节字数：2753 更新时间：11-11-01 19:39

　　那天傍晚林教授带着于杰在往常一样的时间回来，两位妈妈厨房、餐厅里一阵忙活，很快的五口人便安稳地坐在餐桌前。

　　林耿荣坐在首位上，左边坐着吴琼，右边是儿子林蔚东，于杰母子俩分别坐在吴琼与林蔚东的旁边。

　　林家用餐的习惯都是静默的。以前就老两口寂寞的静静地吃，后来林蔚东搬了回来，但是由于他也少言，餐桌上还是太过安静。直到李悦来过来，他们的餐桌气氛才稍微活跃了些。可是最近林蔚东不知是不是身体好点，心情也跟着好起来，大家说笑他也肯搭上几句。

　　今天注定的特别，于杰过来吃饭，吴琼又想着说亲那个主题，用餐的气氛从开始就比较----热烈。

　　“耿荣，最近你都是准点下班，是研究工作比较顺利吧。”林家没有餐桌上不提工作的习惯，再说这也是吴琼在关心老伴。

　　最近林耿荣他们的研究进展确实比较顺利，狄永辉那边找到李祥云，李祥云本人又对实验室大力支持，一切都是那么地顺风顺水。

　　“真不知道，狄师兄是怎么找到李祥云的，更没有想到李祥云本人会这么支持我们研究。”于杰想起狄师兄与李祥云之间发生的事情还是有些迷惑。也不怪他会奇怪，这项目前期伊始简直是步步艰辛，就突然那么一天，也不知道发生了什么，所有难题都迎刃而解了。

　　“永辉确实本事。原本我只希望你们对比数据来完成这个报告，没想永辉这么有专业精神，及时找到了研究对象，而且现在还多了这么多跟进资料，对接下去的研究大有帮助。看来我是真的没选错人。”林耿荣不无赞叹道。

　　“狄永辉我见过。”林蔚东开口，引来在场大家的注目。

　　“他也算是我的一个读者，只不过路子野些，打通了出版社的关节，我们有过一次交流。我觉得这人----亦正亦邪的样子。”林蔚东接着给大家解释道，那次见面的细节林蔚东不想多说了，狄永辉一见面就跟自己交代了他是自己父亲研究小组的成员。所以父亲与于杰刚刚提及的狄永辉定是他无疑。

　　“亦正亦邪。”于杰口中轻声的重复着这四个字。

　　“桐儿，你最近的那本书是快要完结了是吗？”同为作家的敏感，吴琼觉得林蔚东对狄永辉的评价用了一个不算是好的形容词，如果换做别人还成，但是这个狄永辉可是耿荣最得力的助手，这个话题不想再继续，赶紧转移到林蔚东创作上。

　　“是啊，桐儿，不要太辛苦。等你书结了，学校也正好赶上放寒假，我们全家邀请李主任全家去南方度假吧。”林耿荣看出了老伴刻意转移话题，自己刚刚听说狄永辉去找桐儿也是吃了一惊，为什么永辉会去找桐儿？他知道了什么了吗？仅仅是读者与作者见面这么简单吗？

　　整个桌上这件事唯一的局外人李悦来这时听到林教授说到去南方度假的计划，原本以为会客气推辞的人，居然很高兴的应承了。“好啊，林教授，乘小杰寒假的时候去南方度假是个好主意。但是不要你们请，我和小杰跟你们一起去。”

　　李悦来为什么没拒绝？李悦来是N市土生土长，一辈子最远就到过邻近的城市。也就是刚刚林教授那么一说，这才发现这么多年真的就没有想过出去旅行。寒假虽然有春节，但是老头不在了，春节家里确实冷清，南方气候也好，还和吴老师他们一家一起去，一定热闹。

　　“好啦，老妹子，别跟姐姐这么计较。没有什么跟不跟、请不请，我们就一起去。”这吴琼真的没待林蔚东回答去或不去呢，这件事已经坐实了。

　　细心的李悦来却是知道的，目光正看向林蔚东，他显得并没有任何为难，“好的，一起去。”

　　吴琼真是慨叹今天是什么特别的好日子，事情都出奇的顺利。她刚刚接李悦来的话一出口，就已经想到儿子这茬了。儿子拿定的主意很难改，所以也只能是先计划下，儿子去或不去全凭儿子自己的意思了。没想到儿子这么爽快的答应，吴琼的心情真是可以用雀跃来形容。

　　一桌人眼笑眉开，唯一人例外。大家讨论寒假出游的事，他根本没有听进耳朵里，于杰整个人还在亦正亦邪的氛围里没出来。他自己都不明白为什么？刚刚听到林蔚东说狄永辉亦正亦邪的时候莫名有些火起，火的并不是他对师兄的形容，却恰恰是他对师兄形容，他不是谁都不放在心上么，为何对一个只见过一次的人都有心思去形容，而自己这样在他身边他当看不见？

　　“小杰，寒假出游的事情你妈妈这里可是没有问题哦，你怎么说？”实际上吴琼觉察到于杰走神了，虽然不知道原因但她需要将他的思绪拉回，今晚还有一个大主题不是吗？

　　“哦，呃？什么出游？”可惜于杰关于旅游的事是一点没听进去啊。吴琼不厌其烦的又把大家的计划跟于杰说了一遍。回了神于杰当然没有意见，这会儿心里的希望又重新升起。

　　“小杰，寒假出游的事情你女朋友不会有意见吧？我们可是计划待上半个月的。”吴琼这话是----试探，明显的试探。

　　于杰刚想回答，却意外对上了吴琼某种期待的眼神。不对，师母这个眼神不对。于杰暗地里留了个心眼，眼见师母又跟母亲眼神交换了一下意见，于杰更加确定了自己的猜测。

　　“师母，放心，不会的，她家在外地，过年她也要回家的。”这个谎言编的天衣无缝，见到吴琼略显失望的表情，于杰当然明白他已经顺利的躲过了一次自己最最不乐意的相亲。

　　“铛！”一声汤勺触碰瓷碗发出的响声，在这一片祥和的用餐气氛中显得有些刺耳。

　　“对不起。”林蔚东承认刚刚确实走神了，母亲问道于杰的女朋友时，自己立刻就想起了那天橱窗中与于杰面对面坐着的那个女生，该是她吧。对，是她，于杰也承认了。

　　他们的关系果然是男女朋友，林蔚东确实有些失落，手上的汤勺一个没注意，滑落，于是造成了那么大的声响。但是随着他的一句对不起出口，他的情绪已经平复的很好。所以当于杰以及大家看向他的时候，他已经在一口一口喝着汤，样子----很沉着，随即抬头冲着大家一笑，再次表达了对刚刚的抱歉。

　　于杰也是猛然发现，自己避过一场相亲同时，却在林蔚东的面前承认了什么啊？这样混乱的情况他已经不知道该怎么开口？现如今又该如何解释？他刚刚的反应是怎么回事？他在意了吗？可是怎么这么快恢复到这么坦然的表情？

　　接下去的这顿晚饭，于杰跟林蔚东都没能再吃出任何滋味。

　　。。。。。。

　　回家的路上，于杰不可避免的遭到了李悦来的盘问，呃，询问。

　　“小杰，你真的谈女朋友了？”于杰不置可否。

　　“小杰，妈妈看的出来你心里有个人。妈妈又不是老顽固，感情成熟了给人家一个交待吧。是不是还没跟人家表白，居然觉得合适就跟人家说清楚，说不定她对你的心也是一样的。”李悦来用了一个做妈妈的忠肯，她真的不希望儿子在感情的路上走弯路。

　　于杰又何尝不知道妈妈的意思，但是他真的无法说清这个她，其实是他。而他会跟自己的心是一样的吗？

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十四章 意料之外

　　章节字数：2017 更新时间：11-11-03 20:29

　　“小伙子你已经连着来四天了，这李小姐工作忙，经常晚上要加班，这两天看样子又忙起来了。”管理员大爷看着面带疲惫的狄永辉，过来关心地搭讪：“小伙子，我看你也蛮辛苦的。你有李小姐电话吗？跟她联系一下，约好了再来吧。”

　　也难怪大爷这么说，此刻的狄永辉确实显得憔悴，脸色暗黄一看就知道有段日子没好好休息，那黑重的眼圈更是让人怀疑他最近有没有睡觉。

　　“大爷，我没事，我再等等吧。”管理员大爷看这小伙子也比较固执，轻轻摇头、笑了笑，做自己的事去了，毕竟年轻人做事有恒心他是喜欢的。

　　狄永辉这样枯枯地等着，心里也烦闷的紧。周末没能找着他要寻访的对象，他就改在晚上来，可是连续两天还是没人应，狄永辉决定用最原始的方法----守株待兔。

　　等在李祥云家门口肯定不合适，大厦的保安也不会同意，于是狄永辉找到了单元管理员。管理员大爷很客气，找了把椅子让狄永辉坐着等，还特意拿了几本杂志给他打发时间。

　　狄永辉正是到了管理员大爷这才知道，原来他要寻访的这位李祥云居然是位女性，自己一直先入为主的以为他是个男的。这次除了知道名字、地址，还有一个自己根本不可能去打的电话，其他他可真的一无所知。对于一贯力求思虑缜密、行事严谨的自己，这次确实有些抽风。一点有效的方法都没有，只是在这里干等。。。。。。可惜这个晚上又是无果。

　　---------------------------------------------------------

　　“李小姐你回来了！”管理员大爷看到李祥云是一脸的风尘仆仆。

　　“是啊，去了H市几天，回来收拾一下还得去公司。大爷有我的包裹吗？”李祥云显得很累，这会儿她只想好好洗个澡，洗去这一身的疲惫。

　　“哦，有的，你等等。”大爷回到后面储藏间去取李祥云的包裹。绮澜花苑安保很严，快递不允许送件上楼，一般都是管理员签收，再由管理员分交给各位业主。

　　李祥云趁着大爷去找包裹的时候，随便地在柜台上翻看，抬头看到电脑上监控录像的定格，这个人是？

　　“李小姐，这小伙子你认识吗？”大爷把包裹拿出来，正好看见李祥云对着电脑上的画面发愣。这监控录像显示定格的画面也是随机的，这会儿碰巧定格的是狄永辉在大厅里等着的切图。

　　“哦哦，不认识！”画面中的人李祥云确实不认识，只是隐隐觉得有些面熟。

　　“这小伙子就是来找李小姐你的，已经连来一个星期了，我让他给你打电话约一下，他看样子也没约，就是天天来等。”大爷如实说着。

　　“哦，是他。”李祥云暗忖。上周末在电梯见过，原来他真的是来找自己的。那天碰巧去了邻居那还借用的小工具，顺便坐了会儿，结果就错过了。当天晚上自己又接到电话去了H市，这人还真执着。找自己什么事情呢？不知为何李祥云对狄永辉的印象居然不算差。

　　“大爷，他再来跟他说这个周末我会在家。”李祥云交代了管理员大爷，拿着包裹便上楼了。

　　。。。。。。

　　周六李祥云家的客厅里，面对面坐着两个人。

　　有了管理员大爷的传话，狄永辉终于顺利的进了李祥云家的门。

　　狄永辉也没想到，李祥云就是那天在电梯里邂逅的那位美女。美丽不说，谈吐大方、得体，看着狄永辉的眼神没有一点陌生感。在狄永辉的印象里这类的患者应该胆小、自闭，甚至对人会怀着很强烈的敌意。这些在李祥云身上丝毫没有，完全没有。

　　狄永辉很快表明了自己的来意。李祥云斜坐在他对面的沙发上，双腿交叉，修长的双腿有着完美的曲线。一只手拿着咖啡杯，另一只手轻轻捏着小勺悠悠地搅动着面前的咖啡。

　　这下狄永辉倒是真正地紧张了起来，刚刚的开场实在是太顺利，气氛也太和谐，搞得他都没有太注意去组织自己说话的辞藻，一点都没有隐晦的把自己的想法全给说了出来。在来之前打的那些腹稿，做的准备全都没有用上。看现在李祥云的样子，她多半是要拒绝了。

　　狄永辉伸手端过自己的那杯咖啡，勺子胡乱的搅了一下，一只手执起杯，放在唇边一口一口地抿着。咖啡的味道如何，他根本无心品尝，只是很慢很慢的喝着，这是一个形似残忍的过程，他像是在等着李祥云的判决。

　　李祥云像是不想太过折磨他，缓缓放下手中的咖啡杯：“好，我答应你！不过---”狄永辉此时的心已经提到了嗓子眼，手上喝咖啡的动作也停了下来。

　　“不过，我的身份不是你的研究对象，而是你的女朋友。”李祥云丢出这么一颗炸弹，脸上的神情却还是镇静自若。

　　狄永辉则不然了，刚刚勉强扮上的伪装这个时候也统统被撕破，惊讶的神情，还带点惊慌，不过也是一瞬即逝。他不得不承认对于李祥云他是动心的，无论是哪方面。

　　狄永辉是个很喜欢让事情受自己掌控的人，可是李祥云的大胆确实太在他的意料之外，心里很快的另一种情绪升起。不过，这样的局面对他只有百利而无一害不是吗？

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十五章 眼神焦灼

　　章节字数：2304 更新时间：11-11-03 20:27

　　N市属亚热带气候，冬天只要没雨没雪，出太阳，光照还是较强，一般中午的温度能够达到10度以上，不算太冷。李悦来正是趁着天气好，带着老哥哥、老姐姐们到郊外走走。

　　那天，大伙出来的时候已经不早。为了方便大家，毕竟这次参加活动的都是老人家，有些还需要用轮椅代步，李悦来便找来大巴车一家一家接，当然回来的时候也会一家一家的送，当最后来到林教授家小楼的时候已经近11点了。

　　李悦来下车来叫林耿荣夫妇，发现林蔚东也已经起来了。林蔚东最近吃东西好些，但是这夜猫儿还是没改，他已经习惯了晚上写作写到很迟。

　　吴琼很迁就他，把他的三餐调整成早饭上午10点半，午饭下午4点，晚饭晚上9点。只要他每餐正常吃好，吴琼觉得她再忙都是值得的。对于这样的母亲，李悦来都有些自叹不如了。

　　“林老师，早！”对于刚吃完早饭的林蔚东，李悦来还是叫了早。

　　“李主任，早！”林蔚东回答的有些不好意思。他也明白自己让母亲太操劳了，跟母亲说过不用特意为他准备，可是吴琼怎么可能答应，看样子林蔚东只有自己在作息上再克服一下了。

　　“林老师，今天天气不错，你也跟我们一起去吧。”李悦来看着生活习惯不算健康的林蔚东，确实也需要出去走走，晒晒太阳。

　　“是啊，桐儿，你也一起去吧！”由于这段时间儿子态度的时常松动，吴琼很珍惜这样跟儿子相处的日子。

　　林蔚东还是明显的犹豫了一下，毕竟今天原本不是这样的安排。

　　“桐儿，如果有事情，你还是忙你的吧。”林耿荣虽然也有着跟老伴一样的心思，但是总算不是过于柔软，他知道像现在这样已经很好了，有些事过犹不及啊。

　　“没关系，爸，也没什么事，我跟你们去。”林蔚东此刻对父母只有满怀感激，以前发生的一些他不想再去想，他只要知道他们是最疼爱自己的父母就行了。

　　林蔚东一上车就看见了来给妈妈帮忙的于杰，没有觉得意外，当他决定跟着父母一起去郊外的时候，他已经觉得于杰在车上根本就是意料之中的事。

　　“桐儿，跟妈妈一起坐吧，你有晕车的毛病，来坐窗口。”吴琼将儿子照顾的无微不至，虽然说得很小声，但还是把林蔚东说了个脸红。母亲的太小心，搞得自己真的没了一点气概，现在自己哪有那么弱呀。身体已然好了许多，这晕车晕船其实也是见着身体不好的时候跟着起哄。“妈，你就跟爸一起坐吧。”

　　“就是啊，老姐姐，你跟教授坐，林老师就跟小杰坐吧，我去跟邢大姐坐。”有了李悦来的安排，大家都不再让了。

　　于杰起身让林蔚东坐到窗口的位置，师母刚刚的话说得虽小声，但是他还是听到了，特意让林蔚东坐到了里面。

　　待到大家坐定，大巴车稳稳地向郊外驶去。已经入冬窗外谈不上什么风景，树枝几乎都是光秃秃的，偶尔几枝的顶上还有几片残叶在风中摇曳。太阳却很给脸，洒在身上暖洋洋的。

　　林蔚东的脸一直望着窗外，于杰几次想挑起话题，但他都没有接下去的意思，于杰也只有很识趣的安静地靠在椅背里。

　　在玻璃窗的镜像中于杰看到了林蔚东的脸，还是那抹温温的微笑，这么多年一直萦绕在自己脑海中得面容。林蔚东，我喜欢你！我真的喜欢上你了！于杰的心里在呐喊。

　　林蔚东仿佛听到般的身体一震，在窗户的镜像中对上了于杰。自己看到了什么？那孩子脸上怎么，怎么呈现出的是一种爱慕的神情。

　　眼神那样的痴迷，林蔚东读懂了里面的意思，满满的，洋溢着的爱意。林蔚东觉得自己的心好像不受自己控制般完全地被那种眼神所捕获，脸上的表情也不自觉的攀上了浓浓的情意。

　　林蔚东回应自己了，于杰兴奋、欣喜，眼里的爱意更加热烈。林蔚东，看着我，看着我的眼睛，读懂了吗？我喜欢你！我喜欢你！

　　林蔚东的眼神跟着他缠绵、黏腻，舍不得放开，整个身心的去体会，不敢有太大的动作，生怕稍纵即逝。林蔚东觉得自己已经完全沉溺进去，是的，我读懂了，懂了，于杰，我也。。。。。。

　　一直晃动的大巴停了下来，传来李悦来的声音，打断了眼神焦灼的两人。

　　“好了，到了，大家下车要慢一些。”李悦来一直做着社区工作，有着本能的细心，这一车的老人家，一定要当心点。

　　“小杰！”听到母亲的呼唤，于杰再舍不得也得放下了，其实林蔚东早就比他更快的收回了目光。于杰真的很想再确认一下，再确认一下。可是现在情况有些不允许了，还是赶紧去帮忙吧。林蔚东也跟在于杰的后面过去帮忙，他俩是这车上唯一的两个年轻人，有他们在很多事情都简单多了。

　　他们俩或扶或抬，忙而不乱。

　　当大伙儿都下了车，于杰看妈妈带着教授他们已经走在了前面，他看向林蔚东，眼神有些不依不饶。是的，他想要个确认。但是，林蔚东逃了，仓皇地逃掉了。

　　这一天像是当年的一个调个，于杰一直跟在林蔚东的身后。守候着他每一次望过来的眼神，希望能够聚焦到自己身上。等着每一个能帮上他的地方，递个什么，抬个什么。

　　而林蔚东却在刻意躲着，眼神总是匆忙的避过，即使有什么需要跟于杰一起完成的事情，他也是做完就走，一整天都没有跟于杰有过交流。

　　直到回去，于杰算是彻底的死心了，林蔚东直接坐到了自己母亲旁边，连再一次同座的机会也没给于杰。吴琼看儿子这样的肯跟自己亲密，跟自己说了那么多话，心里自然高兴，哪还能看出他跟于杰之间的不太正常。

　　于杰坐在靠窗的座位上，两眼呆滞地看着窗外。中途只是林教授一家下车的时候，他起身跟教授、师母告别，转身望向林蔚东，他却已经走了。于杰漠然地坐回座位，重新看回窗外，他此刻的心情就跟这窗外的风景一般----萧瑟。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十六章 斩情

　　章节字数：2950 更新时间：11-11-04 21:40

　　整整一个星期于杰很烦躁，他都不知道自己会这样的不能好好控制情绪。

　　到了周末的时候，他实在不想再这样耗下去，林蔚东望着自己的眼神，他相信那绝对不是错觉，他对自己有感情。

　　为何要回避？为何将自己包裹的那么严密？不可以，林蔚东你招惹到我了。二十年的好脾性，好耐性，这一刻全都没有了。林蔚东，我不许你逃，不许你躲。

　　--------------------------------------------

　　“林老师！”

　　“呃，于杰？”接到于杰的电话林蔚东很惊讶，由于自己父亲的那层关系，自己的电话号码于杰不难问到，但是他为何会给自己打电话？

　　“老师，明天有时间吗？我想，我想找您谈谈。”于杰有些觉得唐突了，但是内心的渴望立刻压过了一切。

　　林蔚东本想立刻拒绝，但是想到那天车上的情景。算了，还是跟这孩子谈谈清楚吧。

　　“好，明天。什么地方？几点。。。。。。”

　　----------------------------------------------

　　第二天一大早，于杰与林蔚东约在了青郎山的山下。

　　“为什么要来青狼山？”林蔚东真的很奇怪于杰选在这个地方。

　　“为了青狼的故事啊。”于杰今天心情特别好。

　　“你也看了？”林蔚东马上反应过来原来于杰是看了他写的那部小说。

　　“走吧，我们上情人岩，就权当请大作家帮我再理解一下故事情节。”于杰掩饰不住的兴奋，他真恨不得能够马上冲过来，牵上林蔚东的手。

　　青狼山实际上不高，他们两的目标又很明确，路上没有了以往的停停留留，很快便到了那块横挡的巨石边。于杰考虑林蔚东的身体，本想在亭子那歇一歇，但是被林蔚东拒绝了，林蔚东觉得自己的身体也不至于那么差。

　　“托我一把。”于杰来到崖壁边，回头将自己的手递给了林蔚东，林蔚东顺意的握住了他的手，于杰一个反手紧握住。

　　是的，他握住林蔚东的手了，握住就再也不要放开，实际上他也这么做了。

　　在他一步跨了过去的时候，林蔚东也紧步跟上，于杰手上的力气一带，林蔚东也顺利的过来。

　　还是那片横卧的情人岩，于杰觉得这次上来完全不同了，他找到他要结同心之人，并且在这里他要向他表白。

　　林蔚东想把手抽回来，结果被于杰握的更紧。

　　“于杰，放手。”林蔚东有些生气。

　　“不放。”这时的于杰却是从未有过的执拗。

　　林蔚东膀臂使劲想把手给抽回来，却没想于杰握的更紧更用力，将自己的手骨捏的生疼。

　　“于杰，你这是干什么。”林蔚东实在不能接受这样被桎梏，已然不只是手臂用力，而是整个身体在往后挣脱。

　　于杰看着他这么的竭尽全力，手上也不好继续用力，只好慢慢放缓了劲道。林蔚东赶紧抽回了自己的手，另一只揉搓，缓解疼痛，于杰真的把他弄痛了。

　　望向于杰的目光里带着愤怒。

　　于杰想的不应该是这样，自己怎么在没开口之前就把气氛搞的这么糟糕。“林老师。”

　　“什么事情，你说吧。”林蔚东恢复了清冷的神态。

　　于杰暗自懊恼，这样的气氛让他怎么说？如何开口----示-爱？

　　“那还是我说吧。”林蔚东的声音跟他面上的表情一样冷。“于杰，我想这中间有点误会。我是你的老师，仅此而已。不要有什么奇怪的念头，那是不真实的。忘了它吧，过正常的生活，你不是还有个关系很稳定的女朋友么？”

　　“不，老师不是这样的。”于杰急忙上前一步，林蔚东却更快的向后退了一步。于杰看着林蔚东这样急于跟自己保持距离，心上大为受挫。

　　“没有什么女朋友，这么多年都没有，这么多年我心里记挂的只有你。”于杰说的很激动，不管林蔚东愿不愿意还是双手抓住了林蔚东的手臂，不允许他再继续后退。

　　“这么多年没有一个人能让我的心动，真的心动。除了你，老师，只有你。我不知道自己算不算同性恋，我不能喜欢女的，也没喜欢过其他男的，但是我可以确定，我喜欢你。”于杰将心底话全盘托出。

　　林蔚东在听到于杰说那句我喜欢你的时候，身体还是一震。他没有想到于杰会这样直白，这会儿自己居然一点应对的方法都没有。于杰的坦诚让自己动容，但是很快他的理智、顾虑又全部涌上来。

　　怎么可以？他怎么可以喜欢自己，自己是他的老师啊。他还有光明的未来，远大的前程，千万不可为了这些不该有的情愫毁了自己，不可以。

　　林蔚东先稳住了自己的神志，他必须心平气和地跟于杰谈。

　　“于杰，不要轻易尝试这条路，这是不被世俗所接受的。”

　　“不，不是尝试，是越来越确定。”于杰死死盯着林蔚东。

　　“老师，难道你对我就一点感情都没有吗？你为什么不敢承认呢？你对我是有感觉的对不对？对不对？”于杰越说越激动，双手用力晃动林蔚东的身体。

　　林蔚东被这样的摇晃，晃得有些眼晕，使出浑身的力气挣脱，猛地用力却使自己一个踉跄，险些摔倒。

　　他的气息也明显的不稳起来：“没有！根本没有！根本就是你会错了意！”

　　“会错了意？”于杰觉得自己可笑了，“是我会错了意，表错了情。你根本没有？”

　　“是，没有。一点都没有。”林蔚东不允许自己动摇，这样的情思必须斩断。

　　“为什么？为什么？”于杰的神情有些可怜。

　　“难道。。。你还想着沈默宇？你一直跟沈默宇还有联系？或者你们根本就是又在一起了？”

　　于杰不知道为什么会在这个时候想起齐丽丽刚跟他说的一个消息：王纯老师跟沈默宇离婚了，而且沈默宇现在就在N市。难道还是因为林蔚东？

　　林蔚东也没有想到于杰此时会提到沈默宇，既然这样就顺着下吧。

　　“是，我跟沈默宇在一起。”林蔚东根本想不了太多，居然于杰误会就让他误会吧，怎么也不能让他走上这条路。

　　这样拿他与沈默宇当年的关系来说事，无疑又给自己的心口上捅了一刀。也正是因为痛，他不能让于杰也来。这条路走起来太辛苦，将要面对的挫折与苦难是于杰现在根本无法想象的。

　　于杰看着眼前的林蔚东有种被人戏耍的感觉。他不是承诺过，他不做破坏他人家庭的第三者吗？结果他们这么多年还是藕断丝连，亏自己还记挂他，自己是多么的可笑。

　　居然还跟他说自己喜欢他，林蔚东，你的心里会不会得意呢，这个当年那么痛恨同性恋的人，居然也爱上了一个男人。

　　那么当年在自己心中留下影子，那天车上的眼神是什么？愚弄吗？还是沈默宇不在时的填空？

　　“你不觉得这样可耻吗？”半晌，于杰终于平复下自己的情绪，用着一种极其冷淡的口吻说着。

　　林蔚东不语。现在他还能说些什么呢？已经是打定主意要让于杰误会了。

　　“于杰，下山吧。”事已谈到这个份上，接下去也没什么好说。林蔚东今天的目的算是达到了。只要于杰收回对他的感情，即使是恨上了也无所谓，但是他也不得不承认一下子自己的心，变得空落落的。

　　再过巨岩的时候，还是于杰先过，回头再握林蔚东的手已经不再是先前的温度。林蔚东觉得这只手好冷好冷，冰冷的温度由手至膀臂，直到心里。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十七章 K歌

　　章节字数：2855 更新时间：11-11-05 20:46

　　于杰表面上又回到了以往，天天学校、实验室两头忙，就像什么事情都没有发生过。可是当真静下来的时候他还是会想到林蔚东，那个他现在最不想想起的人。

　　于杰这样安慰自己：时间是治疗任何痛苦的良药，只要时间够久，什么都可以忘却。

　　可是繁杂的思绪怎么可能说静就静的下来，现在还有一个疑问萦绕心头。沈默宇来N市了，不知道王老师跟小依琳现在怎么样了。

　　上次同学聚会齐丽丽刚起了话头，就看见秦锋被余笑辰拖着拼酒，急忙跑过去解围，也没再接这个话茬。

　　“于杰，本周末有空没？”这人真不能念叨，那里刚刚念叨着齐丽丽，这边齐丽丽的电话就打过来了。

　　“周末应该没什么事情，什么事？”于杰本就想找齐丽丽。

　　“我们去唱K，郑爽也来。”

　　于杰开始头疼，那边跟林蔚东自己已然是满脑子浆糊，齐丽丽又把郑爽给推到了面前。那次见面以后郑爽给自己打过一次电话，那会儿跟师兄实验忙着，正好有理由推脱掉。

　　实际上就算自己不能跟林蔚东再继续，这郑爽自己也是很难接受的，但是一时间于杰也不知道该如何跟齐丽丽他们说明白。

　　齐丽丽哪管得于杰到底怎么回事，那边还在絮叨：“你们那次见面聊得不是蛮愉快的嘛，后来你就一直忙，现在该闲一些了吧。老班长，我看人家郑爽还真的蛮适合你的。”

　　“可是，齐丽丽，我---”于杰真的有些难以启口，怎么说？说自己不会跟任何女生交往？这让他怎么跟齐丽丽开口。

　　“我什么呀。老班长怎么也会有羞臊的时候啊。人郑爽你不是也说不出一个不字，先交往交往看嘛，你不是也没有女朋友。”齐丽丽果然不达目的绝不罢休。

　　于杰有些肉在砧板上的感觉，想想也罢，自己跟郑爽的问题，还是亲自跟郑爽说说清楚的好。“那，好吧。”于杰答应着。

　　于杰没有算日子，这个周末正好是圣诞节。各种节日的彩灯和装饰点缀着城市街道和商店，给这个寒冷的冬天传递来一丝丝的温暖，大街上走着的一对对情侣好不温馨。

　　卡拉OK里也全是欢乐的人群，齐丽丽他们早早定好了位子，于杰去的时候已经迟到了。

　　“哈，于杰你怎么才到啊？人郑爽等半天了。”齐丽丽这顿口没遮拦，让一旁的郑爽一阵脸红。

　　“呀呀，是我不好，乱说话。郑爽你可别记怪姐姐我啊。”齐丽丽赶忙补救。

　　“丽丽姐，你不要这么说，不怪的。”郑爽虽然闹了个脸红，但是面上依然恬静。

　　还是那个得体、大方的郑爽。于杰点头示意的笑笑，便按了齐丽丽的意思坐到了郑爽的旁边。郑爽的另一边坐着她姐，于杰这边分别是齐丽丽跟秦锋。

　　“于杰，你唱什么歌，我帮你点。”齐丽丽坐到点歌器旁。

　　“我会的歌不多，随便吧。”于杰对于唱歌确实不太精通，这倒不是谦虚，但是这么说话却引起了齐丽丽的唏嘘。

　　“随便哎，还叫会的不多。”齐丽丽找到时机一定打趣他。其实齐丽丽不知，她跟余笑辰根本属同类，就难怪一见面就开战了。

　　“那就唱‘有一种爱叫做放手’。”于杰也不知道怎么会想起这首歌，是想让自己放下心中的执念吗？是不能再执着，毕竟他又一次的骗了自己。

　　“啊？这可不好啊，还没牵手呢就放手啦。”齐丽丽前面表面上跟郑爽道歉，实际上她是很相信撮合撮合，多戳戳就和了。于杰拿这个老同学真没办法。

　　耳畔音乐想起，郑爽已经拿起话筒，一曲很动听的《爱笑的眼睛》。

　　齐丽丽点好歌，坐回到座位上，于杰小声问道：“齐丽丽，上次你说王老师离婚了。”

　　“嗯，也是听我叔叔说的。前段时间王老师来N市的，跟我叔叔还一起吃了饭呢。”齐丽丽果然事事灵通的很。

　　“王老师回来了？你不是说沈----哦，就是王老师的老公沈默宇回来了。这到底怎么回事啊？”于杰猛然反应，齐丽丽不该会知道沈默宇跟林蔚东的事。按道理她说也应该说到王老师的事情，可上次明明开口提的就是沈默宇。

　　难道沈默宇跟林蔚东的事情他们都知晓了，那对那个人的影响该多大啊？在于杰心里，虽然林蔚东食言，但倘若有什么事情会对他造成什么不利的影响，也不会是自己愿意看到的。

　　齐丽丽这会儿也不要跟于杰卖关子：“王老师他们啊两年前就下海经商，办了间语言学校，做夫妻档，听叔叔说搞得很红火呢。”

　　“那为什么---”于杰的问题没说完就被齐丽丽接了过去。

　　“为什么会离婚是吧？其实呢那是人家老师的家务事。估计也就是一些感情不和之类的吧，但是我能肯定一定是和平分手。要不然沈默宇准备到我们这里来办学校，王老师还特意过来牵线搭桥找上我叔叔？”齐丽丽的叔叔虽然在学校，但是在业内声誉一直很好的，找他帮忙确要事半功倍。

　　于杰心想看来不是自己担心的那样，但还是希望探探齐丽丽的口风：“哎，八卦王你怎么就知道不是为了什么第三者，现在这种事情不是很多嘛？”

　　“于杰你怎么这么说我。我这叫八卦吗？这是消息灵通好不好。反正，我觉得王老师家变应该不会是因为什么第三者。沈默宇确实有了新的女朋友，但是绝对不是他之前婚姻的第三者，因为这个人是我叔叔给拉的红线。”原来做红娘，齐丽丽家是有传统的。

　　于杰将自己心中的疑问打听完，怎么觉得大脑更是糊涂了：沈默宇回来是为了办学校，而且也是刚回来不久，那他跟王老师的婚姻不该是林蔚东破坏的。林蔚东跟沈默宇没有藕断丝连。那天林蔚东听自己提到沈默宇的时候也是明显一惊，那他也许还不知道沈默宇回来了。可是他为什么要承认他又跟沈默宇在一起？于杰想不清楚。

　　“于杰，给，你的歌。”秦锋唤住于杰，将话筒丢给他。

　　“。。。。。。有一种爱叫做放手，为爱结束天长地久。我的离去若让你拥有所有，让真爱带我走。”眼睛看着荧幕上跳出的字幕，于杰跟着哼唱，心里却突然想到了什么？难道林蔚东是为了，是为了。。。。“狠心扮演伤害你，为了你，离开你。我们相守若让你付出所有，让真爱带我走。”

　　于杰越来越肯定自己的想法，是林蔚东为自己想的更多，为自己顾虑的更多。他唱不下去，也想不下去了，突然放下了话筒，“齐丽丽，我突然想起还有事情，我要先走一步。”

　　转头又跟郑爽打招呼：“郑爽，不好意思了，先走，再见啦。”手上做着告辞的手势，那边便拿衣，很快便从门口消息。

　　郑爽还没来得及跟他说一声再见，右手还放在一个小小的礼品袋上，那里面是她给于杰织的一条围巾，本想着做为圣诞礼物送给他，可是现在。。。郑爽觉得有些委屈，眼泪已经在眼眶里打着转了，但是她忍着，她不哭。

　　“郑爽！”于杰这走的也太快，让齐丽丽一时都没能反应，回头看着郑爽满脸的无奈。

　　“丽丽姐，我们还是接着唱歌吧。”此时的郑爽真是强颜欢笑。

　　齐丽丽看到她委屈的摸样，心里不由的骂于杰。郑爽带的那个礼品袋她注意到了，同是女孩心事，她怎么可能不知道。那里面的东西不知道花了郑爽多少心思呢，这臭于杰，看下次见到怎么粉你。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十八章 奋勇直前

　　章节字数：2842 更新时间：11-11-06 19:39

　　于杰管不得齐丽丽那边怎么怨叨，他现在只想马上见到那个人。

　　坐车很快来到教授家，但那人并不在家。师母说林蔚东回原来的公寓取东西，原先准备赶回来吃晚饭，却被一些事情耽搁，今晚都不回来了。

　　林蔚东原来的公寓，林蔚东搬父母这里的时候，于杰顺道去帮忙搬过东西，地方是认识的。

　　告别了师母，于杰直奔林蔚东的公寓。在走过红屋檐的时候，门口有侍应正在派发着宣传单。披萨店里已经坐满了人，门口一对对情侣排起了长龙，这还在派宣传单啊。

　　于杰低头看看自己手上红红的单子，“圣诞双人情侣套餐，外卖赠送情侣手套。”

　　宣传页上的手套，单独的两只，还有一只如心形，两端有套口，可以两只手套在一起。于杰觉得这手套实在太温馨，不知不觉中便有了某种心思。

　　如果这副手套能够套在自己跟林蔚东的手上，手与手紧紧相握。。。于杰空了二十年的心，此刻被这样的心思塞得满满的。就是他了，于杰的心中只有林蔚东一人，他要握定的只是林蔚东的手。

　　打定主意，抬步进入店堂。

　　这时他可是半点没有考虑到人林蔚东会不会戴这副手套？

　　-----------------------------------------------------------------------

　　林蔚东的新书已经完结，他回公寓从电脑上拷回一些前期的文案。也不知道是不是因为电脑有段时间没用，一开机系统便瘫痪了。待林蔚东重新安装，才发现前期的文案居然没有了。原本计划下午早早的过来，拷了就传给出版社。现在文案没了，只有重写，索性在公寓完成了再回家。

　　“妈，我今晚在公寓这边就不回去了。。。。。。嗯，没事，我会吃饭的。这里有面，我煮面就可以。”林蔚东知道不跟母亲说清楚，母亲又要担心。

　　“叮咚！”这个时候会是谁来？林蔚东起身去开门。

　　“林老师！”门口站着大厦管理员，“这里有您一个包裹，放在我那已经有段日子了，今天看您正好回来，给您拿上来。”

　　“真是谢谢。”林蔚东谢了管理员，关了门，拿着包裹来到客厅。

　　这是个有鞋盒大小的包裹，看快递单上的日期已经寄来有一个多月。

　　林蔚东将包裹打开，一座很精美的根雕工艺品，松树下，一张棋台，一盘棋，一位古风装扮的公子正对着面前的棋局冥思，根雕整体布局紧凑，人物花鸟栩栩如生。

　　林蔚东看到第一眼便喜欢上了，打开随寄的卡片。

　　“赠给最心爱的东！默宇。”林蔚东手上的根雕险些没掉在地上。

　　怎么会是他？他怎么会有自己现在的住址？为什么还用最心爱的人称呼？对了，于杰上次说他回来了。他回来干什么？他在哪里？他准备做什么？

　　拿着根雕，林蔚东整个人愣在那里。。。。。。

　　“叮咚！”林蔚东被再次响起的门铃声吓了一跳，左手抚上了跳的发疼的胸口，过去开门。

　　这次出现在门口的居然是----于杰。

　　于杰像是跑着过来，急喘着粗气，脸色也显出一种不正常的红。

　　“于杰？你这是怎么回事？”

　　于杰还在大口大口地喘着，一时之间根本无法回答林蔚东的问题。

　　他确实是跑过来的。圣诞夜街上的人实在太多，等他买好批萨，根本就打不到车。他一路地铁、公交的转车过来，又怕错过了林蔚东吃饭的点，他就没命的赶。在公交站台上等了老半天都没见一辆车，干脆跑了三站路过来，结果进门就只能是这么个狼狈模样。

　　待有了点力气，于杰把手上的批萨递到林蔚东面前。但是说话，他还是没有办法开口，他依旧喘得厉害，而且还呈现出一种越来越厉害的趋势，眼看着人软软地瘫了下去。

　　林蔚东赶紧上前一把抱着他，将他移到客厅的长沙发上。

　　“于杰！于杰！”

　　于杰的手抓在胸口，嘴巴微张，呼吸十分费劲，此时的脸已经涨的通红。

　　林蔚东马上明白了，去厨房倒了一大杯热水过来。将于杰扶坐起来，脱去他的外套，身子探前刚好够着前面茶几上的水杯。

　　“来，对着水杯呼吸，将热气吸进去。”林蔚东帮于杰对好水杯。

　　“我去给你买药，等着我。”林蔚东说完拿着衣服转身下楼。

　　林蔚东知道于杰一定是奔跑，加上天气寒冷刺激了气管，引起了哮喘发作。上大学时同宿舍有个室友，半夜哮喘发作，他们用的就是这个法子。先热水熏蒸，待微微缓和，争取了时间出去买药，没想到这样的经验今天真的派上了大用处。

　　林蔚东很快就把药买了回来，丢于杰这样一个人在家，他很不放心。

　　进了家门，发现于杰还是刚刚的姿势，倒是非常听话，脸色虽然还是红着，呼吸也依旧吼吼有声，但好在没有再恶化。

　　林蔚东将他慢慢扶靠在自己肩上，一只手将他的头固定，捏住下颚，使嘴巴张大，另一只拿稳喷雾，对着他的喉部喷了三下。

　　整个过程于杰都十分的配合，其实他现在所有的力气也只能用来喘气。

　　当这一切都办妥，林蔚东也没再有什么其他动作，就这样让于杰靠在自己的肩上，手臂过肩抱住他。

　　当林蔚东眼睛再次看到茶几之上刚刚因为忙乱已经移到一边的根雕，林蔚东觉得倒是有些无所谓了，现在也只有身旁的这个人才是最能闹得自己心慌慌。

　　刚刚于杰那个样子，把林蔚东吓得不轻，他根本不曾想过于杰会有事，好在现在已经没事了。没有了其他任何念头，他只要于杰好好的。又拢了拢怀里的人，林蔚东知道此刻的真实。

　　好半晌于杰缓过劲来，刚才虽然难受但他一直都是清醒。林蔚东如何给自己倒热水，如何给自己喷药，最后又将自己抱在怀中，这一切简直如做梦一般，太美好，美好的他只想拥有这一刻就行了。

　　两只手像管不住一样，慢慢伸出去，轻轻地环上了林蔚东的腰，头靠在林蔚东的胸口，料定了此时林蔚东不会将他撵走。

　　“你！”林蔚东发现了怀中之人的小动作，自然也不难发现。何况于杰本就比自己身材高大些，刚刚靠在肩上没问题，但像此刻被他这么拦腰抱着，可就没那么舒服了。

　　林蔚东扭了扭上身给自己调整一个舒服点的姿势，并不是想挣开，但是果然引得抱的人抱的更紧。

　　“好点了吗？”林蔚东的声音再不是以往的冷漠，是温温的，柔柔的。

　　“林蔚东。”于杰没有回答他的问题，嘴里轻轻地、慢慢地唤着他的名字。

　　“嗯。”林蔚东此刻也不会计较他叫的是老师，还是自己的名字，这么美好的氛围他也想多留。

　　于杰不知道自己的哮喘会突然发作，已经好多年没有再发。刚刚实在跑的太急，因祸得福的，林蔚东居然这么温柔的对自己。

　　“上次青郎山，你骗我的对不对？”于杰的头继续靠在林蔚东的胸腔，姿势暧昧，但嘴上问的口气一点探寻的意味都没有，那简直就是一种笃定。

　　见林蔚东并没有回答，于杰也不是要他的回答，答案他是有的不是吗。

　　“到时机了吗？自己可以吗？可以吗？”于杰心喊。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第二十九章 因祸得福

　　章节字数：2648 更新时间：11-11-07 20:55

　　之前从来没有想过，就是在来这里的路上也只是想着要马上见到他。

　　但如此刻这般拥着，于杰开始想了。

　　林蔚东会有什么反应呢？会一脚把自己踹出去吗？还是再次缩回自己壳中？

　　笨蛋于杰这个时候居然犹豫。此刻气氛太好，他很想再进一步，心里叫嚣着吻他！吻他！

　　可是面对这样的一个林蔚东他胆怯。如果一切都又被破坏了怎么办？甚至开始幻想刚刚发病为何不再严重些，让林蔚东再心疼些。

　　“林蔚东。”前一刻还霸道不已，此刻的这声呼唤叫的倒是软绵绵，于杰对于林蔚东真的很无力。

　　林蔚东伸手抚上于杰的头，于杰的心意他明白。抚顺着于杰的头发，此刻他的心只想顺着于杰，没有躲避了，至少现在不想有。

　　“怎么？”这么软软糯糯的一声，对于于杰来说简直充满诱惑，抬眼对上了那双同样迷离的眼。

　　于杰将视线很快落在了刚刚声音的来源，薄薄的唇，粉粉的唇色，却有着棱角分明的轮廓。于杰轻轻探上，冰冰的。

　　嗯？没有避开？

　　于杰放了些胆子，用唇满满含了一口对方的双唇，伸手将人抱住，人顺势的倒入他的怀中。于杰得到了这样的默许，唇舌用力，已然启开了对方的贝齿，找到林蔚东的温舌纠缠，滋味比想象的更好。

　　于杰深深地吸吮，如发了疯般的索取，二十年没有吻过任何人，今晚终于霸道地把初吻给送出了。待深吻停歇，可怜的那个被赠予的人轻喘不已，刚刚粉色轻薄的唇，已被啃食的红润饱满。

　　林蔚东完全低估了于杰的热情，自己被吻得发烫的唇就是证明。看着于杰潮红着脸粗粗喘着，他却又是担心起来。不会再诱发哮喘吧？自己怎么糊涂了。

　　但是今晚这样的气氛林蔚东也着实收不回来，连他自己都有些舍不得钻回自己的壳里。

　　“于杰，你不是带了吃的来，饿了。”林蔚东明显的一个‘急刹’让于杰有些措手不及。

　　“林蔚东，你又想躲？”于杰当然觉得这样不够。

　　林蔚东已经推开他，起身。

　　“再等等吧。”林蔚东自己都不知道为何说出的是这样的话。这不是给了他希望了吗？其实他又何尝不想给自己希望。

　　于杰本想追上去，在听了这话，他也又放了心。需要给他一些时间，今天不是已经进了一大步了，对于刚刚那个吻，于杰有些意犹未尽。

　　“我买了圣诞套餐，林蔚东，披萨你不反对吧。”于杰心里已经认定了林蔚东，他不想让林蔚东再去想他之前的身份，再给林蔚东半点束缚自己的机会，至于情人间该有的亲密称呼他现在没有，但是他相信一定会有。

　　林蔚东已经在玄关处找到了前面随手一放的盒子。

　　“我去热热。”林蔚东将批萨拿去厨房，打开微波炉，设置好。

　　此时的于杰就伏在厨房的门框上，静静地看着林蔚东。于杰在想，在邪恶地想，如果不是在看他热食物，等着吃披萨，而是能够一个饿虎扑食，吃了眼前之人多好。

　　一会儿功夫，客厅里，林蔚东跟于杰开动了他们的圣诞大餐。

　　“嗯，口味不错。”林蔚东没有去餐厅，他觉得跟于杰在沙发上并排坐着吃更随意。

　　“来，吃个肉串！”于杰塞了根肉串过来，林蔚东刚要接，他却又收了回去。

　　“不行，还是吃翅膀吧，肉串太辣。”于杰转回手又挑了块鸡翅递了过来。

　　林蔚东很无奈地接过：“我的胃现在哪有这么弱。”

　　“林蔚东！”于杰唤了一声，还是轻轻的。

　　“嗯？”

　　“林蔚东！”

　　“怎么了？”林蔚东被他这样的叫法，停下了啃鸡翅的动作，望向他。

　　于杰半天就没怎么吃啊，自己都没能注意，原来他一直在那看着自己吃。自己确实饿了，半天没能理他，他居然忍不住叫人了。

　　林蔚东笑了，还是他一贯温温的笑，最沁入于杰心灵的那抹笑。

　　于杰看的眼睛放出了光亮：“林蔚东！”

　　“你不是都叫我林老师，好像只在发火的时候直唤我的名字。”林蔚东抽了纸巾，一边擦着手指，一边说着看向于杰，继续道：

　　“以后别再这样跑了，哮喘发作也是可以要人命的。快点吃，看能够看得饱吗？”林蔚东说着，伸手拿了块披萨递了过去。

　　“我不爱吃披萨。”于杰选择在这个时候说了实话。

　　“那你还买？”林蔚东真是无法理解了，捧了个这个他不爱的没命跑过来，自己好像也没跟他说过自己喜欢吃披萨吧，虽然也不讨厌吃。

　　于杰站起身，开始到衣服里翻找。衣服是刚进屋的时候林蔚东帮着脱掉的，当时只顾着他的气喘，林蔚东根本就没有注意他衣服口袋里半塞着的一个塑胶袋。

　　手套？一副，不，正确的说，是两幅驼色的毛线手套。颜色是于杰特意选的。两个单只，一个连在一起。

　　林蔚东抬起头，看着于杰的眼中满是惊讶。心说：这是什么？于杰怎么拿出这样的东西，这可是女孩子家才会有的心思。

　　于杰看到林蔚东的惊讶，自己也开始茫然了，这个是自己买的吗？就是为了这个，买了自己不爱吃的套餐。

　　这一路狂奔到底是为了送饭，还是送这个手套啊？于杰嘴上的说话也显得有些尴尬：“这个，看到他们在路边派发的宣传单，也就买了。”

　　于杰拿起那只连着的，说：“这个你可以不要，另外的也可以是完整的一副，你收着。”说着将两个单只合并成一副递给林蔚东：“圣诞快乐！”

　　虽然这个送手套也过于。。。于杰知道自己一直不是个会做这样事情的人，今天自己这是怎么了？

　　“哦，圣诞节啊！”林蔚东恍然得知。“你不爱吃披萨，我给你下面吧。”

　　于杰这里还尴尬个没完呢，只能点头同意林蔚东的建议。

　　公寓好久没住，也没有什么食材，好在方便面还未过期。林蔚东按着自己之前的习惯，抽去调味包，加了些干贝什么的，一碗香喷喷的面条就完成了。

　　于杰吃着这面，有些很不仗义的拿林蔚东把自己的母亲给比了下去，要知道他妈妈李悦来的烹饪手艺可是超一流。

　　不过，这情人眼里出什么来着，这面也当然是林蔚东煮的更好吃些。

　　“你先吃着，我还有点稿要赶完，先去做一部分。”林蔚东留下于杰一个人吃面，自己回房间将剩余的工作做完。毕竟都已经到了晚上，自己需要做完的事情还没有正式开始。

　　于杰见着他忙也不好再打扰，让他早些做好，也可以早点休息。吃完自己将碗筷洗洗干净，随即又去收拾客厅。

　　茶几上的树根是不难看到的，于杰也为这根雕精湛的工艺所折服，但更易被发现的卡片才是最引起于杰注意的。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十章 妒火

　　章节字数：1867 更新时间：11-11-08 21:39

　　“最心爱的东。默宇。”多么刺眼的几个字。

　　这是沈默宇的圣诞礼物？还是最心爱的。自己又想错了吗？林蔚东是在玩弄自己吗？

　　于杰的满腔热血直冲头脑，眼睛死死地盯着眼前的根雕。。。

　　----------------------------------------------------------------------

　　时近午夜，林蔚东才完成自己的工作。松松已经僵硬的肩膀，有些渴，临睡前还是冲杯牛奶比较好些。真是庆幸吴琼一直的努力没有白费，林蔚东开始自觉的爱护起自己的身体。

　　林蔚东起身正欲去厨房，却突然想起N久之前被自己丢下，独自吃面条的于杰。以这孩子的执着，怕是还没走吧。

　　虽然知道自己的心已在慢慢的接受他，也承认已然成熟他也深深的吸引了自己，但是还是会把他当孩子，一个需要自己保护、疼爱的孩子。

　　果然，客厅里于杰还在呆坐着，眼睛直直地望着前方。

　　他那样的姿势多久了？林蔚东走过去：“还没回去吗？”

　　“没有。”于杰的口气有些不对。

　　林蔚东也怪起自己来，于杰真心真意地送来晚餐，也是这样才害得他哮喘发作。自己却一忙，什么都给忘了。

　　于杰抬眼向林蔚东看了过去，林蔚东已经转身去了厨房。

　　如果这个时候林蔚东能够看到于杰的眼神，他就应该能够觉察到危险。

　　一会功夫林蔚东拿了两杯热牛奶从厨房出来，边走边跟于杰说：“真是对不住。今晚迟了，你就住我这里吧。我这有多的房间，我去收拾一下，先把空调开开。这睡前先喝杯牛奶吧。”

　　林蔚东将手中的牛奶递了过去，转身就往另一间睡房走去。

　　于杰握着手中的牛奶杯愣了一会儿神，随即将杯子放回茶几上，眼睛飞快地扫过那个根雕，自然也扫过那张卡片。心中的火无形中又升高了些，抬脚向林蔚东正在收拾的那个房间走去。。。。。。

　　“马上就好了。”林蔚东给于杰铺上新的床单，换上新的被套。

　　“这间房间原来是刘星的。真正说起来这套房子还有他一份呢。他去年出国后就一直空着，不过我还是会经常打扫、通风，这被子、床单也是新的。”林蔚东手上的动作不停，已经由床的一侧转到另一侧整理。

　　“于杰，你还记得刘星吗？就是当年我班上的那个学生。后来他父母还是离异了，父母给了他一笔钱就是没能给他一个完整的家。”

　　“还有一个刘星么，林蔚东你在这个房子里跟刘星一起住？刘星，就是当年医务室你抱的那个男生吧。”这么多年于杰把林蔚东的点点滴滴都给记着，刘星他当然能够记得，毕竟还发生过那么大的一件事。

　　于杰心里暗暗恨着，觉得自己的怒火就要抑制不住。

　　林蔚东一点没能察觉于杰的异样，手里的被套已经熟练的套好了几边的角，手上一抖，大功基本告成。

　　“这灰色的条子是刘星一直喜欢的，本是放着过年他可能回来。于杰，帮我把被角扯一下。”

　　林蔚东顺侧床脚的那个被角确实有些不太服帖，他招呼着此时正站在床脚的于杰给拉一下。

　　于杰闻言弯腰，拿起了被子，猛然用力一扯，不但被子拽扯了过来，连拿着被子的林蔚东也被拖到了面前。

　　林蔚东手上用着力。本等着于杰将被子捋好，再顺一次被子。却没想到于杰突然的这个动作，人自然随着被子给带了过来。

　　于杰左手用力将他捞入怀中。

　　“于杰，你这是要。。。呜！呜！”后面的话语已经被霸道的吻全部堵了回去。

　　如果傍晚的吻算得上激情，却还带着些小心翼翼。但此时的于杰完全丧失了理智。他的神志完全被欺骗、嫉妒、愤恨所吞噬。

　　林蔚东很快觉出了状况不对，拼命想把自己身前之人推开。于杰也是使出了浑身的力气，以林蔚东断然是推他不开。

　　于杰的唇舌蛮横无理地在自己口腔中肆虐，这样的吻根本没有了半点情意，分明就是一种掠夺。林蔚东不知道于杰何以至此？但是被他这样的对待，林蔚东的心中只有愤怒。

　　头使劲向后仰靠，他靠的越深，于杰就附的更低。林蔚东的角度已然最低无法再能向后，他死命的摇头，却给于杰一把牢牢的将头扣住。

　　林蔚东这般的反抗激起于杰心中更大的控制欲，他要掠夺的更深。

　　手上一个用力，已经将林蔚东推到在床上。林蔚东乘着他将自己松开，连忙爬起想要逃开，却又给于杰一个完全俯身给压倒在身下。

　　林蔚东感觉到了危险，此时的于杰是他没有见过的，脸色深深的沉着，满目都是欲望，一种想要占有的欲望，想要制服的欲望。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十一章 用强

　　章节字数：1505 更新时间：11-11-09 18:55

　　“于杰，你要干什么？放开！”

　　于杰在倒向林蔚东的那一瞬间似乎有了些清明的，自己想做什么？自己怎么可以用强，怎么可以这样对他？

　　但一听林蔚东开口，立刻怒气又冲上心头。心中怒道：“放开？为什么要放开？把你放给谁？沈默宇，还是刘星？林蔚东也在太YINJIAN，人尽可夫吗？还是个该死的变态。招惹了一个又一个，让我也有了那样的想法，也成了个变态，我却只是你招惹的这么多中的一个。

　　招惹了我，你就是我的，不是他们任何一个。不会再是谁的心爱的，也不让你再去给谁准备被褥。你只会是我的，只是我的。”

　　唇又重重地压上，手开始在林蔚东的身上肆虐。林蔚东拼命挣扎，牙齿狠狠地咬上了于杰的舌。于杰猛的吃痛，却是没有半点松开的意思，口腔充斥着血的腥甜味道。

　　于杰只是被疼痛刺激的更加疯狂，抓住林蔚东正在胡乱厮打的双手，合在一起，紧紧地桎梏。空出一只手开始撕扯林蔚东的衣服。

　　冬天室内穿着套头的毛衣，这样的解掉完全没有可能，于杰很快放弃。

　　手直接探入林蔚东的身体，手掌与肌肤直接接触，引起林蔚东的一阵战栗。

　　于杰处于这样的大脑充血状态，手掌根本不可能低温，林蔚东只是对于于杰这样的接触，身体本能的予以反抗。

　　林蔚东觉着恨，恨于杰这样对待自己，撕破了自己的脸面，也在撕破自己最后一道防线。

　　于杰的疯狂并没有因林蔚东如此反应而停止，这种颤抖反而更激起他的欲望。

　　上身的衣服无法撕扯，他邪恶的手很快来到下身，皮带一扯便脱。

　　林蔚东感觉到了他的动作，口中原本发不出的叫喊声此时已经是种呜咽。拼命的扭动、翻转，眼角已然挂上了泪珠。

　　林蔚东心痛极了。身上已经近乎疯狂之人，用膝腿死死压住自己的双腿，丝毫动弹不得。

　　在感觉到下体冰凉的同时，林蔚东的身体猛的僵直。喉中发出一声哀嚎，头颅向后硬挺过去，口鼻没有了吸气或者呼气。气息完全的屏住，脸色由惨白开始涨红。

　　于杰连忙让开自己的唇，让他有充足的空气。但是林蔚东的双目依然紧闭，嘴巴微启，没有任何呼吸的动作。

　　“不可以，再这样要窒息了。”于杰心里暗叫不好。

　　于杰再次对上了他的唇，没有蛮狠了。很专业的，一下，两下，三下，他要让林蔚东开始自主呼吸。

　　“咳！咳！咳！”林蔚东像呛着气的一阵猛咳，但是他回过来了。

　　此时的于杰也终于回过神来了，迅速为林蔚东拉上被子，退到了一边。

　　林蔚东愣愣地躺了一会儿，在被子里收拾好自己的衣服，眼角的泪不知是因为刚才的呛咳，还是因为别的，但此时已经流进了发鬓之中。

　　林蔚东站起身，走出房间。

　　走到门边，林蔚东停下，无力地说：“今晚，你还是在这睡，明天一早请你消失。”随后人走向浴室，不一会传来哗哗的水声。

　　于杰瘫软的坐倒在床边，他真的希望刚刚的一切没有发生过。

　　浴室里，林蔚东将水开到最大，水流声哗哗作响，他呆坐的浴缸里，衣服竟是一件未脱。

　　他刚刚的闭气并不是佯装，却是一时气急。那一时刻如果事情还是那般发展下去，他宁愿就那样停止呼吸。

　　于杰，想起于杰，林蔚东的心简直揪到了一起。这么一个自己爱之护之的孩子究竟为了什么，要对自己这般。

　　林蔚东有些不能原谅，为什么在自己的心已然沦陷，于杰却显出了这般嘴脸。

　　正如当年的沈默宇，只会带给自己伤害。不，这一次不一样。沈默宇是背叛，于杰给自己的却是耻辱。

　　林蔚东将脸埋入手掌之中，肩膀轻轻地抽动，哗哗的水声正好盖过了他的声音。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十二章 遗症

　　章节字数：1962 更新时间：11-11-10 20:59

　　第二天早上，林蔚东醒来，发觉自己浑身滚烫，身上的每处骨头都抽着酸疼。

　　想必是又发烧了。

　　林蔚东对自己的身体还算了解。挣扎着起身，重新找了衣服穿上，昨儿那套已经被淋透。随后，在药柜里找好退烧药、止痛药，便蹒跚着去厨房倒开水。

　　脚步轻浮，在走到房间门口时，林蔚东只觉得眼前一阵发黑，险些摔倒。缓了缓神，待这阵眩晕过去，林蔚东这才扶着墙壁，慢慢地挪向厨房。

　　路过客厅林蔚东发现于杰居然还坐在沙发上，根本不想搭理他，硬撑起自己的精神，向厨房走去。

　　林蔚东现在很不好，连倒水的手都在发颤，双手托扶着热水瓶，才勉强的放下。眼前的水杯泛着重影在打着转转，林蔚东的双手紧扣在台边，支撑着身体，但还是没能熬过一阵紧似一阵的眩晕，身体向后倒了下去。

　　于杰在林蔚东出来的时候，就已经看到他的情况不对。脸色发灰不算，身体也在微微的颤抖，明显的在看到自己后勉强打起精神，进了厨房，但是这样的一种状态让人不得不担心。

　　原本留在这里是想着该如何道歉，却又根本不好意思上前。看到这样的林蔚东，他也赶紧跟进了厨房。正好撞上林蔚东不支倒下，下一刻已将人抱进了怀里。

　　于杰将林蔚东重新抱回房间，将将把他放下，林蔚东便转醒过来。

　　于杰想帮他脱去外套，手却被林蔚东一掌拍掉：“我自己来。”于杰不敢再动作，只待他自己脱了外套，才帮他盖好被子，又长情的掖掖好。

　　此时于杰心里也明白，如果昨晚能够理智一些，又何必伤他至此，现在做的这些又有何用？

　　果然，林蔚东静静地看着他做着这一切，没有一句话，一个动作，甚至一个表情。

　　于杰心里愧疚着，但也很想知道林蔚东到底怎么了？手轻轻抚上林蔚东的额头，好在林蔚东没有躲闪的意思。

　　温度很高，林蔚东是在发热。

　　刚刚他去厨房是去倒水？想着，于杰立刻去厨房重新拿来了热水。

　　“你一般吃什么药？”于杰扶起林蔚东。

　　林蔚东将眼神移向旁边的床头柜，并不想开口。于杰知道了他的意思，拿起药瓶看了一下服用说明，和着水给他喂下。

　　“发热还是多睡一会吧。”林蔚东听话，无力的躺下，眼睛缓缓地闭上，嘴里轻轻说了一句：“我没事，你走吧。”不带有半点情绪。

　　“对不起！”于杰还是道歉了。

　　林蔚东觉得自己已经无力承受，他不想有这样的道歉，也不要有什么原谅，就这么过去就好了。他不要原谅，也不要接受。昏沉沉的不一会便睡了过去。

　　林蔚东不知自己睡了多久，只是在渐渐恢复意识的时候，却觉得自己脑袋像要砸开了一样疼，浑身酸软无力，朦胧间有人在给自己穿衣服。

　　林蔚东猛的一醒，却激起大脑爆裂般的疼痛，咬牙熬着疼，原来于杰正在给自己穿衣。

　　“这是要干什么？”林蔚东的嗓子像火燎一般，发出这些声音，每个字都在撕扯着喉咙，各种痛。

　　“你的温度一直不能下来，我带你去医院。”于杰跟他解释，并没有停下手下穿衣的动作。

　　林蔚东却是一把抓住了衣服，不让于杰再动。“我不去医院。”声音沙哑着却很执拗。

　　于杰没有管他，衣服穿好，一把把他横抱在胸前。林蔚东使劲的想挣脱，“放下。。。”后面那个我字没说出口，却因目眩无力地倒靠于杰的胸口，哑哑道：“于杰，放下我，求求你。”

　　于杰哪想他会这样的哀求，摇头只有把他放下。

　　“那你同意让我为你物理降温。家里有酒精吗？医用的消毒酒精就行。”于杰只能另谋他法。

　　“有。”林蔚东虚弱的点头，“在浴室的小储藏柜里。”

　　于杰很快从浴室里拿来了酒精跟棉球。将空调的温度又调高了一些，脱去了自己的毛衣，看着温度差不多，开始脱林蔚东的衣服。

　　外套、睡衣、睡裤，上身只剩下背心。在褪去睡裤的时候，林蔚东一手拦上。于杰懊悔极了，自己昨晚的疯狂还是吓到了他，他不会是怕自己又想干什么了吧。

　　“不用怕，我只是给你物理降温，你的烧必须降下来。”

　　于杰用棉球沾着酒精在林蔚东裸露的皮肤表面进行擦拭，希望利用酒精的挥发带走林蔚东身体的热度。等擦好了，于杰又迅速给林蔚东穿上衣服，让他重新躺回被窝之中，将空调调到正常的温度。

　　“我去给你拎个湿手巾来。”于杰说完便要去浴室。

　　“喂！”林蔚东叫住了他，“把衣服穿好了再去。”

　　于杰心中百般滋味：就算林蔚东同时踏几船又如何，他还是那么轻易就能将自己俘获。

　　经过几番折腾，林蔚东的烧终于退了下去，于杰不肯走，一直陪到星期一早上他不得不去学校上课。

　　林蔚东特意找了精神好一点的时候给母亲打了电话，编说是出版的事这几天暂时住在公寓，有了交待吴琼那边自是放心。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十三章 蛛丝马迹

　　章节字数：1823 更新时间：11-11-11 13:37

　　傍晚，在学校混沌了一天的于杰，下课后还是直接来到了林蔚东的公寓。

　　他想了一天，其实根本用不上一天，他就已经想的明白。

　　他不要再管林蔚东的过去，他要将那两个人踢出林蔚东的生活，林蔚东的心中只能放他，自此以后只有他。

　　他需要林蔚东原谅自己，于杰发现自己很不会处理感情，尤其是他与林蔚东之间的感情。暗暗地发誓：再也不能鲁莽，再不可去伤害林蔚东，这样他自己更心痛。

　　“叮咚！叮咚！叮叮叮咚！”于杰在门外已经按了半天门，却不见林蔚东开门。

　　于杰拿起手机拨了林蔚东的号码，“嘟~嘟~嘟~”没有人接。发生了什么事？于杰有种很不好的预感。他不可能不在，早上走的时候他还很虚弱，不可能出去。难道又不舒服，甚至昏迷了？

　　“咚！咚！咚！”于杰用力拍打着房门。

　　怎么办？怎么办？早知道早上走的时候就该带上林蔚东的钥匙，于杰这混乱了，这个时候想这些根本没用，再说也要林蔚东同意你拿走钥匙，以你昨晚的表现，你觉得林蔚东会同意吗？

　　正在于杰再次掏出手机准备报警的时候，门打开了。

　　“林蔚东你要吓死我啊？”于杰先是一顿不讲理的叫吼，再下一刻他就后悔了。

　　林蔚东弓着身体，手死死的压在胃腹，头发汗湿着贴在脸上，脸色煞白，门一打开整个人就依靠在门框上。他这样疼了多久？

　　林蔚东其实已经痛了一天，时缓时重。明白自己是着了凉才会这样，那边一退烧，疼痛就开始明显。

　　他也没了办法，该吃的药已经吃了，止痛药也吃得不好再吃，像以往一样他知道这个时间只有熬了。

　　蜷缩在被窝里，手使劲按压在痛处，硬挨着疼痛过去。从天亮到日暮，只在疼痛缓和一点的时候昏沉的睡去，但很快又被疼醒过来。

　　他没想于杰还会过来，本是疼痛好些又昏昏睡去，却被激起的门铃声吵醒。

　　挣扎着起身想去开门，刚刚坐起又被急痛迫坐回床边。手机在这个时候想起，林蔚东拿起手机，看到屏幕出现的于杰两个字，他知道了门口是谁，看来这门也不得不去开了。

　　挣扎着起身，此时每走一步都牵动着痛处针刺一般的疼。可门外之人并不能体谅，砸门的声音，一声大似一声。

　　林蔚东不知道自己是怎么走到的门口，开门时身上已全部汗湿，脱力的靠在门边。耳畔响起却于杰的怒吼，心中不由惨呼：怎么有这般磨人的。

　　于杰赶紧扶他进去，没能走两步，林蔚东痛得将腰弯的更深，于杰双臂一弯，一抬间已把他横抱在怀中。

　　再次将他放回床上，于杰虽然对刚刚的大吼抱歉，但是对于林蔚东身体居然变成这般还有些窝火。怎么这么不顾惜自己，自己早上走的时候明明烧已经退了，他却不知他正是林蔚东如此痛苦的罪魁。

　　“林蔚东，你这是怎么了？哪里疼？胃吗？”于杰伸手便向林蔚东的胃上摸去。

　　林蔚东身体猛地向旁边侧去，他明显地不愿于杰的触碰。他的这个样子让于杰更急，怎么自己也是个医科生，临床诊症的经验跟着师兄们后面还是学到点。

　　“林蔚东，你不要这样！”于杰硬将他的身体搬了过来，探手过去，林蔚东一直压覆的不是胃，是肚腹，将林蔚东紧紧抱着肚腹的手拿开。

　　“是肚子痛吗？”于杰暗自皱眉，这肚子痛的原因可以有很多。手上一阵按压。

　　“是这里痛吗？还是这里？那这里呢？”于杰的按压还是比较专业，他将一个一个的怀疑给排除，当他把手移到林蔚东的小腹处，却听到林蔚东的一声惨叫，这里是？怎么会？

　　林蔚东被他那一按，痛的只有吸气没了呼气，头上又沁出薄薄的一层汗水。

　　于杰心疼的为他重新盖上被子，手轻轻地为他抹去汗水。“我们还是去医院吧。林蔚东，你这样子不对。”

　　林蔚东头颅轻摇，艰难地说：“不用，这是老毛病，药我已经吃了，忍忍就好。”

　　“到底是什么问题，能告诉我吗？”于杰虽然不能肯定，但是林蔚东的这个问题绝对不简单。

　　“你不用知道。”疼痛中得林蔚东谈到这个话题，声音冰冷。房间里的温度顿时也降下了好多度。

　　于杰不再出声，他约莫的有些猜出林蔚东这是哪方面出了问题，只是具体的情况他无法清楚。但是既然林蔚东不肯说，他绝对不会再问。这是隐私，看的出来林蔚东死命地维护着这份隐秘。

　　于杰焕然大悟，却又更加后悔不已，那自己昨晚何止是侵犯那么简单，自己是不是差一点窥破了林蔚东一直深藏的秘密。于杰不敢再想，越想他越是恨上自己。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十四章 冰释前嫌

　　章节字数：1547 更新时间：11-11-12 19:12

　　于杰看着床上十分虚弱的林蔚东，问“你还有可换的睡衣吗？衣服需要换一身了。”于杰刚刚替他检查肚腹的时候就发现他身上的衣服已经全部汗湿，这样穿着不仅不舒服，可能还会使受寒更重。

　　林蔚东点点头，指着衣柜。于杰打开衣柜，衣柜里衣服叠的整整齐齐，睡衣就放在最上面。而在那酱色睡衣之上的正是他昨天送给他的那副驼色手套。他收下了，他是什么时候拿进来的？

　　拿了睡衣，不敢这个时候给林蔚东擦洗。于杰简单地用干净毛巾将林蔚东的身体擦干，给他换上了干净的睡衣。

　　或许是身上重新干爽些，或者一白天吃的药终于起了效果，再或者一旁有了于杰，最后一个原因可能性有些渺茫，但是这个时候林蔚东确实觉得身上舒服了些，不一会便安稳的睡熟了。

　　他这次的腹痛发作确实挺了过去，身体在慢慢好转，随后的两天只是浅浅的隐痛，林蔚东坚持的吃药，一周之后，人也恢复的差不多。

　　于杰还是天天来，没有课或者实验室没有任务，他就腻在林蔚东这。为了方便，林蔚东居然真的给了他一把备用钥匙。

　　前面几天林蔚东还不是很清爽的时候，都是于大少爷亲自下的厨。好在林蔚东大病初愈，也只能吃些清淡的食物，于杰那些清粥挂面也能对付。

　　后来林蔚东更好些，这些吃的就由林蔚东来做了。

　　长期一个人生活，林蔚东还是做得两手好吃的小菜。两个人谁也不谈那天晚上的事，于杰自是厚皮的天天过来蹭吃蹭喝，晚上就老实的住在刘星的房间。现在林蔚东不撵他已经不错，他也断然不敢再有什么非分之想。

　　新年的第一天，于杰发现茶几上的那个根雕没有了，是林蔚东除旧迎新了吗？也可能是收起来了，他没有问，实际上他也是不敢问。

　　这样的日子一天天过着，于杰甚至过出了幸福的意味。

　　林蔚东最近没有新的作品要开，准备给自己放一段时间假。只是可惜天气太冷，不好四处去走走，天天在家又没有写作任务的林蔚东还真的有些待不住。

　　最后吴琼联系了X市的表妹，让林蔚东先行过去。本来着他们的寒假就是计划去南方的X市旅游。

　　“于杰，我要提前去X市，明晚的飞机。”餐桌上林蔚东冷不丁冒出这个消息，于杰有些吃惊。

　　“不是一起过去的吗？”于杰最近考试跟学期总结的压力确实很大，但是天天还是想着往林蔚东这里跑。

　　他有些喜欢上了这样的跟林蔚东相处，却没有想到林蔚东会提出提前去X市。看来觉得这样生活美好的只是自己而已。

　　于杰放下手中的碗筷，抬头跟林蔚东说道：“林蔚东，那天晚上的事情，我想----我想跟你道歉。”

　　林蔚东知道他指何事，但这件事情他不想再提，埋头继续吃饭。

　　“我当时是有些气疯了，我是看到了那个根雕，还有卡片。”提到卡片于杰的声音不觉的小了下去，说来那也是林蔚东私人的物品，自己不但擅自看了，还能因为这个吃起飞醋伤了林蔚东。

　　人家根本也没算许了自己啊，但在这个时候于杰觉得自己应该道歉。他静静地等着林蔚东的反应。

　　“这样的我你要吗？”林蔚东突然开口。于杰眼睛盯着他，这样的我？是什么样的我？是有着沈默宇、刘星的我？还是？于杰心里满是疑问。

　　林蔚东不等他反应继续说着：“再等等吧。等你考虑清楚了。”说着放下手中的碗，起身回房间。

　　在要离开的餐厅的时候，林蔚东回头说道：“根雕是沈默宇一个多月前寄来的，那天回来管理员帮我送上来。我现在跟他没有半点关系，跟你说没有其他意思，我并不是你想的那样。”

　　林蔚东对沈默宇还用那样的称呼很反感，既然他能将根雕寄来，还用这样的称呼，那他一定还会找自己，自己跟沈默宇的事情自己会解决。

　　第二天林蔚东去了X市，于杰安心的回到学校应付各样考试。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十五章 人偶

　　章节字数：1523 更新时间：11-11-13 22:29

　　林蔚东到X市，接机的是他的表妹----王颖菡。

　　王颖菡今年24岁，大学刚刚毕业两年，没有出去工作，就在家里帮着父母打理家庭小度假屋。

　　X市本就是个海滨城市，旅游业相当的兴旺。颖菡家有着几座海湾边的别墅旅馆，生意很是红火。

　　听说这次春节吴琼她们要来，颖菡妈妈特意将海景最好的几间留下给他们。林蔚东过来，她便把其中的一间先给腾了出来。

　　林蔚东一进岛上就被岛上的风情给深深的迷住。典型的闽南风格建筑，重檐斗拱、飞檐翘角，楼宇的结构采用古希腊柱式，窗饰大都为西洋风格，但墙面与转角又是中国雕饰。

　　建筑风格博通古今中外，又能融会贯通，完全又是另一番意境。一直在他身侧的表妹王颖菡更是位称职的好向导。小岛不大，可处处景色秀美、建筑别具匠心，林蔚东一处一处仔细的游历，虽是大病初愈但也不觉得辛苦，反而身心更觉开阔起来。

　　王颖菡对于这个传说中的表哥也是初次见面，没想却是个这么相貌英俊的翩翩文者。她很乐意给这位漂亮表哥当导游，天天快活的像只燕子在林蔚东的周围。

　　姨妈电话里交代说表哥身体不太好，自己看着表哥也确实文弱了些，便特意将游程拉慢。这也正合了林蔚东的意思，他要在这小岛上待些日子，并不着急。

　　林蔚东去看木偶戏，这从小只在电视上看到的表演，他居然现场看到。

　　木偶陈列馆中，王颖菡有些吓唬他道：“表哥，都说着一个个的木偶小人都是会摄去人的魂魄的哦，你可小心着被哪一只将魂魄给摄了去。”

　　林蔚东微笑不语，眼角瞥向展室拐角的那处陈列，一排四个古装打扮的小人，其中一名穿青衣书生打扮的人偶，林蔚东从第一次看到他的就有一种熟悉感，隐约总能吸引他驻足看上好长一会儿。

　　王颖菡告诉他，这批人偶都是有传说故事原型的，但是随着日子久了那些传说有的失传，有的被篡改，这样的几只人偶已经不知道是配在哪个故事当中，就一直孤寂地躺在陈列馆的一角了。

　　林蔚东自然想起了他青狼的故事，那也是小时听老辈讲的故事，加上了自己的创作，这个人偶很像青郎。

　　那他旁边穿玄衣英伟不凡的定是元德大神了，在这样一个小岛上，这么一个小小的陈列馆，即使人们不知道故事背景，不知道以前的发生，至少青狼与元德一起，安安静静，拒绝着外世的一切纷扰凌乱，有着这样宁静的幸福就可以了。

　　林蔚东恍惚的有些不知道何为现实，何为故事了。

　　出陈列馆，在馆门前右手石狮子的下方，蹲着一个卖小挂件的老者。都是一些手机链、钥匙扣，木头做的，还有着木头的清香。

　　不是满街都能见得叮当猫、海绵宝宝之类，是一些木偶戏的中人物，看来雕刻之人很有心将木偶戏这一国粹进行传播。

　　大名府的县令、衙役，还有林冲、鲁达等等等等。这是木偶戏常演戏码中得人物，林蔚东也蹲下在一堆小人偶中寻找着，本是不抱什么希望的，却在老者的手上正好找到了青狼跟元德。看样子也是唯独这两只。

　　“呵呵，小兄弟，我这两个也是单独不卖的哦。”老者很乐意他的货品有人欣赏，林蔚东却也不知道他为何定下单独不卖的规矩。老者一定不会是看了他的小说，看来是知道点青狼、元德原型故事。难道在青狼跟元德的故事中，他俩确实是一起，并不是真的只是自己的创作。

　　不过一切终归也都是故事或是传说，林蔚东不想多去考究，只要青狼与元德幸福，林蔚东心里就觉得满足。

　　在一旁等了他有一会儿的王颖菡这时有些不耐了：“表哥，你真是被这两个小木偶勾去了魂魄。走了，走了，我们到别处去。”说着，笑着拉着林蔚东向下一个景点去了。

　　老者望着林蔚东远去的背影，清朗的笑开，脸上扬满了岁月的痕迹。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十六章 思恋

　　章节字数：1550 更新时间：11-11-14 19:22

　　老别墅咖啡馆是林蔚东喜欢的另一处地方。

　　前身是一家洋人俱乐部，整个咖啡馆保留着欧式建筑分格。身坐其中，远离城市的喧嚣，享受历史遗留的安静。林蔚东发现此处，每次都喜欢一个人来。

　　听着现代的爵士乐，手捧一杯拿铁，在一杯咖啡的微苦与芳香之间交流着彼此的心境，一切的烦恼就像是不复存在，只剩下闲适的心情陪伴这个下午，时间不知不觉的从指缝中溜走，耳畔不时还能传来优美的钢琴声。

　　这天下午王颖菡不让林蔚东独自去喝咖啡，她要带林蔚东去一家很有特色的奶茶店。奶茶店布置的很别致，一字长条形摆开。

　　深蓝的墙壁，红色的沙发，红色的座椅，红色的桌布，白瓷奶茶杯，四周是壁画和镜子。明快，简洁。

　　进门的时候迎面出来两位美女，看来也是来岛上游玩，手中大包小包已拎了不少地方特产、纪念品。

　　一人的巷子，过道有些狭窄。美女们经过时包里的一个小礼品盒不小心掉落，林蔚东很绅士的弯腰给捡起。

　　美女连声感谢，林蔚东点头微笑：“不客气。”

　　简单的三个字却使得对面的两个人都红了脸。王颖菡觉得自己的表哥确实有这本事，温文尔雅，让人初次见面就能被迷住。

　　自己若不是他表妹，一定会到回头追他。听妈妈说过，表哥到现在可是连个女朋友都没有的哦。

　　林蔚东找了一个靠里的位子坐下，老实说他并不喜欢奶茶，没有茶叶的韵味，也不如咖啡的醇香，总觉是种勾兑的玩意儿。

　　可是这店里的陈设确实有趣，各式各样的猫儿雕塑、工艺品，墙壁上挂着的也是猫。当侍应端上他们的奶茶，林蔚东更是笑了，白瓷的杯子上趴着一只向杯里张望的小肥猫。使休闲的气氛更觉轻松、快意。

　　林蔚东拿起茶杯，轻轻抿了一口，奶茶很香。用调羹慢慢搅匀，茶里还有玉米片、葡萄干等一些果干，正是各样融合。确实这个岛上处处都透示各种文化的融合，猫岛，钢琴之岛。

　　林蔚东有些喜欢这样的调调，听着店里的爵士乐，品着手中的奶茶，却也悠哉。

　　“表哥，你不会是不喜欢女生吧。”

　　王颖菡看着刚刚林蔚东见着两位美女主动示好，坐怀不乱的样子，随口开着玩笑，却把林蔚东刚刚喝进口中的奶茶给呛了出来。

　　看着林蔚东的反应，王颖菡也知道自己的玩笑开大了些。

　　这个是随便说的嘛，表哥也不是什么浪子，怎么可能随便什么女孩子都会去结交。

　　其实他们刚才在门口，表哥被奶茶店的招牌所吸引，她就发现店里这两美女对着自己表哥在指指点点了。

　　没想乘着他俩进门，她们真的走了过来，还有意将小礼品盒丢在了地上，表哥递过去的时候，居然还大胆的碰了表哥的手。天啊，各种强悍，原来美男也会被吃豆腐的。

　　缩缩脑袋，跟自己表哥挤挤眼，算是道歉了。

　　林蔚东看着她的滑稽摸样，又笑，不想咳得更厉害了，咳嗽间实在不想忘了说她几句：“你你，咳咳咳！如果不想我咳死，咳咳！就，就不要那么多小动作了。”

　　。。。。。。

　　林蔚东在岛上的日子过得很惬意，真的懊悔之前为何没有想到寻这么一处地方住住。

　　这里的气候更是让他喜欢非常，自己生长的地方此时已是寒冬腊月这里却还是一派风景如春，出门也是最多一件毛衣即可。

　　林蔚东在这里把自己的生活习惯调整的极好，跟着日出起床，沿着小岛一圈散步，看着小岛之上的人们生活安逸，再也不是都市里的紧张、快节奏。

　　傍晚的时候他喜欢去后面的那片海滩，靠在大礁石上听海浪拍打礁石的声音，完全可以媲美钢琴曲华丽的乐章。

　　林蔚东觉得如果能够一直住在这个小岛上该多好，只是身侧还差一人。这个时候，林蔚东总是会想起他，虽然原谅的话好难说出口，但是心中有他，望着星辰思念的也是他。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十七章 事端

　　章节字数：2216 更新时间：11-11-15 18:51

　　在另一片星空下此时也有一个望着星空的人，只是外面的空气太过寒冷，一会儿于杰便红着鼻子回到屋里。

　　现在他终于明白了什么叫做度日如年，每天掰着手指头过，只盼着假期赶快到来，能够尽快飞到南方去。

　　很快的学校的考试以及各项工作都已经结束，正当于杰收拾行囊准备出发的时候，狄永辉那里却出了一些事情，拖住了他们的行程。

　　事情发生的很突然，李祥云是变性人的报道一夜之内遍布整个N市大街小巷的报摊。里面记录详实，还登有她儿时未做手术之前的照片。文章里充斥着各种人身攻击的语言，直接谩骂李祥云是变态、是人妖。还以一个被诅咒的身体，到处勾三搭四。

　　资料的内容太过详细，大家开始怀疑是参与了李祥云治疗的有关医疗机构泄露了患者的资料。但后面又指责李祥云勾三搭四，又将大家的视线成功的引到了李祥云商界精英的身份，以及在绮澜小区拥有豪宅的背景。

　　狄永辉这里乱套了，那些媒体也不知从什么渠道知道林教授的研究小组正在研究这个课题，天天守在学校门外。学校有保安他们这番固然进不来，前几天林教授、狄永辉他们还能从学校其他的门进出。

　　可是他们怎么能躲过狗仔队的消息灵通，很快的等在了林教授、狄永辉家门口，颇有些拿不回新闻绝不回头的架势。林教授正常的生活受到了打扰不说。

　　狄家妈妈更是因为听说前段时间跟着自己儿子进进出出，自己也十分喜欢的女孩子是个变性人的时候，也是急的心脏病发住进了医院。

　　狄永辉天天困在学校里的小招待所，林教授本是住在实验楼后面的休息室，但也实在受不了电话的轮番攻击，还有伪装成各种身份混进来的记者，也住进了小招待所。

　　最后，可怜的自是陈学平陈秘书了，实验室办公室的电话是断然不能掐掉，她只有连番的接受着各种媒体的轰炸，推挡各样的来人。

　　正当陈秘书在前线奋力抵挡，躲在大后方招待所，闲暇着的两人正在无聊的下着棋。

　　“将军！”相对于狄永辉的神不守舍，林耿荣处事更加从容些。

　　狄永辉确实心中不安，没想会捅出这么大的篓子，但仔细回忆并没有任何地方有可能将资料泄露出去，那可能就是李祥云商界的仇家或者情敌所为也说不定。

　　但是自从这件事情曝光之后他就再也没能联系上李祥云，连个要解释、想解释的人都没有。不知她那边情况怎么样了？

　　自己母亲更是受惊病倒，教授被迫有家难回，课题也被迫中断了。狄永辉觉得这次的情况简直糟糕透了，自己不是很有计划的吗？怎么一点应对的方法都没有了？

　　林耿荣能够看出狄永辉的烦闷，这不是乱的时候。住过来一是避难，二也是开导开导自己这个得力的助手。

　　年轻人遭受这些事情难免会急躁些，所以他拉着狄永辉下棋。但是狄永辉的心思怎么可能放在下棋上，这不在连输两盘之后这又被将军了。

　　“老师。”狄永辉一贯是个很自主的人，叫林耿荣也是叫教授的多，这会儿喊上老师，他是有点示弱了。不过，事情已经至此，在自己的师长面前狄永辉也不想死撑。

　　“老师，这次真的对不起，是永辉的错。”狄永辉不再看着棋盘，低头看着手里刚刚吃掉林耿荣的一卒一炮。

　　林耿荣看到他这般也是有些不忍，一直这么骄傲的孩子，偏偏碰上了这样的事。具体事情是怎样林耿荣也不是很清楚，但这件事被人做了手脚却是一定的。那人的目的是什么，现在还不知道。可是既然有了动作，下一步的目的总会慢慢浮出水面的。这个时候还是静观其变的好，不能自己先乱了手脚。

　　本已是学期结束，自己已经跟学校方面联系，不行，自己这个课题组的人先散了。那些媒体找不到正主，实验室这边的压力自然小了。确实也不能让自己课题方面的问题影响到学校的正常秩序。

　　“永辉，不要担心，我这里固然没有什么问题，实验室那边的计划本就是要等到年后才开始，不如你也同我们去南方待些日子。”林耿荣不会为这次事件责怪狄永辉，永辉能够避开一段时日也是好事。

　　但是狄永辉心中记挂着母亲，还有找不着踪迹的李祥云，他不想去。

　　“老师，我还是先避着，妈妈那边我也实在放心不下。”老师面前他不想表现的太儿女情长。

　　对于李祥云的身份狄永辉是清楚的，从开始交往的最初，李祥云不想做他的研究对象，而是他的女朋友，他已欣然接受。

　　虽然有些让人匪夷所思，虽然女朋友的这个身份是李祥云开始自己要求，也算是强迫着自己，但是李祥云却有着一种致命的吸引。

　　她的才情、胆识以及魄力无不让人折服。可能正对了那句强强相遇勇者胜，在一贯强势、光芒照耀着的狄永辉面前，李祥云同样的不示弱。她让狄永辉觉得，如果自己是星辰，她就是那轮明月，他甚至有些庆幸这轮明月是这么的眷顾自己。

　　两人开始交往之后，李祥云便毫不保留的拿出自己之前的所有医疗记录，她对自己这样的一个身体，以往的经历并不觉得自卑，一点点都没有。

　　当她坦然告诉狄永辉，她只把这些当做上天给自己的一个小小挑战，她何必退缩、何须自卑，只要勇敢战胜，她就是最强的强者。狄永辉被她的乐观、向上更是深深折服。

　　身为一个学者，一个医者自己更不会有这些障碍，两人认识上的契合，让两人的心更加的贴近。但是也是因为感情的发展少了些障碍，让他们对于这次的突发事件，有些应对失措。狄永辉也猛然发现自己疏忽了，生活可不是就是他们两人，还有家人，还有社会，还有舆论。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十八章 重逢

　　章节字数：2036 更新时间：11-11-16 19:39

　　林教授那里通知可以出发的时候，于杰是雀跃的。

　　虽然师兄那里的状况也让他担心，但是教授也说学校既然放假，厉害相关的人都不在，舆论会很快失去兴趣，实际也确实是这个情况。

　　跟狄永辉那边通了电话，于杰便安心的出发了。

　　在遥远的地方有个人在勾着他的魂，迫不及待的想靠近。

　　飞机上于杰好好的将自己跟林蔚东的过往给回播了一遍。怎么每一次都是自己鲁莽、冲动误事，每次都是因为自己不信任他，不但冤枉人，还伤害人。自己真是该死，这次一定不会，不会了。

　　于杰心中暗念：林蔚东，原谅我吧，原谅我吧。

　　已经由小岛上来，到了机场的林蔚东此刻耳根阵阵发热，也不知道被谁念叨了。

　　父母跟于杰母子正是此次航班，林蔚东带着王颖菡等在到达口外。

　　“表哥，你耳朵怎么这么红？而且怎么觉得还有些不自在。”王颖菡作为家里的全权代表来接姨夫、姨妈还有他们的朋友。家里的旅馆生意丢不开，王颖菡的妈妈派了女儿跟林蔚东来接机。

　　林蔚东真要怀疑自己这个表妹是不是太过敏感，自己耳根热是有点，但是哪里有不自在了。

　　“喂！喂！表哥，你看，人出来了。”王颖菡家是做的旅馆生意，常年都没有离开过小岛。吴琼也是在她很小的时候过来X市看过，王颖菡不认识林蔚东，对这姨夫、姨妈也是没有什么印象了。

　　“表哥，快看，快看，哪个是姨妈？哪个是姨夫啊？”其实自己父母跟于杰母子俩在人群中并不难认出来，林蔚东很快发现了他们，并指给了王颖菡看过去。

　　看样子大家都是有备而来，几个人都是春装的打扮，手上拿着厚厚的羽绒服。定是那边上机之前穿着，知道这边暖和，不像自己来的那天那样狼狈。

　　自己的衣服本来穿的就比一般人多，那天羽绒服、毛衣是一件一件的脱。也是王颖菡接的自己，虽是初次见面，当时自己这个小表妹就很不给自己面子的说：“表哥，从你身上脱下的衣服就可以装满一个大箱子。”

　　吴琼他们也看到了林蔚东，当然还有身边这只活泼的小鸟。吴琼笑吟吟地朝儿子走来，却被王颖菡一个扑将上去：“姨妈--”

　　天啊，这声姨妈叫的那个甜腻，林蔚东立刻知道接下来的整个假期，自己都不用去应付母亲。

　　这话虽然说得有些小没心肝，但是母亲有时有些些过火的关怀是让他有那么点点烦腻。但是他又明白母亲的心意，再不乐意，也懂得不能再让母亲伤心，之前发生过那么多的事情，这么多年自己对母亲还是抱着愧疚的。

　　现在可好，有了表妹这枚开心果，母亲一定不会寂寞。

　　“菡儿都长这么大了，长成大姑娘了，还这么清丽漂亮。”吴琼看到王颖菡心里也特别高兴。

　　林蔚东上前一手一个的接过自己父母手中的小旅行袋，吴琼本是不肯给他拿，但是随身携带的旅行袋能够多大，拎这样的小件，几个也是绰绰有余的。吴琼拗不过儿子，只有随他。这时于杰母子也跟了上来。

　　“李主任好，一路辛苦。”林蔚东习惯了叫李悦来主任。

　　吴琼也赶忙跟李悦来介绍自己表妹的这个宝贝女儿。

　　“老妹妹啊，这是我表妹家的心肝宝贝，王颖菡，菡儿。”

　　随即又跟王颖菡介绍，“菡儿，这是姨妈的老姐妹，你就叫李阿姨吧。”

　　说罢又来到于杰面前：“这是你李阿姨的儿子，于杰。”

　　于杰很有礼貌的伸出手，“你好，我是于杰。”

　　王颖菡也礼貌的跟他一握。王颖菡怎么觉得自己的心跳加速了呢，自己不是一般都能对帅哥免疫的吗？这样不好，不好，真的很不好。

　　于杰与林蔚东将行李装车，于杰关上了车后门，紧走几步追上林蔚东，将手里一个东西塞给他。

　　王颖菡特意找了一辆小型的旅行车，这会儿在车上高兴的做着讲解。呵，导游也算是她的副业了。

　　窗外风景迷人，一棵棵的大榕树垂下长长的须根，跟N市的梧桐比起又是另外的一种美丽。若说梧桐俊秀挺拔，那这榕树就应用温婉动人来形容。

　　林蔚东两眼望着窗外，他爱梧桐也十分喜欢这样的榕树。手上拿着于杰刚刚的给他的小物件，一个胡桃挂件，用一根拎起得红线穿着。这家伙一会儿温柔，一会儿发疯，自己对他究竟该是个怎样的情绪。

　　“菡儿，来，坐下歇会儿。”吴琼听王颖菡滔滔不绝的讲了半天，叫她过来坐下。

　　“姨妈要在这带上半个多月呢。不急，我们慢慢看。”说完，拎开一瓶矿泉水递给王颖菡。

　　王颖菡接过矿泉水，靠着姨妈，悄悄地问：“姨妈，那个于杰真的才大二啊。”

　　王颖菡不由又看了看坐在前座门边的于杰。虽然初见也觉得他比表哥要面嫩些，但是只有二十岁，那他这个长相也显得有些成熟了点，不知道这年头流行的是正太啊，还有这么反潮流的，自己差一点觉得他会比自己要大上点。不过这没什么问题，能让自己心动的帅哥可真是不多，不知能不能发展一个。

　　真不知是这岛上本来就猛女多，还是来了这个岛都会猛，这王颖菡居然想在于杰身上找正太的影子。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第三十九章 同屋

　　章节字数：2426 更新时间：11-11-17 22:14

　　一行人很快来到他们的住处，吴琼也见着了她多年未见的表妹-戚钰。

　　这表姐表妹见面的场面果然煽情，连李悦来在一旁都感动的要落下泪来。

　　林蔚东跟于杰可没再管那三位妈妈，有王颖菡在呢。

　　他俩得把行李拿回房间。

　　“林蔚东。”于杰拽住了林蔚东，“我跟你一间。”

　　戚钰为他们一共安排了四间房间，林教授夫妻两一间，李悦来、于杰、林蔚东各一间。

　　对于于杰此时提出这样的要求，林蔚东一时有些没有反应过来。

　　“可我那只有一张床。”这话出口，他也没觉得自己不是拒绝。

　　于杰果然钻了空子，接口道：“那我们换两张床的标准间吧。”

　　于杰可是有备而来，上次是住同一屋檐下，这次他要的是直接住到一个屋子里。

　　王家的小别墅本就改成旅馆，单间、标间的格局都是有的。现在每年冬天过来的度假的人越来越多，于杰就拿着省出一间房间的借口，很快跟林蔚东调到了双人标间。

　　当然这中间也有李悦来的极力推动，目的自然不会是跟儿子相同。李悦来想着，过来也是多加叨扰人家了，人家毕竟是做生意，房间多空出来一间也是好的，再说她也没有看到林蔚东有反对的意思。

　　吴琼他们更是没意见，一方面是考虑表妹，另一方面早就把于杰母子当自家人般看待，于杰跟儿子一屋也没什么不合适，儿子又不反对。

　　对了，大家都发现了林蔚东并没有反对。

　　现在林蔚东正在新的房间里懒懒地收拾着搬过来的衣物。小旅馆配套齐全，只要随身的东西搬搬就行，也没什么不方便。

　　于杰把自己的箱子搬了进来，也不动手，傻傻的看着林蔚东收拾。他也觉得林蔚东不一样了，真的不一样了。

　　于杰笑嘻嘻的凑了上来，林蔚东看着他的模样，心里明白这家伙沉不住气啊。

　　“去把门关上。”林蔚东提醒道。

　　呃！此时的于杰本来就像是个小破孩一步一步达到自己的目的在欣喜不已，林蔚东的这声是邀请吗？

　　走到门边将门关上，当于杰再转过脸时，林蔚东后悔了。那张脸上何止是兴奋那么简单。贼心、色心起得，全都映在了脸上，自己有点太让他如意了。

　　不过这个时候，这两个男人之间自然不会出现“你，你要干什么！”的紧张。林蔚东看于杰的眼神很复杂，对于于杰将要做什么，他居然就一个态度，不反对！

　　是的，在于杰要求换房间的时候，他就是这个态度；在手中握着于杰塞过来的挂件的时候，他已是不会再退缩；在之前的每个夜晚靠在大礁上看着那片天空想着于杰，林蔚东就已经做了决定。

　　林蔚东用了那几个夜晚也终于想了清楚。他与于杰之间不是自己想躲就能躲掉，之前的那些冲突不正是因为自己的放不开？于杰的霸道无理自己不也有责任？那家伙不也是因为吃醋？

　　想至此，林蔚东会笑，他不知他这样的笑又会泛滥起海滩边多少少女的情怀，可惜她们的这位王子，心中只是在想着另外一个人。

　　此时的房间内林蔚东还是这样的笑，于杰最不可抗拒的笑容。林蔚东在等着，于杰好像看懂了他眼里的意思，揽过林蔚东的腰，男人的腰肢应该跟女人是不同的吧。

　　笨笨的于杰在想什么？分心啊。

　　林蔚东见着他这么抱着不动，抬眼看他果然分心，慢慢道：“为什么不喜欢女孩子？”

　　于杰听出了他话里的酸味，回了神，但又开始了胡乱琢磨：林蔚东吃味了，刚自己却是抽抽了。之前都是怯怯抱，偷偷抱，现在这般堂而皇之抱在手中，着实让自己飘忽了。吃味的林蔚东他喜欢啊。心想着，手上一带二人已侧倒在床上。

　　“只喜欢你，只要抱你。抱谁能一样？我可抱不过来。只想抱你，抱住你。”

　　林蔚东头痛，这家伙这是哪出跟哪出啊？他喜欢于杰这样的怀抱，就是刚才那一倒，撞得胳膊还真的有些痛。

　　倒在床上的于杰又不知下步该如何了，刚也只是本能的往床上倒，现在床上白白的倒了这大大的两只，一个却是茫然不知的样子。

　　于杰啊，没实战经验，碟片、CV神马滴都白看了？跟余笑辰他们那几只混一块，这些不可能没有吧？

　　这些自然有了，只是遇到实战，于杰还真的有些，有些。。。那晚不也是很懂的，男人啊这个要教的吗？

　　于杰暗自着急，这是林蔚东啊，自己在他面前就是会弱势怎么办？谁说林蔚东之前的身份对他影响，对自己难道就没有影响了吗？谁让自己一直带着乖学生的光环，谁让自己这会儿清醒着。呀呀，就该糊涂着，这时候来点酒就好了。这于杰，这脑袋里都想着什么？

　　林蔚东看到他这般，“噗嗤！”笑出了声。

　　“还抱不抱了？”林蔚东声音很平静，只是装作的平静，心里早已是大笑出声。

　　于杰被小瞧了，嘴巴一口便堵上林蔚东说话，还未闭上的嘴，进而很容易的找到了那同样灵巧的舌。

　　林蔚东被他这顿堵口，心里开始使坏了。舌头不愿跟随他的挑扰，自主地开始在于杰的口腔里舔舐、跳跃。于杰的舌头到来他就灵敏地躲开，又换一处惹事，于杰再追上，他再逃。

　　于杰彻底被他撩起火来，手中猛的抱紧，四片嘴唇紧紧的扣在一起，大力啃咬，林蔚东有些不耐他的力道，很快缴械投降。两只舌终于痴缠在一起，于杰慢慢放松了力道，轻吻也变的温柔起来，舌轻轻地退了出来停在了林蔚东的唇边，舌尖上下舔拨。

　　林蔚东有些不太习惯他这样的退去，灵舌很快跟了过来，于杰猛的用唇含住，一吸一吞间，已将林蔚东的舌头掳进自己的口中。林蔚东顺着口中的动作，整个身体也贴靠上来，呼吸开始急促，谁说他对于杰就没有索取的，此时整个的亲吻的主导又落入林蔚东的手中。

　　好一顿纠缠之后，四片才不舍的分开。他们不得不让开，给他们的主人得以呼吸。两人都急喘着，就在前一刻，一个忘了呼吸，一个彻底不要了呼吸，只有两唇之间还留着的拉长了的银线，还述说着刚刚的激情。

　　两人相拥又躺了一会儿，才起身收拾准备去参加戚钰特意给他们操持的接风宴。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十章 接风宴

　　章节字数：1381 更新时间：11-11-18 15:16

　　晚上，王家的餐桌上也是一片热闹非凡，八个人将王家的大餐桌坐了个满满当当。

　　首尾位置坐的自当是王家的男女主人，戚钰坐在桌尾，给大家上菜也方便。餐桌的一侧坐着林教授夫妇，王颖菡要求跟姨妈坐，他们三人坐在了一边，另外一边自然是李悦来、于杰跟林蔚东。

　　今天李悦来可是客人的客人，怎么也能好好的休息一下。戚钰连吴琼都不让插手，只是女儿偶尔的搭搭手。她要好好给大家准备一顿具有X市特色，又不乏N市本乡气息的晚餐。

　　吴琼吃出来了，虽然都是南方的菜式、做法，但是味道还是家里味道，看来自己表妹嫁到这里这么多年还是不能忘了那份家乡味啊。

　　李悦来本也以为会吃不惯这里的饭菜，毕竟饮食习惯大不相同。还想着要打听有没有小厨房，也备万一。但没想戚钰愣是将两地的饮食给融汇了起来，口味也是出奇的好。真庆幸自己没有因太着急失了礼，反而这会儿的更想跟戚钰学个两手带回去。

　　于杰看到妈妈吃的津津有味的样子，就知道，老太太一上岛就找着自己的爱好，接下来的这半个多月不会寂寞了。

　　于杰的心想，李悦来自然听不见，不然对于这“老太太”三字，她非得考究考究。李悦来啊，一听不得人家说她烧菜手艺不行，毕竟对自己的厨艺太有信心；二就是说她老，她的心态可年轻着呢？不过，就是最近，她的宝贝儿子好像把她的两项禁忌都给犯了。

　　这时戚钰又给大家上了一道岛上最具特色的菜-灌汤鱼丸。

　　很普通的鱼丸啊。于杰拿起妈妈的小碗，给妈妈盛好奉上，立刻得到桌上另两位的妈妈的夸奖。

　　“妈，我也给你盛，我先给姨妈盛。”王颖菡可是不忘讨乖。

　　“好了，好了，你给你姨妈盛就好了，我自己来。”戚钰对这从小蜜糖中泡大的女儿也是宠爱非常。

　　“李阿姨，试试这豆腐。”王颖菡顾得自己妈妈、姨妈，对李悦来也不偏心，特意舀了一勺豆腐，跨着桌子给李悦来递过来。

　　李悦来赶紧拿着碗碟来接，笑道：“谢谢，菡儿。菡儿真是乖巧懂事。”

　　得了夸奖的王颖菡才不会不好意思，她本来就是主人之一，应该照顾好客人。

　　随即跟着桌子一角的老爸嚷道：“老爸，姨夫你可要招呼好啊。”

　　果然那个角上两家的男主人正不知道谈论着什么，谈的很投机。

　　于杰看着这么活泼的王颖菡，也因她带起的气氛觉得愉快。低头一看自己面前也摆放上了一碗热腾腾的鱼丸，侧头看向右手边的林蔚东，翩然一笑，甜蜜蜜的感谢传递了过去。

　　林蔚东感觉到于杰在看自己，将头转过去对着他。却被他这么露骨的一笑吓得赶紧回过头来。慌忙拿起面前小碗，刚刚为了掩饰给于杰盛鱼丸，也给自己顺带盛了两只。这会儿舀起就咬，一下子被里面灌的汤给烫着了，立即将口中的鱼丸给吐了出来。

　　“怎么这么不注意啊？”于杰顺手递上了饮料。

　　林蔚东接过，冰冰的饮料喝着，口中果然舒服许多。心里道：你还说？不都是你。

　　他们的动静引起桌上爸妈们的注意，林蔚东慌忙说：“没事，没事，吃的太急了。”

　　吴琼看儿子没事，但也觉儿子也有吃急被烫到的时候，不由大笑出声，跟戚钰说道：“表妹啊，你看你做的菜是太好吃了。”

　　用餐的气氛被林蔚东这个小插曲推向高潮，最后也是主客尽欢。

　　晚饭后，戚钰还是不忘交代女儿将亦可贴给她表哥送去。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十一章 散步

　　章节字数：1310 更新时间：11-11-19 19:54

　　餐后于杰跟林蔚东陪着吴琼他们在海滩上散步，戚钰要去前台看看，此刻就由王爸爸陪着。

　　王颖菡爸爸陪着林教授走在前，于杰陪着自己母亲，吴琼跟林蔚东走在最后面。

　　“桐儿，看来你先过来是对的，你看你的气色比你来之前那会儿好多了。”吴琼牵着自己儿子的手说。

　　林蔚东走的时候，吴琼就看出他当时的身体不太好，问他又总说没事。自己这一直盼着过来，可没想临出发老伴实验室又出了些事情，可把自己给急的。打电话给儿子，他也还是说好。好在今天看见儿子，果然气色恢复了许多，这才真的放下心来。

　　吴琼拉着儿子的手一直没放，半响她停下了脚步。

　　“桐儿，你，你找到她了吗？”吴琼明显的开口不易。

　　林蔚东神情一惑，但很快知道母亲所指何人，面色也沉了下来。

　　好半天才开口道：“找到了。她已经死了。”林蔚东脸上表情阴沉着，思绪也被拖回了好久好久以前，眼睛深邃地望着远处的海面。

　　吴琼见到儿子这般立马不忍心了，是自己又把儿子最痛苦的回忆给勾了起来，赶紧说：“桐儿，妈妈没有其他意思。只是今天见了你钰姨，当年的事她也是知道的。你爸一直不让我提，可是我们真的不想让这成为横亘在我们母子、父子之间的一根刺啊。”吴琼说的有些激动。

　　林蔚东赶紧一把抱住了自己的母亲，口中呼唤着：“妈！没事了，都过去了，我是您的桐儿，是您的桐儿。”说话间，林蔚东的声音也哽咽了。

　　好一会儿，林蔚东轻轻拍拍母亲，说道：“妈，我们得跟上去了，他们找不着我们，该着急了。”

　　吴琼也缓过了情绪，手背赶忙将眼角的泪水擦干，望着儿子的眼里还满是湿意。

　　林蔚东再一次拥住了自己的母亲，轻声道：“没事！没事！”

　　说罢，就这么侧拥着自己的母亲往于杰他们消失的方向走去。环岛的小路上，路灯拉长了母子俩的身影。

　　林蔚东母子刚转过弯道，便看到等在这里的其他人。李悦来是沉不住气得第一个走过来，看样子他们确实等的有些着急了。

　　“老姐姐，我们这才第一天上岛，人可不能丢了啊。一定要注意得集体活动，这地方我们又陌生，又是晚上的。你们这是去哪了？”李悦来真不愧为街道主任的身份，这段念叨，“这才走多大功夫，却发现人丢了。我是要回头找去，林教授又说这是唯一的一条路，丢不了，让等一会儿，结果一等就是老半天。”李悦来嘴上一顿说个没停，可是当她走近吴琼母子，却清楚看到了吴琼眼中的湿润。

　　虽说这晚上，但在路灯下看清楚还是不难。李悦来立刻知道了原来老姐姐这是想儿子了，这刚见着儿子肯定是有很多话说的。便不再多言语，挎上吴琼的手臂，说起了她们的话题。她可不要吴琼这么哭哭啼啼的，过来休假是多开心的事情啊！

　　这里，吴琼听到李悦来的话，也向着老伴那边看了一眼。离得远，看不清老伴是什么神情。林耿荣那边看他们两人跟上，调头又继续往前走了。

　　于杰跟林蔚东这回跟在了最后面。

　　“怎么了？”自己母亲顾着师母，没有注意看到林蔚东，于杰对他怎么可能不细心。

　　林蔚东摇摇头，他不想被那种情绪滋扰。现在有父母，还有眼前这个家伙就足够了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十二章 撒娇？！

　　章节字数：2303 更新时间：11-11-19 21:48

　　大家散步回来便各自回屋。今天刚下飞机，教授夫妇、李悦来他们也都乏了。于杰在母亲房里待了一小会儿，便让母亲早些歇下。

　　当他回到自己跟林蔚东的房间，林蔚东正在洗澡。于杰看着门把，心里想着什么？估计谁都明白，只是可惜我们杰大少没胆去开。他正盯着门口发呆，门却打开了。

　　这个场景有些香艳了。

　　好在林蔚东习惯了穿睡衣，不是只裹着一条浴巾的摸样，没使得于杰没出息的流鼻血。但是刚刚洗完澡，头上的水还没有干。一滴滴的滴落在林蔚东的肩膀上，又顺着丝质质地的睡衣滚落而下。

　　于杰的眼睛随着水滴，将林蔚东从上到下看了个透。这样的刺激，他又是这样的血气方刚，如何受的住？

　　一个熊抱，林蔚东已在怀中。

　　怀中的林蔚东虽然知道他会有所动作，但是也不要这般在浴室之中。

　　猛的冲撞，脚下差点都没站住，口上埋怨道：“慢点，全是水。”

　　于杰明白，手臂用力已将他抱离地面，转身往房内走去。面前是林蔚东根本看不清脚下的路，一路磕碰，最后两人摔倒在床上。

　　林蔚东真是对他无语，这双脚离地没了依托，本就感觉不好。又是一路的磕碰，他可是拿着自己做的挡箭牌。还没来得及凶他，可好，自己已然摔下，这个明显比自己又重又大的家伙也扎扎实实的栽倒在了自己身上。

　　林蔚东的火有些上来，手脚并用，想把他推开。可这个无赖摆明了赖他身上了，可肯下去？

　　然而林蔚东在身下推拒的这些小动作，却把于杰的欲火给彻彻底底的勾引了上来。

　　啃，还是啃。林蔚东闭上了眼睛，他对于杰的吻技真不敢恭维。彻底放弃了抵抗，随于杰在身上为所欲为。

　　嗯？林蔚东发现啃自己的那个家伙居然放开了自己的嘴。嘴唇砸吧了一下，很不给于杰面子的活动一下被于杰啃得酸麻的嘴巴。但是这个动作很快引回了那个作恶的人，口唇又重新压上，于杰大力的吸吮。

　　“呜!呜！”猛然受痛的林蔚东不由哼出了声，于杰也尝到口腔之中那股腥甜的味道，赶忙松开。

　　“怎么回事？”于杰关切的问，欲望之火灭了不少。

　　“还说，让开。”林蔚东含糊着，推开于杰，先找回了自己的拖鞋，悻悻地去卫生间漱口。

　　“嘶！”对着盥洗台上的镜子，林蔚东看了看被吸破的舌头，心里发狠，再不给这家伙得逞了。

　　开始亲吻的时候林蔚东已经在小心避着，谁让自己晚饭时居然被鱼丸在舌头上烫起个小水泡。好在不严重，水泡不破掉也不会怎么疼，过两天自然也就消了。这家伙居然用蛮力，水泡被他给吸破了，看来自己有几天罪受了。

　　正在此时，门铃响了，自己的表妹成了救苦救难的观世音菩萨。

　　“表哥。唉？”王颖菡进门就叫，只是她没想开门的是于杰。自己门外就叫表哥了，最后还是于杰来开门，她确实觉得奇怪。

　　卫生间里传来水声，哦，原来如此。

　　就在王颖菡以为林蔚东正在洗澡，准备将手上的亦可贴交给于杰的时候，林蔚东开门出来了。

　　“表哥，我妈让我给你送亦可贴来。”王颖菡看林蔚东正轻捂着嘴，嘶嘶有声的，知道自己这药送的及时。

　　可不是，林蔚东真喊上救苦救难了。

　　林蔚东接过药，嘴上嘟哝着：“谢谢啊，哎呦~”牙齿还是碰着舌头了。

　　王颖菡能够看到一贯清冷的表哥居然是这副样子，不由又要打趣：“表哥你也真是，鱼丸又不是第一次吃，还能被烫着？好啦，好啦，我也不笑你了，你们早些休息，我先走了哈。”愉快的小雀走了。

　　林蔚东才不怪她笑呢，这会儿自己确实狼狈。瞪了一眼那个罪魁，继续去卫生间贴亦可贴去。

　　这一眼被毫无自觉的于杰理解为邀请，跟着后面吁吁的也进了卫生间。双手从后面抱住林蔚东的腰，头抵在林蔚东的颈窝。

　　“别动，嘶！”

　　于杰的动作影响了林蔚东贴药。

　　听到林蔚东不耐的声音，于杰还是听话的手松了松。

　　林蔚东这才能继续手上的动作，他决定在贴好药之前一定不再说话了，真的痛啊。

　　“林蔚东。”身后的于杰抱够了吗？开始说话了？

　　手上没有一点松开的意思，于杰继续说道：“你现在的耐痛能力减弱了啊？前面几次那么痛都没见你叫过，是不是在向我撒娇啊？”

　　啊？林蔚东心里在叫：向-你-撒-娇！于杰你知不知道你在说什么？

　　心到手到，肘部一个用力狠狠击了于杰一记。

　　于杰吃痛的抱胸退开。

　　林蔚东的药已经贴好，回头看了他一眼，哼了一声，迈步回房。

　　于杰冷不丁受着一击，那个痛啊，眼泪没被激出来。自己又过火了，今晚没戏了。

　　一会儿功夫以后于杰颓然的从卫生间里出来，看见林蔚东已经睡下。知道今晚林蔚东不会再理自己，只好怏怏地去洗了睡了。

　　这一夜于杰睡得很好，林蔚东可就不是这样了，辗转反侧。

　　先是想着散步时母亲说的话，他怎么可能不想。悲伤的童年，痛苦的回忆，青年时的无助，一番番全部涌上心头。现在的林蔚东已经不会哭，这些苦难伤的他已经麻木，他只怕自己身边的人伤心，让爱他的人痛苦，他的心会更痛。

　　转过头去看到隔壁床上熟睡中的于杰，这家伙的脸上居然还挂着笑。

　　林蔚东也笑了，现在能够拥有的，自己已经很满意。微笑中，林蔚东也慢慢睡去。可是睡梦中还是那个恐怖的场景，汹涌的海水，凛冽的笑声。

　　于杰睡得太沉，林蔚东的轻叫、蜷缩、反侧他都未能发觉。

　　======

　　某冉今天更迟了，补过，补过，2更上！

　　后面，于杰跟林蔚东的小岛假日，冉会多更！o(∩_∩)o

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十三章 挑夫

　　章节字数：1467 更新时间：11-11-20 20:15

　　第二天一早，于杰被林蔚东的一个枕头砸醒。他比自己早啊，只是那黑重的眼圈是怎么回事？

　　于杰洗漱好，便和林蔚东去跟教授、师母还有母亲汇合一起吃早餐。

　　还是王家的餐厅，放着各样的早点。林蔚东明显胃口不佳，他的舌头破了，吃东西又要受罪。吴琼心疼他什么不肯吃，最后还成功逼迫他吃了一个蛋黄，喝了一杯豆浆。

　　于杰也很自豪，因为逼吃蛋黄他也有功劳。

　　早饭结束，他们一行便要出去了。王颖菡做导游，询问着大家第一站想去哪里？李悦来拿着导游图是哪里都想去看看。

　　讨论的最后，大家还是听了导游大人的安排，毕竟人家最权威。

　　“今天我们的时间还是迟了一点点，不然可以去日出岩上看日出。”王颖菡看着大家有些遗憾的样子，继续说道：“好在时间有的是，我们今天就去最近的庄园走走吧，那里的钢琴博物馆可是收藏着全世界各地、各个时期的钢琴呢。”

　　-----------------------------------

　　钢琴博物馆里教授一个人独自走着，王颖菡陪着吴琼跟李悦来，又把于杰跟林蔚东落在的旁边。

　　今天林蔚东确实没什么精神，懒懒坐哪就不爱动。于杰的精神全在他这，就干干的陪在他的旁边。

　　林蔚东舌头疼也不爱说话，整个人闷在那里，其实心里也在琢磨：这一次于杰好像也没说错。

　　前面病痛成那样，自己都能够忍得。这次只是舌头上的一点小伤，怎么这么护痛？是因为这家伙在身边吗？

　　眼睛不由地望向于杰，一对上他的眼睛林蔚东连忙把目光给收了回来。那于杰根本一直等在旁边，就等着扑捉他的眼神呢。唉，林蔚东觉得无力。

　　“于杰，你还是跟妈妈他们去四处玩玩吧，不要陪着我了，这些地方我都来过了。而且，今天真的乏了，吃了午饭我先回去。”林蔚东觉得于杰这样的跟着自己有些不太合适，直接开口撵人。

　　“好吧。”于杰爽快的答应，倒是让林蔚东有些惊讶。

　　于杰看出林蔚东的精神不济，他不想林蔚东硬撑。而且林蔚东考虑的一些，他是会考虑的，虽然有时也会小不在意一下。

　　你当作昨晚害林蔚东烫舌头、破舌头，他不自责呀？其实他也后知后觉，发现自己在餐桌上失态了。至于后一件，那又实在是情不自禁，情不自禁啊！

　　现在让林蔚东先回去休息，确实是个好选择，所以他很干脆的答应了。

　　林蔚东很快由惊讶看出了于杰的理解，心里如熨斗熨平了般的舒畅。

　　---------------------------------------

　　这天下午，王颖菡带着他们继续看了蜡像馆，逛了商品街。李悦来可是买了一堆又一堆的纪念品。惹得吴琼直摇头，笑着说道：“老妹妹，今天才第一天啊。你这样的买法，房间可是会不够装的。”

　　于杰老老实实地跟在妈妈后面做挑夫。他明白，妈妈这难得出来，不血拼够本才叫怪呢？自是随着妈妈。暗自考虑，最多回去时多买几个箱子托运吧。

　　他们在商品街逛得迟了，也不赶着回去吃饭了，这里有着各样的馆子。

　　林蔚东在岛上住的时间比他们久，自然会自己去王家吃饭。何况桐儿小时候，戚钰还给照看过一段日子，自是有些感情，吴琼也就不多操心，表妹会招呼他。

　　于杰在商品街也被这琳琅满目的各色工艺品所吸引，在给妈妈当挑夫的同时他也是动了心思想挑上一件。

　　可惜，当真想选出一件就不怎么容易了。他希望要有特别的意义，他不要再出上次手套那样的乌龙事件。

　　所以，最后他是空手而回。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十四章 吃？

　　章节字数：2190 更新时间：12-03-02 18:51

　　于杰回来看着林蔚东的精神很好。想必下午补觉质量不错，此刻正躺坐在床上看电视。

　　“吃了晚饭没有，我给你带了馅饼。”于杰没买到工艺品，但在逛街的时候尝到这馅饼不错，就给林蔚东带了点回来。

　　当时他妈妈，也就是我们的李大主任可是说了：“回去的时候可是要多带些。”于杰能够想象妈妈说的多，会是个什么程度，于是于杰黑线。

　　“吃了，去的王家食堂。”

　　现在的林蔚东不自觉的，也学着于杰时常说一些俏皮话了。这王家食堂也是早上的时候，于杰打趣说的。他们这一行人每餐到王家来吃，真的有些把王家餐桌当做食堂了。

　　于杰将馅饼放到一旁的矮几上，外套脱了，给规规矩矩的挂好。

　　一点没有预兆的，下一刻整个人却是扑将到林蔚东的床上。

　　林蔚东有了之前的经验，可是时刻防备着。在他扑过来的时候，赶紧着往边上靠了靠。好在，这次他的目标好像就不是自己。林蔚东让开左边一点，于杰便整个趴在了他的左边。

　　于杰将头就埋在枕头里说话，发出嗡嗡的声音：“放心，我不压你。”

　　林蔚东看了他一眼，什么意思也不能表达，那边只有于杰乌黑的后脑勺。林蔚东讪讪地将视线移回电视节目上，手中遥控器换了个频道。

　　电视里正在放着两只熊猫，一只要往沟上爬，另一只死活咬住他的尾巴，不给它上去，旁白配的更是有趣。最后要走掉的最终没能爬得上去，被那只赖皮的生生地拖了下来，逮着那只抱头一顿痛打。林蔚东看着笑的咯咯有声。

　　他哪知那里有只不乐意了。

　　一只明显要比他大上一圈的手伸了上来，握住了他拿遥控器的手，随即手的主人将他的那张脸也贴靠了上来。

　　“起来，你挡着我看电视了。”林蔚东不耐。

　　于杰将原本贴靠在林蔚东手背上的脸调转过来，冲着林蔚东傻笑道：“不看电视，看我吧。”

　　于杰不觉这话肉麻么？林蔚东心里想着。

　　可惜于杰没有半点自觉，势要将肉麻进行到底。微微将头抬起，竟然，竟然。。。

　　林蔚东只觉得一股麻酥由手背窜上，直接传到心底。他，他在添自己手背。

　　于杰的心里现在有个模糊的念头，看着林蔚东他很想尝尝，至于怎么尝？那当然是很多片子里那样。告诉过，有关那些片子于杰一定看过，这不是了。

　　就连刚刚眼角撇过林蔚东那白皙的手背他都想尝，何况这个尝着更便利些。想到做到，舌头也就舔了上去。

　　林蔚东真是无语，这是什么状况啊？有某只真的像只小狗般的在舔自己手背。自己还真的被舔的手上的麻酥，带起心里的麻酥，带起身体都起了反应。

　　于杰的舔已经变成了咬，牙齿不轻不重地啃咬。

　　看着他咬的那么认真，林蔚东不由地怀疑自己的手背就那么好吃么？好了。被他这么的啃咬，林蔚东有些不耐烦，迅速的抽回了自己的手。

　　于杰不知林蔚东的不耐究竟为了什么？这么样啃咬确实也是孩子气使然。可真的这样的乐趣被夺了去，他自然要找别的乐趣。

　　坏坏地望向林蔚东，说：“不给吃手，我就吃人了。”

　　林蔚东很不屑道：“我舌头疼。”

　　于杰猛覆上去，心里说：可不是这个吃法。

　　唇已经吻在林蔚东的颈间，一路激吻向下。

　　林蔚东只穿着丝质的睡衣，这简直太方便了。手指不费劲地将一颗一颗纽扣解开，突然的裸露让林蔚东感到有些冷意，手上的电视遥控器已然掉地。

　　于杰探起身子，伸手够着了床头的空调遥控器。

　　“滴！滴！滴！”几声将温度调高。俯首又继续他的工作，吃！

　　林蔚东身体的皮肤也是一样的白皙，因激吻留下斑斑红迹。于杰向上瞥了一眼林蔚东，发现林蔚东脸上也染上了粉粉的红，霎时信心大增。

　　于杰的动作继续，平坦的腹部。嗯？于杰突然停住，林蔚东的下腹有个疤？

　　低头看去，很明显是手术的刀疤。这个位置会是什么刀疤？林蔚东不是疤痕性肤质，皮肤表面疤的痕迹已不十分明显，也不像有些疤痕那样有蚯蚓般的隆起。

　　难怪于杰上一次的“发疯”时没有注意，既然说了“发疯”自然也不像今天这般静心查得仔细。

　　“不要看。”林蔚东伸手撑起于杰的头，“吻我。”

　　林蔚东微微抬起上身，于杰立刻会意上前将他抱坐起来。这一次林蔚东主动吻上了于杰，于杰刚刚还在顾及的他的舌伤，没想此时他的舌已经窜进自己的口中。

　　“林-蔚东！呜！呜！你的！呜！舌头！”于杰的话被林蔚东吻得断断续续。

　　很快于杰发现是自己多虑了，林蔚东的舌头正灵巧地在自己口中驰骋。的确这些伤处伤了最麻烦，却因为是活肉-肉，所以也更容易长好。

　　于杰哪里试过这样的亲吻，林蔚东明显比他有经验的多，瞬息便引领着他尝遍各种美好，身体的每个细胞都开始亢奋起来。

　　林蔚东的呼吸也开始有些不稳。

　　“嗯！”林蔚东不忍的发出一声低哼。

　　林蔚东口中的吮-吸更加着力，双手在于杰的腰间开始卷扯于杰的毛衣。

　　于杰顺着一把将身上的衣服脱尽。

　　林蔚东冰凉的手指抚摸着于杰滚烫像是要着火的皮肤，就像找到热源般的贴上。

　　于杰浑身燃烧了起来，下一刻已经除去了两人身上所有的累赘。感觉到了某处的热情，低头想向下看去。

　　“不许看，不许分心。”林蔚东重新搬回了他的脑袋。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十五章 幸福来了

　　章节字数：1368 更新时间：12-03-02 19:42

　　于杰这会儿哪是一点点分心？分心了，分心分大发了。

　　于杰居然在偷偷的自己得意，不似有人的小型版。

　　“啊！”发出惨叫的自然是于杰。因为，有人惩罚地掐了他不算丰盈的臀-肉。

　　于杰果然专心了，他可不要林蔚东中途叫了停，吃不饱，吃一半更惨。

　　低头看着眼前的人，确是带着怒意，赶紧讨好地笑笑。伸头重新吻上林蔚东也同样沾染上怒意的红唇。

　　于杰是个好学的孩子，学着林蔚东刚刚的样子，很快便掌握的诀窍。虽然还不算熟练，但是已然很成功的将林蔚东带回了状态。

　　林蔚东的脸染着红晕，再次送给于杰他的温温的微笑。

　　重新拿着于杰的手，带领着他向下探去……

　　于杰瞪大眼睛，这个他是知道的，但是没有想到林蔚东会允许自己。但不由的心里唾弃自己：少装，一直想着吃的不是哈？

　　不过，于杰知道自己性事方面的斤两，做起来还是小心翼翼。如若一个蛮撞不小心，再弄伤了林蔚东，这个假期都有够自己受的。前面自己做的错事还少吗？

　　于杰童鞋除了好学，还有个好品性，那就是有错必改。

　　想的是小心翼翼，可是做起来就……

　　“啊！”林蔚东只有吸气了没有出气，突然的吃痛激起全身跟着颤抖。

　　于杰被他的反应吓到，“对不起，对不起！”连声的道歉。

　　林蔚东真的有些想哭都哭不出来了。伸手将一只管剂递给于杰，于杰暗叹林蔚东的有备而来，又有些自嘲自己的鲁莽。

　　林蔚东也何尝会知道他能这样的就吃啊？

　　接下去，于杰可是真的仔细了。寻思着，探索着，总结着，总算让两人的第一次能够圆满。对于质量如何？于杰心里却是哀嚎，人生的第一次，竟然这么的悲催，他可是刚刚进去就……于杰有些不太好意思，起码他也是知道，不该是这样的。

　　林蔚东依然是侧卧的姿势，微微喘着，看的出来久未情-事的他已算是比较尽兴。心里的各种满足升腾上来，反手捞住了于杰。

　　本还在为自己悲催着的于杰，像是立刻明白了他的意思。将他往怀中抱的更紧。想想，够身将床尾的被子拉了，盖在了两人的身上。

　　“这么就睡吗？”林蔚东的声音沙哑着哝哝道。

　　“抱会儿，抱会儿。”于杰很喜欢这样的拥抱。

　　林蔚东犯着懒实在不愿起身，于杰在耳边小声道：“我抱你去洗手间。”

　　“不要。”说完从枕下拿出一条白色的浴巾，起身围系在腰间，自顾去了洗手间。

　　被凉下的于杰，眼睛却一直盯着他的后腰往下。于杰在想些什么？恐怕地球人都知道。但是，更加感概的是林蔚东干嘛这样的准备充分。

　　这一晚，两人省了一张床。当于杰洗了澡出来，很自觉的钻进了林蔚东的被窝。

　　“你就不能把身上的水擦干些？”林蔚东嫌恶地推推他。

　　于杰可是不管，一把将人抱了过来，猛劲在林蔚东的头顶上吻了一口。

　　被他闷在怀中的林蔚东说话的声音都有些变调：“干什么？”

　　于杰的脸上笑意更深：“做个记号，你是我的。”

　　“啊！”这声惨叫很是清脆，断然不是那个被闷着的人。林蔚东一口咬完，转身睡去，明早还要早起看日出，他不要再跟于杰疯去。

　　于杰摸摸自己的胸口，上面还有林蔚东的口水，幸福就这样来了。满足的将怀中的人抱抱，拥着也睡了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十六章 同游

　　章节字数：1464 更新时间：11-11-22 21:45

　　早上，大家早早的吃过早餐，便向岛上最高的日出岩进发了。

　　王颖菡左手挎着姨妈吴琼，右手挎着李悦来，走走跳跳好不欢快，时不时说上点可笑的故事，逗得两位妈妈真是开心。

　　于杰、林蔚东父子跟在后头，赏赏早霞，看看晨景，很是惬意。

　　于杰发现这日出岩并不高，当他们来到最高处的时候，刚好看到太阳从海平面上跃起。

　　于杰也是第一次这样看日出，真的好美啊！

　　看看一侧的林蔚东，于杰觉得世上所有最美好的东西，自己一下子全都有了。

　　“滴！滴！滴！”林蔚东手机短信息的声音，拿出一看。

　　“林蔚东，太阳会是证人：我爱你！”

　　林蔚东抬眼看着于杰，微微抬起嘴角，晨风有些吹乱他的头发，手指按动键盘飞快：“太阳作证！”

　　看着自己的手机屏幕，于杰满满的幸福。

　　两人都没有向对方望去，只是久久的凝视着海平面上那初升的太阳。

　　日出岩实在是个观景的好地点，宁静的海湾全数映入眼底，极目远眺，无边大海，波浪滔滔。

　　当太阳的光线开始刺眼，大家这才舍得离开。

　　来了日出岩自然要去后面的日出寺看看。据说这日出寺俗称“一片瓦”，实际是一个天然石洞，是以一巨石为顶，后依山形地势建起的寺庙。

　　寺里供奉的是观世音菩萨，吴琼与李悦来进了殿里去拜拜。几位男同胞没有进去，便在殿外欣赏岩刻及一些大家的书法真迹。

　　可能是发现了孩子们一直这样的跟着很是没趣，下山的路上吴琼跟李悦来耳语了半天，吴琼对大家宣布了一个决定：“接下来分头活动，我们还准备着跟颖菡妈妈学做鱼丸，再说我们感兴趣的年轻人也未必喜欢。桐儿，你先来的，很多地方都去过，你就带着于杰四处去看看吧。”

　　这下可正中了这二人下怀，林蔚东跟母亲点了点头，表示同意。于杰也客气的用眼神询问了一下自己的母亲，这是李悦来跟吴琼商量好的，当然也是没有问题。

　　两人在午饭后，就跟众人分开。林蔚东按着王颖菡当初带着自己游览小岛的顺序一个一个带着于杰去，结果前面王颖菡用了一个多星期带他玩遍的那些景点，他们两天就差不多走了一遍，其实这个小岛真的不大。

　　早上起来林蔚东还在研究着小岛地图看看还有哪里是他们没有去过的。于杰却在一旁抱怨了起来：“不去了，看来看去都差不多。”

　　“过来不就是度假的？不就是四处走走看看？”林蔚东抬起头口气不算太好。

　　从昨天开始于杰就是副没精打采的样子。自己怎么想着法带他去看不同的景点、有特色的地方，他都是挎着脸。自己再高的兴致也是会被他这样的态度给磨没的。

　　林蔚东索性也扔掉了地图，拿起电视遥控器，嘴上狠道：“不出去，就在家看电视。”说着手上换台。

　　看他有些微怒，于杰立刻满脸堆笑的过来。讨好道：“两个大男人，成天的一个景点、一个景点的跑，搞得像某某某到此一游，处处留标似的，很奇怪。我们可以停停，做做其他有意义的事情。”

　　林蔚东在他靠上来的时候就已经明白了他的意图。心里想着：有意义的事情，还能是什么事情？

　　“不要一早起来就发情，这可是大白天。”

　　“林蔚东，你坏了。”于杰双手很正经的伏在林蔚东的肩上，“我可没说是那件事情。”

　　虽然有了准备，但是被于杰这么一说林蔚东还是闹了个大大的脸红。心里骂道：不想最好。

　　推开于杰，抬脚自己开门出去了。

　　林蔚东出了小楼还没有转弯，于杰已经追了上来。“不发火了，我发现了个好地方，我带你去。”

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十七章 茶艺

　　章节字数：1898 更新时间：11-11-23 15:23

　　林蔚东以为是什么好地方，结果只是一处茶社，有个古怪的名字叫做“一棵树”。因为茶社基本上就是一间露天的茶社，海滩边一棵大大的榕树下砌了几张石桌，桌与桌之间的距离不是很近，这会儿过来根本就没有什么客人。

　　于杰跟林蔚东挑了一张桌子坐下。

　　茶社里的小伙计跑了过来，笑脸盈盈的问：“两位，喝什么茶？”

　　于杰眼睛望着林蔚东，意思是：你定。

　　“铁观音吧。”林蔚东都没有接过小伙子手中茗茶品种的单子。

　　于杰心里琢磨：林蔚东怎么单单挑了铁观音，这几天看着这里岛上人确实喜欢喝铁观音，但是都是茶盘茶具一堆好复杂的，杯子一个一个的小只，不像我们平常喝茶，一茶杯一泡，大口大口喝的过瘾些。这铁观音不会是像我们常喝的绿茶那样用壶泡了吧，但是这茶具，自己有些无能了。估计店里有专门的泡茶师傅，对了不是有那种茶艺表演么？

　　就在于杰这胡乱琢磨的的时候，小伙子端着茶盘、茶具过来了，没待小伙子开口，林蔚东直接将茶具接了过去，对着于杰说：“今天我来表演给你看。”

　　“哦？”于杰有些拭目以待了。

　　小伙子将热水壶跟接水桶送了过来，林蔚东这里便开始了。他先取了些茶叶将茶叶放入茶碗，沸水冲入茶碗中，由高处直接冲入，滚烫的开水有力地冲击茶叶，之后将溢出碗边的泡沫刮去，盖好碗盖，以沸水淋于盖碗上。

　　又将迅速地倒入一个有嘴的小杯中，再分别倒入两个小杯中。于杰上前准备拿起小杯，林蔚东的左手拍回了他的手，说道：“第一杯不喝，这是洗茶。”随后便将两杯茶倒去。于杰觉得自己土包子了。

　　林蔚东又给茶碗冲上开水，拿起那个带有小嘴的杯子告诉于杰：“这个杯子叫做公道杯，用来乘茶分到到各杯，这上面的小网可以滤掉茶碗里倒出的茶末。”说着将茶碗里的茶倒入公道杯，又分置到小茶杯中，用茶夹将一杯递到于杰面前说：“来，试试看。”于杰觉得这个过程是在复杂极了，他哪知林蔚东已是省去了好多步骤，尽量能让他融合了。

　　林蔚东也拿起自己面前的那杯，于杰学着他的样子，大指和二指捏杯两端，中指托杯底将小杯拿起，于杰不知这样拿有何讲究，只觉得这样拿着茶杯倒是不会烫了。

　　“嗯！”茶香在林蔚东洗杯的时候就闻着了，现在喝起来果然清润可口，兰香扑鼻。

　　林蔚东一杯喝完小杯并没有放下，而是放在鼻下轻闻。于杰也有样学样的闻了起来，果然杯底有抹悠悠的甜香，韵味不散。

　　“你对功夫茶很有研究？”于杰不禁要问。

　　“嗯。”林蔚东答应着，手指翻动开始泡第二泡。于杰一直盯着他的手，他的手指白皙修长，于杰开始幻想着他的触感，想起那天晚上啃咬的情景。

　　林蔚东发现他没了声音，抬头看了一眼，这家伙是否真的色迷了心窍，大白天的在外面也能露出这么露骨的神情，脚下很是不客气的一脚踹过去。

　　“哎呦！”于杰回魂了，哀怨地看着林蔚东。

　　这几天他已经发现他的林蔚东惩罚的小动作很多，自己身上多半要青青紫紫红红不断了。

　　风过，树上飘下了一根大榕树的须子，于杰这才想起这地方是自己带林蔚东来的。现在怎么成了带林蔚东来表演功夫茶了？

　　“林蔚东，你有没有觉得这场景、这意境有种熟悉的感觉？”于杰是在前面路过的时候瞥见了这一处地方，当时就是觉得有些似曾相识，但是感觉还是太为模糊，具体了又说不上来。只是隐约着与林蔚东有关，这不拉着林蔚东一起来了。

　　林蔚东来到此时也是觉得熟悉，经他这么一问他倒真的想起是什么场景了。实际上于杰也跟他差不多时间想起。

　　两人都没有了刚刚的兴奋，气氛顿时淡漠了下去。四周静的出奇，那一刻好像连海浪拍击的声音都消失了。

　　是的，这个情景像极了沈默宇送的那个根雕的意境。

　　于杰有着于杰的不想提，那句心爱的怎么不可能是刺？想到那个根雕，多年前沈默宇亲吻林蔚东的画面就像是在眼前。于杰如何甩头想抛掉，可是抛不掉。

　　林蔚东也有着林蔚东的不想提，虽然最终他还是原谅了于杰但并不是可以当作没有发生。他们都静默着自己的静默，不知道这个结何时才能真正的解开。

　　于杰有些暗骂自己神经。干嘛觉得熟悉，干嘛不想清楚就带林蔚东过来，横生生又在二人之间放了道鸿沟。

　　林蔚东只是一杯杯的泡着茶，于杰一杯杯喝着。慢慢地海浪的声音又变的清晰，两人的茶也喝的差不多。

　　林蔚东道：“我们回去吧。”

　　于杰点点头。

　　之后，无趣的两人又到母亲那里待了半天，在觉得更加无趣之后决定去着名的X大看看，可是听说X大里居然有着海岸线的哦。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十八章 情人湖

　　章节字数：1055 更新时间：11-11-24 09:50

　　两人在午后出岛去了X大，X大确实不愧是全国最美丽的大学之一。依山傍海，在海岸边宽阔的车道上散步，让人觉得心都跟着清澈起来。

　　林蔚东不是第一次来，他带于杰在海边随便走了一会，便提议：“我们去情人湖看看吧。”

　　林蔚东第一次来X大是王颖菡带着过来。毕竟这里有着许多脍炙人口的景点，但是来情人湖的人却是很少。王颖菡也是因为林蔚东要在这里待上一些时日，游览的计划排的并不紧张，才会只要是景都带他来看一看。

　　可是，林蔚东单单看重了这半山的情人湖。是因为这里的景致独特、迷人，还是因为这里有着跟情人岩同样凄美的故事和相似名字？林蔚东也说不清楚，独独就是喜欢。

　　这里之所以叫做情人湖，也是有着一段催人泪下的爱情传说，而故事的男女主人公正是一对热恋的男女。

　　情人湖名字的由来，远远的不如它的名字这么浪漫：这一对大学里的恋人，毕业分配时女孩回了家乡。男孩一心想去爱人的家乡，想尽了办法。可是在即将成行得时候，女孩却在家人的逼迫下嫁与了他人。男孩悲痛欲绝，在女孩出嫁的那天纵身跳进了这片湖水。。。。。。

　　悲殇的故事已经很遥远，情人湖的湖水还在静静的流动，是述说，是悲叹，还是警醒？

　　一个永恒的话题，有关于爱情和生命的话题。

　　来到X大林蔚东便想着带于杰来情人湖看看，故事他不要再跟于杰讲起，只想能跟于杰去湖边站一站，坐上一会儿，生命与爱情他同样珍惜。

　　他不赞成这样轻易的放弃生命、放弃爱情。就算是千疮马孔、病魔缠身，只要活着就会有力量对抗命运，就能够守候他的爱情。人活着必须要有面对生活的勇气，不需要轻言放弃。

　　他俩挨着很近，坐在湖前的小坡上。

　　于杰幻想着将林蔚东轻轻拥在怀中，把他的头贴在自己的胸口，让他感受着自己的心跳，随着自己的呼吸而起伏。自己能够感受着他的体温，唇边还残留着他的味道，青山绿水，一切都那么怡然自得，此刻的爱情没有一点罅隙。

　　于杰轻轻念起：“如果你爱上了一个人，请你，请你一定要温柔的对待他。不管你们相爱的时间有多长或多短，若你们能始终温柔的相待那么，所有的时刻都将是一种无暇的美丽。”

　　林蔚东第一次看到情人湖想起的也是席慕容的《无怨的青春》，他惊讶的望向于杰。于杰撇撇嘴，指向一边一块小小石刻，平卧着不太显眼。

　　于杰说：“这诗跟眼前的景象配合极了。”

　　林蔚东点点头，重新望向湖面。那一瞬间两人之间的任何嫌隙都不复存在，拥有的只是他们相守的爱情。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第四十九章 偶见

　　章节字数：3016 更新时间：11-11-24 17:31

　　那天他们没有回去吃晚饭，特别找了一家很有格调的西式餐厅。于杰连吃了几天中餐，有些怀念起牛排来。

　　“又不是国外长大，妈妈还烧得一手好菜，就不知道你怎么会馋上牛排？”刚刚坐下林蔚东就把自己的奇怪给说了出来。

　　“这个，小时候身体不好，妈妈也不知从那里听说喝牛奶、吃牛肉能够强壮一代人。可是我偏偏不吃烧牛肉，非说牛肉是酸的。妈妈就寻思着换着样的做给我吃，做成牛肉干、牛肉丝，还有果汁味的，可是我都不爱吃。最后妈妈学会了煎牛排，还学外国人那样配了一杯葡萄酒。结果我把酒给喝光，牛排也给吃光了。后来我想啊，是不是那初次喝酒把味蕾给打开了，才会这么的爱吃牛排。”

　　于杰说着拿起面前的酒杯，示意着林蔚东，却又突然想起了什么，开口道：“你的身体，能够喝酒吗？”

　　林蔚东很无奈，心想：真把林蔚东当林黛玉啊！

　　“少喝一点没事。”说完将杯中酒一饮而尽。林蔚东还是很有酒量的，只是他喝酒总会让人联想到他的慢性胃病，后来也就少喝了。

　　“哎，别喝这么猛！”于杰还是不无担心。

　　林蔚东晃晃空掉的酒杯，正好侍者将牛排送了上来。林蔚东一边切着牛排一边说：“不要总是这么小心着，我的身体没事。快点吃吧，试试这牛排的味道如何？我想啊，再好也一定赶不上你妈妈的手艺。听到你说李主任那么精心的给你做牛肉，知道什么是羡慕吗？”

　　说着，林蔚东居然旁若无人地将手中的牛肉叉一块，喂给于杰。

　　不怪林蔚东大胆，他们根本就是特意找上了餐厅的一角。他们能看到大家，大家可是未必能注意他们。何况林蔚东的位置根本背对大厅，旁坐上又没有人，他的任何动作都被自己给挡着了。

　　于杰欣然接上来，一口吃掉，嘴里含糊道：“嗯，好吃。你不也有师母那么好一个妈妈。”

　　林蔚东拿着刀叉的手明显停顿了一下，但是神情很快恢复了自然。

　　于杰还在想着刚刚林蔚东喂来的那一口，心里叫道：哇！甜蜜！爱情中的林蔚东原来这么主动。

　　一会儿浓汤上来了，配送的浓汤，没得挑。挑嘴的于杰尝了一口果然放下，没有星星咖啡馆的蘑菇汤好喝。

　　林蔚东看着他这副可惜了得模样，不由笑道：“没想到，你还蛮难养的。我现在可是知道不少样你不爱吃的了。”

　　“不难养，不难养，蔚东做的，什么我都爱吃。”于杰赶忙接上，却不管听到这话的人会多么的鸡皮疙瘩掉一地，而且林蔚东也变成蔚东了。

　　手上的刀叉继续，林蔚东对于杰这样的改换称呼也是默许了。

　　但是当林蔚东再次抬起头却发现于杰在走神。。。他们坐在角落，林蔚东面向墙，而于杰的方向却是面对着整个大厅。

　　他们这个区域放着两排顺向的桌子，紧挨着是一个过道，过道那侧桌子的摆放与这里正好成个九十度。在过道那侧，离他们最近的一张桌子上现在已经坐上了两个人，而于杰的目光正是落向那里。

　　那张桌上面对面坐着一对男女，于杰在他们进来的时候就注意到了。不是他爱管闲事，而是这一对中那个风姿卓越的美女他根本就是认识。

　　谁？自是现在在N市闹得满城风雨的李祥云。难怪师兄无法找到她，她来了X市？那她身旁的那位是谁？

　　一身打扮气派讲究。一进门，他那种桀骜的气场就使餐厅的温度立刻降了几度，像于杰这样对外位置，目光自然而然地被吸引了过去。

　　男人双目深邃，鼻梁高挺，唇薄而有峰，咋一看有着某些人的影子。面部从进门起就没有任何表情，根本就是一副目空一切的样子。

　　年岁看上去要比李祥云长上十多岁，正是男人更显得成熟、稳重，十分讨好的年龄。

　　他跟李祥云是什么关系？李祥云可是片刻视线都不离他，眼里满是爱慕，那神情里还透着一种依念。

　　这样的情况于杰不好上前打招呼，只是眼神不时地瞟向他们那里，却又怕盯得过甚，引起李祥云的注意。李祥云认识自己，师兄曾不止一次带她来实验室。

　　若李祥云看到了他，可能也是尴尬的，毕竟她是这么亲昵的跟别的男人在一起。

　　李祥云没有发现于杰，可于杰这样的分心引起了林蔚东的注意，他回头向后望去。

　　于杰心叫：不好。

　　但是情况比于杰想的要好，即使是林蔚东这么明显的动作，但是并未引起那座两人的注意。

　　直到他们用餐结束，于杰都没敢再直接的望过去，只是偶尔用眼角往那边挂挂。他要等他们走后，自己再离开。

　　林蔚东好像能看透他复杂的思绪似的，不但没有催着走，甚至在刚才一看之后什么也没有问。这实在离得太近，若不是李祥云所有的注意全部在她身边的那个男人身上，她想发现于杰也不是难事。这使得于杰更加怀疑他们的关系，甚至有些替自己师兄担心起来。

　　很明显李祥云他们只是来用餐的，吃了晚餐这二人并没有做什么停留便离开。望着他们出去的背影，于杰特别注意了一下，李祥云并没有挽住那个人的胳膊，可能他们并没有那么亲密。

　　于杰这样满怀心事的回去，林蔚东也是一路上无话。

　　---------------------------------------

　　一个天气很好的早晨，李祥云照例早早端着早餐出现X市最高星级、最奢侈套房的外间。她当然明白，这时的里间只是属于那共度云雨的二人。

　　地上散落的7公分的高跟鞋、还有他的外套，可以想象昨晚这一路是多么的激烈。坐在沙发上的李祥云盯着眼前的牛奶、三文治早餐，只是静静等着，像无数次那样。

　　“吱呀！”里间的门开了，高挑的女郎带着浓烈的香水味道从容地穿好高跟鞋，从自己面前飘过，出门而去。李祥云确实用了飘过这个词，女郎无视李祥云的存在，就像自己同样的无视她。

　　一会功夫以后，房间的主人穿着浴袍出来了，头发上的水珠还未完全擦干。这是他的习惯，无论到了哪里？身边有没有女人？早上都要沐浴。他不喜欢用电吹风，说是不喜欢任何小口径的东西对着自己的头。都是毛巾随便擦了，让湿头发自然干掉。

　　他的这些小习惯也只有像李祥云这样的，他身边的人才会知道。李祥云不知道自己该不该骄傲，老板越是这样显得信任她，越让觉得不安。

　　真的，反而那个狄永辉显得可爱了一些。

　　不知狄永辉知道了李祥云用可爱来形容他，他该做如何感想？但是与冷面冷心的季暮天比起来，李祥云觉得狄永辉真实的多。

　　此时季暮天拿起面前的牛奶喝了一口，很难得的来了点表情，眉头皱起。李祥云知道他是嫌牛奶的味道不好。

　　“社长。”

　　李祥云将一早从网上当下的新闻递给季暮天，“N市那边这两天已经没有了有关那件事的报道。”

　　“嗯，很好。该影响的人已经影响到了，可以了。”季暮天放下手中的牛奶，开始翻看的手上影印的报纸。

　　“社长，那个于杰？”李祥云还是忍不住问出了口。

　　“你不要管，继续做好你该做的事。”季暮天阻止她再问。

　　外间里现在尤为的安静，李祥云心里却是太多的疑问没有答案。季暮天这么远跑来，只是为了配合于杰他们的研究吗？于杰的背景李祥云私底下打探过，白的不能再白，李祥云真的迷惑了。难道不是于杰？那会是怎么一回事情呢？

　　。。。。。。

　　=====================================

　　仨儿希望冉多更，冉听亲的，2更上！！(^o^)/~

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十章 钓鱼记

　　章节字数：2456 更新时间：11-11-25 19:43

　　那天晚上回去，于杰与林蔚东都十分的安静，好像都在想着什么心事似的，相互都没有挑起话题，相互也都没有询问。

　　。。。。。。

　　第二天一早于杰提议去钓鱼。之前，他们经过海滩，于杰看到有人在钓，很想跟林蔚东也也去试试。父亲在世的时候父子俩经常去钓鱼，但是钓海鱼他还真的没有试过。

　　好静的林蔚东自然不讨厌这项运动。他们跟王颖菡爸爸那借了渔具，便按照王爸爸的交代往一处较为好钓的海滩走去。

　　这处海滩的沙子较细，脚走上就要陷落的样子，于杰跟林蔚东这两个并不是海边长大的走起来有些吃力。相互搀扶，左摇右晃，他们都不觉这样的姿势走在一起已是无限的暧昧。

　　很快，他们找到一处平坦的大礁石落脚。于杰更是脱掉了自己的球鞋，在很没风度的敲倒着鞋里的沙子。

　　一旁的林蔚东已经拿出了渔具，准备开始了。

　　于杰很好奇，问：“林蔚东，你的鞋没有进沙子吗？”

　　“有。”林蔚东回答的很干脆，干脆的于杰都不想继续问他为何不倒沙子。

　　明明知道进了沙子却不倒，还有什么原因？难道是因为他喜欢？

　　林蔚东可是不管于杰，自顾忙活起手上的渔具，那样子确实难得见到兴奋。不一会鱼钩已是丢进了海里，端足了样子，开始钓了。

　　于杰无奈探过身体，帮他把一只一只鞋里的沙子倒掉，还很贴心的给他掸去脚底袜子上沾上的沙子。不过，对于这样一个端然入座，已经开钓的老爷，他还是不忘在给穿上鞋的时候使坏挠挠他的脚心。

　　果然林蔚东很怕咯吱，一挠之下，惊的手中的鱼竿都差点没掉下海去。低头看到的却是一张笑的很得意的脸，这才发现他已经帮自己整理好鞋里的沙了啊。一个微笑抛过去，于杰接个正正好，他最爱林蔚东这样的笑。

　　于杰给林蔚东将鞋子重新穿好之后，开始拿出自己的渔具也准备开钓。可是当他看到那个根本没有被打开过的鱼食盒子，于杰奇怪的问了：“林蔚东，你用什么做鱼食的？”

　　“鱼食，什么鱼食？”林蔚东茫然。

　　“林蔚东，你不是没有钓过鱼吧。”

　　“有什么奇怪，这是第一次。”林蔚东回答的理直气壮。

　　于杰赶紧捞起了他的鱼线，鱼钩上果然什么都没有。

　　于杰大笑，笑的前仰后合，断断续续说道：“林，林蔚东，哈哈哈，我知道钓海鱼跟钓江鱼不同，哈哈，但总不会，哈哈哈，总不会不要用鱼食吧。哈哈哈！”

　　这样笑就像是停不下来。于杰想着林蔚东刚刚正经的摸样，却拿着没有鱼食的鱼钩钓了老半天，越想越想笑，笑的眼泪都淌了出来，笑的肚子痛的都弯下了腰。

　　林蔚东在一边被他这么个笑法，火了，将渔具往于杰手中一丢。

　　于杰真的被他这气势汹汹给吓住，生怕他下一句会说：我不钓了。

　　“帮我装鱼食！”林蔚东的口气可是凶啊，他不想再给于杰看到他根本不知道该怎么装鱼食。

　　于杰当然能够猜到，拼命的忍笑。

　　等于杰将鱼食装好，林蔚东可是不愿再理他，怒道：“我去换一处钓。”说着带着一个小桶便走。

　　看着于杰要跟过来的架势，立即开口：“你在这。”

　　于杰悻悻地只有留在原处。

　　直到看到林蔚东又去了另一处礁石站好，于杰终于又开始自己手中的活计。

　　于杰很喜欢钓鱼，虽是第一次钓海鱼，但是还是很快掌握了其中的技巧。不一会就有鱼上钩，估摸着时间差不多他已是钓了不少。抬头看向林蔚东那处礁石，林蔚东已没了踪影。

　　于杰赶紧收拾好，正下得礁来，却看见了闷闷地站在大礁旁边的林蔚东。身旁插着他的鱼竿，脚下是刚刚带走的那只小桶，当然小桶里空空什么都没有。整个过程林蔚东都没再来装过鱼食，估计鱼食不给鱼啄去，也要给水流冲没了。

　　不过最奇怪的是那根鱼竿，乍看上去就是觉得奇怪，但也说不上哪里奇怪。

　　可当走进了一瞧，天啊！哪还有什么鱼食啊？鱼钩、鱼线什么的都没有了，只剩光秃秃的一根鱼竿。林蔚东这是钓的什么鱼？

　　不过看着林蔚东的表情，于杰不问了，他可是不想小桶、鱼竿的伺候。好不容易憋住笑，还是被林蔚东赏了几颗樟脑丸。

　　中午大伙就吃到于杰的战利品了，王爸爸也没有发现鱼线、鱼钩没有的事情，即使发现他也不会想到是林蔚东钓不见的吧。

　　于杰今天的心情大好，眼神一对上林蔚东的时候就总忍不住的想笑。林蔚东一个凌洌的眼神丢过来，他只有乖乖的忍住，这一天下来肚腹隔膜都要涨着疼了。

　　晚上当他们再躺在床上看电视的时候，于杰只能老老实实的待在自己的床上。

　　林蔚东依然保持面无表情，于杰则是一副忍俊不禁的模样，林蔚东觉得于杰那样子简直就是一副讨打的样子。

　　“林蔚东，你是发现鱼钩、鱼线没有了过来的，还是过来了以后发现鱼钩、鱼线没有的？”于杰还是忍不住开口问了，他真的好好奇当时的林蔚东会是个怎么反应。

　　林蔚东斜眼看了他一眼，慢慢道：“我先寻了一处地方等了半天也没见鱼上钩，然后又连续换了几处，还是不行。越钓越没了耐心，索性不钓了来找你，也是等在那的时候才发现只剩了鱼竿了。”

　　于杰一边听着一边看着天花板，想象着林蔚东当时的样子，当听他说到只剩下鱼竿的时候于杰最终还是忍不住大笑起来。

　　林蔚东坐起身子，一个白色的大团的东西向于杰飞过来，于杰将将的躲过，却是一个岔气打起嗝来。力道很大，每嗝一下带着胸腔都跟着疼。于杰可怜兮兮的看着林蔚东喊着救命。

　　林蔚东本是不想理他，可是见他那痛苦的模样也是不忍心。

　　给他喝水，让他试着闭气，甚至悄悄的把于杰逼到床边，然后猛的一吓，于杰跌坐在地上，但是打嗝的毛病居然也因此好了。

　　林蔚东看着报了仇，很是满意的起身，准备坐回自己的床上去。

　　跌坐在地上于杰此时怎么能够让他走掉，整个人的又跳压了下来，林蔚东已经被他扑倒在了床上。

　　下面的事情自然而然了，两人很是畅意的宣发着情-欲，于杰再也不似第一次那般。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十一章 爱称

　　章节字数：1276 更新时间：12-03-02 19:53

　　早上，于杰睁开眼，出现在眼前的是林蔚东俊美的睡颜。手指轻轻抚上他的脸颊，心里满满的是林蔚东给予的甜美滋味。

　　很难得，林蔚东比他迟起，昨晚。。。

　　看着林蔚东白皙的皮肤之上，自己种下的一颗颗的小草莓，于杰探头温柔地吻了一口。

　　林蔚东睡梦中，像是不喜欢这样的打扰般，翻身转了过去。原本的四肢交缠，现在也撤了出去。

　　于杰不乐意，追着抱上、贴上，他就要缠在一起，厮磨在一起。林蔚东特有的男性体香刺激了他的大条神经，居然乘着晨起的方便再次运动起来，一点不曾考虑后果。

　　林蔚东惺忪的双眼，模糊之间只看着眼前的墙一晃一晃，身体随着床在摇晃。这又不是在船上，这是在床上。

　　林蔚东的神志开始清醒，当然知道身后作恶的人是谁？后面猛的一紧，有意的，这次就是有意的。

　　于杰哪知他会如此，一声低吼出口，倒吸一口冷气，好不容易忍住。

　　“林蔚东，你想让我以后不行啊？”于杰怒的将林蔚东仰面翻过来，压低着声音说：“你可是不管你下半辈子的性福了？”

　　有了经验的他，现在驾驭起来已经得心应手，将昨晚林蔚东砸过来的那个枕头也作为了道具垫在了林蔚东腰下。

　　已是早晨天亮着，这样敞着让林蔚东很不自在。

　　于杰体贴的将滚到一旁的被子拉过盖在林蔚东的身上，手上的动作却一点没有干扰身体的动作。

　　林蔚东开始的冷清在他的不断攻击中开始暖热起来，两人进入佳境，急喘着一起勃发……

　　片刻后，干活得只有于杰，林蔚东实在爬将不起，于杰也知道是自己索求太多才使的林蔚东这副模样，更是体贴起来。打来热水给林蔚东擦洗，一夜的欢愉不说，早上的这轮更是盛况空前。

　　于杰仔细的擦洗完毕，将林蔚东抱进他自己的床，自己的被窝，当然也重新给垫上了枕头，林蔚东此时这个恨，这个枕头还是昨晚自己给扔过去的，结果成了于杰适手的工具了。

　　于杰可是不管林蔚东此时怎么腹诲他，这性事两人都很满意才是重要，而且最近他跟林蔚东很好，真的很好。

　　于杰去了卫生间将自己也好好的洗个干净。这回他可是比了前次老实，浴巾将自己擦干不说，还特意回自己的床上将被子翻过，自己滚了进去要把自己身上的湿气全部去掉。

　　林蔚东本是背对着他，见他从卫生间出来半天却没了动静，转过身子却发现他又睡回了自己被窝，顿时心里那个失望。

　　可刚巧于杰卷够了自己，刚将被子打开，见到的却是林蔚东这样一幅样子，于杰心里那个了啊。嘴上开始笑逗起来：“我的小东东，不着急哦，我来啦。”

　　林蔚东真是要啐他一口才行，小东东叫的这么肉麻。林蔚东人叫过，蔚东熟一点的也有人叫。父母叫桐儿，这东东，于杰却是第一个。

　　不过，东东，林蔚东嘴角悄悄翘起。是的，他有些喜欢于杰的这个称呼。

　　于杰上床、钻林蔚东被窝的动作现在是越来越熟练了。这会儿，人已经抱在怀里了。嘴里一遍又一遍叫着：“东！东！”

　　林蔚东也在他这样的轻呼声中甜甜的睡去，大白天的没有做任何梦，睡得很沉、很香。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十二章 海鲜粥

　　章节字数：2006 更新时间：11-12-24 19:03

　　他们这一觉睡醒已过了中午，两人都饿醒了。

　　吃什么呢？林蔚东建议去吃海鲜粥，他在这个岛可不是白白提前来的，很多地方他都事先踩好点了哟。

　　这条街紧靠着商业街，有很多具有地方特色的小馆子。

　　海蛎煎、八爪鱼、炸五香、土笋冻各样小食，色香味俱全。那满鼻的香气，于杰恨不得不走，就在路边坐下吃得了。

　　林蔚东像是能看出他的心中所想，悄悄在于杰耳边道：“我们买着带到粥店去吃。”

　　于杰心想：林蔚东你坏啊，看来你也是爱的。只是觉得这样坐在这里吃，有失你大帅哥形象吧。

　　于杰可是看到路上美女们投来的目光，虽然有看自己的，但是多半都是冲着林蔚东去的。这人是没进演艺圈啊，不然一定是偶像派。算着岁数快而立了吧，偏偏长着一张迷死人不偿命的脸。

　　看吧，他去买土笋冻，那老太太给他的都比别人多些。问题，卖墨鱼仔小摊位上的那个大叔，大叔唉！也明显照顾，要先卖给他，可是引的排队众人好大一顿抱怨。那些不算帅得哥哥们简直眼珠子都要瞪出来了。

　　于杰一看不好，他的林蔚东有点男女老少通吃的架势，见买好拽着人就跑。

　　粥店就在街角，店面不大一共也才六张桌子。好在过了中午正餐的点，此时的人并不多。

　　两人进店坐下，于杰怕吃海鲜，点了猪肝粥。这下可是给了林蔚东机会，好好来笑话他了，来到海边居然连海鲜都吃不了。

　　林蔚东很开心地给自己点了一个杂样海鲜粥，所谓杂样就是好多样。林蔚东前次来的时候就问了老板，为何不用‘什锦’这类微微文雅些的文字？老板倒是很爽气的回答他，本来就是很多样，杂样通俗易懂，何必套那些堂皇的词呢？林蔚东听着，倒是觉着自己俗了。这里最朴实的就是这份真实，很舒服。

　　等粥的时候两人拿出刚刚扫荡的小食，开始大快朵颐起来。林蔚东果然爱吃海鲜，海蛎煎、八爪鱼、墨鱼仔样样不放过，于杰只能挑着另外的几样吃。

　　林蔚东看着于杰根本不吃，干脆把他那份也拿了过来。这样的林蔚东于杰又是第一次见了，虽然吃的还算斯文，但是这个量？看来马上的海鲜粥他是绝对要浪费了。

　　真是出乎于杰意料之外，林蔚东继续打着浪费可耻的牌子，将海鲜粥也给消灭的干净。于杰有些担心他的胃，这么多大凉的东西，林蔚东怎么爱吃也不能这么个吃法。

　　果然出门走了不到两条街，林蔚东脚步就慢下了，手开始在胃部有一下没一下的抚摸着。

　　“怎么，难受了吧！刚刚怎么劝你都不听，你怎么也有这么任性的时候。”

　　于杰真是觉得跟林蔚东越是一起，越是能够发现他自然而然的依赖跟孩子气。以前那是怎样的一个他啊？恐怕他也只是在自己面前才肯这么暴露自己真实的性情，这样的林蔚东他好喜欢。

　　于杰怎么舍得真的说他啊？上去帮他拂拂胃部。

　　林蔚东也只是让他摸了两下，就轻轻地把他的手给移开，大街上他不想这么注目。

　　于杰明白他的意思，看他的样子确实难受，关切地说：“我去给你买消化药吧。”

　　说着引着林蔚东在街心花园一角的长凳上坐下。自己去药房买了吗丁啉，就着矿泉水给林蔚东服下。又休息了一会儿，林蔚东说好些了，两人才继续往回走。

　　回到房间，于杰让林蔚东躺下，立刻又去给他倒了温开水。刚刚吃药他是要去KFC讨热水的，林蔚东拉住了他。林蔚东不想这么麻烦，再说X市的气候，矿泉水并没有那么冰。

　　“你啊，自己的胃不好，还偏偏爱折腾它。”责备的话语于杰说的却是情意绵绵。

　　林蔚东就是胃里还有些难受，此刻听到于杰这样跟自己说话，心里暖洋洋的，胃部的不适真的可以好上许多。

　　嘴巴上难得的服软，说：“嗯，下次注意了。”

　　哇，对于林蔚东如此受教，于杰有些消受不起。

　　“林蔚东这样真好，真好。以后就让我来宠着你，都交给我吧，好不好？”于杰嘴上说着，手上已经开始行动，侧躺靠在林蔚东的身后，嘴巴吻上了林蔚东耳廓。

　　林蔚东心里一阵麻酥，但是现在的身体实在不太适合这种事情。

　　想要制止的声音，却又是诱惑不已：“于杰，还难受。”

　　林蔚东随即调转身子，不能给于杰再撩火，脸色绯红，表情严肃：“于杰，不要宠，很奇怪。我不是孩子，也不是女人。”

　　他们之间是现在这个样子，于杰即惊喜又惊奇。

　　越接近林蔚东，于杰的心里萌生出宠他、爱他的愿望就越强烈。就是那种捧着手里怕摔着，含在嘴里怕化掉，每天都想在一起。现在根本有些不敢想看不到林蔚东的日子，他该怎么过。

　　将林蔚东抱入怀中，轻轻道：“我知道，东不喜欢我说宠，我就不说，但是不许不让我做。”

　　林蔚东舒服的往他怀里又钻了钻，回答的很小声很小声：“让。”

　　于杰脸上幸福地笑开，此生找到所爱，而所爱就在自己的怀中。没有比这个更美好，他于杰一定细心呵护，无比珍惜。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十三章 分寸

　　章节字数：1412 更新时间：11-12-24 19:07

　　经过这次胃不舒服之后，于杰再不让林蔚东再随便去试外面的小食。

　　两人又老老实实的回王家食堂了。

　　两位妈妈这几天可是跟着王颖菡妈妈学了好几样菜式，正好儿子过来，抓着儿子来试菜。

　　李悦来生在内陆，真的不太擅长做海鲜，而且儿子也不能吃海鲜，她现在做的还是几样菌类、肉类。

　　其实于杰一上桌就看到肉脯了，儿时的记忆又涌上心头。

　　李悦来对这个儿子也是倾尽了心血，小时于杰没人照看，只是这家放几天，那家待几日。小小年纪就染上了很严重的肺病，后来又拖成哮喘。打针打的小屁股都结成肿块，最后针都扎不进去。但是怎么病痛，于杰都不哭，等到再大些，甚至倒回来安慰起李悦来。

　　就她们四个人，李悦来很难得的讲起了自己的故事。李悦来一贯是个乐观的人，这些心酸的往事她一般不太爱提。今天这老姐姐面前，身边也就这两个孩子，她的这些成年苦水也舍得倒到了。

　　肉脯做的很好吃，味道也合适，完全可以作为零食吃。几个人坐在餐桌边，晒着暖暖的太阳，开始听李悦来讲故事故事。

　　“小杰小时候就这么懂事啦，来来，试试师母做的鱼丸。”吴琼将做好的鱼丸盛了一碗递给于杰，随后又盛了一碗给林蔚东。

　　她看着儿子心里想：桐儿那么大时的经历她是一点都不知道的，只是这孩子那时也是吃了好多苦。

　　于杰发现林蔚东半天没有吱声，抬眼看去，林蔚东的表情果然落寞，为何林蔚东是那样一副表情呢？

　　觉得这样的气氛不是太好，于杰首先想调节气氛：“师母，后天就是除夕了，我们在这里的新年怎么安排呢？”

　　是啊，要过年了。于杰起得话头成功地将李悦来从回忆里拉了回来。李悦来这么的爱热闹，这个新年她可是要跟吴琼好好准备准备，这些天来学的这些菜不也是为了年夜饭能够大显身手。

　　吴琼看着表妹旅馆生意也忙了起来，这顿年夜饭她可是要跟李悦来主动请缨了。

　　“那需要我们做些什么呢？”于杰一直都是妈妈的好儿子。

　　“不用，不用了。我跟你师母就可以搞定，还有两天时间呢，可以的。”李悦来自然不用儿子插手。

　　于杰也知道妈妈们不需要自己，自己这里也想到个主意，转头冲着林蔚东就想说话：“林-林老师。”

　　是啊，称呼是个大问题了。平常两个人的时候没有觉得，林蔚东，蔚东，肉麻的小东东也可以喊着。可是真到了父母面前，这个称呼再呼不出口了。

　　以着二人前面的身份，叫林蔚东、蔚东，讲究称呼的李悦来第一个就不能答应，一定要说自己没了礼数，少了分寸。

　　热恋当中的于杰开始有些头疼，这只是刚刚开始，只是一个称呼而已就这么的困难了。

　　听到林老师的称呼，林蔚东也是身形一震，终究还是要回到现实中。前面李悦来讲到过去的事情，同样不可避免的将他的思绪也带到了以前。如今被于杰的一句老师又生生的拉回了现实。

　　他的所有心情开始泛滥，怎么有些怀疑前几日的相处是否是梦幻，眼神变的漠然起来。

　　于杰看他这样，刚刚想讲的事情全部统统丢到了脑后。他知道林蔚东又要躲了，他又准备着往他的壳里躲。这是于杰决不允许的，他要拉回林蔚东。

　　“妈妈，师母，那这两天我跟林老师负责去采购些节日的门贴、对联，如果能找着地方我们再去买些焰火来。”于杰跟妈妈那里要告辞了。

　　“好的，那你们去吧，晚上不回来吃饭打个电话回来。”吴琼放了他们。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十四章 救赎

　　章节字数：1074 更新时间：11-11-29 12:21

　　于杰当然不是为了去买什么焰火，从王家出来直接跟林蔚东说：“我们回房间。”

　　林蔚东未知可否，只是机械的跟着于杰后面。

　　刚一进门，于杰便迫不及待的吻上林蔚东。

　　不同于以往的杂乱无章，只是慢慢地吻舔，他知道此刻林蔚东绝对不会接受粗暴的索求，他需要疏导。就像于杰细腻的吻一般，慢慢找回他们的状态。

　　于杰的吻得很细心，用舌尖慢慢勾勒着林蔚东的唇线，心里呼唤着：蔚东，蔚东，不要退缩，不要怀疑我们相爱。不要抛下，问题我们一起来解决，相信我，也要相信你自己。

　　林蔚东感受到于杰的温柔，沉沦的心也不舍再继续沉伦下去。就像溺水的人本已是放弃的，任由着身体往下沉去。但是这个时候他听到了一个声音在呼唤着他，那声音是那么的不舍与深情，让他不得不向往着向那个声音寻去。

　　他拼命的向上刨水，找寻那个声音的来源。他看见了于杰，爱他的于杰，整颗心里只装他的于杰。林蔚东不要沉沦，是问题他跟于杰一起承受，他不想舍弃，不要放弃。于杰也是他放不下、丢不了的。

　　慢慢地林蔚东迎合着于杰，于杰适时加深了这个吻，吻得深情、缠绵。外面冬日的阳光依然很好，室内却是春色一片，称呼、身份、世俗神马滴也都是浮云了。

　　林蔚东静静地躺在于杰的臂弯里，头轻轻地靠在于杰的胸口，默默地听着他的心跳，呼吸随着他的呼吸而起伏，这份静谧居然这样的销魂。

　　“于杰，你会把我当做女人吗？”

　　于杰很奇怪林蔚东会这样问，微微抬头，双手捧起林蔚东俊秀的脸庞，柔柔地啄上一口，道：“怎么这么问？怎么会呢，为了敢来追求你，我也是做了好大一番挣扎的。现在没事了，我就是认定你。”

　　林蔚东仰头望着他说完，这样的回答让他很满意，缓缓地低下了头，说：“以后父母面前你还是叫我老师吧，就我们两个人的时候，随便你。”

　　于杰当然知道现在并不是跟父母摊牌的时候，言之尚早。

　　但当林蔚东说随便他的时候，他是立刻咬上了林蔚东的耳朵：“随便我？真的随便我吗？”口动手动，手已经很不老实地摸上了林蔚东的身体。

　　林蔚东性格坚毅、隐忍，很多时候显得有些冷情，甚至执拗。但他的身体却是柔软、多情，于杰想着这样的多情只对自己，情欲又开始膨胀。

　　手上的安抚逐渐加力，声音开始变得沉厚。林蔚东预感到了暴风雨即将再次来临，悲催着，今天看着一定是要在床上耗掉了。

　　此时，焰火、年货神马滴也是浮云了。明天，明天吧，不要说这再一回合，就是现在出去，自己的两条腿也会是泛着软的，真是精力拼不过他。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十五章 年味

　　章节字数：3119 更新时间：11-11-29 19:49

　　第二天早上，林蔚东看来休息的还是不够充分。于杰已是父母房间、自己妈妈房间挨个去打了招呼，今天他们俩要去市区，林蔚东这会儿才刚刚洗漱完。

　　终于感受到欢爱过度会是怎样的一种滋味，腰肢酸软、双腿乏力，也是自己喜欢的，真是怨不得人啊。最可恨的是那个实施之人。居然是一点事情都没有，反而显得精神更好。

　　于杰今天要带着林蔚东去感受年味去，王颖菡今天也是兴起要跟着他们一起去。

　　市场在X市区，需要出岛。得力于X市方便的公共交通，他们没费什么功夫便到达了目的地。

　　市场里分各个区域，美容、日用、文体、服装、皮具等等应有尽有。

　　王颖菡对这个市场的布局显然是熟悉的，开始给于杰、林蔚东说明了起来：“文体、日用的杂项呢，都在市场的一楼，很方便。二楼是皮具，三楼是服装。今天我们要买的东西主要都集中在一楼。表哥，其实忘了跟你们说，焰火那些不可以带过海的，我们可以岛上的专卖买，今天我们就逛些对联、门贴吧。哈哈，你若准备给我压岁钱呢，利是包也是要买上一些的。”

　　听了王颖菡的提议，林蔚东真的带着于杰去了买利是包的柜台。各样红纸包包，各个透着过年的喜庆。

　　林蔚东很快选好，于杰也顺便挑了对联跟贴画。当付了钱，大家才发现，过来正式购物的任务已经完成了。

　　“我们不如逛会儿，这里的小工艺品可是比商业街的多多了。这样跑来一趟不能这么就回吧。”王颖菡固然不愿意这么着就回去，于杰、林蔚东也不反对。

　　王颖菡毕竟是女孩子，对美的、萌的、可爱的都欢喜的不得了。阿狸抱枕、蘑菇手机包一会儿便买上了一堆。

　　于杰跟着她又充当起了挑夫，这就是林蔚东的表妹，他也舍不得让林蔚东来拎着。也是知道昨儿累到他了，这不，没逛一会儿林蔚东就有些跟不上他们了。

　　于杰悄悄的问：“怎么样？休息一会吧。”

　　其实林蔚东没有怎么，腿是像灌了铅似的，走走还是没关系的。就是觉得有些无趣，对于这样的逛街哪能跟女人去比，自然落在了后面。

　　于杰这样的在乎他，他已经很受用，这家伙也算知道昨儿过度了。冲着于杰笑笑，还是跟在他们的后面。

　　王颖菡来到一处摊位，摊主卖的东西很有趣，都是一根一根编织起来的细细的彩绳。王颖菡来了兴趣，一头扎了进去，一边还招呼着于杰跟表哥。

　　于杰看着后面的林蔚东慢慢跟上，抬脚也进了店铺。

　　王颖菡东看看，西摸摸，很好奇的问老板：“老板这是什么线啊？”

　　老板是个三十多岁的少妇，可能实际岁数还要大些，皮肤很好，净白净白，体态略显得丰盈。看王颖菡好奇也不卖关子，毕竟她们家只做这个，除了进门位置墙上挂着的一排排彩绳，店内摆放的都是用彩线编织起来的工艺品。

　　老板笑着说：“叫我杜鹃姐吧，大伙都这么叫。这个啊是姻缘绳，系上姻缘绳的两个人一定能够成就上一段美好姻缘哦，小妹妹你也来挑两根吧。”

　　杜鹃看着进来的于杰，笑了笑继续跟王颖菡说：“随便挑，有喜欢的颜色架上没有的我再给你编。”

　　王颖菡果然细心的挑起颜色了。

　　杜鹃看于杰盯着一个彩绳编织的中国结，看样子是比较喜欢，不失时机的推销着自己的商品：“这个跟姻缘绳的意思是一样的，可以放在家里当装饰，也可以放在车里。”

　　王颖菡很快挑到了她中意的颜色，两条。杜鹃仔细的将彩绳装好，看跟王颖菡很是对脾气，便要求给王颖菡看看她掌上的姻缘线。杜鹃在王颖菡的手掌上比划着哪一根是姻缘线的时候，于杰站在王颖菡的旁边偷偷地看，偷偷地听。

　　杜鹃看到他在一旁，立马不乐意，说：“下面的话你不能听。”

　　于杰诧异、王颖菡诧异，连已经进来了有一会儿，在一旁顺便看看的林蔚东听到也是诧异地抬头望向了杜鹃。于杰有些不好意思的退开王颖菡几步，假装看一旁的漆盘。

　　杜鹃这才‘悄悄’地在王颖菡耳边说：“你的掌纹杂线很多、很深，你的性格比较要强，特别会要你男朋友或者老公强。”她这哪里是悄悄地说，就是附在王颖菡耳边的动作像，说的话别说于杰听到，就是较远的林蔚东都听得一清二楚。

　　听完王颖菡跟诧异了，指着于杰说：“那他为什么不能听？”

　　杜鹃故作惊讶：“他难道不是你男朋友啊？”

　　这下王颖菡可是真的闹到个脸红，低头摇摇：“不是。”于杰也在一旁摇摇头。

　　这下子杜鹃倒是真惊讶了，刚刚看着他们进来，于杰大包小包替她拎着东西紧跟着，后面还跟着一位年轻人，先进来这二位的关系自然不难猜。

　　结果还真的搞出了乌龙，杜鹃看手相什么，全是以为了这两人是一对，才逗着他们开心乐乐的，这下杜鹃搞得有些尴尬了。倒是王颖菡大方的很，刚刚也就一小下下脸有些红，现在完全没事的跟杜鹃姐打着哈哈。

　　一旁于杰也表示没关系的笑笑，眼角的余光却是瞟向一旁根本无视的林蔚东。

　　到中午的时候，累了，也饿了。他们在中心的茶餐厅随便叫了简餐，于杰又有些计较起这叫配餐的饮料不好喝，提议出去给他们买新榨果汁去。

　　林蔚东实在不乐意再跑，王颖菡也同意留下陪表哥坐会儿。她哪是要坐会儿啊，根本想着跟表哥探听些军情。

　　“表哥，于杰原来是你的学生啊？”王颖菡采取迂回路线。

　　林蔚东听着她开口，就很不给面子的乐了，笑道：“想打听什么，直接说。”

　　王颖菡跟表哥相处这么段日子已经熟悉，真的已把他当做自己的哥哥一般，撒娇、耍赖什么都来的。

　　林蔚东也是当她作妹妹了，刚刚也才会那样不给她面子。果然王颖菡根本一点脸红的意思都没有，直接问道：“表哥，于杰有女朋友吗？”

　　“噗！”林蔚东已经猜到王颖菡会问什么，但是对她这样的直接还是忍不住将于杰形容成断难入口的果汁，一口全给喷了出来。

　　这大帅哥此时也是形象全无，林蔚东真是没记性，以后再跟他这个宝贝表妹说话一定要记住了，不可以喝东西。

　　王颖菡赶忙拿了纸巾给他擦干面前跟手上的果汁，自己也拿了一张帮他擦着，嘴上抱怨：“表哥，你要这样给我面子吗？不是你要我直接说的啊。”

　　他们这里的动静引起了旁坐人的注意，多少美女投来羡慕的目光，羡慕的自然是那个现在嘟着小嘴满口抱怨的人，公然这样在帅哥胸口抹着，谁看了不羡慕？

　　待这些乱七八糟都收拾好，林蔚东感觉到了周围的目光，他只能选择无视，正经的回答起王颖菡的问题。

　　“于杰有个女朋友。”林蔚东很不仗义拖出那天他见到橱窗里的那个女孩子，现在虽然也是知道那女孩子不会是于杰的女朋友，但是就那天所见，那女孩子喜欢于杰无疑。

　　王颖菡有些失望，表哥没有必要骗自己，本来有就是有，这么优秀的男孩子怎么可能没有女朋友呢？自己的姻缘绳要多留些时候了，王颖菡倒是没失望太久，很快有晴朗起来，朋友也不一定非要牵扯上男女感情的。

　　“表哥，于杰这买果汁，时间也太长了吧。”王颖菡说的倒没其他意思，林蔚东却真是误会了。

　　刚刚水喷搞得场面那么混乱，感觉到大家看着自己，自己也有坐不下去的感觉，表妹可能也是脸上有些挂不住了。林蔚东完全误解了刚才大家的意思，也曲解了王颖菡的意思，他竟然没有发现于杰走的时间是有些久了。

　　林蔚东这个时候想安慰表妹，真的不知道从何说起了，实际上真正抢走于杰的哪是那个传说中的女朋友，根本就是他林蔚东自己，林蔚东也觉着有些坐着尴尬。好在于杰果然不禁念叨很快也就来了，三个人手上拎拎提提不少，也就安排着回了。

　　晚上于杰没敢再招惹林蔚东，早早让他睡了，明天可是除夕，要守岁的，一定要让东休息好了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十六章 回避

　　章节字数：1536 更新时间：11-12-03 21:46

　　王颖菡没说错，岛上有烟花爆竹的专卖店。是那种冷光的焰火，而且是限购的。

　　过年需要有气氛，但是小岛的安全、防火也还是要特别注意。毕竟如若有个险情，一海之隔，X市对岛上也是鞭长莫及，全靠小岛大家自己的防护。于杰觉得这样有理，干脆支持着不买、不放。

　　王颖菡笑道：“于杰果然先进。前几年是严格禁放的，这些年又慢慢放开了，过年毕竟是民俗。但是岛上的居民已经习惯了不放，有孩子的家里多半会打些小气球给孩子们踩爆除旧岁。”

　　林蔚东看着王颖菡对于杰之事不以为意，心稍稍放下了些。唉，这林蔚东庸人自扰的毛病还是经常的犯啊，于杰的治疗还是不彻底。

　　年夜饭摆在了王家的餐厅。吃饭前，于杰见到林教授，这才想起自己这几天确实没有看到教授，便过去跟教授聊几句。

　　他还是有事想跟教授商量，那天下午在这里试菜，后来就是想问教授在哪里？没想林蔚东为了称呼的事情又加了点小插曲，自己跟他也是渡过一个十分惬意的下午。

　　就把找教授这事给忘掉了。不过，他们现在还在海岛，N市的事情怎么也得等到回去以后再处理，不着急。这会饭前，在王家的观海大露台上就他们两人，于杰可以跟教授好好聊聊了。

　　“小杰，这几天都去了哪里啊？”林耿荣先开口，他也是有几天没有见到儿子跟于杰。

　　于杰对这几天的不招枝，显得有些不好意思，老天知道他这几天都干嘛去了。

　　“教授，也没特意去了哪里，主要还是岛上的景点逛逛，还去了趟X大。”

　　“X大啊，我前两天也去的。那里有我的老同学，过来也就顺便去看看。”林耿荣这几年在国外，国内的老朋友、老同学已鲜有联系。这次过来也属难得，同学那边一定是要聚聚的。

　　听教授这么说着，于杰开始犹豫李祥云的事情说不说了。照理说，N市出了事情李祥云过来找找朋友，散散心也是很正常的事情。那个人现在也不知道跟李祥云是个什么关系，自己这么敏感干什么？再者这是李祥云的私事，也是师兄的私事。

　　于杰也不知怎么了，前几天特别想把见着李祥云的事情讲给教授听，但是现在话正是要出口的时候，却觉得自己好像是在多嘴了，想想还是罢了。

　　林耿荣这里对这次老同学见面很是高兴。这个老同学在他回国后才联系上，这次过来去他那坐坐，两人见面相谈甚欢。

　　老同学在知道他正在研究的课题之后，更是答应了将他们研究所可外借的公共部分研究资料，提供给他参考。这对林耿荣来说简直太有帮助了。

　　虽然现在互联网很发达，但是这些专业的学术资料网上根本没有。就是老同学的研究所，想要借阅这些资料也要开证明、排期，不知何时才能拿到。现在老同学给了方便，林耿荣确实开心，这两天心情好的连吴琼都看出他一定遇到了什么好事。

　　前期联系的A国的文件年后回去也应该能够收到，课题可以继续进行。以这个情形发展课题不但可以早些出成果，突破都是大有可能。

　　至于永辉的事情，虽说有着各种可能，但林耿荣更倾向于是李祥云那边出了问题，自己做学术研究的并没有什么噱头。

　　李祥云身份特殊些，一般人对他们的融合、接纳并不够。一旦身份暴露，各种鄙视、唾弃、偏见接踵而来，甚至认为他们是不祥，被诅咒的。他们遭受了太多不公平、不公正的待遇，李祥云则是里面难得自己心态调整的比较好的一个，坚强、上进。

　　林耿荣见过李祥云本人，对这个人是相当的认可。

　　实际上这类病人经过治疗，跟正常人完全一样，只是普通人不能接受罢了。所有他们多半选择了躲避、隐瞒，就算是李祥云这样的，身份暴露对她的冲击依然是很大的。

　　现在她跟永辉的感情本是进展的很好，只希望自己的爱徒能够及时处理好个人问题，调整好情绪了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十七章 年夜

　　章节字数：2901 更新时间：11-11-30 20:28

　　于杰跟林耿荣在大露台上没待多久，吴琼便叫着他们入席了。

　　还是来当天的位置坐着，于杰的脚却很不老实的侧到林蔚东那里非得把他的脚给勾了过来。不能明目张胆的两手相握，就来搀脚吗，真不知于杰是如何想的？

　　林蔚东暗地里居然默许了他的这个小动作，两人的小腿交织，脚与脚交换着姿势放着。桌子上罩着大大的桌布，没人发现他们。

　　这顿晚餐由吴琼跟李悦来主理，搞得戚钰有些不好意思。

　　“都是自家人，有什么不好意思的。我们做的这些妹夫跟菡儿还不知道爱不爱吃？”

　　“爱吃！爱吃！姨妈跟李阿姨做的菜真好吃。”

　　王家的男主人那边自然没有什么意见，王颖菡这里已是雀跃不已。

　　“菡儿，来，给大家把酒斟上，今天过年大家都喝一点。”王爸爸招呼着女儿给大家斟酒，王颖菡真若是一只快乐的小鸟，轻快地飞到每个人的身旁。

　　王家的餐桌上一般没有酒，王家没人喝，林教授他们碰巧也不爱喝酒。今天这样的日子来上点，大家并不反对。

　　王爸爸拿出他可是藏了有些年头的葡萄酒，王颖菡人人不落空，一会儿大家面前都乘上了香气浓郁的葡萄美酒。

　　林蔚东拿起手中的酒杯，轻轻一嗅，再浅酌一口，那神情落在于杰的眼里是说不尽的魅惑。

　　王爸爸作为主人家开始祝词，大家皆拿起酒杯，相互祝愿着。于杰与林蔚东对视了一眼，相互没有说话，只是干尽了杯中的酒。王颖菡连忙给他们俩续上。

　　在共通举杯后，大家就各自对饮了起来。年轻的三位后辈自是挨个的敬了一遍，王颖菡还好，一口一口的喝。但是她可是烦了一遍又一遍的给表哥他们斟，看着大家喝的兴头正足，干脆多开上几瓶丢在了旁边。

　　一会儿吴琼发现了不对，儿子那边怎么是一杯连着一杯啊，于杰也大有跟其拼酒的架势。

　　于杰发觉酒劲开始上来，乘着头脑还算有些清明他开始回忆这酒是怎么喝起来的。自己跟林蔚东敬酒，林蔚东那里都是一杯一杯的干掉，自己也不好只喝一口，自己是没有什么酒量的。跟余笑辰他们喝闹起来自己都是想着法躲掉。照这样下去今天一定要醉了。

　　这不父母长辈们敬完一圈，脑袋已经开始有些不做主。这糊里糊涂想着一半，林蔚东的酒杯又碰将过来，于杰一个仰头又是一杯下肚。

　　林蔚东眯眯笑着喝光自己杯中的酒。于杰那是浅半杯，林蔚东这里可是近满杯，看来他每次给自己续酒还真不含糊。

　　这酒，林蔚东喝第一口就喜欢上了，现在越喝越觉得醇香扑鼻。但是他的状态明显比于杰好，看来酒量却是不错。

　　“桐儿，还是少喝点。”吴琼忍不住开口了。

　　王颖菡那边也是才发现自己的表哥原来还真是个小酒鬼啊，真是没发现，没发现。表哥微醉脸红扑扑的真好看，于杰那里投来的是什么眼神啊？怎么透着戾气，也是一闪之间，王颖菡真的怀疑自己眼花了。

　　林蔚东知道妈妈是怕自己喝多，顺从地不再喝。于杰那里也是不敢再动，他的酒量本来就差，还是藏拙的好。

　　晚餐后爸爸妈妈玩起了国粹---麻将，桌子就摆在了客厅里，即能玩又可以看晚会，王颖菡乖乖地在旁边陪着。

　　那两只醉猫自是回他们房间了。吴琼跟李悦来本来还是有些担心，他们这样能自己回去吗？但是一看啊，只是于杰的状态显得惨些，林蔚东根本就跟没事人似地，前面喝的微红的脸色现在都已经恢复了白皙。

　　林蔚东扶起于杰，于杰却还在强撑：“我没事，妈，师母我们回去了。”

　　吴琼、李悦来看这样子也就由得他们自己回去。

　　外面比屋里畅快多了，林蔚东深吸一口，慢慢的呼出，静静体会着海风轻撩在脸上感觉。除夕夜沿海的小道上根本没有了其他人，路灯拉长的只有他俩的身影。

　　林蔚东转过头望向于杰，手轻轻的拉了他一下衣袖：“醉猫，吻我。”

　　于杰现在正在一种飘忽的状态，听着林蔚东这样的命令，头立马压了下来。

　　林蔚东发觉这只醉猫确实喝多了，亲吻的动作都变得僵硬了许多，平常霸道，四处挺进的舌头，现在也是木然了吧。这样的亲吻林蔚东可不喜欢。舌头轻轻移到他的舌侧，舔舐、拨挑，木了也要让你恢复知觉。

　　于杰感到那种麻酥酥的感觉，迅速传到了每个神经末梢，麻木的、僵硬的机能被全部唤醒，身上原本酒醉的燥热现在更甚。口唇重新重重的吻上林蔚东，林蔚东眼角带笑，安静等着这只狮子。

　　于杰重力的吻着，疯狂地在林蔚东口中索取，大力的吸吻，由唇到脸颊，到耳根，到颈脖，这样噬啃引得林蔚东的身体一阵阵的战栗。林蔚东感到场面似乎有些不受控制了，于杰开始撕扯他的衣服。

　　“于杰，于杰，这是外面。”

　　于杰这会儿酒虫、精虫脑中泛滥着，哪能听得到这些，一个大力将林蔚东推靠在路边的挡墙之上。口唇重新覆上，手却已然伸进了林蔚东的衣服之内。

　　于杰浑身像着了火一般，连手掌都是滚烫，那温度让林蔚东觉得完全可以灼伤自己。于杰迷糊了，但他是清醒的，哪能在这里啊？总不能真的玩幕天席地吧。

　　“于杰，冷了。”林蔚东知道这个时候用什么样的语言叫停都不太可能奏效，估计也就利用他的关心有效，但也是事实林蔚东的外套早已被于杰解开，毛衣也是拉的老高。

　　于杰听了明显愣了一下，居然手上迅速的给林蔚东拉好了衣服，一把将林蔚东抱进怀中，手不停的在林蔚东的后背揉搓，嘴里嘟哝着：“对不起，对不起，不冷了，不冷了。”

　　林蔚东觉着他哪是在哄自己，他这个样子才是稚气的可爱。双手也环抱上于杰，头靠在他的肩上，轻轻说：“我们回去。”

　　是劝告也是邀请。

　　于杰松开了林蔚东，林蔚东走在前面，于杰跟在后面。林蔚东心地甜的，于杰的心底满的。

　　。。。。。。

　　那边的房门刚刚关上，这只野兽就啃了上来。

　　“不洗洗吗？”林蔚东看着于杰现在的模样说真的心里有些发怵。脸红透不说连眼睛都红了，酒精对他的影响还真是不小，像野兽一点都不冤枉他。

　　“一会儿。”还好答话了。

　　于杰哪给他还在门口这么的蘑菇，双臂一个用力人已抱在怀中。林蔚东猛然临空，他确定这样的感觉比酒更来得晕。

　　于杰大力将林蔚东扔在床上，林蔚东那个痛，虽然下面是席梦思但是冲击还是大的。

　　“于杰，轻点。”林蔚东后悔让于杰喝酒了。

　　酒醉的人不懂得温柔，胡乱拉扯着衣服。撕扯不下，只是用蛮力，林蔚东给他肋的生疼。只有自己动手，脱掉他的，脱自己的。

　　任人鱼肉不说，还得自己主动献上。

　　看着林蔚东赤裸的身体，立刻刺激了于杰的大条神经。密集的重吻在白皙的皮肤上留下一个又一个的痕迹，不仅手滚烫，于杰的唇也是烫，浑身都滚烫滚烫。

　　发觉了林蔚东皮肤微凉触上感觉很好，于杰立刻像只八爪鱼般的扒在林蔚东的身上。林蔚东被压得动弹不得，耳侧的呼吸却是慢慢的平稳，林蔚东真是被他气到。

　　身上的人根本推将不下去，林蔚东也只能由着他这样睡着，慢慢自己的眼皮也沉了下来。这年的除夕之夜，没有火爆、没有激烈，也没有缠绵。两人竟是这样的姿势，睡了一夜。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十八章 礼物

　　章节字数：2157 更新时间：11-12-01 21:13

　　一早，林蔚东先醒了过来。这样被压着睡，换谁都睡不舒服。昨晚自己也是喝了酒，累了。眼睛这一睁，林蔚东的这气就不打一处来。猛的一个使劲，身上顿觉轻松。

　　天啊，自己这胳膊，这腿，这胸骨，如断了般。微微动一下，酸胀的痛感让林蔚东都不太想要这胳膊、这腿、这骨头了。

　　另一只可怜的，正甜甜的做着美梦呢，却被突然掀翻在地，醒了，彻底醒了。于杰愣愣的坐在地上，看着林蔚东傻傻地笑。

　　林蔚东的骨头好不容易适应没有重压的状态，没有刚才那般酸痛，这才坐身起来。侧头刚好看到于杰的傻笑，心里的气正好没处发泄。但嘴上尚未说话，于杰先开口了：“东，新年快乐！”

　　林蔚东一愣神，大年初一哦，骂人不好，即将出口的话也变成了：“新年快乐！”

　　“东，我要新年礼物。”这个厚脸皮的于杰，也不管自己昨晚是如何恶劣，同样也不想林蔚东是否给他准备了礼物，只要自己准备了，他跟林蔚东讨也只是起个话头而已。

　　“我先去洗澡。”林蔚东可是不理睬他这副赖皮样，直接往卫生间去了。

　　于杰看着他光溜溜的背影，鼻下一热，啊，真的会有人流鼻血的啊。

　　谁让现在林蔚东再不是刚开始那般羞臊，除情事之外，断不肯在于杰面前赤裸身体，总会穿上睡衣，或者围上一条浴巾。现在，习惯了，习惯了。

　　于杰觉得自己悲催了，不是第一次看唉，怎么就这么不经事呢。

　　当林蔚东洗好从卫生间出来，就看到于杰四脚朝天的躺在床上，只在腰间随意搭着一只被角，最奇怪的是鼻孔里塞上了卷纸。

　　“这是怎么了？”林蔚东问。

　　“你还问，你色诱我！”于杰囔囔道。

　　林蔚东当然知道他是流鼻血，估计也是室内一直开空调太干，再加上昨晚他又喝了那么多酒，燥热所致。

　　拍拍他，说：“洗澡去。”

　　林蔚东等他怏怏地走进浴室，开始收拾起房间。他发现他们的房间现在住着，是越来越乱，这少爷还是随丢随放得坏习惯。无奈地摇摇头，林蔚东还是有些喜欢这种有人作乱，再来收拾的日子。

　　当收拾完，找出那天从市场买来的利是包。打开床头的抽屉，将青郎、元德那两只木偶放进利是包，轻轻封了封，放在了于杰那侧的床头。

　　那边又找出于杰刚来那天带来的那个胡桃挂件，自己挂在了脖子上，正欲够着把绳子收紧，一双满是湿气的手覆了上来，将挂件给他戴好。

　　于杰乘机在林蔚东的脸侧轻轻一吻，说：“以为你不会带呢。”

　　于杰之前没有看林蔚东戴，以为他没在意这件小物。

　　林蔚东回头跟他笑笑，说：“今天不是大年初一么。都说胡桃是祛病邪，保平安的。”

　　“你也信这个啊？”

　　“那难道不是因为这样，才送我这个。”林蔚东谈不上信或不信，但是他明白于杰的心意。

　　确实于杰这个医科的高材生在这时着实的不科学了一把，真的给林蔚东祈福，求了个胡桃挂件来。

　　于杰笑得有些不好意思了，他知道自己学的是什么。现在又是什么跟什么吗，可是想着林蔚东，他就算混乱了也甘愿。

　　眼角眇到床头那只红彤彤的利是包，开心的问：“真的有礼物？我的？”

　　林蔚东笑着点点头。

　　于杰简直是从床上跃了过去，迫不及待的打开纸包。

　　林蔚东突然没来由的一阵紧张，这个礼物？自己是珍视青狼跟元德才想着把这对木偶给于杰，但是于杰会与自己同样的心境吗？打开纸包他不要失望才好。

　　林蔚东的担心是多余的，于杰在看到那对木偶的时候，心里只有两个字：感动。

　　看到木偶的第一眼，他已是明白手中的正是青狼与元德。对于青郎与元德，于杰有着与林蔚东同样的心思，他不知林蔚东从哪里得来这对人偶，自己这些天来一直跟他一起，他是根本不会有时间去。那是自己来之前得的了，那天买利是包就已经是准备送给自己的了。

　　于杰知道林蔚东送这对木偶给自己的意义，拿出钥匙将青郎挂在自己的钥匙扣上，元德递给了林蔚东，说：“好了，元德给你。他们一起，我们一起。”

　　林蔚东接过元德的木偶，心里想着：灵犀也正是这一点吧。

　　此时于杰却已经又开始翻找起来，这个伤脑筋的帅锅一只，自己的时候还好什么事情井井有条，到了林蔚东面前，什么都大条，经常的一个乱七八糟。

　　不过在他胡翻一通后他要找的东西还是被他找到了。林蔚东这回知道他那天买果汁为何走了那么久？在王颖菡的面前他没有好意思买，结果偷跑了回去，那个杜鹃姐也不知道要作何感想了。

　　普蓝色与茶色相织的线绳，乖张又不失沉稳，颜色搭配的刚刚好。这一定是杜鹃给于杰另编的，一般不会选择这样的两种颜色，太男人味。

　　于杰很认真地将线绳缠上林蔚东的手腕，线绳缠在林蔚东白皙的手腕上，缠好、系紧，于杰重重的亲了一下，严肃着表情说：“东，可是缠上，都盖上封印了，跑不掉了。”

　　林蔚东拿过他的手臂，将另外那根给于杰缠上，心里暗笑：这是在做什么？算了，就陪着他疯吧。也缠上，缠上，跑不掉了。

　　随后还是不忘绳圈向上捋捋，袖口包好。倘若给好事的王颖菡看着，又是热闹事情一桩了，她可是知道这线绳的意思的。自己还用了于杰家里的追求挡了眼前的追求者。林蔚东抬眼看向于杰，这家伙还挺抢手。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第五十九章 ‘媳妇茶’

　　章节字数：2461 更新时间：11-12-02 19:23

　　两人信物都换了，该去给父母拜年了。他们昨晚打牌结束的应该不会早，这会过去正好。

　　“东，我们先去我妈那，然后一起去教授那里吧。”

　　林蔚东点点头表示同意。正欲出门，却看着于杰停在了原地。

　　林蔚东回头道：“走啊，愣在那里干嘛？”

　　于杰理了理自己心中所想，一面走过去，一面索性讲了出来：“东，你看我们这样子像不像电视剧里，新媳妇去敬新媳妇茶啊？”

　　林蔚东抬眼看看他，道：“谁给谁敬茶啊？”脸上笑的却是十分危险。

　　哪知这于杰一点不知觉地继续道：“当然你给我妈敬茶啦！”说着脸还凑了上来。

　　林蔚东心想着：正好。一拳已是过去。

　　“嗷！”于杰捂着鼻子一顿哀号，自己得瑟了，是该打，但是打人不带打脸的。丫丫，大年初一就不带打人的。偷偷抬眼望向林蔚东，那边的脸还是沉着，自己只能使苦肉计了。

　　“啊！东啊！这么狠，啊啊，又得流鼻血了！”

　　这下可是提醒了林蔚东，上前赶紧抓住了于杰捂着鼻子的手。抬开一看，果然鼻血又流了下来。于杰也感觉鼻下痒痒的，本是苦肉计，没想真坐实了。乘机哀嚎的更加凄惨起来。

　　早上刚刚出过血，哪能经得住自己这一拳啊？林蔚东真的心疼了，赶忙扶于杰坐到床边，让他躺坐在床上，头部仰高。一定不会像他前面那般随便用卷纸塞住，林蔚东有小药包的，药包里有医用棉球。

　　林蔚东很快找了棉球，先用湿巾将鼻血擦净，再小心翼翼地将棉球塞进于杰的鼻孔。林蔚东做的太精细了，于杰都要觉得这是一个万分享受的过程。嘴巴又要顾着呼吸，又要顾着讲话，声音明显的嘟囔：“东，你这样我要爱上流鼻血的。”

　　林蔚东又是一拳，不过不敢打脸，一拳打在于杰的肩上，说：“有你这么胡乱说话的吗？今年可是大年初一。赶紧啐两口。”

　　于杰哪肯听，夸张的抱着肩膀，继续嚎叫着，侧倒到床上去了。林蔚东知道自己刚刚那拳根本没有一点力道，这家伙看样子是要赖上了。

　　便不再理他，转身去了卫生间。林蔚东拎了个毛巾，刚走到卫生间的门口，面前突然出现一张大大，鼻孔堵着两团白棉花的脸，真是被于杰给吓到。

　　真想好好捏捏这张欠揍的脸，但是还在流鼻血呢，算了，自己还是不跟他计较了。

　　嘴上教训道：“不好好躺着，过来吓人。”

　　“东，我是来听你的话，啐给你听的。看着啊，呸呸呸，童言无忌！”

　　于杰的表情跟动作都十分的滑稽又乖张。

　　林蔚东完全服了他，一下竟被他逗乐了。

　　笑道：“好了，去床上躺会儿，我给你用个冷毛巾敷敷。”

　　“我没事，没事。我们过去吧。”

　　林蔚东赶紧拉住他，说：“暂时还是不要过去的好，你这副样子，李主任看到一定会担心了，你准备怎么解释啊？”

　　“实话实说咯。”于杰又将那张欠揍的脸给凑了过来。

　　“好，那干脆打个痛快。”

　　说着林蔚东举起了拳头。

　　“东，你家庭暴力。看吧，大年初一就打我，我会被你打一年的。”说完，转身很是装腔作势的逃回床上躺着，仰面一个大字，声音更是装着可怜：“好吧，来蹂躏我吧。”

　　林蔚东看着他的无赖样，只能摇头了。走过去，轻轻将刚刚拎好的毛巾敷在于杰的额头上。

　　“东，这样的日子真好。”

　　“是，还很喜欢被揍呢。”林蔚东的话语温柔极了。

　　他的手在给于杰敷好毛巾之后并没有收回来，手指缓缓地在于杰脸部的轮廓上游走，但是并没有触碰上，眼睛深情地望着。这个魔怪有着怎样一种魔力啊？林蔚东就这样深情的凝望，他要将这个魔怪的轮廓完完全全地铭记，这是他一生最最深刻的牵挂与爱恋。

　　于杰握住了他的手指，在唇边轻轻地吻。从指根到指尖，又从指尖吻到指根，每一根、每一根细心地吻。每一个吻都是他于杰的印记，此生此世，刻骨铭心。

　　=============================

　　当于杰好些他们先去了李悦来的房间，进屋的时候居然发现李悦来在收拾。

　　于杰赶紧问：“妈，这是要回去了吗？”

　　“不是呀。早起来，就等你们过来。可是左等不来，右等不来。正好买的东西太多，我先整理整理。”

　　于杰真给母亲吓了一跳。刚刚心里还在哀呼：这么美好的日子就要结束了吗？不要啊！

　　还好，还好，虚惊一场。

　　虽然回去林蔚东也不会是之前的样子对自己，但是他们俩毕竟都有着自己的事情，不能像现在这样子天天腻在一起，甜甜蜜蜜。天天，是天天哎！二十四个小时，一千四百四十分钟，八万六千四百秒。对吧！多壮观的数字。

　　于杰此时心里居然还在这样的盘算。林蔚东那里已经给李悦来问了好，拜了年。

　　李悦来乐呵呵地从衣服口袋里拿出两个红包，一个给了林蔚东，一个给了儿子。在李悦来看来，林蔚东虽然是儿子的老师，但也是自己老姐姐的儿子，自己也算是他阿姨。幸好老姐姐要这个宝贝儿子，要的迟，不然自己这个阿姨还真的有些担不起了。

　　想着如果是四十岁的中年人在叫着自己阿姨，李悦来觉得自己想远了。

　　就是说了，于杰这对母子想着这种糊涂心思的能力是互通滴，绝对滴遗传。

　　林蔚东接过红包时候心里就觉得有某种怪，但是说不上来为何。现在又被李悦来这么的盯着看了半天，开始不自在。侧眼对上于杰戏谑的眼神，那就是绝对的不痛快了。

　　那家伙的眼里此时分明在说：哈哈，不敬媳妇茶，也有红包拿哦。

　　李悦来面前不好太发作，悄悄一个瞪眼过去，可惜此时对于杰毫无杀伤力。

　　于杰哈哈大笑出声，真是好开心，好开心的大年初一。

　　搂着妈妈的肩一起去给教授夫妇拜年去。教授夫妇的房间内也是一派祥和、喜庆，这个年对大家来说都是前无仅有的欢乐。

　　林耿荣、吴琼的脸上满是欣慰的神情，这样子的一家和乐融融，也是这么多年他们一直盼望着的。吴琼看着儿子脸上一直挂着笑，惴惴的一颗心总算放了下来。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十章 饺子

　　章节字数：1729 更新时间：11-12-25 23:46

　　过了一会儿小云雀王颖菡也来拜年了，有了这只可爱的云雀过年的气氛更浓了。王颖菡今天可是换了新装，一身传统唐装的打扮。这么活泼好动的女孩子居也妩媚动人起来，于杰欣赏地多看了几眼。

　　大伙去了王家的餐厅吃了新年必须吃的饺子，戚钰一家可是忙活了一整个上午。等到差不多了，才让王颖菡请大家过来。

　　“这里也吃饺子吗？”于杰有些奇怪，大学里都是家住北方的同学爱吃饺子、馒头，往南多半是米饭。自己所在的N市由于不南不北，饺子也是经常吃到，但还是以米饭为主，真的以为再往南就不吃了呢。

　　“当然有了，而且每年的大年初一早上起来是必定要吃的。”王颖菡很认真地为于杰，也是给大家解释。“饺子的寓意好，形状像元宝，吃饺子也是为了讨个好意头。今年的金如意可是我包进去的，看看大家谁有运气吃到。”

　　“金如意是什么？”李悦来也是很会包饺子，儿子爱吃。但真的到一个地方，一个地方的习俗，李悦来却是不知道这金如意是怎么回事了。

　　这时戚钰已经将第一锅的饺子端了上来。

　　“我去端饺子。”

　　“我也去帮忙。”于杰跟着王颖菡去厨房。很快两人将热腾腾饺子都端上了餐桌。

　　李悦来看着他俩双双走来，眼里流露出一丝期盼，儿子何时才肯将那个姑娘带来给自己看看啊，这样的画面太美好，做妈妈的心里暖暖的。

　　王颖菡张罗着给大家盛饺子，却也把刚刚的话题说完：“放金如意是我们这里的习俗，就是一个小小的金如意，在包饺子的时候放进其中的一个饺子里。大家在吃的时候可是要留意了，谁吃得金如意，谁就是运势最旺的那个，这一年保准万事顺意。”

　　这么好的意头，大家可是要踊跃尝试了。

　　当戚钰将所有的饺子都上桌的时候，大家却是有些吃饱了，不能再吃。

　　于杰发现林蔚东根本没吃几个，悄悄在他耳边轻语：“是不是有了表妹的内部消息，知道金如意在这最后一锅里？”于杰有意省去了称呼，这样的轻语也还算自然，即使被大家听去也不会产生什么不能有的猜想。

　　这回他真的有些冤枉林蔚东了，林蔚东贪小吃，爱海鲜，最糟糕的还好个酒，但是不代表他能吃面食。林蔚东对面食确实不太感冒，饺子吃上几个个就觉着饱腹，实在不想再吃。

　　“你吃的太少了。”于杰已经是尽量用最平常的语气说了，可是心里有鬼的林蔚东真是怕了他再说下去，赶紧又给自己盛了两只。

　　于杰很满意的道：“说不定金如意就在里面。”

　　说着自己也去盛了两只，拂拂自己已经吃的饱饱的肚子，义气地一定要吃到金如意，他要跟林蔚东更加顺意。对于小贪心的人呢，老天是不会眷顾滴，于杰你就知足吧。

　　王颖菡才是最赖皮的那个，她有意将那只包着金如意的饺子放在了最后，自己前面真的没怎么吃。

　　王颖菡同时也发现了最爱这饺子的人，谁啊？她最亲爱的姨妈----吴琼。

　　她从开始就吃的很专心，每一锅上来都吃两个，看的出来她在品不同的馅。不信啊。

　　“表哥，吃出有几种馅了吗？”

　　“这个，有肉的，有菜的，白菜、芹菜的都有。”林蔚东使劲的回忆，他这么不爱吃，能想起这些已经不错。

　　吴琼看着儿子有些憋红脸的摸样，赶紧帮着解围：“让我来说吧。”

　　吴琼想了想，继续道：“有啊，白菜猪肉、芹菜牛肉、虾皮鸡蛋、青椒猪肉、萝卜猪肉、虾仁韭菜、猪肉莴苣、牛肉白菜、西红柿玉米粒九种。”吴琼一边说一边笔画数着手指头。

　　旁边的戚钰听着连连称奇：“一个不差，表姐你真是厉害了。”

　　吴琼爱吃饺子，戚钰是知道的，今天还是特意多准备了几种馅，可想吴琼吃的这样仔细。

　　饺子确实是吴琼一直爱的，但是这些年在国外吴琼好久未能好好吃过饺子了。回国后想自己包，老伴不是很喜欢，儿子根本不喜欢，连个捧场的人都没有，她也懒得搞，今天可真的过足了饺子瘾。

　　“哎呦！”吴琼的一声惊呼吸引了所有人的目光，“我吃到第十种馅了。”

　　戚钰正要奇怪，她是真的只准备了九种。但是她很快知道了，吴琼吃到了金如意，原本寓意的长长久久，这下真的十全十美了。

　　大家都开心极了，尤其吴琼，如意，如意，万事顺意啊！

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十一章 沙雕

　　章节字数：1625 更新时间：11-12-04 13:33

　　小岛南侧的海滩上，此刻三三两两还有些游人。新年的第一天，人们多半起得很迟，像王家那样合家吃过饺子宴，便开始摆起桌子研究国粹了。有的家里人口多的，老老小小能开上好几桌。

　　于杰他们不喜这个，于是听了王颖菡的建议，来海滩上看沙雕。既可以欣赏精美绝伦的艺术品，还可以自己动手做一个。于杰对此很不屑，堆沙堡那是小孩子玩的东西，他可不去。

　　可是这会儿，早把鞋跟外套丢在一旁，很没形象地捋着袖子在沙地里忙活的不就是他于杰么。于杰在忙活什么？王颖菡很好奇的，但是于杰就是不给看，颖菡觉着无趣。

　　一会儿沙滩上，王颖菡遇到了同学，干脆丢下了表哥跟于杰自己跟同学玩去。

　　林蔚东则是躺在旁边一处平整干爽的沙地上晒太阳。午后的阳光有些刺眼，林蔚东闭上眼睛，阳光洒在身上太过舒服，不一会便睡着了。

　　于杰摆弄了一会手上的宝贝，抬眼望向林蔚东。他的东真美，米色的长裤，两条腿修长，湛蓝色细格衬衣外面是一件绛色鸡心领毛衣，衬得皮肤更加白皙。由于阳光的照射，脸颊泛出淡淡的红。

　　于杰拍拍手上的沙，起身向他走去。

　　林蔚东的胸口微微的起伏着，呼吸均匀，原来竟是睡着了。于杰用两只手指拎起他丢在一旁的外套，轻轻给他盖上，再蹑手蹑脚地走回了自己的那堆沙旁。

　　=========================================

　　“东！东！醒醒！”林蔚东被于杰摇醒，眼睛朦胧着，嗓子觉得不舒服，顺着吞了一口确实有些痛，不该这么就睡着了。

　　于杰也是看着太阳势弱了下来，沙滩上已经没有什么人。林蔚东也睡了有一会，再这样睡搞不好要受凉的，便过来将他摇醒。

　　“来看看我的沙雕作品。”手上一个用力已经将林蔚东拉坐了起来。

　　林蔚东晃晃脑袋，让大脑清明一些。重新穿上外套，起身去看他的杰作。

　　“这个？！”林蔚东愕然的看着眼前这个超大版的饼干。

　　确实是块大饼干，面上还傻傻的画了个笑脸图案。林蔚东心中暗想：这于杰也太缺乏艺术细胞了吧，忙活了老半天就忙出这样一个产品呀。这个，自己想要夸他都不知道该用什么词了。

　　林蔚东心里想什么于杰可是猜到了个大概。

　　“东，不急哎。”说着，用手轻轻拂去表层的沙子下面居然是绿色的芭蕉叶，于杰小心翼翼地将芭蕉叶挑起。阳文刻着于杰、林蔚东，中间是颗心。这个大大的饼干下面藏着的是于杰爱林蔚东的这颗心啊！

　　于杰抬头，他好想看到林蔚东有多么、多么的感动。可是，林蔚东怎么是这样一副表情呢？是的，林蔚东的脸是挎着的，说不上来的模样。

　　“怎么了？东。你不喜欢？不要紧的，我不做了，不要生气，不要生气啊！”说着就准备去推了大饼干。

　　林蔚东一把从后面抱着他，林蔚东这个时候有些难以自制。他紧紧地抱住了于杰，于杰甚至感觉到了他的颤抖。林蔚东的紧拥让他根本无法转身，他根本无法知道林蔚东这是怎么了？

　　“东！东！”于杰轻柔地呼唤，这比其他任何的语言都有用。果然紧抱自己的手臂松了下来，于杰转过身看见了林蔚东眼中的雾气。

　　“东，怎么了？”于杰的眼里满是关切。

　　林蔚东低下头，轻声说：“我开始贪心了。”

　　随即抬起头，眼神坚定地望着于杰，说：“我们一定要在一起！”

　　于杰没有见过这样的林蔚东，他不是最怕别人知道他的性向的么，今天这是怎么了？自己爱他，只会追随着他，就算他要出柜，自己一样义无反顾，一切只随他。

　　于杰的心是曾亮的，他一直都没有林蔚东那么多的顾虑。他相信相爱与任何其他的事情都无关，无爱的结合才是最可怕的。在自己认定了林蔚东的那天，他就不会怕世俗的眼光。但是如果林蔚东怕，自己也愿意跟他一起伪装，只要相爱没有什么不可以为他去做。

　　自己的手将他有些冰冷的手握紧，深情地望着他的东，幽幽地说：“我们永远一起！”

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十二章 感动

　　章节字数：1876 更新时间：11-12-06 17:25

　　海滩回来林蔚东就一直无精打采。在王家吃了晚饭，回到房间后，于杰终于忍不住。

　　“东，是不是不舒服？”于杰觉得林蔚东的状态不对，第一个想到的是他的身体出了状况。

　　林蔚东摇摇头，说：“没事，就是嗓子有些疼。”

　　可这一说，于杰可是了不得。几乎是跳到了林蔚东的面前，摸摸额头，焦急地问：“是不是下午那会儿着了凉了？还好，没发烧。还有哪里不舒服？头痛不痛？”说着就要往外跑。

　　林蔚东有些招架不住他的过分关心，赶紧拦着他：“不痛，不痛。你这是要去哪？”

　　“我去给你找药。”于杰有些病急乱投医。

　　“回来！”林蔚东知道拉他没用，现在自己也没力气跟他拉扯，这样的一声果然威慑力强。

　　看他停了下来，林蔚东才继续说：“你先安静下来。我有带药。但是现在这种情况根本用不着吃药，保暖、多喝点白开水就可以了。”

　　林蔚东原本不头痛，被于杰闹得头痛。

　　“那你休息。”于杰不管林蔚东答不答应，马上拉着林蔚东上床休息。

　　林蔚东身体本就不太舒服，对他的这个安排也就应了。

　　看着他，铺床铺被的那么熟练，真以为他是母亲宠大的孩子，这些事情都做不惯了。感情这么多天，自己全给这少爷当保姆了。

　　于杰回头看着林蔚东满脸的笑意，本来的担心满满顿时又放心了好多。让他躺下后，自己便开门出去了。

　　林蔚东不知于杰去了哪里？去做什么？现在刚刚吃过晚饭，这么就睡根本睡不着。打开电视，无聊的按着遥控器。突然在某个频道，他停住了。

　　“R国最着名的演艺公司，艾萨米演艺集团当家掌门人最近神秘出现在X市。。。”

　　是他？那天在西餐厅虽然只是回头一瞥林蔚东已是清楚的看到了他。

　　当时他的沉默却不仅仅是为了配合于杰，虽然他不知道于杰为何会紧张？但是于杰不可能认识那人，以于杰这么简单的经历不可能遭遇上。

　　于杰可能认识他身边的女人吧。以那人的品性，身边断然不会少了美丽的女人。又不知哪家的女子又要遭到祸害，但各取所需也说不定？林蔚东不想操这个心。那天于杰也明显回避的意思，他即使认出了那女人是谁，料定也不会多事。

　　林蔚东没有见过李祥云，对于可能会扯上关系的狄永辉他也只见过一面。狄永辉当时很客气的跟他表示会再联系，但是至今却是没有。N市有关李祥云的报道闹得沸沸扬扬的时候，他已经来了海岛，所以一切都不知情。

　　实际上，林蔚东相信那天那人也看到了自己。但是这么多天，不是也没有什么动静？他来X市也只是为了他自己的事情吧？自己本就与他没有半点瓜葛。这一下被媒体发现，估计他很快就会回去。

　　新闻已经不知道播了多少条，林蔚东还在想着刚刚那个报道，于杰已经捧着一个小碗进来了。看到于杰，林蔚东决定什么都不再想，都过去了，他有眼前这个家伙就行。

　　“东，来，喝可乐生姜茶。”于杰将碗放下，特意拿了个干毛巾重新将碗捧起来，再递给林蔚东。

　　林蔚东的心里起了涟漪，他真的被这家伙感动了。又坐直了些，接过姜茶，问：“你去哪里搞来的？”

　　“放心，我知道你一定不想师母他们知道。我去借用了一下旅馆里的小厨房，可乐在门口的小超市买的。大年初一人家没开门，我敲门进去的。嘿嘿，伸手不打笑脸人，客气点，嘴巴再甜些，人家还是乐意卖给我，差点没要钱呢。生姜是在厨房找到的，找不到我就准备再去敲人家门，跟人家借点来。小超市那家人就不错，估计去借问题不大。”

　　林蔚东感动着，却也为这人的厚脸皮觉着汗颜。不过，如若不是为了自己，于杰会去这么借吗？

　　刚刚看新闻的那点不快，现在是一丁点都没有了。眼睛没来由的有些泛酸，赶紧低头，可不能再给这家伙笑话了。

　　姜茶微微有些辣喉，但是有了可乐的甜味喝起来味道还是不错。林蔚东喝完，身上出了一身薄汗，顿觉轻松了许多。

　　于杰静静地等着他喝完，接过碗，在他的唇上吻了一口，夸道：“甜的。”

　　林蔚东朝着他温温的一笑，于杰沦陷了。林蔚东哪里知道于杰最吃不住的就是他的这抹笑了。

　　于杰把手中的碗随便往一旁的小桌上一丢，人已是迫不及待的上得床来。

　　“于杰，你？！”林蔚东哪料他的动作这么迅速，急忙喊住。

　　于杰知道现在可不是他大逞淫威的时候。邪恶的小恶魔出现在他的影子里：等他的东好了，有的是时间，嘿嘿！

　　“我只是抱抱，只是抱抱。”于杰将林蔚东抱在怀中，真的只是抱着。空气中弥漫着可乐生姜茶的甜味，好温暖，好温馨。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十三章 摩天轮

　　章节字数：3314 更新时间：11-12-07 20:08

　　后面两天，小岛的天气开始变得不好。无雨，却总是阴沉沉的。

　　除了去王家吃饭，于杰再不给林蔚东出去，让他在房中好好休养。

　　林蔚东那个气不打一处来，这于杰哪是让他好好休养的样子？床上可是一点不客气，该吃不该吃照单全收。林蔚东问了，还是一副理直气壮：“吃，吃不坏，风会吹坏。”

　　林蔚东黑线！可是天天的偏偏又舍不得跟他真计较。不过，林蔚东心中放着件事，真的需要出去一趟。

　　到了第三天晚餐的时候，林蔚东直接在餐桌上跟父母打招呼，这在于杰眼里完全成了先斩后奏。

　　“爸妈，这就快回去了。我答应颖菡的礼物还未兑现，我可不想食言。”林蔚东说着，眼睛笑眯眯地望着王颖菡。

　　王颖菡连忙说：“表哥，你还当真啊？”

　　林蔚东点点头：“当真的。”

　　林蔚东的回答很轻柔，眼里对这个小表妹也是噙满了宠爱。自己在很小的时候应该见过颖菡，只是印象已不再深刻。

　　这趟海岛之行，让林蔚东感受到从未体会过的幸福与满足。林蔚东觉得自己的生命，每次经过这个海岛都会有着重大的改变。下次来，不知是什么时候？他想留下自己的一片心意，为了这个可爱的小表妹，也为了对戚钰一家的感激。

　　王颖菡跟戚钰一番推辞，都是一家人不需要什么感谢、感激。但架不住吴琼的极力支持，最后还是同意第二天由林蔚东、于杰陪颖菡去市区买礼物。

　　国人就是讲究这股子人情味，戚钰明白这是桐儿的一番心意，也不再推辞。当年那个瘦弱的孩子，现如今长得也是俊秀不凡。表姐一家能够如此幸福美满，她的心里也满是慰藉，可是最能告籍的还是那个，现如今身都不知何处的人吧。

　　“不然，明天我们也一起上去吧。”林耿荣林教授突然开口，他也觉着自己的这个决定突然，笑了笑，继续解释道：“我那老同学啊，回了老家过年。让他的学生在我们回去前将资料给我送过来，本是这两天就送过来。这不，还在年里，也不让人家孩子跑了，我跟他们联系一下，不如就在市里约个地方，人家孩子也方便。”

　　“可以，可以，我们也正好去市区逛逛去。老妹妹，你看怎么样？”

　　李悦来没有意见，这两日天气不好，她在屋里也待闷了。

　　第二天，天气果然好。阳光和煦，空气中夹着雨后的大地蒸腾上来泥土的香气，沁人肺腑，无比畅意。

　　一行六人快乐地走在X市的街道上，与以往不同的是，今天有点各找各妈的架势。林蔚东陪着自己父亲，王颖菡挎着吴琼的胳膊，于杰则直接搂着自己妈妈的肩膀。

　　吴琼带着颖菡看看这个，瞅瞅那个。王颖菡真的对礼物无所谓，只不过是表哥、姑妈的一片心她又不好推却。

　　无论吴琼拿什么王颖菡都说好，吴琼又很快的说不好，觉得一定会有更合意的。这样一家又一家，一条街又一条街。

　　三个逛街无能的男人不行了，于杰更是心焦，他可是想着早点买完，下午能够有时间去X市最大的游乐场去转转，王颖菡说那里有着一座高达130米的摩天轮。

　　于是乎，于杰第一个打罢，要求休息。两个妈妈也是真的有些累了，几人找了家茶餐厅坐下休息，顺便在这里用了午饭。

　　对于礼物林蔚东心里是基本有个想法，主要也是想先看看颖菡的意思。可是这一上午看下来，颖菡明显无心去选，不如自己做个主。

　　“颖菡，我们下午直接去电子商城吧。表哥送你个平板电脑如何？”林蔚东知道现在年轻人很嗨这个，轻轻薄薄，就跟一般50页书写本那么大，能够上网、玩游戏、聊天，随身携带也方便。

　　“这个好。”于杰第一个赞成。一是林蔚东的这个建议确实不错，再了，这不是下午也免了跑了吗？

　　吴琼有些搞不清楚平板电脑是个什么东西，但是于杰也说好，那只要自己的宝贝外甥女同意就行了。

　　“颖菡，就这个吧，你看你表哥实际上是有主意的，于杰也说好。”

　　王颖菡一听送她一部平板电脑，心里简直乐坏了。自己一直都想要一个，虽然价格不菲，但是就上午姨妈给自己看的那些，价格也着实不低。拖着这么多人一直这么陪着自己逛，自己也不太好意思了。

　　“姨妈，好是好，就是太贵了些。”其实王颖菡心里已经叫嚣着：喜欢啊！嘴上这是假客气，假的。

　　“跟你表哥也别客气了，那就这么定了，吃了饭我们就去买那个----那个什么？”吴琼怎么能记住这么新鲜的玩意。

　　“妈，是平板电脑。”

　　大家吃完午饭，直接去了电子商城。有了目标什么都好办，林蔚东很快帮王颖菡挑到了她的心爱之物。王颖菡真的开心极了，要不是某些人在旁边，她是真的想抱着自己表哥雀跃一下。

　　等买好了礼物，林教授跟他老同学学生约好的时间也快到了。他们正好约得靠近陀陀寺，两位妈妈就想着去陀陀寺看看，近庙烧香么。

　　于杰他们便直奔他们的目的地----游乐场。

　　一时间兵分了三路，约好了傍晚去小吃一条街集合。

　　X市的公共交通就是便捷，到哪里根本不需要出租车，公共汽车就很方便，于杰他们三人很快到了游乐场。

　　于杰在摩天轮前有些看傻，N市是没有这么高的摩天轮。

　　传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。当它每转一圈，世上就多了一对亲吻的恋人，因为天使就在摩天轮上。

　　此时于杰萌生了一个很强烈、很强烈的愿望，他要跟林蔚东在这摩天轮的最高处亲吻。

　　林蔚东看着于杰，他的心完全可以听到于杰心里的呼声。是的，摩天轮是属于爱情的。但是此时这样的愿望根本没有可能实现。

　　“表哥，我还约了同学，你跟于杰一起玩吧。”没等林蔚东顾虑到王颖菡的思绪完全打开，没想到竟是这样的一种境况。

　　这丫头是有意带他们来摩天轮的吗？她是不是觉察到了什么？

　　王颖菡对上林蔚东疑惑的目光，爽朗的一笑，说：“就这样吧，我两个钟头以后回来，还是在这见。”

　　没等林蔚东反应过来，王颖菡已经走远了。

　　一旁的于杰根本就没把这两人的谈话听进去，仰望着摩天轮还是云里雾里的幻想着。

　　“走，买票去。”林蔚东拖上他就走。本来，不管王颖菡是不是故意走开，他们这个时候可以一尝所愿，傻站这干嘛。

　　当于杰搞清楚状况，他俩已经在属于他们的小盒子中了。

　　看着坐在对面的林蔚东，于杰微皱了一下眉头，人迅速的坐到了林蔚东的那一侧，伸手将人搂进怀里。

　　“唉，这前后都有人的。”林蔚东果然还是放不开啊，推脱着就要从于杰的怀抱里让开。

　　于杰哪肯放他逃走，搂着他的臂膀收的更紧。

　　“哪有人看到，大家都在忙自己的事情，哪有闲空望别人？再说，你看前后的箱子都是空的。”于杰说的是实话，毕竟还是年内，人们多在家中团聚，来游乐场的人并不多。

　　唉？林蔚东又有些回过味来，刚刚于杰说什么？大家忙自己的事情？这家伙真是，真是越来越粗俗了。

　　“于杰，我觉得颖菡好像知道我们的事情。”终于肯安静地靠在于杰的胸口，林蔚东将自己的想法告诉了于杰。

　　“是的唉。突然人就走开了，刚刚也没见她接到什么电话，她是特意来的？东，你这表妹心思缜密哦，你不觉得她是有意成全我们。”

　　听到这里林蔚东抬起头，看着于杰，眼中满是顾虑。

　　于杰眼睛缓缓地眨了一下，他在示意林蔚东安心，嘴上继续说道：“不管怎样，我们有了第一个支持我们的人。”

　　林蔚东将于杰的话听了进去，低头重新匍匐在于杰胸前，安静地听着他的心跳，摩天轮慢慢的升高，风吹着箱子微微摇晃。林蔚东想着那个传说，坐上摩天轮就是幸福。

　　随着摩天轮渐渐转动、升起，所有的事物在脚下变得渺小，整个世界仿佛只有自己和于杰。林蔚东静静地等待着摩天轮转到最高处，他要虔诚的许下一个愿望，这个愿望将会实现。

　　摩天轮缓缓地升到了最顶，林蔚东轻轻闭上了眼睛。于杰捧起他的脸，四片唇瓣紧紧地贴合，这个吻痴情缠绵，这个吻地久天长。在那一刻他们同时许下了此生最为铭记的誓言。

　　幸福就像摩天轮，要转一大圈才能找到，而且不会回头。。。。。。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十四章 小小疏忽

　　章节字数：1783 更新时间：12-01-28 03:20

　　林耿荣正坐在一家老式茶楼里，这里的人爱喝茶，三三两两聊天、休闲总喜欢来茶社。林耿荣为了醒目一些，特意找了个门口靠窗的位置坐下，老同学的学生一会儿就会过来。

　　“请问，您是林耿荣林教授吗？”一个斯文的小伙子，架着一副黑框眼镜，站在桌旁上身微向前倾，一副谦恭的摸样。

　　林耿荣微微点点头，想必这个就是自己老同学翁启民的学生了。

　　“我是陈忻晨，翁教授的学生。林教授，您好！”

　　“呵呵，小陈，辛苦你跑这趟。来，坐。”林耿荣对后辈有种本能爱护。虽然刚刚第一眼觉得这孩子的略微的有些恭敬过头。唉，也是自己想多了，看来是孩子有心，总不能给他的老师失了礼数。

　　陈忻晨依言坐在了林耿荣的对面，很快进入主题将教授托付给他的资料递给了林耿荣。

　　林耿荣认真地翻看着，都是一些动物体实验的资料，内容精尽详实，都是很宝贵的科学研究成果，林耿荣如获至宝。老同学真是把压箱底的宝都给了他啊。

　　林耿荣正在翻看的档儿，陈忻晨本是耐心的等着，突然看到林教授右手放着的平板电脑包装盒。王颖菡他们要去游乐场，这机器就由等人的人拿着了。

　　“教授，这是最新款啊，可以看看么？”林耿荣没有意见，年轻人应该都喜欢这些新兴的东西，随手递给他。

　　陈忻晨也只是看看新型号的配置参数，并没有将包装盒打开，一会儿也就还给了林教授。林耿荣微笑着自己是跟不上现在年轻人的这些时尚了。

　　既然资料已经交给了林教授，陈忻晨也就告辞了，林耿荣再次对他表示了感谢。

　　送走了陈忻晨，林耿荣便又埋头看起了资料。要知道老同学最后还给他附上了一些最新的成果。翁启民他们主要研究的领域与林耿荣虽属同枝但不尽相同。这些新的研究成果属他们的一种研究论证，是不做成果发表的，但对林耿荣的意义就完全不同了，真没想到老同学这么帮忙。

　　林耿荣看资料忘了时间。原本在这里分开，吴琼她们去陀陀寺，说好了两个钟头后寺庙门口汇合。可是吴琼她们左等等不来，右等等不来。真的担心出了什么事情，一路又寻着找回来。

　　这回吴琼真的有些生气了，这老伴可是连手机都没有开机。

　　唉，还是李祥云事件的后遗症，那些记者神通广大，林耿荣每天只有关机。到了X市，学校那边又是放假，而且这边旅馆房间的电话他也交代给了陈学平，所以手机也一直没有开机，没想今天把老伴给急着了。

　　林耿荣知道自己理亏，又是赔礼，又是道歉。李悦来也在旁边劝说老姐姐消消气。其实，吴琼看到人在，也就放心了，只是抱怨两句，哪能真的跟他生气呢？

　　看他那样，定是又得了什么宝贝，这么多年了她还不知道自己老伴最在意的是什么啊？

　　三人在茶社里续上茶，吴琼跟李悦来也正好歇歇脚，看着时间差不多就去小吃街跟孩子们汇合了。

　　儿子的电话很容易就接通了，不像老伴。吴琼听着电话里儿子的口吻十分喜悦，她觉得儿子真的从没有这样开心过，是为了什么原因呢？吴琼觉得有些事情变了，但是是什么事情她不太知道，但是只要儿子喜欢就好，她希望她的桐儿幸福。

　　他们一行三人已经出了茶社，走到街边正欲抬手招出租，却发现王颖菡的平板电脑落坐上了。

　　原来，林耿荣从陈忻晨手中接回电脑盒之后，桌上放着资料，他便随手放在靠窗突出的窗台上，如果不是满脑子只想着资料，他定是能够想起来的。但是这会儿，赶紧回头找吧。

　　来到刚刚做的那张桌子，窗台上哪还有平板电脑的身影？吴琼开始张罗得赶紧回电子商城再去买一个，可是她们这几个人又不懂，就是刚丢得是什么牌子什么型号都说不上来。犹豫着看来得给儿子打个电话问一下，颖菡那边还是得让儿子瞒着点，不然小姑娘断然不肯要的了。正当她们发愁的时候，茶社老板拿着平板电脑过来了。

　　“看，这个是你们的吧。”老板几乎是肯定的口气。

　　下午看着林教授在那显眼的位置坐了一个下午，他对这位老爷子还是有印象的，当时老爷子手边放的就是这个平板电脑。

　　林教授他们刚走，就有个小伙子拿这个盒子给老板说是前面客人落下的。老板一看小伙子指的那张桌子，明白了老爷子把这机器给落下了。

　　平板电脑失而复得，吴琼他们简直太高兴了。这里的民风真的很好，这样也不用给儿子打电话，这个小插曲虽然引起一片慌乱，但也算是过去了。

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十五章 各吃各的

　　章节字数：1281 更新时间：12-03-02 20:26

　　小吃街上的汇集着全国各地的小吃，琳琅满目。于杰看着林蔚东一本正经的样子，心中暗笑。悄悄侧到他耳边问：“馋了吧？你不好意思买，想吃什么我去买，但是今天可不许滥吃。”

　　林蔚东暗叹，今天这样的场合我能滥吃的起来吗？即使是大家一整条街这会儿已经走散掉，但是这么有损形象的事，林蔚东不要做。

　　结果也是拉着于杰也没让他去，他买了自己也不好这么吃啊。他可不要给父母或者小颖菡给看了去。自己喜欢小食就于杰一人知道就可以。还有两天才回去，有机会再来就是。

　　于杰倒是不知道林蔚东的打算，但是他不让买就不买了。

　　林蔚东走在一处转糖人的小摊上停了下来。转糖人，那是孩童时候的记忆了，街角卖糖人的老爷爷不是经常到他们那里。但是，每次来母亲都会给桐儿一个钢G，让他自己去转一个心爱的糖人，林蔚东每一次都舍不得吃。

　　小吃街上这处转糖小摊摆设极其简单，一张桌子和一口铁锅。桌子右边还放着一面转盘，上面画着各种形状的图案，“翔龙”、“飞凤”“帆船”、“桃子”……在买糖的时候可以随意转动它，转糖人就会给你做出相对应图案的转糖。桌子的左边是一块白色的大理石板，是他塑糖的地方。铁锅里熬着金黄的麦芽糖，散发出阵阵诱人的香气。

　　“转一个吗？”于杰在林蔚东的耳边问道。

　　林蔚东轻轻摇头，继续向前走了。

　　于杰虽然听了林蔚东的话没有怎么去买小吃，但还是暗中买了些莲须糖、凉果带着。

　　于杰他们回来，林蔚东明显乏了，澡都未洗倒头就睡。于杰在确定了他没有什么不好，也去洗了，躺在他自己那侧看电视。本想看会儿电视，头发干了再睡到林蔚东那里，结果看着、看着眼皮发沉，居然睡着了。

　　于杰睡得时间并不长，也不沉。朦胧间听到水声，自己眼前模糊的出现了一个身影。在自己的面前站了一会之后，身影褪去，自己居然闻到一缕缕甜香的味道。迷迷糊糊地意识却总是等不来身影的再次出现，于杰睁开眼，决定自己去找。

　　自己右侧床上林蔚东正盘腿坐着，一边吃着自己带回来的凉果，一边瞧着自己乐。哈，这个发现可了不得，他的东在偷吃？

　　林蔚东挑眼看着他，那意思分明是：怎么样把你也馋醒了吧。

　　这时他将凉果放到了一边，又拿过莲须糖。莲须糖，顾名思义自然有长长的须子了。林蔚东轻轻咬了一口，含在嘴里，果然入口即化。

　　于杰真的不知道他是不是有意的，那咬、那抿含的动作着实引得自己吞了口口水，太过诱-惑了。那莲须更是拖长，轻轻地挂在了胸前，莲须很轻在胸前微微飘荡着，把于杰的视线直接勾入了须丝后面那片白色的肌肤。

　　林蔚东看来刚刚洗浴过，睡衣只是随意的扣了一个扣子，从于杰这边看过去尽然隐约能够看到胸-口的那点。抬眼看去，林蔚东笑得更是鬼魅。

　　不行了，受不了了。脑子里并没有想完，人已直奔目标而去。

　　林蔚东嘴角坏笑，说道：“你不来也吃点。”话音刚落，人已被扑倒。装着莲须糖的袋里在空中划出一道弧线，同他一起跌落到枕上。

　　于杰一口含上了目标，嘴里含糊道：“你吃你的，我吃我的。”……

　　惊落梧桐 卷一 缘来 第六十六章 机场告别

　　章节字数：2223 更新时间：11-12-09 17:20

　　后来，于杰跟林蔚东没有再去成小吃街，因为他俩一起，同时做起了妈妈们的挑夫。

　　李悦来本就计划好的，好多特产这个时候该去采购了，再加上戚钰给他们准备的，这可是真不得了。体贴人的小颖菡去市场多买了几只大旅行箱回来，于杰跟林蔚东就一趟一趟的给先打好的包包办托运。

　　结果他们出发的那天，几人除了衣物外居然还没有来的时候随身带的东西多。

　　机场是告别的场景，戚钰夫妻两带着颖菡都来了。

　　“表姐，下次见面可又不知会是什么时候？”戚钰很不舍得吴琼，年轻的时候她可是对这个比她年长许多的表姐很依赖的，后来认识颖菡爸爸一起回到了海岛，表姐也只来过海岛一次，没想那一别居然是十多年。

　　“不行，你可得常来看看，孩子都那么大了，我们还有几个十多年可以等啊。”戚钰说着眼泪也已经淌了下来。

　　吴琼也跟着落泪，年轻时候在外面跑，现在老了也是想着落叶归根。她真的舍不得再跟这个妹妹分开这么久，何况当年的人，现在有的却是已经不在人世了，吴琼越想越伤心。

　　“钰，有件事情我需要告诉你。前面一直在年内，我不想你听到了不开心。所以。。。”吴琼顿了一下，还是告诉了戚钰这个悲伤的消息。“梁敏死了，早在十多年前就已经去了。”吴琼说着眼睛望向了不远处的林蔚东，颖菡正在跟他告别。

　　戚钰听言立刻瞪大了已满是泪水的眼睛，眼泪像打开了阀门一般大滴大滴的往下落，她没有哭出声音，只有涌涌不断的泪水，眼睛也随着吴琼看向不远处的那个孩子。

　　“表哥，回去后多多保重啊，你看你就像个病秧子。”王颖菡还是这么没大没小。林蔚东知道她是关心自己，微笑地点点头。

　　“真是可惜了。”对于王颖菡突然说了这么一句，林蔚东很可爱地换上一副奇怪的神情。

　　看着这样的表哥，王颖菡心里大叫没天理啊！不是心里，嘴上也叫嚣了起来：“没天理啊！”

　　见林蔚东脸上的疑惑更深，王颖菡解惑来了：“两只这么诱惑的帅哥居然是自己好上了，一点不带我们混了。”

　　王颖菡这一解密可不得了，林蔚东的眼珠都差点没掉落下来。赶紧四处望望，确定没有人听见，张了嘴却不知该说什么好。

　　王颖菡也不想这么吓他啊，但是他跟于杰也是吓了自己一跳的。怎么发现的？看吧表哥那里总算反应过来了，嘴巴没说，眼神里可正是这个意思。

　　王颖菡嘻嘻笑道：“除夕夜你们俩的脚是怎么放的呀？表哥，你跟于杰可真大胆，当我看到的时候，手上的红酒瓶没给扔了。”

　　林蔚东继续是一副惊呆的样子，王颖菡继续说：“后来在海滩我回去找你们，哪知。。。”

　　林蔚东使劲回忆着，渐渐脸上的表情不是那么的惊讶了，这时也证实了他们去游乐场那天的猜想。冷静下来对颖菡说：“你那天是特意带我们去的摩天轮？”

　　“嗯，表哥。不用担心的，你们这样我接受的。而且我看的出来你们真心相爱，真的很爱很爱，没有一点私心，没有一点杂质。”王颖菡说的很诚恳，她能这样接受他们，林蔚东很感动，也很感激。

　　“颖菡，我。”其实林蔚东想对那天骗颖菡于杰有女朋友的事情道歉。

　　他这宝贝表妹多聪慧啦，立刻接口道：“表哥是要说于杰那个女朋友吧，我不介意你拿她来说的。你也幸好及时制止了我，不然我岂不是要在你们俩爱情里做炮灰了。不过，像于杰那么优秀，倾慕他的女孩子一定大有人在，你们俩的关系总是不能像一般情侣那样，所以表哥你可得看紧了，千万别让他的那些所谓女朋友给坐实了。”

　　林蔚东真的不知道，怎么有颖菡这样灵慧的女孩子。

　　“不要太感动了，我是真的替你想。表哥，争取你的爱情吧，你跟于杰都值得拥有。你要是真的感激我呢，就在这机场大厅里抱抱我，你看这么多人来人往也让她们羡慕羡慕。”

　　林蔚东真的不知道王颖菡这是出的哪门子主意。

　　“表哥，你是怕于杰吃醋？”王颖菡是个鬼灵精，“开始我还不明白，于杰那是什么眼神，当我发现你们的秘密之后，终于明白了，你是有专属权的哦。于杰那样子真是太有爱。好啦，好啦，大帅哥，临别给个大大的拥抱吧！你不是也在国外待过的，这是也是礼节是不是啊？”

　　林蔚东拿她没辙，她说的也并非没有道理。看着眼前这可爱的小表妹，林蔚东张开了手臂。

　　小颖菡很不客气的钻进了他怀里，咯咯的笑得好开心。

　　本是泪眼婆娑盯望着他们的吴琼跟戚钰，虽然听不到他俩说些什么，但是看到他俩这么开心的互动，那颗拧紧的心也放了下来，现在孩子不是很开心很幸福吗？过去的一切伤痛就让他过去吧。

　　当飞机起飞之后，林蔚东一直望着窗外的云海，他在想着王颖菡的话，他的过去以及将来。他跟于杰算是真正的开始了，等待他的会是什么？第二次飞离这个海岛，下面的人生会是怎样的境遇了呢？他侧过脸望了望身边的于杰，林蔚东还是隐约觉察到了困难。结束了海岛世外桃源般的生活，终归要回到现实中。当一切都剥开，于杰会接受这样的一个自己吗？这份爱究竟可以维持到哪一个层面？

　　同样对于将来的未知，于杰却是没有了那么多的焦虑，反而的信心满满。可能真的是不知者大无畏。这趟X市之旅他收获了爱情，迎回了他的爱人，一切都将不一样，完全不同。于杰憧憬着明天，即使有着千难万险，但是他不会退却，因为他爱林蔚东。即将开始的是他们新的生活，他会努力走好每一步，不管在东的身上发生过什么？东的未来是属于他的，他要让东幸福。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第一章 亲密爱人（1）

　　章节字数：2402 更新时间：11-12-10 20:26

　　N城的春天来的很早，林蔚东回到父母的小楼，发现沿墙的那排迎春花已全部绽放，阵阵清香扑鼻。树木在努力地抽着绿，一派欣欣向荣的景象。院角的梧桐也褪去了褐色的树皮，树干皮黄中透着嫩嫩的青白，一种生命的勃发，美好生活的渴望。

　　林蔚东搬回了自己的公寓，吴琼有些不乐意，还有些不放心。想阻止儿子，被林耿荣拦了下来。“桐儿有自己的生活。现在这样很好了，给孩子一点自己的空间吧。何况他不是答应了，每个周末都会回来吃饭。平常你也是可以过去看他的。”

　　吴琼还是有些不舍，但老伴说的在理。自己只好就如老伴所说，常去儿子那里看看。吴琼也是被林蔚东之前那可怕的生活习惯给吓着了。生怕儿子又没了日夜，饮食没个规律。

　　但是在几次突击检查之后，吴琼发现儿子不但生活自己打理的很不错，连煮饭也能自己搞定，吴琼还在儿子那里蹭了一顿。

　　这天吴琼特意找了晚上六点过来，差不多该吃晚饭的时间。吴琼来的目的只有一个，来检查儿子是否正点吃饭。母亲的伟大就在于这样的时刻记挂吧。

　　按了门铃，等了好一会儿没有人应。吴琼猜测难道儿子不在家？但是下午跟儿子通了电话，没说要出去，自己这才过来。也可能临时约了人，或者在里屋写作入神没有注意门铃声。

　　吴琼又做了最后一次尝试，按响了门铃。

　　“叮咚！叮咚！”

　　门铃音还未落，门开了，儿子穿着围裙出现在门口。

　　吴琼被儿子的这副装扮吓了一跳，嘴巴张着，眼睛瞪的老大，满眼却全是笑意。

　　林蔚东看到母亲的反应，低头再看到自己身上的围裙，立刻知道了母亲古怪表情的原因，自己穿围裙的样子确实有些神来一笔。

　　心里暗骂：这不就是于杰那家伙的鬼主意！

　　林蔚东平时的吃食比较清淡，爱食的海鲜，最多烫煮过即吃。不然，就是些粥汤，厨房少有油烟。

　　可偏偏来了于杰这位少爷，煎炒炸全部登场不算。隔三岔五还得伺候少爷，来上一顿少爷最爱吃的牛排。实际上林蔚东不烧给他吃不就成了，偏偏林蔚东就是惯着于杰的胃。

　　于杰看着他皱着眉头对付油烟的摸样，很体贴地买了围裙回来。开始的时候，林蔚东老大不愿意穿上，但是这煎炒实在溅油脏了衣服，想想也是在家里，便也妥协了。

　　淡蓝色的围裙系上，于杰看得眼直。他的东穿围裙都这么美，怎么就这么的有贤妻良母的范儿呢！

　　这些可是只能心里想的哈，偷偷地想。不用说，仅是脸上给显现出来，林蔚东的一肘肯定伺候上。

　　林蔚东顾着眼前的油火，懒得计较他的眼神，更没有兴趣去探讨自己现在是个什么摸样。自个儿心里平衡道：系围裙只是为了干净、方便，没什么大不了。就是这样的粉蓝色。。。于杰去买一个纯白色，就是宾馆里厨子用的那种也好啊。算了，算了，不计较。

　　但是这样一开门，被母亲这般看着，林蔚东脸上有些挂不住，尴尬地出声：“妈，您来了。”心里却唤着：糗大了！

　　吴琼乐呵呵的进屋，一眼便看到餐厅桌上的几样小菜，简单的三菜一汤，心里有些奇怪。

　　“桐儿，你有客人？”嘴上虽说是客人，吴琼心里可是凭着做母亲的直觉，儿子有伴了。不然怎会这么居家，还煮菜做饭的？眼睛不由向着房间瞄去。

　　“没有。”林蔚东的回答貌似很平静。

　　反正吴琼不相信，笑着说：“桐儿啊，你有朋友是好事，妈这也不耽搁你了。这就回去，给你带来点菌菇，自己照顾好自己啊。如果真的有人了，可千万不要瞒着妈，有两个人相互照应是好事。”吴琼心里就像料定了儿子有好事。

　　“妈，在这吃了饭再走吧！”林蔚东连忙拉住妈妈，他知道妈妈一定想多了，他不愿这个时候给母亲觉得有某种希望。母亲一直认为他是给事情耽搁了结婚，真实的情况母亲并不知道，林蔚东不想节外生枝。

　　“本是小杰打电话过来，说路过这里，要来蹭饭。我就多做了一个菜，结果他又说不过来。正好，妈您就在这吃吧。”

　　听了林蔚东的解释，吴琼心里微微有些失望，她幻想中儿子身边那个靓丽的身影顿时又模糊了起来。

　　难得这样的母子一起吃饭，吴琼觉得儿子做的菜好吃极了，边吃边夸。心里想：桐儿，这么多年一个人不易啊！

　　明明美味的饭食，吃着吃着，吴琼心里不由泛起了酸涩。

　　“桐儿，那件事你还记恨你爸爸吗？”

　　“妈，你怎么又提起这个？那都是误会，不是都过去了吗？是求你们原谅儿子的年少无知才对。”

　　提起这个，吴琼这么多年心里一直苦着。当年林蔚东负气回国，虽然后来误会解开了，但是跟父母就一直没有再热乎起来。

　　就是自己跟老伴回来了，他来家里也是极少的。那次乘着自己受伤求他住回了家里，自此大家的关系才有了转机。海岛回来后，一家人总算恢复到融洽相处、和乐融融。

　　现在能够吃到儿子亲手做的饭菜，吴琼明明觉得安慰的，可心里却总有说不上的苦楚。

　　他们跟儿子之间还有着太多太多的事情。让吴琼不得不想，不得不提。梁敏啊，吴琼这辈子最亏欠的人。

　　“告诉妈妈，她葬在哪里？妈妈想去祭拜她。”

　　吴琼觉着自己的岁数是越来越大，真不想带着遗憾啊。

　　梁敏苦了一辈子，最后还是这么一个凄惨的下场，吴琼甚至都不敢问，她是如何死的？他们那时候没有让桐儿去找她，究竟是为了桐儿，还是自己心底也有着点点的自私呢？从一定意义上说，是自己抢走了梁敏的儿子，而自己也没能完全照顾好桐儿。

　　林蔚东看着母亲又伤感了起来，赶紧安慰：“妈，这个周末我陪您去。过去的事情都让它过去吧。”

　　吴琼点点头，她的思绪被带到了很久、很久以前。用餐的气氛明显沉闷了下来，林蔚东没有吴琼那样的情感波动，这些他早已经历，早已是痛的不会再痛。

　　吃了晚饭，林蔚东送母亲回去。吴琼已经来到门口，林蔚东让母亲等一下，自己进房间换了衣服就来。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二章 亲密爱人（2）

　　章节字数：2253 更新时间：11-12-11 12:26

　　林蔚东这哪是要回房换衣服啊，他去解救挂在衣橱里的某只。

　　“东，我动不了了。”

　　“嘘！我妈在门口等着，我送她回去。饭菜还热着，自己吃啊。”林蔚东连忙制止他，小声说道。

　　母亲还在门外，可不要这个时候穿帮。

　　杰大少此时的模样确实可悲了。这么大只藏在狭窄的衣橱里近一个小时，手脚胳膊腿早已是麻木的不能再麻木。

　　谁让那边吴琼按门铃的时候，原本客厅看电视的于杰从猫眼里一看，立马慌了手脚，非要躲起来。林蔚东觉得确实没有跟父母交代过，这样看到于杰是比较突兀，但不至于躲。不过，如果于杰觉得避避好，那就待房里吧。

　　母亲过来还不就为了检查自己有没有按时吃饭，自己这可是不怕查了，那会儿他哪能想到菜的数量有问题。留母亲吃饭，拿于杰做幌子也是情况紧急做的临时应对，也免了下次上来于杰再躲。备了案，习惯便成了自然。

　　可于杰非要很负责任的躲衣橱里。看着他惊慌的样子，林蔚东的小恶劣又来了。明知母亲不会随便进自己房间，但还是很配合的将那么大只塞进了大衣橱里。

　　这可是苦了于杰，但谁让他做贼心虚来着。

　　林蔚东母子在外面说话他基本上听不见，只是模糊的听到后来的气氛貌似没有刚开始时轻松。

　　于杰隐约察觉了林蔚东父子、母子之间可能发生过一些不愉快，大家的关系也是刚刚恢复。

　　但是父子之间哪有隔夜仇呢？于杰很想找个机会能够问问东。如果有疙瘩还是早点解开的比较好。教授跟师母是那么的爱儿子，而林蔚东也明显对父母感情深厚，即使有不愉快说开了就好了。

　　于杰舍不得林蔚东痛苦，也不忍教授跟师母难受。既然东身侧的是自己，自己就该有这个责任担负起这一家人的幸福。可爱的于杰，现在以着大衣橱这样的造型，体现着男人最该有的担当。

　　不过，大衣橱里的一通胡思乱思，时间耗去了不少，不然于杰早就坚持不住了。但是总不见林蔚东进来解救自己，狭小的空间根本活动不开，刚才就应该把衣服、被子拿出去些的。啊，脚木掉了，然后是腿。呜呜，脖子也不能动了。

　　心里叫着：师母啊，您快点走吧！东，快来救命啊！

　　他的东还是心疼他了，临出门不忘过来将他释放。

　　于杰努力让腿脚恢复知觉，现在根本移动不了。他不要妄动，自己的腿脚根本不受控制，林蔚东正扶着他，他不想把林蔚东给砸着了。

　　轻轻地在林蔚东耳边说：“东，我的腿脚还木着，现在走不了。你别管我了，师母还在门口等着，别让她等着急了。”

　　林蔚东有些过意不去，拿过写字台旁的椅子让于杰坐下。

　　“放心去吧，我没事，东可以回来补偿我。”黑暗中，于杰笑得很坏。

　　林蔚东狠狠瞪了于杰一眼，这家伙不值得可怜，带门出去了。

　　于杰待到自己手脚灵光了，自己去厨房折腾晚饭。打开碗罩，林蔚东跟师母这到底吃没吃过晚饭啊？菜基本就没动么。

　　于杰迅速将自己喂饱，来到刘星的房间开始今天的学习。

　　以往的各种光环让他都没有觉得自己的不足，一路走来自己都是最优秀的。但是现在的他有了更多的责任，于杰很自觉的要求自己扛上了一些，更多一些。

　　是的，他现在还在上学，口口声声要保护东，但实际上都是东在照顾自己。于杰知道林蔚东身上是有着某些事情的，不是小岛完美的生活，那些就不复存在。可是以自己现在的实力，于杰也担心着自己是否能够扛负？于杰的性格里那股不服输，坚决不会同意他保护不了自己的爱人。

　　于杰体味着生活的美好，他跟林蔚东过着温馨的小日子。

　　每天林蔚东烧好了晚餐，等他回来，两人共进晚餐之后，双双动手收拾完毕，就各自一间房间做自己的事情，相互并不打扰。

　　每晚11点于杰会准时钻进林蔚东的房间，同床共枕，有时还可以做做两人最爱做的事，于杰觉得这样的日子过得甜蜜无比。

　　在这份爱里不单单于杰一个人在努力，他的东也好自觉，好可爱呢。（可爱？这样的形容，不知道林蔚东同不同意。）于杰想到这里总是忍不住地翘起嘴角，傻乎乎的对着毛巾乐，对着桌面乐，对着台灯还是乐。

　　可是，想到从明天开始他就不能跟东一起共进晚餐，于杰的嘴角又垮了下来。

　　教授的课题小组开始忙了，他跟师兄要在实验室待上一段日子。年前的那次事件，当时的冲击虽大，但当于杰他们从海岛回来时，一切就已经恢复了平静。特别是狄永辉，又恢复了以往的自信、强势，当林教授将新的研究资料交给他的时候，他更是将他的一腔热忱全部投入到了工作当中。

　　狄永辉的母亲在年前已经病愈出院，现在情况也很良好。唯一的变化，可能就是他的身边没有再出现那个，纤美动人的李祥云。于杰心里暗想：李祥云还没有回来吗？于杰不由想起了那天李祥云身边的那个人。

　　于杰没有在这个时候刺激狄永辉，他没有将在X市见过李祥云的事情告诉狄永辉。

　　而另一方面，于杰也觉察到他们课题小组研究的课题现在已在关键阶段，但是自己所掌握的知识太过有限，他只能将师兄交代他的实验任务做完，做好各项数据的统计。于杰对自己有些使不上力气有些沮丧，暗地里学习任务排的满满的，开始了自己新的计划。

　　林蔚东看他的刻苦，生活上更加照顾他。

　　可是于杰这边见着了林蔚东待他好，就又开始了得瑟。

　　“东，你的男人一定会做出点样儿来的。”可好，他的这顿胖揍是逃不掉了。

　　于杰啊，若嘴上不欠，会被揍么？于杰不得教训，愣把这理解为情趣。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三章 惊吓

　　章节字数：3325 更新时间：11-12-24 12:52

　　这天晚上，于杰完成了自己所有的学习计划，一看时间已过午夜。林蔚东房间的灯已经灭了，他蹑手蹑脚地进房间，想悄悄拿了换洗衣服去洗澡。

　　大飘窗的窗帘没有拉上，月光的银辉洒了进来。本该在床上看到的那张能够迷走自己七魂六魄的睡颜，却是没有出现。平整的床单，叠的整整齐齐的被子，东居然不在？

　　还没有回来吗？于杰的心激烈地蹦跳，林蔚东可是7点多就出去了，开车回师母那里来回最多四十分钟，就是陪着父母坐会儿，也不会过了午夜12点还没回来。

　　他开始打林蔚东的电话，电话却一直不在服务区。该死，这么晚了，会去了那里？自己怎么中途就没想起来过来看看。

　　于杰一遍又一遍的机械地拨着林蔚东的号码，心里开始腾起一种很不祥的预感。不会是出了什么事了吧？这个想法一出来，于杰立刻惊了一身冷汗。再也坐不住了，拿起外套便出了门。

　　“东，一定要安安全全的啊。千万不能有事。”于杰心里呼喊着。

　　于杰出去之前将电梯先降到负一层，他要去林蔚东的车位上看看车回来没有。还说没有急糊涂，车回来了，人怎么可能不回来？

　　果然，没有！于杰更慌了。林蔚东的电话还是暂时无法接通，于杰发疯似的，都没有等电梯，直接从安全通道跑回到一楼，往大街上奔去。

　　事情就是这么狗血，当于杰的身影刚在安全通道那里消失，两道汽车大灯的前光正好照射到这侧的墙上，当车灯熄掉，从车上下来的不正是林蔚东么，完完好好的林蔚东。

　　于杰在大街上等了半天才等到出租，二话不说直奔教授那里。于杰真是混乱了，来到教授家门口，他才觉得这个时候哪好打扰教授、师母啊！这不是带着他们一起受惊吓么？

　　找出手机明知道林蔚东的手机无法接通，可还是想再试试。却意外的发现了三个未接电话，是公寓的号码，东回去了？

　　满心的恐惧立马被惊喜所代替。于杰手机通常都是放在静音震动的状态，刚刚他慌乱的一直以为自己都在颤抖，可知真的是手机打过来了。

　　“于杰，你去了哪里？这么晚了，不回来了么？”林蔚东一看来显，这家伙终于回电话了，劈头盖脸就是一顿。

　　于杰听着林蔚东的声音，傻傻的乐，他的东没事，他的东回家了。半响他才反应过来，东刚刚那是什么口气啊？怎么成了我在外面不归了？哎，不对哎！

　　“喂，东--”

　　“别蘑菇了，快点回来，这都几点了？。。。嘟！嘟！嘟！”没给于杰任何机会，电话挂断了。

　　于杰的这顿委屈，可是他也没委屈太久，在回去的出租车上，于杰已经想好了怎么跟他的东抢白。

　　林蔚东本是迟归满心抱歉，结果回到家，屋内居然空空，漆黑的房间里哪有于杰的影子。

　　今晚送了母亲在回来的路上，刚好路口等着红灯，却意外看到了在路边卖茶叶蛋摊位上买茶蛋的老朋友薛家裕。

　　薛家裕长林蔚东好几岁，在国外的时候就跟林教授家是邻居。薛家裕博士没毕业就跟着林耿荣，毕业后直接进了他的研究室，在林耿荣手下跟了几年。林蔚东回国那年，薛家裕也回国了。

　　林蔚东之前不相信任何人，不愿与任何人亲近，但是薛家裕却是个例外。所以在林耿荣夫妇的拜托下，薛家裕也成了林蔚东的私人医生。

　　但是薛家裕为人也很是随意，动不动会消失一段日子，按他自己的话说，人活着就要懂得为自己，世上有着这么多美丽的地方值得我们去看，有着这么多的美食等着我们去品尝。当然后一种更是他的挚爱，这可是跟林蔚东有着共同的爱好。

　　这么一个大国手偏偏会对自己肠胃很不负责任的爱上路边摊。

　　林蔚东发现距离上次发病找他，自己居然半年多没有跟他联系，有些不该了，怎么都是多年的好友，当真没个急难就不找人家了？林蔚东自己都没发觉的他那冰冷的心开始更多的接受东西了。

　　“喂！家裕！”林蔚东将车停好，直接来这卖小吃的夜市找到了薛家裕。

　　薛家裕正专心的挑着大肠，被林蔚东这顿吓，没把手中的夹子给扔了。

　　“蔚东！”这下子可是惊喜了，“来来这家的煮大肠可棒了。我给你也盛一碗。”

　　一边还跟林蔚东挤挤眼睛，说：“这家老板我熟，我给你挑最好的。”

　　林蔚东推了推眼镜，双臂抱着，饶有兴致地瞅着眼前的薛家裕。林蔚东的眼睛有点小近视，但除了晚上开车会带上眼睛，一般也不用戴。对于面前有着这么一个更不要脸的，他的脸皮也没那么薄了，于是酷酷的两只大大咧咧的在这夜市上吃将起来。

　　林蔚东有时表现出来的是种冷酷，而薛家裕就是一种纨绔。据说他的家世背景很好，林蔚东从不打听这些，但是看着这个干个半年活，在外游历个半年的样子，家底子也一定不弱。何况他本身就是海龟的博士，现在又供职一家私人的诊疗所，收入自是不低。

　　虽然薛家裕爱游历，但是对他的病人可是尽职尽责。如果病人有需要他一定二话不说放弃他所有的安排，直到病人诊疗结束。至于之后你是坚决又找不到他了，林蔚东也正是欣赏他这种随性随意的个性，跟他一起林蔚东觉得很轻松，这个人就像根本不会受世俗的约束一般。

　　如果他不要时不时对自己来点小滋扰，林蔚东觉得这个朋友就更完美了。

　　什么滋扰？在林蔚东的青少年时代，那时还在BK州，林蔚东就知道薛家裕是个同性恋。他可是明确的跟林蔚东表达过爱意的。这么多年不知道多少次？林蔚东将他当朋友，但是不属于能有情爱的那种，这一直让薛家裕很郁闷。

　　林蔚东很感激薛家裕这么多年的关心与爱护，每一次自己受伤他都会出现，每一次自己拒绝，他又会受伤。但是明显的薛家裕属于自我疗伤系，而且技能指数还相当的高，他从来不会让林蔚东觉着负担。

　　薛家裕这次出去又给林蔚东带了不少美食。当林蔚东从他那拿了东西出来，才想起时间应该不早该给于杰去个电话，但手机居然没电了。

　　林蔚东赶紧回去，却没想屋内空空。没有自觉自己错在先，倒是在这气呼呼的等着于杰。

　　“叮咚！叮咚！”

　　这家伙不是给他配了钥匙，时间实在太迟了，林蔚东不想扰民，不然真想放他在门口待着。

　　可悲的于杰！

　　于杰刚刚急着出门找他，忘记了带钥匙，没想林蔚东开了门却黑着一张脸。

　　于是咆哮着的于杰出现了，门那边关上，于杰便很没风度的嚷了起来：“你这是干什么？你还恶人先告状啦？这一晚上你去了哪里？”

　　林蔚东哪里理他，只回了一句：“好像刚刚进门的是你！”

　　于杰被他这么抢白，一时却是不知道该说什么了？刚刚准备好的一顿说辞全给忘了个干干净净，脑子想的，好像是自己比他后回来啊？

　　跟着林蔚东进了房间，闷在那半天说不出话来。

　　林蔚东还是没好气，将自己充了一会电的手机给开机。

　　“滴滴！滴滴！”一个一个的短信接收进来。这是？林蔚东愣住了。。。

　　林蔚东一定给自己使了什么魔法了，自己脑子怎么就是一片空白了呢？于杰使劲想想起自己是为什么会迟回来啊？

　　哎呀！自己不正是出去找他的，这个恶人，果然恶劣！

　　还没等回过味的于杰反应，那个人已经奉上了自己湿湿的唇。热情的，吻没了于杰的咆哮，吻光了于杰一肚子的牢骚，又一次吻的于杰大脑空白一片。

　　“对不住，对不住，是我忘了时间，让你着急了。”林蔚东吻着，短暂的嘴唇离开，还是要跟于杰道歉的。

　　于杰不愤怒了，他的东好好的就行，抱紧怀中的人，说：“下次可不能这么吓我。”

　　林蔚东很使劲的点点头。

　　实在太晚了，这两只忙活，洗洗干净就都睡了。

　　临睡，不甘心的于杰还有话说：“东，我们要定家规。”

　　林蔚东讪讪地笑道：“好。”

　　“你今天的表现很不好，要罚。”

　　“好。”

　　“罚下次休假哪也不去了，我们只在家里。”

　　“好。”

　　“加两次。”

　　“好。”

　　。。。。。。。。

　　林蔚东已美美地睡去，他能知道他都答应了什么吗？于杰看来很满意，一会儿也安静的睡着了。只是抱着人的双臂始终环抱着，今天的那种找不到的感觉实在太可怕，他已经不能没有林蔚东。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第四章 杰宝宝？！

　　章节字数：1059 更新时间：11-12-13 12:20

　　第二天，于杰需要早早起床去学校。他没有试过轻手轻脚的下床，也没有为怎么不吵醒林蔚东而伤脑筋。

　　因为林蔚东都能早他起来，为他做早餐。于杰今天吃着爱心早餐，明儿吃着营养早餐，他享受着这样被宠溺的幸福。林蔚东明明可以迟起的，于杰明白林蔚东为自己做的这些。

　　“东，明天不用特意给我准备早餐了。”

　　林蔚东以为他又要开始每天早上惯用的对白，说：“不是跟你说了，没有关系的吗？给你做，我也吃。这样比做夜猫强，而且我中午还可以睡一会。你可是又要上课，又要去实验室的。”

　　林蔚东心疼自己，于杰心里好甜。将鸡蛋剥了蛋白喂进林蔚东的嘴里，问：“东，你为何不喜欢吃蛋白啊？”

　　“从小就不吃。”

　　于杰调皮地笑笑，身子凑近林蔚东道：“就说我两天生一对吧。我从不爱吃蛋黄，噎得慌。哈哈，以后就你吃蛋黄，我吃蛋白，绝配！绝配！”

　　林蔚东将自己那只鸡蛋的蛋白剥下，塞进于杰的嘴里，嗔道：“吃饭都堵不住嘴！”

　　其实于杰又哪里会知道林蔚东为何不吃鸡蛋白啊！

　　于杰吃着，终于又想起了刚刚的话题，被林蔚东一个打岔差点又忘了。

　　“东，从今天开始实验室要忙了，晚上会很迟，我就不回来了，你每餐可要按时吃啊。”于杰的口气满是不舍。

　　“这样。大概需要忙多久呢？”林蔚东微微有些落寞。

　　于杰多鬼啊，忙跟着说：“东舍不得啊？呵呵，东想我，可以去看我啊，跟师母一样也带汤来吧！”

　　有人讨打林蔚东向来不吝啬的，一击已经敲在于杰头上。可惜那只被打习惯了，此时真真地又耍上了无赖。

　　“东，人家已经喝惯你煮的汤了，没得喝会很不习惯。”

　　人家？林蔚东实在跟这个死皮赖脸的没话说了。

　　“还吃不吃了，不吃我收掉了。”说着，林蔚东开始收拾起碗碟。

　　“东，杰宝宝还没吃饱。”

　　林蔚东低头看着装着一副可怜相的于杰，当然是装的。

　　慢慢放下手中的碗碟，咬牙切齿道：“好，我来喂饱杰-宝-宝！”

　　拿起一块清水蛋糕直接往于杰嘴里塞去。

　　餐厅里顿时热闹起来，有人狠狠地将蛋糕往着另一个家伙嘴里塞，吃不下的、吐出的，一手给捂住了，必须吃掉它。

　　另一只，夸张的蹬着腿，踢着脚，开始还想着反抗，最后还是不得已乖乖地吃完了整个蛋糕。

　　最后当两人都忙得气喘嘘嘘，于杰还是不忘道：“东，杰宝宝不喜欢清水蛋糕，杰宝宝爱吃蝴蝶酥。”

　　林蔚东赠给他一颗大大的樟脑丸。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第五章 迷离

　　章节字数：1839 更新时间：12-03-02 20:40

　　于杰不在的日子，林蔚东开始觉得有些无聊了。

　　每天晚上林蔚东还是像以前那样准备三菜一汤，但是对面不用放上那套碗筷，可是他还是三菜一汤的准备着。想着那人一顿狼吞虎咽，不现实的一顿胡咧咧，说自己做的菜比他妈妈做的好吃，林蔚东笑了。

　　于杰大部分的衣物都挂在刘星那屋的衣橱里，自己这里只有他的睡衣跟贴身的换洗衣物。林蔚东将他最后丢下的一套洗好晾干，叠整齐放进衣橱。看着衣橱空着的那些位置，想象着某天晚上某大只塞在这里面的狼狈样，林蔚东的嘴角不觉的又向上翘起。

　　两天下来林蔚东觉得自己睡得越来越晚，以前都是习惯了于杰11点钟偷偷进来，悄悄地在后面搂起自己。现在每晚还是习惯的等着他来叫自己睡觉，等到眼皮渐渐沉下，这才发觉他不在啊。

　　睡在床上的时候，林蔚东也习惯了将他的左半边给留了出来，只是每次手伸过去都是冰冰的一片。

　　这天林蔚东睡得又迟了，早上迷糊了半天不想醒来。于杰不在，他做早餐都不给力了。

　　弓弓身体，还想再睡，却是感觉到了比自己温暖的存在。还在梦中吧，林蔚东将自己往热源上又靠了靠，果然是温暖、踏实的。

　　咦？梦中的林蔚东感觉到身后温度。不对，这是触觉，绝对不是感觉。林蔚东霎时醒了，回过头去，不正是于杰那张英俊的大脸吗？林蔚东在他的颚下轻轻吻了一口。

　　于杰也有些蒙蒙地醒来，这几天都没能好好休息，他确实很累。但是对林蔚东也着实思恋，所以乘着一个实验刚刚完成，也顾不得已是凌晨两点，从学校翻墙出来了。

　　这会儿醒了，他还是有些不太想动，任由着他的东胡作非为。

　　林蔚东一路轻吻，牙齿轻咬着于杰的耳廓，呢喃道：“乖，再睡会儿。”

　　。。。。。。

　　于杰再一觉醒来，太阳已经爬上老高。

　　林蔚东知道于杰既然夜里赶了回来，想必今天是没有什么事的，也没有叫醒他。

　　这会儿于杰醒了，招呼他洗漱、吃早餐。

　　于杰睡饱，洗了澡人顿时来了精神。快活地坐下，看着眼前的蝴蝶酥，叫林蔚东的声音都变了音调。

　　“东！”

　　“好了，别肉麻了，好好吃。什么时候回去？”林蔚东说着将筷子递到了于杰的面前。

　　于杰饿了，接过筷子又是一顿胡吃海喝。

　　嘴里含糊道：“今天不回去，明早回学校。东，想我没？”

　　“没。”林蔚东回答的干净利落。

　　于杰不干，手中碗筷全部放下，可怜兮兮地望着。

　　“东！”

　　“快吃饭。”林蔚东对他的这副赖皮相最没有办法，沓下他漂亮的双眼皮，点了点头，当眼睛再次睁开才缓缓说了声：“想的。”

　　于杰知道东一定想，他就知道，刚刚只是逼着林蔚东说而已。他要的他的东说着说着，就习惯了，连自己变得也跟他一样肉麻了起来都不自知。

　　哈！哈！哈！哈！于杰心底那个快活。

　　于杰自己吃好，来客厅跟林蔚东一起喝茶。清香的铁观音是从X市带回来的。林蔚东为于杰洗了个杯子，给他沏上一杯。才拿回自己的那只一口一口的品茗，一派闲适、优雅之态。

　　早春近午的阳光，热情而奔放，毫不吝啬的铺满了整个客厅。阳光洒落在林蔚东身上，立即泛起小精灵般的跳跃，使得林蔚东的身影完全笼罩在一圈绚丽的光晕之中。这样的画面美轮美奂，于杰屏住了呼吸，此时的林蔚东正如神祗般的存在，光洁而神圣。

　　于杰一时间甚至觉着他的东就是他的神，绝对是超乎人类的存在。于杰又忘记了自己应该是个无神论者，于杰可是不觉得这会是有冲突的两件事。

　　林蔚东的眼眸迷离，眼中的光影逐渐清晰。于杰缓缓靠近，看清了林蔚东眼中的影子，喃喃的道：“东，你的眼里是我。”

　　林蔚东怜惜的摸摸了面前这个傻子的脸庞，说：“于杰，只有你。”

　　林蔚东有些心疼这个傻子的不安。搞不好于杰的大条神经又在计较着上次喝茶的不快、还有那假想中的情敌-沈默宇，这回又是强调自己专属权了。

　　这样的气氛太恰当，林蔚东的话让于杰安心。

　　深深的凝视，热切地亲吻。

　　室外的阳光明媚，室内的春意更浓。。。

　　那天下午他们去了星星咖啡馆，尝了于杰最爱的情侣套餐，于杰隆重的给林蔚东介绍了他家的蘑菇浓汤。

　　林蔚东看着于杰吃的傻傻的摸样，爱怜地替他擦去了鼻子上的汤汁，于杰笑得更甜。林蔚东不怕被别人看到了吗？不怕，不怕，他们俩早就习惯了坐拐角了，不注意哪能看到他们的小动作。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第六章 遇险（1）

　　章节字数：2064 更新时间：11-12-14 19:14

　　当于杰再次回到学校，林蔚东的生活比前一次于杰离开条理多了。每天去超级市场，保证自己每餐都是新鲜。

　　听了于杰的嘱咐，不能总闷在屋里。所以当灵感大爆发，在写了不少之后，林蔚东会小放自己一下，开车到郊外看风景去。

　　这时梅山的梅花开的正艳。千株万株的梅花竞相开放，层层叠叠，云蒸霞蔚。看着眼前这片梅海，享受着视觉与嗅觉的盛宴。林蔚东觉得这是自己从未体味到的幸福与满足，有着自己牵挂和牵挂自己的人，生活的一切都有了意义。全身心的放松，让他根本没有发觉在他身后的不远处一直有个黑色的影子在跟着他。

　　乘着不是周末、节假日游人并不是很多，公园正在加宽山道。这片梅林有着共建的学校，今天学校也派了志愿者过来，帮忙设置危险区域的绳索、栏杆、警示牌等。有的加宽段已经完工，新路的强度已经上来，行人可以正常行走。一些刚刚做完的段落志愿者需要摆放各种警示标志，提醒游人注意安全，靠山道内侧行走。山道这段的内侧实际上就是原来的老路，行人不多，走起来并不拥挤。

　　“奶奶，看我做的城堡，还有护城河呢！”

　　一处平台一个4、5岁大的小男孩，在山道施工用的沙堆旁堆起了城堡。

　　“嗯！城城磊得真好！”

　　“城城真棒！”

　　一旁的爷爷奶奶欢喜的看着，时不时给小家伙以回应。听到爷爷奶奶的夸奖叫城城的小男孩，一张小脸笑开了花。

　　林蔚东正好走过，看着那小小的城堡不由想到了X市海边，那人做的那个大饼干盒，欣然一笑挂上嘴角。

　　“呀！”稚嫩的童音。随着急慌慌的那声，小小城堡护城河的水已经溃堤，奔涌了出来。林蔚东避将不开，淋了一裤脚。

　　小家伙自知闯祸，小脸迅速的垮了下来，立刻忽闪闪的大眼睛里已经噙满了泪水。

　　孩子的爷爷奶奶也赶紧上前跟林蔚东赔不是。

　　“真对不住啊，孩子淘气了。”孩子的爷爷很抱歉。

　　林蔚东即使遇上这样的变故，也没见他有丝毫的惊慌跟厌恶，弯腰只是随意地掸了掸裤脚，轻轻的两下哪能掸得干净？何况还是这样脏污的泥水，在他米色的裤子上特别的碍眼。

　　奶奶拿出纸巾要给林蔚东擦拭，林蔚东连忙拦住。“没关系，没关系的，等泥水干了拍拍就好，回去就洗了。”

　　孩子的奶奶也觉得这样擦是一定擦不干净的，但是对眼前的人这么温文有礼，倒是真的有些出乎意料。当然，她遇见的是林蔚东啊。嘴角含着那抹温温的笑意，蹲下轻唤着行将哭出来的孩子：“城城吧，来！”

　　谁能耐得住林蔚东这般，孩子的眼泪两行立刻滚落，依言乖乖地走近了林蔚东，有些哽咽地说：“叔叔，对不起！”

　　林蔚东接过奶奶手上的纸巾，轻轻为孩子拭去泪水。看了一眼孩子身后已倒了半壁的城堡，和蔼地说：“城城不是故意的，叔叔知道。叔叔帮城城一起把城堡修好，好不好？”

　　孩子停止了哭泣，点点小脑袋。林蔚东嘴角的笑意更深，起身带着城城帮他加固城堡。

　　不远处的黑影，此刻真的有些忍不住想冲出去。就是这样的林蔚东，他的那种温和让任何人都难以抗拒，沈默宇多么想现在就冲了过去，再次将林蔚东抱入怀中。

　　可是，他了解林蔚东，强势根本得不到林蔚东的心。自己本想待到学校走上正轨，再来找他的东子。但是还是忍不住想念，在年后一次去林蔚东的公寓，却意外的发现了于杰。

　　从于杰与林蔚东的举手抬头间，沈默宇果断的发现了他们的关系不简单。

　　当年自己前妻班上的小男生如今已然长大，当沈默宇计划着该如何重新软化林蔚东时，于杰却捷足先登了。也正是因为对林蔚东的熟知，沈默宇知道相对于于杰自己并无半点优势，甚至背着前面的案底，他更加难让林蔚东回头了。

　　但是沈默宇不可能放弃，就算是重新开始，他也要东子从新接纳自己。他不得不阶段性的放下工作去找寻一切能与林蔚东有交集的机会。今天林蔚东来梅山，他也鬼使神差地跟来了。

　　林蔚东帮小城城重新磊好了城堡，便与这祖孙三人告辞了。

　　此刻，他不紧不慢的走在梅山的山间小路上，闻着花香，听着鸟鸣，一切都是这么惬意。走了一段之后，林蔚东找到一个路边的石凳，反坐过去。这是半山腰的位置，风景这样看去独好。眼前的那一片梅海红红绿绿、粉粉黄黄，姹紫嫣红，美不胜收。

　　林蔚东正为这样的发现，欣喜不已。就听得身后有人喊：“喂！那里坐不得。快过来！”

　　林蔚东起身回头，公园的工作人员正是跟自己说话。

　　“那边刚刚加宽，石凳也是刚移过去的，还不稳当，很危险。快过来！这里的警示牌怎么没有设？快过来吧，危险！”

　　林蔚东听了前半段就发现了不对劲，自己这边的道路颜色明显比那半边深，必定刚做没多久，块石砌起的强度还没上来。刚刚自己看这里没有拉线，也没有警示牌，没多加注意就过来了。

　　心里想着当务之急赶紧离开危险之地才是。可惜迟了，一脚刚刚迈开，未移动的那只脚所在的石头，因为少了平衡，局部受力失稳，已经跟路面整体脱离。

　　“哎呀，糟糕！”工作人员惊呼。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第七章 遇险（2）

　　章节字数：1702 更新时间：11-12-14 20:42

　　林蔚东站的位置本就是在路边，石块这一松脱直溜溜地向山下滚去，林蔚东的身体也顺着坡面滑落下去。

　　摔倒的那一瞬间，林蔚东没有敢去抓扶面前唯一能抓的石凳。因为他听到刚刚工作人员说的，这石凳也是刚刚移过来的，根基根本不稳。自己抱着它，可能不但阻止不了自己下落，更得带着石凳一起落下了，那样小命更是休矣。

　　林蔚东径直向山下滚去，但是从摔倒的第一刻起他就是清醒的，知道此时处境的危险，虽然随后的滚落又是遭受着各种疼痛，林蔚东还是想奋力抓住从自己身边过去的每一棵梅树或者是长一些的草茎。

　　但这一侧的山坡实在太陡，他够抓的动作只能勉强降低些速度，裸露的手掌手腕已经给沿途的枝杈、草茎带的一道道的血口。滚落的速度越来越快，林蔚东已经无暇抓住树枝或者草茎，只使得受的擦伤更加严重。小腿重重的撞到一棵大树上，霎时的剧痛让他终于不用再受到各种惊吓与疼痛，林蔚东晕了过去。

　　整个过程林蔚东都在奋力的自救，他不要幸福就这样的没有了。直到最后他已完全控制不了的时候，他的内心已满是恐惧，眼前一明一暗晃动的是于杰的影子，直到黑暗一片。

　　沈默宇一直远远地跟着林蔚东，由于较远的距离让他根本来不及上前。就是离的较近的工作人员也实在来不及拉住林蔚东。

　　事情发生的太突然了，沈默宇之前也没有发觉这里的不妥。坐在花海里，阳光下的林蔚东在沈默宇的眼里是那般的勾魂夺魄，他也未想在下一刻这么美好的东西却遭遇到这样的凶险。

　　沈默宇在林蔚东栽倒的那一刹那跑了上去。看着林蔚东的消失的方向，心里跳突的厉害。寻了最近的一条山路下山，直接往林蔚东跌落的位置跑去。

　　当现场的都跑去山下救人了，此处出现了一个女学生，颓然地望着山底下，手上拿着的正是一个警示牌。女孩子口中喃喃道：“真的出事了！”

　　。。。。。。

　　前面有人群团团围了起来，沈默宇知道林蔚东定是在里面。很快分开人群钻了进去，林蔚东侧卧的躺在地上，人已经昏迷了过去。

　　沈默宇轻轻捧着他的头，将他的身体平放，不敢再有其他的动作随便移动他。询问了周围已经报警，沈默宇开始仔细地观察起林蔚东的伤势。脸上、手部都有擦伤，尤其手部布满了血口。他轻轻拍打着林蔚东脸颊，呼唤他：“东子！东子！”

　　“你们认识？”公园的工作人员也追了上来，问沈默宇。

　　沈默宇看着他，点点头，说道：“他是我朋友。”

　　沈默宇计算着各样的重逢场景，但是他也不要这样的一种情况。看着这样的林蔚东他的心里也满是疼。

　　一会儿救护车到了，救护人员用担架将林蔚东抬上了救护车，沈默宇跟公园的管理人员也上了车。管理人员很负责，公园方面有疏忽，刚刚施工的区域未能及时放上警示牌。知道沈默宇是伤者的朋友，他一再跟沈默宇表示，有关伤者的一切治疗公园方面一定负责。

　　沈默宇淡淡地看了看喋喋不休的管理人员，他无心跟他扯淡什么赔偿，他更加担心的是眼前躺着的这个人。

　　在车上沈默宇知道，除了擦伤、划伤等明显的外伤外，林蔚东的小腿骨折了，会不会有其他的内伤需要到医院检查了才能知道。

　　半路上，因为晃动林蔚东醒了过来，神志被迫的很快清楚。他发现了自己并没有可悲的就那样死去，自己获救了，自己在救护车上。他也看清楚了面前的沈默宇，他现在不想去考究为什么沈默宇会在？他必须先阻止他们送自己去医院。

　　“默宇，送我去家裕那。”

　　沈默宇知道林蔚东有个医生朋友，可是他现在的状况不去大医院做个全身检查可以吗？

　　看着沈默宇犹豫，林蔚东急了，挣扎的就要起身。沈默宇连忙拦住他，按着林蔚东给的电话跟薛家裕联系上，又将手机递给了救护人员。救护员小伙子跟薛家裕通话谈了很久，这样中途转送根本不符合手续。但是最后看样子薛家裕还是说服了小伙子，救护员小伙子让司机将车直接开往了薛家裕所在的那家诊所。

　　“这样不好吧！”公园的管理人员又发话了，但是貌似此时车上没有一个人希望搭理他。

　　林蔚东这个时候倒是一点都不担心了，他知道只要联系上薛家裕，什么都不需要烦了。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第八章 ‘薛神仙’

　　章节字数：2344 更新时间：11-12-15 20:47

　　到了薛家裕的诊所，薛家裕领着一位年轻、漂亮的女士已经等候在门口。

　　沈默宇知道像这样的私人诊所跟公立医院不同，主任医师的身边一般都会配有一个专职的秘书，替他们处理一些看病之外的所有事情，简直就是他们不可或缺的左膀右臂。

　　当薛家裕接到林蔚东，直接将他推往检查室，他的秘书带领着救护人员去办理一些相关的手续。沈默宇一直跟着推车的后面，但是最终还是给薛家裕挡在了检查室的门外。

　　林蔚东一路上都保持着自己的清明，直到眼帘里出现了薛家裕，这才安心的露出了微笑。

　　薛家裕才是震惊，没想才几天没见，这家伙怎么把自己搞成了这副摸样。还能笑得出来？真的一点都不省心。

　　心里责骂，口上却温柔无比地在林蔚东的耳边轻声说：“睡会儿，下面都交给我。”

　　是的，每一次的每一次，林蔚东有状况。只要交给薛家裕，接下来的事情就都不用担心，他总能让林蔚东回复到完完好好的状态。

　　林蔚东其实不知道，这么多年他林蔚东却是薛家裕最揪心的一个病人。而对于薛家裕，林蔚东可不仅仅是他的病人，还是他最好的朋友。在任何一个层面上，薛家裕都觉得自己必须保证他完好。

　　可是这人偏偏状况多，如果他肯接受自己的感情，也不至于在外面摸爬滚打的一身伤痕，最后跨了身体还是自己善后。

　　对于林蔚东的病，薛家裕曾今很想埋头研究出一个最终的解决方法，但是以现在医学发展的程度，蔚东的出现的状况根本无法给予解释。何况以林蔚东的实际情况，以及大家一起这么多年的感情，薛家裕很感性的选择了只为他维持，不再做任何的改变，这也是林蔚东本人意愿。

　　漫长而细致的检查结束了，薛家裕静静的守在林蔚东病床前，他们还在检查室，没有让沈默宇进来。薛家裕很久之前跟沈默宇见过几次，但没有直接打过交道。几年前他是那样的伤害了蔚东，不管今天的事情是不是因为他，薛家裕对他绝对没有好脸色，就让他在外面等着吧。

　　“呃！”

　　林蔚东醒了，这一觉睡得可是舒服。跟以往一样只要见到薛家裕，等再次睁开眼睛一定什么病痛都没有了，他使劲地跟薛家裕笑。

　　“你还笑得出来？”薛家裕明显的出言不善，“说吧，这次是怎么回事？”

　　林蔚东有些无辜，他也不知道为何那处会没有警示标志或者给拦起来。他明明在欣赏着迷人的风景，一下子就处于险境了，当他还没来得及躲开，就已经出事了。

　　是沈默宇送自己来的家裕这里，可是他又为什么会出现在梅山呢？

　　林蔚东头痛了，是真的头痛了起来。

　　“家裕，我头疼，你确定我已经没事了吗？”

　　“谁说你没事了？你的事情大发了？”薛家裕真的要被他活活气死，真当自己是神仙啊？每次到了我这，睡一觉就什么事都没有了。

　　“看看！看看！这腿，没一个礼拜你根本下不了床，没一个月解不了石膏，没三个月你就别想恢复到以前！”薛家裕来到床尾，对着林蔚东高高吊起的小腿比比划划。

　　然后又回到林蔚东的面前，拿起他的手。

　　“哎呦！医生就是心狠手辣。”林蔚东对薛家裕不够温柔的动作一顿抱怨。

　　薛家裕选择了直接无视他的抱怨，继续拿起他的手，递到他眼前，引得林蔚东一顿抽气。

　　“看吧，知道痛啦。就是摔，也没你这种摔法的。手上还能找到一块好的皮肤了？”

　　薛家裕将林蔚东的手又放了回去，这次手上的动作明显轻了很多，继续说道：“好在没有什么内伤？大脑么，没有什么震荡。说罢，到底怎么摔得？”

　　林蔚东怏怏道：“不小心从梅山的半山腰滚下来了。”林蔚东不想把什么标志牌没设等等说的那么复杂，以家裕的个性，他定要让他的秘书小姐跟公园方面好一顿纠缠。这样不但公园方面烦，家裕也烦。当时自己也没有在意，也是要负上责任的。

　　什么？薛家裕真的被他惊吓到了，半山腰滚下来，这该是多么的凶险啊？不由有些后怕。对林蔚东只是这些伤，真的觉得是庆幸的了。可能正是因为林蔚东手上的一些保护动作，使得他所受到的伤害已是降到了最低，手伤也才会那样的惨烈。

　　但是那梅山走正常的山道根本不会有什么危险，而以他了解的林蔚东也不是那种贪图刺激的人，会不会是？

　　“蔚东，是不是最近又有什么其他不舒服？”薛家裕能想到的自然是他的身体出了什么状况，而且刚刚检查也发现了，自己不在的时候蔚东一定经历过病发。还有些结果明天才会有，就现在的情况还算稳定。但是，会不会在爬山的时候出现了什么异状？

　　“没有！没有！”林蔚东知道薛家裕在担心什么，他可不能让他有不必要的担心。继续圆着自己的谎：“当时被眼前的美景迷了，脑子里还想着新文的构思。结果脚下一个落空，就。。。”

　　“唉！”薛家裕是知道他写起文来有些不要命的，但是这只是形容，哪能真由着他在山道上构思，真的不要命起来。

　　接下去的话也就严肃了：“蔚东，这次实在凶险。以后出去采风就是采风，如果要构思，回来找个稳妥的地方，坐下来想。”

　　薛家裕当真他是在山道上想着文章的事情一时失足了。

　　最后，薛家裕需要将刚刚一系列检查的结果告诉林蔚东。

　　“蔚东，你前段时间又病发过是不是？”

　　见林蔚东点头，薛家裕继续说道：“治疗计划还是不变吗？我还是得循例问问你。”

　　林蔚东摇摇头，薛家裕知道了。

　　“那好，还是跟以前一样，一定要保暖，不能着凉，不能有情绪上太大的波动。以目前的情况看我们现行的治疗方案还是有效的。”

　　这会儿的林蔚东安静的出奇，给出的反应也只是点头或者摇头，薛家裕像是早就习惯了与他这样的交流。待所有事情都交代完成之后，薛家裕安排护士送林蔚东回病房。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第九章 探望

　　章节字数：2488 更新时间：11-12-16 20:38

　　一直守在检查室外的沈默宇，终于等到了那扇门重新打开。在等的这段时间里，他小范围的将这个私人诊所给观察了一下。原来，之前自己真是过虑了。

　　这个虽说是私人的诊所，但是麻雀虽小五脏俱全，相应的检查、治疗设施一应俱全，对于诊治林蔚东这样的摔伤根本不在话下。

　　救护人员临走来找沈默宇，请他签字，作为入院证明的最后一项。救护人员交代，待病人基本恢复后，还需要补登记录，这些沈默宇都一一答应了。起码这次的意外，让林蔚东不得不跟自己再次接触。只要有机会靠近，他就能够让林蔚东重新回到他的身边。

　　此刻看到林蔚东清醒的被推了出来，他的心里最多的还是安心。

　　“怎么样了？”当林蔚东在病房中安顿下来，沈默宇连忙上前询问，甚至推开了一旁的薛家裕。

　　沈默宇心里隐隐的也看薛家裕不善，当年自己对不起东子，但是对于姓薛的他不需要客气，何况沈默宇一直是知道姓薛的对东子也是怀着那样的意思。

　　被推开的薛家裕歪着眼望向沈默宇，眼里很是不屑。

　　“谢谢你，默宇。”不管沈默宇为何会正巧出现，对于他送自己来家裕这里，林蔚东还是需要感谢。

　　“什么情况过会儿我让护士小姐讲给你听。蔚东现在需要好好休息，大家都出去吧。”薛家裕依着医者的身份开始下逐客令。也不考虑跟病人、病人家属或朋友交待清楚病人的病情是医者的责任，居然交托给了护士小姐？可想薛家裕对沈默宇的不屑到了如何地步。

　　薛家裕根本没把沈默宇当作应该交待的人，在他的眼里沈默宇连蔚东的朋友都谈不上。让护士小姐给他说，一来，既然是他将蔚东送了过来，腿伤之事不必瞒他；二来，真若不理他，他一定也会对蔚东纠缠不休。既然自己不愿意，找个随便什么人告诉他不就得了。

　　“看林先生没事，我也安心了。我这就不再打扰了，明天再过来探望。”

　　这是？哦，公园那个管理人员！大家这才发现病房里除了他们，可是还有其他人的。大家无一例外的都把这个公园的管理人员给抛之脑后了。

　　“您客气了，我这里已经没事。我也有疏忽，这件事情我不想追究，您也不要再挂怀了。”林蔚东的一番话语至情至性，公园管理员听的感动不已。这明显公园方面的责任更大些，可是苦主却是这么的宽宏。一时激动的不知道该如何说好。

　　一旁的沈默宇倒是了解，没有半点惊奇，东子就是这样的。薛家裕不知道事情的真实情况，倒更觉得公园方面这件事情处理的就这么有人情味呢？

　　公园管理员没有多作打扰，就告辞了，顺便被撵出来的还有沈默宇。这么被撵出来，沈默宇不会甘心，到了探视的时间只要东子不反对，薛家裕医院方面也拦不了自己。

　　。。。。。。

　　第二天，到了探视的时间，沈默宇来了。公园方面的工作人员领着他们的某位领导，带着花篮、营养品也来了。

　　“林先生，我代表园方来看望您，对于我们疏忽正式向您道歉。”

　　“主任，客气了。”

　　林蔚东怕极了这样的客套，一旁的薛家裕心里明白，不一会就以着病人需要去做检查，又将一屋子的人给请了出去。

　　公园方面的管理人员这时将沈默宇拖到了一旁，他已经认了沈默宇是林蔚东的朋友，现在病人不好打搅，但是有些情况还是需要说明的。

　　“沈先生，有关这次的事故，公园方面已经初步调查清楚了。昨天正好是我们联办学校的志愿者日，我们请了学生们帮我设置标志牌。学生手上都是有着标识好哪个区域放置什么标志的具体图纸，不放漏放或者错放。昨天负责那个区域的学生还是他们的学生干部，这孩子不是第一过来了，很严谨、很负责的一个孩子。”

　　沈默宇觉得管理人员的开篇有些长，但还是耐着性子听了下去。

　　“我昨天回去后也了解了，那块区域本是按图纸已经放好了警示牌的，但是当回去再检查一遍的时候警示牌却没有了。因为有着规定的图纸，所有学生手上的警示牌也没有多发，她只要再去园区管理处讲明情况再取了一块了，却没想到出事了。这件事你可千万别多心是我们公园方面推卸责任啊？您要知道现在有些人对于公共设施确实没有那么爱护，就是那块牌子也不知道是被什么人给拿去了。我们这名同学对出了这样的事情心里也满怀愧疚，虽然我们也说了不是她的责任，但是她还是想来跟不小心坠山的伤者当面道个歉。人本是来了，就在我们进病房前却不见了。可能孩子还是有些承受不了看到伤者，不知道该如何面对吧！”

　　沈默宇默默地听公园管理人员说完，明白了这次东子是被那些手欠没事做的人给害了。沈默宇谈不上相不相信公园管理人员说的话，既然东子根本不想追究，他也没必要太过于争长争短。

　　何况管理人员讲的这些情况确实有，至于那个到了近前又不敢露面的学生，沈默宇倒是有些理解。有些孩子成长太过顺利，遇事不一定有勇气面对。

　　但是沈默宇想错了，那个不愿露面的学生是谁？不是别人，正是我们一贯开朗活泼，认真负责的齐丽丽。

　　只是刚刚过去的昨天跟今天，对于齐丽丽来说确实过于刺激了。

　　这段时日一直被这样的刺激冲击着的齐丽丽更没有想到，昨天那件狗血事件的受害者就是林蔚东。

　　当时她拿着牌子赶到事发现场，却发现已经出事了。她在公园管理处，一直等到跟去医院的那个管理人员回来。一方面她需要对事情的真相有个交待，另一方面她也确实关心伤者的情况。不管是不是她的原因，确实她负责的路段上出现了差错，她还是觉得歉疚，自己很想去探望一下伤者。

　　齐丽丽只了解到伤者姓林，他的一个朋友送他一起去的医院。即使平常再怎么的灵通，此刻她也断然想不到此二人正是林蔚东跟沈默宇。

　　直到临进病房，她在房门的圆玻璃上看到病床上躺着的林蔚东，当时就认了出来。齐丽丽愕然，大脑很快的联想到，林蔚东那个姓沈的朋友一定就是沈默宇。他俩果然在一起，而且一起游得梅山。齐丽丽暂时收起了自己情绪，很快地走开了。

　　当公园管理人员跟沈默宇谈话的时候，齐丽丽一直躲在墙角。远远的，她看到了沈默宇，这是她第一次见，但是齐丽丽看沈默宇的眼神却充满了仇恨。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十章 换药

　　章节字数：1585 更新时间：11-12-17 12:27

　　在医院住了一个星期，林蔚东就待不住了。这一周他都一直没敢将自己受伤的事情告诉于杰，但是又怕了这家伙万一回家找不到人又抓狂。

　　至于必须回去的真正原因，林蔚东是一定不肯告诉薛家裕，薛家裕早是习惯了他这样的任性，最后还是同意了让他出院，最多辛苦自己多去他那里几趟了。

　　这一个礼拜沈默宇医院是天天来，当他提出也要跟着林蔚东回去好方便照顾，林蔚东一口回绝了。

　　这么多天，由于腿痛他也没太多精力跟沈默宇磨叽，而且医院怎么说也是公共的地方，他愿意待就让他待去。可是现在要一起回去，林蔚东断然堵绝了这条路。

　　“默宇，你没有自己的事吗？谢谢你救了我，也耽误了你好些天，你还是先回去吧。”林蔚东对于沈默宇送自己进医院这件事，对他感激，所以说话还留着必要的客气。

　　“没关系的，学校那边有人打理，你这样回去，一个人不方便，我不放心。”沈默宇争取着一切的机会。

　　“我会安排专门的护工过去，蔚东的衣食住行都由他照顾，在医务护理方面很专业，你大可放心。”薛家裕端着包扎用具进来了。

　　虽然是大国手，但是给林蔚东手伤换药每次他都要自己来，而且每一次不例外的把沈默宇给请了出去。沈默宇不乐意，但是这里是人家的地盘，他不乐意了又能如何？

　　这次当然也不会有特别的情况出现，沈默宇被请到走廊上很是不甘心，不就是换个药么？至于这么神秘兮兮，清场啊？

　　从病房门上的圆玻璃往里看去，薛家裕确实只是在给林蔚东换药并无其他。在看了一会儿之后，沈默宇愤愤地走开了。

　　薛家裕为何要亲自给林蔚东换药？他喜欢。是的，只是因为他喜欢，这个大国手就是有着这么点喜好，这么点恶趣味。

　　当那些双氧水、碘酒擦拭在手上。对象如果是护士，林蔚东断然是咬着牙不会吭一声。但如果是薛家裕，他就是毫不掩饰的呼痛了，叫的薛家裕都怀疑是不是当真那么痛。

　　“嘶！嘶！家裕慢点！”

　　薛家裕抬眼看看他，手上的动作未停，每一处的伤口涂抹的都十分仔细。

　　“呵！疼！”薛家裕饶有兴致的边摸边向着林蔚东这里歪侧着脑袋，下一处的伤口较深，这药水上去一定痛了。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　果然！

　　林蔚东嚎叫着将自己的手给抽了回去，对上的是薛家裕戏谑的眼神，哀怨道：“家裕，你存心的！”

　　薛家裕无比柔情地握住他的手腕，把手给拿了回来，细心地包扎。薛家裕了解林蔚东，越是放松的状态他对疼痛越敏感。

　　只有在让他放心的人面前，他才会放下他所有的伪装。薛家裕好喜欢这样的林蔚东，也好心疼这样的林蔚东。他希望蔚东能够卸掉伪装，真真实实的做他自己。所以这么多年，除非类似的事情不落在他的手上，不然他定是亲自来为林蔚东做。

　　而且悄悄的薛家裕心里还有个坏念头，他比较喜欢听林蔚东这样的痛呼。哈哈！前一个原因自是道貌岸然，至于后一个么？如果让林蔚东知道，看他还好这么肆无忌惮！

　　林蔚东不无意外的回去了，随行的还有薛家裕特意给找的护工许旭强。旭强在他们诊所多年，人本分老实，做事又踏实。

　　“旭强，蔚东就拜托你了。”许旭强跟薛家裕点点头，转身坐进了出租车。薛家裕将林蔚东交付给许旭强，他是完全的放心。

　　。。。。。。

　　看着出租车远去的影子，沈默宇甚至感到一些愤怒，特别那个薛家裕居然还是一副可怜自己的神情。

　　沈默宇心里想：东子你是彻底要跟我划清干系吗？我不同意！就这样把你让给于杰那个小子，或者这个姓薛的，不可能。沈默宇已经觉察到薛家裕对林蔚东也有着一种绝对不简单的情愫，看来这次想要重新夺回东子，有些难度了。

　　男人就是野兽，越是困难的事情，越能激起他们的斗志。这个时候只有强烈的占有的欲望，根本不会有心情去审视自己是否正确。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十一章 知情（1）

　　章节字数：1720 更新时间：11-12-17 19:43

　　林蔚东回到公寓第一件事，就是查询家里电话的来电记录。

　　还好！还好！没有于杰打到家里的。

　　在医院的时候害怕穿帮，跟薛家裕找来了充电器，手机是保证二十四小时开机。期间于杰打过来两次，正好林蔚东身边没有人，安静的于杰也相信林蔚东是在写作。

　　林蔚东还是此地无银的给于杰去了电话，这下于杰意外了。

　　“东，出了什么事情了？你怎么会给我打电话的？”于杰特意避开了人群，躲到一边跟林蔚东打电话。

　　自己在学校的时候，林蔚东从来不会主动给自己打电话，每次都是自己打过去，今天这是怎么了？

　　“没有，没有什么事情。”林蔚东在听到于杰声音的时候已经发现，这回自己真的突兀了，一时之间却也找不出什么理由。

　　于杰听林蔚东电话里的口气很正常，甚至还带着那么一点点甜腻。真不知道于大少爷是怎么听出甜腻的？

　　“东，是不是想我了？”于杰马上自作多情起来，“好吧，我明天就回来！”

　　“不，不是，于杰。”

　　“不是什么呀？不是想我了？还是不要我回来？”于杰唧唧呱呱一通，林蔚东真有些招架不住。

　　于杰手上还有任务，也不好跟林蔚东再继续胡扯，收了收玩笑的口气。

　　“是明天又有一个结果可以出来了。东，我明晚回来吃晚饭，你可要给我熬最好喝的汤。”

　　“好！”林蔚东答应着，幸好这次没事，他喜欢熬汤有于杰跟自己一起喝。

　　于杰甜甜地挂了电话，乐呵呵去继续他手头的工作。陈学平她们看到他这样一副神情，一个个的都断定于大公子坠入情网了，起哄让于杰哪天带女朋友过来给大家见见。

　　他们研究小组自从上次狄永辉的事情之后，好久没有这么雀跃过了。但是让于杰怎么带呢？

　　====================

　　第二天，在护工先生的帮助下林蔚东去了菜市场买了菜，晚饭他还是自己来做，只是请护工先生打了下手，毕竟手伤下水还是不方便。

　　晚饭时间当于杰赶回来，桌上已经是热腾腾的一桌菜了。林蔚东放了护工先生的假，今晚让他先回去。

　　可是于杰一进门哪能注意到那些饭食？他给眼前林蔚东的样子给吓呆了。他怎么能相信，明明好好的一个人，现在居然坐在轮椅上。双手包扎着，头上、脸上也是深深浅浅的淤痕、划痕。

　　“东？！”于杰的嘴唇都在哆嗦。

　　猛的跑跪到林蔚东的身前，颤抖着双手拂过林蔚东的脸，手，还有打着石膏的腿。当抬起头来时，眼睛已经发红。

　　“东，这是怎么回事？”于杰的声音在哽咽。

　　林蔚东知道会吓着他，所以电话里一直都不敢说。现在看到他这样的悲伤，自己的心好疼好疼。这两只真不知伤的是谁？

　　在于杰回来之前林蔚东想了好多好多的理由。不小心浴室滑到了，下楼摔倒，真不想说的严重再吓到他。但是这些都无法解释脸上跟手上的划伤为何这么严重。算了，就拿跟薛家裕的那套说辞来解释吧。就算是善意的谎言也要能说得通才行。

　　果然，于杰对于这样的解释反应比薛家裕大的大的多。如何大法？

　　没有咆哮，没有责问，只是低头轻轻地抚着林蔚东包着的双手。他这样的安静更让林蔚东觉着不安。

　　“于杰？怎么了？”林蔚东有些奇怪，受伤的不是自己吗？

　　于杰并没有抬头，林蔚东笨拙地想将他的脸捧向自己，但是他却更用劲地转向了另一侧。

　　“哎！”于杰的动作有些带痛了林蔚东的手，但是绝对没有这么严重了，林蔚东夸张呢！

　　于杰赶忙用双手护住了林蔚东的手，抬眼望着林蔚东，满眼全是怜惜与关切，还有的。。。是泪水。

　　林蔚东知道于杰刚刚为什么不肯抬头了，心里疼却倔强的不要让林蔚东看到他的眼泪。

　　还是再次捧起了于杰的脸，温热的嘴唇贴上了于杰的湿漉漉的眼睛，林蔚东尝到泪水的咸味，心里已经软的不行：“下次一定不会了。”

　　于杰直起身体，一把将他抱入怀中，道：“没有下次！没有下次！”

　　林蔚东爱抚着于杰宽阔的后背，声音很轻，却很坚定：“我发誓，没有下次了。”

　　从震惊中逐渐清醒过来的于杰，将林蔚东的伤好好的检查了一遍，又确定了一遍，这才放心。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十二章 知情（2）

　　章节字数：1645 更新时间：11-12-18 12:31

　　。。。。。。

　　“东，你的手不方便，我来喂你吃吧！”

　　“不用，我能自己吃。哪有不方便？这菜还是我烧的呢？”

　　喂饭林蔚东断然不肯，手没事的。

　　“那东，我帮你洗澡吧！”

　　嘿，至于洗澡？让于杰帮忙，林蔚东有些不放心，各种不放心。

　　还是由护工先生来吧，他可不想被这个护理不算专业的于杰折腾了。不折腾他，也不折腾自己。

　　最后于杰只申请到给他泡脚的机会，实际上只有一只脚能泡，另外一只由于小腿绑着石膏，整个脚只有一小部分没有包进纱布。

　　于杰洗的很仔细，用毛巾将露出的脚面、脚趾跟脚心擦了个干净。整个过程安静的出奇，没了刚刚忙来忙去像若打仗的架势。这会儿的太过安静，林蔚东知道他定时又难受了，手掌轻轻地抚摸他的头发。

　　于杰蓦然抬头，一双明亮深邃的眼眸深望着林蔚东，问：“东，我是不是很么用？”

　　双手抚上于杰的脸颊，林蔚东知道这只又在想多了，轻轻遥遥道：“不是。没有人能像你这样给我勇气，给我希望。在滚下山的那一刻，我的心里全是你，为了你我也不能让自己出事，是不是？这是意外，我以后一定当心，不让你再难过了。”

　　于杰点点头，但又很快地摇摇头：“可是我什么都不能为你做，好多事情我都做不了。”

　　林蔚东笑了，爱怜道：“照顾我的那些事情有护工先生做，他的职责，他能够做的很好的，你不用担心。你已经在很努力的学习了，我知道我的于杰可以很强，很厉害的。”林蔚东心中软软的，他都不自知的自己说了多么肉麻的一番话。

　　果然，于杰在听到‘我的于杰’那几个字的时候，立刻木化，手中的毛巾也颓然落入盆中，溅起四处的水花撒了一地。

　　林蔚东无奈，继续轻语：“不过，现在你得让我睡觉去，不然刚洗的脚又冷了。还有。。。”林蔚东低目，“收拾好这一摊。”

　　“哦！哦！”于杰恍然醒悟，赶紧扶林蔚东躺下，被子盖好，自己又转过去收拾地上的一滩。

　　。。。。。。

　　这天晚上于杰依然是抱着林蔚东睡，他提起十二分的小心不让自己碰到林蔚东的腿。刚刚林蔚东的话于杰听进去了，他明白自己该如何做，但是对于这几天，东受伤自己却不能及时的照料于杰还是觉得亏欠。

　　于杰的心思林蔚东怎么可能不知道，面对面的躺着，包好的双手捧在胸前。为了骨折的腿舒服，他一会睡得时候还是要仰面，但是这会儿他很想这么面对面的跟于杰躺会儿。

　　“于杰，我受伤，并不一定需要你亲自来照顾的。有护工，有家裕。我只要你的心就足够了。你这样在乎，我很高心。”说着林蔚东用他包着的手掌轻轻戳了戳于杰的胸口。

　　“东，我知道。可是让我知道好吗？”林蔚东霎时也发现了一个自己一直忽略的问题，自己只想着不要于杰担心、分心，但是没有注意这样的瞒会给他强烈的挫败感，会让他真正觉得自己无用。

　　于杰也是长大了啊，他已经有了他想要的担当，是自己疏忽了。

　　“我知道了，这次是我做错了，没有下次了好不好？”如果前面说的还有哄于杰的成份，林蔚东这次说的万分诚恳。

　　于杰会意的点点头，却突然问道：“家裕是谁？”

　　呀！林蔚东发现薛家裕没有在杰少爷面前报备过啊，尴尬道：“薛家裕，是我的私人医生，也是朋友，以前跟过父亲的。”

　　林蔚东跟于杰做着简单的不难再简单的介绍，今天这样的情形他也只能讲到这里，过于复杂的关系也要我们杰少爷一时能够接受的过来呢。

　　这个时候还有沈默宇的出现，林蔚东觉着乱，不想再费脑子，昏昏的一会儿便睡着了。

　　于杰在实验室忙了几天，回来又被林蔚东这顿惊吓，身心俱疲，也不要探究什么家裕，什么医生，什么朋友了，一会也是小小的鼾声响起。于杰平常睡觉是不会打呼噜的，但是累很了之后，睡觉便会有小小的鼾声。

　　可怜的林蔚东本想着这次于杰回来，要把受伤牵连的若干事情给糊弄着过去，结果第二天就被他的好朋友薛家裕一个一个的剥了出来。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十三章 信任

　　章节字数：2449 更新时间：11-12-18 19:44

　　林蔚东特意让护工先生迟些来，他想让于杰多睡会儿。他们一起睡到了日上三竿，这才双双起床。等吃了早饭，一切收拾好，护工先生便来了。

　　在门铃响起的前一刻，林蔚东还在假意的夸着于杰做的面条好吃。

　　结果来的不仅仅是护工先生，还有薛家裕，这人有些不请自来。

　　“蔚东，早！”薛家裕看到了于杰，可偏偏装着看不见的只跟林蔚东打招呼。

　　“家裕！？”

　　林蔚东有些奇怪家裕也来，但是很快在他时不时往于杰那瞄去的审视的眼神中，明白了他为何而来？

　　于杰从进门他们的称呼知道了，这位一定是东所说的那个私人医生了。长着一副玩世不恭的摸样，两只丹凤眼还向上吊着。

　　薛家裕若是知道于杰在心里对他的相貌是这样一副评价，一定会跳将起来。明明睿智的大国手形象，哪点玩世不恭了？丹凤眼？男人的丹凤眼最迷人了，知不知？知不知？薛家裕确实用他这对丹凤眼迷倒过不少男人、女人。呵呵，于大少会说：那他们一定是眼瞎了！

　　不知为什么于杰见到薛家裕第一眼就是觉得不爽。其实昨晚知道有他这么个人的时候，他已经有点点不爽。现在见到本人更是没有一点点好感，居然还用那样的眼神盯着自己看。哼！

　　但于杰还是于杰啊，该有的礼貌还是有的，走近薛家裕将手递了过去。

　　“你好，我是于杰。”

　　“于杰？”薛家裕心道：普通的不能再普通的名字么。

　　“你是薛家裕，薛医生吧！东跟我说起过你。”于杰见薛家裕没有自我介绍的意思，干脆直接帮了他。

　　至于这个“东”，于杰是有意的。他的不知道的第几感直觉告诉他，在薛家裕的面前一定不能客气了。他可是从来没有在其他人面前直接这样称呼过林蔚东。

　　林蔚东对他俩的这般碰撞视若无睹，看着还不至于打起来，便让护工先生帮着他一起去厨房准备茶点。

　　当主客都坐定，喝着茶了，貌似这两个男人之间你来我往的眼神战还未结束。

　　这不正式落座前，于杰小心翼翼的将林蔚东从轮椅上抱坐在长沙发的一侧。

　　正当于杰准备将轮椅在一边放好，薛家裕却很不自觉的像往常一样要跟林蔚东同坐在长沙发上。

　　于杰在这可是把自己当做主人看的，看出薛家裕的意图，便先他一步，轮椅也顾不上了，一屁股坐在了沙发上，眼神瞄向薛家裕的意思明显：老人家动作迟钝了吧！

　　薛家裕面上没有表露出来，心里却是乐开了花，心语：今天可真的没白来。虽然稚气、霸道了点，但是对蔚东可见的一心一意，比那不知所谓的沈默宇好上百千倍了。好了，好了，这样的小孩子不跟他抢了。

　　薛家裕抿了口手中的茶，问道：“蔚东，沈默宇有没有再来烦你？”

　　林蔚东对薛家裕突然提到沈默宇一点准备都没有，正是不知该怎么回答，他已经感觉到侧面传过来询问的目光。

　　这一切当然也落入了薛家裕的眼中，心中立刻得意起来：看看，那小娃醋劲还真不小呢！有趣！有趣！

　　立马火上浇油：“你受伤是他送你的来的医院，生生什么事情不做的陪了你一个礼拜，还死活要跟你一起回来，这几天难道都没有来找你？”

　　林蔚东简直要叫救命，这薛家裕是来拆台的吗？于杰回来只待一天，前面为了沈默宇的事情又有着那么多不愉快，昨晚自己是刻意避开沈默宇那部分了，现在却成了隐瞒。

　　好了，豁出去了，这些事情越瞒误会越多。

　　先解决这个点火的薛家裕！下定了决心，林蔚东开口：“沈默宇没来。为什么要来呢？”

　　林蔚东放下了手上的茶杯继续道，“该说的已经说清楚了，过去的已经是过去。我谢谢他恰好救了我，至于他为何会在那里？我不想探究，更不会去问他。现在我恢复的很好，以后当心点就是。”

　　林蔚东的这顿说辞很明显不是为自己推脱，他说的都是事实。薛家裕本想看好戏，遇上林蔚东是彻底的没戏了。

　　于杰也收回了他的目光，在刚刚听到沈默宇的那一刹那他是奇怪，但跟林蔚东这段日子相处下来，他对东这点自觉还没有么？他相信东，即使是沈默宇那边还有什么想法，他相信东完全有能力处理好，自己也一定支持他。

　　看吧东的这顿抢白，让薛什么？哦，薛家裕哈，不也是有点脸上挂不住。哈哈，于杰心里忍不住的得意全部显在了脸上。

　　薛家裕见着心里恨得痒痒的：哼，让这小子得意了。这个蔚东还是真是在意他啊！

　　薛家裕走的时候，林蔚东将他送到了电梯口，薛家裕将头附在林蔚东的耳边轻声说：“蔚东，你这个小朋友很有趣哦！”

　　“哦？我看你们俩这般，还以为你很不喜欢他呢？”林蔚东明明知道薛家裕是怎么样，却故作不知。

　　“不知道了吧，我的喜欢向来是这么表达的。”

　　林蔚东拿这个朋友有些木办法，但是经他今天这么一搅和，沈默宇的事情竟是顺利的交代了。原本自己瞒或不瞒也确实辛苦，这样看来还是说开了好。眼里的笑意更深，他有些感激薛家裕。

　　感觉到房门方向传来极具杀伤力的眼神，林蔚东笑眼望去，于杰的眼神明白的写着：东，不许对他笑！

　　哈！哈！哈！林蔚东大笑出声，薛家裕看这情形也随着附和地笑起。直到电梯门关闭，林蔚东才拂拂笑疼的肚子，轮椅转着朝着他霸道的少爷过去。。。

　　。。。。。。

　　“于杰，沈默宇的事情需要我再解释一下么？”林蔚东对于前面刻意的隐瞒心中有些歉意。

　　“不要。”于杰躺在床上将怀中的人又往自己这里抱了抱，这手受伤就是麻烦，看吧放在中间多碍事啊。于杰为了处理这手的摆放，径直忘了刚刚的话题。低头看到林蔚东惴惴的眼神，这才再次想起。他是真的不计较了，再也不会计较了。

　　眼神坚定，口中慢道：“东也是怕我误会，谁让我以前冲动做了那么多混账事，以后绝对不会了。我相信我的东，东也要相信我相信。”

　　于杰想的诚恳，说的更诚恳，他更更期待的是林蔚东接下来的表现。果然他的话把林蔚东感动的一塌糊涂，立刻让他享受到一个甜甜的香吻，于杰美满极了。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十四章 夜访

　　章节字数：2763 更新时间：11-12-19 17:38

　　于杰虽然很记挂林蔚东，但还是正常的回到学校。林蔚东有护工先生照顾，他也放心。

　　只是打回来的电话明显多了，林蔚东笑着让他不要分心，心却被于杰这样的关怀温暖着。

　　时间已是晚上11点，于杰又打来电话提醒林蔚东该休息了。

　　“呦！呦！蔚东，看你开心的，有了新欢忘旧爱了！”

　　薛家裕坐在沙发上喝着茶，看着林蔚东接完电话脸上洋溢的幸福，忍不住的拿他玩笑。

　　林蔚东白了他一眼，对着晚上10点多还来造访的客人，他真的不需要有什么好脸色。

　　拿起自己面前的茶杯，轻轻抿了一口，由口到喉吞下，细润的茶汤如轻薄的果冻轻轻的滑过，清幽的香气再传入鼻腔，这正是品茶最美的享受。

　　薛家裕觉着面前的林蔚东不仅仅在品茶，他也在品他现如今甜美的生活似的。如果林蔚东之前的美是冷艳，现在就是种圣洁，由内而外的散发出一种。。。一种？这个词就在嘴边薛家裕没有说出来，即使是心底薛家裕也暂时选择了不说出来。

　　对林蔚东最近一次的检查报告，薛家裕有些惊奇，心中不免有了一些设想。上次来与于杰经过的那个回合，薛家裕基本上已经肯定了自己的猜想，今天他可以告诉林蔚东结果了。

　　“蔚东，你这次住院我给你做了一个详细的检查。”

　　薛家裕的话一出口，刚刚玩笑着的两人都严肃了起来。

　　薛家裕身子够前，拍拍林蔚东的手，说“不要紧张，没有什么事。只是根据检查报告，我们暂时可以将那种药给停掉了。”

　　“停掉？”自从摔伤入院，林蔚东已经发现在薛家裕配给自己的药当中，已经没有了自己平常吃的那种，他原本以为是被自己手上的一堆药中的某一样替换掉了。

　　但是停药，是他没有想到的。大学时候那次发病后，他可是一直吃着的，为什么要停？可以停了吗？

　　这么急人的时候，薛家裕却依然这副悠然自得，林蔚东不觉得眉头轻皱。

　　“家裕，怎么回事？不要卖关子，快说！”

　　林蔚东觉着今天的薛家裕有些奇怪。以往跟自己说起自己的病情，家裕都好像比自己都沉重似的，今天怎么是这样的神情？

　　林蔚东对自己这样的身体一直心存芥蒂，经过这么多年一次一次，他本已是接受。却又是不停的给他出现各种状况，让他应对不暇。若不是一次次有着父亲跟家裕，料想自己一定早就不能坚持。这个病给自己带来太多、太多的困扰，不是说自己不如家裕那般沉重，自己只想逃，尽量忽略身体的病痛给自己生活造成的影响。所以他怕被人发现，本能的保护自己，远离了人群。

　　现在，林蔚东跟于杰的相处，这种与人的情感也在逐渐复苏，这让薛家裕感到欣慰。不由心底感叹于杰的力量，不用他做其他的，他已经暖回了冰冷的林蔚东。

　　“于杰那小子很厉害呢！”薛家裕突然没头没脑的说了这么一句，让林蔚东更加愕然。自己停药跟于杰有关系吗？

　　“蔚东，我跟你说过，你的病跟你的情绪好坏直接相关吧！”林蔚东点头，等着薛家裕说下去。

　　“教授与我都给你详细讲述过你的病情。由于J州的那次手术，我们必须将你的激素维持在一个很高的水平。而情绪对于激素的影响很大，之前你一直生活的不太健康，情绪低落，这让我跟教授都很着急与担心。”薛家裕这时候选用的字眼已经是比较客气的，对于那段时期的林蔚东，薛家裕根本就是火大的。

　　但是，薛家裕也无可奈何，毕竟受着打击与病痛的是蔚东。每每他都让自己手忙脚乱，好在幸运女神眷顾，每次都能化险为夷。

　　在大家都为蔚东担心的时候，他的身体却出现了意想不到的变化，薛家裕相信这是因为于杰的出现，于杰给了林蔚东其他人无以替代的感情。

　　“你受伤入院，检查报告上激素却是一个超高的指数，我很吃惊，再次确认还是这个结果。为了不过量补充激素对你身体造成不好的影响，我当时就把药给停掉了。停药之后你的激素水平果然很稳定。”

　　林蔚东想：难怪了。

　　“人明明还包包裹裹的各种痛，却又忙着讨充电器，每天守着手机像守着什么似的，医院的检查、治疗一少就闹着出院。嘿，不难猜到了，一定被人勾走魂啦！蔚东，你不要只想着于杰，我么就一定都没有机会了吗？”对于薛家裕越讲越不正经，林蔚东拍掉了他再次覆上来的手。

　　薛家裕耸耸肩，嘴巴噜噜，那意思：果然有了新人，忘旧友啊！

　　不玩笑就不是他薛家裕了啊！

　　然而林蔚东听他这么一说，心里也安稳了许多，起码他与薛家裕达成了共识，停药是好事不是嘛？

　　“好了，正事谈完了。”林蔚东嘁他：你那是讲正事的样子吗？心里却是明白他一定还有鬼主意。

　　薛家裕再次探身，故作神秘地说：“我给你带了好东西来。”

　　“旭强，将我带来的那个盒子，用微波碗装了，打一下啊！”

　　林蔚东看他那献宝的模样，刚刚他来自己已经准备休息，真没注意他带了东西来。

　　“这家九点半才出摊，我可是买了第一锅。”林蔚东终于知道这人为什么这个时间来了。

　　护工先生刚从厨房出来，林蔚东就闻着香味。

　　放下，果然没有猜错，牛肉锅贴！

　　这个馋，薛家裕碰上林蔚东却是不二组合。两人不等护工先生给他们拿来筷子，双双爪子上来，一人拎起一个。

　　由于刚在微波炉里打过，拎起就知道烫了，嘴巴呼呼吹两口，忙不迭就要咬。还是林蔚东斯文了点，咬了点点过过小瘾，还在那对着锅贴肚子吹凉气。薛家裕那嘴巴估计是铜钢制造，一口咬去三分之一。

　　嘴巴不停的动着，舌头颠来倒去的N多次，最后还是大张口，不停的呼着气。哈哈，真要以为他不怕烫呢！

　　护工先生拿来了筷子跟蘸醋，却被这两个成年人的吃相看的有些忍俊不禁。薛主任平时在诊所虽不像一般老学究那样古板，但也是风流倜傥，他哪里见过薛家裕这么稚气的一面。

　　两人速度上算是谁也没有占上便宜，接下来便在数量上较起了劲。

　　“蔚东，少蘸点醋，你不怕留疤啊。”

　　“我又不是女人，怕什么？再说这又不是酱油。”

　　两人你来我往，不大会儿功夫锅贴已被他们消灭了干净，又是平分秋色。两人的眼神里满是下回再争个高下。护工先生真是不知，这是有什么好比的？难怪了电视节目总喜欢搞些吃西瓜比赛，喝啤酒比赛，吃意面比赛，原来生活中都是有范本的啊。

　　“蔚东，哪天我们去五维比比。”接过护工先生递过来的大麦茶，美美喝上一口，吃的这么油腻这时来上一杯大麦茶正合适。护工先生在薛家裕刚进门给他递过锅贴之后，就将大麦茶给煮上了。这么细心的护工，任谁都明白了薛家裕派他过来的用心。

　　“好啊，没问题。”林蔚东跟薛家裕讨论起吃食，是一百个乐意。

　　薛家裕又待了一会便告辞了，林蔚东的腿伤还没好，需要多休息。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十五章 自扰

　　章节字数：2373 更新时间：11-12-20 20:39

　　一个星期以后，林蔚东念念想想的于杰回来了。可是家里多了护工先生，于杰开始不自在。

　　以前，家里就他跟林蔚东两个人，什么亲密的动作随时随地都可以发生。现在林蔚东行动不太方便，于杰又处处觉得难受，坐在哪感觉旁边都有双眼睛在看着他。

　　餐桌上，他刚要去抓着林蔚东的手，林蔚东赶忙跟他示意，于杰回头一看，护工先生果然站在身后呢。沙发上，他刚刚将脸贴近林蔚东，准备偷个香，护工先生从厨房出来了，半路硬生生的收了回来。

　　护工先生住了刘星那屋，于杰不用装样，每晚直接进了林蔚东的房间。可是在做事时，于杰总会觉得门外有人在偷听，每次匆匆了事。不要说林蔚东了，他自己都觉得自己快有障碍了。

　　于杰越来越相信护工先生是薛家裕那只狐狸派来监视他的！

　　。。。。。。

　　这天晚上回来，于杰意外地发现护工先生居然不在？

　　“护工先生呢？”于杰问。

　　“我让他回去了。”林蔚东一手转着轮椅，一手捧着菜，从厨房出来。于杰上前接过他手中的菜碟，说：“这怎么可以？你这个样子没有人照顾可不行。”

　　林蔚东朝他笑笑，说：“只是晚上回去，每天早上再来。你放假的时候呢，他也放假。你看，这样好不好？”

　　“那敢情好！”于杰正在发愁这件事情怎么处理，没想林蔚东那里已经做出了安排。

　　林蔚东早看出于杰难受，可是自己坐着轮椅凡事还是不太方便。若想腿伤早点好，好好养着才是关键。所以安排了护工先生白天过来，晚上做了晚餐他便可以回去。

　　“那晚上和节假日的时候可要辛苦你了。”林蔚东满眼含笑。

　　于杰将手中的碟子放到桌上，来推林蔚东，低头在他的后脑勺上亲了一口，说：“不辛苦。东，你真好。”

　　现在林蔚东的小腿已经可以吃些力，但是于杰不让他自己移，而是直接将他抱到了座位上。

　　自己坐下，拿起自己的碗筷：“东，吃饭。”

　　“吃饭！”

　　林蔚东一边吃一边给于杰夹菜，不时问问他学校的事情。于杰也想起了最近发生的一件算作大的事情。

　　“东，狄师兄，狄永辉你还有印象吗？”

　　林蔚东努力在脑海里搜索这个人，他平常就不怎么爱搭理人，所以跟他有过往的人并不多。狄永辉这个名字耳熟，就是不知什么事情联系上的。

　　“教授现在的课题就是他来主做，你说你见过他的，上次他作为一名读者通过出版社那里找过你的。”于杰帮他继续回忆。

　　林蔚东想起来了，问：“他怎么了？”

　　“蔚东，我们年前去X市之前实验室出了一点事情，狄师兄的女朋友也就是他的研究对象，李祥云是双性人的事件被曝光了。实验室因此被逼提前放了假，狄师兄的妈妈急的住进了医院，李祥云也失踪了。”

　　李祥云？林蔚东好像听于杰他们提起过，但是他当时真的没有太在意。她居然是双性人？还是狄永辉的女朋友。他们又拿自己身边的人做研究了？一种深深地厌恶从心底升起。

　　于杰看着林蔚东的神情变了几变，只当他被自己说的事情震惊到了，继续说道：“好在，我们回来后事情已经平息，实验室的各项工作又正常了起来，狄师兄的母亲也康复了。本来还遗憾李祥云一直没有找到，没想上周她居然又出现了。而且她那边的问题也顺利解决了，可把狄师兄给高兴的。这个周末准备约大伙去爬山、烧烤呢，正好忙了一段日子可以放松放松。”

　　于杰说了半天，突然发现林蔚东并没有回应。奇怪地望向他，林蔚东好像根本就没有在听。眼睛木然的看着前方，筷子有一下没有一下的挑着米粒，根本没有往嘴里送。自己这里都停下来了，他都没有发觉。

　　“东！怎么了？”

　　被于杰这么一叫，林蔚东回神了。飞快地扒了两个饭，可吃的完全不知道是什么滋味。

　　“东？”

　　“哦，我没事。”林蔚东讪讪地笑了笑，将一块咕老肉夹给于杰。

　　“东，我可不能再吃了。”于杰说归说，还是老老实实地把肉夹到了嘴里，谁让他杰大少最爱吃这咕老肉。

　　咕老肉做起来很麻烦，林蔚东却不厌其烦的做给他吃。吃，一定吃，吃胖了再学学齐丽丽她们减肥，呵呵。于杰心里开心着，大条的一点没有发觉林蔚东的心里已经冰上了。

　　晚上睡觉前于杰将林蔚东的腿抬高，特意给他按摩了一会儿。在学校他又去拜师啦，这手法还真的不错。

　　林蔚东快意的随他折腾，享受不说，连刚刚吃饭时心底的那点不快也暂时抛到脑后去了。

　　“于杰？”

　　“嗯？”

　　“你可以打报告申请调离课题组吗？如果学校这里会有不好的影响，我可以让家裕帮忙给你联系BK州的学校，出去留学。”

　　“为什么？”听到林蔚东这样说，于杰意外极了。

　　调离课题组有点不太可能。留学，至今他还没有考虑过。他这个医科是要念五年的，考研或者出国也是最后一年才会考虑的问题。当然也有成绩特别出色，或者家里有方法也可以提前出去。但是自己这才大二，根本未到考虑的时候。

　　“为什么要离开课题组？”这是于杰最奇怪的问题，东是教授的儿子，自己在教授的课题组做事有什么问题吗？

　　林蔚东知道自己的要求有些突兀，但是他暂时还不想解释。随便敷衍道：“哦，我只是觉得如果有机会出去深造，不必要等到毕业。”

　　“是不是那个什么薛家裕出的主意，他是不是见人盯不行，想着把我调开了？”于杰立刻想到了那只狐狸，可是又觉得这狐狸速度也太快了吧，东这才让护工先生晚上回去呢，他这新点子就上啦。

　　林蔚东看着他那叽歪的样子，不由乐了。心里想：事情还不算很清楚，自己大可不必先就防上了于杰会背叛。再说父亲当年也是被利用了，这个误会不是已经解除了。自已还是不要庸人自扰的好。

　　自嘲地笑了笑，拍拍于杰：“睡吧！”

　　。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十六章 纷扰

　　章节字数：3488 更新时间：11-12-21 17:30

　　这一天狄永辉跟李祥云的事情不仅仅成为了于杰、林蔚东餐桌上的话题，此时另一处的两人也正谈论着他们。

　　景丽酒店的咖啡厅里，此刻正面对面坐着两个人。

　　“老师，您有必要每次都约在这里吗？”薛家裕无奈地搅动着手中的咖啡，眼神哀怨。

　　他对这家酒店绝对绝对的没有好感，这辈子唯一的一次差一点留下案底就是在这里。

　　那时他回国已经有几年，没想到自己这身家却给自己惹来了麻烦。为了抵挡一波又一波的媒婆和上门自荐的人，他索性承认了自己是同性恋，只爱男人。结果被他那帮子熊哥们算计，将他跟另外一个那天正好一起来的男孩子灌倒，双双送到这个五星级酒店。

　　一路上强-奸什么的说个不停，给当时的出租车司机听了去。这可得了强-奸哎！司机只看清了醉倒的其中一个，另外一个是个小个子被风衣裹着。带着他们上车的两人一人扶一个进了酒店，这边司机就赶紧报了警。

　　当警察冲进房间的时候，薛家裕的酒醒了一大半。可不，他正四七八列的趴在那个男孩子的身上，好在没有做什么？不对，喝这么醉怎么做啊？还是不对，他薛家裕是随便就找人做的人吗？

　　警察循例将他们带去派出所做笔录，这深更半夜两个根本不认识的大男人压着，躺在一张床上也太诡异了吧！

　　薛家裕被搞得里子面子丢光光不算，还遭遇了人生最最悲催的事情。在他被警察提溜着经过大堂的时候，偏偏遇上了那天晚上坐晚机赶回来的林耿荣。林耿荣一下飞机就直奔景丽酒店，在外面这么多年每次回来他就住这家，他哪能料想会遇到薛家裕，而且还是这么个情况。

　　林耿荣不知道发生了什么，但怎么也得跟他去了趟派出所。给他道德操守作证也好，担保也好，反正没耗太多的时间就把薛家裕给领了出来。确实也没有发生任何事情，而且那个小伙子也是本分人家，还是在校生呢？他薛家裕海归博士，正经诊所的主任医师，却是真真的。

　　薛家裕心里那个哭啊，怎么还偏偏给老师给撞上了？而且，后来的每一次林耿荣找他都是约在这里，这不是每次的揭伤疤么？

　　薛家裕可是真的冤枉了他的教授。林耿荣约在这里的原因很是简单，他是除了这家他知道有个咖啡厅能够安静的坐下谈事情，其他地方他也不知道了。

　　“老师，蔚东最近受伤的事情您知道了吧？”薛家裕悲催够了，知道他今天为什么来。

　　“知道了，桐儿上周打电话回来说，把你师母吓的不轻，第二天就过去看了。这孩子伤了半个多月才肯跟我们说，我们的课题刚刚结束，原本这个周末准备到他那去，他说他过来，小杰送他过来。”

　　“于杰吗？老师，他们的事情您知道？”薛家裕对于杰这么快渗透进林家内部有些嫉妒，绝对的嫉妒。

　　“什么事情？”林耿荣被他问的有些奇怪。

　　“哦，哦，没什么？蔚东跟我说，最近都是这个于杰在照顾他，好像于杰就住他那。”薛家裕发现自己差点说漏了嘴，嫉妒归嫉妒，再怎么也不能由他薛家裕把这件事情给抖了出来，更是拼命的在把话圆回来。

　　林耿荣看着薛家裕的样子估计是觉得桐儿肯这么让人接近觉得奇怪吧。跟他解释说：“于杰中学时是桐儿的学生，他妈妈跟我们家也有些交情。于杰现在在我的课题组做事，来家里比较勤力些。桐儿肯跟他同住，我跟你师母是高兴的，桐儿封闭了自己那么多年，现在明显的在改变，这是好事情啊！”

　　“确实变了不少。”薛家裕不由附和着，心里却又寻思上了：这于杰原来跟蔚东真的有渊源啊！

　　“桐儿受伤是去的你那里吧，你一定替他做了检查，怎么样？”这是林耿荣最最关心的问题，实际上也是今天与薛家裕见面的目的。

　　“蔚东的情况很不错，暂时没有什么问题。我又询问了蔚东一遍，他暂时不想有什么改变。”薛家裕选择了没有将停药的事情说出来，这个必然要解释原因，越解释越复杂了。何况他们现在对林蔚东的主要治疗就是控制，既然现在的情况良好，那只要继续保持就好了。

　　“老师，您那里对蔚东的治疗有新的方案没有？”薛家裕明白老师自己开这个课题最终还是为了蔚东。

　　“还没有。最近课题组的研究确实有了很大的进展，但是我们都明白蔚东的问题以现在研究所能达到的高度，根本无法解释。只是这两年他发病愈发频繁，单靠控制最后还不是个解决的方法。我现在的研究也是希望通过一些生物体的实验验证能够另辟蹊径出来，对蔚东的治疗能够有所启发。”

　　林耿荣研究儿子的病理已经近二十年，但是林蔚东身上出现的情况确实让他觉得棘手，但是他还是本着科学的态度来对待，毕竟现在还有着太多、太多的难题等着他们这些专家、学者不断研究、探寻。

　　“老师，您对这个狄永辉怎么看？”不怪薛家裕提的突然，他是对当年J州事情了解的人，他知道老师不会一上来就拿人体作为研究对象。人类有思想、有感情，有着很强的社会属性，绝不是实验室里的小老鼠。林耿荣的观点一直是人体的病理资料只可以做详实的记录与分析，他绝不赞成直接拿人体做研究。

　　正是林耿荣这样人性的认知跟科学的态度，才让薛家裕更加的敬佩他，当年追随着他从J州到BK州。然后也是等于为了老师，为了林蔚东这个好友，当林蔚东气愤回国的时候，他也带着教授夫妇的嘱托回来了。后来又大费周章在这父子二人之间给调和，两人的误会最终才得以化解。

　　林耿荣知道薛家裕为何这么问：“永辉在这件事情上的做法其实还是能够理解的，毕竟这样做得到突破的可能性更大。他还年轻难免对其中的厉害考虑不清，他又恰好遇到了这个人群里难得的李祥云，让他更是顺利，也反而蒙蔽了他的眼睛，所以年前的事情对他来说确实是个教训。看着他年后的表现，已然踏实了许多。”

　　“老师，那件事，不是您。。。”

　　“不是。我也没有那么神通广大，能够得到李祥云其他那么多的资料。年前当我看到永辉报告里后加的一些设想时，我也是吃了一惊，这孩子太过激进了。而且他私底下居然还找过桐儿，虽然以读者的身份去的，但是我觉得这件事情不简单。”

　　“什么？他找过蔚东？为什么找蔚东？他不可能知道蔚东的病例的。国外不谈，就我那里蔚东的每次检查记录我都是保存好，收到保险箱的。这是绝密。”薛家裕可不是一点点惊讶，整个人都激动了起来。连林耿荣说了以读者的身份他都没有听清，但是这件事情对于薛家裕来说确实是件大事。蔚东的病例如果给其他别有用心的人拿去，对于蔚东那会是毁灭性的，他们在J州已经经历了一次，坚决不能让同样的事件发生第二次。保护林蔚东不仅教授作为父亲有责任，薛家裕也将他视为毕生的职责。

　　林耿荣连忙再次解释：“没有，他没有直接探寻桐儿的病，就是以一个读者的身份通过出版社跟桐儿见过一次面。”

　　林耿荣完全能够理解薛家裕为何会这样反应，那天在饭桌上知道狄永辉找桐儿，他也很震惊。但是如果狄永辉打的是桐儿的主意，想必那个人也不会袖手旁观吧！他如果把对桐儿的关心用对地方该多好。每每搞出这么多事情，然后就如完成任务一般，躲回他的东洋去了。在这个时候林耿荣还是觉得静观其变的好。

　　于是接着跟薛家裕说：“有时候光芒太过耀眼会让人看不到瑕疵，名利有时也是把双刃剑。但是我还没来得及跟永辉好好谈谈，李祥云的事情已经出了。”

　　薛家裕听到林耿荣这样说，他的脑海里立刻想到了一个人，身子微微向前，问道：“老师，您觉得会不会是他？”

　　“有可能。”薛家裕想的正是跟当事时林耿荣想的一样。因为手法、目的毕竟太过相近，那个人在处理这些事情上可是个不分青红皂白，先破坏了再说。林耿荣只能庆幸那段日子林蔚东在X市，而且后来年假，当他们回来时事情已然烟消云散。

　　“老师，既然你们跟蔚东的关系已经恢复了。安排回BK州怎么样？我见过于杰，很不错的小伙子，我可以给他办出国留学的手续。”薛家裕这是为了林蔚东跟于杰在考虑了，他与于杰现在的感情固然好，但是家人与周遭的压力还没有突显出来，他们刚刚开始的爱情能否经得住这样的考验还在两可。不如给他们机会多了解一些，感情更成熟些，牢靠些。到时再面对，总比现在这样等着跟家人硬拼的强。唉，于杰还说这是狐狸，这明明是狐狸大妈！

　　“这个么？我手上有个143项目年底可以完结，现在的这个课题如果顺利，不用一年也能完成，到时候是要回去了。桐儿愿不愿意一起回去，我们随他的意思。于杰这孩子我也喜欢，能出去深造一下也是不错。但是家里只有母亲一人，也不知他会是个怎么打算？这孩子很孝顺，先跟他们说说吧，让他们考虑、考虑。”

　　哟，薛家裕无意中又知道了那小子的一个好品德。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十七章 再提

　　章节字数：1990 更新时间：11-12-22 19:27

　　周末的早上，于杰推着林蔚东回教授那里。林蔚东的腿受伤不能开车，于杰不会，只有打车。

　　于杰想扶林蔚东上车，却给林蔚东阻止了：“我自己来。”

　　林蔚东扶着于杰站起，一手撑着前座的椅背，一手撑着车门，慢慢地坐到座位上，再把受伤的腿给搬了进来。

　　于杰看到一切妥当，轻轻地摇了摇头，将轮椅折叠了起来，装进后备箱。不想再移动林蔚东，将他的后门关好后，自己坐在了前座上。

　　下车时，于杰来帮林蔚东，这个倔强的人，只是在站起的那刹那让于杰给抱扶了一把，断然不肯让于杰再给他做什么。于杰无奈，等他在轮椅中坐定，才推他近了门口。

　　吴琼一定是早等着了，于杰这边刚按门铃，吴琼就出来了。

　　高高的门槛，单靠于杰就算加上吴琼也是无法连人带椅子一起进去的，何况过会进屋还有个几节小台阶，于杰停住了。

　　吴琼一见儿子坐在轮椅上，那边就忍不住的想哭，上次去林蔚东那里也是抹了好一会儿眼泪了。李悦来这时也从屋里出来了，于杰过来吃饭吴琼一定要喊上李悦来。

　　于杰这刚被人夸过孝顺，可这段时间却是有些有了“媳妇”忘了娘。“媳妇”是必须打上引号的，不然林蔚东可是会家法伺候。真的亏最近课题组事情多，李悦来权当儿子忙去了。

　　李悦来好些天没见到儿子，但是看到林蔚东这样的出现，她还是惊讶的，原来谁都忘了跟她说。

　　“林老师，这是怎么了？”李悦来看着林蔚东居然坐在轮椅上，心里也是一阵疼。

　　“没关系的，李主任，只是摔了一跤，摔得有些不巧，折了。没事，没事。”林蔚东跟李悦来一顿轻描淡写的解释。

　　李悦来很快发现他们几个在门口半天这是为了什么？立刻跟儿子说：“小杰，你把林老师背到屋里去，这轮椅交给我们。”

　　李大主任做事就是雷厉风行，立刻解决问题。

　　妈妈的吩咐于杰立刻照办，其实他也是这么想，只是在师母面前如果东又矫情起来，还真的不好办了。好在自己妈妈及时出现，料想东也不会有什么意见。

　　果然，林蔚东很配合的让于杰背进了屋，妈妈们也将轮椅搬了进来。林蔚东还是嫌背来背去的不好，坚持要求坐回轮椅上，不然过儿吃饭，吃过饭，不是还得折腾好几次。

　　好吧，于杰从了他，东觉得不好就不背了吧。

　　午饭是吴琼做的，吴琼断不给李悦来上手，说今天一定要完完整整地做一次。虽不插手，李悦来还是欢乐地陪在一边。吴琼拿出看家本事，主要的几个菜式正是刚从戚钰那学来的。在厨房的一顿忙忙弄弄，吴琼刚见儿子的那点悲伤早飞到了九霄云外。

　　吃饭的时候她想起了儿子那次吃鱼丸烫伤，居然也要打趣起儿子来。拿起碗给儿子盛了一碗自己做的鱼丸，说：“桐儿，可要慢点吃，别再给烫着了。”

　　林蔚东的面子薄，哪怕在自己父母面前，这脸上的绯红已经染到了耳根。倒不全是被母亲的玩笑羞到，又不是大姑娘。只是，林蔚东不由想到那个水泡，那个亲吻，那场激情，不自觉的血液上冲，脸上发热。。。。。。

　　吴琼可是过来人，那日从儿子那里回来，她就一直想着儿子会不会有女朋友的事情。现在看儿子这满面春风，总觉得自己猜的应该不岔。

　　吃了饭，于杰将林蔚东背上楼休息，自己则陪着母亲、教授他们在客厅喝茶，说说李悦来那些纪念品是如何分掉的。

　　这李大主任果然了得，她带回来的纪念品居然没有够分。李悦来得出了一个结论，她出去玩的太少了。

　　林教授适时的跟于杰母子谈起了于杰留学的事情。

　　“李主任，有没有想过让小杰出去留学？”

　　林耿荣很喜欢于杰，不谈他现在跟着自己的课题组，就是这个孩子本身他就很喜欢。能够出去深造，对于杰来说确是件好事。担保那方面绝对没有问题，不需要薛家裕帮忙，就是林耿荣也可以轻松办到，何况于杰本身的成绩也十分出色。

　　“这个。。。”听到儿子有机会发展李悦来是开心的，但是想到会跟儿子分开，而且分那么远，李悦来有些舍不得了。

　　儿子这么大可是真真切切没有离开过她，现在老伴也没有了，就这么一个儿子，去那么远？想着李悦来心里都难受。

　　吴琼走到李悦来的身侧坐下，想想才开口：“老妹妹啊，小杰如果出去，他每年有假期回来，而且你也可以申请过去。明年我们可能也就回去了，如果小杰愿意，耿荣啊就申请BK州的大学吧！那里有我呢，老妹妹你也可放心。”

　　吴琼看着李悦来的神情有些松动，继续道：“你每年还可以申请签证过去，就住我那，我带你到处走走看看去。这可比X市跑的远啊！”经吴琼这么一说，李悦来有些动心了。

　　于杰那里纳闷着：怎么最近都在跟自己谈留学的事？教授、师母回去，东会不会也回去啊？哎？而且是学分制，只要自己肯努力，还可以早点拿到学位，这件事好商量啊！

　　于杰心里又快速地分析起留学的好处来。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十八章 镜中人

　　章节字数：2290 更新时间：12-03-02 20:30

　　下午李悦来社区还有事情，早早的回去了。吴琼免得于杰跟林蔚东回去还要做，留了他们吃了晚饭再走。

　　教授回了书房，吴琼也去为他们张罗晚饭。随着长辈们离开，于杰很快也将留学的事情抛到了脑后，这件事暂时还是可以不考虑，自己更乐得珍惜眼前人，估计这会儿东已经醒了。

　　林蔚东是已经醒了，而且正在做一件让于杰心跳到嗓子眼的事情。林蔚东颤颤地站着床边，身形根本不稳，还在识图着向前做单脚跳。他现在受伤的腿已经能吃点力，站稳没困难，但是走到卫生间确实太勉强。

　　当于杰把他给抱住的时候，于杰觉得自己真的给他吓出了一身汗。

　　先让他慢慢坐下，于杰去把房门关好。

　　“东，你这是准备做什么？”

　　林蔚东白了他一眼，心想：还好意思说，丢我一个“残疾人”在楼上这么久，轮椅也没抬上来。

　　“我要去洗手间。”林蔚东的口气可不大好。

　　于杰这才恍然大悟，平常林蔚东这些事情不喜欢自己插手，他都是自己去，慢是慢点，但是他有轮椅的帮忙，办到还是不难。现在确实为难他了，连忙说：“对不住，对不住，我这就抱你过去。”

　　林蔚东拍开了他的手：“不用！”

　　“东，你还想单脚跳过去啊？你到底急不急啊？”于杰忍着笑。

　　林蔚东给了他一记刀眼，双手一伸，命令道：“抱我过去！”

　　于杰脸上的笑意完全舒展开，双臂一抬，那个别扭的已经稳当地抱在怀中。待到林蔚东重新站稳，于杰问：“要我帮忙吗？”

　　于杰这话恶劣，难怪林蔚东喝他。

　　“出去！”

　　这个卫生间很大，于杰没有听话出去，只是让到了旁边，看到了镜子中的自己。上次在这里，是什么情景？脑海中的记忆迅速重放。那是自己的身体第一次对林蔚东产生了感觉，眼睛不老实的在镜中对焦林蔚东。于杰在做什么？！

　　林蔚东这里刚刚处理好，就被人抱着双脚脱离了地面。

　　林蔚东心里骂着：比我高了不起啊！每次这样的被提起，林蔚东真是很不喜欢。

　　“于杰，放我下来！”

　　“我带你去洗手。”

　　于杰在盥洗台前将林蔚东放了下来，林蔚东不跟他计较发什么神经，自顾的洗手。

　　可是后面的那只，已然急不可待地吻上了自己的脖子。感觉到于杰贴上来的滚热气息，林蔚东暗叫：不好！于杰的呼吸越来越重，手掌已很不老实的在褪林蔚东的衣物。温度回升，衣服穿得少了，倒是给于杰提供了不少便利。

　　于杰精虫上脑，但将林蔚东翻转过来的动作却十分轻柔。让林蔚东坐在水台上，嘴巴深情地吻了上去上。

　　林蔚东的后背直接贴服着镜面，虽然已近五月，但林蔚东还是有些不耐镜面的冰凉，刚刚升腾上来的情-欲灭下去了不少。

　　“于杰，不要在这里，太凉。”

　　于杰听到了，实际上他在亲吻的时候已经感觉到林蔚东在瑟瑟发抖，听到林蔚东的话更是想起薛家裕再三交代的，林蔚东是不可以受寒的。理智立刻战胜了情-欲，于杰迅速将林蔚东的衣服重新穿好，把他抱回了床上。还是有些担心刚才冻着了他，赶紧给他倒了一杯热水过来。

　　“东，喝点暖暖！”

　　“我没事。”

　　林蔚东听话的接过水杯，低着头，半天不语。

　　于杰觉着奇怪，弯下腰，一本正经的看着林蔚东，他不知道东怎么了？

　　半响林蔚东才开口：“于杰，我，离不开你了！”

　　于杰噗嗤笑了，冲着林蔚东挤挤眼睛，说：“东还想离开我吗？”

　　但是看着林蔚东认真的模样，将他手中水杯轻轻地拿开，在他的对面坐下，紧握住他的双手，说：“东！永远不分开！东到哪里我就到哪里，我们永远不分开！”

　　两个男人这样简直太煽情了，林蔚东有些疑惑，只是骨折而已，自己怎么就这么容易脆弱了起来呢？

　　林蔚东的潜意识已经浮起了很强烈的不安，来源于X市突然出现的那个人，来源于父亲又开始的研究，来源于莫名又失了踪影的沈默宇，林蔚东有种山雨欲来的感觉。

　　晚饭后，林蔚东找了个只有他跟母亲两人的机会。

　　“妈，下周我们去趟公墓吧！”林蔚东的腿伤没有两三个月是好不清的，他不想母亲心里一直记挂着这件事情。

　　吴琼本是想早点去，但看着儿子伤成这样，她哪好提？可是儿子能够理解母亲的心意，主动来找她把日子给定好了。

　　“桐儿，你的身体？”

　　“妈，没事。我让护工先生送我们过去。就这么定，周一我来接您。”

　　吴琼顺着儿子的意思点点头，林蔚东也低着目，没有再多的一句话。母子俩心里都清楚：有些事情该放下，要放下的。

　　。。。。。。

　　于杰跟林蔚东回到公寓，时间还早。今天一天在外面，这两人此时都惰心起，一个不愿写文，一个也不学习。二人快活的靠在沙发上，林蔚东舒服地躺在于杰的怀里看电视。林蔚东倒是跟着电视节目一会儿的乐乐有声，于杰却是很快的厌烦了那无厘头的综艺节目。这么跟东靠着真舒服，他又舍不得走开，在百无聊赖的情况下他居然又想起了自己的老本行。吃！

　　现在最方便的，当然还是手指了。他的东手指纤细，皮肤嫩白，只是上面深深浅浅的疤痕还是清晰可见，于杰怜惜地吻在每一处疤痕上。

　　林蔚东看着电视，知道于杰无聊的在玩自己的手了。转头看过去，看到的却是那人一副悲伤的表情。

　　“不是已经快好了吗？”

　　“嗯。”于杰答应着，吻却没有停。

　　林蔚东将身体轻轻地侧过，一只手伸到于杰身下，紧紧地抱住，头颈高高地抬起，等着于杰。

　　于杰会意，低头深深地吻上。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第十九章 奇怪？

　　章节字数：1477 更新时间：11-12-23 14:33

　　周一的一大早，于杰终于有机会蹑手蹑脚地起床了。自从林蔚东的腿伤了之后，护工先生都是买了全天的菜给带过来，一般过来的时候已经九点多，所以林蔚东跟于杰的早餐要自己解决。于杰也终于能够有机会亲自照顾林蔚东。

　　这两天于杰已经不是呆呆的只会下面条，牛奶、豆浆、果汁搭配着油条，面包、包子、蛋糕轮番登场。看着林蔚东吃着，是比前面几天吃面条来劲，于杰只有不好意思挠头了。

　　实际上，杰大少下的面真不怎么样，真不知他的厨艺怎么就一点没有得到他母亲的遗传呢？唉，有个会做的母亲，只能有个会吃不会做的儿子了。

　　这会儿于杰将豆浆机给插上，准备出门去买早点，今天的计划是豆浆配油条跟包子。

　　打开房门，刚刚迈开脚步，却意外的踢上了一样东西。于杰停下，将脚下的两个盒子捡起，是某个知名品牌的蛋白粉。

　　这层一东一西就两户，而且都是电梯上下，不可能是意外落下，那就是有人特意放在门口的？会是谁呢？送蛋白粉，难道他是为了东的腿伤而送的？为何不光明正大的送，而是悄悄地放门口呢？

　　于杰满肚子的狐疑，将蛋白粉放在茶几上，下楼去买早点。

　　这里的放心早餐车都是流动的，沿街一字排开，各家有各家固定的位置，每天七点五十分之前务必全部收掉。因为干净、方便又经济，每家早点摊上的生意都很好。于杰不挑剔，只找排队人少点的买，在路过公交站台的时候却意外遇上了熟人。

　　“齐丽丽！”

　　为了避让来往的车辆，于杰跟齐丽丽几乎是迎面撞上了。对于上一次唱歌中途溜跑，于杰微微有些歉意。从X市回来后，还没有找这帮老同学聚聚，就是网络聊天现在都少了。

　　“啊，于杰。”看到于杰，齐丽丽显得也很意外，甚至有些尴尬。于杰不知道齐丽丽为何是这样的表情，不是还在为上次的事情吧？齐丽丽可不该是这么记仇的人啦！

　　于杰还是不好意思地道：“上次真的很抱歉啊！”

　　“没，没事的。”齐丽丽果然没有在意吧。

　　“哦，于杰，我赶着去学校，再见啊！”

　　“啊，那再--”

　　齐丽丽都没等于杰的再见说完，像逃一样的跑开了。他们从见面到再见有一分钟吗？凉在当场的于杰，耸肩笑笑。

　　齐丽丽这是怎么了？她家到学校应该不会在这里出现吧？不过在这里转车也说不定。想着自己也得抓紧点，一会还要去学校。

　　回到公寓林蔚东已经起来了，正拿着于杰前面放下的蛋白粉发呆。

　　“东，吃早饭吧，那是早上在门口捡到的。”

　　林蔚东已经将餐桌布置好，就等于杰的包子、油条。

　　这会儿听到于杰的招呼，林蔚东放下了盒子，轮椅转动已经来到餐桌前。

　　“我刚从医院回来的时候，管理员也给我送来两盒同样的蛋白粉，也说在我门口捡到的。这又是门口捡的？”

　　于杰点点头，口中未停。

　　“会是谁呢？”林蔚东比较困扰。

　　“东，不要想了，可能是你的热心粉丝也说不定呢？”于杰把嘴巴里的包子嚼完，喝了一口豆浆才说。

　　本来他已是疑虑重重的，但是刚刚见过齐丽丽却是立刻的烟消云散。于杰心里想了：是啦，东的小说那么多人热捧，被哪个热心的粉丝正好发现他受了伤，又不想给东带来困扰，悄悄地送了营养品过来，也很正常啊。

　　正是那超级热粉齐丽丽也说不定呢？不过，于杰还是很快地推翻了这个可能。以齐丽丽的神通广大能找到东的住处，可是她才不至于这周一大清早的偷偷放着，她不堂堂正正的敲门进来才怪。

　　林蔚东看来也是接受了于杰说的这个可能，不再烦恼，专心吃饭。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十章 当年（1）

　　章节字数：3385 更新时间：11-12-23 20:48

　　早餐后于杰去了学校，林蔚东腿上虽然不方便，但还是会像以往那样做着他爱做的收拾工作。

　　刚过九点护工先生到了，林蔚东一直等着护工先生，今天他要与母亲去公墓祭拜。

　　林蔚东请护工先生开着他的车，当他们来到林教授家小楼的时候，吴琼早已是等在了门口。

　　“妈，您这么早？赶紧上车吧。”林蔚东一边跟母亲问着好，一边招呼母亲上车。他已经特意比约定的时间早出来，没想到母亲更早。护工先生下车将吴琼准备的花篮、祭品放到了车的后备箱。吴琼与林蔚东一起坐在后座，护工先生回到驾驶座上，车子直接往郊外的公墓驶去。

　　一路上母子都没有说话，吴琼紧握着儿子的手，一副生怕一松手就要失去的模样。

　　这是半山腰向阳的一个独立位置，护工先生将林蔚东安排妥当，便回车上去等。

　　此时，这座独立的墓碑前只剩下林蔚东母子。

　　吴琼将祭品、鲜花一一放好，看着墓碑上阴文铭刻。

　　“梁敏啊，你琼姐姐来看你了！”泪水随着话音滚落。

　　林蔚东知道这样的场景无法避免，他以为自己可以不再伤心，但是显然的，自己还是无法隔断这样的血脉骨肉之亲。

　　模糊的记忆里还是那个寂寞至深的母亲，颓然无助的母亲，发泄过后会将自己紧紧抱入怀中的母亲。

　　林蔚东的眼睛死死地盯着墓碑，看着吴琼用手帕将铭文擦净。

　　吴琼看到了墓碑的订立日期，梁敏十多年前就已经去了，桐儿也是未能见到她的最后一面啊！一双泪眼望向儿子，自己当年带走的桐儿是不是错了？

　　如果他们没有放弃找寻她，梁敏的境遇是不是大可不同？

　　“桐儿，你恨妈妈吗？”

　　林蔚东摇摇头，道：“不。如果没有您跟父亲，还有钰姨，我可能早已饿死、冻死在街头。运气好些，撑到自己能够养活自己，我这个病痛也不是自己可以克服的。”

　　“可是我们带走你的时候，还是骗了你的啊！”吴琼的歉意深重。

　　记忆的阀门打开，悲苦地回忆泛滥而来。。。。。。

　　林蔚东记得当年他只有十岁，钰姨要接他一起生活，但是他只想着回去找妈妈。即使那个家再破旧、再是千疮百孔，但是那里是家啊！

　　钰姨托N市的家人找寻了好久，都没有找到梁敏。直到最后吴琼带来了他妈妈已经死了的消息，年幼的孩子在海滩上发了疯似的奔跑。直到累了、乏了步伐才渐渐慢了下来，迎面见到的是他后来的父亲--林耿荣。

　　吴琼一直帮戚钰在N市打听梁敏的下落，对于表妹这个老同学，吴琼也是印象颇深。小时戚钰跟梁敏就一直在一起，梁敏还来过家里吃过几次饭，只是她们各自大了之后，吴琼再也没有见过。

　　她未尝想过当年的那个讨喜、可人的小姑娘居然遭遇了那么多的事情。现在唯一的儿子还在苦等着自己的妈妈。

　　吴琼找了每一个可能见过梁敏或认识梁敏的人，有知道的人说梁敏带着儿子去了南方找她的丈夫去了，但是并没有见她回来。是啊，她是带了儿子去了南方，但是儿子丢在了那里，她却失踪了。

　　还有说梁敏的老公要偷渡，他们一家说不定已经沉在大海里了。但是让吴琼担心的是还有一个说法，梁敏的精神状态已经不是很正常。

　　为此吴琼去了梁敏的单位了解，找到了她看的医生，所以对于梁敏是否真的回到了N市吴琼也怀疑了。

　　那么儿子也是在她精神不太正常的时候丢掉的？

　　如果梁敏真的是把自己也给丢了，当她的精神迷糊起来，她又无法说清自己是谁，吴琼知道找到她的机会渺茫了。

　　到了X市以后吴琼把情况跟表妹商量，戚钰也为桐儿不肯跟他们一起生活苦恼。这个孩子太倔强，他不要做别人的儿子，他要找到他的妈妈。想把他重新送回学校去上课，他也不肯，天天就在他们家的小馆子里帮忙。

　　性格也孤僻，有差不多大的孩子他也不一起玩，一个人的时候就喜欢抱着戚钰她们家养的那只小黑猫。

　　吴琼决定去看看那个孩子，当时戚钰家还没有开小旅馆，在小岛上开了家小吃店。

　　一进小店，刚见到那个瘦小的身影，吴琼的心就给收服了，如冥冥中注定。

　　吴琼想都没有多想的跟当时年幼的林蔚东撒了那个慌，他的亲生母亲已经死了，孩子像疯了一般的跑出去。吴琼、戚钰发动了所有人去找，好在小岛不大，她们最后在海滩上看到了一大一小的两人。

　　吴琼当时也不知道林耿荣怎么就这么碰巧遇上了跑出去的桐儿，但是这匹一直让人无法驯服的小野马对着林耿荣却有着不一般的依赖。在随后的岁月林耿荣才跟吴琼讲起，实际上在N市的时候他是见过这个孩子的。

　　。。。。。。

　　真的很偶然，林耿荣路过一家小店买香烟，看到一个身体瘦弱的孩子推着一个破旧的婴儿小推车独自来买米。这孩子很执拗，小店老板要帮他，他就是不肯，执意要自己来。小店老板摇摇头，帮他把米抬到小车里，孩子给了钱，道了谢，就走了。

　　林耿荣有些好奇，在后面远远地跟着孩子。一个上坡处孩子不顺利了，三十斤的米对于一个不到十岁的孩子来说也是太过负担。小家伙，见推用不上力，就用背顶着，一点一点的后退。坡上下来一趟自行车，眼看就要撞上，林耿荣着急一个箭步上去，一把推倒小车，另一手已经将孩子抱起。

　　其实骑车人看到了孩子，已经让开，却差点给林耿荣推到的小车给撞上，气的他直骂。林耿荣看着孩子安全了，也歉意地跟人家打着招呼。可是怀里的小家伙看着破掉的米口袋，米洒落了一地，嘤嘤地哭了起来。

　　林耿荣慌了，赶紧的想哄好怀里的孩子。但是他没有孩子，对哄孩子一点经验也没有。奇怪的是，这小家伙不用哄得，哭了一会儿便自己不哭了。挣脱了下去，把地上的米再拾掇拾掇好，脱下自己的外套。

　　“不要脱，用我的。”林耿荣立刻知道了孩子的意思，迅速的脱下外套，将外套铺在了地上。

　　“伯伯是大人，衣服比你的大，再说也是伯伯闯的祸。”

　　小家伙抬头看着他，眼角还挂着泪水却是甜甜地笑了。

　　林耿荣这才发现这个孩子长的真好，皮肤嫩白，眉目清秀，就是小身板过于单薄。

　　于是一大一小两双手开始把地上的米重新装起，林耿荣还很负责任的将孩子送回了家。

　　后来再一次路过时，林耿荣想起又去了他家看看，但已是人去楼空。他哪里又知道命运给了他们这样的安排，在南方的这个海岛让他们再次相遇。

　　。。。。。。

　　小小的孩子愣愣地看着他，脸上还留着哭的一塌糊涂的痕迹。林耿荣知道孩子是有些想不起来。

　　慈祥地冲着他微笑，缓缓地将自己的外套脱去，随手铺在了地上，捧起一把沙子堆在衣服里面。当林耿荣还没有捧起第二把。

　　“哇！”孩子悲痛的哭声。

　　林耿荣张开了双臂，孩子记起了这个帮过他的伯伯。在南方这个他根本是陌生的小岛，刚刚失去母亲的打击，让小小的孩童心里觉得林耿荣就是可以靠泊的港湾。

　　他扑进了林耿荣的怀里，放声痛哭。

　　“乖孩子，你怎么会在这里？你家里人呢？”林耿荣双手全是沙，跪蹲着在沙地里。

　　在听到林耿荣说到家里人的时候，孩子更是放大的哭声，但也只是几声却让孩子的嗓子完全哑掉了，只有哭喊的动作，跟淌落不绝的眼泪。

　　林耿荣看着心一阵揪着的疼，从裤兜中掏出手帕给孩子擦干净小脸，但是这样的泪水哪能擦得干呀。

　　这么年幼的孩子，这么坚强的孩子到底遭遇到了什么？林耿荣不再管手上的沙子还没有弄干净，瞬时间一种父爱使然，他不想见到孩子这样悲痛。如果可能，他想给孩子快乐，只要他能做的，他一定尽他的努力为孩子做。

　　他紧紧地将孩子抱入怀中，小小的孩童在他温暖的怀抱里，渐渐安抚了下来，痛哭变成了抽泣，最终哭累了睡去。

　　林耿荣将孩子抱起，自己的外套盖在孩子的身上。现在不知道孩子的家人在哪里？先回去找到吴琼的表妹，让戚钰帮着打听才是最合适的。

　　当他转身准备回去的时候，正好遇到了找来的吴琼她们。

　　随后林耿荣知道了孩子的身世，对于妻子谎称孩子母亲已经去世事情，林耿荣觉得妻子处理的不妥，但事到如今，面对的又是一个这么倔强的孩子，也只能先如此了。

　　林耿荣还是希望有机会能够将实情告诉孩子，孩子妈妈的下落还要继续打听，从X市到N市沿途都要去问问。他跟所有可能帮上忙的朋友都拜托了。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十一章 当年（2）

　　章节字数：2002 更新时间：11-12-23 22:39

　　大家对孩子的认识是正确的，这确实是一个太过倔强的孩子。

　　自从那天以后，孩子的精神就不好。戚钰想带他去医院看看，他却不肯。

　　开始几天，大家还以为孩子是因为失去母亲的打击太大，悲伤过度，精神不振，但是情况越来越严重。吴琼看着孩子在悄悄地洗自己的小衣服，她想帮他洗，孩子却抱着湿湿衣服，撒腿就跑。

　　这天吃饭的时候，大家又到处找不到桐儿了。

　　屋子里，院子里，能找的地方都找了，但是就是没有孩子踪影。吴琼她们急了，不会是孩子又跑了出去吧，她们决定出去找。

　　林耿荣想再在周围找找，总觉得这孩子不会这样的跑掉，即使他不想在这里，他会跟大家说，林耿荣相信这是个懂事的好孩子。

　　“喵！喵！”轻轻的两声猫叫从两幢房子之间的小通道中传出。实际上那里根本谈不上通道，因为那端是不通的，戚钰家通常把一些不用的杂物堆放在那里。

　　猫咪？是桐儿经常抱着的那只小黑猫吗？

　　林耿荣寻着声音找了过去。

　　“喵呜！”听到人声，小猫一个纵身跳走。

　　“哎！。。。呃！”随即传来的是想唤回的声音，但又很快被呻吟所代替。林耿荣赶紧掀开挡在自己面前的门板，果然墙角蜷缩着的正是桐儿。

　　林耿荣也跳了进去，狭小的空间加入他这个大人更加的拥挤。

　　桐儿刚刚那声很是痛苦，林耿荣很想知道孩子怎么了？

　　在这里不行，林耿荣将孩子抱回了房间。只是刚刚抱在手上，林耿荣就发现孩子在发热，现在温度一定不低。

　　让孩子躺好，他先给测了体温，三十八度七。见孩子还是紧紧地抱着肚子，问：“桐儿，告诉伯伯哪里痛？”

　　林耿荣知道这个岛上有的也只是个小诊所，只能看些小毛病，如果是，自己也能处理。如果是大些的问题，就必须去市里，而自己这里也要先做些措施。

　　孩子紧咬着牙关，还是死死抱着肚子。

　　“桐儿来，放松，让伯伯检查一下。”

　　孩子确实很听林耿荣的话，也许在年幼的桐儿心里已经模糊的觉得这正是能帮助他，解救他的人。

　　孩子将手从肚子上移下，却在林耿荣按触到的那一刹那，闷闷地将痛呼藏在了喉咙里，双手抓紧了身下的床单。

　　桐儿吃痛的地方引起了林耿荣的怀疑，他褪去了孩子的裤子，却在褪掉的同时闻到一股不该有的味道。

　　孩子虽然痛，这个时候却还有着精力害羞，收紧了双腿，身体向内侧翻了过去。

　　林耿荣轻轻安抚：“桐儿，乖，给伯伯看看。”说着又重新将孩子的身体放平，双腿曲起。

　　林耿荣本就是这方面的专家，腹痛的位置，不寻常的味道已经让他有了某些猜测，现在果然证实了。桐儿在男性的器官下还有一个异于的器官存在。

　　孩子没有经过规范的治疗，近来又没有大人正常照料，刚刚又是遭受失去至亲的打击，几重压力之下，下-体感染了细菌，间隙有脓液流出，那不正常的味道就是因此而有。

　　孩子应该忍了多日，痛时怕给大家发现，才会躲入后面的小通道内。想着那个阴暗的小通道，孩子忍受着病痛，只有一只小黑猫与他为伴，林耿荣的心揪痛不已。

　　怜惜地给桐儿重新穿好衣裤，跟这么点大的孩子开始商量他的病情。他不会说的太为复杂，也不想给这么年幼的孩子造成负担，这孩子经历的已经太多。

　　林耿荣摸着孩子的头发，和蔼地说：“桐儿，没有什么太大的问题，只是最近你一定不太讲究卫生，小弟弟感染了细菌才会有脓液，才会使得肚子痛。伯伯会给你开药，你乖乖按伯伯说的按时吃药，照着要求洗干净，很快就会好的。”

　　他先给孩子吃了一点消炎跟止痛的药，孩子不痛了，沉沉地睡去。

　　林耿荣随即让人去通知吴琼她们孩子找到了，当吴琼他们回来的时候他已经给孩子用水将患处清理了一遍。

　　“小钰，岛上诊所的大夫你们熟不熟？”

　　“熟的，就是我老公的三叔。岛上就他一个大夫。”

　　林耿荣一看是家里人，那事情更好商量了，继续说道：“桐儿，身体是不太好，送岛外的医院太麻烦，我既然能治，我就在岛上的诊所先给他治着。”

　　戚钰当然相信表姐夫的医术，很快答应着去跟三叔打招呼。

　　林耿荣让吴琼留下照顾桐儿，自己需要出岛买些药物，还一些必要的检查的小器具，相信这小岛的诊所该是没有的。

　　于是第二天，林耿荣带着桐儿去了诊所。戚钰的三叔简直把这里全都丢给了他，林耿荣主要也是需要这里检查床及探灯。

　　桐儿对林耿荣有着一种天生的信任跟依赖般，整个检查都十分的配合。年幼的孩子不是很清楚自己身上到底发生了什么？但是以往别人的冷眼，妈妈的癫狂都很清楚的告诉他，他的身体一定有什么不同。眼前的伯伯可以帮他、治他，他希望能跟正常人那样。

　　经过一番详细的检查之后，林耿荣对桐儿的情况已经有了初步的掌握，这个时候他想找妻子跟戚钰一起商量了。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十二章 当年（3）

　　章节字数：2140 更新时间：11-12-24 11:22

　　“什么桐儿，怎么会有这样的病？难怪了。。。”吴琼很吃惊，但是还是没有戚钰的反应大。

　　戚钰被林耿荣说的结果激的目瞪口呆，随后有些责怪自己的后知后觉，后悔道：“也怪我粗心啊！”

　　戚钰跟表姐夫妇谈起来梁敏带着桐儿来时的情景。

　　“当时发生了那么大一件事情，我居然只是认为梁敏只是一时情绪失控，一点都没有想到她的精神出了问题。不然怎么也不让她这么带着桐儿走啊！不是桐儿坚毅、聪明，跟妈妈走失后自己又找回到我这里来，真不知道这孩子现在会是个什么样子？梁敏带着桐儿找到我这里，她带着桐儿还住了一段日子。可能她还是有些不相信她老公不在我这里吧。”

　　林耿荣有些不知道这段发生了什么，吴琼投来的目光告诉他，事后会与他讲明。

　　戚钰继续：“梁敏带着桐儿住下，我就空出一间房间给她们母子住。那天同院子的一个孩子匆忙跑到我的小店里来，跟我说我家来的客人的小孩子现在倒在房里，口吐白沫了。我连忙跑回去，房门大敞着，桐儿就躺在地上。神志已经有些不清醒，口中噗噗向外吐着唾沫，身体不断地抽搐，在有一声没一声的唤着妈妈，但是到处未见梁敏的影子。我赶忙把桐儿送到了三叔那，三叔让我们收集鸡蛋，他用蛋清给桐儿催吐。因为来叫我的那个孩子说是看着梁敏往桐儿嘴里不停地塞药，嘴里还骂着他是怪胎、妖孽什么的。大家包括戚钰在内，都不可能相信一个母亲会害自己的孩子，都说那孩子胡说，一定看错了。随后又有人在梁敏屋里的桌上找到了那个空的安眠药瓶，给送了来。看来先用催吐的方法急救，是正确的。当时真的没有想到，没有想到啊。虽然在半夜里依稀听到过梁敏打骂孩子，隐约也听到了怪胎、妖孽。现在看来，丈夫的失踪，儿子生病，梁敏的压力太大了，已经彻底压垮了她的精神了啊。我们都未能发觉。桐儿这孩子真的太可怜了！表姐夫，桐儿的毛病好治吗？能完全治好吗？”

　　吴琼也是询问的眼光，林耿荣说：“就以现在的情况看，桐儿的情况不算太严重，发现的也不算迟，经过妥当的治疗他可以是个完完整整、健健康康的男孩子。”

　　有了林耿荣的这番话，戚钰跟吴琼吊着的那颗心总算能够放下了。

　　晚上，林耿荣跟吴琼探听桐儿父母的那段过往了，林耿荣此时心里已经有了一个决定，他相信对于这个决定吴琼也一定会支持，所以他需要更加了解、知道、体会这个孩子身上到底发生了一些什么？

　　吴琼便将她知道的原原本本地跟林耿荣说了一遍。

　　上一代的感情纠葛牵连到了孩子了吗？梁敏跟戚钰是发小，两人从小好的就像一个人似的。这么亲密的关系却不想在认识了一个人之后，彻底改变了。

　　梁敏从见到的第一眼就深深地爱上了那个人，可偏偏他喜欢的是戚钰，而戚钰那时候已经跟了颖菡爸爸在一起，两人的关系已到谈婚论嫁，家里人方面唯一的阻力只是舍不得戚钰嫁到那么远。爱情的力量是伟大，戚钰她们最后终于还是感动了父母，成全了他们这段美满姻缘。

　　梁敏也在里面帮了不少忙。当时的她想的很简单，戚钰他们本来就两情相悦，帮了朋友，那个人那里也只有了自己。年轻的梁敏怎么知道那人是个怎样的想法？后来虽然她如愿嫁给那个人，还生了桐儿，但是她得到幸福了吗？

　　戚钰刚嫁过来的时候，梁敏跟她还有联系，到后来越来越少，到最后居然断了音讯。

　　戚钰在看到这对母子的那一天简直就不太敢认梁敏了，瘦弱、憔悴，脸上更是过早的刻上了岁月的痕迹，身后站着的那个孩子怯怯地不敢见人。戚钰无法想象这十多年梁敏到底是怎样的一种生活状态？但是最要命的是那个人居然丢下这对母子搞起了失踪。

　　梁敏这也是听人说在南方见到了她的丈夫，她居然立刻想到他是寻戚钰来了，可是梁敏真的不懂那个人啊，他根本不在这里。

　　结果这趟千里寻夫，梁敏也失了踪，只丢下了可怜的桐儿一个人孤苦伶仃。

　　听完这段过往，林耿荣将自己的想法说给了吴琼听，吴琼可是在看到桐儿时，就疼惜上了这个孩子，她也知道如果桐儿能够跟她们走是最好不过。

　　她跟丈夫一直没有孩子，生活也很孤单。现在桐儿孤苦，身体上又有这样的问题，有林耿荣在完全可以还桐儿一个健健康康的一生，这一切只待孩子本人同意。他们找了戚钰，戚钰本也想收养桐儿，这样他们的小颖菡就有个哥哥了。

　　“傻钰儿，桐儿要是跟了我们也是小颖菡的哥哥呀。”吴琼拉着表妹的手，“但是这一切都还得看桐儿自己的意思。”

　　戚钰点头，这个倔强的孩子，谁知道他心里的想法呢？

　　傍晚的海风吹来，带着湿湿的咸气。寂寥的海边，林耿荣独自站在那里。这时，一个瘦弱的小人向着自己走来。满面的惊慌，身体都有些瑟瑟发抖，两只大眼睛乌黑透亮，惊恐之外还有一种抗争、不屈服的神情。林耿荣觉得仿若命运的羁绊，从初次相遇就注定了这个纤弱、执拗的孩子必将走进他的生活，心中升起强烈的保护他的欲望。

　　伸出手，冲着孩子说：“跟我走吧，以后我们一起生活。”

　　孩子用那双清澈的大眼睛看着他，半响做出了改变他一身的决定。孩子轻轻的点点头，搀上了林耿荣的手。

　　随后戚钰找人用了最快的速度办好所有应该有的领养手续，在征得桐儿的同意之后，孩子有了自己新的名字----林蔚东。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十三章 释怀

　　章节字数：1262 更新时间：11-12-25 17:55

　　在梁敏的墓碑前，林蔚东一直隐晦的过往还是不免被翻了出来，这样的一种情况自己对父母怎么可能会有恨？

　　“妈！我心疼我的亲生母亲，但她毕竟已经逝去。我现在只想好好爱您！”

　　眼前的桐儿好像又回复到当年稚子招人疼的模样，明亮的眼睛里是一汪清澈可以见底，那是对自己的依恋与热爱啊！

　　吴琼彻底放下了自己的顾虑，自己就是桐儿的母亲，根本不需要担心失去。慢慢地走上前，张开双臂，就像带桐儿在国外的岁月中的那么多次一样，等待着儿子扑过来。

　　桐儿现在坐在轮椅里，即使不是这样也不会这么的奔过来了，但是吴琼知道此时的桐儿也同样需要母亲的怀抱。

　　春日绚丽的阳光下，在这山坡的一隅，这对母子的拥抱是这么的温暖、静谧。

　　“桐儿，你是怎么找到你的母亲的？”

　　吴琼因为当初的一个谎言，这么多年最害怕的就是失去桐儿，即使是知道梁敏已经去世，心里还是执念着。可是越是想瞒，自己就越觉得愧疚，愧疚梁敏，愧疚桐儿。这一旦说开，吴琼开始觉得自己之前是太过纠结了。现在心里真的舒服多了，过去的一切可以坦然去面对。

　　林蔚东凝望着静默的墓碑，说：“当年我找到的，已是这里了。”

　　吴琼也看向墓碑，那明显空开了左边的位置，还有未填上的立碑人，说：“是他立的吧？他也算有心。”

　　林蔚东明白的，应该是那个人。不因为他，估计自己也找不到母亲。

　　当初林蔚东寻人的时候，最后还是去找了最不愿是的地方----精神病院。果然在那里找到了母亲的资料，资料显示母亲是几年从J市精神病院转过来，已经是病的不行，虽然有专人给提供了最好的医疗，但是半年后母亲还是去了。幕后的那个人又给母亲寻了这处地方，将母亲给安葬了。

　　林蔚东深深记得当时的自己是多么的悲恸，豆大的泪珠从脸颊滑过，口中呼唤着：“妈！”可是居然什么声音也发不出了，眼泪就像流不尽一般。林蔚东在母亲的墓前跪了两天一夜，直到薛家裕找来的时候他早已在墓前哭晕了过去，此后更是大病一场，为他日后的身体也是埋下了隐患。要不，薛家裕为何说他多折腾呢？

　　林蔚东每年清明、母亲的生死祭，他都会过来，每一次都引来潮水般的记忆泛滥起来，侵吞他，淹没他。而这一次，林蔚东却感到了前所未有的平静。逝者已矣，好好活着，珍惜眼前人才最是重要。

　　至于那个人，林蔚东不要去想，他为母亲做的这些林蔚东不感激。如果他的心里有母亲，为何母亲活着的时候不好好待她？死后留那半片位置又有何用？

　　对自己他又做了一些什么？一次次的干扰、破坏自己宁静的生活，自己避之还尤为不及。有时林蔚东心里甚至有些恶劣的想，自己跟他的关系可能也只是等到哪一天那半边刻上了他的名字，自己也会像祭拜母亲一样来祭拜他的吧。人都已经进去，还计较什么了？他明白这样想自己的亲生父亲，这不是儿子在咒老子吗？但是这样的父亲，林蔚东权当没有，只希望自己的生活跟他能够没有任何交集。

　　林蔚东看着时间已经差不多，打电话叫来的护工先生，他们回去。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十四章 ‘献宝’

　　章节字数：1973 更新时间：11-12-26 15:08

　　幸福的日子过得总是特别的快，转眼一个多月过去了。

　　今天又是休息日，不但于杰在家，就是那个十分之十分讨杰大少厌烦的薛家裕也过来了。

　　于杰觉得自己今天真该翻翻黄历的。早上起床先给床角把膝盖给磕了，烧早饭把手给烫了，啃蝴蝶酥把舌头给咬了。瑟瑟地刚把舌头伺候好，东又告诉他一个让他又十分之十分沮丧的消息，刘星明天要回来，他需要住回宿舍去了。

　　“啊！”于杰一定抱怨。

　　但是林蔚东投过来的眼神表示绝无异议。

　　林蔚东那里还怨道呢！昨晚就该告诉他的消息，结果这家伙晚上一回来就发-情，搞得自己根本没空说，最后也没力气说了。正好让他回宿舍反省反省去，刘星这次回来时间也不长，两周之后他就要回去的。于杰乃就忍耐半个月吧！

　　于杰很不甘愿的搅着碗里的稀饭，门铃却响了。于杰起身去开门，来人正是薛家裕。薛家裕将门一大推，直接冲了进来，跟林蔚东要拥抱礼。林蔚东知道薛家裕的热情过头又是在招惹于杰了，笑骂地打掉了他的双手。

　　于杰被薛家裕撞开的大门给推到了后面的墙上，虽是不疼，但是见到是薛家裕，于杰真是悲催的想拿个钉子把自己挂墙上算了。今天诸事不宜，想要落个清静都不行。

　　但是一转眼看到的却是薛家裕向林蔚东扑去，于杰连忙起身一个飞步，在林蔚东打掉薛家裕手的时候，于杰也跳回了餐桌旁。虽然东拒绝了，但这样的动作怎么看怎么暧昧，怎么都觉得是在打情骂俏呢？于杰心里老不乐意。

　　薛家裕给林蔚东送最近一次身体检查的报告，他知道林蔚东没有把自己的真实病情告诉于杰，所以没有在客厅，一来就跟林蔚东进了房间。

　　“蔚东，你不准备跟他说？”薛家裕说着，嘴巴噜噜门外。

　　林蔚东有些静默：“暂时不想说。如果能够维持现在情况已是很好，何况药也已经停了。说复杂了，平添他也跟着后面担忧。”

　　蔚东这么替那小子着想，薛家裕有些吃味。但是转念一想，嘿嘿，他跟蔚东有于杰不知道的秘密，薛家裕又得意了起来，自己很重要！

　　他俩在屋里一待半个小时不出来，于杰收拾好餐具，在门外瞪的眼珠子都快出来了。

　　薛家裕平常哪天来不好，非要捡个休息日于杰在家的时候来，谁说他不是有意来找杰大少难受的？

　　他们谈完了病情，薛家裕又开始献宝了。

　　“轮椅不用了，试试用拐杖习惯吗？”薛家裕今天可是真的给林蔚东带了宝贝来。

　　“新材质、高科技产品，人家器械公司推销产品，看着很适手，来给你试用一下，确实很轻，还可以折叠。”

　　他不说林蔚东真到要奇怪，进门没见他手上拿着拐杖什么的啊？

　　薛家裕从他的风衣内袋拿出了一个比折叠伞还要小的物件。外面像是防雨布一样材料的褐色袋子装着，袋口有拉绳可以抽紧。看这个外包装就可以看出东西的精致了。

　　薛家裕抽开绳子，银色的拐杖神秘现身。薛家裕一个抽手，拐杖一节一节伸展开。林蔚东看的觉着闪眼，刚刚眼镜盒大小折叠在一起，现在已是长约一米三、四的长度细细的一根。林蔚东看着细细的杆，不由的怀疑这个能当做拐杖吗？

　　薛家裕看出了怀疑的神色，上前扶起他，说：“来，试试。”

　　拿在手上果然很轻，两手用力折折，却也坚固。

　　“这个小钮按下可以调节长短。”薛家裕蹲下给林蔚东将拐杖调到了合适的高度。

　　林蔚东有些相信这是拐杖了，手柄设计也很符合人体工学要求，他拄着拐杖试着在屋里走了一圈，确实很适手，是个好东西。

　　“是不错吧。我来教你收。”说完先将林蔚东扶坐下来。指着手柄内侧的一个红色按钮，手指摁下，原本笔直的杆子微折起来，薛家裕一手拿着手柄，另一只手顺势一推，拐杖又收拢了起来。重新装回袋子递给林蔚东，说：“这拐杖轻质、坚固，像你这样恢复用正合适。”

　　林蔚东将拐杖接在手里，跟老友笑笑点头，表示感谢。

　　当他们出来的时候，于杰立刻迎了上去，他也看到林蔚东手中的新拐杖。不就是送个拐杖么，需要这么神神秘秘么？于杰心里又开始鄙睨起薛家裕来。

　　“好了我一会儿还有事情，就先走了。”薛家裕准备告辞。

　　早走早好！于杰心说。

　　“傍晚还是我过来接吧，拜拜！”

　　本来薛家裕就要走了，于杰好气地随林蔚东将他送到了门口，却为他临走的这句将所有好气都憋了回去。

　　“傍晚他还要来？他要接你去哪里？”

　　林蔚东抬头看着于杰：杰大少啊，乃真的该好好听听乃现在的语气，不是个怨妇是什么？

　　林蔚东摇头笑了笑，道：“他傍晚是要来，来接我们，不只是我。我们去五维吃自助。”

　　吃自助餐于杰喜欢，可是跟那个讨厌的薛家裕一起去，他不喜欢。

　　林蔚东懒得理他，刘星马上回来了，刘星的房间还需要整理、整理。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十五章 新成员

　　章节字数：2170 更新时间：11-12-27 20:00

　　现在不用轮椅，林蔚东行动方便多了，还有于杰跟着后面打下手。只是，有了这个帮手貌似更麻烦，做事的时候总不定的在面前出现一张讨吻的大脸。

　　林蔚东有些无奈，但是每次还是遂了他的心愿，一吻了事。

　　大衣橱前，这只又挡着了，林蔚东决定这次不妥协。本还考虑着明天就要撵他走，他的这副样子确实可怜见，但是这样没完没了了。不理他，就是不理他了。

　　“让开！”

　　“不让！”

　　“让开！”

　　“东亲一口就让！”

　　林蔚东不睬他，推上橱门，转身要走。

　　“嗷！”于杰一声哀嚎。林蔚东关橱门的时候，这只可怜巴巴的还在讨吻，居然忘了将手指头给抽出来，齐扎扎的四根手指被夹在门里，于杰眼睛里满是哀怜。

　　“活该！”林蔚东不准备心疼他。

　　当林蔚东换好了床单，将旧床单丢进了洗衣机，这才发现刚刚一直捣乱的那只不在了。

　　于杰呢？刚刚自己那下可是带着力气关上的门，一定给撞得不轻吧。一直在眼前觉得讨厌，是真讨厌嘛？当然不是。可是这会儿当真人不见了，林蔚东也开始检讨起自己的过分。

　　林蔚东打了于杰手机，于杰的手机根本丢在家里了，看来这家伙没走远。不打招呼就出去，让他痛点也活该。林蔚东不再管他，径直去厨房烧午饭去。

　　当林蔚东再次从厨房里出来时候，看见了沙发上于杰的外套，这家伙回来了？走进房间，以为他会在。哎？没人。

　　卫生间的门大敞着，也不会有人。人呢？

　　“喵！喵！”这声音是？

　　林蔚东循着声音走到了阳台。

　　“咪咪，来，来，这里有好吃的哦。”

　　阳光下于杰正在逗弄一只通体乌黑，只有四只爪子雪白的小猫。

　　“东，快过来！”于杰看到林蔚东过来了。

　　林蔚东在他身侧蹲下，小猫很乖巧地舔食小碗里的猫食，两大只傻傻地看着这小只吃。小猫在吃饱了之后，抬起自己小小的爪，用舌头轻轻地舔着。

　　“知道吧，这是猫咪吃饱了在做清洁。”于杰搞得自己很懂似的。

　　林蔚东才不管清不清洁，他给这只小猫的模样萌到了。

　　于杰看出林蔚东很喜欢，也不枉他跟同学那讨了来。

　　那次在路上，林蔚东看着路边的一只小黑猫愣神。一贯清冷的事不关已，从不轻易靠近任何人或事的人，居然轻轻地走上前去，抬起手准备抚摸那只小猫。小猫被他的动静吓到，逃跑开去，搞得林蔚东一片惆怅。

　　于杰留意了，便开始想着给东找这样的一只猫来。好不容易打听到，还特意跟同学去挑了这只。人家家里也是十分爱猫，要他等着猫儿断奶了再给他。

　　这不，今天正是同学将猫已经送到楼下，他接到电话就下楼了。小猫的原主人可真是细心，小猫该有的东西一应俱全，还详详细细的列了个清单，上面列明的小猫的一切注意事项。

　　于杰带了回来，东很喜欢。

　　“叫什么名字？”

　　“黑妞！”

　　“呃！”林蔚东乍听之下对这个名字不太喜欢，但是想想也不在意了。

　　抬眼望着于杰问：“是给我的吗？”

　　于杰用劲地点点头：“东喜欢吗？”

　　明知故问。

　　“喜欢。”

　　于杰抱起小猫咪将他递交到林蔚东手上，林蔚东却因此看到了他手指上的夹伤。果然夹得不轻，四根手指红肿粗大了一圈，看得林蔚东心疼，于杰却像个没事人似的。

　　“这回真是怪自己，这么没轻没重的。”林蔚东心里想。

　　于杰知道东心疼了，讨乖道：“东，吹吹，吹吹就不疼了。”说着真把手递给了林蔚东。

　　林蔚东哪肯给他做这么肉麻的事，抱着小猫让开了，嘴里低喃了一句：“对不起！”

　　于杰不是要林蔚东难过的啊。

　　赶紧甩甩手，活动活动手关节，说：“东，你看，我没事的，真的没事。”夹伤的手指经这样一动，痛的于杰咬牙，但可不要东有什么负疚感。

　　林蔚东知道他为何这般，赶紧空出一只手来抓住他乱抓的手。

　　“别动了，这样不痛啊？”

　　于杰摇摇头，心想着：痛啊！表面装得却很正常。

　　林蔚东看他那隐忍的样子，手轻轻地抚上小猫的黑毛，边说：“天天的，还没有猫儿老实。”

　　于杰没有说话，小猫却快活地：“喵！”叫了一声，把林蔚东给逗乐了。

　　于杰也是笑：“东，看来黑妞很喜欢你哦。”

　　小猫有些懒懒地趴在林蔚东的手上将睡似睡，林蔚东将它轻轻放回它的小窝。小猫吃饱睡了，人也该去吃午饭了。

　　餐桌上于杰一边吃饭一边研究起养猫的注意事项来。

　　“名黑妞，性别公。啊？东，小猫是公的啊！同学给我的时候就跟我说叫黑妞，我真的以为就是只小母猫呢。”

　　林蔚东不觉的摇头，现在的人恶趣味啊。

　　于杰也摇头，道：“不行，乘猫儿还小，我们得给它换个名字，不然以后怎么找老婆？”

　　林蔚东没给于杰呛着，猫咪会懂得它的名字代表公母啊？都想到找老婆了。

　　一旁的于杰还是自说自话：“就叫咪咪，如何？我觉得猫儿就该是个这样的名。”

　　“咪咪就不影响讨老婆啦。”林蔚东吃着饭，头都没抬。

　　于杰被他堵得语塞，却一时真的想不起其他还有什么名字。

　　吃饭，吃饭吧，于杰等有了灵感再给小猫起名。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十六章 非奸即盗

　　章节字数：1946 更新时间：12-01-17 16:30

　　于杰跟林蔚东午觉起来，小猫也醒了。好乖巧，好懂事的自己已经用过了猫砂。

　　假日的午后，闲着的两大只带着这一小只在客厅里玩了起来。

　　同学给带来的猫儿用具里有专门猫儿玩耍用的小线球，于杰将线球丢给小猫，小猫果然耍得来劲，又扑，又抓，又咬，灵活地左突右跑、上串下跳。线球滚到了沙发的背面，小猫钻了进去居然不带这二人戏耍，自个儿在里面玩了开心。

　　薛家裕过来的时候，林蔚东去开了门，进来看到的正是，于杰这某大只，四肢着地的趴在地上呼唤着猫儿出来。

　　“黑妞，乖，出来。”

　　“咪咪，来，听话啊！”

　　“妞妞，来来，这里有好吃的。”纵是于杰怎么哄骗，小猫儿在里面就是不愿出来了。

　　“哟！哟！我这才走多久啊？蔚东你这成猫咪乐园了。”薛家裕戏谑道，眼角却是瞟向趴在地上的某大只。

　　于杰看他过来立刻爬了起来，煞有架势地整理好衣服，才不管刚刚是怎么样地趴在地上，这会儿间已经换上了另外一幅气派。薛家裕暗地里琢磨着：这家伙端起来还真有模似样的。

　　“这猫猫、咪咪的有几只啊？”薛家裕在沙发里坐下，看着林蔚东去逗小猫。林蔚东重新拿了个线球，只是在沙发的一端丢抛了两下，猫儿一个将扑出来。林蔚东乘机抱起它，坐到了薛家裕的对面，说：“一只，BOY，名字还没定。”

　　“来，来，给我看看。”这几个人看来对宠物都很有爱呢。

　　薛家裕接过小猫，毛色光亮，灰色的眼睛，鼻尖上还有两小点黑斑。薛家裕噗嗤笑出声，道：“叫杜塞吧！”

　　于杰一旁腹语：要你多事，杜塞，还杜塞尔多夫呢！

　　“呃！哈哈哈哈！”林蔚东听到这个名字先是一愣，随即也爽朗地笑起，将小猫又抱了回去，看了看，说：“好，就叫杜塞。”

　　于杰给他们笑得莫名，给猫儿起名字的权利也给姓薛的夺了去，无趣，他整理猫砂去了。

　　林蔚东定下来猫儿的名字很是开心，随着于杰将小杜塞的晚餐准备好，他们就准备出门了。

　　薛家裕的车没有停在负一楼的私家车位，就停在公寓前的临时车位上。他们坐电梯直接下到一楼。

　　在出电梯的时候。薛家裕开道，林蔚东拄着拐杖走的慢些，不会让于杰扶着，于杰就陪在旁边。

　　可是薛家裕刚刚出电梯门，这门口等着电梯的不就是。。。就在嘴边可是没能叫上来。哪能怪他叫不上来啊，这人叫什么，实际上他就是不知道。

　　“刘星！”

　　这是林蔚东的声音。

　　是的，等在电梯口的正是刘星。

　　刘星从电话里发现，这半年老师绝对的情绪不一样了。他知道老师真实的性向，直接问了老师是不是有了新的男朋友，老师就是不承认。自己特意早回来一天，就是想来探个虚实。只是没有想到会遇上----他？权当没看见吧，刘星的神色只是一慌，可立马又恢复了正常。

　　“老师。”

　　“怎么提前回来了，幸好你的房间已经收拾好了。”林蔚东见到刘星开心极了，心里把那个今晚就得走路的某大只都给忘了。

　　于杰可是在听到林蔚东叫刘星的时候就已经体味过来了，今晚想最后温存一下都木机会了。

　　电梯口，身旁放着一只大旅行箱的不正是刘星么？虽然当年只见过一面，但是哪让那一面见得那么激烈，于杰是一定记下了这个男孩的面孔。还是当年的模子，只是大了好几圈。

　　其实，刘星也认出了于杰，自己这趟回来可是了得，这是一面就见了几个故人了啊？还都是那么有故事、让自己印象那么深刻的故人。

　　但是他也很快发现了林蔚东腿的异样，问：“老师，你怎么拄着拐杖？你的腿怎么了？”

　　“没事，没事，摔了一跤，已经快好了。”林蔚东烦透了这样见人解释一遍，这得赶紧好，拐杖也早点丢掉才行。

　　刘星见于杰可是一直跟着老师后面，即使他们出了电梯，在电梯口已经谈上了一会。但是于杰并没有走，那是跟老师是一起的？他跟老师怎么会在一起？当年。。。呃！刘星还是很快抓回了自己即将飘远的思绪，这不是想当年的时候。因为他还悲催的发现那个人也没有走，不是吧？也是一起的？

　　林蔚东很快解答了刘星的疑问：“刘星，这是薛家裕薛博士。于杰，你应该有映像吧。”

　　林蔚东知道当年的事，于杰跟刘星相互想不留下印象都难，他只是不知道实际上薛家裕跟刘星勉强也该算的上认识。

　　“家裕，这是我的学生刘星。”

　　薛家裕上前伸出来自己的右手：“来正式认识一下吧，薛家裕。”

　　刘星礼貌地跟他握了握手，道：“刘星。”

　　手掌接触的那一刹刘星觉得自己的手臂犹如电击般，稳稳心神，努力使自己镇定。

　　于杰心里切：上次我初见他，也没见他这么主动的自我介绍么？无事献殷勤，非奸即盗！

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十七章 哪里接风（1）

　　章节字数：1901 更新时间：11-12-29 09:30

　　这餐正好给刘星接风了。林蔚东让于杰将刘星的旅行箱送上去，他们三人先上车等他。果然当于杰下楼的时候，刘星跟林蔚东坐在了后排，于杰只能坐在副驾驶位上。

　　刘星发现老师不是拿出自己的钥匙让于杰上楼去，于杰却把箱子已经放了上去，呵呵，这中间不言而喻。不要有谁跟我说，于杰只是房客啊，老师才不会轻易接受房客呢？

　　而且，这个当年那么暴力的于杰，看吧，这会儿的眼神已经要吃了自己了。说明什么啊？自己还是不要做他的假想情敌比较安全。刘星乘老师跟薛家裕商量去哪家五维的时候心里已经歪歪了一老圈回来。

　　于杰觉得自己已经很正常了，现在不是很妥当的跟薛家裕这个大坏蛋坐在了同一排？除了眼睛偶尔的会从观后镜里瞄向后面。

　　薛家裕心里这时已经没了打趣于杰的愿望，他有了比这更要紧的打算。没想到啊，没想到，蔚东一直说的那个学生就是他！这都好几年了，不然早。。。嘿嘿，薛家裕可是在打着坏主意哦！

　　五维是N市出了名的海鲜自助连锁，于杰在进门的时候，看到海鲜自助那几个字，头就大了。林蔚东有意走近了他，低声说：“海鲜是主推，其实跟一般的自助也是一样的。”于杰安心地看着林蔚东，还是东体谅自己啊。

　　海鲜不是自己不吃，而是不能吃，那个过敏发的简直前无古人后无来者。

　　所以，事事想挣个强的于杰，这个他挣不来。只是在薛家裕面前，于杰还不想丢了气势。

　　果然自助的品种很多，但于杰也很快的发现，今天感情薛家裕跟林蔚东就是来拼吃比赛的啊！

　　这薛家裕是怎么回事？他不是东的私人医生啊！怎么这样的？这不仅是纵容东胡吃滥喝，根本就是他带着东一起犯罪么。

　　于杰说的他们不听，劝的他们不用。在他们战到第三个回合的时候，于杰终于忍不住跳出来喊停了。

　　连一旁安静吃的刘星也被他吓了一跳，突然的静场没有让于杰感到尴尬，他夺过林蔚东面前的盘子，根本不看里面是什么就往自己嘴巴里塞。

　　这下可是吓到了林蔚东，他知道于杰是不能吃海鲜的。虽然没见于杰发过，但是就看他跟李主任那样严防，他也是能够猜到这样做后果的严重。

　　林蔚东夺下了于杰手中盘子，焦急道：“于杰，我不比了。停下来！不要吃，不要吃！”

　　薛家裕本是被这两人给麻到了，但是他很快发现于杰脸色开始不对。

　　“刘星，快去那边拿几个生鸡蛋来，快！”

　　薛家裕吩咐完刘星，几乎是扑倒了于杰的面前，两只手指推在了于杰的喉头。于杰明显的呼吸不畅，喉咙里发出了吼吼的声音，脸色更是憋涨到通红。

　　林蔚东一边给他顺着胸口，一边问：“家裕，这是怎么了？怎么了啊？”

　　“蔚东，不要慌，他这是D氏过敏综合征，是一点不能碰海鲜蛋白的。一旦误食，喉部会迅速肿大，堵住他的气管，严重的闭气，造成窒息。这死小子，考验我的急救水平呢？没事，没事，他吃的不多。有我，有我呢。”

　　林蔚东冲着薛家裕点点头，但是于杰的样子越来越吓人。刘星已经拿来了鸡蛋，薛家裕让林蔚东学着他的样子捏着于杰的喉头，一边已是快速将生鸡蛋的蛋黄蛋清分开。

　　“没事，他的喉头肿的还不算厉害，只是现在比较难受罢了。蛋清可以催吐，将刚刚吃下的吐出来就没事了。”薛家裕换开了林蔚东，此时林蔚东的脸色也是相当的难看。

　　薛家裕将蛋清给于杰灌了下去，很快于杰不仅喉头不舒服，整个消化道都起了斗争，胃里一阵翻搅，身子猛然俯下，刘星事先给拿来了垃圾桶，于杰将刚刚吃的东西全部吐了出来。

　　“呕！”这声却不是于杰，薛家裕还没搞妥手上这个，林蔚东那里却是又来了问题。

　　林蔚东在刚刚薛家裕给于杰灌蛋清的时候，不好记忆再次浮起，胃里很不合时宜的翻搅起来。在于杰吐得稀里哗啦的时候，听觉上的刺激，让他的呕意更甚，于杰那里还没停下来，他已经再也忍耐不住，干呕出声。

　　现在薛家裕能指挥的只有刘星了：“将蔚东扶起来，不要那样趴着，那样胃只会更加难受。让蔚东坐直上身，对，帮他顺气，对。”

　　又对着林蔚东说：“蔚东，不要想着难受的东西，放松，深呼吸。”

　　刘星觉得这样的场面真的可以用兵荒马乱来形容，幸好有着薛家裕这样一位指挥官在指挥若定。

　　果然在这样的安抚之下，林蔚东呕意减去，一切慢慢开始正常了起来。

　　薛家裕停止了手上的拍抚动作，让于杰也坐正了身子。刚刚吃下去的东西已经吐空，喉头的肿胀也消解了许多，现在于杰已经觉得没有什么太大不适。侧头看见林蔚东脸色煞白的坐在旁边，这就要探过去，一直在他身旁的薛家裕按住了他，说：“先顾好你自己。”

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十八章 哪里接风（2）

　　章节字数：1734 更新时间：11-12-30 22:12

　　于杰抬头看看薛家裕，却意外地看到在他们这张桌子旁已经站了四、五个人，其中一个西装打扮的人，一看便知定是餐厅经理无疑了。他们四个还是找了偏角的地方，所以刚刚的阵仗倒是没怎么引起其他顾客的恐慌。

　　这桌一连吐了两位顾客，哦，后一位是差点吐，但已然很不舒服。这已经够让餐厅经理恐慌的了，赶紧过来，等着询问、解释，看着他们的忙乱一时又插不上手，只有在旁边等着。

　　薛家裕一看，真不愧是大型连锁餐厅的经理啊，早就命人准备好了两杯白开水。薛家裕从侍者手上接过两杯水，一杯递给于杰簌簌口，一杯给蔚东润润喉。

　　经理看着基本安顿才开始说话：“几位先生，真是对不起，请问是吃了我们餐厅的什么食物不舒服的吗？”经理当然关心是否是自己餐厅的某样吃食有问题，这可是不得了的事。

　　薛家裕赶紧打消了经理的疑虑，说：“没有，没有。我这两位朋友一个正好身体不太舒服，一个刚下飞机有些晕机。跟贵餐厅的食物无关，没关系，没关系。”

　　薛家裕见经理客气，自己也不能讹人家不是？

　　“那几位是确定无事吗？那我也不好再耽误几位用餐，请慢用。”

　　还慢用什么啊？那个真正刚下飞机的人心里叫道。

　　是啊，好好的一顿饭给弄成了这样的局面于杰知道是自己搅和了。

　　“东，你怎么样了？”于杰也顾不得眼前还有个刘星。

　　林蔚东不知道是顾不上还也不想顾了，也向于杰这里靠了过来，说：“以后可不能这样吓我了。”

　　于杰顺从地点点头。

　　大庭广众两人不敢拥抱，只有双手紧握在了一起。

　　刘星被眼前的景象威慑到了，如果刚刚的发生可以用眼花缭乱来形容，那现在就是震撼！他觉察到了老师与于杰之间有事，但是他没有想到的这份感情是这样的炙热，那热度让他觉得在他们的周围就有着爱的火焰在燃烧，那份炙热感染着身边的每一个人。刘星没有想过，原来男男之爱，也是可以爱的这么深切。

　　侍者在刚刚经理说话的时候已经迅速地将这里打扫过，一顿正式的晚宴像是这才真正开始。

　　只是有两只特别正常了起来，居然拿来的都是给对方的。

　　薛家裕忍不住了，嚷嚷道：“你们俩不要当我们不存在好不好？”林蔚东抬头看了他一眼，将手里笋冻夹给了于杰，刚刚这样吐，对消化道有损害，需要吃点易消化的。于杰也是将粥放到了林蔚东的面前，林蔚东会心的一笑，又柔掉了于杰心里的一片。

　　薛家裕忍无可忍，对着刘星说：“刘星，你等着，我给你装去！”这薛家裕是不是气昏了头了，端来的东西尽也是一碗一碗的粥。刘星真的想问他：我们有必要吃这么易消化吗？

　　刘星心里好好的总结了他这顿接风宴，虽然他们早就约好了一起出来吃饭，自己这是正好赶上。但是居然打上了接风宴的牌子，就得像个摸样，只不过现在这样子真的太不那么回事了吧？

　　刘星将这顿晚餐总结为三个阶段，第一个阶段：对战，薛家裕与林蔚东没有争出胜负被于杰打断；第二阶段：混乱，好在有惊无险；第三阶段那就有些无厘头了，于杰跟林蔚东那里浓情蜜意，薛家裕跟自己这就玩了个莫名其妙。

　　好了好了，也吃得差不多，刘星起身去洗手间。

　　刘星只是想来透透气，毕竟全程他没他们那么多事，已经可以了。饱了，出来抽根烟，没想薛家裕也跟了过来。想必他在那估计也坐不住吧，看那二人就像刚刚经历一场生离死别似的，郎情妾意。呃，自己这是用的什么词？

　　“今晚不要回去了吧，到我那去。”说话的是薛家裕。

　　刘星有些不知道他是什么意思。

　　薛家裕继续说：“你看他们那意思，今晚能分得开吗？你回来于杰就要住到学校去的。”

　　刘星听着真的有些觉得自己成了破坏者，但是不对：“那里也是我家啊？再说干嘛要去你家？”

　　“你还有其他的家吗？”薛家裕这是下套呢。

　　“没有。”

　　“那就是了。你回来待多久？”

　　“两个星期。”

　　“那我那借一间房间给你住，直到你假期结束。怎么样？放心吧我又不是狼。”薛家裕暗自计算着，两个星期如何将这个小羊吃到嘴里。他可是不崇尚用强的，他要小羊乖乖地送到嘴里来。他不是狼？嗯，不是。于杰说他是狐狸。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第二十九章 治‘狐狸’

　　章节字数：2106 更新时间：11-12-31 22:37

　　于是餐后，薛家裕很愉快地将于杰跟林蔚东送回了家。刘星需要上去拿点衣物，薛家裕嚷嚷道：“早知道，下午就不要拿上去了！”

　　刘星这才发现，下午刚见他的时候自己可是要躲着他来着，怎么这会儿就已经答应了跟他回去了呢？这家伙用什么迷惑自己的呢？现在箭已在弦上，不发已是不行。算了，走一步算一步吧，真得提防这只大灰狼一些。

　　于杰跟刘星上去拿行李，车边留着林蔚东跟薛家裕。

　　“蔚东，你跟于杰这算什么？夫唱妇随啊，一个有问题一个就跟上。”薛家裕今晚被于杰给吓得不轻，明明知道自己有问题，本身还是个学医的，他难道不知道这么做的凶险吗？简直是为了驯服林蔚东拿自己做赌注。不对，这简直就是仗着自己在面前跟自己叫着板呢！

　　薛家裕才不要把于杰往好处想，人家杰大少不顾自己危险也要警示林蔚东注意身体，这不是也是担心林蔚东跟薛家裕胡闹，伤着身体。可知薛家裕也是有着自己的分寸，只是于杰关心则乱。所以薛家裕怎么能理解于杰的乱呢？怎么也要把这段惊吓也赚回来，这回儿竟然开起林蔚东的玩笑来。

　　林蔚东那里果然拳头上来了，腿上还不方便，这拳根本用不上力道。看薛家裕的模样，以前一定也是经常的嘴上不留德，给林蔚东拳头伺候惯了。那边说完就已准备好拦住林蔚东，此时林蔚东的拳头已经给他抓在手里。

　　林蔚东很不甘心地收回了手，却立刻回问了一句：“家裕，你跟刘星以前就认识？”林蔚东用的问句，实际上他就是肯定。

　　“呃。。。嗯！”薛家裕选择了坦白从宽，“蔚东你看出来了？”

　　“开始没看出来。但是到了五维，你跟刘星坐下时，你开始坐的座位在里面，你居然又要调出来，说是手会打架。你怎么知道刘星是个左撇子，那你们之前不是认识的是什么？而且还装作不认识，两个人都装作不认识的样子，家裕你们到底是怎么一回事？”

　　薛家裕也是那次在警局看刘星签字时用的左手，今天才会有那么一说。没想到蔚东更是细心，这下可是难得的不好意思了起来，这中间的缘由看样子一时也无法跟林蔚东说清楚了。

　　林蔚东看着刘星他们下来了，还是不忘提醒薛家裕：“不要随便打刘星主意，不要怪我没提醒你啊！”这句话貌似薛家裕根本就没有听进去，薛家裕想是林蔚东的护犊情绪又犯了。笑嘻嘻，带着刘星驾车而去。

　　林蔚东隐约有种把刘星倾销了出去的感觉，摇摇头，甩掉这个荒唐的念头。

　　“这薛家裕怎么回事？老半天居然让你在车外一直站着，你这腿还没好利索呢。身体怎么样？有没有什么不舒服？”于杰下来时候看着林蔚东居然没有回车里等，心里就开始埋怨起薛家裕起来。

　　林蔚东摇摇头，表示没有，他才是要好好看看于杰。本来刚才他没想让于杰一起跟着上去拿行李，是于杰自己说着没事，这才一起上去了。但现在看这家伙好像确实没什么事，好的就跟前面在餐厅什么事都没有发生似的。

　　“于杰，你确定没有事情了吗？”

　　“没事了。”于杰一副满不在乎。

　　林蔚东还是有些疑惑，问：“我记得圣诞节那次我给你下的面，是放了干贝的。你根本不能吃海鲜，那次怎么没有问题？”

　　“那次我干贝是一个没敢吃，但还是有影响的。你后来在房间写书的时候我，我。。。”于杰有些不太好意思提起当天的事情。

　　林蔚东摇摇头示意他没事。于杰这才继续道：“我都是自己捏着嗓子的，有时候在外面吃饭也会不注意吃到，因为量很少、很少，几个小时自己就好了。”

　　林蔚东明白了，看来自己以后煮东西还真的得多注意一些，就说了这个少爷难伺候吧。

　　。。。。。。

　　晚上当一切都忙定，于杰跟林蔚东爽爽地躺在大床上。于杰能够不被撵回去简直高兴坏了，这会儿又开始有些良心发现的担心起刘星来，他就觉得薛家裕一定不怀好意。

　　“东，刘星怎么会跟薛家裕那家伙回去了？”

　　“这样不好么？”林蔚东有些答非所问。可能于杰问的就有些问题，薛家裕跟刘星之间的事情，林蔚东也不清楚。

　　于杰鬼着声音说：“东，刘星会不会吃亏啊？”

　　林蔚东也看出了薛家裕对刘星确实有了那样的想法，至于刘星会不会吃亏？林蔚东倒是不担心。只希望家裕还是赖住点性子的好，不然谁倒霉还说不一定呢？

　　想着可能遇见的结果，林蔚东的嘴角向上扬起。。。

　　两个星期很快过去，刘星回来吃了两次饭，真的有种回娘家的味道。看着刘星跟以前没什么不同，林蔚东心里已然明白，薛家裕还未如愿呢！只是有些奇怪，薛家裕忙什么去了？这么心心念念地打着刘星主意，这刘星上来吃饭他居然没有一起跟来？

　　林蔚东哪里知道，此时的薛家裕正在家里可怜地用鸡蛋敷眼睛祛瘀呢！薛家裕几乎要睁不开他那被刘星打了如熊猫的眼睛，心里埋怨着林蔚东：干嘛不告诉我，刘星是练泰拳的啊！拳拳打头，脚脚踢脸的。自己还没有什么意思表达呢，就是一顿拳脚伺候了。而且刘星哪里像林蔚东那样的‘小粉拳’，招招要命！自己已经算是有点身手，但哪敌他年轻气壮啊！哟！薛狐狸这算是服软了吗？

　　于是刘星很安全的在他那住了半个月又走了，整个期间大家都没有见着薛狐狸。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十章 风波起

　　章节字数：2284 更新时间：12-01-02 17:34

　　“东，我回来了！”于杰一进门就亲昵地嚷开了。

　　“喵！”

　　“呦！杜塞真乖！”于杰弯腰将杜塞抱进怀里。这个时候东应该会在厨房，可是切好的菜还在砧板上躺着，东呢？

　　于杰放下了杜塞，走向林蔚东的房间。

　　“东？”

　　林蔚东坐在电脑前对着屏幕发呆，这会儿才发现于杰。

　　“啊，回来了。我去做饭。”

　　于杰拉住了林蔚东，问：“怎么了？”

　　“没。”林蔚东的神情里掩饰不住的慌张。

　　“东？不是说了有事情要跟我说的吗？”

　　“嘟~嘟~”林蔚东的手机响了。

　　“嗯，总编。。。。。。好的，好的。。。。。。没事！。。。。。。。我也没有搜索到。。。。。。好的，我明白。”林蔚东挂了电话，明显舒了一口气。

　　“于杰。。。”林蔚东欲言又止。

　　“东，我们去做饭吧，饿了。”

　　“呃。。。好吧，还有一个菜，马上就好。”

　　两人准备晚餐，林蔚东去了厨房，于杰洗手开始摆放餐桌。林蔚东看着他一趟趟进出厨房，脸上没有什么不高兴，但是也没有像以往那样没事来偷个香，心里有些怪怪的。

　　“于杰。”最后一个菜出锅了，林蔚东叫住了于杰。

　　“怎么啦，东？只等这个了，快点来吃饭吧。”于杰一手端着盘子，一手推着林蔚东来到餐厅。

　　于杰还是那样的狼吞虎咽，林蔚东看着这少爷的吃相，真不知他哪天才能改改。

　　“东，快吃啊，看着我干嘛？来吃块鱼。”

　　林蔚东接过鱼，以他一贯慢条斯理地吃着。于杰抬眼手上顿了顿，又马上继续了他的狼嚼，碗里的饭菜像是跟他有仇似的。

　　“于杰。”

　　“东，喝汤吗？我最爱喝东炖的汤。”

　　“于杰。”

　　“我给你盛上吧。”说着，于杰就要拿过林蔚东的汤碗。

　　“于杰！”被他这样已经可以确定有意的打断自己，林蔚东明显的加重了语气，手上的碗筷也放了下来。

　　于杰也停了下来：“东！”

　　林蔚东叹气。

　　“是出版社的事情？”于杰还是开口了。

　　林蔚东点头，说：“傍晚的时候出版社的总编打来电话，最近网上流传着一个对我很不利的传言。”

　　“什么传言？”

　　“说我同性恋，还是第三者。”于杰奇怪了，怎么跟当初的自己一个样啊？

　　“然后呢？”于杰继续问道。

　　“总编说的很委婉，意思是这样的传言对我的声誉会有影响，也会影响出版方面。”

　　于杰的眉头皱了起来，知道东这么多事情，是谁呢？

　　“是什么网？出版社方面怎么说？”

　　“是个校园网，出版社方面已经找人想办法蔽掉那个贴，但是有些论坛上已经不可避免的有了。”

　　“你看到原帖了吗？”

　　“没有。我接了电话就上网找，但是没有，一点都搜索不到。前面总编来电话，他也是奇怪，他们找人只是屏蔽掉那个贴，但是据说发帖人的ID也已经封了，而且网上的论坛里也找不到。”

　　“不是出版社方面找的人？”

　　“不是。如果知道是哪个网站，封某一个帖子还是不难。但是整个网络各个论坛的搜索，出版社不会有这个人力、财力。”

　　“这件事情有些蹊跷。”于杰心里想的还是最初发帖的那个人？不是身边的人不可能知道东这么多事情。突然于杰想到了一个人。

　　“东，你觉得会不会是。。。沈默宇。”

　　林蔚东摇头：“不可能。沈默宇这人是好投机，但是这样做对他一点好处都没有，他不会。”

　　林蔚东拍拍于杰的手，说：“好了，不想了。这件事情已经压下来，不是没事了吗？吃饭吧。”林蔚东最初不想跟于杰说也是不想他烦心，看现在的于杰果然烦上了。

　　饭后于杰坐在沙发上闷闷不语，林蔚东给他泡了杯消火茶。若是平常的于杰，该又起神经，跟着他犯浑。但是今天。。。于杰只是木然的接过，喝了一口便放在了一边。

　　林蔚东知道他那脑袋瓜里又在胡思乱想了：“于杰，不是我不想跟你说，确实。。。”

　　“我知道的东，跟我说我也帮不上忙，解决不了任何问题。”于杰打断了林蔚东，最近于杰被这种使不上力气的感觉折磨惨了。东身边的人，包括东都比自己优秀，不怪东有事不肯跟自己说，就说晚上这件事，自己除了跟着瞎操心外，能为东真正解决什么问题吗？

　　林蔚东已经料想到于杰会说的，赶紧摇摇头，说：“不是。今天刚听到我也惊慌，只是以后这样的事情还会有。于杰你有想过父母以及其他的人都知道的那一天，我们该如何？”林蔚东在人前尽量的遮掩，但是他心里明白的，终有曝光的那一天。一直没有女友，没有婚姻，没有家庭，自己可以，于杰可以吗？他该如何去面对身边的朋友，他的母亲？不要说于杰，自己今天接到电话后的慌张，连自己也没有做好准备呀！

　　于杰却是恍然大悟了，自己都在计较些什么？双手握上了林蔚东的手：“东，对不起。”

　　林蔚东为于杰没缘由的一声道歉莫名不已。“为何要道歉？于杰，很多事情在开始的那一天，就已经预示了结果会是怎么样。有太多事情不是我们人力所能为，不要总争着去扛，有些真的不需要你去扛，自然有人扛得。有你陪伴着，一起面对就可以了。”

　　于杰点头：“所以东，我需要道歉。我总是会计较薛家裕怎么了？沈默宇怎么了？却没有好好想想，这其实只是我们两之间的问题。东，以后不会了。父母与周遭我们一起去面对，一起坚强。”

　　林蔚东会心的笑了。

　　于杰那里自己打定了主意，一定要争取一切的机会让自己成长，变强。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十一章 突发事件（1）

　　章节字数：1528 更新时间：12-01-02 17:53

　　转眼已是初夏，林蔚东的腿基本好了，护工先生已经不用来，但林蔚东还是会定期的收到蛋白粉。

　　林蔚东原本已是像于杰想的那样，考虑是热心的读者送来的，但是一次两次也就罢了，为何每两周都固定的送过来？

　　今早，于杰出门的时候又发现了两盒。林蔚东在于杰去了学校之后，去了趟公寓管理处。

　　他将自己发现的奇怪现象说给了管理员听，他希望能够调出今早大厦的录像资料。管理员很客气，本来设置探头也是为了大厦的安全，对于业主要求调看自己那层的录像资料他们都予以配合。

　　不太久的功夫，小伙子已经帮林蔚东找的了今早放东西的人。

　　“我可以拷走吗？”

　　“可以，我处理一下，您需要稍等一下。”

　　天气渐渐热了起来，画面中的人却依然穿着长衫长裤裹了个严实，带着一个大沿的鸭舌帽，很明显是不想让人认出来。整个过程都是低着个头，只是在将蛋白粉盒子放下起身的那一刹那，看到她的侧脸。是她？林蔚东在电脑前一遍又一遍的翻看着，最后画面定格的正是这张侧脸。

　　为什么是她？林蔚东深深的皱着眉头，总觉得有什么不好的事情发生了。只是没想到这样的不好来的这么快。

　　====================================

　　“于杰，秦锋出事了。。。”

　　于杰挂了电话，直接赶去了余笑辰说的那家医院。

　　在大堂正好遇到了同时也赶过来的余笑辰，他们一边走一边说。

　　“到底怎么回事？”于杰问。

　　“我也不太清楚，今早遇到一个哥们，秦锋他们学校的，说秦锋三天前居然掉他们学校的小池塘里了。这书呆子，赶不定看书入了神，直接下水会龙王去了。”

　　余笑辰还是老样子，但是能够看出他也是着急的。这么多年的哥们，因为落水住进了医院，看来情况也不轻。这不，余笑辰在问准确哪家医院，哪个病房之后，便给于杰打了电话。

　　于杰听完也不再问了，跟着余笑辰直接往病房去。

　　秦锋住的是单人病房，守在门口的居然是秦锋的爸爸？秦锋爸爸是单位的高管，工作忙的秦锋一个月都不知道能够见到他几面。于杰他们能认出来，那真的谢谢达盖尔叔叔了，他们能够在秦锋家里的照片上找到秦爸爸。

　　但是正因为是这样一个父亲，此时居然守在秦锋的病房外，难道秦锋的情况真的很严重？

　　“叔叔您好！我们是秦锋的中学同学，我们可以进去看看秦锋吗？”这样的时候，这样的事情余笑辰一定是让给于杰来做。

　　实际上，余笑辰在看到秦锋爸爸的时候也突然感到了一份凝重，刚刚的玩笑全部跑光光。

　　“小锋的同学啊！不好意思，需要你们等一下。”说着秦爸爸进了病房。

　　于杰跟余笑辰更加迷惑，互相对望了一眼，到底怎么回事？

　　秦爸爸并没有让于杰他们等太久，一会便从病房里面出来了，一起出来的还有秦锋的妈妈。秦妈妈，于杰他们认识。

　　“阿姨好！”

　　“小杰、笑辰你们来了，小锋在里面呢，进去看看吧！”

　　于杰他们刚要抬脚，却因秦妈妈一个阻拦的动作停下，秦妈妈有事要跟他们说。她又看了看秦锋的爸爸，这才说道：“小锋落水以后一直不肯说话，也不肯吃东西。谁跟他说话都不理，什么人也不肯见，就是落水这件事情是怎么回事他也不肯说。刚刚他爸进来说是你们来了，他明显来了精神。小杰、笑辰啊，帮叔叔阿姨好好开导、开导小锋好吗？”秦妈妈的话语里满是母亲的焦虑与无奈。

　　“阿姨您别急。秦锋愿意见我们就好。大家好兄弟这么多年了，我跟笑辰都会尽力帮他的，不管什么事。”要不说于杰乖呢，他就是很能知道做母亲的心境。

　　秦锋妈妈安慰地点点头：“进去吧。”

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十二章 突发事件（2）

　　章节字数：2114 更新时间：12-01-03 16:29

　　明明近中午，外面的阳光大好，空气中泛着热浪，让人真实地觉察到了夏天的气息。但是秦锋的这间病房却要比外面冷了起码好几度，厚厚的窗帘全部放下，房间里阴暗暗的。于杰在进门的时候，就因突然感到的寒气打了一个哆嗦。

　　此刻，看着病床上的秦锋更是脸色灰白，嘴唇都失去了颜色。余笑辰说他出事已经有三天了，不是该好好休养的吗？哪来这么黑重的眼圈？就像了三天三夜根本没有合过眼似的。

　　“于杰！余笑辰！”正当于杰跟余笑辰不知道该怎么开口的时候，床上躺着的人先开口了。

　　声音实在太难听，这怎么会是那个温文儒雅的秦锋啊？！看着好兄弟这副摸样，于杰心里难过极了。

　　“秦锋，你这是犯得什么混？活腻味了是不是？”余笑辰倒是先沉不住气。

　　其实，他在来的路上就有些生气了，秦锋可是会水的，怎么可能把自己给淹到？指望着是不是落水受寒一类，这样的天气，这种可能也不大会有。

　　余笑辰坚决不想另外的可能。但是刚刚在病房外面看到秦爸爸，又听到亲妈妈说他根本就不吃任何东西，余笑辰最不愿想的那种可能被坐实了。

　　再看看他的人，立刻的火起，骂道：“你TMD，有你这么孬种的吗？一天到晚娘娘的就算了，还真的学起了寻死觅活这一招啊？！你说说你这是为了什么？为了什么啊？”

　　余笑辰越说越愤怒，拿起病床前的椅子又重重地摔下。

　　“笑辰！”

　　于杰赶紧上来拉着余笑辰，这样动静果然要引起门外的注意。

　　“怎么了？”病房门被推开，秦锋妈妈焦急的问。

　　“妈，没事你们出去吧。”秦锋费力的支起上身想坐起，于杰上前托扶着他，让他坐好。

　　当秦锋妈妈重新将门拉上的那一瞬间，于杰看到了门外，秦爸爸拦着了闻声而来的护士。

　　“笑辰，你也不要那么激动，事情还不知道是怎么回事呢！”于杰对着余笑辰说。

　　刚刚发完火的余笑辰，站在床尾，粗粗地喘气。

　　于杰抬眼望着余笑辰，他明白余笑辰为何这么大火气。

　　余笑辰表面嘻嘻哈哈，心里却是一直背负另外的一份伤痛。余笑辰上面有个比他大上很多岁的哥哥，哥哥患有很严重的心脏病，根本活不了多少年。于杰他们也很喜欢余笑辰的哥哥，那么好的一个人却被病魔缠身。

　　但是余笑辰的哥哥从来没有放弃过，只要生命存在的一天，他都让生命丰富起来。余笑辰很爱、很崇拜他的哥哥，但是哥哥还是在他们高一那年走了。

　　余笑辰陷落了很长一段日子，也是靠着于杰跟秦锋这两个好兄弟，余笑辰终于从悲痛中走了出来。自此他们三人的关系更加亲密，虽然同龄但是以月份算，于杰最长，秦锋老二，余笑辰成了老幺，他们也来了个桃园三结义。

　　在余笑辰的眼里，于杰、秦锋也就是他的哥哥。所以对于今天秦锋的行为余笑辰火了，他太不能原谅这种糟蹋生命的行为。

　　余笑辰的愤怒于杰理解，秦锋何尝不知道？但是。。。好像自己并没有那个意思，只是做的事情？这两天自己是有些犯浑。

　　“笑辰。。。”秦锋突然觉得有兄弟骂骂，很好。

　　秦锋眼里已经擎满了泪水。

　　余笑辰被他的反应吓到：“秦锋，别这样啊！我的语气是重了点，我这不是着急吗？”

　　“没事。余笑辰、于杰谢谢你们。”秦锋摇摇头道。

　　余笑辰终于肯上前，三兄弟抱在一起。。。

　　许久，秦锋的情绪平复了下来。

　　于杰给他递过来一杯水，问：“可以说说是怎么回事吗？”

　　秦锋喝了一口，慢慢道：“唉！这么糗，就让它过去吧，不想提了。”

　　“秦锋，你吓坏你父母了。”于杰有些语重心长。

　　秦锋跟于杰对望了一会儿，于杰甚至有些读懂了他眼里的那份落寞。好半天秦锋才说：“他们想安排我去留学。”

　　于杰心语：国外当真就那么好吗？怎么一个个的都要将孩子往外头送啊？不过，这秦锋的回答，是事情的原因，还是事情的结果啊？

　　余笑辰的戏谑神经又发作了：“你就为这跳河？不对，是跳池塘。”

　　余笑辰的心里在琢磨：这秦锋不会是为了能和齐丽丽在一起，跟父母示威吧。这个办法未免也太。。。唉！没想到兄弟三个当中，最任性的还不是我啊，现在看非这秦大公子莫属了。哎？没见到齐丽丽啊！可能还在上课吧。自己跟于杰不也是临时过来的。这么敏感的时候，还是不提的好。

　　于杰不会像余笑辰那样不正经，说：“秦锋，这件事情还是你自己拿主意，我相信叔叔阿姨也不会逼你。”

　　秦锋顺从的点点头。

　　余笑辰走近，敲了秦锋一记，说：“你做什么，兄弟都挺你！好好养好身体吧。早上听到消息就过来了，学校那边还有事情，我这就回去了。”

　　“好。回去吧，我没事。”

　　“我也回去了，秦锋你好好养着。”于杰起身也准备告辞。

　　“于杰！”秦锋却叫住了于杰，“找个时间，我需要跟你谈谈。”

　　看着秦锋若有所思的表情，于杰想难道这次秦锋出事与自己有关联？随即点点头：“好，这两天你先好好休息，我。。。后天过来。”

　　秦锋望着那扇又重新关上的房门，嘴角轻收，眉头锁成一个川字。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十三章 原来（1）

　　章节字数：1156 更新时间：12-01-04 17:39

　　隔天，于杰上午没课，如约来到秦锋的病房。看秦锋这两天恢复的不错，整个人又有了生气。

　　“于杰，这里坐吧。”秦锋招呼于杰在自己的床侧坐下。

　　秦妈妈给于杰倒了杯水：“小杰，你们聊。小锋出国的事，还有些手续要办，阿姨这就出去了。”

　　“好的，阿姨慢走，阿姨再见。”

　　待到秦妈妈出门，于杰这才开口问：“秦锋，你答应你父母了？”

　　秦锋点点头：“是的。”

　　“到底是怎么回事？”于杰有些耐不住性子直入主题。

　　秦锋本就想找于杰谈，这时候他不会卖关子，只是这开口说的第一句。。。

　　“于杰，你跟林老师在一起？”

　　“嗯。呃？”于杰几乎是不假思索的答应了，可是立马又回过了神。秦锋说的一起是什么意思？

　　秦锋看着于杰表情的变化有些失笑，怎么跟那次星星咖啡馆于杰说自己跟丽丽一起了有些像，只是现在自己跟丽丽。。。。。。秦锋的神情又漠然了起来。于杰有些领会秦锋想讲的是什么了？

　　“秦锋，你会看不起同性恋吗？”

　　秦锋微笑着摇摇头，于杰这也算是回答了自己的问题。而自己对他与林老师也是一直持支持的态度，只是丽丽有些接受不了。

　　“不会，于杰。青狼的故事，第一次是我讲给你们听的。我不会歧视同性恋，甚至觉得这样的爱恋更不易，更加唯美。于杰，我只是觉得你们的这条路会很难走，但我支持你们。”

　　秦锋不仅是这样说，实际上他也是这么做的。

　　“谢谢你，秦锋。可是你？这到底是怎么回事？”

　　这段记忆的再次揭开对秦锋来说有些不忍，但是有些事情他觉得应该让于杰知道。

　　“于杰你还记得我们中学时的校医付苒吗？”

　　于杰点头：“记得。”

　　“那王纯老师的前任老公沈默宇呢？”

　　什么？还牵扯了沈默宇？于杰心里一紧，觉得这件事情曲折了。

　　“丽丽家跟付苒家是世交，开朗的丽丽跟一直未嫁的付苒也是很好的朋友。沈默宇跟王老师离婚就来了N市，齐丽丽的叔叔就把付苒介绍给了沈默宇。”于杰这下明白了，那次K歌齐丽丽为什么说她知道沈默宇的女朋友是谁。

　　于杰没有插话，他要秦锋继续说下去。

　　“这学期开学后的一个周末，我跟丽丽还有她的同学一起去星星咖啡馆吃饭，当我们从洗手间出来准备回到座位上的时候，却意外的见到坐在拐角的你跟林老师，林老师正在给你擦掉鼻子上的异物。你们当时的样子连我都能看出你们之间关系不简单。何况丽丽，她们女孩子更敏感些。”

　　于杰点头，秦锋继续道：“但是我没有想到，丽丽当时可不仅仅是惊讶，而是一种愤怒。直直的就要往你们那里冲，情况还不知道是怎么回事呢，我不可能让丽丽这么冲动，我将她拉了出去。。。”

　　。。。。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十四章 原来（2）

　　章节字数：1797 更新时间：12-01-04 20:40

　　这么冲动的齐丽丽，秦锋也是第一次见到。齐丽丽被他拉出了星星咖啡馆，愤然甩掉他的胳膊。

　　“秦锋，你干嘛拉着我？你知道吗？林蔚东就是破坏付苒跟沈默宇的第三者。”

　　付苒出事以后齐丽丽没有将付苒与沈默宇的情变说给秦锋听，秦锋一直以为付苒是交通意外。现在听丽丽这么说，秦锋也是一愣，事情看样子比他们所能想象的复杂。

　　“什么？怎么会？”

　　“我也不知道。为什么会这样？他可是我最崇拜的老师，最崇拜的梧桐啊！他怎么可以做出这样的事情？”齐丽丽已经泣不成声，自从付苒出事后她一直压抑着心里的苦闷。

　　秦锋伸出双臂将女友拥入怀中。

　　“好了，丽丽情况究竟如何我们还不太清楚。先不要这么冲动。好了，好了，不哭了。”

　　秦锋努力消化着刚刚听到的一切，他觉着这当中一定有着他们不知道的一些事情，还是待到丽丽心情平复些，再慢慢化解吧。丽丽现在的样子，说什么她也听不进去。

　　但是秦锋不知道，很快又发生了一系列的事情，根本没有给他机会去化解齐丽丽心中已经升起的仇恨。

　　。。。。。。

　　那天晚上已经很迟，齐丽丽来找秦锋。

　　“丽丽，发生了什么事？”秦锋看出了齐丽丽眼中的悲色。

　　“秦锋，今天我们学校志愿者活动。”

　　“我知道啊，你们给公园为新修的山道设置警示牌。怎么了？发生了什么事情吗？”

　　齐丽丽低下了头：“是出事了。我负责的那段刚刚放好的牌子被人拿走了，当我去管理处重新领了来，已经有人从那处坠山了。”

　　“啊？那人现在怎么样了？”

　　“我也是等到管理主任回来才知道，伤者小腿骨折，身上多处擦伤。”

　　“真是不幸中的万幸了。”秦锋拍拍齐丽丽，“丽丽，不要这样，这事不怪你。”

　　“可是我心里仍然愧疚。其他路段都没有事，为什么就是我那段的牌子给人拿走？如果，我们早一些发现牌子没有了，或者再快一些将牌子再放上去，惨祸是不是就不会发生了？”

　　秦锋收了收手臂，将怀中的女友抱的更紧，这正是他最善良的丽丽。

　　“我的傻丽丽。没有这么多如果，这不是你的错，如果你实在不过意，我们明天去看看伤者好不好？”

　　齐丽丽点头：“嗯。我已经跟管理主任约好了，明天上午一起去医院看望伤者。”

　　“好吧。丽丽我这有两盒蛋白粉，腿伤吃这个最好。”秦锋有他老妈，从小更是在营养品里泡大。

　　但是齐丽丽拒绝了，开朗、大气的丽丽遇事也有着她自己的担当。何况，自己跟秦锋交往，秦锋家里不是很赞成，这时候她更不愿意有什么其他的事情。

　　秦锋尊重女友的意见。

　　。。。。。。

　　第二天还没到中午齐丽丽就来了，脸色不是很好。

　　“秦锋，我见到沈默宇了。”

　　“丽丽，你不是跟管理主任看坠山的伤者去了吗？怎么会遇到沈默宇？你不是真的去找沈默宇了吧？”秦锋真怕丽丽冲动之下做出什么不计后果的事情来。

　　“没有。我是在医院见到的沈默宇，昨天坠山的那个伤者居然就是林蔚东。他跟沈默宇一起游梅山，出事后是沈默宇将他送到医院。他们怎么可以这样伤害付苒？怎么可以这么不负责任？怎么可以还能这么的快活？”话说到后来，齐丽丽的情绪越来越激动，简直是自己都无法控制般的咆哮。

　　“丽丽！丽丽！”秦锋赶紧制止她，以他怀抱的温暖希望能够化去齐丽丽这股突起的戾气。

　　半响，齐丽丽静了下来，悠悠地说：“秦锋，这世上是不是真的有报应。连老天都看不过他们这样逍遥快活了？”

　　秦锋推开了齐丽丽，双手握住她的肩膀，用力的摇晃。

　　“丽丽，快点甩掉这般可怕的念头。不要给仇恨冲昏了头脑啊！事情的真像你并不知道，而且这也不关你的事。”

　　“什么不关我的事？”齐丽丽叫着打开了秦锋的手臂。

　　“秦锋你怎么可以这么自私，怎么可以说这不关我的事。好，付苒是我的朋友，不是你的。那于杰呢？就不是你的好兄弟了吗？你怎么可以看着他给林蔚东迷惑？”

　　秦锋有些不认识眼前这个齐丽丽，本来就不善言辞的他，更不知如何说是好。

　　“可是，丽丽。。。”

　　“你不要说了，我怎么没有发现你是这样一个事不关己的小人。”齐丽丽的话说重了，秦锋立马呆在了当下。齐丽丽并没有管他，转身便走。。。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十五章 心痛

　　章节字数：1255 更新时间：12-01-07 09:16

　　病房里，于杰再也没有想到齐丽丽跟秦锋发生这么多事情，而他们之间矛盾的起因却是因为自己，因为东。

　　“秦锋，我是不是该道歉啊？”

　　“于杰，你这说的什么啊？这次的事情让我觉得，我们真的太过顺利了，很多事情的复杂是我们根本想象不到的。而且还好容易自大地将责任往自己身上背，可是我们又能背负了多少呢？我跟丽丽之间的事情跟你们无关，不因为你们，为了其他人、其他事，该发生的争吵也在所难免。只是我们不懂得如何正确处理而已。”

　　于杰为秦锋倒了一杯水。

　　“后来我跟丽丽都选择了躲避，谁都不想主动出来将两人之间的这个结给解了。不见面，连个电话都没有。现在看，是我太小气，根本克服不了自己心底那小小的所谓自尊心，从小到大没被人那样骂过，当时也是堵着气。直到那件事情发生。。。”

　　=======================

　　秦锋愤然拿起手边的电话：“齐丽丽，那网上的帖子是你发的？”

　　“什么帖子？”齐丽丽在那次争吵之后，先是生气，后来也觉得自己当时的语气太重了，话说过了。但是秦锋不来找自己，也没个电话。要是以前的齐丽丽才不在乎脸面不脸面，想开了自然会给秦锋打过去，可是这段时间，齐丽丽偏偏有些忙不过来了。

　　实际上，她也一直矛盾着，嘴上恨着林蔚东，但是还是有些记挂，他受伤齐丽丽总觉得自己还是有些责任，可能潜意识里还是关心她的这位师长吧。后来她又去医院看过，打听了林蔚东的住处，将一早准备的蛋白粉给送了过去。也为了负担这个价格不菲的蛋白粉她不想麻烦任何人，在外面打起了工，所以忙的只能把跟秦锋的事情暂时放一放。

　　齐丽丽对她跟秦锋的感情有信心，今天接到电话本来很开心，却给秦锋没头没脑的一句给搞的什么好心情都没有。

　　“你还装糊涂？”电话那端秦锋的火气貌似不小，“发帖的IP就是你们学校的。你们学校知道林老师是同性恋的还有谁？还直接诋毁他是第三者。齐丽丽，事情的真相如何你清楚吗？你怎么可以这样恶劣？”

　　秦锋真的生气了，他从未跟齐丽丽用这样的口气说话过，根本他就没有跟人这样发过火。

　　“秦锋你什么意思？他们敢做就不怕被人说。”齐丽丽的怒火也被激了起来，虽然还不知道秦锋说的帖子指的什么？但是被他这样的指责，齐丽丽没了好气。

　　但在于秦锋，她无疑就是承认了。

　　“齐丽丽，你怎么可以这样？这样太。。。太。。。卑鄙。”秦锋挂了电话，最后那两个字他说的切齿，但也如同刀子一般刮着自己的心。

　　现在他最紧要做的是看能不能联系到这个校园网的网管，这个帖子能不能删？秦锋想将不利的影响降到最低，他对同性恋没有偏见，一直没有。而且林蔚东是第三者根本毫无依据，对于这样的诽谤秦锋不耻。而做这件事情的居然是他最心爱的丽丽，秦锋心痛极了。

　　齐丽丽也给秦锋骂懵了，卑鄙？他居然不分青红皂白的就骂我卑鄙？什么跟什么嘛？对这种糊涂蛋根本不需要解释。齐丽丽生着秦锋的气，根本也不想去跟他解释。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十六章 情伤

　　章节字数：2590 更新时间：12-01-06 19:05

　　有些事情时间是缓和矛盾的良药，但是有些事情，越拖事情就越难处理，误会便越深。再有一些不好的外力介入，秦锋跟齐丽丽之间已经完全偏离了他们原有的轨道。

　　秦锋先是收到一些奇怪的电邮，同一个发件人，每次邮件发过来都是说自己是齐丽丽的同学什么什么，再无其他。秦锋开始以为是丽丽抹不开面子请同学来帮忙讲和了。

　　因为发帖那件事情后，秦锋没有找到人帮忙，但是很快发现网上那个贴没有了。他以为是丽丽听了自己的劝，呃，好像那天自己并不是劝。但总之丽丽把贴给撤了，秦锋觉得事情既然过去，自己也不好不依不饶。

　　所以每次这个同学发来的信件他都看，但是一连多次，只是打招呼，而没有任何内容，秦锋有些沉不住气了。他给齐丽丽去了电话，可那头不是关机就是无人接听，秦锋也只有老老实实地等邮件了。

　　这天晚上，秦锋跟以往一样在电脑前。

　　“滴！”又有新邮件。

　　秦锋点开，还是那个一直发邮件的人，只是今天有些特殊了。信件的正文留了很长的一段话，内容充斥着对齐丽丽的谩骂、指责，说她伪善、卑鄙。秦锋有些看不下去，即使跟丽丽有些误会，但他不允许别人这么说丽丽。

　　秦锋气愤地关掉了页面。一会功夫，“滴！”又有新邮件，还是那个人，秦锋不想看。刚准备叉掉，却看到一小行备注，“照片为证！”

　　“好，我倒看看能贴上什么照片，不要欺我不懂PS！”可是当秦锋打开照片，秦锋傻了。一张张是丽丽刻意乔装，偷偷放蛋白粉的照片。不是P出来的，对方用的一次成像照片。

　　“滴！”又一封新邮件。

　　“如果你有怀疑，请对一下照片上的日期。实体照片明天一早就能寄到府上，绝无加工处理。奇怪齐丽丽这么恨这个人，却为何定期送蛋白粉吗？因为那次意外就是齐丽丽亲手所为！”

　　晴天霹雳般！丽丽亲手所为？怎么会？可是照片上的丽丽如何解释？丽丽的行为又如何解释？

　　丽丽啊，你怎么变成了这样？秦锋的眼前迷蒙了，他相信了。

　　第二天，秦锋果然收到了照片。他去找齐丽丽，连续几次都扑了空。最后，他只有给齐丽丽发了短信。

　　“丽丽，有要事，下午我在学校池塘的凉亭等，不见不散。你不来，我就一直等。”

　　同样的短信秦锋重复发了十多次，齐丽丽怎么可以收不到？可是下午要上班啊，就让他等吧！

　　齐丽丽知道秦锋会等，但是她没有回他的短信跟他讲明，她还不要原谅他冤枉自己，骂自己的事情呢？如果下了班他还在，就跟他好好谈谈。如果不在，就什么都免谈了。

　　傍晚，齐丽丽下班直接去了秦锋他们学校，果然秦锋还在凉亭里。

　　“秦锋。”

　　“你来了。”秦锋的口气淡淡的，听不出一点情绪。

　　齐丽丽也不准备为迟到道歉。

　　“丽丽，我们分手吧。”

　　秦锋也没想到自己等了一个下午，等到再开口居然是这句。

　　齐丽丽愕然的看着他。此时，秦锋见话已然出口，却突然觉得其他的什么都多说无益，捏了捏手上的牛皮袋，拿起背包准备放进去。

　　“为什么分手？你手上拿的是什么？”齐丽丽可不是个可以不明不白的人，她直觉秦锋突然提出分手一定跟他手上的那个袋子有关。

　　“没有什么？现在什么都不重要？”秦锋手上的动作并没有停。

　　“不重要？你已经把我给否定了，我不该知道原因吗？给我！”齐丽丽把手伸了过去，但是秦锋没有给她的意思。

　　齐丽丽不想跟他蘑菇，上来就抢。秦锋打定了主意不给她看，手上就是不肯松脱。

　　“秦锋非要在这里抢得这么难看吗？”乘秦锋一个分神，齐丽丽已经将秦锋的背包夺到了自己手里，但是用的力气过大，撞落了秦锋的眼镜，眼镜不无意外的碎掉了。

　　秦锋有着严重的散光，却迷信玻璃镜片一定比树脂镜片的矫正效果好，本来余笑辰他们只是笑他不嫌重，今天算是又发现了一个严重的弊端，根本不耐碰。

　　“对不起。”齐丽丽道歉。

　　秦锋捡起了眼镜，说：“破掉就破掉吧！”

　　齐丽丽怎么觉得他一语双关呢？这袋子里装的什么？会让秦锋的情绪这么反常。

　　可待齐丽丽看到。。。

　　“秦锋，你派人跟踪我？”

　　“我没有，是别人寄给我的。”秦锋的心都寒掉了，齐丽丽这是承认了照片上确有其事。

　　“别人？哪个别人？谁会这么无聊？秦锋你说我卑鄙，你这样做就不卑鄙了吗？”

　　“你承认了这个人确实是你就可以了。不要再去做伤害林老师的事情，否则我第一个不饶你。”这是秦锋此生第一次说出这么狠冽的话，而正是齐丽丽逼得，秦锋的心早已揪到了一起。

　　“秦锋，你什么意思？什么叫做伤害林老师的事情？”齐丽丽自然想起了那次发帖事件，秦锋一直怀疑自己。甚至依据这些照片，他认为自己在对林蔚东不怀好心？他对自己没有半点信任，居然这样的侮辱自己，齐丽丽的心也降到了零度。

　　“秦锋，好，我同意分手。跟你讲清楚，上次的帖子不是我发的，我去给林蔚东送蛋白粉，也绝非歹意。但是，信不信由你！你这样不相信我，将这些污水、脏水往我身上泼，你也不配做我男朋友。”感受到齐丽丽话语里深深的失望，秦锋心里的血液霎时凝固。眼见着眼前模糊的丽丽消失，秦锋再想抓住却抓不住了。

　　从凉亭的九曲桥回来，有着严重闪光的秦锋狗血地落入了池塘，才有了后来余笑辰以为他想不开。实际上，他只是被情所伤，茶饭不思，不想说话而已。

　　--------------------------

　　“于杰，要好好珍惜自己的爱情啊！你们的路更难。”病房里，秦锋的这番话说得语重心长。

　　于杰没想秦锋跟齐丽丽这两个好朋友最后居然搞成了这样。

　　“秦锋，你不会就此放弃吧？你跟齐丽丽之间只是一些误会。”

　　秦锋叹了一口气，今天是他此生说话最多的一天，也是叹气最多的一天。

　　“是那些误会将我跟丽丽之间的矛盾凸显出来了。我相信丽丽最后所说的，但是我跟丽丽都在不经意中狠狠地伤了对方。”

　　秦锋在答应了父母后不到一个月，秦爸爸、秦妈妈就给他办好了所有的手续，出去先学语言去了。于杰知道秦锋走开，同时也是为了暂时避开他与齐丽丽之间这场感情纷扰。本来那么美好的一对，现在也成了未知数。秦锋说的对，感情是经不起伤害的。

　　惊落梧桐 卷二 缘息 第三十七章 数包子

　　章节字数：1351 更新时间：12-01-06 23:01

　　一天，刚刚吃过晚饭，林蔚东跟于杰在客厅里看新闻，逗着小杜塞玩。

　　小家伙现在已经习惯了自己的新名字。

　　于杰有段日子没有见到薛狐狸，也不再介意小猫的名字是薛狐狸给取得，很开心地：“杜塞！杜塞！”地唤着。

　　“于杰，把杜塞抱过来吧。天气暖了，这小家伙的爪子太厉害，来给它剪剪。”

　　“东被杜塞抓到啦！”于杰听言，一手夹着杜塞，在林蔚东身旁坐下。将杜塞放在自己腿上，那里抓过林蔚东的手臂。撩开衣袖，果然左臂上长长的、红红的一条。林蔚东皮肤白，那红色的划痕更加的醒目，于杰又肉麻起来：“东，疼不疼啊？”

　　说着，人已经覆上去，舌头沿着抓痕轻舔。

　　林蔚东使劲推开他，道：“你这是干什么？”

　　“消毒啊！”厚脸皮就是厚脸皮。

　　林蔚东抱过杜塞：“就你最不讲卫生。”

　　“哪有？哪有？唾液能杀菌、消毒，不少哺乳动物轻伤后自救，就是用舌头一遍遍地舔洗伤口，将脏物浓血舔去，伤口不但不会感染，还会加快愈合。”于杰可不要东说自己不讲卫生。

　　林蔚东已经将杜塞的爪子捏在了手里，说：“嗯，你是哺乳动物，一会儿给杜塞剪完了，我再来检查一下你这只动物的爪子要不要剪。”

　　于杰真的伸出自己的手，看看指甲，说：“不长，应该不要剪。哎？东，你这不是挤兑我是动物啊？”

　　林蔚东抱着猫儿坏笑不出声。

　　于杰继续道：“人是哺乳动物不错啊，只是我俩一起，没了哺乳的那一个咯。”

　　呀，话说出口，于杰就发现自己这是说的什么混话啊？头都不敢抬，侧眼打探林蔚东的反应。林蔚东仔细地一只一只剪着杜塞的指甲，根本没有一点不悦的样子。难道东没有注意听？于杰暗自庆幸。

　　林蔚东将杜塞的指甲剪好，还一个一个的用小锉刀给磨磨光滑，做的十分认真。一边锉一边用小指挠抓杜塞的小下巴，小家伙被挠的快活，自然安静乖巧地随林蔚东折腾。

　　临睡前，于杰从刘星房间过来，今天林蔚东居然没有等他，自己先睡了。于杰关了大灯，蹑手蹑脚的上床，掀开被子的一角钻了进去。

　　“东！东！”于杰轻唤了两声，林蔚东背对着他没有应。

　　原来东已经睡熟了，于杰不再扰他，将被子盖盖好，开始数包子。

　　“于杰，男女相恋、阴阳调和才是正道是不是？”

　　于杰才数到第五种包子，听到林蔚东突然开口。林蔚东问的突然，于杰却是知道，还是自己晚间抽抽说的那句话惹得祸啊！

　　“东，大多数，绝大多数人都是那样。原谅我晚上的那句混话，我会说是我不注意，但是并不是我有什么他心或者遗憾。”

　　侧脸看了看林蔚东，他仰面躺着，月光下他的睫毛跳动着。于杰知道林蔚东在听，继续道：“我们是比较特殊的那一类，但是并不代表我们是错的。我们的爱就像晶莹剔透的水晶，是的，晶莹剔透。东，无论什么事情、什么人都不能将我们分开。有了林蔚东，于杰的人生才是完整的。”

　　林蔚东将头转了过来，问：“你真的这么想？”

　　于杰点头：“真的！”

　　林蔚东慢道：“于杰，谢谢你。”

　　于杰温柔地一笑，将林蔚东轻轻搂入怀中：“东，来，我给你数包子。。。豆沙包、小笼包、灌汤包、三鲜包、白菜包、水煎包、梅菜包。。。”

　　惊落梧桐  第三十八章  联谊

　　星期天，于杰去参加学校活动。临出门，还不忘交代林蔚东： “东，你这两天胃不大好，可是要按时吃饭，按时吃药啊！”

　　林蔚东笑笑： “去吧，会的。”

　　于杰讨了一个 “顾拜吻” 这才出门。

　　等于杰到了西郊公园的时候，这才发现他已经来晚了。自己的同学，跟联谊学校的同学差不多都到了。他可是学生会干部，迟到还是不太好，赶快过去跟同学打招呼。

　　这次联谊是同学在网上发起的，约了不同学校差不多年级的同学。大家请西郊公园的工作人员组织一场别开生面的交流活动，目的还不是为了给没有男朋友、没有女朋友的同学能够多一些交流、见面的机会。

　　于杰本是不想来，但这是学生会活动，这学期才搞了第一次，不来不好，何况联谊的对象是齐丽丽他们学校。泰峰走后，他还没能跟齐丽丽联系。那次买早点见过一面，他已是好久没有见到齐丽丽，也不知道她现在怎么样？什么事情见面谈不是更好。

　　可是，活动现场于杰并没有找到齐丽丽的身影。于杰有些奇怪，这么爱热闹的人怎么会错过这样的活动呢？他都看到齐丽丽的死党了，正想过去打招呼。

　　“于杰。” 一个清脆的声音，很好听，也有些耳熟。

　　“郑爽！” 于杰回头，郑爽真真地站在他的身后。

　　远处，齐丽丽的死党丁绮菲--郑爽的表姐，也看见了郑爽，向他们这里走了过来。

　　还没等于杰问呢，丁绮菲便先开口了： “齐丽丽本来今天要来的，可是她现在打工了，今天早上又被老板抓回去加班，不能来了。”

　　丁绮菲解释了齐丽丽没有来的原因。

　　于杰心里嘀咕：齐丽丽家里情况不错，以前也没听她说要打工什么的。干嘛？提前体验社会生活啦？

　　这时候公园的工作人员，也是这次活动的主持人，开始召集大家集合了。

　　“来！来！大家围成一个圈站好！一个大圈！”

　　同学们依照主持人的话，排成了一个大圈，郑爽她们没有回到她表姐同学那波去，郑爽跟着表姐来不就是为了于杰么？所以这会儿，郑爽站在了于杰的后面，她表姐在她后面。

　　“好的，大家把自己双手放在前面人的肩上。”

　　郑爽抬头看着于杰的背，有些不太好意思。

　　“女生们千万不要不好意思，来！来！都放上。”

　　主持人看到我了吗？郑爽心想。但是手还是轻轻地掸上于杰的肩，不敢用力只是意思的放着。

　　于杰在郑爽将手放上来的时候，身体还是微微一震。与人有这样的肢体接触，本来没有什么，跟泰峰、余笑辰他们不也是经常的勾肩搭背。可是女孩子，他接触的确实不多，何况身后这个还是个对他有意思的女孩子。这次是跟齐丽丽她们学校联谊，她却跟了来，目的不是很明显吗？也难怪于杰不自在了。

　　“来！来！来！大家听我的指挥，开始往前走啊！来！来！来！慢慢走，大家把圈子的大小调整好，与前面的人要保持正好一臂的距离。”

　　大家觉得这样的玩很有意思，于杰却在刚开始就想着何时才能结束。

　　“注意！大家都要听我指挥啊，走！走！走！脚步加快，对对，跟上我的节奏，走！走！走！……停！”

　　这恶趣味的主持人！于杰虽然跟随着队伍，但是已经猜到主持人会有这么一手。这不，人仰马翻摔成了一堆一堆，里面大有起哄者，更是来劲的涌了上去。于杰霎时间只考虑了不要撞上前面的同学，却被身后突然来的冲撞，大家一个叠一个地趴倒在地上。

　　郑爽也不无意外的倒在了于杰的身上，后面压着的是自己的表姐，小姑娘脸一下红了起来。耳边传来话筒里主持人欢叫的声音，于杰嘴歪歪了。

　　大家嬉笑着，再重新站起来拍成圈。

　　“怎么样？大家该抱的，抱到了没有？” 天啊，这真的是个天才主持人啊！

　　“好了，好了，刚刚摔疼吧。我可是看到了有人使劲的压呢。这样啊，听我的口令，大家向内一步走！对，把圈缩小。一步不够啊？来，再向内一步走。怎么有人跨大步，有人跨小步呢？这边的同学都快靠着我主持人了，那边的同学是怎么回事啊？这么的秀气，来，步子大一点。哎哎！我看到谁的问题了，快点进来，我们现在都要成了弓形了，看吧你就是那个箭心。再不进来，后面的小姑娘可不乐意了，这么个距离你让人家怎么接近啊？”

　　于杰快受不了他的戏谑，赶紧地大跨步的进来。被大家这么望着，郑爽的脸更红了。

　　大伙儿那个欢乐啊，就等着主持人下面又出什么怪招呢？

　　“好了，大家现在都很靠近了啊。刚刚摔到了没，安慰一下。来给自己前面的人揉揉太阳穴，男同学后面是女同学的自觉点，蹲下一点啊。这不是让人家女孩子辛苦啊。来，揉揉太阳穴。”

　　于杰心想：这破主持人，你就盯上我了啊？看着同学们果然目光一致地望着他，怎么都这么受主持人唆摆，直到于杰听话的蹲下点，大家才满意回过头。该揉的揉，该被揉的被揉。郑爽手指抚上了于杰的太阳穴，于杰此时已经是一副既来之则安之的态度了，该怎么着就怎么着吧。

　　第一次触摸到于杰的皮肤，郑爽的心噗咚、噗咚的狂跳。郑爽没有敢动作，看着其他男男女女不管的揉**捏，为何自己这里？郑爽只是将手指轻轻的按着于杰的太阳穴，很仔细、很仔细地感觉那处的脉动。

　　“舒服吧，来捏捏肩，很好！很好！” 当然好了，于杰还是刚才蹲马步的姿势，配合的很呢。郑爽比刚刚也大胆了许多，手指用上了点力气在于杰的肩上捏揉起来。

　　于杰是不是也进入状况啦，居然觉得这样的捏揉很舒服。

　　“好，男同学们扎马步的，累不累啊，不要那么享受啦，站起来啦。”

　　想必主持人今天就是盯上了于杰，大家不用猜就知道主持人在讲谁，现在都懒得往于杰这里看，各自享受着自己的快乐去。

　　待于杰站直身体，唉，还真的酸呢。

　　“来，后面的同学抡起你们的小粉拳给前面的同学捶捶腰。哎！哎！我虽然说得抡起，但也是小粉拳呢，可不能可劲地敲啊！”

　　郑爽依言给于杰捶捶腰，以于杰的高度，郑爽的这个动作做起来刚刚好，真的小粉拳敲捶着。等着主持人接下来作怪。

　　“好，捶捶小腰，敲敲背。捶捶小腰，敲敲背。大家的动作跟上。” 一群男女跟着主持人玩的欢快。

　　“很好，捶捶小腰，敲敲背，再拍拍大腿外侧。” 大家动作刚要跟着主持人的口令，却发现了不对，于是一片哗然，笑成一片。

　　主持人却很正经道： “我没有叫错啊，让大家拍拍大腿外侧，又不是内侧。” 这下更不得了了，大伙儿笑得前仰后合。

　　于杰终于被这个逗趣的主持人给戳到了笑点，心里笑骂道：真是恶趣味的很呢！

　　“好了，好了。大家重新站好，对，还是刚刚的圈啊！将一只手臂放在前面人的肩上，另一只手指向天空。对，跟着我这样手臂在空中画圈圈。对，望着蓝天，今天是多么好的天气啊，天空里连一丝丝的云彩都没有。” 大伙像是受了蛊惑一般，包括于杰在内，都在手指打着圈圈，望着蓝天，天空的蓝是那种一点都没有杂色的蓝，很深邃。

　　主持人还在继续： “幻想一下自己在哪里见过这么蓝的天空……好，就是现在，咯吱前面人的咯吱窝。”

　　“哇！” 场面混乱了起来，有跑掉的，有没跑掉的，郑爽在听到最后一句的时候，只是 “啊！” 的站在原地并没有动作，却没想给后面上来的表姐给咯吱的到处逃窜，气氛一下达到了高潮。

　　于杰跟郑爽的反应差不多，只是境况比郑爽好些，因为大家哄哄闹闹，他却被将将的晾在原地。基本完成任务的主持人朝他笑笑，意思是：这次交流这位的这对没能成啊！

　　那是当然，于杰本就身在曹营心在汉，此刻看着追打哄闹的同学，想着刚刚如果东在自己前面，自己可是不会浪费这个好机会的。

　　嘴角向上翘起的弧度，贼贼的……

　　（字数：2834字）

　　惊落梧桐  第三十九章  46？！

　　林蔚东吃了药，觉得身体没什么不好。乘于杰不在家，他把家里，里里外外好好的给打扫了一遍，连小杜塞也给洗干净了。于杰在，他可是收拾不了这么顺利，那家伙太赖。

　　这会儿林蔚东拿着衣服准备出门去干洗。

　　周末送衣服来洗的人特别多，又是快进入夏天，人们都准备着洗完这一波，衣服可以放起来。

　　林蔚东也没有想到干洗店门前的队可以排成这么长。他走到前面，他需要看看店里现在有几个人在收。如果人手还算多，那他等一会儿也是可以，也免得下次再跑一趟。谁让他林蔚东别的不算挑，可是干洗他却只找这一家，车子开出来要好几条街呢。

　　还好，洗衣店今天好像特别添加了人手。哎？那个人？林蔚东看到了熟人，他默默地走到队伍的最后。当轮着他的时候，林蔚东让上了后面排队的人，一定要那人接自己的衣服。

　　“呃！” 那人见到林蔚东也是明显的一愣，手上的动作也停了下来。

　　“46，你那边是怎么回事？” 带班的头看着这里停了下来，立马呵斥道。

　　46？听到这样的称呼，林蔚东心里很不舒服，这是什么样的一种员工管理啊？没有了姓，没有了名，没有尊重，居然只有一个代号。虽然，林蔚东看到了那人面前的胸牌上写着工号：046，但是带班的头这样称呼人，林蔚东厌恶，深深地厌恶。考虑着，下次不来这家洗衣服了。

　　那人在听到带班人的呵斥之后，赶紧拿起手上的活，给林蔚东将衣服检查、登记好。在把取衣牌递给林蔚东的时候，林蔚东轻声问： “你几点下班？”

　　“两点。”

　　“好，我在对面的茶社等你，不见不散。” 说完，林蔚东接过牌子走了。

　　齐丽丽还没有从见到林蔚东的那种惊慌中舒缓过来，现在正看着他逐渐消失的背影发呆。果然耳边又响起那催命的： “46！你又在愣神！……”

　　齐丽丽只有回过神来，开始手上的工作。她不知道为什么林蔚东问她几点下班的时候，她如实作答了。她也不知道为什么林蔚东说在对面茶社里等她的时候，她也没有拒绝。当换班的人来了之后，她换了衣服，一点都没有想到犹豫，直接向对面的那家茶社走去。也许，林蔚东的邀请就是让人无法拒绝的吧。

　　“林老师！”

　　“丽丽，坐吧。”

　　齐丽丽在林蔚东的对面坐了下来。原来那么开朗的女孩子却变成眼前这个摸样，林蔚东有些不忍。

　　“丽丽，还没有吃饭吧，来看看餐单。” 林蔚东将点餐的单子递给了齐丽丽。

　　齐丽丽见林蔚东这样的关心自己，心里五味杂陈，只是低着头，不接餐单，也不说话。

　　“先吃饭，有什么我们一会儿慢慢说。” 林蔚东劝慰她道。

　　齐丽丽忙了一整个上午，今天是老板临时打电话让她来加班，她根本没有带饭来。现在已经是下午两点多，她确实饿了。

　　“老师，还是你先点吧。” 齐丽丽没有了往日的风采，连说话的声音都是有气无力。

　　林蔚东看着她有些无奈， “老师吃过了，你点吧。”

　　林蔚东没有说实话，他可是在茶社里枯坐了一个上午。一杯一杯的茶喝下去早是把自己给灌了个饱，什么也不想再吃。坐到后来，胃部又开始不舒服起来，更不想吃了。

　　齐丽丽点了餐，这个时候店里已经不忙，一会齐丽丽的简餐就送了上来。

　　林蔚东前面坐在这里的时候就找了本文摘来看，现在也装着看文，让齐丽丽好好吃饭。

　　可是，当齐丽丽吃完午饭，侍者撤去餐盘后N久，他俩居然半天谁都没有开口。齐丽丽觉得不知从何说起，林蔚东却是从刚刚开始胃痛的有些吃不消，他知道这是过了吃药的点了。

　　齐丽丽跟前面一样一直低着头，不然早该看出林蔚东的脸色不对。

　　“丽丽，对不住……我想，我们再找个时间谈吧。” 林蔚东还是服了自己的胃。

　　齐丽丽这才发现林蔚东的不对劲，慌忙问道： “老师，你这是怎么了？”

　　“不要紧的，胃老毛病了。” 林蔚东此刻已经弓起了身子，手死死的按住胃部，只有这样疼痛才能微微缓和一点。

　　“老师，我送你回去。”

　　“没关系，我自己能回去。” 林蔚东熬过了疼，不知是体位的变化，还是怎么回事，疼痛确实好了点。

　　现在还是早些回去，赶紧把药给补吃上才是要紧。

　　林蔚东买了单，跟齐丽丽出了茶社。为了安全，林蔚东不准备开车了，胃部的痛感从刚刚直起身就在逐渐的加剧。

　　“丽丽，你回去吧。” 林蔚东知道自己快撑不住了，现在只想再次弯蹲下去。可是在自己学生的面前他还不想这么示弱，何况他们之间还有个很大的问题没能解决，他总不能让齐丽丽可怜自己吧。

　　可惜林蔚东的这点坚持还是败给了他的胃，低哼了一声，蹲了下来。

　　“不行，老师你这个样子怎么一个人回去？我送你，现在就去叫车。”

　　很快齐丽丽拦下了一部出租车，又回头将林蔚东扶上了车。

　　“季美大厦。” 齐丽丽刚把地址报出口，却发现自己是不应该知道林老师家地址的，心虚地望向林蔚东。

　　林蔚东此时心里正悲催着，哪有功夫细听齐丽丽跟司机说了什么？何况他根本就知道齐丽丽认识他家。林蔚东心里道：以前怎么就没有觉得胃痛有这么痛呢？真的像于杰说的，自己现在耐痛的能力越来越差了？

　　亏得林蔚东还有闲心想这些。可不是？车子开起来还没一会呢，林蔚东就开始恶心的想吐了。不敢再胡思乱想，现在只能一心一意抵抗着胃部的不适。

　　进公寓上楼，林蔚东都尽量支撑着自己，连齐丽丽的搀扶都不要。可是在打开家门的那一刹那所有的坚持都不存在，人的精神这一松懈，胃部的翻滚再也忍耐不住，直接冲向了卫生间。

　　这是林蔚东的家？齐丽丽这是第一次进来。家里整洁、干爽，从家具的颜色、布局的搭配，一看便知，这是个男人的家。

　　“喵！” 小杜塞来了，它是发现了主人的动静想跟着进卫生间，但是被主人关在了门外。这会儿，来欢迎家里来的这个新客人了。

　　齐丽丽没想林蔚东会养猫，还是只这么可爱的小猫。她摸了两下猫咪光亮的毛皮，这也算是打招呼吧。起身先去厨房，给林蔚东准备了一杯温水。她知道林蔚东一定是药没有随身带，可能他就没有计划在外面待那么久，这么说还是为了等自己，可是自己……

　　齐丽丽捧着水杯，呆呆地等在客厅里。林蔚东将水龙头大开，很显然他不想吐得难受给人听了失礼，所以齐丽丽也很懂事的等在了客厅。

　　当林蔚东打理好自己出来，看到这样的齐丽丽，他心里也是一片怅然。林蔚东相信这孩子身上一定发生了什么事情，而且一定跟自己有关，自己有责任好好跟她谈一谈。

　　找了药，接过齐丽丽的水杯将药服了，林蔚东坐在齐丽丽对面的沙发上，闭上眼休息一会儿。根据以往的经验，最多十几、二十分钟药就应该能起效果。

　　齐丽丽则在一边逗着小杜塞，杜塞像是一点都不认生，跟齐丽丽耍的很是欢快。齐丽丽本是沉重的心，因这个活泼可爱的小家伙也变得轻松了。

　　一会之后，林蔚东好了许多，只是脸色还是惨白。齐丽丽手中抱着杜塞，看着眼前的林蔚东，心里很不是滋味。自己对老师怎么恨的起来？还说了很多重伤他的话，齐丽丽再一次的把头低了下去。

　　“丽丽，是不是发生了什么事情？” 林蔚东关切地问，他心里隐约的有些担心。

　　“老师，是付苒……” 被称作小灵通的齐丽丽，又是付苒的好朋友，她哪能不知道付苒与林蔚东的那段过往？

　　“付苒？付苒怎么了？” 林蔚东预感到不好。付苒，自己曾今算是负过的人，他怎么忍心她出了什么事情？可是，事实偏偏那样残忍。

　　“老师，付苒的眼睛瞎了！她的一只眼睛已经永永远远的看不见了。” 说着齐丽丽的眼泪终于滚淌了下来。

　　“什么？” 林蔚东惊讶地叫了出来，这一声甚至吓走了齐丽丽怀里的杜塞。

　　“丽丽，不哭，快点跟老师说，这到底是怎么回事？”

　　（字数：2861字）

　　惊落梧桐  第四十章  果男

　　齐丽丽抽泣了半天，好不容易止住了哭。

　　这段日子齐丽丽过得悲苦极了。齐丽丽的世界本来是风平浪静、美好无比，很好的家世，一心无二的男友，还有丁绮菲、付苒这些好姐妹，她根本不知道挫折与悲伤该是个如何的含义。

　　直到付苒这件事情的发生，一切坎坷、波折就像是一波接着一波而来，让齐丽丽应接不暇，仓皇失措……

　　“我的父亲、叔伯跟付苒的父辈是从小一起长大的老朋友，所以我跟付苒，除了中学时她是我们学校的校医外，长大后，我们也结成了好朋友。沈默宇回来办学校找的我叔叔……” 提到沈默宇，齐丽丽不由得抬眼看了一下林蔚东。

　　沈默宇？林蔚东眉头急皱，但还是让齐丽丽继续说下去。

　　“叔叔见他不错，就将付苒介绍给他。老师，我知道付苒以前喜欢过你。” 想起付苒跟自己谈起她跟林蔚东的那段过往时，付苒并没有神伤，而跟沈默宇……付苒的身心俱伤给齐丽丽带来的震慑，无法言喻。

　　林蔚东点点头，他更在意之后到底发生了什么？接着问道： “后来呢？”

　　“付苒跟沈默宇发展的很顺利，家里都开始准备给他们张罗婚事。但是一个偶然的机会，付苒发现沈默宇跟……跟你……” 齐丽丽说不下去了。她不像泰峰，她一直对同性恋比较难接受。可是，她现在要直接面对林蔚东，诉说他是个同性恋的事实。

　　“发现了我跟沈默宇曾今是一对同性恋人，是吗？” 林蔚东帮她说完， “那都是过去的事了，付苒不要放在心上才好。” 林蔚东知道对于身边的人，只有先坦白才能进一步盼望着被理解。

　　“不完全是这样，沈默宇跟付苒亲口承认他喜欢的……是你。” 齐丽丽突然说的有些犹豫了，她心里一直认定林蔚东是破坏付苒与沈默宇的第三者，但是付苒并没有这么说过。就是沈默宇喜欢林蔚东这件事，也是付苒酒后不小心说出。之后任自己怎么问她，她却是矢口否认了。也许，正如泰峰说的自己在没有完全了解真相的时候就妄加判断了。

　　林蔚东知道沈默宇对自己还存着那意思，他变相的又伤了付苒一次，可是付苒的眼睛……

　　“付苒是怎么出事的？” 林蔚东问。

　　“付苒知道以后大受刺激，喝酒驾车，结果……” 林蔚东的眉头深深锁紧，悲从心起，脸上更多的是掩饰不住的疲惫，齐丽丽有些不忍心。

　　“老师，你是不是又不舒服了？”

　　林蔚东摇摇头： “没有。丽丽，蛋白粉是你送来的吧。”

　　林蔚东有些明知故问，他从那天的录像上已经认出了齐丽丽，而且也迅速的明白丽丽知道自己坠山的事情。这蛋白粉价格不菲，丽丽心里背负了不小的压力。今天在干洗店林蔚东也是看到的，一向娇生惯养的女娃何曾受过这种罪。

　　“老师，对不起。你梅山坠山的那次，那一段正是由我负责摆放警示牌。”

　　“丽丽，这跟你没关系啊。” 林蔚东那天已经听公园的管理人员解释过了，原来去了又没有出现的那个学生就是齐丽丽。林蔚东只觉得这孩子心善，但是不该背负的还是不要背负的好。

　　“丽丽，谢谢你。老师已经好了，那个蛋白粉不要再买了，老师不忍你被他们剥削。”

　　“老师。” 齐丽丽抬头看着林蔚东，林蔚东给她投去的是鼓励的目光。

　　“这件事情就这样过去吧，我们当什么都没有发生过，我可不喜欢这样惨兮兮的齐丽丽。那个热情开朗的齐丽丽哪里去啦？” 林蔚东说着，脸上探寻的神情有意做的夸张。

　　“噗！” 齐丽丽破涕为笑，重重地点点头。

　　说话的气氛变得轻松起来，齐丽丽心里还有件事，于是突然开口： “老师，你跟于杰……”

　　林蔚东真的不得不佩服齐丽丽的灵通。

　　“这个你也知道了？”

　　齐丽丽点头，说： “老师，我在于杰手上看到一条彩色的线绳，如果我没有猜错的话，你手上也应该有着同样的线绳吧？”

　　林蔚东叹服：天气转热，于杰那个怕热的家伙，时不时的就将袖子卷起来，当是哪次不注意被看了去。

　　哪一次啊？就是于杰买早点遇到齐丽丽的那次，那个时候于杰就是把袖子给摞起来了。

　　齐丽丽在论坛上看到南方的一些地方十分风靡这种姻缘绳，当时正被于杰跟林蔚东的事情震撼着齐丽丽，在看到那个线绳之后，更是逃一样的跑开了。

　　林蔚东的手已经不自觉地握在了自己系有姻缘绳的手腕上。

　　“丽丽，还能继续把我当做你的师长吗？” 林蔚东不知道自己怎么了，齐丽丽不一直都叫着老师的？也许，林蔚东真的 ‘贪心’ 了，此刻他特别希望齐丽丽能够接受。这不仅仅是接受他，也是接受于杰。于杰跟齐丽丽他们要好，他不想影响到于杰。

　　经过了这么多事情，泰锋也走了，齐丽丽还没有觉察到自己的过激吗？她承认自己已经接受了，在如何一个程度上，她自己也不知道。但是，起码不像刚开始那么敌对了。

　　“老师，你还是我的老师。于杰也还是我的哥们。” 正如林蔚东希望的那样，林蔚东心安了。

　　看时间不早，齐丽丽起身告辞，林蔚东没有拦着。于杰今晚不回来吃晚饭，他即使想招待齐丽丽留下吃饭，他也是没有力气做了。

　　于杰联谊会后跟着自己的同学唱K、吃饭去，回来时已经是晚上十点多。开门进屋，家里好安静，房间灯都灭掉了，东已经睡了吗？

　　“呜！” 于杰厌恶的扔掉自己的外套，衣服沾满了火锅油腻的味道。于杰决定先把自己洗干净再回房间。

　　卫生间里，于杰一边唱着歌，一边洗澡，不想卫生间的门被打开了。

　　于杰给林蔚东突然进来，吓了一跳。本能的动作，毛巾捂住私处，反应没有半秒，立刻又将手放开。嘿嘿，难得东想看哎，看吧！看吧！于杰这里是不是也被今天上午那个恶趣味的主持人给传染了？

　　林蔚东哪里管他。齐丽丽走后，他就回房间好好睡了一觉。现在睡饱了，觉着饿，进来洗洗脸准备去煮点东西吃。

　　于杰悲哀了，他发现林蔚东进来后正眼都没瞧他一下，自个在这白激动了。有个大大帅帅的果男在这，东你没看见吗？

　　“东，我在洗澡哎！” 于杰竭力想引起林蔚东的注意。

　　林蔚东低头呼哧呼哧地洗脸，抬起头，甩甩，再用白白软软的毛巾将脸上的水珠擦干。

　　于杰看的傻呆呆的：东的动作好可爱，好性感哦，我要做那毛巾！

　　“于杰，赶紧把澡洗好。我煮夜宵，你要吃点吗？” 林蔚东从镜子里已经看到了于杰的傻摸样。

　　于杰有意将肚子挺起，拍拍，说： “晚上吃的火锅，好饱。” 挺起的何止是他的肚子？刚刚看个洗脸那里也能？好像白白光光的是他哎！

　　林蔚东白了这个小淫虫一眼，对着镜子里的于杰道： “玩暴露啊？！” 说完不再理睬他，出去了。

　　于杰白白亢奋了，委屈地： “我在洗澡，明明是你闯进来的……”

　　林蔚东给自己煮了一碗素面，这两天胃不给力，自己还是善待它点好。

　　“喵！”

　　林蔚东想起，自己睡觉，饿着小杜塞了。这会儿自己已经吃上，小家伙抗议了。

　　林蔚东去给杜塞开了猫粮罐头，放在餐桌上，将杜塞也放在桌上。对着杜塞挤挤眼睛，说： “乖杜塞，我们一起吃。”

　　于杰洗好澡，站在卫生间的门口擦着头发，正好看到这一幕，他给他的东彻底萌到了。

　　扔掉毛巾，欢快地跳到林蔚东的面前： “东，今天联谊玩了好玩的东西，我玩给你看啊！”

　　说着就跑到林蔚东身后： “来，揉揉太阳穴，再捏捏肩……”

　　林蔚东无奈道： “于杰，你让不让我吃饭了？”

　　于杰松手，屁股一歪，坐在林蔚东一旁的椅子上： “嗯嗯，东先吃饭。”

　　吃了饭，林蔚东将碗筷，还有杜塞，当然还有杰大少刚刚扔掉的毛巾都收拾妥当。这会儿坐在沙发上，于杰终于可以一显他的身手了。

　　“于杰，你们今天联谊就玩这个了？”

　　“嗯。” 于杰捏的正起劲。

　　“那，谁给你捏的？你又捏的谁啊？”

　　“呃！”

　　哈哈，于杰自己咬自己舌头啦！

　　惊落梧桐 第四十一章 意乱情迷（1）

　　时间过得真快，转眼两个星期又过去了。大家的生活过的稳稳当当，尤其于洁跟林蔚东这两只。没什么特殊的事情，所以报纸上一则婚礼祝福便吸引了大家的眼球。

　　林蔚东看着报纸，盯着那版看了半天。这么快，沉默宇就跟别人结婚了，一个房地产开发商的女儿。难怪最近他都没有出现，连坠山事件再次去登记这么大好的机会都没见他，原来有了更好的投机机会！这个沉默宇。

　　那付苒？林蔚东决定去看看付苒。

　　。。。。。。

　　“付苒！”

　　“蔚东？”付苒接到林蔚东的电话感到很突然，她还不知道齐丽丽后来发生的那些事情。自从那次在林蔚东家醉酒，就再也没有跟林蔚东联系。不想后来因为沉默宇的出现，又与林蔚东有了交集。

　　林蔚东约付苒第二天见面，付苒刚刚装了义眼还不太适应，林蔚东决定过去她那里。

　　付苒挂了电话，静静地坐在沙发里，刚刚经历的那些悲苦不可避免的如幻灯一样回放......

　　她跟沉默宇之间，就如大家看到那样，发展的异常顺利。沉默宇对付苒提出的事情从来不反对。问他看电影吗？他就买好票跟付苒一起进去。逛街时，付苒对什么多看上几分钟，沉默宇就会悄悄买回来送给付苒。家里让付苒带人回家吃饭，沉默宇毫不犹豫一口答应。

　　这样的一种情况，这么温柔体贴的情人，付苒自然而然的陷在了爱情里。以前对林蔚东，自己是一厢情愿的单相思，林蔚东根本没有给过任何回应。沉默宇完全不同，他所做的让付苒感到了幸福。

　　没有多久付苒便对他交付了人，交付了心。沉默宇给了她一套他那里的钥匙，方便她随时过去。付苒手中拿着钥匙，心里满满的是甜蜜。不仅是付苒，就连付苒的家里人也觉得他俩的进展已是可以谈婚论嫁。

　　在相处中，付苒发现沉默宇很喜欢问自己学校里的事情，问来问去的，付苒也知道沉默宇想问谁了。沉默宇那书桌上不是明摆着的――吴桐。

　　“默宇，你是想打听林老师的事情吧？”付苒知道林蔚东就是吴桐。刚知晓的时候，她特意跑到书店去买了来看，没想默宇是他的粉丝。

　　沉默宇被她一语道破，微微有些尴尬。付苒没有想那么复杂，接着说道，“喜欢某一位作者的书有什么不好意思，很正常。齐丽丽也是排吴桐的签名售书，才发现吴桐就是林蔚东。”

　　沉默宇发现付苒想得是另外一回事，心里稍稍安了安。学校的证还没有办下来，还需要付苒家里再给帮帮忙，这个时候还是不要节外生枝的好。东子的事情等到过了年，学校的事情办妥再继续也不迟。

　　付苒却毫无防备的说开了：“默宇，告诉我你为什么打听吴桐？”

　　“有次出差我发现了一个根雕作品跟吴桐小说里写的很契合，就买了回来准备作为礼物送给这位大作家。”沉默宇说了部分的实话，但是他最主要的是找到林蔚东的下落，还有交一个心意过去。不知道他为什么心里笃定，林蔚东一定会是他的，甚至这么多年一定会等他沉默宇回来。

　　付苒毫不怀疑的将林蔚东的新地址写给了沉默宇，甚至那根雕都是她帮忙包装的，这样的一件艺术品一定要包装仔细。

　　付苒没有发现沉默宇悄悄塞进的卡片，因为她对沉默宇拿根雕的那个柜子产生了兴趣。来沉默宇这里这么久，沉默宇的厨橱柜柜都没有上锁，就没发现这一处被锁着的柜子呢，里面会是什么？不然说好奇心害死猫呢。

　　付苒在沉默宇生日前几天终于打开了那个柜子，这里面一本本都是沉默宇的日记，付苒知道偷看别人日记不道德，但是沉默宇这样珍藏着的日记里会写着什么呢？

　　她甚至认为自己与沉默宇这样的亲密，之间不应该有什么秘密，为自己找着各样的借口打开了日记。

　　付苒被日记所写的内容吓傻了，看了一本，又换一本，本本沉默宇只写给一个人――他的东子。从讲述那些事情付苒不难发现这个东子是谁？只是她太惊讶了。

　　原来林蔚东同性恋相恋的对象是沉默宇。日记里是沉默宇的一言堂，他讲述了与林蔚东如何相识，两人如何走到了一起，沉默宇是多么的忏悔他对东子隐瞒了他已成婚的事实，正因为这样他跟林蔚东分开了。

　　这次他回来就是要找回他的东子，那沉默宇跟自己这算什么？单纯的以为他只是林蔚东的一个读者。寄根雕一定是借口，林蔚东早两年搬了家，这一辞职沉默宇一定是无法找到他了，沉默宇要的是林蔚东的地址。他把自己当什么了？

　　付苒的心里蒙上了恨意，但是付出感情的她不想放弃。她想知道自己到底哪里输给了林蔚东，说到底自己是个正常的女人！

　　付苒想着一切让自己可以获胜的砝码。对了，那个药？那天付苒虽然没有拿走林蔚东的药瓶，但是她将药名跟瓶上的注释都给抄了下来。当时她是出于对林蔚东的关心，事后拿着药的名字，找了自己的老同学给查找。知道这应该是一种新药，还没有上市，依据备注的名称应该是激素类药品。不是付苒当时能想到的某种严重的疾病，付苒也就放心，老同学那里的唠叨就此作罢。

　　今天，付苒的目的完全不同了，她想再去跟老同学确认一下那个药。为何用未上市的药？是调理什么激素的？她还带去了当时从瓶子上抄下的成分、注释，和一个奇怪的徽标。老同学看到徽标，明显来了兴致，告诉付苒知道是哪一家研究所研制的应该就不难问道。果然没两天老同学那里就有了结果。

　　当时知道这个结果，比看到沉默宇的日记还让付苒吃惊。那是一种调节性激素的药，准确来讲是雌性激素。老同学问这药是谁的？付苒含糊只说是认识的一个朋友。这时她已经听不进任何事情，心里澎湃着各种情绪。林蔚东根本就不是个正常人？沉默宇知道么？应该不知道吧。同性恋，而且是一个不男不女，他凭什么跟自己争？付苒心中的嫉妒与邪恶，她自己已经有些控制不住。

　　付苒自认为手中有砝码，林蔚东根本无法跟她比争。她为沉默宇安排了一场浪漫、华丽的生日宴会。沉默宇的表现完美无缺，就像是痴情的恋人，让付苒觉得那些日记都显得不真实起来。

　　“默宇，生日快乐！”

　　当他们回到沉默宇的住所，付苒拿出了精心为沉默宇挑选的生日礼物。

　　沉默宇接过小小的礼物盒，包装的很漂亮。打开，一副精美的袖扣，上面镶着华贵的蓝宝石，灯光下发出耀眼的光。

　　付苒觉得眼前的男人就如这蓝宝石般耀了自己的眼，自己无比珍视，谁也别想抢了去。

　　沉默宇深情的在付苒额上一吻，付苒抬起头问：“”默宇，你爱我吗？

　　沉默宇点点头，跟往常一样没有过多的语言，只有动作。

　　付苒不干。娇嗔道：“不要，默宇，我要你说。默宇，你爱我吗？”

　　沉默宇低下头含住付苒前一刻还在抱怨的香唇，启开贝齿，吞吐、辗转，付苒被他吻得眼色迷离起来。在那一刻付苒相信，沉默宇所做的一切都在宣告着他爱自己。

　　一番**之后，沉默宇将付苒搂在怀里，手指轻巧的挑起她的一缕头发，在手上绕转。这样的沉默宇，让付苒怎么相信他的心底一直放着另外的人，更加坚定了自己下午做的事情没有错。

　　付苒从沉默宇的怀里起来，妖娆的穿上一件睡衣，在沉默宇面前极力的彰显着她女性的美。沉默宇眼睛微眯，眼神里透着欣赏，付苒如得鼓舞般向着她的目标走去。她走去床尾的另一侧，从床下拿出一个小盒子，递到沉默宇的面前。

　　沉默宇坐起身子，他也很想知道这个小女人又给自己准备了什么？

　　当盒子的盖子被打开，沉默宇脸上的微笑僵直了，嘴角原本的弧度没有了踪影，脸色越来越阴沉，周遭的空气随着他的脸色降了几度。这样的沉默宇是付苒没见过的，阴沉中甚至还带点狠烈。付苒有些害怕，不自觉的身子往后退了几步。

　　沉默宇突然转身，找出钥匙打开了他那个带锁的柜子，里面什么也没有了......

　　惊落梧桐_第四十二章 意乱情迷（2）

　　沉默宇冲上前，掐住了付苒的脖子。他的动作太突然，付苒一时未能反应过来，人已经被推靠在墙上。

　　付苒有考虑他很生气，但是没想到他会这么的生气，甚至伤害自己。头直接敲靠在墙壁上，让付苒的眼前顿时星光之闪，脖子给沉默宇桎梏住，呼吸都觉得困难。双手抓上沉默宇的手，但是根本掰不开。

　　前一刻，眼前的男人还对自己百般温柔。前一刻，这只紧掐着自己脖子上的手还在自己身上恣情的抚摸。为什么？这是为了什么啊？付苒心中充满了恐惧与不甘。

　　“谁让你开那个柜子的？谁允许你动我的日记？”

　　“呃......呃......”可怜的付苒根本就无法出声。

　　沉默宇狠狠地将她甩在了地上，付苒呛咳着终于重获呼吸。在眼泪淌下的同时，一种羞辱与愤恨也由心底升腾起来。

　　“你真的爱他？”付苒的声音沙哑，每一个字的发音都显得那么咬牙切齿。

　　沉默宇捧起盒子，抓起里面已经破碎掉的纸片，说：“是的。”

　　“那我算什么？我们这又算什么？”付苒已经是在竭力的嘶喊了。

　　沉默宇漠然的看了她一眼，说：“你算什么？如果你消停点，你可以做我沉默宇的太太。我跟东子，是不好在人前的，我需要一个场面上的太太，你也需要一个有身份的丈夫。不是吗？我会好好地尽为夫的本分，但是东子这件事不是你可以干预的。”

　　“你骗我！”

　　“骗你？付苒，你好好想想我有许过你吗？你需要，我就满足你。”

　　付苒从未有过的恶心，这个禽兽居然这么恶劣的一件事情说的那么冠冕堂皇。心底本来还存有的一点希望、一点幻想彻底地破灭了。她居然丑化了蔚东想要在这个禽兽面前争取获胜，自己变得跟他有什么区别。

　　“怎么你不需要？”沉默宇见付苒半天不语，接着问道。

　　“恶心！”付苒坚强的扶着墙站起，淡然的将之前脱落的衣物一件一件重新穿好。

　　“你可想好了，出了这哥们，你我就再无瓜葛。”沉默宇的确是一副多她一个不多，少她一个不少的态度。

　　付苒走之前再次将眼前的这个男人从上到下的好好地给打量的一遍，愤然出口：“无耻！”

　　随即，夺门而去。

　　付苒的情绪实在无处宣泄，感情被欺骗不说，更多的是她对自己的不耻。她一个人去了酒吧，知道凌晨才回去。

　　付苒不该开车的，她的情绪那么的不稳定，还喝了酒。连她自己都说不清楚，是因为眼泪，还是因为醉酒，她的眼前一片模糊，结果就出了惨祸。付苒醒来后的狂暴实在可以理解，此生她只爱过两次，如果第一次不能够算，那这第二次恋情的失败，付出的代价也过于惨烈。

　　。。。。。。

　　“蔚东，坐。”

　　林蔚东看着付苒还是以往的神采，感觉并没有因为这件事情有多大的改变，（）心里放下了许多。但是眼睛......付苒的右眼明显没有了光亮与灵动。林蔚东有些揪心，赶紧收回了自己的目光，知道自己这样对着付苒看，太不礼貌了。

　　付苒已经在竭力装的若无其事，但还是敏感的捕捉到了林蔚东眼里的那点不同，神情不可避免的淡漠了下来。

　　“付苒。”

　　林蔚东在叫了一声付苒之后便不再开口。静静的客厅里，静静的 两人。天气已经是酷夏，他俩就像空调不再需要一样，空气是冻结的。

　　付苒看着林蔚东的神情，立刻就明白丽丽还是去找了蔚东。

　　良久，付苒才开口道：“蔚东，我的事情丽丽都告诉你了？”

　　“恩，丽丽好像误会了一些事情，我已经跟她解释清楚了。”

　　付苒知道自己因为自己一次醉酒之后说出了沉默宇喜欢的事蔚东，齐丽丽就把蔚东当成了破坏自己跟沈默宇的第三者。后来，任自己怎么解释她都听不进去。

　　再后来，这丫头就失了踪影。自己的眼睛还没有适应，准备好了之后去找她。原来，这沉不住气的小姑娘果然去找了林蔚东的霉头。

　　小姑娘别看平时做事干练，情情感感的事情处理起来也冒失的很。好在对方是蔚东，既然解释开了，就好。

　　林蔚东这里思忖的却是跟付苒不能不提起的沈默宇，林蔚东便道：“有关沈默宇结婚的消息......”

　　那次跟齐丽丽谈话之后，林蔚东就想来看付苒，但是作为一个被误认为的第三者，他来找付苒合适么？再者那段时间胃也是有一阵没一阵的出状况，他还是将这事给放下了。

　　没想到沈默宇居然这么快又把自己给处理掉，付苒这里也算彻底跟他没了瓜葛。一贯顾虑多多的林蔚东这才联系了付苒。

　　“看到了。没事，蔚东。我已经认清他了。”付苒的语气很平静。

　　“但是，付苒你的眼睛......”林蔚东真的为付苒惋惜。

　　“蔚东，我可能也是个不太会处理感情跟情绪的人。这只眼睛与其说被沈默宇害的，还不如说是我自己任性的结果。人在受到挫折和伤害之后总能对生活有些领悟。”

　　林蔚东有些叹服付苒的了不起。

　　付苒将身体往前探了探，伸出手，握住了林蔚东的手，说：“蔚东，谢谢你还关心我。”

　　“付苒。”林蔚东回握住付苒。

　　付苒知道自己对林蔚东的认识一直都是对的，这还是那个自己疼之、爱之的蔚东。这个蔚东有着一颗多么高尚的心灵，而自己却守着自己那点可怜的爱情时，差点伤害了他。

　　“蔚东，有件事情我需要对你说声对不起。”付苒终于决定将这件事说出来，而且她确实替林蔚东担心。

　　听到她这么说，林蔚东觉得奇怪。付苒接着说：“那天在你家，我偷偷抄走了你吃的药的名称，然后找人给看了。蔚东，你的身体是不是有大问题？”

　　林蔚东的表情不仅仅是惊讶，甚至带上了点恐慌，急忙问付苒：“你问了谁？知道了些什么？”

　　“蔚东？”付苒没想到林蔚东听到自己说这些会这样的恐慌，“我让我一个老同学去查的，我只给他看了药的名字跟成分说明，并没有告诉他其他的任何事情，他不知道是你。”

　　付苒看着明显不安的林蔚东，握住他的手，用力了些，她想这样能够安抚他。

　　“他查出那种药是种没有上市的新药，是BK州大学研究所研制的，是种调节雌性激素的药。”说到最后几个字的时候，付苒的声音渐渐地弱了下去。

　　因为林蔚东的神色已经不对，面色变得惨白，握在自己手中的双手在不住的颤抖。

　　“蔚东？”付苒觉得自己可能真的闯祸了，但是只是查药而已，会有什么事情呢？

　　林蔚东努力平复这件事带给他的冲击，好一会儿才开口：“付苒，这件事情我不想提。”

　　付苒知道林蔚东会这样，她也不敢提啊！

　　“好！好！我不问了，以后也不提了。”这毕竟是蔚东的私隐，自己这样打听别人的私隐确实不大妥当，她原本也是关心，不想蔚东这么难受。

　　“付苒可以告诉我，你问的那个同学是谁吗？”林蔚东的口气已经恢复了平稳。

　　“可以，可以。”这个时候林蔚东想问付苒什么，付苒都会告诉他。

　　“夏启铭，仁人医院，外科。”

　　林蔚东还是控制了自己的情绪，温温的笑，拍拍付苒的肩头，道：“我没事，付苒这件事情知道的人越少越好。”

　　付苒连忙点头：“恩恩，我明白，再不会有其他人知道。”

　　林蔚东从付苒家出来，浑身像抽干了力气一般。知道自己刚刚情绪险些失控，可是这个隐秘正是林蔚东不容任何人触碰的底线。付苒那次果然还是拿走了药名，如果被别有用心的人得去后果如何？林蔚东感觉到自己的后脊出了一层冷汗，这样的大热天却使得他一阵阵的发寒。

　　惊落梧桐_第四十三章 分离

　　“家裕！”

　　“蔚东？”

　　薛家裕接到林蔚东的电话直觉告诉他出事了，“出了什么事？”

　　“没什么。”

　　“别浑！快说什么事情？你没事会给我打电话吗？”薛家裕真被这个打了电话就说没事情的林蔚东气到。

　　“你在哪里？”电话那端 ，林蔚东的口气一点听不出紧急。

　　“我在杜塞。让我看一下航班啊，最迟后天就能赶回来。”

　　天啊，他居然真的跑去杜塞。杜塞不正是他给猫咪起的名字吗？林蔚东心里真的服了薛家裕，这个随性的家伙真的能为了一个猫儿的名字跑去杜塞玩一趟。

　　薛家裕没有让林蔚东等到后天，第二天傍晚他就赶了回来，直接把林蔚东拉回了诊所。

　　“你在跟我说没事？躺下。”薛家裕口气强硬。

　　林蔚东心里埋怨：为什么医生就可以有这样的权利，##叫你躺下，你就得躺下。

　　他是不知道，薛家裕跟别的病人说这话的时候到时无所谓，可是不知道为什么每次对林蔚东说完，见他只能乖乖地躺下，薛家裕都莫名的得意。

　　薛狐狸得意什么？一段时间眼圈不青紫了得瑟。难怪薛家裕得瑟哦，他这趟杜塞之行可不是一个人去的，而且没没被揍。只是好事成或不成正在两可的时候，却接到了林蔚东的电话。薛家裕立刻被林蔚东吓到，马不停蹄地赶回来，还跟自己说没事？

　　但是在一番检查之后，薛家裕还是放心了。

　　“说吧，这次是怎么回事？于杰那小子怎恶魔惹你了？这么个大热天别跟我说你是着凉了啊？不过于杰那小子有这能耐吗？”

　　林蔚东哪能听得他那么多叽歪啊，看着薛家裕哪里于杰来，于杰去的，还是淡淡地说一句：“没事。”

　　“没事？”

　　薛家裕的手很不地道的在林蔚东腹部的某一处按压了下去。

　　“啊！”林蔚东被他这么一按，真的大叫出声，双手扶上自己的肚子，轻轻地揉，口中倒吸着冷气，眼睛里全是幽怨之色。

　　“老实说，疼了几天了。还有原因”做了恶事的人此刻居然还是不好说话。

　　林蔚东哀怨也没用，只有老老实实交代了：“昨天傍晚开始痛的，没以往那么疼。我不知道你去了杜塞，不然可以不叫你的。”

　　薛家裕听他说完，心里暗叫：悲哀啊，近墨者黑。蔚东跟于杰时间久了，大脑里的神经也开始不对了。我会怪你叫我会来吗？

　　“这是你停药以后第一次发作，你不找我，你想找谁去？”薛家裕给林蔚东气的自己都不知道自己在说什么了？

　　“为了什么事？”薛家裕决定林蔚东再要跟他说没事，他就上拳头，管他是不是病人。哇，这医生真狠！

　　实际上，薛家裕有数的，林蔚东如果没有病发，刚才那样的按压腹部根本不会痛，何况他手上的尺度自己还会把握吗？他关切林蔚东这次病发的原因。

　　林蔚东也学乖，说：“昨天情绪出了点问题。”

　　薛家裕见林蔚东终于开口，孺子可教的点点头，没有说活，那意思是让林蔚东继续。

　　“家裕，帮我去查一个人，仁人医院外科的夏启铭。他知道了我在吃什么药，看看他跟J州那边会不会有什么牵连？我有些担心。”

　　薛家裕听进去了，静默了一会儿，随后点头道：“好，我去查。蔚东，你放心，不会有事的。

　　林蔚东看着薛家裕，有什么事情只要交给家裕，就不会有什么不放心。

　　”我送你回去，这两天你老师的在家里待着，多休息。”

　　林蔚东顺冲地点点头。

　　。。。。。。

　　于杰他们要放暑假了，这几天特别的忙。越是快到放假，林蔚东防线于杰越是不开心。学生们不是都应该喜欢放假的吗？

　　难道是因为学校里的考试、学年总结那些烦？怎么看于杰也不想会被这些事情烦到的人啊？

　　这天吃早饭的时候，于杰自曝烦恼了。

　　“东，这个暑假年级有个活动。”

　　“嗯？”林蔚东受伤果然停了停，看了于杰一眼，低头继续吃饭。

　　于杰没有拿起筷子，继续说：“我们要对偏远乡村做一次医疗现状的小调查，回来交报告。”

　　于杰看着他，心里想：难道东没有发觉吗？要去做调查啊！离开几天自己就不行了，何况自己这次去的还是最远的那出，没有一个月根本会不来，要一个多月呢！

　　“东，我不想离开你。”于杰拿起林蔚东的左手，开始蹭蹭。

　　林蔚东拿这和少爷真没有办法，给他蹭的痒痒的难受，想把手收回来，可是看到他那副可怜见的模样，还是不忍心，不但没有收回左手，右手也放下了手中的筷子，握了握于杰，轻轻拍拍。

　　“学校的活动，不好不参加，去吧。”林蔚东替他拿起筷子，递给他。

　　于杰也知道必须去，要不这两天心里不高兴呢，无奈地接过筷子，低头乖乖地吃饭。

　　这顿早饭，两个人吃的很安静。

　　随后的几天，越接近离开的日子，于杰这就越像是要‘生离死别’一般。只会找机会，拉着林蔚东总要磨叽一会。开始林蔚东还不太乐意，想想他毕竟要离开这么久，心里也有些不舍，也就随了他。

　　连小黑猫杜塞也像知道于杰将要出远门，天天的就喜欢跟于杰腻在一起。让林蔚东最为头疼的杜塞不喜欢洗澡的我呢体，也只有于杰能搞定。

　　这天于杰出去还没有回来，林蔚东独自给杜塞洗澡。这一人一猫在洗与不洗的拉锯战中，终于，林蔚东勉强将杜塞给洗干净。

　　林蔚东发现杜塞越大越不喜欢洗澡，确切的说，是不喜欢自己给他洗澡。看着卫生间列的一片狼藉，林蔚东不能理解为何于杰给杜塞洗就不会这样。

　　林蔚东乘着于杰不在，趴着哪里教训不给他面子的杜塞。

　　“他马上可是要去青海！高不清楚，接下来日子可就你我二人了，不对，是你一只猫，我一个人。这么不给我面子，他一走，我就饿死你，脏死你。”

　　“喵！”杜塞很是时机的回应了林蔚东，谁谁杜塞不给他面子啦。

　　“这就对了嘛！接下来就我们两了，唉，不跟你强调你是人，我是猫了。哎，我这都是说的什么昏花。我是人，你是猫。”

　　林蔚东伸手抚摸着杜塞还未干透的乌黑的毛皮，继续道：“我们要好好相处，一起等于杰回来啊！”

　　林蔚东啊，表面装的无所谓，心里面可是舍不得呢！但是，他哪跟于杰一起抱怨啦。那家伙真的不去了，可怎么办？

　　这是，于杰一直早门口听着呢，刚刚进门，看到的却是东难得傻傻地跟杜塞说话，很像上去也抖一抖乐。但是，听到后来，于杰心里也酸酸的，回头转去了卫生间收拾那一团狼藉去。

　　可是，出发的日子还是到了。

　　那天，林蔚东开车送于杰去的火车站，林蔚东希望能跟于杰多待一会，在离火车站还有断距离，林蔚东将于杰放下

　　“于杰！”林蔚东唤住了于杰。

　　于杰迅速地坐会副驾驶的位子上，带上车门，林蔚东将自己的手心朝上放在于杰的腿上，于杰会意地将自己的手掌覆上。

　　“在外面凡是都要小心。”

　　“嗯，东也要注意身体。”

　　林蔚东点头，与于杰手指交叉紧握。两人握着，只想就这样永远不要分开，车上的冷气开的很足，但是两人的手心已经攒出了汗水。

　　“好吧，去吧”

　　“嗯，东，等我回来。”

　　于杰这次没有再犹豫，拿着包跳下车，已经消失在人流之中。他不想在婆妈了，赶紧去做完调查就能回来。

　　林蔚东看着于杰消失在人群之中，一颗心一下子又空落落的。那个家伙走了，把他的心也给带走了。

　　正要发动车子，副驾驶座上突然上来一个人。林蔚东心中一惊……

　　惊落梧桐  第四十四章 否极

　　“家裕？”

　　“嘿嘿，蔚东这么巧。”林蔚东跟于杰在这里你侬我侬化不开的时候，薛家裕已经看到了林蔚东的车。可巧今天自己没有开车，让蔚东给自己作回司机。

　　“家裕，那个夏启铭……”薛家裕刚把安全带给绑上，林蔚东便开口了。

　　薛家裕知道林蔚东会问，但是不知道他这么着急。

　　“哦，那事我还在查。蔚东，放心，查到我第一时间告诉你。”

　　============

　　夜晚，偌大的客厅里没有半点光亮。

　　“叮！”打火机跳跃的火苗晃动着，照亮了近前那张英气的脸。薛家裕点燃了香烟，深深地吸了一口。

　　白天的时候，他没有跟林蔚东说实话，他已经查到夏启铭确实在J州留过学。但是，具体的情况要等那边打听清楚了，他才能知道。现在选择不跟林蔚东说，也是不想蔚东过于担心。

　　毕竟J州那是蔚东心中多么深刻的一个伤口！其他的诸多事情蔚东都可以看开、看淡，可是这件事是永远泯灭不去的。

　　即使当年的老教授――坂步已经故去。但是他的弟子呢？万一又出一个狂人什么的？他、教授跟蔚东可都是收受不起的。所以只要是有一点点可疑，薛家裕都一定竭力去查清楚。教授年事已高经不起折腾，而蔚东那更是性命攸关。

　　这个夏启铭学医偏偏就是去的J州，如果他真的有心。蔚东吃的药没有上市，是他们BK州大学研制的这不难查出来，顺藤摸瓜，很容易就能找到教授跟蔚东。本来一个大学研究所研究出什么新药是很正常的事情，但是问题在于，他们知道了蔚东在服用。薛家裕真的希望事情不会像自己想的那样，一种很不好的预感笼罩在心头，心底强烈不安。

　　薛家裕掐灭了手中的香烟。不行，他的速度得快些，如果真的是那样，他们真的对蔚东动手了怎么办？薛家裕伤脑筋，他们可不会用请或者问蔚东愿不愿意，那群人根本就是一群伪学者。教授那边他还不想惊动，最近他准备去趟J州。

　　============

　　林蔚东的家里真的只剩下一个人和一只猫了。

　　那个人走之前，声声念念地说，过去以后会天天给林蔚东打电话。但是除了那天在火车上通过一次电话以外，就再也没有电话过来。就是火车上的那通也是匆匆几句就挂断了。

　　林蔚东知道他跟同学在一起，打电话难免不方便。一个人的时候就一点没有了吗？还是真的到了什么偏远的地方，手机没有信号？甚至没有电，手机无法充电？

　　林蔚东精神恍惚。“啪！”手中的碗落到地上，碎了。林蔚东叹息，蹲下，捡起那些碎掉的瓷片。

　　“哎！”心不在焉，手指被碎片划破。起身，打开水龙头用水冲淋手指。水柱开得不大，淌下的水流里面夹杂着一些红色。林蔚东的眼前浮现起于杰那次打破水杯……于杰正欲去捡，自己立刻制止，不能用手，容易划伤，应该用扫帚……

　　于杰为何连个音讯都没有？林蔚东心里揪得慌，手指含入嘴里，泛起甜腥的味道。

　　林蔚东胡思乱想着各种原因，事情偏偏发生了另外一种可能。

　　一个多礼拜以后，于杰被送回来了。下火车前，他跟送他的同学说不想惊动妈妈，吓着她，先住到朋友那去。他也不怕吓坏林蔚东！

　　当林蔚东打开房门，于杰是被担架抬着进的门。林蔚东看着担架上的于杰，当场没跌坐到地上去。

　　林蔚东让他们在里屋讲于杰安置好，于杰一直是醒着的，可是人很虚弱，看见了林蔚东只知道傻笑。坐了一路的火车他也乏了，很快又睡了过去。

　　林蔚东回到客厅，听送于杰来的同学说这是怎么回事。

　　原来于杰到了那边以后，高原反应诱发了哮喘，当地的医疗条件有限，一耽搁真是差点要了于杰的，命。同学这时候讲起来还满脸的惊恐，想着都后怕。

　　后来只有赶紧将人转移出来，在大医院里好好治了几天。青海那边是不能去了，于是就把于杰送了回来。

　　“他现在怎么样了？”林蔚东看着于杰实在太虚弱了，这才多久啊，人都瘦了两大圈。

　　“人已经没有什么问题了，接下来就是要静养一段日子。”

　　林蔚东点头。

　　同学将于杰送到，带着那边一起过来的医护人员回去了。

　　林蔚东送过他们，回到房间。

　　床上，于杰睡得正香，知道回家了，身边守着林蔚东，睡得好安静，连个小呼噜都没有。

　　林蔚东的手指颤颤地拂过他的脸颊，声音有些脱离的声线。

　　“冤家，你单单地就是要把我上次吓你的给赚回来是不是？”心疼得无以复加。

　　于杰回来以后就一直睡，睡到了第二天也没醒。中途迷迷糊糊的，林蔚东问他饿不饿，他摇摇头，继续睡。这都24小时了，饭不吃、水不喝，连厕所都没有去过。

　　林蔚东着急了，薛家裕又不再，于是他拨打了120.只是这样的求救原因太古怪了，居然是因为睡得时间太长？林蔚东只有跟医护人员解释，于杰之前都发生了什么。哪让于杰是担架抬进来的，林蔚东根本不敢动他啊！

　　医护人员看了于杰之前的病例，应该是无事。但既然是这样的情况，还是去医院检查一下比较好。于是又是担架，乌拉乌拉，于杰被拉到了医院。

　　检查之后，于杰果然无碍。这段时间身体透支过大，恢复需要有一个过程。医生给他吊上的只是葡萄糖。

　　观察室里，林蔚东就这样守着于杰。饿了胡乱啃两口医院门口小超市没来的面包，就这矿泉水，困了就在于杰的床旁趴一会。

　　第二天傍晚时分，杰大少终于醒过来了。夏日，夕阳西下，阳光还有些晃眼。于杰抬手想揉揉眼睛，却发现自己的手正紧紧地被人握住。他的动作也惊醒了林蔚东，抬头看着于杰，林蔚东的一颗心终于放下了。

　　“东！”于杰的声音沙哑无力，他觉得这一次的开后恍若隔世。

　　“想喝水吗？”林蔚东柔声地问。

　　于杰点点头。

　　林蔚东正欲扶他，突然想起了什么？被按铃的护士小姐。“护士小姐，请问他可以起身吗？水可以喝吗？”

　　护士被林蔚东问得愣神，这个不是加急、加重护理啊？一声也没有什么特别的交代。再次确认了于杰的病历卡：“他是普食，只要他想吃都是可以的。起身？没有问题啊！”

　　林蔚东有些大惊小怪了，不好意思地谢了护士小姐，过来将于杰扶起，让他靠在自己的身上，另一只手拿过水杯，喂给他喝。

　　于杰现在没有什么不舒服，就是觉得累。喝了水，蔚东准备起身，继续扶他躺下。

　　“东！”

　　哎？被这少爷拽住了，力气还是差了点，林蔚东不再动作。

　　在于杰的耳边，轻声道：“于杰，这里是医院！”

　　“东，我差点以为这就要见不着你了。”

　　林蔚东心里一疼，好吧，再靠一会儿。于杰缓缓地跟他讲述起自己的这次死里逃生。

　　……

　　于杰他们的火车进入高海拔地区以后，于杰就开始呼吸不畅。临去之前于杰不是没有担心过自己小时候的毛病会给自己留下什么后遗症。但除了去年那次发作，这么多面他确实没有再发，而且去年的那次也是一天就好，所以他还是给自己吃了定心丸，并未把这件事太放在心上。他也没有想到自己的高原反应会这么严重。

　　这一次，他是大家的领队，一路上硬撑着不让自己倒下。可是身体毕竟是血肉之躯一点都不带掺假，到了驻地之后于杰就病倒了，而且情况越来越糟糕。

　　脖子就像被人掐住一样，获得的空气越来越少，肺部这个呼吸的大筛子越动越弱，每一次的呼吸，肺叶仅能张开一点点。眼前的眩晕愈发严重，模糊中他感觉自己是要扛不住了，想要呼救，却连一点力气都抓不住。

　　脑海里浮现的是林蔚东温柔的笑容，于杰将仅剩的一丝力气全部换为了心底的呼喊：东！我答应过此生宠你、爱你，我怎么可以失去生命？东，我不会放弃，不能放弃！东……

　　惊落梧桐  第四十五章  泰来

　　待到同学发现的时候，于杰已经陷入了昏迷。带队的老师一看，于杰的情况很不妙，连夜开车将他送到最近的医院。但是这家医院的医疗条件很不好，一声建议先将他转移到低海拔的地方才最为妥当，还必须快。

　　于是，带队老师安排了一个同学与医院派出的医护人员，担架、呼吸器一路护送于杰往东。在一个较大的城市他们停下了，他们送于杰住进了当地的一家三甲医院。于杰终于醒了过来，这条小命这才得保。

　　……

　　此刻，林蔚东也有些责怪自己粗心，于杰有哮喘的毛病自己怎么就没有想起来呢？这次真可谓鬼门关上闯了一圈回来。

　　又在医院待了一个晚上，林蔚东领着于杰出院了。看着事事小心的林蔚东，于杰觉得这次生病真值，不然怎么知道东原来这么在乎自己呢！只是自己原来就没有发现，东有时候也有些傻呢？

　　于杰又不怕林蔚东听见了，不过现在的林蔚东即使听见了，估计也舍不得揍了吧。

　　============

　　于是乎，杰大少真正地过上了少爷的生活。每天的饭来张口，衣来伸手，连洗澡这样事情都赖上了林蔚东。

　　林蔚东知道他耍赖，就把他当杜塞那样洗，两次之后于杰求饶了，只有乖乖地自己洗去。

　　“东，难怪杜塞洗澡怕了你。敢情你每次带它洗澡，都是打满水直接把它往水里丢得啊？它能不炸毛吗？猫怕水的，它会以为你这是要淹死它，真不怪每次你陪杜塞洗澡，洗得都那么惨烈。”

　　林蔚东瞧着他，一脸的不以为然。

　　于杰继续道：“带猫这样洗也就算了，让你帮我洗澡，你也能放上一浴缸谁，上来也是把人直接往浴缸里按。哪有人这样洗澡的啊？我属猫的，我也怕水。”于杰一开始说得委屈，说着说着又耍上了赖皮。

　　“谁说没有人这样洗澡，我就是。”林蔚东还真的没有说谎，这只大帅锅，洗澡的习惯就是放满了一浴缸的谁，整个人闷进水里。林蔚东游泳不怎么样，游不了一会儿就腿抽筋、在泳池转向，什么状况都出，但是憋气的本事可是了得。

　　这是从小的习惯，他喜欢这种完全浸入水里的感觉。水下眼睛看到的完全不同，耳朵听到的也完全不同。有着水的浮力支撑自己，他觉得这样的一种状态最能够使他全身心的放松。

　　于杰听他这么说，心里顿时歪歪，想象着林蔚东这样洗澡会是如何的情形……

　　这天晚上，浴室里林蔚东毫无意外地完全泡在了浴缸里。于杰身体恢复得很好，林蔚东心里安慰。有着他这么精心的照料，于杰恢复得不快才怪。林蔚东将自己静静地浸在水里，脑子里闪现着各种的心思，可能也只有这样的时候他才敢去碰触那些心思。

　　那件事该怎么跟于杰开口？家裕一直劝自己应该跟于杰坦言。于杰能接受吗？于杰这次差点出事，已经让自己心有余悸。如果他真的不能接受，到时于杰哪怕只露出一点点犹豫之色也会让自己的精神崩溃，林蔚东不敢想。

　　家裕一点消息也没有，只能寄希望与J州那边无事。再给自己一点时间，也许自己的身体不会有什么变化了呢？也许父亲那边已经有了新的治疗方案？一切等有了定数再跟于杰说吧。

　　林蔚东不够勇敢，他还是退缩了。这样的一个的当讲却不敢讲的事情，飞快地在脑中有了定论，他也就不再触及。家裕那边的情况究竟如何了呢？

　　与此同时，浴室里某只悄悄地潜进来了。

　　于杰看到林蔚东正是潜在水里。嘿嘿，木有穿衣服。废话了，谁洗澡穿衣服？真不知该拿神经大条的杰大少怎么办才好。眼前，这样的林蔚东直惹得于杰体内的某种燥热在身体里横冲直撞。

　　天气本来就很热，于杰再一个内火攻心，很快把持不住，立马抬腿也进了浴缸。

　　突然被外来侵扰，林蔚东一下子惊坐起来。被浴缸里的水呛着猛咳，却又是吓得不轻。

　　“咳！咳！咳！……于杰，你？！……咳！咳！咳！”林蔚东止不住地咳嗽。于杰也慌了，这做事不计后果的家伙，赶紧蹲跪在林蔚东身前，勾着臂膀为他拍背。

　　慢慢地林蔚东终于缓了过来，呛咳得眼角都溢出了晶莹，迅速地跟额上的水珠融合，顺着脸颊滚下。

　　于杰的暮光跟随着水珠，由脖颈到锁骨、胸前，跳跃过那点茱萸，落入水里。手还停在林蔚东光滑的背部，那手感……杰大少居然澎湃了。

　　林蔚东缓过气来，这时候应该生气，可是对于眼前这个险些失去的人，林蔚东气不起来。林蔚东真的该寻思是不是太由着于杰了？

　　“于杰，快出去，浴缸这么点大。”此刻林蔚东考虑的居然是浴缸不够大？

　　“你进来干什么？”思路还是清晰了起来。

　　虽然没有大动肝火，但是林蔚东的脸是板着的，洗澡被人这样的打扰，谁愿意？

　　于杰见东没事了，立刻换上了一副嬉皮笑脸：：“来检查你是不是真的像洗我跟杜塞一样，洗你自己呀！”林蔚东嘴角微微抽动。

　　厚脸皮于杰若排第二，谁敢排第一？还真的被他这段抢白逗得怒意没了。

　　手上的毛巾砸向于杰，问：“检查结果是不是真的呢？”

　　林蔚东起身打开花洒，开始冲洗。

　　于杰不回答，笑嘻嘻地拔去浴缸的塞子，也站了起来。

　　“我帮你洗。”

　　这个时候，让林蔚东如何拒绝？任由他的手在自己身上恣意地抚摸，想必也是任由着他在自己身上惹出事情来。

　　林蔚东不喜欢在于是这样的地方，虽然于杰觉得无所谓。可能，在于杰而言，卫生间也算是他这少爷容易发情的地方了。但既然林蔚东不喜欢，于杰绝对不勉强。

　　看着林蔚东洗好、擦干，再穿好睡衣回房间去，于杰觉得这样真是太麻烦。过会儿反正还要洗，现在洗这么干净，擦这么仔细干什么？

　　于是，他省去了好几个步骤，这会儿人几乎还是湿漉漉地已经躺在大床上。身上沾着水珠，谁在凉席上真舒服。

　　“东，真的好舒服啊！”

　　林蔚东扔给他一块毛巾，说：“快点把水珠擦擦，房间开着空调呢，这样闹不好会受凉的。”

　　空调是林蔚东很不喜欢的机器，他在夏天也只在最热的时候开一会儿，就当他是环保、省电吧。实际上最大的原因，他怕冻啊。

　　而这于杰又偏偏特别怕热贪凉，总喜欢把空调温度调得很低。林蔚东只有捡长袖长裤的睡衣穿着，夜里还要一次又一次的起来，给这只露胳膊露腿的将空调被盖好。夏天太贪凉，可是会秋后算账的。

　　于杰别的听话，就是这个，他不听，不听，还是不听。

　　这会儿于杰哪肯乖乖去擦干身体啊，他要跟东做他们爱做的事。

　　林蔚东躺靠在床头，手上拿着一本书。

　　于杰不乐意，心里想着：东在装蒜么？说好进来坐什么的啊？于杰小狗般地爬到林蔚东的身侧。

　　林蔚东习惯了躺下就拿起书，此刻那种熟悉的麻酥感袭来，林蔚东立刻知道旁边的那只等不及了。透心的酥爽，原来自己最敏感的是手指。低头看到那只又在认真地舔了，于杰到底知不知道这样很害人呢？不过，再害人林蔚东还是会遂了他的心愿。

　　“东！我要吃！”于杰边喘，便嘟囔……

　　刚刚被人捧着的书，这会儿已经悲摧地躺在了地板上，不可避免里面要折上几页了。林蔚东是个爱书之人，从不在书页里折皱。但自从这家里来了于杰，书本们也只能哀叹自己命运的多舛，经常性地要被主人丢弃了。

　　上方传来的声音。

　　“你的身体，可以了吗？”

　　“东，你小看我！”

　　“还是要当心，呜……”于杰用行动证明一切……

　　惊落梧桐  第四十六章  迷雾（1）

　　薛家裕来到J州，找了当年那位私家侦探。当年薛家裕为了打听林教授在J州的阿雪实验室事件的真相，同样委托过他。

　　薛家裕在J州大学还有些旧友，但是他并不想惊动，上次是，这次也是。

　　原因有些千头万绪，薛家裕只有找重要的、关键的来想。首先，侦探专业，这是必须的，你打探不到的，他们能够打探得到；再就是，侦探保密，这也很重要，只要钱货两清他们立刻忘掉所有的事情；最后，是薛家裕最最注重的，也是他一直没能跟大家坦言的，他接近林耿荣的最初原因，他根本不想更多人知道。

　　薛家裕最初师从的正是J州大学实验室的坂步教授。当年，薛教育刚到坂步教授手下没多久，那时他对这个亚裔教授的崇拜已经到了痴迷的地步。对于坂步教授的安排，他言听计从。坂步授意他带着目的，以学术交流的名义跟随林耿荣去BK州，他也义无反顾地去了。

　　在BK州，薛家裕刻意接近林耿荣，并搬到了他们家的隔壁。吴琼也是初来乍到，对于隔壁住着的这位好心的华人邻居很快就接纳了。正巧他也是来BK州大学交流学习，跟丈夫还经常有着接触。

　　慢慢学家裕经常的不开火，就跑到吴琼这里蹭饭吃。就这样，薛家裕走进了林家，认识了林蔚东。

　　可实际上他对于坂步教授与林教授之间发生了什么、坂步的目的是什么一无所知。年轻的他只是盲目的听从，只知道将坂步教授交代的事情做完，教授需要的信息给教授。

　　但是，对于这个从小高智商的天才来说，捕捉到事情的不对劲还是容易的，他是个有良知的人。很快，薛家裕发现坂步教授的目标，正是林教授家那个病弱、忧郁的儿子，坂步对林蔚东的执着已经到了疯狂的地步。

　　薛家裕为人再不羁，还是选择了医生这项职业就以悬壶济世为根本。学术研究固然重要，但忠于服务的对象是人群。更不要说在对结果未知的情况下直接以人体做研究了，这一点薛家裕有着跟林耿荣相同的认知。

　　在逐渐发现了坂步教授的目的之后，薛家裕基于对教授的尊重，他并没有正面的跟教授提出异议。而且以他对教授的了解，恐怕以他之力根本也劝服不了坂步，所以他开始减少提供资料以及讯息。

　　跟林家接触越多，薛家裕越不想继续在背后做这些事情，他知道坂步不会对林蔚东死心。老牛蔚东这个病弱的少年，随着对他的熟悉，学家与觉得自己已经喜欢上了这个坚强还带着些执拗的家伙。他更不想让坂步做出任何伤害林蔚东的事情。

　　于是，薛家裕改了资料，改了记录传给坂步，这样起码可以让坂步的研究数据失准。

　　时间久了，坂步从薛家裕越来越少的信息，频率越来越少的联系发现了端倪。甚至以薛家裕在J州的学历文凭来威胁他。

　　就在薛家裕为了良知以及道义不得不放弃辛苦多年的成绩时，却意外得知坂步遭遇车祸身故的消息。

　　在知道坂步身故的消息之后，薛家裕心里万分悲痛。虽然他对坂步教授的有些做法不能认同，但是坂步还是他最为尊敬的师长。

　　薛家裕去了坂步的家乡，去祭拜他。并在回来的时候去了趟J州，将自己在哪里的所有关系结束。J州没有了坂步，薛家裕也没有在那里的必要。薛家裕还能够记得自己考进J州大学，进入坂步研究室的兴奋，不由感慨世事的多变。

　　他选择了BK州，选择了林耿荣。都说学医的冷血、心狠、麻木，薛家裕从不这么认为。医学不冰冷，任何研究的目的，最后还是为了生命的传承、爱的传承。即使有人偏离，那也是一时迷失。随着坂步的逝去，薛家裕再也不需要为其所逼，林蔚东也不再危险。

　　薛家裕离开J州，正如当年林耿荣离开时一样干净利索，没有人知道他去了哪里。薛家裕随着林教授一家在BK州安稳快乐渡过了几年，直到那件事情发生。

　　============

　　薛家裕在拜托了私家侦探之后，并没有离开J州，这里有他太多的回忆。在等消息的这段日子，他走走停停，过去的很多岁月在他脑海里不停的呈现。

　　连薛家裕自己都要感叹是真的老了吗：回忆这种玩意都开始泛滥了，他的人生他还没有开始享受呢！自嘲地笑，很快又安慰自己，这也算阶段性总结吧。

　　回忆的巨轮将他带到了林蔚东十八岁那年。薛家裕俨然成了林家的医院，研究所那边他已经直接在林耿荣手下做事。他将林蔚东当做亲弟弟一样爱护着，只是这个弟弟太常生病了。他虽是林家收养，但是教授夫妇就视他为己出，处处关心、呵护。年轻的林蔚东即使经常遭受着病魔的困扰，但他的生活依旧幸福、美满。

　　林耿荣不是特别情况根本不会带林蔚东去医院，一般都是在家里给蔚东治。薛家裕知道林耿荣害怕J州的事情再次发生，他跟在后面对蔚东的病情从不探寻，只是给林耿荣打下手。有着坂步前面疯狂的例子，这个时候薛家裕更是刻意回避。

　　一天林耿荣在晚饭后将薛家裕叫到了自己的书房。

　　“家裕，你对新开的这个课题有什么想法？”林耿荣在半年前提出了这个新课题的讨论。但是作为他身边最得力助手的薛家裕，在几次的讨论会上都没有发言。就平常的探讨，当林耿荣将话题引到这个上面的时候，薛家裕也明显地岔开。今天第一期的报告出来，薛家裕更是在他结论那栏一个字也没有写。

　　“老师，我可以离开这个课题组吗？”

　　薛家裕突然的要求，让林耿荣大吃一惊。林耿荣知道关于这项课题确实有着很大的难度，开始他以为薛家裕就像以往碰到硬骨头那样，躲着自己先摸索，所以暂时并没有给出什么意见。今天找他谈话也是想知道他真正卡在哪里，好给他指导。越是才学高的人，有时候不就是要命的死要个面子。

　　林耿荣哪知道薛家裕心中的真正所想啊！薛家裕在看到这个课题的基本资料之后确实去啃了不错，但是当他考虑的越深入，他就越觉得惊恐，因为林耿荣新开的这个课题居然跟当初坂步教授最后最执着的那个研究室一致的！

　　难道教授真如最近听到的一些传闻所说，实际上收养林蔚东还是为了拿他当做课题研究的对象吗？薛家裕也不知道这个传言是如何出来的，但是教授现在的行为实在让人有些难以理解。教授一直不都是很反对以人体做研究的吗？如果真的是这样，让蔚东情何以堪？

　　所以，今天当教授再次问他的时候，他跟教授提出离开课题组。

　　“可以告诉我原因吗？”

　　这让薛家裕怎么跟教授说呢？说自己听信了那些谣言，也开始有些不相信他了吗？不，不可以。自己并不知道事情到底是怎么回事，怎么可以就这样胡乱猜测。薛家裕决定先向教授问问清楚，也可能回避不是最好的选择，何况他是相信教授的为人以及操守的。

　　“教授，是因为蔚东吗？”薛家裕也不管这样问会不会让林耿荣怀疑自己。因为这样的判断，也是在将之前坂步要他收集蔚东的资料联系起来，才能得出的。以他薛家裕以往所知，根本不可能对蔚东的情况知道得这么详细。

　　可是，林耿荣并没有对他怀疑。因为以收养儿子为名实际上作为自己实验课题的研究对象的传闻也同样传到了他的耳朵里，他只当薛家裕也听到了这些。

　　林耿荣了解薛家裕，这个年轻人率真、坦诚，对于这些谣言他不会尽信，稍加时日他便可以拨开迷雾，如果他现在真的有所困扰，那就暂时调离一段时间吧。毕竟蔚东真实的病情，他还是觉得知道的人越少越好。谣言止于智者，不是，固然不是。

　　“那好吧。家裕你就先到别的课题小组吧。”

　　林耿荣当时的不解释只是希望家裕能够自己解开谜团，他知道家裕不是个冲动的人，但是他却没有发觉他们的谈话被家里另外一个执拗的人给听了去。

　　惊落梧桐  第四十七章  迷雾（2）

　　林蔚东这天晚饭后，帮母亲将父亲的参茶送到父亲的书房。却单单在门口的时候，听到了父亲在跟家裕谈及新课题的事情。

　　林蔚东停下了，他本不会在意父亲研究是是什么。这几年，林蔚东过得很幸福，林耿荣夫妇给予了他所有的爱。对于父母的付出，林蔚东只觉得自己无以为报。

　　但是就在两天前，有人在他放学的路上，塞给他一个包裹。那人也是亚裔，跟他说包裹里面的东西是有关他最亲近的人。林蔚东虽然犹豫，但还是收下了。

　　晚上房间里，林蔚东看到了包裹里的东西，里面厚厚的一叠资料跟一些照片。当看到照片，林蔚东的眼睛顿时迷蒙了。照片上的人他怎么可能认不出来？那个佝偻着背，身体瘦弱如芦柴的人正是他的母亲――梁敏。照片上的日期是三年前，那母亲没有死？母亲现在在哪里？

　　林蔚东颤抖着手翻开了那些资料，这里面影印的是母亲的日记，这是母亲的字迹。日记断断续续，母亲写道：

　　“儿子，你去了哪里？是妈妈不好，妈妈没有照看好你……”

　　“桐儿，妈妈想你，妈妈清醒的时间越来越少了。妈妈托人找你啊，你在哪里？”

　　……

　　“桐儿，快点回来吧！妈妈害怕啊，害怕你回来的时候，妈妈已经不认识你了……”

　　……

　　林蔚东看着这些日记，眼泪大滴、大滴地滴落在纸页上。他知道了，母亲没有死，没有死！他没有丢下自己，他要去找母亲，找母亲去！他要搞清楚母亲为什么说自己清醒的时间越来越少了？

　　第二天，林蔚东在前一天见到那人的地方等着。那人果然出现了，他是有把握林蔚东看了那些东西一定会来找他的。

　　“你妈妈疯了。”那人说话的口气毫无感情。是的，他只是在为人做事而已。

　　“疯了？”

　　“是的。他啊没有丢弃你，事实是当她清醒的时候，她还在到处托人找人，但是人海茫茫怎么找？”

　　“她现在哪里？”

　　“N市。”

　　“我要回去，回去找到妈妈。”林蔚东想到照片上母亲的模样，眼睛再次湿润了。母亲的状态已经很不好，她的日记，林蔚东看到最后的日期是在两年多之前。难道说目前现在已经完全疯了吗？

　　“是的，你必须回去。林耿荣夫妇收养你是另有目的。”

　　对上林蔚东疑问的目光，那人继续说道：“林耿荣是要拿你当研究品，给他做研究用的。知道什么是研究品吗？见过实验室里的小老鼠没有？就跟那个一样。他们把你当怪物，是要解剖你，研究你！”

　　那人越说越恐怖，林蔚东听得身体跟着忍不住地颤抖。

　　“不会的，不会的！他们好心收留我，给了我家，给了我温暖，还给我治病。”

　　“给你治病？你们为什么从J州到了BK州？你这个父亲有香饽饽怎么可能跟人一起分享？他先是利用了J州实验室的实力对你进行研究，在快出成绩的时候讲伙伴一脚踢开。那！这些都是他们当时实验的资料，傻小子，你就是那个实验品！”

　　那人将一沓资料扔给了林蔚东，这些给林蔚东带来的震撼实在太巨大了，这么多年代幸福生活难道只是一场骗局？如泡沫般的傻事迸裂，化为乌有？

　　林蔚东的心如同被啃噬一般，不敢相信这是事实，但是那些报告上真真切切的都是父亲的签名。而那个坂步教授不正是当年给自己主刀的那个教授吗？父亲不是说自己只是普通的畸形，那只是一场再简单不过的整形手术吗？原来，原来自己真的是一个实验品！

　　那人没有给林蔚东喘息的机会，继续说：“你这几年身体一直不好，他不好拿你做实验。可是现在你的身体好了些，他又开始要研究你了。你不回去，难道还在这里做他的小老鼠？”

　　林蔚东呆在了当下，那人在什么时候已经走掉了，他都没有发觉。林蔚东试了很久深呼吸，想让自己平静。

　　这么多年林耿荣夫妇对自己的疼惜、爱护他没有忘，在自己最无助的时候是林耿荣向着自己身处了双手。不行，不行，不要相信，自己不要相信！但是看到那么多的资料，林蔚东的心理混乱不堪，将将十八岁的他哪能一下子承受这么多？

　　但是，他的母亲？那份母子亲情牵引着他，他需要回去。他不相信当年吴琼是有意欺骗他的母亲已经去世，可能也是以讹传讹了。他希望在大学择校前能够回国，他要去看看妈妈。如果妈妈情况不好，他就待在国内陪着她。林蔚东心里在呼喊：妈妈，儿子也想您！

　　……

　　今天，浑噩了好几天的林蔚东却意外地在林耿荣的房门外，真真切切地听到了，父亲的新课题真的是因为自己！不，自己还该唤他为父亲吗？为什么要研究自己？为什么要欺骗自己？

　　难怪这几年，无论自己怎么发热或者疼痛，他都不带自己去医院。当年的手术，他不是说自己可以做一个正常人了吗？他们到底在自己身上做了什么？自己的身上到底还有什么秘密？

　　林蔚东坐在床上，看着自己腹部的那个刀疤，手上的美工刀泛着寒光。是的，自己不是个正常人。从自己有记忆起，亲身父亲对自己只有厌恶、打骂。母亲会护着自己任父亲的拳脚落在她的身上。从那时，林蔚东就从父亲的口中知道自己是个怪物，是个妖孽。好在，还有母亲温暖的怀抱。只要有母亲在，他就不怕活着。

　　后来暴敛的父亲突然消失了，母亲的情绪也变得奇怪起来。幼小的林蔚东身上的伤疤又开始多了起来，但是母亲在每一次的发狂之后都会抱着自己痛哭，他能够感受到母亲的疼，身上都不觉得那么痛了。年幼的林蔚东只希望自己能够早一点长大，早一点能够照顾母亲。

　　但是，在X市的火车站台上，母亲突然向着一个身影追了过去。自己太小了，腿也不够长，一会儿就跟不上母亲。林蔚东在那时跟母亲失散了，跟着火车站附近讨饭的孩子一起混了一段时间。林蔚东真的不愿意回忆起那段讨饭的日子，但是那确实在乞讨。他也是在掏够了过海的船票钱，才能到岛上最终找到了钰姨。

　　痛苦的回忆不堪回首，原以为已经得到命运之神的眷顾，但未曾想竟是另一场可怕的阴谋。

　　“桐儿？”吴琼本是给儿子送热牛奶过来，却没想看到的是这样可怕的一幕。

　　桐儿坐在床上，上身的衣服大敞着，手中拿着一把闪着寒光的美工刀，脸上的表情甚至狠绝。

　　吴琼被惊慑住，不敢贸然向前，慢慢边说边试着迈步：“桐儿，发生了什么事情？桐儿，来，把刀放下。”

　　“不要过来！”林蔚东的尖叫喝止了吴琼的脚步。

　　“桐儿啊，跟妈妈说，到底发生了什么事情？你不要吓妈妈呀！”

　　林蔚东重新抬起头：“妈！”

　　有了这声呼唤，吴琼觉得儿子软化了，只想着上前先拿下他手中的刀子再说。可没想……

　　“不要过来！”吴琼不得不再次停下，刀片泛出的点点寒光直让他心惊。

　　“桐儿！”

　　“妈，当年饿哦的亲生母亲并没有死，您骗了我，是不是？”这样一个难以背负的可能的事实，此时林蔚东说出来，语气却淡到好像在说一件根本无关紧要的事情。

　　啊！是这件事！

　　这么多年吴琼对当初的那个谎言一直愧疚。林耿荣多次希望能找个时间跟桐儿好好解释一下，但是每一次又因为吴琼不敢说最终作罢。

　　多年的对梁敏的寻找还是毫无结果，吴琼甚至还抱着某种奢望，他们远在他乡，以后再不会有机会提起这件事情了。她把桐儿视作亲生，她害怕失去桐儿。

　　但是，么有想到该面对的，终归要面对。当真的要面对的时候，却是眼前这样的场景，吴琼一时语塞。

　　林蔚东从吴琼的表情以及不语已经知道了答案，可怕的事实一件件被证实。

　　“我知道了。谢谢你们养育了我八年，但是我不想以自己的身体作为交换，我不要做实验品，不要做小老鼠。”语毕，林蔚东手上的美工刀已经高高举起，他的动作是那么突然，没等吴琼惊叫出声，刀片已经闪着寒光迅速地落下……

　　惊落梧桐  第四十八章  寻亲

　　“嘭！”重物落地的声音。

　　林耿荣与薛家裕正从书房那个出来，突然听到桐儿房间传来的叫喊声。待赶过来，看到的却是这么惨烈的一幕。

　　薛家裕拿起门边百宝阁里放着的石膏小雕像，向着林蔚东手上的美工刀砸去。亏得他动作敏捷，雕像准确地砸在了林蔚东的手腕上，小刀也因此脱手。但是刚刚动作的蓄势，还是将林蔚东的肚腹上带开了一条长长的口子。

　　薛家裕连忙上前，还好刀口不深，转头对着吴琼说：“师母拿双氧水、红药水、纱布还有胶布给我。”就是薛家裕，每次遇到这样的紧急都能有条不紊。

　　吴琼根本已经被吓傻了，听到家裕这么说。

　　“哦，哦，我马上去！”

　　林蔚东因为刚刚的自暴自弃已经用尽了全身力气，现在无力地倒靠在薛家裕的身上。为了防止再次扯动伤口，薛家裕换了姿势几乎完全抱着他。蔚东在颤抖，薛家裕不知道发生了什么，但是他能够感觉到蔚东此时心里是多么的惧怕。

　　直到吴琼拿了包扎的用具进来，薛家裕才将林蔚东放躺下来，仔细地为他处理伤口。

　　等到薛家裕处理完，房间里的静默诡异地让人窒息。林耿荣从进房间起一直沉默不语，看见儿子这般，心里也是一阵阵的心悸。吴琼好像只记得淌眼泪一般，从刚刚的混乱中清醒过来之后，便一直地抹眼泪了。

　　林蔚东躺在床上，眼睛瞪得老大，整个人已经陷入了一种亢奋的状态。心里唾弃自己刚刚的软弱，有什么是不可以承受的？难道这样就放弃了？刚刚那一刻，林蔚东觉得自己并不惧怕死亡，那么自己更不会害怕活着。只要生命存在，一切都有希望。命运多舛的人，从不会轻言放弃，一次又一次的磨难，只会让他的心更加强大。

　　现在的林蔚东已经明了自己想要做些什么，半晌嘶哑着声音说：“我要回国。”语气坚定，不容拒绝。

　　屋内的空气凝结了。

　　“老师、师母，时间晚了，你们去休息吧，蔚东这我陪着。”吴琼对儿子的妖气无言以对，满心的舍不得，可是现如今又能说些什么呢？林耿荣拍拍老伴，示意她：离开吧。

　　薛家裕清楚林蔚东说出那四个字之后，断不会再有糊涂的念头。一直守着他，也是心疼了蔚东的孤独、无助，前面那样过激的反应怎么可能没有事情？

　　书桌上放的那堆资料不难看到，薛家裕大概直到了为何蔚东会这样。从影印的日记，家裕知晓了林蔚东要回去的原因，他的亲生母亲可能还活着。

　　薛家裕看林蔚东一直没睡，覆到蔚东的耳边轻声说：“好，蔚东我们回国，我陪你回去。”

　　第二天，薛家裕将他发现的资料拿给了林耿荣，林耿荣立刻也明白了。桐儿的要求合情合理，根据资料梁敏的下落不难查找，是应该让桐儿回去见见母亲。何况根据里面附的当年J州的资料，料想桐儿已经知道里面的一些大概。即使儿子误会了，林耿荣觉得自己也是无力解释的。

　　林耿荣颓然地靠坐在椅子上，一阵阵心悸让他不得不暂时停下思绪。从口袋里拿出药，就这茶水吞了下去。

　　“老师，您的身体？”

　　林耿荣待到药力上来，心痛缓和了，这才开口：“没关系。家裕啊，你肯陪着桐儿一起回去，我跟你师母都很感激你啊。现在我们在桐儿面前根本说不上话。早上去看她，他一言不发，这孩子的心是又冻上了。”

　　薛家裕难得在老师的脸上看到了脆弱。薛家裕能体会老师跟师母此时的无力正是因为他们对蔚东的深爱。这些资料为什么会在蔚东那里？当中一定有人作梗。自己却是差一点也怀疑了老师收养蔚东的动机。蔚东这样，老师跟师母的悲痛这是装不出来，是别有用心的人做不出来的。

　　“老师，放心吧。你要照顾好身体，这中间一定是有人在挑拨，有意给你们之间制造误会。但是，是误会就终有水落石出的一天。老师，请相信家裕，家裕会找人查清楚的。”

　　是的，就在那一天，薛家裕扛下了，没有犹豫，没有怀疑。是这件事情背后沉重的阴谋刺激了他，是蔚东轻率的行为刺激了他。

　　薛家裕明白了自己需要I卫的是什么。他不能容忍这样恣意的伤害，把别人的生命、生活随意践踏，以各种的阴谋诡计破坏别人；不能容忍扯着学术的牌子做着伪科学的事情，视人命为草芥；不能容忍再有人做出伤害蔚东的事情，用着各样的手段破坏蔚东的幸福。薛家裕想要林蔚东幸福！

　　机场，吴琼不停地跟薛家裕叮嘱着，内容全是有关一边那个淡漠的、脸上没有一点表情的人。薛家裕频频点头，眼角扫向那人，眼里也满是无可奈何。

　　林蔚东那天说出那四个字之后，再也没有开口。薛家裕不知道这座冰山何时才能消融了。

　　林耿荣的脸色很不好，吴琼本是不想让他过来的，但是吴琼明白桐儿这一走会不会回来都是未知数了。这一次的送别，可能就是真正失去了这个儿子。

　　吴琼泪眼婆娑地望着登机口，桐儿跟薛家裕消失的方向。慢慢察觉身边的影子在轻微的晃动之后，瘫倒了下去。

　　“耿荣！”

　　……

　　===============

　　林蔚东与薛家裕回到N市，住进了吴琼提前让老同事给他们租的一套老式的套间。这些薛家裕没有跟林蔚东说起，他怕林蔚东不接受。而此时的林蔚东一心想着寻人，对周围发生的一切根本就不在意。

　　虽然J州的那个人跟他说母亲疯了，但是林蔚东还是不敢相信，他象征性地去了一趟西部的精神病院。

　　“不好意思啊，我们院现有的病人当众没有这个病人。如果是在我们医院就医过，那需要查询档案。呃管理档案的同志去了外地交流学习，要下周一才能回来。不然你到时候再来吧。”

　　林蔚东写过了接待他的护士小姐，心里倒不是太遗憾，他真的不想母亲疯了。他希冀着母亲再次将他搂入怀中，亲切地唤他：“桐儿！”

　　这会儿院中的大操场上，院里的病人都在晒着太阳。看着他们林蔚东的心不由得抽动，母亲难道曾经也这般地晒过太阳吗？他几乎逃一样除了精神病院。反正要等，林蔚东决定去原来住的地方看看。

　　但是原来住的地方早已是面目全非，连当初的那个小山坡都已推平。小时候的家现在的位置应该在这个打光长的东南角上，或者再偏东一点。

　　林蔚东的印象已经有些模糊，脑子里努力堆砌着童年的记忆。广场的四周稀疏地栽种了几棵梧桐，再不比小时候家门口那条马路两侧的梧桐高大。

　　都不一样了，林蔚东想得脑中激疼，都不能回忆出大概。林蔚东知道当初那个家已经彻彻底底地没有了。头部的痛感越来越强烈，为了不至于晕倒在大马路上，林蔚东决定回去了。

　　薛家裕正好买了他们的晚餐回来。

　　“回来的正好，洗手吃饭吧！”

　　林蔚东简单地动了两下，便不再动。

　　“怎么了？没胃口？”

　　林蔚东索性推开了面前的饭盒：“不太想吃。”

　　薛家裕没有强求他，起来给他倒了杯开水。蔚东回来已经不像最初那样一言不发。薛家裕问他什么，他都会回答。哪怕只是简短的几个字，只要他能够回应，薛家裕就已经满意了。

　　“今天去了哪里？”

　　“精神病院。查档案要等下周，周一我再去。”

　　随后，林蔚东有去了母亲原来的单位，找了母亲当年的朋友、同学，结果是显而易见的。这些吴琼他们当年已经问过，大家没有梁敏的消息。

　　另一方面，事隔这么多年大家对梁敏的儿子又找来了都唏嘘不已。有感叹梁敏悲苦的，有心疼桐儿可怜的。可是此时的林蔚东已经有些受不了这些声音，而且还有人对桐儿当年家里的事情清楚又不清楚的，林蔚东明显在他们眼中看到惊异、不屑，甚至是鄙视。

　　林蔚东的精神快要支持不住了。静默地站立在梧桐树下，林蔚东的手掌覆上龟裂的树皮，摩挲着，口中喃喃道：“妈妈，你到底在哪里？桐儿回来了啊！”

　　惊落梧桐  第四十九章  命运多舛

　　周一上午林蔚东再次来到了西部精神病院，他把所有希望都寄托在那个管理档案的人身上。

　　“噢，这里！”林蔚东心里腾起了希望，随着管理人员的手指，看到了那一页，那一行。

　　但是，结果却不是林蔚东想要的。在这行的最后写着“病故”二字，时间是两年前。

　　林蔚东的眼睛迷蒙了，希望这是同名同姓的巧合而已。但是管理人员根据刚刚查到的档案号，拿来了病人的记录。翻开第一页，林蔚东看到了档案上的照片，记忆里断难抹去的面容。母亲真的不在了！

　　林蔚东不知道自己怎么离开的医院，又怎样根据记录找到了墓园。此时此刻，他已经见到了自己的母亲，但是也只是块冰冷的石碑而已。

　　他跪在母亲的墓碑前，没有任何言语，有的只是绵延不断的泪水。如此的悲恸林蔚东此身经历了第二次，但是这一次没有了任何的希望，母亲真真实实的去了。

　　林蔚东放纵着自己的眼泪，想着母亲生前的苦难，泪水更加汹涌。

　　林蔚东心里呼喊着：妈妈啊，难道我们生来就是为了承受苦难的吗？为什么已经是够着了幸福，却原来一切是幻象。桐儿真的如大家所说，从出生就注定了是个罪孽吗？妈妈，不要留下桐儿一个人，桐儿一个人好孤单！

　　冰冷的墓碑前，因为哭泣而颤抖的身躯，动静越来越微弱，猛地晃了两晃之后，颓然栽倒。

　　夜里的寒风刺骨，林蔚东幽幽地恢复了点神志。他不知是因为疼痛，还是因为寒冷而醒来。痛觉开始清晰。恍惚之间，自己居然置身于荒野郊外，蜷缩着躺在水泥地上。脑袋一波波的跳痛，每一次都抽着神经跟着痉挛。

　　林蔚东很想克服，但是脑部的一点点思维带起更强烈的疼痛。手刚刚抬起，却又不得不重新按回腹部。原本腹部隐隐的疼此时跟着脑袋的疼直接叫嚣起来。仅有的一点力气全部用来抵压肚腹，压制越来越强烈的爆裂开的痛。

　　林蔚东不耐地蠕动了一下身体，全身的感官都跟着抗争起来，林蔚东无法分辨是何种痛，哪里痛。除了痛，还是痛。

　　不能思考，思绪的牵扯直引得脑部钝痛更甚，消化道跟着起反应。从早上到现在都没有进食，呕出的只有液体，身体不断地抽搐，痛苦不堪。林蔚东的意识见见模糊，再一次陷入昏迷。

　　薛家裕在第二天近傍晚时分才找到这里，但是当时林蔚东已经毫无知觉。就是一贯豁达的薛家裕，此刻也笼罩在一层厚厚的死亡阴影之下。

　　在去医院的路上，薛家裕拼命地揉搓着林蔚东的身体，希望给他带来温暖，让他与外界能够感知。

　　他还是不敢轻易地将林蔚东交到任何一个医生手上，赶在早上上班之前，带着自己的履历、文凭，以及获得的各种荣誉走进这家三家医院的院长办公室。没有意外的，薛家裕成为了这家医院的一名正式的医生，而他的第一个病人就是林蔚东。

　　三天后，薛家裕终于将林蔚东从死亡线上拉了回来，但是这次的遭遇让林蔚东的身体受创严重。在林耿荣那么严防的情况下，林蔚东还经常地遭受病痛，何况这次这般？

　　当林蔚东醒来，他明白自己是鬼门关上又闯了一遭啊。

　　“家裕？”声音干裂嘶哑，但是还能够听出他口气中的惊讶。

　　薛家裕掸了掸自己的白大褂，无可奈何：“怎么？醒啦！还不是为了你，我不得不把自己给卖了。”

　　林蔚东明白了家裕的用意。这么个随心随意的人，让他进这样的公立医院受着各项制约，确实难为他了。

　　“家裕，谢谢你。”林蔚东嘴角向上微微翘起，脸色虽然惨白，但是这样的笑容依旧很美。

　　薛家裕本还为他醒后的情绪担心，未曾想他是笑着的。

　　“蔚东，我以为……”

　　“以为我放弃了，是不是？”林蔚东很坦然地帮薛家裕把话说完，“确实想放弃的。”

　　“蔚东！”

　　林蔚东的眼睛看着薛家裕很认真，继续道：“但是我也给了自己希望，只要这一次能够活下来，我一定好好活着。”

　　薛家裕假装打了他一拳，说：“你呀！”

　　“刚醒，不要说那么多话，养养神。”说着，薛家裕拿起一旁的水杯用棉签蘸着谁，湿润林蔚东干裂的嘴唇。

　　“家裕，渴！”林蔚东对于这点湿润明显觉得不够。

　　“慢慢来，不要急。有我在，蔚东你会很快好起来的。但是经过这次以后，你可能有的苦头吃了。能熬得住吗？”

　　林蔚东温和地笑着，点点头。

　　薛家裕明白他这个朋友，这个病人的勇敢与毅力。

　　后来林蔚东选择留在了国内，吴琼背后托人帮他搞定了一切手续，让他顺利入学，参加高考。薛家裕也留在那家公立医院没有会BK州。

　　林蔚东劝他回去，他可怜兮兮地说他的卖身契签了两年，回不去啊！但是两年后呢？他还是没有回去，只是自己去应聘了一家私立的诊疗所。

　　回国后，特别是那次昏迷之后，林蔚东的身体更加羸弱。国内的课程他根本没有学过，但是他还是以惊人的毅力一边与病魔斗争，一边刻苦学习，最后考进了N市的师范学校。

　　将这样的林蔚东一人留在国内，薛家裕也不放心啊！

　　但是命运似乎真的有些不放过，当林蔚东觉得一切又顺当了起来，厄运却再次降临。

　　大二那年秋季运动会刚刚结束，林蔚东再次腹痛难忍，而且这一次跟以往完全不同，他的肚腹开始鼓胀。薛家裕怀疑有内出血，他把林蔚东带到诊疗所私下对他进行了全身检查，发现在他的腹部确实出现了阴影。

　　这两年薛家裕对林蔚东的身体大体已经了解，期间的几次腹痛教授也回来过。薛家裕与教授对林蔚东的情况进行了分析。薛家裕也请了J州的私家侦探，帮他找来了坂步教授当年对林蔚东病例的绝密资料跟记录。他们对蔚东身上出现的各种情况终于能有初步的解释，但是如何解决，暂时却没有法办。

　　这次这么严重的情况，薛家裕不得不再次请动林耿荣。

　　“桐儿！”

　　“爸！”

　　薛家裕请私家侦探找来了坂步的资料，同时也查清了当年手术的真相。林蔚东明白了父亲当年是真心信任坂步，却没想到坂步居然以给自己做矫正手术为名，对自己进行了真人实体腹探，并因为他个人的某种研究目的实施了正常手术之外的内容。

　　而这一切都是瞒着病人家属进行的。这让当时的林耿荣大为愤怒，是他没有保护好儿子。因为负疚，所以林耿荣一直觉得无法解释。

　　误会是解除了，但是林蔚东跟父母之间再也会不到事情发生之前，年少的林蔚东还在痛苦着母亲梁敏最后孤苦无依的那几年，现在他还有些放不下。

　　“桐儿，感觉怎么样？”林耿荣走近儿子的病床，很关心。

　　“爸，您也来了。这一次，我又怎么了？”林蔚东见着了林耿荣也就知道，这次的情况应是严重了。

　　“桐儿啊，不要担心，我们还是有办法的。你的情况我和家裕会跟你说清楚，至于下一步的诊疗也需要征得你的同意。”

　　林蔚东乖顺地点点头，像等着宣判似的等着薛家裕。

　　“蔚东，不要这么紧张。”看着薛家裕手上拿着厚厚的一叠资料，让林蔚东想不紧张都难。

　　“蔚东你之前的情况，自己是知道的。你十四岁那年，教授找了这方面的专家为你做了正畸手术。

　　只是手术之中发生了一些事情，也是为你跟教授都带来了伤害的事情。那是林教授研究的领域不属于这个分支，坂步却是这方面的权威。他意外地发现了你身上的不同，你不是畸形，而是完整的拥有第二套性器官。

　　你经常性的腹痛，正式因为这第二性的存在。坂步给你手术的时候，在你体内埋置了定期释放的药物，让你的第二性不会有寻常第二性会出现的外体特征。这次应该是药物失效或者已经全部释放，你的第二性外体特征显现，才会出现腹腔淤血。……”

　　惊落梧桐_第五十章 共鸣

　　林蔚东听明白了大概，薛家裕后面的分析他已经无法再听进去。

　　自己原来真的是个妖怪！当年那个男人对自己的辱骂一点都没有错！为什么？为什么是我？为何要一次又一次的考验我？我已是永受不住。既然让我存在，为何不能给我公平？我不奢求什么，只希望能够做个正常人。这都不可以吗？

　　林蔚东的世界再次垮塌。从他懂事超，他就已经知道自己不是正常的。但是十四岁那次手木之后，他以为自己终于可以跟平常人一样，终于可以自由的呼吸了。就算这几年经常出现病痛，他也只当是儿时苦难生活留下的遗症，是手术之后伤了元气。可曾想，自己依然是个不男不女的妖怪。

　　薛家裕停下了，他觉察了林蔚东的不妥。

　　“蔚东，怎么了？还能继续吗？”

　　林蔚东唤回自己的心神，他不想这么快就放弃。对于命运，他根本不想屈服。点头道：“家裕，继续吧。”

　　薛家裕明白蔚东的痛苦，谁会愿意是这样一个身体？但是他还是希望蔚东能够坚强，至少他跟教授会竭尽全力帮助他。

　　一只手掸在蔚东的肩上，力道刚好的捏了两下。林蔚东抬眼看着他，家裕眼晴在说恬：蔚东，一定要勇敢！林蔚东会意地点点头。

　　薛家裕这才继续说：“我们现在需要征求你的意见：一是重新埋置药物，同时服用激素类药；再就是打开第二性征的通道，可以一部分用你自身的，一部分用人造的，这个可能更加符合……”

　　“不要说了，我选第三个。”真正触及到这个话题，林蔚东绝不妥协。

　　“什么？没有第三个了。”薛家裕为林蔚东突然的打断愣然，更为这个自己不知，他却知道的第三个方案愣然。

　　“第三个选择，把多余的器官摘除掉。”林蔚东说的很慢，几乎是一字一顿，很坚定。

　　“什么？”薛家裕深深皱起了眉头。

　　“桐儿。”林耿荣在一边一直没有说话，这时他不得不开口了。

　　“以往的病例，主性征明显，第二性征一般都不会发育完全。却没想你在第二次生理发育的时候体内却有着完整的第二性，第一性也同样完整。当年坂步一直拿着别人的片子骗了我，所以我同意了那个正畸手木，并签了宇。没想给了他机会，在你身上做了手脚。

　　当我们到了BK州，我重新为你检查，在发现这个事实的时候也十分惊讶。

　　人类的性选择都是在胎儿阶段就完戒了，可你偏偏在第二次发育时才完全显现，这种现象目前还无法解释。但是，既然存在就有其合理性。贸贸然地摘除，你的身体会不会有其他变化不可预计，现有的这种平衡被打破，后果也无法预料。这是你身体的一个器官，不是说摘除就可以轻易摘除的。爸爸还是希望你能再考虑、考虑。”

　　病房里静了下来，林蔚东半天不语。

　　薛家裕见状很无奈地摇头，说：“蔚东，我找了一些资料，可以帮助你理解。还有一些世界各地发现病例的病理资料。”

　　后一部分的资料薛家裕本不想拿给蔚东看。那几个病人因为被发现，都残忍的被迫为“科学”

　　做了“贡献”。但教授坚持了，他希望桐儿能够了解事情的全部，就是以后，也能够同样有警觉，决不能再次落入别有用心的人手里。

　　林蔚东默然地接过薛家裕递过来的资料，并没有打开。

　　薛家裕正欲开口，林耿荣拦住了他。

　　“让桐儿自己看吧！”

　　接着跟林蔚东说：“桐儿，这些资料你还是看看的好，至于你的选择，爸爸一定尊重，也一定支持。”说完，林耿荣带着薛家裕离开了病房。

　　病房里，林蔚东如赌气般，迟迟的不愿翻开那叠资料。实际上，那叠资料此刻在林蔚东眼中就仿若洪水猛兽，像是打开就可以把自己吞噬。

　　良久，林蔚东还是克服了心中的恐惧，慢慢地翻开，林蔚东知道这里面一定记录着另一个事实存在……

　　“在自然界的某些鱼类中，当占统治地位的雄性从群体中消失时，一个成年雌性就会改变其性别成为雄性……鼹鼠……”

　　“我不是鱼！不是鼹鼠！”林蔚东此刻不再是恐惧，而是愤慨，他气愤地将一沓资料全数向空中抛撒开去。

　　散落的资料，最后的几页落在了病床上。是些图片，图片上用粗粗的记号笔，写了几个字。

　　引定林蔚东注意的不是图片，恰恰是那几个粗大的字体。林蔚东拿近，上面写着：“有生命，就有希望。只要有生命在，你每天面对的都是崭新的太阳！”

　　文字不算多，但对于林蔚东已经够了。他在这些照片和文字里已经能够感受到父亲跟家裕的心意，一种心灵的共呜。

　　字迹明显是父亲的笔迹，而图片一定是家裕收集的。大量东西方远古时期留下壁画的目片，在叠画中很多既是男人又是女人的描述。林蔚东心中苦笑：家裕啊，这是古人的想象跟创作呢！

　　林蔚东重新将资料收拾定来，平心静气地读。

　　看完之后，林蔚东也是重重地呼出了一口。他当然的看到了那些被发现人的悲催命运，此刻也更能明白父亲跟家裕为自己守着这个秘密的不易。

　　半响，林蔚东拿起了电话：“家裕！”

　　一会儿之后，林耿荣跟薛家裕又出现在了林蔚东的病房里。

　　“看完了？”

　　“恩。”林蔚东点点头。

　　“那蔚东你的决定？”

　　“我只想做个普通人。”林蔚东抬眼看着薛家裕，随即又将目光投向了父亲。林蔚东理解了，但不能代表他能够接受，他还有着他的坚持。

　　“桐儿，最后的主意要你自己拿，爸爸支持你，无论怎样的结果，爸爸都会去努力做到。目前，对于前两个方案我们把握大些，至于你说的第三个……我们暂时没有把握。不过，你若真的选择如此，给爸爸一点时间，起码等有了验证没有问题，再考虑，如何？”

　　林蔚东点头：“不用多想了，那就持续以前的那种方案吧，第二种我不会考虑。”

　　对于自己的身体，林蔚东选择了逃避，起码这样的结果能够先骗的住自己。

　　很快林耿荣给林蔚东办了休学一年，带他回BK洲做了手术。手术后林蔚东的身体恢复的很好。

　　……

　　“蔚东，你真的不准备搬回家住？”薛家裕真的有些不能理解，蔚东跟教授夫妇的误会不是已经解除了吗，他跟父母之间这是怎么了？

　　林蔚东坐在床上码字，只是含糊地回了一句：“恩。”

　　“给你用的新药，经过检查各顶体征都不错。”

　　“嗯~ ”

　　“你的身体一定要注意保暖防寒。另外，这是激素类药物，一定要注意情绪不能有太大的起伏。”

　　“嗯。”

　　“蔚东！你有没有听到我说话？”薛家裕气愤地合上了林蔚东的笔记本。

　　“家裕？”林蔚东一副茫然不知的模样。

　　薛家裕很泄气松开了手，道：“真能给你气死。”

　　“家裕，我马上这章就写完了，等等，等等啊。”林蔚东边说，键盘飞快地敲击着。

　　“好了！”林蔚东合上笔记本，表情甚是兴奋。薛家裕明白，他在另一个世界里宣泄着自己，他甚至有些将自己麻痹了一般。

　　“家裕，你刚刚说的那些，你这两天天天说唉。我会听医生的话。”

　　“你会听话才怪！昨天谁脱了病号服，偷偷跑到餐厅去买的生鱼片啊？蔚东，你州刚做过手术，很多东西你要忌口。”

　　“研究所的小餐厅只有周三才会喷生鱼片供应，不吃要等一个星期呢！”林蔚东理直气壮。

　　薛家裕拿他也没办法，认识他时就把他当弟弟，太宠溺了。现在想要求，都要求不起来了。但是想着他这样难得的真性情，也只有在自己的面前才会显露，薛家裕又隐隐的觉着心疼。

　　“这样吧。想吃什么跟我说。我觉得你能吃呢，就给你带。”

　　“恩。谢谢家裕！”

　　“蔚东，为何出院后不想搬回家住？”薛家裕知道自己这么一问肯定很坏气氛，果不其然，林蔚东的神色淡漠了下来。

　　林蔚东还没有找到平衡点，他不想去面对。

　　突然，话锋一转：“家裕，我想回学校，你看我的身体什么时候可以回去？”

　　“这个……” 对上林蔚东殷切的目光，薛家裕继续道：

　　“你这个不是什么大手术，最多两个月吧。”其实薛家裕是希望有可能的话劝林蔚东留下来的，但是现在看是没可能的了。

　　“那我不用休学那么久的啊，回去赶赶，这学期还能赶上。家裕，我不乱吃东西了，好好休息，听医生的话，早些回去。”

　　这里有蔚东少年时很多美好的回忆，但是曾几何时，这里却开始让蔚东觉得不自在了？

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十一章　嫌隙

　　没有到两个月林蔚东他们就回去了，这一次机场的送别，已经比上一次气氛好了很多。

　　“桐儿啊，回去可要好好照顾自己啊！”

　　“好。”

　　“家裕，桐儿就拜托你了。”

　　“师母，您放心。”

　　吴琼自从上次以后就爱上了哭，这会儿眼泪又淌了下来。林耿荣他们没有把林蔚东身体的实际情况告诉吴琼，只是说现在有了新的技术，这样的处理对儿子更好。在林耿荣的再三保证下，吴琼这才相信儿子确实没问题。不管怎么，吴琼希望儿子能有个幸福美满的人生，能够有个伴，相伴终身。

　　吴琼倒是点到了一点点　，当时林蔚东确实有伴了。但不是女伴，而是个男伴，他正是后来的沈默宇。

　　沈默宇在林蔚东刚开始文学创作的时候给了林蔚东很大的鼓励，林蔚东也正是如此才慢慢的跟他走近。只是再后来发生的事情，却是林蔚东无法预计的。

　　回国后，薛家裕俨然成了林蔚东的老妈子，他的感情生活也要关心。从开始他就不太看好沈默宇，但是蔚东喜欢，他不会阻拦，只在旁边耐心地守护着。

　　不想，沈默宇那混蛋居然真的欺负了蔚东。看着再次病倒的蔚东，薛家裕只想去把沈默宇好好的揍一顿，病痛之中的林蔚东不同意他这么做。

　　这以后蔚东更加的独孤、寡言，完全将自己给封闭了起来，直到于杰这小子走进了他的生活……于杰居然就用这样白白的，却又是最纯真、最朴实的爱，唤回了蔚东。

　　想起于杰大大傻傻的表情，薛家裕愉悦地笑起……

　　――――――――――

　　Ｊ州附近郊的一个街区，一家市口很不起眼的咖啡馆。

　　晚上按理霓虹应该耀眼夺目，可是这家的招牌霓虹灯管却坏了个大概。不是借着路灯微弱的光，真的看不出名字来。但是，这样的咖啡馆没有了禁烟的规定，这正合薛家裕的意。

　　“薛！”

　　“威廉！”

　　被薛家裕唤做成威廉的人，是个大个子白种人，金色的头发，眼睛是烟灰色的。他正是薛家裕请的那位侦探，Ｅ国人。薛家裕当初找到他的侦探社也是奇怪Ｅ国人却在Ｊ州做着私家侦探的营生，当真Ｅ国人都有福尔摩的遗传？

　　可是威廉做事却一点不含糊，没有他，当年Ｊ州发生的事情，真想如何能够大白？所以，薛家裕这次还是拜托了他。

　　“威廉为什么约在这么偏的地方？真不好找。”

　　“我是做什么的啊？这样安全。”

　　薛家裕摇头，也不至于这么隐秘吧！

　　“这是你要的资料。”威廉将资料递给了薛家裕，从薛家裕的香烟盒里抽出一支烟，点上。

　　薛家裕将资料翻了翻，说：“好的，这次辛苦了。这是支票，请收好。”

　　“那么，薛，我这就告辞了。”

　　薛家裕朝他点点头：“我再坐会儿。”

　　薛家裕马上翻看起手上的资料，这个夏启铭没有什么异常，在Ｊ州大学的时候只是学习了。没有去过任何的研究所，连任何一个社团都没加入。典型的国内学子，过来很快学满学分就回国了。

　　薛家裕心里的一块石头终于落了地，他打探蔚东的药可能也仅是ＢＫ大学的徽标吸引了他吧！毕竟那也是医学界的一个圣殿。试新药怎么了？想想他未必知道是男人在吃，前面有些自己吓自己了。只要不跟当年的坂步教授扯上牵连，就应该无事。

　　薛家裕给林蔚东打了个电话，让蔚东也早一点安心。自己坐上了飞机，没有回国，他要去找泰拳高手‘切磋’……

　　－－－－－－－－－－－

　　林蔚东与于杰给杜塞洗好澡，正在给它擦干。小家伙不肯用电吹风，那边电吹风刚打开，杜塞就如炸了毛似的，拼着命的要逃。

　　“好了，好了。预计，还是把电吹风给关了吧。”

　　林蔚东死死按住杜塞，可是又觉得小样有些可怜。

　　于杰依言关了电吹风，拿了条毛巾过来，说：“可能声音太吵，杜塞害怕了。唉？东，电话！好像是你的手机。”

　　林蔚东静下听了听，如果不关了电吹风还真听不见了。

　　“快去接电话吧，我来给杜塞擦干。”

　　林蔚东回到房间，看到手机上的来显，受伤的水都来不及擦干，“喂？家裕！”

　　“蔚东，怎么这么久才接电话，我正准备挂了。”

　　“对不住，对不住。刚走开了，是那件事有消息了？”林蔚东知道薛家裕去了Ｊ州，好多天都没有联系，如果没有结果他今天不会来电话，只是这个结果……

　　“蔚东啊，是好消息。”

　　听到薛家裕这么说，林蔚东的心还是有些拎着放不下，静静等薛家裕讲下去。

　　“夏启铭没有什么问题，蔚东放心吧！”

　　“家裕，你确定？”

　　“是的，确定。”

　　林蔚东的心里还是隐隐的不安，但这是家裕亲自去查的自己不该怀疑，既然这样就放下吧。

　　“好的，家裕谢谢你。”

　　林蔚东挂了电话，久久地望着窗外。夏日上午刺眼的阳光，照射的窗外的景物一盘晃白。

　　“东？”

　　于杰在门口已经站了有一会儿，看着林蔚东这般，还是忍不住唤了他，东有心事。

　　林蔚东转头看向于杰，眼睛一时受不了光线突然转暗。眼前暴起一个又一个光晕，于杰的身影模糊着，在这样的光晕中打着晃。可林蔚东急于掩饰刚刚的失态，连忙起身：“我去把卫生间收拾一下。呃！”

　　眼前光晕没有，只剩下一抹漆黑。即使于杰的反应已经很快，但还是没有来得及扶住他，林蔚东跌坐在地上。

　　“怎么了？东！哪里不舒服？”

　　“没事，没事。”

　　“真的没事吗？是不是头晕？”于杰着急，没事怎么可能晕倒？

　　“真的没事。没有头晕是是眼晕，光线一下子没有调节过来。”

　　林蔚东跌坐在地上的时候眼前便渐渐清晰了起来。不想再次摔倒，他还是让自己多坐了一会才起身。

　　“你歇一会，卫生间那里我去。”

　　于杰没有直接去卫生间，而是去了厨房。最近他总觉得东消瘦了，脸色也越来越苍白，应该劝他去检查、检查才好。

　　于杰给林蔚东冲了一杯热巧克力，当他从厨房出出来，林蔚东正好从卫生间出来了。

　　“不是说了，我来收拾的吗？”

　　“我没事。”说着林蔚东弯腰抱起了毛毛还有些湿的小杜塞。这一弯腰一抬头，看着林蔚东并没有什么不适，于杰有些相信刚刚只是眼晕，有些放心。

　　“给你冲了热巧克力。”

　　“我不爱喝那个。”

　　“给你冲的。”于杰一味的殷勤。林蔚东不耐喝的东西这么甜腻，这家里的巧克力粉林蔚东是为了他杰大少买的。

　　林蔚东无奈，低头直接接着杯子，手都没接过，抿了一口：“好了，我喝了。”

　　于杰将杯把转过了方向，拿在左手里，就着刚才林蔚东喝的印子仰脖灌下。看着他这样牛饮林蔚东只有摇头，伸手抽了长纸巾。

　　“别，我来。”

　　于杰这边说完，唇已经靠了上来，舌尖舔去林蔚东唇边的沫沫，最后又大力地吸了一口，本来舔干净了，结果又沾上他嘴上的。于杰嘴角上扬，笑的得意，心里想着，再来。

　　“喵！”

　　林蔚东的怀里还抱着小杜塞呢，杜塞像是不满这样被两个主人忽视，更不满他们居然就这样在一只小猫面前，上演小猫不宜的画面，此刻提出了抗议。林蔚东因他这般舔啄而飘忽的神志此时也归了位，这家伙撩拨人的技巧越来越娴熟。

　　林蔚东也不要拿纸巾，直接学起了邋遢的于杰，用手背把唇上擦擦，取了毛巾坐到了沙发里。

　　“东，你嫌弃我。”于杰居然还对林蔚东擦去他的口水不满意。

　　“是啊，邋遢鬼！”

　　林蔚东一边说，一边用毛巾反推着杜塞的小黑毛，这样可以让杜塞的毛毛快些干。小家伙被这样挠挠很享受。

　　林蔚东见于杰没有再提刚刚电话的事情，心里稍稍的有些放下。

　　厨房里水声哗哗作响，于杰洗了杯子，心里却沉甸甸的。怎样的打趣，他也是不想东尴尬。于杰知道东一定有事情，他不肯说一定有着他的难言之隐，可是为什么不说开呢？说好了一起承受的啊！

　　于杰无奈地摇头……

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十二章　恣意

　　“师兄！”

　　“小杰！”狄永辉真的没有想到会在超级市场里遇到于杰。

　　“李小姐好！”于杰很礼貌地跟狄永辉侧身的李祥云打着招呼。

　　“你好！”这两人都这样选择忽视Ｘ市的那次偶见。

　　“小杰，这么巧！今天假日，祥云到我家吃饭。正好姐姐他们一家也过来了，我跟祥云带着小外甥来超市逛逛，没想到会遇见你。”狄永辉显得很开心。

　　“叔叔好！”

　　还没等狄永辉交代，会说外蝴蝶键的小男孩已经开口叫人了。

　　“哎？是那个叔叔！……叔叔！叔叔！”

　　小家伙遇到了认识的人，挣脱掉小舅舅的手，向前小跑了几步，已经来到了林蔚东的近前。

　　林蔚东原本跟于杰三四个人的距离站着，见他遇到了熟人还在考虑需不需要回避。却发现于杰的这个熟人，正是找了他一次，便没了踪迹的狄永辉。跑过来的小家伙不正是城城么？

　　林蔚东蹲下，扶着城城的小肩膀：“城城还记得叔叔？”

　　小城城用劲点头：“嗯！”

　　“吴桐？大作家，你好！你好！这么巧？”狄永辉伸出手，赶忙上来。

　　“狄先生，你好！”林蔚东站起身，礼貌地与狄永辉握手。

　　“小杰，既然遇上，我们去一楼的茶餐厅坐会儿，好不好？”狄永辉提议，他看的出来，于杰与林蔚东是一起的。

　　于杰转头询问林蔚东的意思，林蔚东有些犹豫。

　　“叔叔，去吧！一楼那家茶餐厅的蛋挞好好吃的，城城饿了，城城想吃，叔叔陪城城一起去吧！”小城城能够再见到林蔚东很开心，也很热情。

　　林蔚东冲着小城城宠溺地一笑，道：“好，叔叔陪城城去。”

　　城城好高兴啊，伸出自己的小手跟林蔚东的大手相握，一行人向一楼走去。

　　于杰跟狄永辉去买饮料跟蛋挞，现在座上只坐着林蔚东、李祥云跟小城城。城城像是赖上了林蔚东，小舅舅带他去买蛋挞都不要，就是要待在林蔚东的身边。

　　林蔚东跟小城城胡乱说着话，稚气的孩子时不时说出一些意想不到的话语，让林蔚东很是开怀。只是对面不时投来的目光？林蔚东被看的有些不自在。

　　李祥云实不想这样地打量他，上次在Ｘ市只是远远的看过。即使那次在餐厅坐的近了，可林蔚东也只是回过一次头而已，匆匆那般李祥云并未看的仔细。

　　现如今这么面对面的坐着，李祥云觉得面前林蔚东的身上怎么有着那个人的影子？难道自己一直想的却是错了？

　　“城城，叔叔带你去看看有什么蛋糕吧。”林蔚东有些耐不住李祥云的眼神，不喜欢这样被人看，很不喜欢。

　　“祥云，怎么就你一个人？”狄永辉跟于杰已经捧着一堆吃的、喝的过来了。

　　“林先生带城城去买蛋糕了。”

　　“看，他们来了。”于杰见东不在，赶忙四处张望，正好看见林蔚东带着小城城买好了蛋糕过来。

　　“原来小杰一直住在林老师那里的。那以后我们组织出去郊游，林老师也一起参加吧。”刚刚买饮料的时候狄永辉已经跟于杰打探了清楚，这会儿也跟着于杰管林蔚东叫林老师。大作家也是自己教授的儿子，狄永辉不想显得太见外。

　　“好的。”林蔚东有些找不到拒绝的理由，这就算答应了，于杰实际上也希望林蔚东能够多出来。

　　“小舅舅，带城城吗？”小城城听着有了玩，林叔叔也去，自然闹着也要加入一份。

　　“好，带城城去！”狄永辉摸着自己小外甥的头，愉快地答应。

　　城城兴奋地跳跃，小脸上已经糊满了奶油。李祥云正准备拿纸巾，林蔚东却已经拿出了手帕，给小城城一下，一下仔细地擦拭。

　　于杰心里喜悦：东终于肯融入大家，跟大家亲近，交往起来。

　　－－－－－－－－－－

　　逍遥的日子，逍遥的过。这天傍晚，却让这两只不逍遥了。

　　“于杰别磨蹭了，天气预报说是今天傍晚有雷阵雨，赶紧买了回去了。”

　　又是这间离公寓最近的大型连锁超市，林蔚东已经买好了所有的菜品，可于杰在卖水果的摊位上，左挑右捡没有结果。这得抓紧，一会雨下下来，就不好回了。林蔚东心里着急，终于忍不住开口催促了。

　　“好，就这个了。”于杰那里终于挑好，捧着个大西瓜过来。

　　林蔚东撇撇嘴，这家伙一定又是要吃冰西瓜了。

　　“嘿嘿，东，那些个小的瓜都不好。”于杰这里赶忙讨好。

　　东说吃冰西瓜对肠胃不好，总是不给他吃冰的。但是要知道，一个西瓜就两个人吃，吃不完，不总是要放冰箱的啊？再说了，这样的三伏天，吃着冰冻西瓜，多爽快啊！

　　林蔚东无奈，还是同意了，就这个吧。

　　“于杰，一次吃完啊！”哪怕知道这样的要求多么无力，但是林蔚东但是想重申一遍。

　　自己的胃已经很糟糕，他可不想对于杰不管不问。但是，这家伙就是不肯听呢，一次又一次地跟自己耍赖皮。哎，慢慢教育，慢慢教育吧！

　　两人付了钱回到车上的时候，天色已经暗沉了下来。

　　“看样子雨不会小啊！于杰坐好了，我们回了。”林蔚东发动了汽车。

　　“东，不着急，还是要小心开车。”

　　“会的。”

　　于杰心里想着：如果车外下着瓢泼大雨，自己跟东在车内……

　　“于杰，下车啊？”

　　于杰这里还没歪歪完呢，都已经到大厦停车场了啊！

　　林蔚东是不知道他的这少爷又是哪根神经不对了。

　　客厅里，于杰将频道换到西游记的续集。于杰不爱看电视，西游记是小时的记忆，现在有了续集，没事也能翻出来看看。

　　林蔚东准备做饭，先要把少爷爱的西瓜给准备好了。这少爷挑，不要吃片成一小片一小片的。

　　“东，要月牙形一整片的。”于杰边说，边比划。

　　“切小片，用牙签戳着吃，不是更方便。”

　　“那就没了吃西瓜的感觉了。”于杰说着准备来夺林蔚东手中的刀，自己动手了。

　　“哎！哎！不要你动手，你在这只会糟蹋这厨房。”于杰看抢不过，倒也自觉自己以往的记录不良，跳回客厅看他的西游记去。

　　厨房里，林蔚东摇摇头，手上动作未停，想着这少爷的不良记录。

　　林蔚东腿伤的时候，少爷用过厨房，但都是一些小操作。后来少爷知道了他的家务不灵。心里想总不能只让东一个人操劳吧？所以，亲自上场大动干戈了起来，那可真是大动干戈了！事后，不但成果没有，林蔚东又是一顿洗洗刷刷好麻烦。

　　看着少爷挫败的模样，辛苦的人还要安慰他：“你的愿望是良好的，但行动是失败的。所以，下一次我们接受良好的愿望，不把失败的行动付诸于实施了，好不好？”

　　呃！林蔚东这是安慰吗？可是，于杰真是自觉了，不能帮忙，也不能捣乱噻。

　　这会儿，于杰在客厅里心安理得地看电视剧。没多久，林蔚东就把切成月牙形的西瓜拿出来了。

　　“雨还没有下啊，刚才害我们这么赶。”于杰啃着西瓜，嘴上还不闲着。看着外面的天色，雷声轰轰的，天上简直像是拉上了一层厚重的黑幕，晴日里这会儿太阳该没下山呢。

　　“东，有风，我们关关空调，换换气吧。”于杰通过观察，终于小有成效的发现对面大厦上挂的幕布在晃动。

　　林蔚东点点头，于杰看了看他，东就是东，啃西瓜的动作都那么斯文。

　　“东，啃西瓜要大口大口的才行。”说着嘴巴上做着夸张的啃西瓜的动作。

　　林蔚东瞪了他一眼，当真猪八戒？！

　　于杰眯着眼笑，放下手中的西瓜皮，准备去开窗。

　　“把手擦擦！”林蔚东看着少爷起身，连忙抽了两张纸巾给他。

　　于杰接过纸巾，胡乱两下，那动作林蔚东真的想把他逮回来重新擦。不过，想想还是算了，也差不多。他也早跟这少爷学会了妥协。

　　这会儿于杰已经关上了空调，开了落地门，又打开了阳台上的窗户。果然不再是热浪，阵阵凉风出来，很舒畅。他们这层较高，于杰仿佛伸手就能抓住那黑色的滚边。

　　突然，于杰怪叫了一声：“师傅，有妖怪！”

　　“噗！”林蔚东口中的西瓜全数喷出！刚刚错了，不是八戒，是猴子，猴子才对！

　　丫的，有这家伙这么恣意的吗？

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十三章　蹊径

　　这两人相亲相爱，虽然小意外不断，但也终能平息。如水滴落入清溪，泛起小小的涟漪，适意。柔情。相互依傍，情绵义长，走过春，走过夏。

　　转眼又是一年秋风起，梧桐树摇曳着它的枝干，金黄色的树叶轻轻脱离，随风在空中飘荡，悠哉哉别有一番闲情。于杰拿起一片树叶，被眼前的秋景所迷，思绪早已漂游到太虚之外……

　　还是此处青狼山，所有的情愫都有着这样的一番牵引。

　　东完全忽略着自己的大大咧咧、小毛小病，他的爱是那么的温柔、多情。只是……想起那个，于杰不免有些神伤。东还有着一些事情，不愿跟自己提及。东还有秘密……自己没有去问，自己愿意等，等到东愿意说的那天。这时候的于杰只会更加心疼林蔚东的这份小心。

　　对于爱人，于杰不想仅仅只是在他痛苦的时候，抱着他一起埋头痛哭。自己应该成长，为他撑起一片天空，以自己的强大守护自己的爱人，为他解除危险，排除万难。是的，这才是真正的分担与承担。秋日晴朗的阳光下，于杰的思绪早已经跳脱出眼前的美景，脸上的表情已由刚刚的一点点落寞，开始变得坚定了起来……

　　“于杰，愣什么神啊，教授那边要加些碳，我这里走不开。快点，你去趟服务社吧。”陈学平很不客气地打断了于杰。

　　于杰手上的那片梧桐树叶，由于这一惊，已是脱手。一阵秋风吹过，再想握住，却是握不住了。于杰看着树叶优雅地上下飘舞，心里莫名的染上了一层薄薄的惆怅。

　　“于杰！”陈学平的语气很不耐。

　　当于杰回头，看着陈学平抱着孩子，拿着签子的模样，知道自己可是不能在这里躲懒了。

　　狄师兄发起了这次青狼山烧烤，课题组的成员几乎都来了。师母贪热闹，让陈学平将一岁多的奶娃娃也给抱过来。本是爽利干练的好秘书，可是身边一旦捡上了孩子，陈学平就什么都不灵了。

　　狄永辉跟李祥云甜甜蜜蜜说着他们的悄悄话，他们带来的小城城都不管了。城城不知为何，特别喜欢粘着林蔚东，这会儿林蔚东带着小城城玩孔明锁呢！真不知这小家伙怎么带来个这么复杂的玩具。

　　教授他们那个台子炭火已经不行了，陈学平这里能喊得人只有于杰，这丫居然躲一边发呆、看风景去了。嗨，也不把女朋友给带来，是不是也独自在那犯相思呢？

　　于杰得令立马去办，师母喜欢地又给他烤了两串肉串。

　　“我去给林老师送去！”今天于杰是有禁足令的。人多，林蔚东怕他太黏糊给大家看出端倪，早就跟他打好了招呼不许主动靠近。这不，于杰想靠着师母这座靠山能有机会过去呢。可是……

　　“唉，不用，不用！桐儿那里有。”吴琼连忙拉住他。

　　于杰抬眼看去，可不是嘛。阳光下，林蔚东背靠着大树，怀里抱着小城城，手上解着孔明锁，嘴巴却是没停。小城城的两只手上都拿着肉串，自己吃一口，回头够着喂林蔚东一口。看林蔚东嘴巴咬过一块肉肉，再很不满意地回过头，接着看林蔚东解手上的孔明锁。地上的垃圾袋里已经零零散散的丢了好几根竹签了。

　　于杰好羡慕，自己是城城该多好，是那大树也行啊！

　　“得了！”林蔚东终于解开这个繁琐的玩具，很有成就感。

　　城城欢快地拍着小手，蹦跳着：“叔叔，真厉害！真厉害！”

　　“叭！”油沥沥的小口居然在林蔚东脸上亲了一口，林蔚东一个愣神，但很快还是温温地笑了。看着城城脏兮兮的小嘴，也感觉到自己脸颊上的油腻，林蔚东拿出手帕，先给城城擦了干净，也拭去了自己脸上的油渍。

　　一边的于杰看的咬牙，这个光天化日，自己的东就这小家伙吃了豆腐！当于杰正要向前。

　　“于杰！”陈学平叫住了于杰。

　　“干嘛？”哇，此时的于杰很不好惹。

　　陈学平被于杰粗鲁的态度吓了一跳，根本不知道他是为了哪般？于杰在喊出这一声之后，也发觉了自己的失态。怎么跟一个小孩子也吃起了飞醋？唉！

　　“呃！陈秘书，对不住。什么事？”

　　陈学平本是想让他去各个台子上看看，有没有什么烤食还能大家相互调剂的，但见于杰这个样子，想想还是自己去吧。

　　“呃，没事了。”

　　于是，陈学平将孩子交在了吴琼的手上，自己去看。

　　于杰有些不好意思地挠挠脑袋，脚步不受控制地往林蔚东那边去。还没靠近，于杰见着了林蔚东撇来的眼神，犹豫了。东，你在折磨我！于杰哀怨极了。

　　林蔚东继续把城城的孔明锁给复原，这个锁拆起来不容易，复原就更难了。

　　“叔叔，你等一下啊！”说着城城跑向狄永辉。林蔚东顺着城城跑去的方向找了找于杰，他跟课题组的另外几个师兄师姐在聊天了，林蔚东放心地笑笑，他明白于杰的心思。

　　再看看小城城在包包里一顿翻翻找找，终于翻出了一个小袋子，快活地跑回林蔚东那。

　　“叔叔，加油，做好了，城城给你奖励。”

　　哈！林蔚东知道了，城城今天这是特意带了锁来找自己解的。

　　“这个锁爸爸解了好几个晚上没解开，我知道叔叔一定能解。”小城城对林蔚东很有把握。说着，还晃晃自己手上的小袋子，宣告着奖励在袋子里。

　　林蔚东刚刚制止于杰，看着于杰落寞地走开，心里也是空落落。但这会儿，这一点点负面情绪给这天真活波的小城城完全化了去。孩子啊，就是能够带来希望！城城都知道争取，另辟蹊径，我们也可以。会有办法的，于杰。

　　“耿荣，你看这孩子多可爱啊！哎呀，还吃小手指！来，来，宝宝乖！不吃手指，奶奶给你吃玉米，好不好？”吴琼特别挑了一根嫩嫩的糯玉米，捧给小家伙。小家伙果然放弃了自己的手指，用着仅有的几颗小牙专心地啃起玉米。看的林耿荣心里也是一片柔软。

　　吴琼稀罕极了：“真是个乖宝宝啊！耿荣啊，桐儿什么时候让我们做上爷爷奶奶就好咯！”吴琼的话，让林耿荣心里咯噔了一下，桐儿？老伴不知道，自己心里可是明白的。远远望着阳光下跟小城城互动的很开心的儿子，林耿荣心里也隐隐地希冀着一些东西，但是明知道不太可能。

　　－－－－－－－－－－－－

　　晚上，于杰不开心，林蔚东知道他在计较自己白天的禁令。

　　“于杰！”于杰不理他。林蔚东无奈地笑，这件事情得慢慢来啊，只是自己的少爷真的闹上了脾气。

　　走进厨房，林蔚东在冰箱里拿了两盒冰激凌，关门的时候却是笑了。这少爷什么时候已经把冰箱上的随意贴从早上的笑脸换成了一张苦脸。

　　回到客厅看着他生闷气的模样更觉着有趣，想着一个能有这心思换随意贴的人能真的生气吗？林蔚东确实了解于杰，谁说这不是于杰有意让林蔚东了解呢？

　　“吃冰激凌吗？”

　　看于杰直接接过，“哎！以为你不吃呢。”

　　“哪能不吃。不吃，你一定两盒都吃掉。”于杰的表情笃定。

　　“东，你有意的！”于杰看着自己手上的冰激凌不是爱吃的巧克力味，而是青柠味，东在寓意自己泛酸呢。

　　林蔚东没有回答，只是捧过他的脸，用刚刚拿过来冰激凌的手指捧着，于杰觉得好凉。

　　“东？！呜……”于杰刚想说些什么，林蔚东突然将自己的嘴给堵上了，用的他的唇。这动作有些猛，两人的牙齿几乎直接敲击上。于杰恍惚，眼睛瞪得老大。眼前，林蔚东的双眼闭着，如黑蝴蝶般的两片睫毛微微颤动。林蔚东的舌头在开启自己，于杰木然的张开，一团冰凉滑爽被渡了过来。于杰了然，眼睛缓缓闭上遮住了眼底那抹酸意，忘情地回吻着林蔚东，就让彼此口中那团冰意融化，融合，突然间的感动无以复加。

　　于杰的心林蔚东懂得，被于杰这么强烈地爱着，自己怎么能够抵挡，如何还能躲避？一定会有办法让他们能够视于人前的！

　　冰激凌冰爽可口，巧克力味……

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十四章　跟踪

　　“林老师，来买水果啊？这次来的石榴个大、汁多，还很甜。”林蔚东经常来光顾，水果店的老板热情地给他推荐时令的水果。

　　林蔚东不像于杰，喜欢就方便在超市里买。林蔚东总觉得超市里的水果，有时就是没有水果摊上的水果新鲜。赶上刚进货的还好，若停个几天没有卖出去，林蔚东看到那品相就不想买了。他总会徒步绕到近家的水果摊上去买，这里每天的销售不错，水果时进时新，新鲜是一定有保证的。

　　林蔚东听言礼貌地笑笑，弯下腰开始挑选起来。手上对石榴挑挑拣拣，却特意将腰弯得更深，身体侧开，眼睛瞥向自己的身后。只见一道灰色的影子迅速让开，已经躲在了墙后。林蔚东还是看清了是个穿灰色风衣的男人，个子不高。

　　这两天出门总觉得身后有人跟着，这一下了林蔚东是有意的。会是什么人？为什么要跟着自己？

　　林蔚东随便挑了几个石榴，付了钱，站在水果店的门口没走。他看上去有些焦虑，时不时看看手机……

　　“有三只熊他们住在一起，熊爸爸，熊妈妈，和熊娃娃……”呃！这手机的铃声也未免太……若是平常林蔚东一定撇嘴，要将于杰好好数落一顿。但是今天很明显他的注意力已经无法顾忌这个不合适的铃声，连忙接通。

　　“家裕！……好，知道，我马上过来。”转过一个弯，再过一个路口，林蔚东看到了那家咖啡店，也看到靠窗坐的薛家裕跟一个穿灰色风衣的男人。

　　林蔚东进去，待走近，林蔚东发现那人瑟瑟地捂着自己的右眼，点着头不停对薛家裕说着：“对不起！斯米马赛！斯米马赛！对不起！”

　　薛家裕见林蔚东过来，冲他点点头。林蔚东在薛家裕的身侧坐下。

　　薛家裕狠狠地跟对面那人说道：“别跟我说，该跟他说！”

　　“斯米马赛！斯米马赛！”那人连忙冲向林蔚东，边说边将头点的如啄米。

　　“家裕，这是？”林蔚东对眼前的景象有些反应不过来。

　　薛家裕倒是老爷一般，身子靠后，二郎腿快意的翘起，刚刚舒展了一下筋骨真舒服。

　　“我才追出来一条街就把这小子给逮着了，情况我还没问，你自己问吧。”

　　“斯米马赛！斯米马赛！”

　　“好了，收起你的东洋话，你会说中文的是不是？”薛家裕眼一瞪，那人立刻又缩了一截，薛家裕怎么看这人也不像是个干跟踪的料。

　　“是！是！对不起！”

　　还没完了，薛家裕没了耐心：“快说！怎么回事？”呃？他不是说让林蔚东自己问的吗？

　　蔚东给自己打电话，说好像被人跟踪了。薛家裕的神经就已经绷的百分之二百的紧了，没想逮到的却是这么个家伙。

　　就是这么个家伙被薛家裕这一吓，更是无法开口了。

　　“家裕，这是公共地方。”林蔚东及时提醒他。

　　由于薛家裕刚刚的大声，咖啡店里的其他人都在望向他们这里。薛家裕望望四周，这才收敛，冲着大家微笑点头，示意没事。

　　“那你还是说说把，你是什么人？为什么要跟踪我？”林蔚东虽然被他跟踪，也被吓得不轻，但是此刻还是狠不起来。

　　那人没想林蔚东会这么和颜悦色，跟眼前那个阎王根本就不是一回事，不由心里又升起惭愧之意。起身，恭敬的对林蔚东鞠了一躬：“斯米马赛！”

　　林蔚东拉住了又预发作的薛家裕。

　　那人重新坐下，由于手放了下来，林蔚东看到了他被薛家裕打得青黑的眼圈，看来家裕是下了狠劲。

　　“对不起，给您带来困扰了。我叫介川，是个经纪人。我无意中拍到您的照片，在额米有得到您的同意之下……做了一个海报。”看着林蔚东皱眉，介川连忙接着说：“您放心，没有公开的，只是个人觉得这意境实在太美。”介川从包里拿出一张a3大小的海报，还有自己的名片递给林蔚东。

　　“这是？Ｘ市的海边！”林蔚东看着海报，认出了正是自己在大礁旁的照片，那时该是在想着……那个家伙。

　　林蔚东在看到薛家裕拦着了灰衣人，心里已经安心了许多。此刻看着这幅海报，想着当时，不由得嘴角向上翘起了弧度。

　　薛家裕拿过海报，他不得不承认这张海报做的确实很美！

　　看着连那个凶如恶煞之人也对自己的海报露出欣赏的神情，介川的神情终于放松了些。

　　“这张海报一直收在我办公室，只是无意中被我的一个客户看了去，他执意想请海报中的人做他本期宣传专辑的平面模特。这个客户是我那个小小工作室唯一的大客户，我实在不想丢了这份订单，所以我只有来求您了。可是又不好开口，毕竟这张海报也是我偷拍的，所以只是悄悄跟在您后面……我真的没有恶意，请您相信我。”介川又不停地鞠躬、点头了。

　　林蔚东听完，看着薛家裕，他是有些相信介川的话的。

　　薛家裕明白他的意思，转过头来对着介川喝道：“我们该如何相信你的身份？就凭这名片吗？”

　　“不，不，我还有护照。另外这次来Ｎ市，我还接受了Ｎ市摄影协会的邀请。这是邀请函，他们也可以为我的身份证明。”

　　薛家裕拿过邀请函。哟！这个协会啊，可是在国际上都负有盛名的。自己有个朋友就在这个协会里，事情好办了。

　　薛家裕立刻跟自己的朋友联系上。一会儿工夫，薛家裕的手机上便收到了彩信，朋友将上野介川的照片发了过来，照片上的人比眼前的这个明朗清爽的多。嘁！还不是被你薛家裕打得。不过，谁让他偷拍蔚东的照片，还跟踪蔚东，吓唬人，该打！

　　身份得到了证实的介川，眼巴巴的继续望着林蔚东，那意思很明显，他还是希望林蔚东能够答应自己刚刚所说的平面模特的事。薛家裕看着这人得寸进尺的模样，又有些手痒了。他知道蔚东不可能答应，现在的蔚东已经不错了，还要他抛头露面做公众人物，怎么可能？就是当这个名作家他也是很低调，不是很特殊他绝不露面的。

　　薛家裕身子探前，双手放在桌子上，手关节有意捏的咯咯作响。介川吓得连忙缩回去，紧靠的沙发的椅背，像要把自己埋进去才行。

　　林蔚东握了握家裕的手，口吻还是那么的平静：“介川先生，关于海报的事情我可以不计较，那个平面模特么，我不会答应。”

　　“可是……”介川不知死活地还想争取，被薛家裕一个犀利的眼神给生生吞了回去。

　　“还有，介川先生你是怎么找到我的？”林蔚东心里总蒙着一层浅浅的不安。

　　“林先生，我看过您的书。”哦，又是出版社，看来出版那边自己有必要好好去打个招呼了。

　　薛家裕又仔细地看了看台子上的海报，细心的卷起，一边冷冷地问介川：“这海报你还有多少？”

　　是阎王问话，介川赶紧回答：“因为是私人欣赏，只印了一版，12张。”

　　欣赏？薛家裕只觉得眼前这人十足的欠揍，继续冷声道：“回去将底版销毁了，剩余的11张给我寄到这个地址。”说着，将自己的名片递给介川。

　　介川接过名片，很疑惑，怎么也无法将眼前这个阎罗一样的人跟济世救人的大国手联系起来。

　　“干嘛，有疑虑？我可是可以轻易找到你的，如果不及时给寄过来，可有你好看！”薛家裕的威胁绝对有效，介川连连点头。

　　薛家裕本来还想吓唬吓唬介川，被林蔚东拦住了，林蔚东看的出来介川并没有恶意。

　　“好吧，记得我交代的事情！”薛家裕终于肯放人了。

　　“不会忘！不会忘！”介川如获大赦般逃开了。

　　林蔚东回去，他不想将这次被跟踪的事件告诉于杰，这原本也是虚惊一场。只是这海报？林蔚东索性丢在车的后备箱不带回去了。

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十五章　复杂

　　解决了跟踪事件，林蔚东的心情异常轻松。晚餐的牛排居然做了心形，餐桌上摆上了红酒，搞的于杰甚至相信今天一定是个什么特别的日子。可是，是什么特别的日子呢？不是东的生日，也不是自己的生日。是什么事情一周年？好像也扯不上了吧。

　　不过，这倒是提醒了自己，到某个一周年的时候，自己一定要送东一样别出心裁的礼物。于杰没待实施，暗自先乐呵上了。

　　“傻笑什么呢，快吃。”

　　“嗯嗯。”于杰赶紧切了一块，放入嘴里大嚼，“好吃。”

　　看着于杰吃的满足的模样，林蔚东也知足地笑了。林蔚东想拥有的，就是这么简单。只要这种简单的幸福能够继续，他就别无所求。

　　看到于杰左手边放下的几页稿子，林蔚东想起了少爷这几天还在忙乎这件事情呢。自己被跟踪的事情所累，都把这事给放置了脑后。

　　“于杰，李主任的重阳晚会筹办的怎么样啦？”

　　李悦来他们社区的这次重阳晚会，筹办的可是盛况空前，连自己的母亲吴琼也去帮忙。李悦来他们没去找什么明显，专业的演出组织，完全靠自己人上。依李主任的原话，那也是充分发掘社区的潜在力量，明日之星啊！再说社区确实拿不出那么多的经费。这不，李悦来拉上了自己儿子做主持，还要让林蔚东出个节目呢。

　　于杰在听到妈妈的这个要求时，心里立刻嘀咕上了。东见到人多都不乐意，到了晚会那天最多跟教授、师母他们在台下看看演出，让他上台？恐怕难。再说了，如果东肯上台，自己一定拉他做搭档。这几天东都没问，于杰也权当东实在不喜欢。

　　但是今天东突然又问起，于杰可是要赶紧汇报，于杰是很想东能来跟着自己一起热闹：“这个呀，各项竞技比赛的日程、场地什么的都办的差不多了，就是最后的压轴晚会有些麻烦。老妈抓了我去做主持，节目单没定，中间穿插小游戏设定，连另外一个主持人都没得着落呢。”见林蔚东点头，于杰的大条神经又开始发作，他要见缝插针。

　　“不然，东，另一个主持人你来吧！跟我配成一对黄金搭档！”

　　“呃？！”

　　“呵呵，收回，收回。东能出个节目也是不错的。”于杰见林蔚东面露难色，退而求其次了。

　　“我哪有什么节目啊？你们先排吧。”

　　“明天上午，我要去社区，东，我们一起去吧。”

　　林蔚东摇头，道：“还是你自己去吧，我明天需要把现在的这卷完结了。”林蔚东这也是借口，他的书已经好几天没有心思写了，现有的这卷那里能这么快完结。只是在社区里那样忙乱，于杰有于杰的事情，自己根本插不上手，去了也是一边无聊。

　　第二天于杰只是一个人去了。

　　“小杰。”李悦来老远就看着儿子了，“来来，见到张阿姨，你张阿姨将我们的另外一个主持人给送来了。”

　　“张阿姨好。”

　　“郑爽？”于杰知道郑爽家并不是这个社区啊。

　　张阿姨开口了：“小爽啊是我的姨侄女，我家小菲知道我们社区要搞这个活动，就想起小爽在他们学校学生会就是负责宣传这块的。本来我怕耽误了孩子的事，没想跟她一说，她就答应了。小杰跟小爽认识啊？”

　　“认识的，张阿姨。”于杰脸上笑的很不自然。这个小菲不正是齐丽丽的那个室友，郑爽的表姐啊？真是无孔不入了。

　　“于杰，你好，希望我们这次合作愉快。”郑爽还是落落大方。

　　张阿姨跟李悦来使使眼色走开了。

　　“老妹妹，你说我家小杰就是跟小爽约会的啊？”

　　“那当然，我家小菲跟小杰那个同学齐丽丽给撮合的。”

　　李悦来知道齐丽丽。原来刚刚张阿姨惊讶于杰跟郑爽认识，也只是做给于杰看的。

　　看着李悦来若有所思，张阿姨继续道：“听小菲说啊，他们两还是互有好感的，这两个孩子都是脸皮子嫩，让他们多谢机会接触，老姐姐啊，这事一定能成。”

　　李悦来点头，心里早是笑开。

　　于杰有些庆幸林蔚东没来，甚至在林蔚东的面前都不再提这次晚会的事情。林蔚东本来就怕了这些烦更是不会主动提起，直到晚会的日子近了，于杰发现林蔚东不知从哪里搞来枝黑管。

　　“东，这是什么？”

　　“黑管啊！”

　　“唉，我知道是黑管。”于杰挠头，“是你准备做什么呢？”

　　“晚会的节目。”林蔚东将黑管取出，组装好，试了试音。

　　“不知道还成不成了，这两天看来还得着力练练。”

　　于杰恍然：“原来节目单上那个黑管表演是你啊。”

　　林蔚东笑却还带着些不好意思：“在国外的时候曾经参加过校管弦乐团，已经好久没有拿起了，李主任一再要求我能上个节目，推不掉，只有跟人借支来，到时凑凑数。”

　　于杰一直赞成林蔚东多余大家接触的，但见东大营了上台还是觉得有些突然。还有的，于杰心里还担心上了一件事情。这几天后场拿他跟郑爽开玩笑已经成风，大家好像都有意起哄着要撮合他们，真不知道这里面有没有妈妈们的授意。

　　如果演出当天东跟教授师母他们在台下看节目，倒是无妨。可是一要表演，那定然是在待在后台的了。于杰真怕到时候的局面自己难控制，又是不能翻脸。愁煞于杰了：“东，另外一个主持人是郑爽。”于杰有些坦白从宽的味道。

　　看着林蔚东疑问的目光，“就是那个有些……有些喜欢我的女孩子。”于杰不由的说话声音都变低了。

　　林蔚东满脸的疑问转换成笑意，这家伙为这个啊？难道我还会吃醋不成？

　　“于杰，你心里有鬼？”

　　“没有！”于杰矢口否认，都没能听出林蔚东是戏谑的口吻。

　　林蔚东看着他认真模样笑意更深：“好了，当我是醋坛子呢。噗！”这话刚说完忍不住笑出声的却是林蔚东自己。

　　于杰也是尴尬地笑，怎么就是觉得心里没底呢。

　　可是现如今总不能劝东不上台吧，只能走一步算一步了。

　　演出的那天，林蔚东早早地来到礼堂，于杰正在跟郑爽对台词。看见林蔚东过来，于杰赶紧在后台给林蔚东找了一处休息的地方。这社区表演租的场地条件有限，后台也是简单，于杰已是尽量给林蔚东找一处不嘈杂的地方了。“东，要不你先在下面跟师母她们一起看节目，快到你的时候我再派人去叫你。”

　　“不用这么麻烦的，我的演奏比较靠前，等结束了我再下去。”

　　“好吧，那你现在这休息一会儿，我有空就过来。”

　　“好了，你还要主持呢，哪能有空？还是去忙吧，我这不用操心。”

　　“于杰！”前台果然有人在催了。

　　“快去吧！”林蔚东几乎是推着于杰出去了。

　　于杰给林蔚东找的这处确实安静，但是却没有发现这一处正是人家堆道具的地方，本来没有人，可是一来人就进进出出的没完了。

　　林蔚东无奈只能带着黑管的箱子寻另一处待着。他在近舞台的地方找了个换衣间，衣架后面有张椅子，在这里主持人在台上说话都能听得见。林蔚东索性坐在了衣服后面，前面一排排衣架挡着，闭眼听着于杰他们说话。于杰跟郑爽的配合确实很默契，下面是歌舞，再有两个节目就该自己上场了。

　　外面不停的有人来来去去，还有等待上场的不时传来的议论，林蔚东听到他们谈论于杰跟郑爽了，人之常情林蔚东知道自己不会听。

　　突然，换衣间传出来悉悉索索的声响，换衣间的布帘被掀起，有人来了。

　　“怎么样老姐姐，我说的没错吧，他们两就是合适。我们郑爽你也满意的是不是？”

　　“嗯，郑爽确实不错。只要小杰喜欢我没意见。”李悦来又在做她的民主妈妈了。

　　林蔚东本是要出去，这样鬼祟地躲在衣服后面真不大好。但是却没想听到的是这样的一番谈话内容，他突然不想走了。于杰的情况跟自己一样，一旦有了妈妈们的掺和，事情恐怕就更复杂了，何况于杰还有着一个现成的女朋友。林蔚东不禁皱眉，这也只能让于杰自己处理……

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十六章　小恙

　　“好了，老妹妹我们快把衣服给他们拿到休息室去，一会儿他们下来又该换一身了。”

　　“哦，哦，好。主任啊接下去交给我吧，观众席那里你还要去照应照应呢。”

　　李悦来她们拿衣服并没有拿到自己这一排，林蔚东原本也是估计以李主任一般办事的井井有条，这演出用的服装必定也是先用的放在了外面，林蔚东倒是不太担心她们能走到里面，发现自己。事实上，确是如此。

　　“李主任，李主任！”外面喊了，李悦来将该拿的衣服一把抱起，赶紧出去。

　　“李主任，我们没有找到林老师。”

　　“他没有在后面的休息区吗？”李悦来的口气虽是疑问，但显得也不是太着急。

　　“可能去洗手间了。林老师是极有分寸的，放心一定不会误了登台。”

　　在里间的林蔚东微微一笑，将黑管拿出装好，待外面的人走了，他也出来了，试了两声将黑管调好。

　　“呀，林老师您已经在这里了？”还是刚才那个声音，看着小伙子满头大汗，定是自己四处找不着给急的，自己偏偏是为了听李主任她们的墙角特意躲了起来，林蔚东自嘲地笑。

　　台上林蔚东的演奏完美无瑕，看得台下的吴琼心里一阵感动。恍若回到了十多年前，少年时的桐儿也是这样在台上演奏着黑管。此刻的林蔚东，更让一边的于杰看的目眩，整个舞台的灯光暗了下来，一束射灯打在林蔚东的身上，投出绚丽的光晕。指尖跳跃，吹奏出一个又一个优美的音符，这样的一副画卷太美，美的于杰不想这首曲子完结。

　　掌声，台下爆发出雷鸣般的掌声，是对林蔚东才华的赞誉。

　　林蔚东弯腰鞠躬下场，温文有礼，谦虚有加。

　　“吴老师，这是您儿子，演奏的真好！”

　　“吴老师，您的儿子真的很有才华，听说还是个大作家！”观众席上因为大家彼此间熟识，此刻更是围着吴琼问长问短，吴琼是无比的自豪与满足，他的桐儿确实优秀。

　　此时谁也没有注意到观众席最后一排靠角落的位置，刚刚也有个人一直站在这里看完了整个演出。

　　。。。。。。。

　　“东，你今天的表演简直震撼了全场！”晚上于杰一边给林蔚东松着肩膀一边说。

　　“你的主持也很不错。”林蔚东眼睛微眯，享受着于杰给自己的服务。这两只有必要这么相互吹捧呀。

　　“我也给你捏捏吧，这些日子也辛苦你了。”林蔚东说的不错，最近为了社区这个晚会，最为辛苦的莫过于于杰跟郑爽。但是，于杰满心想的还是不要林蔚东受罪。林蔚东知道于杰心里有自己，可隐隐地还是为于杰跟郑爽那么默契的配合有点小不爽，呵，原来这就是……醋意？

　　想到今天偷听李主任她们的谈话，林蔚东的眉间不由皱起，李主任心里已经接受了郑爽，日后可能出现的争端已在眼前。低头目光忧伤，也只有此时于杰看不见，他才能这么淋漓地表达。对于未来，林蔚东的心中又有些没底了。

　　于杰这些日子确实累了，此刻被林蔚东捏的舒服，不觉困意上来，林蔚东领会地让他躺倒下来。

　　“东，我还不想睡。”

　　林蔚东伏在他的身侧，说：“累了，就睡吧。”他明白于杰在强撑着精神。

　　“可是，东，那个郑爽，我们真的没有什么！”于杰在挂怀这个啊。

　　“我知道。”

　　林蔚东的身体不由的向于杰靠了靠，于杰顺着将他搂紧了怀里。

　　“东，妈妈可能误会了，但是放心，我会跟她说明白的，相信我。”原来这个于杰也知道。

　　林蔚东将头靠在于杰胸口上，半响，抬头问道：“于杰，累吗？”

　　于杰奇怪东为何又问，当他看到林蔚东脸上已经飘上的绯红，立刻知道了。

　　“不累。于杰随时待命！”

　　“没事，如果累，今晚我来……”话语已经被吃掉了，林蔚东整个人伏在了于杰的身上。

　　这个？于杰没有想过，他的东今天怎么突然想……

　　“啊！东，你不是想……”

　　“嗯？什么？”林蔚东的声音模糊，他的头俯下，含舔着于杰胸口几缕稀松的胸毛。发觉于杰的惊慌，林蔚东更是得意，嘴里已经含上了于杰的红果，却还要戏谑着：“嗯？不可以吗？”

　　“呃！……可，可以。”于杰被舔舐的失魂，死命想憋住的呻吟还是溢出了喉头。不知是销魂还是因为惧怕，即使是答应，可是声音明显的发颤。

　　于杰再累，他还是有力气将林蔚东推到。可是今天，他想从了林蔚东一次，东跟自己一样是个男人不是吗？可是自己能不能承受啊？于杰暗自给自己鼓劲，一定可以，一定可以……

　　。。。。。。。。

　　“叮～～～～～～”可恶的闹铃声，于杰悲催着自己今天还得去学校，昨夜睡得真香甜。

　　“呜！”怀里的林蔚东也醒了。

　　“东，再睡会儿吧，还早！”于杰帮林蔚东将被角掖掖好。可是，白费功，林蔚东已经掀被起身了，只是在脚站在地上那会儿身体一个打晃，紧退了一小步这才站稳。谁说在上面不累的？林蔚东自己都觉得可笑，那要问自己是怎么在上面的？

　　于杰很快地翻转到林蔚东那一侧，将林蔚东按坐在床上。“今天的早饭我来做，东歇着。”

　　“呃！”

　　于杰好心干坏事。他这一下，让林蔚东痛的嘴都歪歪了。

　　好像潸然醒悟一般，于杰扶着林蔚东的肩膀，赶紧道：“对不起！对不起！”

　　林蔚东苦笑，自己也不再勉强，说：“好吧。”好可怜的将自己又移回到床上躺好。

　　怎么回事？怎么回事？还能怎么回事，有人勇敢的做了回上面那个，却义无反顾的仍是被进入的。

　　于杰的慌乱带着自己的生涩，结果华丽丽的负伤了，毕竟这样的体位林蔚东也是初次尝试。他不知道于杰那里可是做好了奉献自己小菊花的准备，好乌龙的两只啊！

　　－－－－－－－－－－－

　　国庆节长假，于杰跟林蔚东去了趟水乡吴里，本来欢快地行程才到了第二天却不得不中止了。

　　于杰不知道吃了什么东西不对，居然闹起腹泻，好一顿折腾。去医院也是急诊，于杰让林蔚东去药店给他买了药来。

　　经过一天症状终于减轻了些，可是整个人变得十分憔悴，也十分沮丧。林蔚东看着心疼。究竟是吃了什么不对？于杰跟林蔚东都说不上来。

　　躺在床上的于杰虽然虚弱，但眼里星光熠熠。林蔚东安静地陪着他，于杰的手抚抚自己还不时有些刺痛的肚腹，竟十分孩子气的撅了撅嘴，对自己这次生病很不满意，好好的一个假日。

　　林蔚东难得的主动，嘬了一口于杰撅起的唇，笑着说：“没事的，有你陪着就好！”

　　随手剥了一颗巧克力放进于杰的嘴里。于杰刚刚吃过药，这巧克力甜的刚刚好。

　　林蔚东不爱这些零食，可偏偏爱上了小城城给的这个奖励。那次拿回来都给忘了，这不，出来玩临出发发现了，干脆带了出来当零食吃。于杰毫不客气地打开了袋子，吃了一颗味道果然好，骗着林蔚东也吃了一颗。哈哈，林蔚东居然收回不给他了。

　　于是，两个大人为了这一袋巧克力玩起了小孩子的把戏，黑白配。结果于杰完胜，林蔚东只得到几颗。林蔚东一时什么形象都不顾了，直接上来抢。

　　于杰看在眼里，心里笑：他的东啊，也是个招人疼、招人宠的大孩子。两人闹哄着，只能公平分赃。于杰经不得馋，很快吃了个七七八八。东可是打了招呼，不许打他巧克力的主意。若不是现在自己病着，又刚刚吃过苦药，东才不给他吃呢。将林蔚东这样的抱在怀里，于杰很满足，这辈子就这样过才好。于是……

　　于杰推了推林蔚东，说：“东，抬一下！”于杰抽出了枕在林蔚东头下的胳膊，赶紧起身。

　　“怎么了？”

　　“去厕所。”于杰捂着肚子，狼狈地冲向卫生间。

　　于是乎，林蔚东看于杰还是有一下没一下的，决定第二天回去了。虽然七天的旅程被缩短为两天，他们还是带了一些当地的特产回来。

　　于杰这习惯跟他妈妈李悦来学的，本来病着不准备买了，没想林蔚东出去全给他置办好了。

　　路上没有什么耽搁，现在他们已经到了他们所住的大厦停车场。在准备关上后备箱的时候，于杰发现了一个卷轴，像是一幅画。

　　“东，后备箱怎么有幅画？”林蔚东会拿特产的盒盒罐罐，于杰已经把画拿了出来。林蔚东愣了一下，居然看到了还是说了吧。

　　“这是在Ｘ市时被人偷拍的照片，一个经纪想让我给他拍一集平面写真，我拒绝了，这幅海报也给拿回来了。”林蔚东还是只说了部分实话，跟踪，薛家裕揍人那段他没说。

　　于杰打开了画，碧海蓝天，夕阳西落，海边的一处大礁上一位俊美的男子仰望着苍穹，满目思愁。这个画面太唯美了，那个男子不正是自己的东？

　　“这张海报拍的真美，嘿嘿，东本来长得就美。”于杰拿着照片已经走到了林蔚东的身边，看林蔚东的那眼神简直就是个色迷迷。

　　砸砸两下嘴，继续说道：“这么美的海报丢后备箱里多可惜，东就送给我吧。”

　　“你准备放哪里？”林蔚东觉察杰大少的神经又开始不对劲。

　　“宿舍！”

　　“啊？”

　　“哈哈！”于杰已经将海报重新卷了起来，为自己简单地逗到了林蔚东得意。

　　林蔚东知道他在消遣自己，脸沉下来。

　　厚脸皮的于杰还是不知趣，凑到他耳边悄声道：“不会啦，东的玉体我最珍贵，东的玉照我也一定会收藏好。”林蔚东满意地点点头，但很快寻思出话里的不对。

　　“于杰！”

　　于杰早逃开了去。两人嬉笑着从停车场进了电梯间，上楼了。

　　这时，紧急通道那里出现了一个戴墨镜的黑衣人，刚刚于杰跟林蔚东的哄闹已然全部落入他的眼中，拿起手中的电话……

　　惊落梧桐  卷二　缘息　第五十七章　噩梦

　　假期之后，林蔚东与于杰都恢复到了他们以往的作息，只是于杰好像特别忙了起来。林蔚东发现于杰在实验室不回来的次数越来越多，每次的时间也越来越长。没有了以往痴缠的电话，只在每次回来之前打来，而且也没有以前那种死皮赖脸的话语。

　　他每次回来林蔚东看的出来他很疲惫，一定是在实验室里又玩命工作了。对于于杰的改变，林蔚东有些不习惯，经常默默地抱着杜塞发呆，想着一些或有或无的心思。

　　于杰这次去实验室已经一周了，没有接到他要回来的电话，林蔚东也是三天没有好好煮饭。现在家里的方便面也已经吃完了，的去趟超市了。

　　“林老师！”

　　“狄先生？！”林蔚东要将超市列为容易遇见狄永辉的地方，只是这一次自己一个人，狄永辉也是一个人。林蔚东有些奇怪，于杰在实验室里忙，狄永辉怎么会出现在超市里？

　　狄永辉看了一眼林蔚东的手推车，提议道：“林老师，回去还得做，今天也是碰巧遇到了，诚心邀请你一同用个晚饭，如何？”林蔚东很想拒绝，但是看着狄永辉诚恳的眼神，最后还是点头答应了。

　　此刻这家西餐厅里，林蔚东独自坐着，狄永辉去了洗手间。林蔚东也不知道当狄永辉给了几个选择，自己为何单单挑了来吃牛排，这牛排明明是于杰喜欢的。林蔚东还是老习惯，找了靠角落的地方坐。

　　“不好意思啊！让你久等了！”

　　林蔚东微笑道：“没有关系，也没有多久。”

　　这顿晚餐进行的很顺利，林蔚东原以为狄永辉特意找上自己是不是还有其他的意思，但整个过程中狄永辉只是对自己书中的几个人物以及一些情节谈了他自己的看法。林蔚东看的出来他将自己的书读的很仔细，观点也很独到。

　　林蔚东静心地听着，不可否认这样的谈话对自己日后的创作很有益。

　　“林老师，还有一件事情。”

　　是要说到真正的原因了吗？林蔚东心里想。

　　只见狄永辉拿出一个包装很漂亮的盒子。

　　“上次你托小杰带来的城城的生日礼物，城城收到很开心，非要叫我将这个带给你。我一直放在车上，于杰最近又一直在实验室忙，可巧今天遇上你本人，我算是完成小城城交办的任务了。”

　　林蔚东有些责怪自己多想了。是的，小城城的礼物是青狼山郊游时答应小家伙的，林蔚东特意让于杰转了狄永辉带给城城。转的周折，但总比林蔚东自己找去强。同时，此刻林蔚东更是听到了于杰最近一直在实验室忙这句话，也安心了于杰确是在忙，自己难道还担心于杰是为了其他的事吗？接过狄永辉盒子的动作，竭力掩饰着心里顿生的那种轻松。

　　看着盒子的大小，不用太费脑筋，林蔚东知道里面会是什么？没多客气也就手下了。

　　“烦请狄先生帮我谢谢小城城。”

　　狄永辉觉得林蔚东与小城城之间这般的友谊也是可爱了。吃完晚饭无事，两人起身准备回去了。走廊上，为了避让服务员，林蔚东一个侧身却无意的看到了一个熟悉的身影，他的对面还坐着另外一个人。

　　林蔚东连忙转过头，两眼直直地望着走廊的尽头，石化。狄永辉接连喊了几声，林蔚东才反应过来，机械地随着狄永辉出了那家西餐厅。狄永辉将林蔚东送回了他停车的地方。

　　林蔚东坐在自己的车上思绪却是无法平静，手轻轻地抚上了观后镜上挂着的那个用姻缘绳编织成的同心结，这么快就不能同心了吗？刚刚那个背影是于杰，他最近在忙什么？为何会跟夏启铭在一起？

　　林蔚东在家裕给自己收集来的夏启铭的资料中看过夏启铭的照片，坐在于杰对面的是夏启铭绝对没错。怎么这么巧他们认识？虽然家裕跟自己说夏启铭跟Ｊ州那里没有什么关系，为何自己心里总觉得不安呢？本是知道于杰确是在忙刚刚安下的心，又纠结了起来。

　　林蔚东的手紧紧地握住了同心结，心绪不能平静：不会，不会，只是碰巧而已。相信家裕，相信于杰，不能胡思乱想的把自己给搅混乱了。家裕的调查结果不会有错，于杰也不会不同心，不要自己吓唬自己。林蔚东使劲地甩甩头，发动了汽车，要将那些糊涂的心思抛掉，抛的远远的。

　　这天晚上，林蔚东还是没有等到于杰。他再一次被噩梦吞噬，睡梦中是一片迷茫，眼前什么也看不见，林蔚东摸索着向前，但是还是被地上的矮小的灌木牵绊摔倒，这是哪里？

　　雾开始渐渐散去，这里是……情人岩！巨石的一一侧于杰等在那里，林蔚东蹒跚地爬起，一路磕碰地跑向于杰。

　　“于杰！”林蔚东将手伸了出去，但是触碰不到他的手指，明明很近可任林蔚东怎样的靠前，仍是无法接近。“于杰，抓住我！”于杰惨然地一笑，放弃了够触，他收回了他的手臂。

　　“不要！不要！”林蔚东呼喊着，望着于杰转身，他走了，走了……

　　“不要！”林蔚东猛的坐起。

　　“东，怎么了？”黑暗中是于杰的声音，于杰没走，太好了。林蔚东转身紧紧地抱住：“于杰，不要走，不要！”忘情地亲吻。

　　于杰知道东一定是被什么可怕的梦境吓到了，他没有见过东这么无助的时候，脸上已经觉察到一片冰凉。于杰捧起林蔚东的脸，关切地问：“东怎么了？”

　　林蔚东低喃：“于杰，不要走，不要离开！”于杰怎么舍得离开，这段时间拼命地学习、做事，就是为了能够胜任在东身边这个角色，他很想念东，但还是一次一次逼着自己克服了。只有自己成长，才能够让东觉着安心。

　　“东，不会的，于杰永远不会离开，相信我。”

　　“于杰！”林蔚东拉上于杰向自己倒靠下来……

　　于杰抚了抚他因噩梦汗湿的鬓角，深情地吻上他的唇。

　　“于杰！”林蔚东口中轻喃，加深了亲吻的动作，像要将于杰完全吸纳一般。那样的梦境让他恐慌不已，他怎么可以失去于杰？于杰奇怪着这样的林蔚东，东这是怎么了？

　　这一夜倾尽疯狂，是于杰从未见过的林蔚东，于杰感觉到了东的不安。可是，东啊，到底发生了什么事？为什么不能告诉我呢？为何，于杰觉得这样的欢爱却让他心痛呢？

　　。。。。。。。。。

　　“于杰你最近在忙什么？”早餐桌上林蔚东貌似问的很随意。

　　于杰喝了口稀饭，道：“功课啊！课题啊！”还有件事情于杰特意没说，等他忙妥了给东一个惊喜。

　　而林蔚东想的却是另外的事情，昨晚他是看到于杰跟夏启铭在一起的，半夜才回来，于杰在忙些什么？见他这么回答，于杰是明显不想自己知道啊。

　　林蔚东不问了，低头继续吃饭。于杰真怕林蔚东继续问下去，他可是个瞒不住事情的人。这次的这个决定是自己一定要达成的目标，是于杰应该去争取、去奋斗的，为了东他也必须那样做。

　　。。。。。。。。。

　　“蔚东，你什么时候有时间过来做个检查！”

　　“家裕，我很好，不用查。”

　　“蔚东，还是定期检查一下比较好，上次约好的时间你又放我鸽子。”薛家裕这哪是第一次被林蔚东放鸽子，这个病人多晚老实听过他这个医生的话？

　　“我真的很好啊，家裕不要总让我想起这个。”林蔚东使出了杀手锏。

　　薛家裕怎么不知道蔚东最忌讳自己的病，只能妥协：“好吧，好吧。一旦有什么不舒服，要第一时间给我打电话。元旦之后你一定要来诊所一趟。”

　　“好！好！好！”只要薛家裕不逼自己，林蔚东什么都答应。对于他的这么多个好，薛家裕只剩无奈地摇头。

　　“蔚东，还有……跟于杰说了没有？”

　　“我……”

　　“蔚东，你该考虑跟他坦言，不然日子久了成了隔阂，你会伤害他。”

　　“家裕！”这不是薛家裕第一次劝林蔚东，这些道理林蔚东心里想的清楚，可是让他如何说起？对于自己的身体，自己都在逃。

　　“好吧，你再考虑、考虑。”

　　林蔚东挂了薛家裕的电话，久久地坐在那里发呆，于杰又是一周没有任何消息。后来圣诞节了，他会回来吗？为何他最近这样的忙？还是为了其他什么？林蔚东想的多了，心都跟着发慌。

　　惊落梧桐_第五十八章 宠物诊所（1）

　　现在于杰依旧很少回来，但是要求他经常回，这样的话林蔚东又说不出口。林蔚东觉得自己跟于杰之间似乎有什么正在发生，或音已经发生了。

　　林蔚东浑浑噩噩，过了今天又明天，于杰没有电话。林蔚东此刻好像又回到去年的这个时候，家里不再有稳当的一日三餐，橱柜里依然是方便面。家里安静像是没有任何人气一般，连小杜塞这两天也泱泱的没有精神。

　　林蔚东终于想起小杜塞了。这些日子小杜塞也过着同样痛苦的日子，主人有一顿没一顿的吃饭，自己也跟着挨饿。主人对自己一声又一声“喵呜！”听若没听到，可是主人，杜塞饿了啊！

　　杜塞实在忍不住，跳上林蔚东的腿，在他身上扒扒着，愣是放主人理解为：“小壮塞，你也寂寞了啊！”于是主人会给它顺顺毛发，温柔地抚摸它，杜塞眼中泪汪汪，这样还是会饿啊！

　　林蔚东在阳台上发现了一小滩呕吐物，怎么？小杜塞也不舒服了吗？为什么用也？这段时间的胡乱饮食，他的胃病又找上他了。这两天不做饭，也是因为胃里难受，没有胃口。

　　林蔚东把阳台打扫了，却不免自己胃里也泛起了难受。清洁过后，林蔚东休息了一会儿。见着小杜塞躲在小窝里的可怜样，这样不行，希望平安夜的下午宠物医院还开着门吧！

　　林蔚东将小杜塞放在宠物包里，带着杜塞去看医生了。他对自己有些讳疾忌医，对杜塞可不想那么不负责任。

　　汽车刚开动，循环没有开好，车厢内充斥着汽油的味道，直惹得林蔚东胃里一阵湿湿的难受。

　　暖气还没有上来，到处都是冰冰凉，林蔚东索性打开了窗户，让汽油味散去，胃部的难受也平复了许多。

　　林蔚东一连找了好几家宠物诊所，都因为平安夜提前打烊了。天色已经泛黑，林蔚东对找到宠物诊所近乎丧失了希望。

　　看来上天还是可怜见，这么一个病着的人满街找着为猫儿治病的地方。终于，在一家灯火通明的宠物诊所前，林蔚东停下了。

　　“请问有人吗？”这家宠物讣所兼卖小猫小狗的各类用品跟口粮。林蔚东进来看到了各样拥挤，却是没有见到店主人。

　　“林老师！”怎么又是这么巧，又是认识自己的。林蔚东抬头一看，哈！余笑辰！

　　“这家店是我女朋友的！”余笑辰看着林蔚东满脸的疑问，赶紧解释。泰锋出国后，于杰忙，余笑辰也没了踪影，原来列这里成就这段宠物情缘啦。

　　“笑辰，是熟人啊？”一声悦耳的声音，出来的是一个清丽的女孩子。女孩子的相貌不错，看上去要比余笑辰他们大些，只是……林蔚东很容易就发现了女孩子身前明显的凸起。林蔚东突然觉得自己失礼了，赶紧收回了目光。

　　“老师，给你介绍一下，这是我女朋友小薇，这个是我儿子！”是真的？！余笑辰的手抚在小薇的肚子上直言不讳。林蔚东不由瞪大了眼晴，这个震撼不小！

　　放余笑辰这么大大咧咧地一通介绍，小薇明显有些不好意思，也随着余笑辰叫了声：“林老师好！”

　　“呃，你好！”赤蔚东有些在震惊里缓不过来。

　　小薇看到赤蔚东手上的宠物包了，问“林老师，是您的宠物生病了吗？”

　　“恩！恩！”赤蔚东晃过神，把杜塞递络了小薇。

　　“它叫杜塞，9个月大，这两天不太精神，今天还吐了。”林蔚东交代的很仔细。

　　小薇接过宠物包，拿到一边的操作台上，将杜塞给抱了出来。林蔚东站着一边，看着小薇细致地给杜塞检查。

　　“林老师，杜塞这段时间吃东西是不是不太规律啊？”

　　林蔚东想了想，说“好像是的。”

　　“应该是肠胃发炎了，我开点药给您带回去，今天先给它打一针。如果明天不吐了，您就给它喂食，如果还吐您还得带它过来打一针。这药一天喂一次就行，一次一片。明天不吐，正常喂食，药吃三天就可以了。”

　　小薇给杜塞打了针，林蔚东原怕杜塞不老实影响小薇打针，不知是不是杜塞病的没了力气反杭，整个打针过程动都未动。

　　“老师，放心吧，小薇可是有执照的，对小动物啊，有一套。”

　　林蔚东安心北点点头，小薇又将杜塞的药给他。林蔚东随即掏出了钱包，余笑辰连忙拦住：“老师，不用。”

　　“林老师，难得您也是这么有爱心的人，您又是笑辰的老师，真的不用。”小薇也跟着说。

　　“是老师更应该付。”林蔚东还在坚持。

　　余笑辰见拦不下，索性将林蔚东拉到一边低声说：“林老师，我也是于杰最好的朋友不是？这钱我不收。”

　　呃？林蔚东觉得自己是不是该听出余笑辰话里某些自己似乎错过的意思。是啊，于杰，已是平安夜了，于杰人呢？林蔚东以前从不关心这些节，自从去年开始起，他希望每一个节日，自己身边都能够有于杰的陪伴。

　　“说定来好久没见到于杰了！我要打个电话给他。”余笑辰已经拿出手机，将号码拨了出去。

　　“呀！老班长平安夜跑哪潇洒去了？嘿嘿，林老师在我这里呢！……呃？你过来？好好，我告诉你地址啊！庆西大街……”

　　余笑辰要打电话的那一刹那，林蔚东是盼望的。听到于杰要来，他的心已经是欢快地要跳了出来，一个劲地跟自己说一定要沉住气啊，千万不能在自己学生面前失态啊！

　　小薇给林蔚东倒了杯热茶，暖暖的红茶喝到胃里很舒服。小杜塞打了针之后，一会便睡熟了。

　　于杰没有让林蔚东等太久，林蔚东希望他早点来，可是今天又是平安夜，车子该不好坐了，他可不能像去年那样给跑了来啊。

　　于杰不是跑着来，实验室连续几天赶进度，今天终于出了结果，大家都卯足了劲能回去过个平安夜，师兄的车送于杰过来。本来正是准备回家，可巧接到了余笑辰的电话，东在笑辰那里。

　　在与泰锋的网络聊天中，于杰知道了余笑辰最近发生的一些事情。自己也是忙，一直没能跟他联系，但是对于好友的选择自己一定支持。

　　林蔚东在于杰进门那一刻，居然是其名其妙的紧张，心脏激烈的蹦跳，引起胃部不适的再次涌上。他不用再计较手脚该怎么放了，因为汹诵而来的呕感他根本无法压下。于杰在门口，他没有从正门冲出去，这是套房改成的门面一定有卫生间。

　　小薇看着他脸色惨败，急急忙忙地往后间来，赶紧问：“林老师是要去卫生间吗？”林蔚东无法开口，胃中酸涩已然涌到了喉头，仿佛一开口便能溢将出来，勉强点头。小薇见他辛苦，立刻带引着他过去。再回到店面中的时候，小薇差点没给急赶过来的于杰给撞着。“哥们，小心我儿子呀！”于杰把余笑辰吓得不轻，幸好没真的碰上，于杰赶忙道歉。

　　“我没事，人在里面呢！”小薇能不知道于杰为何这般吗？

　　于杰点点头，急忙进去，林蔚东趴在盟洗台上，肩膀一下又一下的深深地抽动，正呕的辛苦。

　　于杰左手轻轻地拍抚他的背部，右手握住了林蔚东压在胃上的手。

　　“东！怎么样了？”于杰的话语满是焦虑。林蔚东几天都没有好好吃东西，现在呕出的只是刚刚喝进的一些茶水，又吐了些酸水，再无其他了。但是呕意未去，每一次作呕都带起喉部、消化道、胃部搅得的生疼。

　　好在，于杰来了。林蔚东用自己的右手握住了于杰的右手，放在自己的胃部，好像能够直接感觉于杰手掌的温度似的，于杰的手掌温热，那股暖意可以直接传至胃腹。林蔚东乘着呕意上来，右手用力按压，又是一口吐出，林蔚东终于觉得舒爽了许多。

　　于杰为他这样的按压，心痛不已：“东！”

　　林蔚东继续趴在台手上，待恢复了一点力气，胡乱的漱口。管子接着热水器，水温不凉。林蔚东顺便洗脸，手掌拍拍脸，希望能够恢复点颜色，现在这样的脸色一定不好看。

　　于杰哪能给他这样用力地拍自己啊？还在他胃部的右手伸过，用力一勾，已经把人调转了过来。脸色惨白惨白，于杰颤抖的嘴唇吻上了微皱的眉头，东还不是不太舒服啊！

　　“于杰！”林蔚东轻唤了一声，闭上了眼晴，于杰吻上了林蔚东同样颤抖的眼晴，在眼角即将滚下的那一刹那，于杰舔去了那点晶莹。嘴唇挨个啄食林蔚东轻颤的睫毛，他不要他的东有泪水。

　　林蔚东知道这一次的思恋有多深，这泪水咸吗？他要于杰尝到，感受的到……于杰终于回来了，林蔚东只想随着自己的心，痛快地宣泄一场。这家伙怎么忍心，怎么忍心就丢下自己一个人？林蔚东身体不舒坦，人也变的异常脆弱定来。

　　“眼晴红红的过会儿出不去了！”于杰可是要提醒他了，这声有用，林蔚东深呼吸。

　　居然难得的抢了一句：“是刚刚呕的难受，呛出的泪水。”

　　于杰宠溺地在他的额头亲了一口：“好。”

　　惊落梧桐_第五十九章 宠物诊所（2）

　　待到于杰跟林蔚东从里间出来，余笑辰已经将店面打烊，空了一块地方摆上了桌子：“这么晚了，林老师、于杰就在我这里过平安夜吧，小薇准备好多吃的。”

　　“这样劳烦不好吧？”于杰问。

　　“是不是兄弟啊？说这种话？林老师你看呢？”余笑辰知道于杰家一定林蔚东做主。

　　林蔚东虽然有些不好意思，但家里实在也没有吃的，看着余笑辰这么热情相邀也就点头答应。

　　自己最近不好好做饭，尽在外面混着吃喝。

　　“有什么我能帮着做的？”林蔚东吐掉之后，也没有那么不舒服．这会儿讲着吃，居然也觉得有些饿了。于杰回来了，一些正常的感觉也找回来了。林蔚东走进厨房，要去帮小薇，这个烹饪的手艺于杰断是比不了。

　　“林老师，哪能让你动手啊？”厨房的地砖不是防滑的，就是林蔚东走起来都是小心翼翼，小薇还有身子。

　　不行，林蔚东觉得一定得插手了。眼晴瞄向小薇的肚手，林蔚东的心里一阵悸动。这个余笑辰，当年可算是比较调皮捣蛋的一个了，现如今儿子都要有了。

　　“这些我都可以的，厨房地滑，不如这里就交给我吧！”林蔚东已然脱去了外套，袖子撂高，操持了起来，愣是赶跑了这厨房原来的主人。

　　堂屋里，于杰跟余笑辰负责招放餐具。“于杰真不好意思，林老师将厨房给包了，我这反倒什么都不做了。那笑辰，我去叮当屋把蛋糕拿回来吧。”

　　“恩，路上慢点。”

　　于杰觉得事情不对，小薇为何跟我打括呼啊？搞的东是我“老婆”似得。呃，好像是的啊！哎！不对，还是不对！

　　“余笑辰，你们是不是知道？”见小薇出门，于杰问道。

　　“知道什么？”余笑辰坏笑。

　　于杰不免敲了他一记，说：“你真的知道？”

　　余笑辰不戏谑他了，点点头：“泰锋都告诉我了。于杰，你说我们这三兄弟可真是不一般啊！

　　于杰白了一眼这个没正经。

　　余笑辰头脖向后仰靠在沙发上，表情变的落寞：“都是情路坎坷啊！”

　　于杰应该是第一次看列余笑辰是这样的神情，他平常不正经惯了，都让人忘了他也有烦愁。

　　“你跟小薇，家里面还没有同意吗？”

　　余笑辰摇摇头：“跟家里是完全断掉了，现在是老婆养我啊！”

　　“叔叔、阿姨他们？”

　　“不管怎么样我都要陪在小薇跟孩子的身边。本来想休学了，小薇不同意，只有再辛苦小薇两年。等我毕业了，孩子也两岁了，那时候老爸老妈估计也能接受了，现在先熬着吧！”

　　于杰眉头不由皱紧，正如余笑辰所说，他们都很难呢！

　　“我去厨房看看！”于杰刚抬腿，突然又想起了什么？回头问余笑辰：“我跟……”

　　余笑辰拍拍他的肩膀：“我们都接受，兄弟支持你！”

　　于杰看着余笑辰，点头道：“谢谢你，笑辰！”

　　“酸不酸啊？好吧！加油兄弟！”

　　……

　　林蔚东果然了得，很快几样小菜便完成了，现在只是蒸鱼有些……本来将鱼蒸上，蒸鱼的时间那几样小菜做好，鱼也好了。但是林蔚东有些难受那鱼腥，刚刚拿上鱼，胃里不适又开始蠢蠢欲动。算了！只能先搞那几样菜，免得难受起来什么都搞不成了。这胃不给力啊！

　　可是鱼总是要蒸上的啊？将鱼放上锅这原本很平常的事情，今天林蔚东做的却异常艰难。猛吸了一口气，才将鱼拿出，迅速地放入蒸锅，盖上锅盖，林蔚东这才换气。这会儿大口、大口直接汲取着空气里的氧气，于杰进来刚好看到他这般。

　　“东，怎么了？又不舒服了？”林蔚东朝他笑笑，呵呵，怎么了？总不能说自己把自己给憋得吧？

　　“没事。把菜端出去吧，还有一个鱼，很快就好了。”

　　于杰不放心，抓了林蔚东看了仔细。林蔚东真的贪迷于杰这样的关怀了，回手抓着于杰，心中感动着，半天不语，只是静静握住于杰的手。

　　……

　　“哇，林老师的手艺真不错！”余笑辰已经直接用手叼了一块尝了。

　　于杰眼晴里全是得意，搞的人家像是在夸他似的。

　　“于杰，鱼马上可以出锅了，去端来吧！”林蔚东从厨房出来，扫呼于杰，自己去了卫生间。

　　“好嘞！”于杰答应着，立刻去了厨房。

　　“笑辰，林老师脸色很不好啊！早知道就不该让他忙了，前面明明脸色回复了些。”

　　“恩。刚刚我问了于杰，林老师的胃是老毛病了。自己一个人饮食不规律，就跟他家那小猫似的。交给于杰吧，估计也是最近于杰忙了，没能顾上他。”

　　“那林老师多可怜啊！”

　　“放心，我已经教育过于杰了，怎么可以不懂得疼人呢？是不是？”说着，余笑辰低头舔了一口小薇的鼻头。

　　“呀！”小薇被他的动作吓了一跳，家里还有客人呢？顿时羞臊不已，小粉拳在余笑辰的胸口，扑扑的拍打，余笑辰一把握住了她的拳，将整个人拥入了怀里，这是他的宝贝，他的至爱。

　　卫生间里，林蔚东洗手，顺便又洗了把脸。既然怕难受他也不试着端鱼出锅，很果断地叫了于杰去。这会儿，心里想的满是这次于杰回来，要跟于杰好好过个圣诞。

　　圣诞大餐开动了，于杰跟余笑辰喝上了哗酒，林蔚东要开车便跟着小薇喝果汁。整顿饭，林蔚东没能怎么吃菜，喝了一杯果计，酸酸甜甜味道很好。于杰没有强求他，胃不好，这些荤腥对他的胃也是负担，一会儿回去自己给他煮粥喝。杰大少乃会吗？哪一次不都是林蔚东自己做？

　　在回去的路上，于杰果然想到了折中的方法。

　　“东，我们去粥店买点粥带回去如何？”

　　于杰考虑了，回去还得做不是？再说自己这些天不在，东有没有好好烧饭，家里有没有食材都难说。

　　平安夜人们都各处欢腾去，大街上反倒没了人影，只有处处霓虹闪耀。林蔚东响应于杰的建议：“好。”车手直接往热闹的地方驶去。

　　“于杰，我们下去吃吧！”看着街上热闹、嬉笑的人们，林蔚东突然来了兴致很想加入进去。

　　于杰知道林蔚东很不耐人多，本是想买了打包带走，实没料到林蔚东会有这样的提议。这样他很乐意啊，当即答应。

　　小薇见林蔚东也不太舒服，让他将杜塞留下，自己来照料了。林蔚东将车子停好，此时跟于杰已经走在了大街上。

　　街上走着一对对的情侣，于杰侧脸看了看林蔚东，温温的面容，霓虹在他脸上转换着各色的光影，绚丽多彩，勾勒有型的脸廓，坚挺的鼻梁，饱满的鼻翼。东下车没有摘掉眼晴，即使有着镜片的遮避，也挡不住那一双黑眸之下藏着的深情。于杰好乐意这样跟东一起走着，走在这样双双对对的人流里，他俩俨然就是一对情侣。

　　“于杰，有铜锣烧。”林蔚东停下了脚步。

　　“好，你等着，我去买。”于杰立刻知道林蔚东，他晚饭没怎么吃，这会儿该是饿了。

　　量贩式门口的这家铜锣烧生意特别的好，等待的队伍排的老长。于杰甘愿地站着队伍里，时不时眼晴望向路侧灯下等着的林蔚东，翩然一笑。林蔚东懂得的将眼晴闭上，再轻轻睁开，也同样回以他温柔的笑。这样的气氛好极了，让于杰都不再觉得这队伍长了。

　　突然人群里一阵骚动，队伍的前端乱了定来，于杰跟林蔚东眼神进行着交流，刚刚发生了什么并没有注意。前面已是里三层、外三层的围了起来。

　　从旁边人的议论中，于杰慢慢知晓了。原来有人乘着平安夜人多，居然在量贩式里行定了偷鸡摸狗的行径，被K歌的人发现一路追打了出来。

　　这队是铁定排不起来了，于杰索性向林蔚东走去。林蔚东果然不爱凑着热闹，一直站在远处没有挪窝。看着于杰走来，也是无奈地耸耸肩，只希望这样的纷争尽快解决，不要影响到卖铜锣烧的小摊才好。

　　惊落梧桐_第六十章 真相

　　随着保安冲出来这场争斗也终于平息了下来，刚刚排铜锣烧的人居然大部分都没走，难道他们也跟林蔚东有着同样的想法，待到争斗平息重新收拾起队伍？

　　保安已经将小偷制服，准备带回店里等待警方来处理。就在大家以为事情平息，正准备散去。

　　于杰也抢得了先机，可以给东买带喜爱的铜锣烧了。

　　可是，意外的事件还是发生了。那名小偷挣脱的了束搏，直接向人群外逃去。

　　“抓住他！”保安大喊。

　　偷儿面对处处人影，有些慌不择路。不管大马路上的车水马龙，直接想跨起路边不到半米高的缆索，冲了出去。

　　这样的缆索实际上就起个分割作用，毕竟人行的区域相当的宽阔，过街有地下通道，一般也不会有人跨越缆索。路灯侧的林蔚东一直看着这一幕，本不是多事的人，但在看到一辆商务车急速的驶来，林蔚东出手了。他抓住了那个人，这样冲出去非丧命不可。

　　那人完全误会了林蔚东的意思，权当他是来抓他，甩手大力推开林蔚东。由于这一下阻拦，刚刚那辆疾驰的商务车已经过去，那人已经平安地穿到了马路对面，很快的消失在人群中。

　　“呀！”有人看到了林蔚东拦阻的一幕，纷纷上前看着时才拦阻之人是否受伤。

　　于杰专心买铜锣烧，刚刚保安的那声叫嚷，他也只是回了一下头，接着跟铜锣烧的老板完成了这笔生意。

　　有着香喷喷的美食在手，于杰转过身来，望向林蔚东刚在的位置，开始找寻林蔚东的身影。却发现人群的骚动，迅速向外侧聚嘉，那个方向……那个方向不正是东所在的那个路灯下吗？于杰奋力拨开人群，围结的中央，倒地的果然是东！

　　“东！东！怎么了？”

　　林蔚东脸色煞白，这样一个大冬天，额际居然已经布满了细密的汗珠。刚刚放那人猛地一推，先是重重地撞到了路灯的灯杆上，再又跌坐在地上。

　　掉落在地的那一刹那，林蔚东不是体会到身体外部受伤该有的疼痛，身体内部突然暴起的疼痛远远盖过了肩背和臀部的撞击伤。那一下是林蔚东从未感受的剧痛，内脏像是被抓紧又迅速抽离了身体一般。痛的林蔚东一时思维停顿，周遭的骚乱像是完全放屏蔽。眼前只是白花花的一片，耳朵里嗡嗡作响，听不真切任何一句话语。

　　“东！东！”

　　林蔚东的世界开始清明了起来，慢慢的声音出现了，眼前是于杰焦急的脸。林蔚东双手还是死死地压在腹部，但此时那种爆裂的痛感已然消去，隐隐的还有些痛，如丝如风，似查非查，难以捕捉。

　　虽是不痛，但林蔚东心里了然，刚刚那样的疼痛真实存在过。眼前于杰这样的着急，林蔚东不允许自己光担心开去。

　　“于杰！呃！”林蔚东抬起手，于杰赶紧抓住，慢慢将他扶起。人群中也有人对林蔚东很是关切，特别是保安，在他的眼里林蔚东刚刚的行为就是见义勇为，这会儿却受份了。

　　“先生，您的眼镜。”一个前面跟出来的量贩式的工作人员，将林蔚东的眼镜捡了，送了过来。

　　“谢谢。”这时的林蔚东依然保持着谦和。

　　林蔚东确实受伤了，这抬手、起身的动作，立刻牵动了肩背和臀部的伤。半响，林蔚东才能迈步，这样摔倒屁股艳对不好受。林蔚东他们跟来跟保安多做抖缠，毕竟偷儿已经跑了。

　　“东，你这样，我们还是打车回去吧。”林蔚东点点头，遇到这样的事，车是一定开不了。

　　……

　　“东，我去给你找药酒。”于杰准备用药酒推拿，这样去痛化瘀的效果最好。

　　“哎？”待于杰哉来了药酒，发现客厅里、沙发上林蔚东已经将铜锣烧给吃上了。

　　林蔚东饿了，手都没洗，抱着塑料袋香香北吃将起来。给薛家裕知道又要说近墨者黑了。

　　“东，吃慢点！”于杰暗地里想：东这吃相跟自己是越来越像了。哦，自己是怎么把一个吃相那么文雅的人愣是熏染成了另一个狼吞虎咽。

　　林蔚东此刻哪能顾得上吃的还好看不好看啊，胃里空着难受，闻着铜锣烧的味道就更吃不消，难怪这家这么多人排队，口味确实好。

　　于杰回头进厨房去给林蔚东倒杯热水来……

　　平安夜薛狐狸象征性的在诊所值班。年底，他的病人个个学了林蔚东，以事忙、应酬多，都不来搭理他这位大国手，有着预约的也纷纷推到了年后。薛家裕在别人年忙的时候，偏偏的闹了下来。

　　以往这个时候薛家裕都在国外过的圣诞节，今年比软特殊。前段时间去了J州，又去泰拳高手那疯狂了一阵。薛家裕回来后居然洗心革面，窝在家里调息起来。

　　看着蔚东那边跟于杰的感情越来越成熟，不知为何，薛家裕突然想安定了。这不，平安夜的狂欢他都推却了。想着没几天泰拳高手就要回国，这样的活动可去可不去咯。

　　这会儿薛家裕在电脑前无聊地浏览一些学术图站，翻看网页。看着最新成果，教授那边进展的比较顺刑，如果不无意外，这一学年结束教授夫妇就要回BK州了。

　　虽然课题的研究是成功的，但是薛家裕相信教授不会有喜悦。可这是蔚东的选择，他们尊重。

　　教授通过验证，现在手术的风险已经降到了最低。

　　教授将大部分经历放在了后期的药理研究上。如果有可能，薛家爷还是想劝说蔚东最好能够放弃手木。只是蔚东很明显依然排斥这样的身体，这么久对于他那么深爱的于杰，他都依然不敢坦言。

　　“叮！”思绪有些烦乱的薛家裕点燃了一只烟。

　　“叩！叩！叩！”敲门声，薛家裕知道那会是谁？

　　“进来！”

　　秘书小姐应声而入，身姿灼灼。

　　“主任，有您的国际快递。一份一个多月前就收到了，那段时间您比较忙，说不急，我就放那了。另外的一份是刚州收到的，J州寄来的。”

　　“好的，都给我吧，谢谢。”

　　秘书小姐出去，将门轻轻她带上。

　　薛家爷拿着两份快递，上面的这份从Ｒ国寄来的，薛家裕当然知道里面会是什么，所以秘书小姐跟他说起时，他也没急着拿，哪天直接给蔚东得了。

　　让薛家裕疑感的是下面的这封J州寄来的。威廉？信封没有打开，但是看着这厚度应该是些资料没错，威廉怎么会另给自己寄快递来？

　　薛家裕不再耽搁，迅速拆开。

　　果然是叠背料、图片，上面还附着一张便签。

　　“亲爱的薛，你好！首先，我要对发生的事情向你道歉。我骗了你，我已经有几年不做侦探了。我因为赌博，欠了很多的赌债。所以当你来我我的时候，我很卑劣的看上了那份酬劳。可我根本没有能力去帮你打探到消息，那时间出门，都怕放债主逮着。很抱歉，我给你提供了假的资料。很感激你的支票，不但让我还清了赌债，而且让我觉得我实际上还有用处。对不起，亲爱的朋皮。我特意将重新查到的资料寄给你，希望还没有误了你的事情。再次抱歉！歉意深重的威廉。”

　　薛家爷放威廉查到的真相震慑了，心里暗骂着：真TMD，还抱歉个球啊？

　　“蔚东！蔚东！”薛家裕有些慌了手脚，拿起衣架上的外套就要出门。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”办公桌上的手机响了，薛家裕急着出门，差点将手机给落下。来电，正是蔚东，薛家裕稳稳自己的声音，这时候自己需要镇定。

　　薛家爷正要过去，林蔚东的电恬打过来了，不是什么灵犀，可叹的越怕什么，什么越灵。薛家裕不知，事情已经是他始料不及。

　　“蔚东！…好，我马上过来！”

　　薛家裕加快了步幅……

　　惊落梧桐  卷二 缘息 第六十一章 母子

　　公寓的客厅里，于杰在厨房为林蔚东准备开水，听见自己的手机响。平安夜，时间也快十点，会是谁呢？

　　拿起手机，是妈妈的电话，这么晚？“喂！妈？怎么这么晚？”

　　“小杰啊，我是你张阿姨。”

　　“张阿姨？！”于杰立刻反应，是丁绮菲的妈妈，郑爽的姨妈。可是张阿姨为什么这么晚给自己打电话，还是用母亲的手机？

　　“小杰，你不要急啊，听张阿姨说。”于杰本是疑惑，被张阿姨这么一说，真是急了起来。

　　“张阿姨，出了什么事情？”于杰被一种很不详的预感所笼罩。

　　“你妈妈，李主任她.......”

　　“妈妈？！”于杰高声叫道，打断了张阿姨的话，也让对坐沙发的林蔚东停了下来，神色一滞，跟着于杰紧张起来。

　　“小杰啊，你妈妈现在在医院里，仁人医院住院都......”

　　于杰明白了，妈妈生病住进了医院，自己这段日子对妈妈却是忽略了。

　　“赶紧去吧！我也......”林蔚东正准备起身，一个没站稳，又跌坐了回去。

　　于杰已经起身，穿好了外套。

　　“东，你还是不要去了，这么晚了，你身体也不好，今天晚上我可能就不回来了，你的伤......”

　　林蔚东摇摇头，说：“我没事，你快去吧！”

　　于杰急着出门没太注意林蔚东苍白的脸色。直到房间门慢慢地合上，林蔚东这才将手移到爆痛不已的肚腹之上......

　　。。。。。。

　　于杰赶到医院，张阿姨已经等在楼下。

　　“张阿姨！”

　　“小杰，来来，我们先上去。”

　　于杰随着张阿姨走到电梯间。

　　看着于杰这一路赶来，头上都冒着热气，张阿姨赶紧先安抚她。

　　“小杰，不要着急，你妈妈现在已经睡了。”于杰点点头。

　　病房里，于杰看着病床上熟睡的母亲，于杰满心的歉意。

　　一会之后，于杰跟张阿姨又回到了病房外的走廊上。

　　“小杰，李主任一直都有胆结石的你知道不知道？”于杰没有点头，也没有摇头。他没有好意思摇头，他这个做儿子的很不像话，妈妈的身体真的没有关心过。

　　这也是张阿姨为何非要给他打电话，她是有点看不下去。时近年关社区里的事情越发多了起来，他们区片的养老院也响应洋人的节日，办了个平安夜派对。老人们玩得很尽兴，也很开心。考虑大家的岁数不小不宜折腾，所以他们这个派对下午四点半就开始，晚上七点半夜也就结束了。这是这样为大家考虑，可是对于张罗的人却是一点也不省心，这不，一直就有着胆结石毛病的李悦来，派队结束后就痛晕在现场。

　　医生看了她的情况，必须立刻住院。但是李悦来醒来后却死命的不肯住院，惹得主治医生对她一顿教训。“你的胆囊已经严重发炎，这样的疼痛不会是一天两天，真不知你是怎么熬下来的？现在必须住院，等炎症消下去，我们需要对你进行胆囊摘除的手术，你的家人呢？”医生见李悦来这么固执，希望将她的病情跟家属谈谈，他哪知李悦来就是不愿让儿子知道。在医生的摇头、叹气中，李悦来算是打发了她的主治医生。

　　消炎跟止痛的药水起了作用，她现在的感觉很好，一点也不自觉刚刚是痛晕了被送进来的。

　　“张妹妹啊，劳烦你了，你也回去吧。你看，这也是不早了。”

　　小菲的妈妈可是不能答应。

　　“不行，老姐姐，你这样瞒着小杰不是个事情。你还是应该听医生的话，好好配合治疗。”张阿姨已经隐约猜到了李悦来的打算。

　　“不要这么麻烦，炎症消了不就好了。”

　　“好好好，我不跟你争，好好休息吧，这两天确实把你忙坏了，等你睡着了我再走。明早探视时间再来看你。”见李悦来又欲开口，“不要跟我说麻烦了，不许挡着我来啊。”

　　李悦来的一点心思给老妹妹猜个正着，不好意思的笑，也不再阻拦了。

　　张阿姨是妥协了吗？当然不是。见着固执的李悦来，只是先随着她，不然她可是说不过她这位大主任的。其实，她的心里已经有了打算，李主任这病不治不行啊。

　　当李悦来睡下，张阿姨拿起了李悦来枕边的手机来到了走廊上。

　　“小杰啊......”

　　。。。。。。

　　李悦来这一夜睡得十分舒服，她已经有段日子没有睡得这么好。胆结石的毛病总是半夜里将她疼醒，往往一疼就是整个下半夜。偏偏年底社区的事情太多了，不容她有半点含糊，每每的都硬撑着把事情做完。

　　今天这个派对一结束，实在扛不住，人就这样倒下了。劳心的事情做完，又有了药物的作用，李悦来终于能够好好的睡一觉。实际上，李悦来是不直到她睡好的另一个原因。她的宝贝儿子可是在她的床侧整整赔了一夜。

　　清晨，冬日明丽的阳光刚刚射进第一缕。李悦来醒了，习惯的抬起右手，右手被桎梏着？低头，黑乎乎的一颗头颅趴在自己的床侧，整个脑袋正是枕在自己的右手上。

　　张妹妹还是叫来了小杰。李悦来无奈，却也是觉着欣慰。生病的时候儿子能在身边，怎样心里也是高兴的呀！儿子最近也是忙，还要这样辛苦，李悦来心疼，左手扶上儿子乌黑的头发。

　　“呜！......妈！”于杰醒了，没有抬起头，亲热的将脸侧向了母亲这侧，脸颊直接放在母亲的手臂上。

　　“妈，好点了吗？”学医的于杰说了一句最没有营养的话。具体的治疗还没有正式开始，如何好？

　　可是，只要让李悦来看着儿子，还能有什么不好？

　　“小杰，妈没事。”这话说得于杰心里直泛酸。

　　“妈，既然住进来就好好配合治疗，好吗？”

　　“好！好！”儿子说什么李悦来都是答应的。

　　于杰开始胜任好儿子的角色，伺候李悦来起床、洗漱，李悦来这些都是能自理，当李悦来洗漱好，于杰已经将早餐打来了。李悦来今天有检查，需要空腹。于杰随便吃了一点，并给母亲准备的牛奶、点心收拾好，一会儿母亲检查结束后，热给母亲吃。

　　由于李悦来昨天来的时候极不配合，医生早上一上班，听说病人家属来了，直接将于杰先请到了办公室。

　　于杰敲门进去。

　　“小杰？”

　　“学长！”于杰没有想到母亲的主治医生居然就是夏启铭夏学长，师兄总说我们生活的圈子确实很小，没走几步总能遇到熟人，果真如此。确切的说，夏启铭不能算是自己的学长。他跟狄师兄熟识，为了自己留学的事情，狄师兄帮忙给引荐了夏学长，自己这是随着师兄叫他为学长。

　　夏启铭也是这会儿才发现那个固执的病人，居然是于杰的妈妈，病人的治疗可是要顺利多了。他两见面寒暄了几句，夏启铭边话归正题谈起李悦来的病情。于杰了解了母亲的病情，确实不能再耽搁。当即跟夏启铭表示，母亲那边的工作他去做，作为家属他同意夏启铭的治疗方案。

　　于杰需要对母亲动之以情晓之以理，但是这样的事情对于于杰来说，做起来应该没有难度。

　　当于杰从夏启铭的办公室回到病房，妈妈没在，应该已经去做检查了。张阿姨已经等在那里。跟着她一起过来的还有她的女儿-----丁绮菲。于杰暗想：郑爽怎么没过来？呀，自己这是在想什么？

　　果然，张阿姨告诉于杰，他去医生办公室的时候，护士小姐已经带李主任去做检查了，要一会才能回来。于杰乘着等着的这段时间，来到走廊的一角，他需要给东去个电话。

　　“喂！”电话铃声响了很久那边才接通，东的声音妄若天外之音。

　　“东，你的声音怎么这么虚弱。”

　　“呃！刚才在睡，被电话铃声吵醒了。”林蔚东说话的声音很轻。

　　“东，你睡懒觉啊。不过还是抱歉，你这两天身体不好，应该让你多睡一会儿。哦，妈妈是胆结石，可能要开刀。这段时间我就在医院陪着她，一会儿还要回家拿些东西，这几天我就不回去了。东，你可要好好的照顾自己啊，小心身体。”于杰心里对一直忽略了母亲万分歉意，虽然同样关怀着林蔚东，但这个时候是必须陪在母亲身边了。

　　林蔚东那里却是悄悄舒了一口气：“我没事，你放心，好好陪陪李主任。等我有些精神。我会过去探望她。”

　　“东，不着急。一定要找个好自己，不要让我担心。”

　　“好。”

　　“东，你声音好低啊，再睡会儿吧，我回病房了。”

　　“好。”林蔚东最后这声好低，低的于杰几乎听不见了。见林蔚东已经挂断，于杰从拐角转出，回母亲的病房。

　　“啊，于杰你在这呢，李阿姨已经做完检查回来了。”丁绮菲看到于杰立马招呼他回去......

　　惊落梧桐  卷二 缘息 第六十二章 煎熬

　　林蔚东终于等到了于杰的电话，薛家裕抱着胳臂在一旁看着，脸色铁青。

　　很快，薛家裕发现林蔚东撑不住了。电话开了免提，那端于杰还在不停的说道，林蔚东已经悄悄地蜷起了身体，眼睛半闭。由于极力忍耐着痛苦，身体之不住的颤抖。电话放在枕上，林蔚东尽力靠着电话，双手死死攥着被角。

　　薛家裕连忙上前，林蔚东猛然睁开眼睛，对着家裕轻轻地摇了摇头，调整了一下呼吸，跟于杰说着好。薛家裕只能停下拿走手机的动作，抓住了林蔚东同样苍白的手，林蔚东熬痛连手臂也满是汗水。

　　随即，林蔚东的身体一阵绷紧，此刻他已无法回答于杰了，薛家裕看得心都揪了起来。但是，不知道他是哪里来的毅力，像是能退却疼痛一般，竭力理顺自己的气息，调动起所有的力气，跟于杰说了最后一声好。薛家裕不能允许他再这么摧残自己，断然的挂掉了电话。

　　林蔚东也终于忍不住痛呼出声：“呃！......家裕！可......可以了。”这个时候，只能家裕能够帮他摆脱这样的痛苦。

　　“我明白。蔚东，我马上推你去手术室。”病房里的人迅速的转移，已有护士跟手术是那边联系，病人马上下来。

　　手术室里一切早已准备妥当，一直只等着病人，一个万般固执的病人。非要等接到一个电话后，才肯进行手术。什么重要的电话啊？需要联系，完全可以等到手术后，或者提前打过去就好了。可是林蔚东就是不要于杰有一点点担心，一点点怀疑。

　　。。。。。。

　　昨晚，林蔚东一直坚持到薛家裕赶到公寓，在为家裕打开房门之后，最终体力不支，昏了过去。薛家裕把他带到诊所的时候，林蔚东一直昏迷着。

　　看着检查的结果，薛家裕也是一头的冷汗，薛家裕必须尽快进行手术，但是更让薛家裕头疼的是，该如何告诉林蔚东事实的真相？为什么会发生这样的事情？

　　薛家裕没有半点头绪，乘着林蔚东还没有醒来，把自己关在办公室详细研究手术方案。

　　快天亮的时候，护士告诉薛家裕病人醒了。薛家裕喝了一口桌上早已冷掉的咖啡，匆匆赶到了林蔚东的病房。

　　根本容不得薛家裕去给他说清楚什么真相，林蔚东已经拜倒在一波猛似一波的疼痛之中，手术刻不容缓。

　　但是蔚东又固执了起来，手术需要麻醉，醒来最快也是晚上。于杰那边李主任也生病住院，他要接到于杰的电话才肯去手术室。

　　薛家裕几乎要发火，最后还是耐不住正在经受病痛煎熬的祈求。

　　“蔚东，你这是何苦？”

　　林蔚东知道于杰回来电话，他知道。

　　病房里当三只熊的音乐响起，薛家裕总算是舒了一口气，迅速给林蔚东开了免提，放在枕上。于杰这混小子就不能再早些，已经上午近九点，要知道这样的几个小时，对于蔚东却是一种欲死不能的煎熬。

　　当林蔚东手术后，再次醒来已是午夜。薛家裕下午的时候在办公室稍稍眯了一会儿，这时守在林蔚东的病床边，挂着两个黑熏的眼圈。

　　“家裕，辛苦你了。”

　　“哦，蔚东，你醒了。”

　　林蔚东醒了有一会儿，是薛家裕一直在愣神。他的两眼直直的望着前面，也不知道在想着什么心事，直到林蔚东开口，薛家裕才回魂。“家裕，你在想什么？”

　　薛家裕被接踵而来的事情搞得有些混乱，即使下午说是要休息，他哪里能睡得着？蔚东身体出现的问题，让他太吃惊。为什么会是这样？到底是谁在里面动了手脚？

　　“家裕，死发生了什么事情了吗？还是停药出现了问题？”

　　这是薛家裕头疼的另外一个问题，他该如何跟蔚东说，他停了停才开口：“蔚东，确实是你体内埋置的药物出了问题，准确的说，药物失去的效用。”

　　薛家裕只告诉了他原因，至于产生的后果，现在薛家裕还未能理出个头绪。在手术中，薛家裕从林蔚东的体内取出了破败的组织，还要进一步确认才能知道最终的结果。可以等到蔚东再恢复些，自己在生化室那边也有了结果，再跟蔚东说。

　　“是这样。”林蔚东听家裕这样说，倒是有些安心，想着情况可能跟大学的那次差不多吧。

　　“好了，再睡一会儿，哎？你这是要干什么？”林蔚东用没有吊着药水的那只手在枕边胡乱的摸索着。

　　“手机？”薛家裕真的要发火了，拿住林蔚东的手重新返回被子里，说：“我给你放起来了，放心吧，没有电话过来。好好睡吧，都是午夜了，料定你那少爷也不会有电话了。”说着，薛家裕从一旁柜子的抽屉里拿出了林蔚东的手机。

　　林蔚东又准备伸手，来拿家裕手中的手机，薛家裕赶紧接住他的手。

　　“你就别来了，我给你放枕边。”看着蔚东这样的紧张，薛家裕只能摇头，心里暗想：于杰你可不能让蔚东失望，千万不要参与到其中了。对于蔚东身边最能接近的于杰，薛家裕暂时还不想怀疑，可能的情况也要蔚东商量着才能知道，这件事最后还是需要蔚东来主张。

　　“蔚东，多休息，我出去了。”说着，薛家裕起身要走。

　　“家裕！”林蔚东连忙叫住了薛家裕。心中奇怪：今天的家裕有些跟平时不同，以往的每一次只要有家裕，自己什么都不需要担心。但是今天的家裕为何看上去却是有些神不守舍？而且林蔚东还担心一些事情。

　　“怎么了？蔚东。”

　　“家裕，暂时不能告诉父亲。”父亲最近身体不好，林蔚东不想劳烦到父亲。

　　薛家裕在结果没有全部出来前，暂时也不准备惊动教授。实际上，现在事情的发展与教授这几年的努力的方向发生了背离。

　　“我知道了，睡吧，我去抽支烟。”

　　薛家裕是想走开，心里太多的心思理不清，他想出去透透气。见林蔚东点头，薛家裕眼睛微微一眯，也颔了一下首，随即离开了病房。

　　林蔚东熬痛熬了太久，累了乏了，一会儿便又睡熟。

　　露台上，烟蒂已经扔了一地，这么冷的天气，薛家裕愣是在这里站了近两个钟头，烟一根接着一根，薛家裕知道明天自己的嗓子非倒掉不可。薛家裕将需要解决的问题一条条理顺，扔掉了手中最后一只烟蒂，将火星踩灭，转身直接朝生化室走去......

　　后面的几天连林蔚东只在早上的例行查房时加到薛家裕，于杰那边李主任要做手术了，林蔚东只是苦于自己无法过去看看，真想跟家裕好好商量商量。那一次的药物失败，自己不是恢复得很快？

　　这天下午，林蔚东好不容易盼来了薛家裕。

　　“蔚东，你是不是有什么事？不过，先申明，想出去，免谈。”

　　林蔚东这里还没有开口，薛家裕就已经堵绝了他的路，林蔚东撇嘴。薛家裕看着林蔚东搞怪，心里思忖：确认的结果已经出来了，实际上自己没有进行手术前，已经看到了影像的结果，根据临床的经验明白那会是什么？这两天的确认也只是对组织的完整性进行验证，薛家裕很想找出出现这样情况的原因。

　　蔚东这里一点心理准备都没有，让自己怎么说？也罢，再让他休息几日。蔚东目前在自己这里，起码是安全的。

　　又过了两日，薛家裕终于熬不过林蔚东的软磨硬泡、死缠烂打，答应他去于杰妈妈那里去看看，但是自己必须随行。

　　“家裕，我有必要穿这么多吗？”

　　“外面下雪了。”薛家裕苦口婆心。

　　林蔚东低头打量着自己，真的是臃肿的没个形象了。自己冬天穿衣本来就比寻常人多，又给家裕在外面罩了一件长长多大的羽绒，一定是护工先生给找来的。重倒是不重，羽绒嘛，就是臃肿，大臃肿。

　　惊落梧桐  卷二 缘息 第六十三章 插曲

　　刚进仁人医院住院部的大厅，林蔚东就非要脱掉那臃臃肿肿的羽绒服了，这样的一个形象见李主任多奇怪啊？

　　“好吧。旭强，衣服你拿着，一会下来我给你打电话。”

　　薛家裕让护工先生跟着一起过来，一定不是为了过来拿衣服。自从发现事情的真相后，薛家裕断然不会让蔚东一个人。如果真的有什么情况，自己顾不过来，旭强也会是个帮手，自己的援兵明天才能到。

　　本来援兵明天到，薛家裕很想等援兵到了之后再来。但是，他面对的是倔强、讲不过的林蔚东，非说于杰妈妈手术已经三天，再不过来该失礼了。这不，明天的计划又提前了。

　　薛家裕本在摇头、叹气。“哎？那个人？”薛家裕远远看到两个身影，心里开始嘀咕：在仁人医院看到他不奇怪，但是跟他走在一起的人？薛家裕觉得眼熟，就是一时想不起在哪里见过。

　　“家裕！”林蔚东不耐薛家裕的磨蹭。

　　薛家裕紧追了两步，跟上蔚东。一路上，脑海里使劲的思索刚刚那个人是谁？

　　“家裕你有些心不在焉？”电梯间里，一直婆婆妈妈的薛家裕突然不吱声了，林蔚东不难察觉他有事。

　　“哦，刚才看到一个人觉得眼熟，就是想不起他是谁了？”

　　“啊？薛家裕博士可是出了名的过目不忘怎么还有你想不起来的？家裕你是不是真的老了啊？”林蔚东能够争取到出来，满意极了，这会儿居然调侃起薛家裕来。

　　薛家裕瞪了林蔚东一眼，表示抗议，最近怎么接二连三的或人或事触碰自己这个雷区啊？

　　不过，近来发生的事情确实太多了，连薛家裕都觉着了沉重。看着茫然怎么都还不知道的蔚东，薛家裕心里更是着急：一定要把这件事情弄个水落石出。一定要让蔚东可以继续轻松、快乐的生活，没有顾虑，没有危险。可是这一次......这一次，事情很严重，他们已经动手了。薛家裕心里没底，不知道他们是如何做到的？不知道他们还将做些什么？此刻更是一点跟林蔚东戏谑的心情都没有了。

　　林蔚东见他问哪里，心里疑惑，家裕从什么时候开始也开不起玩笑了？林蔚东思忖：家裕这是怎么了？

　　“叮――”电梯终于落地了一层。

　　他两随着人群进了电梯，电梯里人挨着人，挤了个满满当当。林蔚东看着最后又挤进来一个大胖子，超载的铃声居然还是没有响起。

　　这种医院的电梯，一般都会有个工作人员。其实用处不大，只是为大家按去几层的按钮，这个做电梯的人自己不会吗？还占个位置。林蔚东心里还是有些计较这部电梯的超载问题。

　　工作人员好像见怪不怪，一点不认为不妥。这样真的还没有超载吗？这样的负重电梯会不会出什么故障？呸！呸！呸！林蔚东心里赶紧默默念叨：坏的不灵，好的灵！

　　“麻烦给按一下17层。”林蔚东他们已经被人却挤到了电梯的最里面，只有很客气的招呼工作人员给按一下楼层键。虽然说人家设置这个岗没什么用处，但林蔚东他们不是也用上了？

　　“咣当！咣当！”两声虽是不大，但是有这样的声音绝对不正常。果然，电梯的灯光开始闪烁。

　　随着灯光最终灭掉，电梯也急停在半空中。

　　“啊――――”电梯里，胆子比较小的女同胞的声音已经叫成一片。封闭、狭小的空间，这样的叫喊声直接能够刺破人的耳膜，林蔚东被叫声刺激的脑中激疼。

　　一旁的薛家裕往他这边靠着，也是紧紧的抱着了自己的胳膊。

　　“咣！”电梯内的应急灯自动打开，光线虽然很暗，但已经能让大家相互之间；起码有个分辨。工作人员用电梯里的报修电话在跟中心联系。

　　此时，薛家裕看到林蔚东的脸色惨白，不免有些担心。

　　“蔚东，没事的。”

　　“嗯。”林蔚东轻轻点点头。

　　“大家不要惊慌，这是突发事件，电梯的电路系统出现了故障。管理中心正在维修，一会儿就能好，大家耐心等上几分钟。”

　　几分钟啊？大家有些惊魂未定，但是几分钟的时间，还是能够等的。

　　薛家裕奇怪：电梯的运行一般都会备有另外的一套电力系统，及时突然停电，备用系统也会自己启动，起码可以保证电梯正常运行，让电梯上的乘客安全下来。不会是停电，又正好碰上了备用系统没有顺利工作吧。

　　林蔚东也在叹息：真的是好的不灵，坏的灵了。

　　工作人员说的果然不错，没有几分钟，电梯里的大灯亮起，电梯也开始顺利上行了。薛家裕看了一下跳动的数字，刚刚停在了10楼。看着林蔚东在揉眼睛，不免关心的问：“怎么了？”

　　“没事，刚刚亮灯有些晃眼。”林蔚东又用劲闭了两下眼睛，想把不适赶走。不是晃眼，而是从刚刚进医院起，他的眼皮就不时的跳动。林蔚东本是不相信这些，可好好的电梯也能停在了半空。这会儿眼皮还是跳，难道还有其他什么不好的事情要发生？林蔚东竭力想抛去这份不安。

　　于杰请了假，在医院陪了李悦来两天。由于前期的治疗主要在于炎症消掉，所以后来于杰只在白天的时候，下了课过来陪陪，晚上就不留在病房。

　　也是因为不好陪。第一天来时，临时住的观察病房，于杰晚上陪着不打紧。然后李悦来搬进了普通的双人病房，房间有了别人，于杰一个大小伙子晚上留在这里不方便了。

　　现在不打紧，但是在于于杰再三劝慰下李悦来终于同意手术了，当手术之后呢？可以请个护工，但是临时想请到合巧的护工哪有这么容易啊？于杰伤脑筋了。

　　“小杰啊，你要是早些给李主任找个媳妇不就好了？儿子不方便，不是还能有个媳妇给照应着。”

　　“老妹妹，小杰还小呢！”李悦来看着儿子脸红，这就要制止张阿姨继续打起于杰。

　　“没媳妇，有个女朋友也好啊！”张阿姨不依不饶。

　　敢情张阿姨最终还是向往这上面引啊！于杰，明白了。心里说话：女朋友？就是真的有个什么女朋友，让来伺候手术后的病人，又没有什么太多的接触，跟妈妈的感情也谈不上，现在能有几个女孩子能做的了这种事情？自己就是个典型，思想永远大于实践，照顾人的事情很多都不灵的。

　　还是请夏学长给帮帮忙，看看能不能找到合适的护工。可是这年尾年头的，护工确实难找啊！

　　妈妈明天就要手术了，于杰这里愁得像个苦瓜似的。郑爽来了，她若是再不来，于杰那里都要觉得奇怪了。聪明如于杰，难道不会知道张阿姨的葫芦里卖的什么药？果然，郑爽来请缨，手术后由她来照顾李主任几天。郑爽做事心细，社区那次晚会就看出来了，但是让郑爽来，于杰觉得不合适。

　　张阿姨那里还是一再主张，于杰把希望全部寄托在母亲身上，妈妈是从来都不愿这样麻烦别人的。但是......

　　“那就要麻烦小爽了。”母亲居然也同意了？！于杰后悔将主动权放在母亲手里了，看来母亲为了认下这个未来儿媳妇，直接忽视了自己的一贯原则。

　　但是由郑爽来照顾母亲，名不正，言不顺，于杰怎么也不能同意。女病区尽量不要有男家属陪夜，也是尽量，并不是硬性要求。母亲隔壁床的那个阿姨也是十分和气的，跟她打打招呼，自己也不是那种会给人造成不便的人。所以，即使找不到护工，于杰情愿自己来，也不要郑爽留下。

　　手术有夏启铭主刀，很圆满，很成功，于杰对学长再三感谢。手术后，于杰一直守在母亲的身边，傍晚的时候张阿姨带着丁绮菲还有郑爽都来了。郑爽从过来开始，就很积极地配合护士忙这忙那，很快于杰这个做儿子的只能让到了一边。

　　张阿姨她们走时，郑爽没有跟着一起走。事情到了这个地步，于杰撇撇嘴，无可奈何。时不时还要对上郑爽爱慕的眼神，于杰无法消受。最后还是退出了母亲的病房，在走廊的椅子上睡了一个晚上。

　　这一夜，郑爽很辛苦。李悦来需要吊很多瓶水，郑爽根本歇不了，还要不停地用棉签给李悦来湿润嘴唇，时刻盯着监护器。

　　早上，当于杰看到郑爽的时候，郑爽的脸色也是灰青。于杰哪里还能计较人家的用心？自觉这一夜对郑爽来说也是不易，想必一定是没有受过的，为了自己、为了自己的母亲，那一刻于杰心里是感动的。如果有可能，于杰是不希望是郑爽，这一次恐怕是真的要欠下了。

　　“郑爽，谢谢你。早些回去休息吧。”

　　“于杰，没关系。我先回去了，下午再过来。”于杰欲言又止，已经这般了，狠绝的话他说不出口。

　　缓缓才继续说：“不用下午过来，我会一直陪着，你回去好好休息。辛苦你了，郑爽。”

　　郑爽笑了，于杰领受就好。郑爽走之前，跟于杰将李悦来护理的注意事项有一番交代。一会儿，郑爽姨妈她们会来，有些于杰不方便做的，姨妈她们可以做，郑爽先回去了。

　　李悦来手术后第二天，晚上已经不需要再挂什么针水，郑爽在她的床侧将躺椅放倒，也算能够睡个囫囵觉。于杰不在走廊的椅子上对付了，偶尔一晚还可以，不然医院方面也不会允许。当晚于杰回家睡，第二天一早赶到医院。再看到郑爽，她的气色不错。

　　惊落梧桐  卷二 缘息 第六十四章 出状况

　　李悦来手术后已经第三天，整个人的精神已经恢复了过来，流食已经能够吃一点。

　　于杰学校里有些事情，早上过来了一趟，就去了学校，要中午才能过来。结果郑爽先过来了，她可也是早上刚离开，不顾外面下雪，放了学就赶到医院来。这会儿，陪着李悦来吃过午饭，洗饭盒去了。

　　“老妹妹，你真是福气呢看你这一对儿女多孝顺啊！”隔壁床上的病友开始找李悦来来唠叨。

　　“不是女儿啊！”李悦来说着，满脸堆着笑。

　　病友显得很吃惊，但是立刻也能猜到这个女孩子的身份了，继续说：“不是女儿啊！还这么细心，周到的伺候着，老妹妹更是福气呢！”

　　“呵呵呵！”李悦来忍不住的开环，对于郑爽，她简直是太满意了。

　　“妈！”夜姬来了，又跟着李悦来的病友打着招呼，“阿姨好！”

　　李悦来那病友连连咂嘴，同样开心的道：“好！好！”心里觉得这孩子真的不错。

　　“妈，你们聊什么呢？这么开心！”李悦来招呼儿子坐在自己的床侧。这时，郑爽洗了饭盒也回来了。

　　“小爽啊，来，也歇会了。这两天太辛苦你了。”

　　于杰看见郑爽，礼貌地朝她点点头，嘴角还带着刚刚跟母亲说话时扬起的弧度。

　　郑爽很喜欢于杰这样跟自己笑，立刻又看到李悦来满眼笑意的盯着自己，不由脸红，头低了下来。

　　原本过来照顾李阿姨，可以时常看到于杰，郑爽觉得即使辛苦，也是值得。可那天的好意被于杰无言地拒绝了，第二天郑爽实在有些拉不下脸面过来。

　　姨妈跟表姐知道自己十分在意于杰，于是鼓励自己，最后自己还是硬着头皮来了。果然，表姐教的不错，经过自己的一番忙活，于杰对自己的态度疏松了许多，今天还对自己笑了，能够这样自己做什么都甘愿了。

　　李悦来见状，笑的更开心了，心里道：呀，把人家孩子搞得不好意思了，郑爽真是个好孩子，难得啊！李悦来的眼睛望向儿子：小杰，这样的女孩子你要是守不住，可就不怪做妈妈的要看不上你喽！

　　随即，又是一乐，不会的，不会的，自己儿子这点能耐还没有吗？而且小爽明显一颗心思全在小杰身上。李悦来的心里此时认定郑爽了。

　　“shehangouteuexydayneaxbythebeach......”手机铃声？郑爽的手机。

　　“李阿姨，于杰，我出去接个电话。”

　　“好好，去吧，去吧！”李悦来还继续着她的乐呵。

　　郑爽这通电话的时间不短，回来的时候满腹心事。

　　“于杰，可以出来一下吗？”郑爽跟于杰说完，同样询问的眼神望向李悦来。

　　呃？郑爽有心事？于杰敏锐的捕捉到了郑爽的不同，虽然郑爽比起齐丽丽来要腼腆的多，但是也不依是那种为了什么事，会放不开的女孩子。

　　“好！”于杰爽快地答应了。

　　“去吧！去吧！”李悦来很鼓励他们两一起的哦。自己这里这两天已经大好，这次生病两孩子的事就这么成了才好了。

　　于杰随郑爽来到了走廊的一角，病区的长廊拐过来就是，再过去就是电梯间了。于杰每次都是到这里，给林蔚东打电话。

　　郑爽站在窗户前面，两眼望着窗外，不知在想什么？但是，拿着手机的那只手十分用劲的捏着手机，骨节都泛白了。郑爽为何这么紧张？

　　于杰靠近了一些，忍不住开口了：“郑爽，怎么了？有什么事情吗？”

　　“滴滴！滴滴！”郑爽手机的短信，低头看了一眼，终于下定了决心：是的，为了自己所爱，要勇敢！

　　郑爽慢慢转过身来，于杰见郑爽愿意说了，也上前一步，与他站着面对面，询问的眼神望着她。

　　走廊里的人不是太多，但还是不停的有着人来人往。

　　“于杰，我喜欢你。”郑爽的声音不大，但是近在咫尺的于杰听到完全没有问题。

　　于杰立刻大脑一片雪花，这几天他正是纠结与郑爽的感情纠葛该如何理清。本来可以互不牵扯的两个人却因为妈妈的这次生病，生生的搅和在一起，欠下了郑爽一个莫大的人情。于杰很单方面的把这个当人情，但是，人家郑爽那里只是为了人情吗？于杰蒙蔽自己而已。

　　真真的事实已经摆在眼前了，郑爽表白了。于杰的大脑里可短路，对于这样的事情，不要说应对的经验，自己想都没有想过。

　　“郑爽，我......呜......”拒绝的话语还没有说出口，郑爽已经吻上了上来。得到鼓励的郑爽大胆地走出了这一步，表姐说了于杰也是面子薄，自己也相信是这样的。郑爽打听过，于杰根本没有女朋友，都没有听说过他有结交过女朋友。所以，郑爽相信自己一定会有机会，一定有的。她爱于杰，她想要得到他。

　　“叮！”这里这么多人，电梯也上来了，郑爽怎么了？怎么这么大胆？当真爱情的面前人人都可以勇往直前吗？于杰短路的神经一下就对接上，不可以！

　　于杰推开了郑爽，气虚喘喘，看了看电梯的方向，却没有人下来。

　　走廊的那侧，人虽然多，但不会有爱看热闹的特意过来，电梯也幸好没有人下，不然该有多尴尬。

　　于杰脸涨得通红，重重地喘了几下，开口了：“郑爽，很抱歉，我没有那个意思。我们不可能！”话语相当的的坚决。

　　说完，于杰没有半点犹豫，转过身回病房去了，只留着郑爽羞愧、失落的呆站在那里......

　　于杰错了，刚刚电梯停了不是没有人下来，只是要下来的人又立刻退了回去。

　　薛家裕跟在林蔚东的身后，刚准备随他走出电梯，却被林蔚东又给推了回来。

　　“怎么了？”

　　林蔚东没有吱声，薛家裕想看看电梯外面，这个时候电梯的门已经关上了。电梯带着他两继续上行，蔚东只是面无表情靠着电梯墙站着。薛家裕奇怪：刚刚蔚东看到了什么？

　　下去的人依然很多，薛家裕特意在17层的按钮上再次按下。当电梯再次停在17层的时候，薛家裕抵住门，探出电梯左右看看，没有什么啊？回头问蔚东：“不下去吗？”

　　林蔚东摇摇头，没有说话。薛家裕确定林蔚东刚刚一定看到了什么？一定跟于杰那小子有关。对了于杰？薛家裕想起刚刚夏启铭身旁的人是谁了。狄永辉！去年年前的那个报道，搞得教授好多天有家难回，惹事的不正是这个狄永辉吗？薛家裕没有跟他本人打过交道，只是在资料上看过他的照片，难怪刚刚一时想不起了。

　　是的，是的，他一直不都是对直接那人体做研究感兴趣的吗？还单独找过蔚东，事情可以连贯起来了。于杰呢？会跟他们有牵扯吗？怎么他们去住院也偏偏是这家医院？蔚东有时因为什么突然变成了这般？

　　薛家裕这里正努力地做着各项分析，却不想电梯门刚一打开，眼睁睁地看着他拦下一辆出租车已经开走了。

　　他会去哪里？薛家裕赶紧又拦下一辆出租车。

　　“师傅，请一定跟住前面那辆出租车！”

　　司机 虽然不知道发生了什么事情，但是看到这位急急慌慌的追上了上来他们又是从医院出来，一定是出了什么乱子了，这位明显的着急。要是前面上车的那位有什么想不开？不仅电视上有，现实中也是有的呀！

　　司机有些急薛家裕所急，就是这样雨雪的天气，还是奋力的追赶前面的那辆车子。

　　薛家裕一遍又一遍的拨着林蔚东的手机，没人接听，一直没人接听，蔚东铁了心的不肯接自己电话。还好，这个方向？薛家裕已经知道蔚东要去哪里了？这是往季美大厦的路，蔚东要回他的公寓去。

　　薛家裕再次拨出了电话：“旭强，你赶紧来季美大厦。”护工先生一直等在停车场，自然不知道他们发生的这些。

　　出租车停下，薛家裕飞快的丢下一张票子：“师傅，谢谢啦！”

　　直接往楼上奔。

　　惊落梧桐  卷二 缘息 第六十五章 预谋

　　“叮！”薛家裕出了电梯间，蔚东确实回来了，公寓的门虚掩着。薛家裕进门已经跌坐在沙发边。

　　这个极不听医嘱的人啊！就是要回来，要用跑的吗？

　　看他已经痛得满头大汗，薛家裕只能暂时收起火气。将他平放在沙发上，简单的检查发现，手术的刀口果然在往外流血，必须马上送他回诊所。

　　薛家裕对林蔚东家里的格局是了解的，先找来了纱布，将伤口重新加固，接下来只能待到诊所再做处理。

　　薛家裕又冲进房间，给林蔚东找了件外套给他穿上，前面穿去医院的羽绒还在旭强那里，没有外套这再给冻着更麻烦

　　都处理妥当后，薛家裕一把将林蔚东横抱起来，怀里的人看来已经被疼痛打倒，现在哪还能有力气跟自对抗。此刻乖得像只兔子，就是不能让人省心？

　　林蔚东平安夜停在外面的车，薛家裕早让旭强开回了大厦，只是车钥匙在自己办公室。不过，家里一定有备用钥匙。

　　“蔚东，车钥匙在哪？”

　　“玄关左上......那个抽屉。”林蔚东虽然痛，神志还算清醒，这回也不发疯了。

　　薛家裕未多作耽搁，很快带林蔚东来到了停车场，把他安排在后面躺好。

　　当薛家裕从车厢里退了出来，腰还没有直起，后颈突然遭受猛烈的一击，薛家裕眼前一黑，颓然倒地......

　　。。。。。。

　　薛家裕没有晕多久，摸上自己疼痛不已的脖颈，真狠！

　　不好！蔚东呢？自己摔倒的位置正是蔚东的车位，但是车已经不在了，蔚东也失去了踪影。

　　“rng......”薛家裕刚刚准备报警，所以在电话铃声刚刚响起的时候，就已经接听了。

　　“喂！我回来了！有兴趣来接我吗？”刘星到了，自己可算不是孤立无援了。但是，此时的薛家裕哪还能有那么轻松的心情了。

　　“刘星，你现在在哪里？”

　　刘星那里一脸的灿烂，未曾想薛家裕接电话是这样的语气，他甚至听出了薛家裕语调中的仓皇。这还是那位被自己誉为指挥若定，如大将军般的人物吗？

　　“出了什么事情？”

　　“刘星，快来季美大厦，蔚东出事了，你大概多久能到？”

　　“什么？好，我马上过来，大概半个小时吧。”

　　。。。。。。

　　半个小时之后，刘星赶到了季美大厦的停车场。警察已经过来了，正在缜密的调查现场，这会儿已经给薛家裕录完了笔录。

　　“薛博士，我们已经发布了消息，在极力寻找林先生的车。有任何消息都会立即跟您联系，你们暂时还请待在家里，如果真的是绑架的话，一定会有要求。我们的同事会与你们一起，进行后续的跟进。”

　　“好的。”薛家裕随即带着警务人员上楼。

　　当大家都在客厅坐定，薛家裕这才有时间跟刘星讲诉起整个事情的经过。

　　“老师现在会有危险吗？”

　　薛家裕摇头，他心里也没底。蔚东的伤口需要马上处理才是，可偏偏出了这样的事情。他现在所有的希望只能寄托在警察的调查上。

　　“你的伤要紧吗？”刘星看到了薛家裕后勃的那块青紫。

　　“没事。”薛家裕怨念自己极了，居然让人就这么轻易地劫走蔚东。明明知道危险，为何要答应蔚东出来？薛家裕的手头狠狠地砸向墙壁，血迅速沿着墙漆涂料的纹路延开。

　　“薛博士。”警务人员唤住了薛家裕。

　　“怎么？是有蔚东的消息了吗？”

　　“请您再试着跟林先生联系一下。”

　　“什么？”薛家裕真的一时有些无法反应，人是被掳走的，这该如何联系？

　　“什么在地铁停车场发现了林先生的车，根据停车场调出的录像，车上只有一个人，身形相貌跟林先生都十分相似。”

　　薛家裕的嘴巴形成了一个“O”形。这是什么情况？蔚东现在根本不可能还有体力自己驾车。不对，只是相似，一定不是他！

　　警察见他欲发作，赶忙制止了他。

　　“薛博士，您的心情我们可以理解。但是您的朋友是不是自己去了哪里？所以还是希望您再跟他联系。”

　　薛家裕怒了，拼命压抑着心中的怒火，低声道：“你们这是想推卸责任，警察不是人民公仆吗？”

　　那个警察阅人无数，但是对上薛家裕凛冽的目光还是心中一惊。

　　“薛博士，请您稍安勿躁，这样吧，您在跟我去大厦的管理处一趟。”

　　薛家裕还是怒目站着，心里盘算着，想要救回蔚东看样子还要靠自己。

　　“家裕！”刘星拍拍他的肩膀，“跟警察去一趟吧！”

　　说完也不管薛家裕的反应，拖着他随警务人员去了管理处。

　　警察让管理员调出了大厦的录像。第一画面是停车场的，看着林蔚东的车开出了地下停车场，出停车场的那个画面清楚的显示，车内除了司机以外没有其他人。这是对的，蔚东在后座上躺着。开车的只能看到人影，根本看不到人脸，身形什么的也是个大众化。

　　问题出在了后面的一段画面，大厦的电梯间下楼的只有薛家裕，而在这之前居然是蔚东单独下楼的画面。这不可能！

　　屏幕前，薛家裕确实傻了，这中间出了什么问题？

　　“薛博士，有管理员说看到您跟林先生一前一后回来，林先生情绪很激动，您也显得很焦急，你们之间是不是发生了什么事情？”

　　“你怀疑我们是在争吵之后，蔚东击昏了我，独自驾车离去的？我在滥用警务资源？”可笑，蔚东那种情况有可能击倒我吗？就是平常他也做不到。但是蔚东的身体情况，薛家裕却不能对警察说。

　　“这倒不是，但是薛博士，还是请您再试着联系您的朋友吧。我们现在还不能认定这是一桩绑架案......”

　　薛家裕明白了，现在警察这样跟他说已经算是客气了。对方到底是什么人，事情做到这么天衣无缝？！警察之后说的，他一句也没能听进去，现如今是真正正正的只能靠自己了。

　　客厅里，警务人员全走掉了。窗外天色尽黑，薛家裕坐在沙发上一根接着一根的猛抽烟，他能不着急吗？对方已经完全混淆了警方的视线，这是一场有预谋、有计划的绑架。他们的目的？郑嘉颖脑中飞快的思索着。

　　“家裕，我发现了这些视频的是事先切好放进去的。”

　　刘星从管理员那里调回了视频的资料，一遍又一遍地看着。

　　“没有用的，刘星。录像没有进行时间设置，我跟蔚东下楼的那段根本找不回来，我们根本没有依据证明自己。”

　　“可是，家裕......”刘星因为这个发现，还是想去警方那里争取争取。

　　“刘星，你相信我？”

　　刘星点头：“嗯！”

　　“好！”薛家裕插灭了手中的香烟，“那我们走吧！”

　　待在公寓里已毫无意义，薛家裕起身带着刘星会诊所......

　　。。。。。。

　　雪天的黑夜，外面雨雪交加，迷蒙一片。薛家裕的办公室里只点亮了一盏台灯，泛出并不耀眼的光亮。薛家裕静静地坐在沙发椅中，手上拿着威廉的那些资料，脑海里思绪起伏：是那帮人做的绝对不错，我人现在没有头绪，只能期望能够在这些资料里找出点点蛛丝马迹。

　　下午见到了夏启铭跟狄永辉，他们一定参与其中。但是他们不可能这么快赶到季美大厦，做下这么多事情。难道电梯突然停下，蔚东在17层看到了什么，受到了刺激也是他们布的局？

　　外面下着雪，蔚东唯一能去的地方就是回公寓。蔚东啊！必须尽快救回蔚东，蔚东落入这些人的手里，他们会如何待他，薛家裕心里清楚，但越是清楚，心里就越惧怕，蔚东现在在哪里？

　　刘星给薛家裕沏了一杯咖啡，静静地坐在沙发上，陪着他。

　　良久，薛家裕拿出手机，他一直联系一个人......护工先生。他跟刘星在季美大厦逗留的时间不算短，但是旭强一直未到。

　　开始紧张、慌乱，薛家裕把旭强这里都给忘了，知道警察走后，他想了起来，但是给旭强打电话，却一直无人接听。

　　回到诊所也同样联系不到旭强，这会儿手机也关机了，旭强不是个做事没有交待的人，难道发生什么事？

　　薛家裕更加烦躁......

　　惊落梧桐  第六十六章  摊牌

　　林蔚东朦胧中听到了三只熊的音乐，迷迷糊糊有说话的声音。身体晃动，是在车上！腹部的伤口火燎一般，头也昏沉地泛着疼。这是哪里？

　　林蔚东在脑海搜索着记忆的碎片，努力地拼接起来。家裕将自己抱到了车上，有人击昏了家裕！是的，自己被人绑架了！

　　但是身体虽然痛，意识却是清醒的，挣扎地想起来。见到那人戴着口罩，黑发蓝眼睛，十个外国人？他给自己捂上了一块帕子，随后自己便失去了意识。

　　在这摇晃的行驶的汽车上，也是因为手机的铃声，林蔚东慢慢地醒来。黑暗之中，她睁大了眼睛，努力辨别着。心中如鼓，林蔚东轻轻抬手按压住猛烈跳击的心脏，他必须控释自己紧张的情绪，自己必须清醒才能有机会逃离魔爪。

　　那个外国人是谁？他要对自己如何？这样的光天化日，直接从家裕手中绑来了自己，看来他们势在必得。此刻，害怕无用，要自救。

　　林蔚东微微偏过头颅，动作很细致，尽量不引起车里人的注意。但是这样的动作却又带起一阵目眩，胸中作呕，这是晕车的症状。林蔚东闭上眼睛，熬过这阵眩晕，这种时候自己不可以这么虚弱。当再次睁开眼睛，眩晕感微微缓和了些。这是一辆商务车，自己躺在最后一排，前面坐着两个人，乌黑的后脑勺，他们是谁？

　　三只熊的音乐还在响。林蔚东的手机被前座两人中的一个拿在手里。

　　“是于杰。”前面的一个男人说话勒，林蔚东听这个声音有些耳熟。

　　“把电话关机吧。”这是个陌生的声音。

　　“关机，他不会怀疑吗？”熟悉的声音继续道。

　　林蔚东努力使自己想起，这人会是谁？

　　“怀疑最多找回公寓去，管理员只会告诉他，林蔚东跟姓薛的发生了冲突。他再找到姓薛的那去・・・”陌生人的语气听起来不以为意。

　　“由他缠住姓薛的不坏。”车里的第三个人说话勒。生涩的中文，难道就是那个外国人？从声音传来的方向判断，应该是驾驶的位置。

　　开车的人继续说道：“只要拖住他们一天，就够我们他协议顺利达成了。铭，一切都准备好了吗？他这样的情况，我们必须尽快给他处理。”说话间他从观后镜中看了看最后一排的林蔚东。

　　陌生的声音回答他：“我那里一切就绪，我们直接过去。鲍勃雨雪天气，你虽然重新考了驾照，但是国内的路况不同于J州，还是开慢点。”

　　铭？会是夏启铭吗？那个叫鲍勃的外国人应该就是击倒家裕，迷昏自己的人，那个声音比较熟悉的人又是谁？林蔚东不仅腹痛、头痛，晕车的不适也在加重，眼睛紧闭着，口腔里唾液过度的分泌，行将溢出。

　　“启铭，他会这么容易就范吗？”熟悉的声音再次开口，说话间回头看了看后面的林蔚东，却正好看到林蔚东作呕，抽搐。赶忙起身，来到他身侧。

　　林蔚东听到了，那人是夏启铭不会错，这个熟悉的声音就在自己眼前。

　　“怎么回事？”车上空间有限，夏启铭没有跟过去，坐在座位上问道。鲍勃将车速又降了一些。

　　“应该是晕车，对**还有点残余的反应。”

　　“他醒了？给他打一针。”鲍勃从观后镜中看着后面的一切，淡然地说。

　　林蔚东正在跟沉重的眼皮进行着斗争，他很想看清眼前之人。感觉到冰冷的液体流进了静脉，他也认清了面前之人――狄永辉。思绪没能够再有起伏，他已经沉沉的睡去・・・

　　“您拨打的电话暂时无人接听！”东怎么没有接电话？于杰再打到公寓，但是公寓的电话也没人接。可巧，那会儿薛家裕和刘星跟警察去了大厦管理处。于杰只能一遍又一遍继续拨打林蔚东的手机，东还是没接。难道手机没带在身上？于杰有些烦躁。

　　于杰自从下午拒接了郑爽之后，日子难熬了。

　　先是郑爽红着眼圈跟妈妈告别，搞得妈妈一顿莫名。这会儿，自己还得把护工的是给张罗、张罗。自己都狠心地拒绝了人家，人家那里确实也待不住了呀。

　　想去找夏学长看看有没有办法，但是夏学长也有事出去了，

　　看着儿子那里愁眉不展，李悦来再试为了儿子气跑了郑爽也不高兴，也不能不心疼儿子啊。

　　“小杰，不需要另找护工了，妈妈这里晚上也不用在吊药水，就是有事情也有护士小姐。何况，妈妈现在已经能够下床，没事的。”

　　“妈！”于杰心里愧疚，这点点事情都做不好。不过，郑爽却是本来就不该的麻烦的。

　　“没关系的，小杰，你晚上就放心回去吧，你妈妈这里晚上我可以帮忙照应着。”这是李悦来病友的女儿，就说李悦来善公关，几天就跟人家混熟的像一家人似的。

　　于杰看着人家热情，自己这里也确实没有了其他的办法。

　　“阿姨，我再去找找，如果还是不行，可能真的要麻烦你们了，于杰这是跟着李悦来的病友在说话。可不是他不懂礼貌，不正面回答人家的话啊，恰恰就是随了他的母亲，有些太注重这些。

　　此刻，他是又不知道该怎么称呼他妈妈病友的女儿了。这里叫着阿姨，那可以叫姐姐，可是差了近二十岁，于杰果然又为了称呼犯上愁。没有接过人家的话茬，于杰还是礼貌的跟人家点点头。

　　这下可把这个“姐姐”给逗乐了，知道她在尴尬什么，笑着说：“小杰，就叫我静姐吧。”

　　“嗯，静姐。”于杰答应，只要人家不在意。

　　李悦来看着这么懂事的儿子，也有些不想跟儿子计较了。拉过儿子的手，让他坐在自己的床侧，开门见上地问道：“小杰，小爽的事情是怎么回事啊？”

　　于杰头疼，该怎么说？

　　正是含糊不知所云的时候，手机适时的响了。东回电话了吗？于杰赶紧掏出手机，一看号码，有些失望。但是，还是先躲过母亲的追问比较好。

　　“妈，我去接个带电话。”

　　“好好，去吧，去吧。”李悦来脸上全是欢喜之色，于杰很快明白妈妈为何这般？她一定当是郑爽打过来的吧。

　　看着于杰出去，静姐也说话了：“我就看到小杰刚刚在走廊上，一遍一遍打电话来着，估计惹人家，想道歉。女孩子嘛，总是会闹点小脾气的，这会儿一定是气消了，肯回过来了。”

　　“就是，就是，老妹妹你也别犯愁，年轻人在一起不就是这个样子？”李悦来也相信是这样，看着门口，儿子出的方向，笑着点头。

　　“于杰，你是怎么回事？”

　　“丁绮菲？”于杰从丁绮菲不善的口气明白，她应该已经知道自己拒绝了郑爽。

　　“小爽从下午回来之后就一直哭，你是怎么欺负她了？”

　　是的，给郑爽打电话，发短信，让郑爽鼓起勇气向于杰坦白的正是丁绮菲。所以，郑爽在感情受挫之后，也只能到表姐那里寻求安慰了。

　　“我没有。”于杰这里等到的不是林蔚东的电话，而是丁绮菲的兴师问罪，更是觉得心烦。

　　“什么没有？小爽哪一点配不上你了？你至于这么拽的拒人以千里之外吗？这两个如果不是小爽，你到哪里去找人照顾你妈妈？”

　　“丁绮菲，因为郑爽喜欢我，我就应该接受？我十分感谢郑爽为我妈妈所做的，但是这不是能够用来交换的。”于杰对丁绮菲的咄咄逼人，已经完全失去了耐心及风度。

　　电话那端丁绮菲听到于杰居然是这样的一副口气，出言更不客气了。

　　“于杰，不要以为你跟林蔚东的那点破事没有人知道。你躲在走廊拐角那里，跟林蔚东亲热地打电话，以为别人都不知道吗？真恶心！是郑爽傻，才会对你一心一意。本来是看着小爽真心喜欢你，所以还竭力撮合你们，结果你一点都不识好歹。我要你立即跟小爽道歉，也必须接受小爽的感情。不然，我就把你跟林蔚东的事情告诉所有的人。”

　　“你！这不可能！”于杰断然没有想到丁绮菲会是这样的人。

　　“不可能是吗？于杰，你想想吧！如果你妈妈知道了，她能够接受吗？如果我妈妈她们也都知道了，你妈妈在社区里还能抬得起头吗？那样大家都会知道她李主任有个变态儿子。”

　　“你！”于杰肝火上扬，气得拿着电话的手都在颤抖。

　　丁绮菲既然已经说出口，自然不准备再放过他。

　　“还有那个林蔚东，让他的读者都知道他是个变态吧，还周旋在好几个人男人中间呢。”

　　“丁绮菲，你到底想怎么样？”

　　“不是说不可能吗？现在又服软啦？不要怎么样，不许让小爽不开心，这样不是也能让你妈妈开心吗？多好！干嘛要做个变态呢？于杰，我是在拉你出泥沼。好吧，给你点时间，要不来给小爽道歉，要不我就将你跟林蔚东的故事说给所有该知道的人听。”

　　丁绮菲已经挂了电话，于杰失魂地看着窗外，窗外一片漆黑・・・

　　惊落梧桐  第六十七章 懊恼

　　玻璃窗映出于杰的脸庞，于杰已经从不好的情绪中脱离了出来，脸部的表情十分的淡然。

　　该解决的，终需解决。于杰知道这一天迟早会到来。只是，妈妈现还在生病住院，于杰有些不忍。妈妈，是做儿子的不孝了。在爱上东的那天起，自己就已经偏离了那个标准的轨道。

　　丁绮菲错了，自己并不怕她威胁，从遇到林蔚东的那一刻，就已经注定了此生的牵绊。怎么可能就此退缩？妈妈病中，暂时拖着吧。等妈妈精神再好一些，自己再跟妈妈谈。

　　于杰打定了主意，准备回病房。在回去之前，他去了趟护士站。可是，找护工的事情依然没有消息。

　　“妈！”

　　“小杰，打完电话了？怎么样，小爽不生气了吧？”李悦来真的以为是郑爽的电话，小杰出去讲了那么久。

　　“不是的，妈。”

　　不是的？李悦来错愕。不是郑爽的电话，还是整件事就不是？李悦来隐约觉得自己是不是真的把什么事情给搞错了？

　　“妈，不早了，早点睡吧。还有・・・”于杰顿了一下，抬头看了一眼母亲，“我喜欢的那个人不是郑爽。”

　　李悦来更是疑惑，不是郑爽？看来，自己的直接还是对了。那是谁呢？儿子心里有这个人已经一年多了，为什么不能带给自己见见呢？

　　李悦来虽然比较喜欢郑爽，但是，一直以来儿子的态度是看得见的，原来真的是大家的刻意撮合跟自己的希望是啊！看来，只是郑爽那孩子对小杰有心。

　　“小杰，如果不喜欢小爽，一定要跟人家说清楚，不要拖累了人家好孩子啊。”

　　“我已经跟她说清楚了。”于杰的语气很平静。

　　李悦来恍然，这下是真的明白下午那会儿这两个孩子是怎么了。

　　“小杰啊，妈妈这次生病让你为难了。”李悦来多聪明啊，立刻把所有的事情都连贯了起来。

　　“妈，没有。放心吧，这事我会处理好的。”于杰扶母亲躺下。

　　李悦来望着儿子帮她把被子掖掖好，心里有些懊悔。该事先跟儿子谈谈的，事情变成了这样，儿子为难，小爽那里估计也不好受。看着儿子轻锁的眉头，“没事”这样的话，也是为了安慰自己这个当妈的。

　　“小杰，妈这没事了，你也回去休息吧。”现如今只能交给儿子自己去处理。

　　“妈，我等您睡了，再走。”

　　“不用，不用，你那么晚会，妈妈还挂心，回吧。”

　　于杰拗不过妈妈，再次跟静姐她们打了招呼之后，便从医院出来了。于杰走出医院大门，眉头依然锁紧，心里的烦躁不自觉地全然显在了脸上，倒不是李悦来想的那般，为了如何处理郑爽的事情而烦，他心里一直记挂着林蔚东。

　　今晚，于杰不回家了，他需要回公寓看看，东一直联系不上，他心中着急。

　　公寓里黑灯瞎火，东没有在家。于杰一遍一遍地拨打林蔚东的电话，没有人接听，还是没有人接听，最后居然关机了？！东不会这个交代？他去了哪里？

　　血迹？！于杰在靠玄关的墙壁上发现了血迹！自己不在的这几天，到底发生了什么事情？

　　于杰懊恼，这几天不回公寓，一方面，考虑东一定坐不住，不顾及他自己身体也不好，定是要跟自己去医院探望母亲，他想让东能够多休养几天。另一方面，实际上于杰也是心虚，回来了还要跟东解释晚上谁在母亲那里守夜不是？这样的一念之差，自己究竟错过了什么？于杰心中很不好的预感・・・

　　诊所，薛家裕的办公室内，薛家裕一只手撑着额头，看着面前的电脑屏幕。他已经保持这样的姿势好久，不是眼睛还偶尔眨一下，真的怀疑他已经石化了。

　　电脑屏幕定格在一张照片，蓝色的眼眸，金色的头发。薛家裕在记忆里搜索着这个人・・・鲍勃，威廉的资料里提到的，夏启铭在J州的时候有个同性密友，就是这个鲍勃。

　　薛家裕调动了他所有的关系，迅速找来了鲍勃的资料，他果然是坂步教授的学生。坂步教授当年的实验室一直维持着，而主持的人真是鲍勃。

　　薛家裕当年刚刚到坂步的实验室不久，就被坂步派往了BK州，他对鲍勃没有什么印象。这么多年鲍勃一直维持着坂步教授的实验室，看来与坂步情谊颇深，他要继续完成坂步的研究也不奇怪。看着面前的照片，薛家裕觉得今天下午攻击自己的人就是他。自己没有看到，就是感觉！

　　他们带走蔚东一定要有落脚的地方，准备这一切最有可能的是夏启铭。薛家裕迅速拿起手机拨给他的朋友，这么多年在国内他还是有几个混的铁，也有些方法的朋友，他需要拜托他们查一下夏启铭名下物业的情况。

　　挂了电话，现如今能做的都做了，接下去只能等待，薛家裕深深地叹息，身体颓然地向后靠去。但是，他这个姿势僵持的太久，整个后背都僵直了。

　　“嘶！”人着还没靠在椅背上，已经牵动了颈后的伤。

　　“来，我给你揉揉吧。”刘星手上捧着一杯热茶，正好进来。见他这般，边说边从口袋里掏出一小瓶药酒。

　　你从哪找来的药酒？”薛家裕接过茶杯，自己这里是没这东西的。

　　“公寓里，找了就一直放身上了。”在公寓的时候，薛家裕只给刘星简单处理了拳头上的伤，便不耐烦的自古抽烟去，刘星只能将药酒带着了。此刻，薛家裕患难之中见着了真情，眼睛感激地望着刘星。

　　“别煽情了啊！”刘星像是本能要顶回来，但是转念一想，心却是又软了下来，低声继续说道：“这次也实在不易了。”

　　刘星知道薛家裕心里藏着心事，老师这次被掳绝不简单。

　　“家裕，失踪24小时还是可以报警的。”绑架这么大的事情，单靠他们两人，现在连老师在哪里都不知道。虽然对方用手段混淆了警方，但是过了24小时，警方就可以立案。刘星边想，边将把药酒倒在手心，搓热，随即敷在薛家裕的伤处。

　　“嗯！”那股灼热，似疼非疼，一种 说不上来的感觉。薛家裕原本想回刘星的话语都转为了这声闷哼。刘星手上带上了点力道，开始**

　　薛家裕待缓过劲来，断断续续地说道：“24小时・・・立案・・・是不错，但是・・・我们不能・・・不能等到24小时。嗷！”薛家裕的这声惨叫早想发作了，不过是想先把话说完而已，只是刘星真的越捏越用力，于是这一声更加的凄惨。身子也向前靠起，让开了刘星的手。

　　“对不起！对不起！”刘星知道自己的手劲有多大，居然不自觉地加重了。

　　薛家裕将身体转过来，这时候他不想再虐自己的脖子了，看到的却是刘星一副手足无措的表情，表情立刻挤出了一些笑容：“没事，捏的・・・蛮舒服的！”

　　“家裕！”

　　“没事，继续吧，轻点就行。”薛家裕看不到刘星这副受挫的表情，身子重新坐正，右手向后冲重新捞回了刘星的手腕，将他的手再次放在自己的脖子上。刘星可是带着小心了，这回适当的力道让薛家裕受用不已。

　　刘星耐心地揉着，薛家裕静静地享受，渐渐地，气氛居然变得暧昧了起来。薛家裕的心里温软极了，那样一个火爆的刘星对着自己也有这么柔软的时候，薛家裕心中某种情绪在滋生・・・

　　刘星也是从未有过的这么轻柔地下手，慢慢抱上了薛家裕的脑袋，轻轻吻了一口他的头顶。他感觉的到家裕心中的沉重，刘星心疼，亲着一口，情不自禁。

　　“家裕，会没事的，老师一定能闯过这一关。”薛家裕眯起了他那双狐狸眼，伸手抓住了刘星的手，拉下放在嘴边亲吻，本事满脸的温情立刻转为了苦涩。

　　“药酒！”反身用力将刘星拉人自己怀里，这会儿他也不顾他的脖子了，谁让刘星捏的好，脖子的动作轻松了许多。

　　“星儿，谢谢你。”狐狸眼睁开着，深情地凝视着怀中之人。

　　信不信？在平常刘星绝对不吃狐狸这套，一定是要上拳头了，就以他身体的柔韧度，上脚都是可以的，但是今天刘星从了他。

　　“家裕。”

　　薛家裕将头深深地俯下，吻上・・・

　　惊落梧桐 第六十八章  碰撞

　　“叮~~”桌上的电话铃响了，直接打断了这二位的你浓情。刚刚在外间已经响了两声，今晚秘书小姐不在，在两声之后直接转接了进来。

　　薛家裕拿起电话：“喂？”心里寻思着，这么晚谁会打电话到办公室来？

　　“喂！薛家裕，我是于杰！”于杰这声爆的，薛家裕立刻将听筒拿远。

　　“什么事？”对于于杰这么不客气，薛家裕也没有好气，沉着嗓子问。

　　“东在哪里？你把东怎么了？”

　　于杰如没头苍蝇般在公寓里转了N圈之后，突然想起，都发生了流血事件，大厦管理员会不会了解些什么？

　　此刻，正是从管理员那里打听到，林蔚东跟薛家裕好像起了什么冲突，还惊动了警察。

　　这可得了，于杰立刻回到房间，在电话本上翻找着薛家裕的电话，于杰只想找薛家裕要人。

　　电话本上只有薛家裕办公室的电话，手机号码估计东记在了他的手机记事薄中。凭他俩的关系，东直接记得也不奇怪。想到这里于杰更生气，什么样的事情啊？薛家裕居然跟东起了冲突，墙壁上 都留下了血迹。一定要找到狐狸，问个清楚！

　　这已经是晚上，薛家裕办公室的电话会有人接吗？平常就不喜欢这只狐狸，更是不会跟他联系。薛家裕的手机，家庭住址于杰是一概不知道。他一直是东的私人医生兼好朋友不是吗？怎么会出这样的事情？于杰已经气昏了头，此刻，更是完全听进了管理员说的话。

　　不管了，死马当活马医。在漫长的等待音之后，终于有人接电话了，接电话的正是薛家裕。

　　薛家裕听到于杰这样的口气，也是无名火上扬，心里恨着：蔚东出危险的时候，你于杰在哪里？真是亏得蔚东那么在意你。现在出事了，只会跟自己在这乱嚷嚷。

　　拿近电话，狠狠地说：“蔚东在哪里？你不应该问我，应该好好问问你的狄师兄跟夏启铭才对。是你引狼入室，害了蔚东，你知不知道？”

　　什么？怎么回事？为什么说是我害了东？为什么还扯上了狄师兄跟夏学长？薛家裕怎么会知道狄师兄跟夏学长？这中间有什么事情自己不知道？狐狸再讨厌，绝不是个无中生有的人。

　　心中有了疑虑，有了分析，于杰也正常了一些，再跟薛家裕说话的口气好了很多：“你的意思是・・・难道・・・东到底在不在你那里？”

　　于杰脑海里飞快的闪过好几个念头，有很快的被他抛去的，有他想了一半不敢在想下去的。语无伦次，只清晰的问了最后一句。于杰的心里更是惊慌，东怎么了？

　　于杰不再大嚷大叫，雪茄烟也自觉刚才的语气重了，于杰的着急他听的出来。至于那些人的手段，恐怕让蔚东跟于杰也是防不甚防吧。之前，薛家裕也很混乱，他不敢说自己对于杰就没有一点点的怀疑。但是，他很快打消了这个念头，于杰应该不会参与在其中，这小子没这么混。薛家裕还是选择相信于杰，伤害蔚东的事，于杰不会做。

　　“于杰，你到我诊所来吧。”薛家裕不再多说什么，已经挂断了电话。

　　于杰不知道薛家裕葫芦里卖的什么药，单单电话里的口气，最后薛家裕说的很谨慎，断不会平常那个没正经的薛狐狸。薛家裕让自己去诊所，可能东就在他那。能找到东，其他都的事情再说了。幸好自己知道薛家裕是哪家诊所。

　　这么晚，薛家裕还守在诊所里，难道东的身体？自己走的那天东还不舒服。自己知道薛家裕一直给东治疗着某种病。是东的身体出了什么问题吗？狄师兄跟夏学长在这里面又是充当了什么角色？为何说是自己害了东？墙上的血迹又是怎么回事？去薛家裕诊所的路上，于杰一脑子浆糊。

　　很快，于杰便赶到了诊所。可是跟薛家裕在一起的不是东，而是刘星？刘星怎么回来了？东在哪里？难道真的在病房？

　　于杰看看刘星，看看薛家裕。那次东腿受伤已经让自己心痛不已，看着薛家裕跟刘星凝重的表情，东真的病了？！他哪知，情况比她所谓的难以承受还要严重的多！

　　刘星不知道前面发生的那么多事情，心里对于杰此刻才出现，甚至有些生气。

　　“你这是什么眼神啊？我今天下午刚下的飞机，正好遇上林老师出事了。”

　　“东到底怎么了？”为什么说出事？不是病了？于杰心底强烈的不安。

　　“于杰，你稍安勿躁。事情是这样的・・・・”

　　薛家裕叫他过来，就是要他知道的，薛家裕把下午发生的事情说予于杰听。

　　。。。。。。

　　“什么？东被人掳走了？”于杰的声音响彻整个诊所大楼。

　　“嘘，你安静的好不好，这里是医院。”薛家裕连忙制止他，深更半夜，于杰这一声是把鬼都能吵醒。

　　刘星看着他俩，简直就是五十步笑百步。

　　于杰既担心又惊恐，这光天化日居然发生了掳人事件！

　　“现在该怎么办？”于杰心里没了主意，发生这样的事情不是他没有遇到过，想都没有想过。

　　“于杰，你先安安魂，我还想加上你这个帮手呢。先别自己乱了方寸。”见于杰点头，薛家裕继续道：“我已经多方托人去查了，很快会有消息。而且，旭强一直没有回来，说不定他跟上了那些人也说不定。”护工先生一直没有找到，薛家裕真的抱着这样的希望。于杰听着，脸上也显出希冀的神情，但很快被薛家裕的一句话又给扑灭了。

　　“可是，我跟旭强也失去了联系・・・”

　　办公室里沮丧的三人，一片沉寂。

　　于杰心里消化薛家裕刚刚讲诉的事情经过。下午？下午东去了医院？难道就是自己跟郑爽在走廊上的那会儿？是啊，薛家裕说东退回了电梯，情绪就不对了。那会儿不正是有电梯停靠，却没有人下来吗？这么就这么巧？东啊，不是那样的！

　　都是自己的错，不是因为自己没有处理好，东也不会受到刺激，就这么的跑回公寓，也不会给坏人逮了去。东，你在哪里？于杰此刻肠子都悔青了！

　　“于杰，下午17层电梯间那里发生了什么？”薛家裕可以肯定林蔚东一定是看到了什么？

　　这事？于杰顿了顿：“是郑爽，一个爱慕我的女孩子跟我表白・・・”

　　薛家裕明白了，蔚东越是在乎于杰，看到这样的情景，恐怕越是难接受。疯了一般的跑开，他只是想躲回到自己的窝里，将自己给藏起来，蔚东是受伤了啊！

　　“等见了东，我一定跟东解释清楚。”这种问题必定是于杰自己解决了。但是真的有这么巧合吗？薛家裕开始怀疑电梯的故障并没有那么简单了，这里也是被设计上的？对方的心思・・・

　　冬天，清晨的第一缕阳光毫不吝啬地投晒在万物身上。昨儿降了一天的学，夜里不知何时停了，今晨的阳光更加显得弥足珍贵。

　　阳关透过落地的大窗照射进房间，洒在豪华的病床上。为何豪华？这张单人床随了整个房间的摆设，一样的端庄华贵，但却是张病床。在这里刚刚完成了一系列的检查，探照，以及伤口重新缝合，而进行着这一切的都堪称比一领域的领军人物。

　　此刻，繁复与忙乱已经撤去，病床上的病人静静地安睡，一旁摆放的各种仪器还能述说刚刚的紧张。病床上方挂着吊瓶，药水一滴一滴地落下，随着注射的软管注入病人的体内。

　　靠门边的单人沙发上，坐着一名男子正在打盹，手上还拿着一份报纸，不知是什么日期的。

　　这时，门开了，进来了一个穿着黑色西装的男人。他将手搭在打盹的男子肩上：“永辉，情况怎么样？”

　　“呃，启铭啊，还比较稳定。”

　　“那好，走开一下，鲍勃在隔壁等着。”

　　“好。”狄永辉放下报纸，起身与夏启铭来到了隔壁的房间。

　　这是一间会客室，沙发上坐着一个金发男人，手上玩弄着一顶黑色的假发。

　　鲍勃守在林蔚东的公寓已经有相当长的一段时日，早已发现公寓停车场的录像是远程摄影，摄得人影去根本看不清楚具体的面貌。只要有了这顶假发，没人能够发现端倪。

　　鲍勃已经谋划了一段日子，想着林蔚东的身体应该有了变化。他们想了各种方案，如何‘请’林蔚东过来。但是林蔚东却意外地住进了薛家裕的诊所，想在诊所里‘请’人谈何容易，只能乘着他难得出来的时候下手。没想，临时拼凑的方案却同样完美，现在的鲍勃对昨天的事情异常满意。

　　即使，发现林蔚东的身体发生了一些意外，不是他们原先计划的结果，可是实验体的身体果然在往他们期望的方向上发展，而且，比原先预想的还要让鲍勃惊喜。

　　鲍勃想着，晃动手中的茶杯，又含了一口，满意地向沙发深处靠去。如果不是一夜未眠，等着林蔚东醒来还有着谋划，鲍勃倒是想把这红茶换成红酒。不过，待到晚上庆祝也是一样。鲍勃的嘴角狡黠地翘起，胜券在握的模样。看见狄永辉跟夏启铭进来：“辉，铭，来试试我刚泡的红茶。”

　　鲍勃给狄永辉、夏启铭将杯子倒上。

　　狄永辉喝了一口，此刻他根本没有心情关心茶叶的味道，满腹心事，声音沉沉地问：“接下去我们该是个怎样的打算？”经过刚刚，狄永辉已经发现跟他们原先预计的不同了。虽然他们要自己做的事情已经做完，但是情况有变，狄永辉担心鲍勃能否履行承诺。

　　“昨晚我就觉得他身上刀口可疑，现在可算是功亏一篑。”夏启铭对上鲍勃奇怪的眼神，立刻明白自己说了鲍勃不懂的词。

　　“就是眼看成功，却什么都没有了。”

　　鲍勃耸耸肩，很不在乎道：“那本也不在我们的计划之中，现在人在我们这里就可以了。”

　　“可是・・・”

　　“我也懂得你们的一句俗话，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“鲍勃，他会那么容易就范吗？”对于林蔚东以往的固执，狄永辉有些了解。

　　“辉，你放心，这个我很有把握。”

　　夏启铭拍拍狄永辉的肩膀，说道：“永辉，放心吧，鲍勃自有办法。他轻松布局，不已经让薛家裕求助无门了吗？”

　　狄永辉心中还是忐忑，这一次他确实赌上了。若成功，他能够得到的可是接下去二十年都未必能有。不过，如果暴露，那真的将会一无所有，甚至还要身陷囫囵。但是，即使有担心，还是强不过心中更大的野心驱使，他愿意赌这一把。

　　鲍勃有自己的打算，他们在薛家裕的眼皮底下绑来了林蔚东，已经是迈向成功的第一步。现在，林蔚东的这个身体完全适合他的研究，只要他们之间完成那份合约。

　　惊落梧桐  第六十九章 痛心

　　外面阳光明媚，学家也的办公室里却是一片烟雾缭绕。

　　诊所里有专供医务人员休息的休息室，但是三人都没有去休息。只在近天亮的时候，各自坐着歇了会儿。窗户刚刚射进第一缕阳光，薛家裕与于杰便相继醒了，没多久刘星也醒了。

　　“你会抽烟？”

　　薛家裕本以为于杰是烦躁，也拿起一根烟来抽，没有狗血呛咳的镜头，根本就是会的。

　　“东，不喜欢人抽烟，所以不抽。”提起林蔚东，于杰心里一抽。东现在下落不明，他们却在这里无计可施。

　　薛家裕刚刚熄灭一支，此时又抽出一根点上。于杰抬眼看到了他手指关节上的伤。

　　“公寓墙上的血迹・・・”于杰没有继续说下去，他心中已经了然，薛家裕跟自己一样着急。

　　“薛・・・薛博士。”

　　“就跟蔚东一样，叫我家裕吧。”呃？！于杰一愣神，随即点了点头。于杰已经不会孩子气的继续跟薛家裕搞针对，到了如今这个时候，于杰真正体会到情分的重量。之前，他从来没有考虑，为了东也应该去了解、接受东身边的朋友。一心的独霸欲，搞出了不少闹剧，是自己不成熟了。

　　经过这一夜，薛家裕也静了下来想了许多，很多事情他已经能够连贯的起来。还有眼前这个于杰！自己游戏人生惯了，前面蔚东在，他一心想的是如何跟于杰逗趣。蔚东的秘密虽是多次劝说他应该告诉于杰，但自己是在没有太尽力。自己何尝不是恶搞，窃喜与蔚东之间有着于杰不知道的秘密。

　　但是现在这么紧急的情况摆在眼前，蔚东的事情并不是自己一直所想，所以完全顾全的了的。蔚东的身体情况，于杰应该知道。如果他早一些知道，或许就不是今天这样的局面。此刻，薛家裕准备将事情的真想告诉于杰，只有对情况了解，于杰才能真正帮得了蔚东。在这之前，她还有几个问题必须搞清楚。

　　“于杰，你认识夏启铭？”

　　“嗯。”这不是薛家裕第一次提到夏启铭，于杰也很想知道这是怎么回事？如此，更是知无不言，言无不尽。

　　“他是狄师兄的学长，狄师兄介绍我们认识，他在帮我联系出国考试的事情，我妈妈这次住院，碰巧他是我妈妈的主治医生。”

　　原来如此，那么于杰妈妈的这次住院，是不是有人在中间做了刻意的安排呢？想着蔚东情绪时空离开医院，薛家裕觉得这件事大有可能。另外，看来这小子也不是那么的神经大条，心里还是有着打算，但是・・・

　　“于杰，你不准备去BK州吗？”

　　“我・・・”看着于杰难言，薛家裕倒是有些理解。同事骄傲的人，是不喜欢凡是依托别人的，看来狄永辉、夏启铭正是利用了于杰这一点。

　　“薛・・・家裕，你一再问到夏学长，难道他跟东失踪的事情有着直接的关联？”于杰此刻思路敏捷，因为这根本不是唠家常的时候。

　　“可能是。”薛家裕不瞒他。

　　“什么！”这不是知道是谁做的吗？迅速掐灭了手中的烟头，起身就要走，于杰这又是要找夏启铭要人去。

　　“你这是要去哪？”薛家裕赶紧叫住他。

　　“不是知道是他，为何还要在这里等？”

　　“于杰，坐下！”刘星拉回了于杰，“家裕一定有家裕的道理，坐下来，听家裕说。”

　　“于杰，我没有证据。眼睁睁看着蔚东被人掳去，我都无计可施，可想他们部署的有多周密。我有资料可以证明是夏启铭绝对没错，但是绝非他一个人，昨天下午我在刚进医院的时候，看到他跟狄永辉一起。”薛家裕不会白白就怀疑了狄永辉，夏启铭即使拿着留学的借口，但是他没有那么多机会接近于杰，甚至接近蔚东，给蔚东用药的人应该是狄永辉才是。

　　“昨天下去狄师兄来探望我母亲，最近教授病了，我又一直在医院，课题组那边全是师兄在撑着。他是临时抽个空过来的。”

　　“教授病了？”薛家裕后知后觉，前几天是被蔚东拦了下来，不然自己真的会请动教授，看来蔚东是知道教授的身体。如果真的告诉了教授，会给教授带来多么大的冲击，后来真的无法估量，此事定要瞒着教授了。

　　于杰不知道薛家裕心中所想，继续说：“林教授还是心悸的老毛病，最近一直在家休养。狄师兄一定是看了我妈妈之后去了夏学长那，可是我还是不明白，这是怎么回事？”

　　薛家裕听他说完，起身先从保险柜里取出一盒档案，连同桌上威廉的邮件一起递给于杰，“你看吧！”

　　于杰疑惑是什么样的资料档案需要锁在保险柜里？翻开一看，于杰明了了，这正是东一直的隐秘啊！

　　事已至此，薛家裕决定告诉于杰，蔚东需要于杰的力量。

　　。。。。。。

　　良久于杰才抬头，望着薛家裕，“你是说东他？”

　　“是的。”

　　这样的事实，在谁心里都不可能不起波澜，薛家裕给她时间反映。

　　“你的态度是什么？”薛家裕貌似轻松，深深吞了一口香烟，实际他也像在等待着判决。

　　“我不在意！”于杰几乎是抢着说的，身体坐的直直，表情坚定。这件事情，于杰早早有了心里准备，只是现在的情况更加复杂了一些。正如他所说，他认定的就是林蔚东，无论怎么样的一个他，于杰不在意。

　　但是，于杰突然的反应，却让薛家裕活活吞掉了口中那口烟。

　　“咳！咳！咳！”薛家裕这下可给呛的不轻，越咳越猛，，大有收不回头之势。刘星看他越咳难受，赶紧起身为他拍背。

　　好久，薛家裕才止住咳，脸色张得通红。

　　“家裕，对不起。”薛家裕的这顿咳嗽完全打断了于杰的思绪。

　　薛家裕摆摆手让刘星停止了拍背的动作，喝了一口刘星递过来的热茶，嗓子跟气管这才舒服了点。

　　薛家裕扎实地又吞咽了一口，才说：“没事，于杰・・・咳！咳！咳！”刘星又忙着为他拍背了。“咳咳！・・・我・・・我替蔚东高兴！”刘星很想制止他，居然咳得难受先就不要讲话了嘛！可是，刘星刚刚准备开口，却又咽了回去，他在薛家裕的眼睛里看到的居然是欣喜的神情。

　　薛家裕可是没有忘了刚刚的担心。难怪蔚东看中他，这丫，确实不一般。好吧，于杰我信你，还有一件事情，薛家裕希望有于杰跟自己一起承担了。

　　“刘星，你去餐厅给我们买点早餐上来吧。”

　　接下来的事，薛家裕要跟于杰单独谈。刘星会意地点点头，该是于杰跟老师的私事，交给家裕吧，刘星带门出去。

　　“家裕，是不是还有什么事情？”

　　“是的，于杰你要有心理准备，你跟我来趟生化室吧。”

　　。。。。。。

　　刘星买了早餐回来，安静地等在薛家裕的办公室。一会儿之后，回来的却只有薛家裕。

　　“于杰呢？”

　　“在休息室。刘星你一会儿再把早餐给他送过去，现在先让他冷静一会儿。”

　　刚刚的生化室内・・・

　　“嘭！”于杰的拳头用力地锤击在生化室的钢化玻璃上，幸好了是钢化玻璃，玻璃没伤，打的人会痛而已。

　　“于杰你冷静一点。”

　　“让我如何冷静？如何冷静？他们居然对东・・・对东做出这样的事情・・・居然・・・”于杰的愤恨已经转化为哽咽，这让他如何能够接受啊？

　　“嘘！于杰，你要比蔚东坚强，这样你才能够帮到他，知道？”薛家裕让于杰的头靠在了自己的肩膀之上。对于于杰此刻的痛苦，薛家裕完全能够理解。自己刚刚发现的时候也是震惊，一时不知如何应对？

　　“我还没有跟蔚东说，于杰你不会因为这样，对蔚东・・・”

　　“不会！不会！”于杰再次打断了薛家裕。看了家裕一眼，头颅瞥向别处，头仰着，颈部绷直，生生忍下了眼中的泪水。他怎么会就此轻视了东？东的人生已经如此多舛，自己只有更加疼惜，更加爱护。仅刚刚那一眼，薛家裕已经对于杰毫无顾虑了，蔚东没有看错了！

　　半响，于杰才再次开口，“我是心疼・・・”

　　薛家裕明白地拍拍于杰的肩膀。

　　“回去吧，刘星应该将早饭买回来。”

　　“家裕，我想一个人静一静。”

　　“好，我们去休息室。”于杰离开时，眼睛始终盯着那扇玻璃的里面，依依不舍・・・

　　惊落梧桐 第七十章 峰回路转

　　没等刘星将午饭给于杰送去，于杰自己过来了。刘星没有给他们准备的太复杂，而且也已经过了早餐供应的时间，只有面包和热牛奶了。刘星将面包递给了于杰：“先吃着，我把牛奶拿到茶水间热一下。”

　　于杰点头，结果三明治，机械地啃着，是什么味道料想他是不知道的。

　　“家裕。”

　　“嗯。”薛家裕单手撑着头，小憩，他没有睡。

　　“我有些想不明白。如果他们是那样的目的，怎么会这时才动手？还有他们是怎么干扰到东的药的？”

　　薛家裕抬起头，望着他，眉头皱着：“我能够解释第一个。付苒知道的吧？”

　　于杰点头，薛家裕继续道：“付苒在无意中拿到了蔚东的药，并给了她的老同学夏启铭，这中间的事情我们日后再说。先说重点，就是因为付苒原本算是关心也好，什么也好的行为，让夏启铭知道了蔚东在吃这种药。”

　　刘星拿着牛奶进来了，“刘星，你也坐下。”

　　刘星应声坐在了于杰旁边的单人沙发上。

　　薛家裕继续说下去：“当年那个为蔚东实施手术的科学狂人坂步教授，在林教授举家搬到BK州之后没多久也意外身故。我们全都以为这件事情已经告一段落，蔚东自此安全。

　　可是没有想到，坂步教授的弟子尊崇于自己的教授，又重新拿起了蔚东的这个病例，必要完成坂步的遗愿，正是苦于失去了蔚东下落的时候，有人给他提供了那瓶药的线索，此人就是夏启铭。

　　我找了侦探去了解，知道夏启铭在J州留学时曾有一个关系相当密切的同性男友，他正是坂步的弟子...鲍勃。而且鲍勃实验室今年新研究出来的药物，有可以干扰蔚东体内药物的功效。在付苒给夏启铭药的时候，夏启铭可能已经敏感的觉察到，这可能就是鲍勃一直要寻找的人。他们在背后做了很多事情，而且，已经成功地将药用在了蔚东身上，是我们一直没有察觉。”

　　于杰耐心地听完，深深呼了一口，脑子飞快地运转，原来他们已经精心策划了良久。刚刚在休息室的时候，他试探的找了一下狄师兄跟夏学长。为了不打草惊蛇，他都是打到实验室跟医院。师兄白天应该在的，但是陈秘书说狄师兄早上来了电话，今天有事情不能来了。不无意外的，夏启铭也不在，昨天明明看了排班，今天不是他休息。于杰更加肯定，东的失踪跟他们有关了。

　　薛家裕见于杰不语，估计他心里还有很多困惑，接着说道：“于杰，他们能够换掉大厦的录像一点不奇怪，他们思维缜密，也是常人难及。我相信就是他们掳走蔚东这件事情，也可以做的天衣无缝、毫不违法。我们现在所要做的就是如何跟他们周旋，顺利将蔚东给救出来。”

　　于杰颔首。

　　“至于他们是怎么干扰了蔚东的药？这也是我一直困惑的，于杰，他们已经在刻意接近你，这中间有没有什么可疑？”

　　于杰刚刚在休息室苦思冥想的正是这个问题，狄师兄带自己认识夏学长一定是在他们的计划之中，但是他们并没有跟自己提过东的事情。虽然自己经常在实验室，但是东一般不跟外人打交道。之前，关于他的身体对自己也是竭力隐瞒，现如今真相大白，自己完全能够体会东的无奈，是断然不会记怪。对于东所经历的，于杰只有深深的心痛。所以，东更不会轻易去接触任何人，他们无法下手，不可能有机会接近东。

　　那就是不经意中，吃食出了问题了？这个也说不通，他们没有动手脚的机会。于杰走进了死胡同，到底是哪一方面疏忽了？

　　“家裕，我真的没有发现。”

　　“难道是蔚东身体发生了变化？”薛家裕对林蔚东身上太多不可知的情况，自觉难以驾驭。

　　“家裕，东现在的身体？”

　　“这一点我还是放心的，他们追寻了蔚东那么久，不会伤害他。但是，我们还是得尽快将他救回来。”

　　看着沙发上冥思的于杰，薛家裕赞许地点头。这家伙紧急的时候还是能够跟上节奏，完全不是以前大大傻傻的模样。

　　薛家裕不准备等待奇迹降临了，这个时候他们必须要做些什么。

　　“于杰，刘星，朋友已经帮我查到，夏启铭在N市有三处房产。我们去这几处看看，有两处在市区，我们先分头去，如果没有发现，我们再碰头一起去较远的那处。”于杰、刘星点头答应。

　　可是......貌似奇迹真的发生了！

　　“嘭！”办公室的门被人猛力撞开，门口出现的是.....护工先生！

　　“旭强！”

　　失踪了一夜的护工先生终于出现了。只是，旭强头上绷着绷带，此刻已经脱力地靠在了门框上。旭强受伤了？！

　　“主任。”旭强的样子很虚弱。

　　薛家裕赶忙起身，将旭强扶坐在沙发上。

　　“旭强，怎么回事？”

　　刘星给旭强准备了一杯温水。旭强接过，急急地喝了两口，平息了一下气息，道：“主任，我没能跟上林先生，我......”

　　“旭强不要急，怎么回事？慢慢说......”

　　原来......

　　...............

　　昨天下午，旭强接到薛家裕的电话，便驱车赶往林蔚东的公寓。雨雪下的很细密，给旭强开车带来了不小的麻烦，本来很快能够到达的路程，旭强用了比平时多了一半的时间。

　　在进公寓大门的时候，旭强驾着车却跟林蔚东的车擦肩而过。旭强看的很清楚，开车的人并不是林蔚东，也不是薛家裕，是个高鼻梁的陌生人。

　　旭强很警觉，立刻调转车头，跟上了那辆车。过了两个街区，车子开进了一家大型连锁超市的露天停车场，旭强跟了进去。那人将车停在一处车位上，并没有下车。旭强看着奇怪，找出手机准备跟薛家裕联系。那车子却突然又启动，旭强只能继续跟上。

　　这一次那人将车开到了另一处露天停车场，停在了一辆商务车旁。那人从车上下来，他将后座上躺着的人转移到了商务车上。一定是躺下的，因为旭强之前根本没有发现后座坐着人。旭强没有看清楚脸，但是看身形和穿的衣服是林先生没错！那人果然不是好人，林先生出事了！

　　旭强下了车，准备换角度看清楚商务车的车牌，一只手掏出了手机，他再次联系薛家裕，但是薛家裕的手机占线。商务车的驾驶室里下来人了，一边跟高鼻梁的人说话，一边左顾右盼。

　　不好，他看向了自己这里，旭强连忙蹲下，有没有被他看见呢？旭强没有敢在伸出头去。半天没有动静，想着应该是没有看到。旭强状着胆子把头再次伸了出去，那个高鼻梁的人跟商务车的司机换了车子，两人已经各自上车。他们这是要走？旭强没时间再给薛家裕打电话，这时候跟上人更重要。慌忙回到车上，发动了车子。

　　商务车上的司机开着林先生的车走了，旭强决定先跟着商务车。他们怎么这样的换地方，这样的接头，让旭强想到了电视剧里经常会演到的反跟踪法。他们是什么人？为何要绑架林先生？旭强跟着更加小心。

　　雨夹着雪花越下越大，旭强跟的丝毫不敢大意，天色也渐渐暗了下来，给跟车带来了更大的困难，好在商务车开的也不快。

　　旭强跟着他们一直开、一直开。他们先在市区开了一段，然后在一个路口接上了原来开商务车的那个司机。旭强明白了，一定是等那人把林先生的车处理了，约定了地方接上他，前面他们这是在兜圈子呢。这会儿他们这一路往东，已经出了主城区。

　　途中，旭强摸索着，想找出手机。但是手机却是怎么也找不到了，不会前面急着上车将手机丢了？旭强只能先跟着，到地方再跟主任联系了。

　　不知道是不是跟的太紧被前面车子发现，还是怎么了？在一处下坡，商务车突然右拐，旭强一时操作不及，车子没能拐得过去，车轮打滑直接冲向了路侧的护栏上，旭强的头也撞上了前面的挡风玻璃，当即人就晕死过去。

　　当旭强再次醒来已经是第二天上午，他被人救了，躺在医院里。他担心林先生的情况，所以，对自己的伤不管不顾，偷偷溜出医院。他不知道昨天下午林先生的公寓发生了什么？但是，主任现在一定很担心。昨晚撞到了头，出了医院旭强昏沉沉的，直接打车来了诊所。他是考虑林先生出事，主任有可能不在诊所，但是自己的手机找不到，还是先过来再说。好在，上来之后，秘书小姐告诉他主任在的。

　　此刻，薛家裕看着旭强满心感激。

　　“旭强，你的伤怎么样？”看着旭强的脸色很不好看。

　　“还好，主任，您不要担心我。他们带着林先生去了东郊，但是天黑，又下着雨夹雪，我根本看不清路牌，算着路程应该是靠近灵泉镇。”

　　“旭强，这已经很好了。”

　　旭强带来的这个消息简直太重要了，这下夏启铭在市区的那两处住所根本不需要去。这次多亏了旭强啊！薛家裕让秘书小姐给旭强安排好病房，他们三人当即出发，赶往东郊。

　　于杰心里默念着：东，等着我啊！

　　惊落梧桐 第七十一章 禁锢

　　此刻，别墅的那间病房内，林蔚东像是经不起于杰的念叨一般苏醒过来。一间陌生的房间，有人？认识和不认识的一共三个。

　　“林老师。”是狄永辉！在车上那会儿，林蔚东已经认出了他。

　　林蔚东疑惑，既然是把自己绑来，这些人却是一点顾虑都没有，直接以真面目见人，是什么让他们这么有恃无恐？

　　林蔚东顺序看过去，狄永辉旁边站着夏启铭。自己让家裕调查过他，看过他的照片对他有印象。还有袷金色头发的，年龄稍长一些。在停车场迷晕自己是他！那鼻梁，那眼睛，在那样的惊慌之下，林蔚东更是记下了。当时看到他的头发明明是黑色......很快，林蔚东明白了，假发！此刻才是他本来的面目。

　　狄永辉、夏启铭跟金头发的外国人，林蔚东心中已经明了他们是为了什么？一直担心夏启铭没有那么简单，现在，他们果然出手了。

　　“你们想怎么样？”林蔚东的话语里没有惊慌，口气异常的平稳。

　　“林先生应该能够猜得到吧。”鲍勃说话。林蔚东微微闭上眼睛，是的，他遇到了另一个坂步。

　　这几年一直惊恐这样的事情，可是当真发生了，林蔚东却不是那么的惧怕了。

　　“你们没有权利禁锢我。”林蔚东没有睁开眼，口气淡淡地说。

　　“哦，林先生千万不要误会，我断然不是要禁锢你。只是你的朋友对你的身体不是很了解，我们可以帮你了解。”夏启铭抬头看了一眼鲍勃，鲍勃居然听得懂禁锢，还会用断然？此时的鲍勃真不是夏启铭一般时候见到的鲍勃，他脸上的那种兴奋简直难以遏制。

　　哼！这是想说什么？林蔚东的心里很不屑。

　　“我不需要。”

　　“不，不，你需要。林先生知道你的朋友刚刚给你做的是什么手术吗？”林蔚东没有兴趣跟他玩这种猜谜游戏，继续闭着眼睛不说话。

　　“说起来，林先生的身体真的很可贵，在你的身体里几天之前居然还孕育着一个生命。”

　　这句话无疑是一发重磅炸弹，林蔚东猛然睁开眼睛，重新对上了那个金色头发，说话阴阳怪气的家伙。林蔚东脑海里飞快地转过，嗜睡、呕逆、腹痛，这一切难道真的是？不可能！就是有着第二套性器官又能如何？并不代表可以孕育，而且......而且......

　　林蔚东不想继续想下去，他为什么要相信一个疯子说的话？这不可能！

　　“林先生不信没有关系，反正这个生命已经不存在了。”

　　面前的这个人就如同一个鬼魅。林蔚东不想理睬，继续闭上了眼睛。

　　鲍勃轻轻地笑着，继续说：“呵，不着急，看了这些东西，我相信林先生一定会选择配合我们的研究。”

　　鲍勃接过夏启铭手上的一叠资料还有杂志，最上面是一份协议书，递给了林蔚东。看着封面上“人体试验”那几个字，再是一贯清冷的林蔚东也来了怒意。一时之间不知哪里来的那么大的力气，一干资料全部掀翻在地。

　　鲍勃冷笑道：“林先生还是看看吧，你一定会对这些资料感兴趣的，全部拿给你不可以看？那我就一样、一样地拿给你看。”

　　狄永辉跟夏启铭已经捡起了地上的资料。鲍勃选择了夏启铭手中的一本，递到林蔚东面前。

　　林蔚东把头撇向一边，闭上了眼睛。鲍勃再次开口：“林先生还是看看的好，这可是有关你的父亲。”父亲？！林蔚东睁开了眼睛，是医学学术刊物。林蔚东不由地拿近，刊物上大篇幅报道父亲刚刚发表的最新研究成果。

　　鲍勃又递上了一些。这些？就林蔚东这个完全的外行人也看出了一些不妥。父亲的发表跟资料上的内容十分相近，看着影印资料的页眉，这正是J州大学实验室的资料，而打印日期明显在父亲发表之前。林蔚东的脑海里飞快地闪现了两个字：剽窃！

　　不可能，父亲不会做这样的事情！

　　“很吃惊是吗？不要奇怪，你父亲刚刚发表的成果，我有充分的证据证明那个所有权人是我。”鲍勃的表情很得意。

　　林蔚东冷眼望着他吗，这人有是用了什么样的手段？

　　鲍勃看来也不想让林蔚东疑惑的太久，又递给了他一叠。哈！原来他们在那么早之前就已经策划了。

　　不是付苒第二次将药名给夏启铭，而是就在第一次的时候，夏启铭已经将这个信息给了鲍勃。后来林耿荣来到N市，开的又是那样一个课题，鲍勃明白他这么多年苦苦寻找的人就在N市，老师的愿望终于可以达成了。

　　鲍勃从小被父母抛弃，性格比较叛逆，直到遇见了坂步。也不知道坂步当年用了什么方法，居然把鲍勃这么一头桀骜不驯的狮子，也给调教的跟猫似的。在鲍勃心中，坂步正如神邸一般的存在。直到一天鲍勃失去了他的神，坂步遭受意外去世。

　　鲍勃一直跟随着坂步做研究，但是他在这方面并无多少天分，可是为了保住坂步的实验室，鲍勃是发了狠劲的去拼、去搏。事实证明只要有恒心，是没有什么做不到。

　　所以，鲍勃在前面的几年没有时间去找寻林蔚东的下落。但是，完成这个研究是老师的遗愿，鲍勃一直没有放弃，最后居然让他真的找到了。布这些局，对于已经习惯在阴谋场里打滚的鲍勃来说，简直如孩童办家家一般。

　　林蔚东看着手中的照片终于知道鲍勃为何真么笃定。

　　“怎么林先生清楚了？我研究这些也很不容易，怎么允许轻易就被人窃取了去？看吧，这不是明显的林耿荣教授买通了我身边的学生，把属于我的资料给偷了去。”

　　照片里是X市父亲跟老同学那个学生见面的照片。还有回N市，那个学生几次过来。就这几张照片让不知情的人，怎么看都像是父亲用机器买通了穷学生，然后对他多加照顾的样子。

　　“是啊，就这么巧，这个学生后来就来了我J州，做了我们学校的交换生，也分到了我的手下。难道不是林教授拜托了他的老同学把这么个大好机会给了他？实际上，是为了方便他偷我们研究成果！”

　　林蔚东知道他在颠倒黑白，这一切恰恰是他的谋算。

　　“你想如何？”这是林蔚东第二问，但是口气中断然没有了前面的坚持。

　　狡猾的对手听得出来，继续道：“林先生知道，我们的目的只在于你，只要你同意与我们合作。我少一两个研究成果也是没有什么关系的。”

　　林蔚东心里清楚，如果这件事暴露，父亲的名声自此毁于一旦。父亲年事已高，已经经不起这些打击。父母自己爱了这么多年，为自己做了那么多，也是因为自己猜落入这样的阴谋，林蔚东心中不忍。

　　手上拿着那份协议，鲍勃见机递上了笔......

　　如果再给林蔚东点时间想想，可能他还能考虑清楚，但是这时候没有了帮他想明白的人。

　　看着照片中两鬓斑白的父亲，林蔚东想要保护父亲。见林蔚东还在犹豫，鲍勃继续说道：“林先生还有什么顾虑吗？难道为了你那个小朋友？”于杰？！一旦答应了鲍勃，自己便无法回头，林蔚东舍不得。

　　鲍勃这可不是提醒他，要他犹豫。

　　“林先生不需要为你的小朋友担心，他会有远大的前程，幸福美满的家庭。身边还有个漂亮的女孩子。”他是什么意思？女孩子？是的，昨天下午自己不是看到于杰和郑爽，他们......他们在拥吻？！林蔚东听到了自己的心裂碎的声音，根本听不出鲍勃话里的挑拨之意。

　　于杰完全能够拥有自己美满的人生，自己这样的一副身体为何还要拖累他？就在他一切都不知情的时候画上美丽的句号吧！林蔚东忘不了于杰跟郑爽拥吻的画面，他承认那样确实美好！如鬼使神差般，林蔚东在协议书上签上了自己的名字。这个时候，他居然不再惧怕再做回小老鼠，父母的养育之恩，就用自己这样一副诡异的身体回报了吧。

　　惊落梧桐 第七十二章 与狼为伍

　　鲍勃大功告成，很满意。他知道，必然是这样的结果。

　　一旁一直听着的狄永辉此刻也不由叹服鲍勃的老谋深算，终于明白了夏启铭为何跟自己说，掳人的事情根本不会有什么问题。鲍勃想要的已经到手，自己可以跟他好好谈谈承诺兑现的事情，这样也可以给祥云一个交代。

　　鲍勃看着他又在开小差，眼睛稍稍挑了一下。

　　回头看着他已然到手的胜利品，劝慰道：“林先生，你该休息了。”

　　林蔚东协议书已签，现在完全陷于被动，周围的一切已经跟他没有关系学，他听之任之。

　　鲍勃是不知林蔚东在下笔的那一刹，不单放弃了于杰，同样的，他也放弃了自己。他已经做好了最后的打算，这样的一副躯体，既然不值得拥有这么多美好，那么就让他在鲍勃的实验中理所成章的消失！对于以前已经拥有的那些，林蔚东已经满足了。如今可以还于杰正常的人生，也可以保住父亲的声誉，他又将自己的心给沦陷了。

　　.................

　　狄永辉继续走到门口的单人沙发前，拿起报纸，准备坐下。

　　“铭，你在这里吧。辉，你跟我来一下。”

　　狄永辉奇怪，鲍勃找自己什么事情？对于这个合作者，狄永辉每次看着他总觉得心中发毛，平常也是尽量避免跟他单独相处。

　　夏启铭拍拍他的肩膀，说：“去吧。”

　　看着鲍勃依然等在门口，狄永辉不得不迈步。

　　...........

　　会客厅里，鲍勃将二人的茶给倒上。鲍勃晃着手上的茶杯，说：

　　“辉，你经常会思想不集中？”鲍勃的口吻听不出这话是何用意。

　　“没，没有。”狄永辉不知道鲍勃想说什么。

　　鲍勃喝了一口茶，将一声冷哼吞在嗓子里，接着问：“昨天下午你去哪里了？”

　　昨天？昨天下午在夏启铭他们医院，不但薛家裕看到了他俩，他俩同时也看到了薛家裕跟林蔚东。于是，从林蔚东跟薛家裕走进医院住院部大厅，他们的计划就已经开始了。

　　夏启铭负责到林蔚东的公寓撤换录影带。狄永辉去去早就安排好的商务车，到超市停车场等着鲍勃跟夏启铭。全盘计划最难的部分是鲍勃在公寓那里，但是鲍勃在劫了人之后，在停车场居然没有等到狄永辉，他那里才刚刚取了车。

　　好在，鲍勃预先在这段路途上还寻了一处露天停车场，那时联系夏启铭打车去另一处汇合。狄永辉在遇到鲍勃后，左顾右盼的是还未到来的夏启铭。虽然临时出了状况，但也是鲍勃顾虑周密，他们这才能顺利地继续他们的计划。狄永辉取车为何用了那么长时间，他一定中途去了什么地方？

　　“哦，我回了趟实验室，教授这两天都不在，我们一旦行动肯定要有几天不能回去，所以我回了一趟实验室，已经是尽快赶回来了。”狄永辉回答的很从容，昨儿自行跑开，料想着鲍勃一定会问，这是早就想到的说辞。

　　鲍勃看着他，心理道：怎么，不相信我？还费力做那么多掩饰的动作做什么？等着完全属于你的实验室不就好了。难道还怕我这里出事，还希望有机会全身而退？鲍勃心里冷哼，脸上的表情却挂着笑意。故作理解地说：

　　“是这样啊。也对，也对，免得实验室那里突然找不到人，安排一下也好......”

　　狄永辉也随着打呵呵，试探着问：“鲍勃，那个......协议已签，人也到手，我们之间的约定......”

　　“啊，这个啊，辉，你放心，我一定会遵守承诺。哈哈哈！”鲍勃这样的笑容让狄永辉直觉得后脊背发冷。与狼为伍，确实让人胆寒。

　　鲍勃是怀疑了什么了吗？自己去干什么了？狄永辉知道自己不能说。

　　鲍勃本就决定了新年后动作，正巧于杰的母亲住院，住进了是夏启铭他们医院。什么正好遇到于杰，都是装得，为了掳人他们的准备工作可是做了不少。于杰在他们眼皮底下，林蔚东很快会出现，于是他们布置那么热闹的一场戏。

　　但是，狄永辉跟夏启铭他们的电话，不小心给李祥云给听了去。

　　“永辉，你要做什么？”李祥云手中的咖啡杯应声落地。

　　狄永辉猛然回头，他不知道李祥云听去了多少，但是李祥云惊讶的眼神告诉他，李祥云的聪明。

　　“喂！喂！永辉！”电话那头并没有挂断，狄永辉头大。

　　“好好，我会处理好的，你放心！”狄永辉匆匆挂断了电话。

　　“祥云，你听我解释。”

　　“不，永辉请你听我说，必须停止，你不知道......”李祥云正要说出口的时候却是犹豫了，还不能说。

　　“不知道什么？”狄永辉觉得祥云的反应比较古怪。

　　李祥云现在已经知道了林蔚东当年J州的事，而且那个坂步最后也死于非命。永辉他们居然也在打林蔚东的主意，李祥云心里慌了。

　　“林蔚东不可以动，真的不可以。”

　　“祥云你都知道了什么？”狄永辉哪能想到那么多，他问的李祥云的知道，也仅仅是他们准备的计划不要给李祥云听了去。

　　见李祥云不语，狄永辉将李祥云扶着坐下，耐心地说：“好了，祥云，只是有学长对林老师有所发现。但是，林老师是教授的儿子，我们一定不会乱来，我们尊重林老师的意见。他如果不同意，我们就绝不再提。”狄永辉给了李祥云一个最无害的解释。

　　“这样最好。”祥云看来是接受。

　　但是，狄永辉为了怕李祥云坏事。临睡前，在李祥云喝的牛奶里下了安眠药，乘她熟睡，将她牢牢地绑在了大床上。

　　第二天早上临出门，他又给李祥云灌了一些安眠药。虽然，他知道在第一次药性还未过去，再次喂药会有危险。但是，在他们成功“请”到林蔚东之前，他不能让祥云坏了事情。自己下午还需要去夏启铭那里探探口风，毕竟昨晚祥云的反应，不知夏启铭在电话里听到了多少？下午应该能够早回来，祥云如果情况不好，自己也能够及时处理。

　　狄永辉坐在李祥云的床侧，为昏睡中的李祥云理理鬓角的头发，轻语道：“祥云，对不起，你一定要原谅我。只需要几天，很快我就可以得到我所想要的。祥云，永辉做的这一切都是为了我们的将来。祥云，对不起！”狄永辉拿起李祥云同样苍白的手，在唇边吻了吻，狠下心，带门走了。

　　他没有以为那天他们就会行动，夏启铭也是送他出太医院的时候正好看到了薛家裕跟林蔚东进来。于是他们先破坏了电梯的电力系统，把备用电源给关上，给了林蔚东一个时间差，让他正好看见了不该看见的，愤然下楼。

　　至于郑爽为何那么巧在那一刻吻上于杰？那是夏启铭曾今考虑的一个备用布局，没想那天正是用上了，才有了林蔚东后来回公寓。林蔚东的公寓，是他们最好下手的地方，鲍勃那几天一直守在那里。

　　李永辉不能照计划去取车，行动一旦开始，狄永辉也不知需要几天。他必须先回家里一趟，他有些担心被自己困在家里的李祥云，自己将安眠药下的分量......哎，这不是为了跟祥云美好的未来吗？希望祥云日后能够原谅。

　　狄永辉回到家，刚一进门，他就听到李祥云微弱的呻吟声。

　　“祥云。”狄永辉赶忙跑进房间，李祥云被绑着，头发凌乱地挂在脸上，脸色呈现的是一片灰白，意识也有些不清。手腕，脚腕磨出了深深的肋痕，已经破皮出血。枕边是一些呕吐物。

　　狄永辉赶忙给她解开了绳索，拿来毛巾将李祥云抱在怀里，一边给她清理脸上的污渍，一边心疼的说：“祥云，对不起，对不起。”

　　狄永辉是心疼了，他也知道自己的药是下狠了。怀里的李祥云很不舒服，时不时还发出一两声呻吟。这样不行，已经服食了这么长时间，洗胃不管用了，这会儿也不能去医院。狄永辉考虑了一会儿，将李祥云重新放下，让她躺好，急急地出门。

　　狄永辉找了个小诊所买了瓶葡萄糖，还有注射用具，直接将药水推入了李祥云的静脉。他没有多少时间，这样可以给祥云的身体提供能量，稀释药物，让祥云可以不再这么辛苦。

　　做完这一切，狄永辉匆匆地离开了，祥云不会有事，很快就会醒来。鲍勃已经劫到了人，也不怕祥云提前通风报信了，后面的事情有鲍勃去处理，狄永辉离开了公寓，去与夏启铭碰头。自己这次伤害了祥云，他会以千倍万倍来补偿，心里希翼着：祥云，永辉这样做，正是为了我们的将来，永辉这就去让鲍勃兑现承诺去。

　　今天鲍勃问他，他撒谎了，鲍勃的手段他有些把握不了，多一事不如少一事的好。

　　惊落梧桐 第七十三章 于杰来了

　　到了东郊的这段路程不短，薛家裕用了全速前进，他们三人已经迫不及待。

　　此刻，薛家裕的车已经停在了夏启铭的这幢别墅前。

　　三人下车来到大铁门前，薛家裕按响了门铃。原来刘星提议先翻墙进去，薛家裕觉得的没有这个必要，他完全可以确定，蔚东一定在这里，他就是来要人的。不行，就报警，他们守在周围，难道鲍勃他们能遁地不成？

　　“哟，薛博士啊！没有想到你们来的这么快！”对讲机里传来不算标准的中文说话声。

　　薛家裕冷笑一声，“鲍勃？！”

　　“是吧，老熟人了，怎么会找到我这里来呀？”别墅里，鲍勃对着屏幕得意非常，心里道：薛家裕，你们已经晚了！

　　“你明知故问！”于杰抢在了对讲机的前面，“东在哪里？”

　　“哈哈哈！是那个小朋友呀。我是把林先生给请来了。”鲍勃直言不讳。

　　“你？！”薛家裕不知道鲍勃会这么简单的就承认，“我们要见蔚东！”对讲机里没有了声音。

　　“我翻进去！”刘星有些沉不住气了，这样的铁门自己翻进去，再给他们打开绝对没有问题。

　　“老朋友，别激动呀。我怎么会拿我可爱的小老鼠怎么样呢？我可是寻了他好久，十分的珍贵呢。”对讲机里鲍勃又开口了，口气十分嚣张。

　　看着那三人怒不可遏却无计可施的模样，鲍勃狂妄地大笑出声。

　　“东，不是什么老鼠！”于杰哪能允许有人这样称呼东，双手拼命的拍打铁门，两眼爆的通红。

　　“他们真的会把东像实验室里的小老鼠那样对待吗？家裕，我不能允许！不能！”于杰一直在实验室，小老鼠是做什么的他怎么可能不知道？

　　“于杰，要冷静。”

　　薛家裕跟教授虽是给蔚东治疗，一直没有动过研究的点子，但是坂步、鲍勃他们不同。蔚东大学时候的那次病发，自己也曾今收集过类似的人类病例。

　　那些被发现的人，有的是在懵知的情况下，被骗进了实验室。或者进入实验室的时候也是真的有心协助科学家进行实验。但是，一旦研究开始，不停的实验在他们身上，天天躺在冰冷的实验室里。被不停地注射，不断地试药，身上插满各种管子，连接着各样仪器。没有了思想，没有了尊严，没有了一切。很快他们的意志崩溃，生理、病理的残害，最终悲惨地死去。所以，薛家裕是不能允许这样的事情发生，怎么可以把活生生的人作为研究品。

　　谁都有权利活着，活的被尊重。伪科学的那帮人所做的那些根本不人道。一定要把蔚东救出来！

　　见对讲机那端鲍勃半天不语。

　　“刘星，我们闯进去！”同样气愤难当的薛家裕，不要跟他再继续这样无谓的对话。

　　刘星领会家裕的意思，这边正准备翻门。

　　“吧嗒！”一声，大门开了？！

　　这么轻易的开门？薛家裕觉得古怪。

　　前面的院子不大，刚进院子门他们便看到了鲍勃正敞开大门欢迎他们。

　　薛家裕他们对鲍勃这样的坦然相迎意外极了。出来的为何只有鲍勃？其实，鲍勃倒不想由自己出来，只是前面门铃响，铭跟辉都像是听不见一样。所以，最后还是自己来到监控前，接通了对讲机。刚刚又是准备叫他们来开门，结果他们该在的地方都没找到人。夏启铭跟狄永辉不约而同的，在这个时候选择了回避。

　　薛家裕冷笑，果然，这两人还想着独善其身，看来鲍勃没有选择对合作伙伴嘛。

　　但是鲍勃却是不以为然，他有着十足的把握，事情到了这个阶段，没有那两个人，事情也可以搞定，居然一副胜利者姿态站在他们面前。

　　“哈！薛，好多年未见了。”薛家裕对鲍勃的相貌真的有些记不起来。

　　“鲍勃。”薛家裕可不想那么热情的打招呼，要知道自己颈背这个伤定是鲍勃所赐。他的这个招呼打的才是更有力度呢。

　　刘星从进来起就开始仔细观察别墅的每一处地方。

　　“薛，这两位你不介绍一下？”

　　“你应该都知道吧！”薛家裕断定他跟踪他们绝不是短时日的事情。

　　“呵呵！”鲍勃有些尴尬的打着哈哈，眼睛瞄向了于杰。

　　“哈哈，我们意外收获的另外一个参与者呢。”

　　“什么？”薛家裕当下反应，对了，他们一定已经把蔚东研究个透了，那件事必然不难发现。不能再跟他这么耽搁，他们是不是已经对蔚东做了什么？想着，薛家裕便要往里面冲。

　　“哎，别着急！”鲍勃拦住了他，“不过，薛，你的医德也不怎么样啊，居然不如实告知病人病情？”

　　“你跟蔚东说了？”

　　鲍勃耸耸肩：“说了，但是他好像不太相信。不过，没关系，以后他的实验就完全交由我来处理了。”

　　“刘星，你让让。”刘星一直站在于杰前面，他的前面是家裕，靠的很近，这样的位置让他前后能够照应的过来，这么顺利地进来刘星还是提防着意外。

　　可是于杰？刘星看着他趁着脸，从自己身侧走过，大家还不知道他预作何为的时候？

　　“嘭！”的一拳，于杰的拳头狠狠地砸向了鲍勃的面门，连薛家裕也看傻了，他是真的没有看过于杰动拳头，他能看过吗？这根本就是于杰此生第一次用拳头说话。薛家裕还没找到时机打呢？于杰上了，打得好！

　　鲍勃此时的样子有些狼狈了，西方人特有的大鼻子尤为突出，此刻也因为于杰猛力地一击，塌陷下去不少，殷殷地流出鼻血。鲍勃弯着腰，手捂着鼻子，再也没有了刚刚嚣张的气焰。谁能料到于杰会真么静静地出狠手啊！于杰将所有的怒气都发泄在了这一拳上，他知道所有的这一切正是面前这个鲍勃所为，何况于杰还亲耳听到他称呼东为小老鼠？对于这样的野蛮人就应该用野蛮的方法。

　　刘星看着鲍勃眼睛恶毒地望了于杰一眼，低头取出口袋里的纸巾。一旁的于杰余怒未消，还在呼呼喘着粗气，刘星慢慢地向于杰靠近。只见鲍勃猛然间一个直拳袭向于杰，刘星迅速拉过于杰。左手手掌扣住鲍勃的手腕，顺势将他的手臂递了出去，在靠近鲍勃身体的时候，右拳猛击他的肋下。

　　在这样的重击下，鲍勃抱腹就要痛倒下去，可是右手的手腕还给刘星攥着，刘星手上一个用力又把他给拎了起来。这一串的动作只在瞬息之间，于杰跟薛家裕都有些不能反应。

　　“就知道你有鬼，没想到耍上了这些下三滥的手段。”刘星攥着的手开始用力，捏的鲍勃嗷嗷直叫，右手抬得高高。于杰他们这才看到鲍勃的右手上拿的什么？他在什么时候握上了手刺？（手刺底部一般有洞或握把，可套在除了拇指之外的其他四根手指上，上面是尖刺，是一近距离杀伤很大的武器。）

　　刘星夺下了他的手刺，还是战术手刺，刀刃上留有凹槽，一旦刺入厉内凹槽将加速血流出的速度，刘星咂嘴，鲍勃的狠烈可见一斑，这是要置人于死地的。刘星狠狠地将他甩到一边。

　　于杰也不由的心中一惊，可真是差点小命难保。刘星从鲍勃身上搜出了皮套将手刺装好，放进了自己的口袋。

　　刘星揍鲍勃的那拳不轻，一时半会鲍勃是起不来了。薛家裕在经过他的时候，狠狠地说：“我一直没有把你当做正常的，只是不想你会丧心病狂。这是国内，有些事情做过火了，你难道真的以为可以尽数掩饰过去？”鲍勃躺在地上，看着薛家裕他们三人从他身边走过，目光里露着阴狠。

　　别墅分上下两层，三人先从一楼开始各个房间的找寻，没有太费力气，就在走廊的尽端一个向阳的房间，他们发现了林蔚东。

　　“在这！”刘星兴奋地叫喊，薛家裕跟于杰赶紧赶到了这间。房间里没有其他人，蔚东虚弱地半躺在病床上。

　　林蔚东在鲍勃走后一直没有睡，眼睛闭着靠在床上，脑子里想着糊涂的心思，将自己越陷越深。

　　夏启铭一直站在窗前，也是刚刚才走开。

　　听到门被猛然撞开，林蔚东睁开了眼睛。刘星！林蔚东在刚看见刘星那一刹眼中闪过一抹惊喜，可是，很快又被蓦然代替。他相信自己此刻的心已如死水。刘星在叫谁？

　　在看到于杰的时候林蔚东的眼睛迷蒙了，但是他闭上了眼睛。自己已经做了选择了不是吗？

　　于杰终于见到了林蔚东，他历经千劫万难的东，在知道了这么多事情之后，于杰断不能让东再从自己眼前不见。自己要好好守着他，好好守着他。

　　于杰紧跑两步来到林蔚东近前。

　　“东，于杰来了。”

　　惊落梧桐 第七十四章 试验品

　　林蔚东已然紧闭着双眼，于杰着急：东没有睡着，自己进门那一刹那东的眼睛明明是睁着的。

　　“东，你怎么了？怎么了啊？”

　　林蔚东没有回答。

　　“东，我都知道了，家裕全告诉我了。东，为什么要瞒？东忍得太辛苦。”于杰的眼泪顺着脸颊滚下，一个铮铮男子汉刚刚还在跟坏人挥舞着铁拳头，却这样哭了。

　　于杰知道了啊！于杰没有抛弃自己！没有！林蔚东的心在呐喊。刚刚的那潭死水已经有些困不住他，眼泪从眼角溢出，轻轻地滚下。

　　“东，你睁开眼睛，看看我，好吗？”声音哽咽，于杰苦苦地央求。

　　慢慢地，林蔚东终于睁开了双眼，眼前一片模糊：“于杰！”

　　林蔚东抬手够向于杰。

　　于杰将身体俯下，握上林蔚东的手，放在脸侧摩挲。

　　“东！”一只手抚上林蔚东脸颊，苦了东了！

　　薛家裕从进房间起，就开始仔细检查他们给蔚东用上的检测仪器，输液用的什么药水，完全见不到他俩的亲密。

　　只是这会儿于杰有些碍他的事了。“于杰，你需要让开一下，让我看看蔚东的刀口。”于杰听言连忙让开，东在他们手上这么久，他也怀疑让他们会不会已经对东动了手脚。

　　腹部重新进行了包扎，恢复的情况良好。再有的情况，薛家裕需要借助机器。但是，看蔚东正在滴注的药水，鲍勃他们应该还没有乱来。

　　“怎么？我没有说错吧，我是很珍惜林先生的身体的！”那个最不受欢迎的人进来了。

　　刘星在进门口的位置，挡着鲍勃不让他继续往前。

　　“薛，不要那么不相信人呀！怎样？药水也没有用错吧！就是你，遇到林先生这样的情况，也是会这么处理吧。但是你还是不小心，林先生可是刚刚小产呢，怎么可以让他的情绪有那样打的波动，还剧烈运动？”本还觉得被打歪鼻梁的人说话怎么还可以这么得瑟，刘星恨不得再补上一拳。不想，鲍勃的后半句却讲出了这么一件惊天的事情。在场的人无一例外的瞪大了眼睛。

　　林蔚东惊讶也是带着求证的眼神望向家裕，薛家裕默默地点点头。

　　再重新对上于杰的时候，于杰的眼睛再一次湿润了。林蔚东了然，看来鲍勃说的是真的。真的！真的！

　　“呃！......呃！”林蔚东觉得自己的心都在抽泣，身体一下又一下不自主地抽动，竭力想要压抑的那种悲恸，却因为越是压抑，积聚的越多、越猛。那样的悲嚎藏在喉头，林蔚东用手掐住了自己的脖子，不要呼出，隐约溢出的两声，万分悲苦。

　　这样的情况于杰见过一次，去年的圣诞节因为自己对他......当时东气急，情绪波动，到了极致。于杰知道这样下去，东会自行闭过气去。

　　于杰连忙抓住了林蔚东的手：“东，不要这样！东......”于杰将林蔚东拉近，在他的头颅上细密地亲吻，将他的感知、神志一点点抓寻回来。

　　渐渐地，林蔚东的呼吸不再那么急促，整个人也不再那么紧绷。于杰抱着他，渐渐也撤去了手臂上的力道。

　　于杰坐在他的床边，拉着他的手，用自己的两只手紧紧包覆住。他将自己的爱就这样拢在自己的手心，他要东知道，他要传递给东勇气。

　　林蔚东的眼泪终于奔腾而出，手掌轻轻地颤抖。于杰一手握住，一只手温柔地抚摸。这样的一幕在场的人无不动容。

　　刘星一直守在门口，也因不忍心转过了头去，正好对上那个被打的五官走位的人。刘星凶狠的一眼，鲍勃看的心中一凛，刘星的厉害他刚刚真实领教过。

　　“瞪我干嘛！他的孩子没有了，也不是我的缘故。”看来是打不怕！刘星抬起握紧了拳头的右手警告他，鲍勃示弱的往后缩了缩，可是心里还是不忘，还是不甘。

　　他觉着自己还遗憾呢，做了那么多不就是为了让林蔚东能够孕育，准备了这个设备一应俱全的别墅也是为了这个目的。结果，偏偏的他们自己出了意外。不过，协议已签，眼前的这个试验品已然到手，后面有的是机会。

　　想着，鲍勃的胆子又壮了，邪恶地走向林蔚东，变了形的脸跟他的心一样丑陋。

　　“林先生，我没有骗你吧。”

　　看着鲍勃过来，林蔚东满心的憎恨，眼前的这个人，才是这一切、一切的罪魁。看着鲍勃有些狰狞的脸，林蔚东心知，于杰他们刚刚进来，跟鲍勃一定已经交涉了一场。林蔚东不无担心地看看他们三人，于杰他们都还好。看来，只是这个鲍勃没有占到什么便宜，心里不由地觉得解气。

　　鲍勃也察觉到林蔚东的情绪起了变化，已不似前面那般心灰意冷，冷笑着提醒他：“林先生忘了我们前面说的事情了吗？”

　　“鲍勃你没有权利这样做！”薛家裕怒不可遏。

　　“有没有权利你说了不算。”鲍勃只用眼角瞥了一下薛家裕，眼睛继续盯着林蔚东。

　　“我既然已经答应你......我会履行诺言。但是，我不能同意同样的事情在我身上再发生。鲍勃，如果你再进行这样的尝试，我宁愿选择......死！”

　　林蔚东对于无意中造成的这个弱小的灵魂，心中已经充满了歉意，断不会同意他们再来一次。那样只会重复自己悲惨地命运，同样成为试验品，被人切割、支离，放在显微镜下......林蔚东不敢再想下去了。

　　腹部从刚刚浮起的疼痛，开始蔓延开来。林蔚东心中悲苦，此刻居然盼望这样的疼痛。及时痛苦就让自己来承受，就让我痛吧！身体的痛远好过心中的痛！

　　“东！”

　　“蔚东！”

　　于杰跟薛家裕的惊讶可想而知，他们很清楚林蔚东是被鲍勃绑来的。到底发生了什么事情？居然让林蔚东能够答应鲍勃的无理要求。而且林蔚东刚刚的话语，对他自己又过于狠绝了。

　　“林先生，我如果一定要呢？”这是老师的愿望，鲍勃不可能放弃。

　　“你！”刘星已经走到鲍勃的近前。

　　鲍勃虽然含糊刘星的拳头，但是他更加相信林蔚东一定会妥协。

　　“林先生，需要我再次提醒你吗？”

　　“我就是这个条件，不然你连试验品都没有。”林蔚东坚持。

　　“不行！”于杰跟薛家裕异口同声。

　　“你们好像已建成不一呢。这样吧，林先生，你在考虑一下，你可是不要忘记我们之间的协议。”这个时候。鲍勃不想跟林蔚东硬拼，还是要让他的态度软化下来才好。毕竟只要他肯留下，薛家裕他们，自己再想办法处理。

　　鲍勃将房间留给了林蔚东他们，虽然他不一定需要夏启铭跟狄永辉，但是，这二人一直不现身，也太过古怪，鲍勃决定去找找他们。鲍勃不怕林蔚东他们会跑，这幢别墅装着门窗自动锁死装置，这本来就是为了困住林蔚东所特意安排的地方。

　　即使有了协议，鲍勃还是要防着林蔚东中途变卦、逃走。而且，为了实验的准确，不到万不得已他还不想给林蔚东用一些影响神志的药物。

　　...........

　　房间里......

　　“蔚东，到底是怎么回事？”薛家裕相信这其中一定有自己不知道的事情，如果没有原因，蔚东又怎么可能完全放弃了自己。

　　“东，我不同意。”于杰更是握紧住林蔚东的手。

　　“于杰。”林蔚东反握住于杰，他的手冰冷。

　　林蔚东抬头看了一眼薛家裕，“家裕，它在哪？”

　　“它？！”看着蔚东低头望向自己的肚子，薛家裕明白了。

　　“在诊所生化室里存着，我还没有处理。”薛家裕在林蔚东获悉真相前，不会自行处理。

　　林蔚东口吻淡到了极点：“把它化掉吧！”

　　薛家裕点头。

　　“老师，他们没有权利将你困在这！”刘星出声了，他不是很清楚这中间发生了什么，但是老师不愿意走了这是显而易见的。

　　“他们没有，是我自愿的。”

　　至于这个他们，薛家裕发现自从进来后，确实没有发现那两个本应在这里的同谋。他们不会天真的，真的以可以置身事外吧？！

　　“不行，蔚东你必须走！”薛家裕已经在拆下连着林蔚东的那些仪器。

　　“东，你觉得我们会允许他们留下你吗？就算你不答应，我也要带你走！”于杰的态度很坚决。

　　“于杰，不要逼我。”

　　“不，东，我必须逼你。”于杰提高了嗓门，“之前，你什么事情都不愿意告诉我。只是一个人去背负。你为何就不能相信，我可以与你一起背负呢？东，我的心很痛。”

　　“于杰。”林蔚东低下了头，说起这件事，林蔚东有愧于于杰。

　　“东，不要难过，我不怪你。所以，有什么不要一个人扛，告诉我！”对上于杰坦诚的双眼，林蔚东终于不再坚持。

　　“他们布了局，害了父亲......”

　　惊落梧桐 第七十五章 重量登场

　　“这帮畜生！”薛家裕出口成脏了，“蔚东你就这么答应了，还不准备跟我们说？你的聪明、智慧到哪里去了？”

　　“我......”林蔚东脑中一片空白，他是不知除了答应鲍勃，还能有其他什么办法。

　　“蔚东，你糊涂。你想想，你跟名誉比，教授会选择哪一个？何况剽窃这件事情一定还有转机，事实终归是事实。我们怎么可以束手就擒？我们必须带你走！这次意外我已经很内疚，怎么还能眼睁睁看着你落入他们的手里？”

　　林蔚东静静地听着，脸色越来越白：“家裕，你那天......”腹中的疼痛已经越来越不可耐。

　　“我没事，蔚东。但是，你必须坚强。”

　　“家裕，我......呃！”林蔚东猛然撑直了身体。

　　“东！”

　　“蔚东！”

　　林蔚东一只手按住了自己的肚子。于杰焦急地问：“东，怎么了？是肚子痛吗？”挣扎中的林蔚东微微点点头。

　　于杰让开，给薛家裕检查，很快就听到薛家裕的声音：“我们需要尽快回诊所。”

　　刘星开道，于杰抱起了林蔚东，薛家裕跟着后面。刘星明白现在必须抢时间，那个鲍勃不可能拦得住他们，他的拳头不是吃素的。薛家裕的神情也是十分紧张，于杰照顾蔚东，自己跟刘星需要应付三个，就怕顾不着于杰跟蔚东。他们这是硬要带人走，夏启铭和狄永辉恐怕也不会出现了。还有，鲍勃刚刚对于杰都用上了手刺，是不是还有什么狠毒的手段呢？薛家裕边走，边往四周顾盼。

　　但是，出乎意料，一路出来一个人阻拦的人都没有，连别墅的门都是大敞着。这会儿，他们已经顺利的来到了大门口。当他们正要上车，一群黑衣人挡住了他们的去路。

　　在薛家裕车前不远处还停着一辆加长林肯，他们急着上车刚刚竟未能注意到。车窗摇下：“上车！”

　　刘星看着周围的黑衣人，心里开始盘算该如何在短时间内解决他们。薛家裕却第一个抬步上了车，于杰和刘星虽然满心疑惑，但也紧跟着上了车。

　　加长的林肯车上有着竖向很长的椅子，于杰正好能让林蔚东躺好，让他的头枕在自己的腿上。林蔚东现在依然辛苦，可是神智还是清醒的。

　　“他怎么样了？”那个人开口了。一句关心的话语，有这么一个冷漠的声音说出来，让人察不到半点温度。

　　这样面对面坐着，于杰想起他是谁了，X市西餐厅里跟李祥云一起的那个人。

　　他怎么会出现在这里？为何要让我们上他的车？看家裕这么就上了车，难道他们之前认识？不谈语气，他还是在关心东。

　　“姓薛的小子，问你呢，他怎么样了？”该是加重的语气才对，他还是说的冷冰冰。不过于杰明白了，家裕跟他果然认识。

　　上车后，待于杰将林蔚东放好，薛家裕又上前看了一下，疼痛看似并没有减轻。背后这个人正问着，薛家裕也没好气地回头，说道：“不想他有事，就让你的司机开快点！”喔，家裕也很不客气嘛！

　　冰冷的声音出口：“听到没有？”冲着的是驾驶室的方向。

　　这是要带我们去哪里？于杰心里想着，但又被对面的人盯着有些发悚。为何一直盯着自己，于杰也不知道自己为何会这么的慎这个人，悄悄地抬眼看他。不是，他不是盯着自己，一直盯着东的眼神里是......关怀？！他是什么人？

　　车子急速的行驶，比他们过来的时候还要快了许多，为何能这么比，不是外面飞速跑过的车影、树影、人影，正是这同样的一段路，却比他们来的时候节省了近一半的时间。

　　是的，没有去哪里，正是回的薛家裕的诊所。

　　人员迅速地转移，薛家裕在路上已经跟诊所这边联系，秘书小姐带着相干的人等已经等在门口。

　　薛家裕带林蔚东进了检查室。救护病人没有引起多大的骚动，但是后面进来的人，那排场可是摆了个够大。黑衣人在前面开路，私人诊所不像公立医院那样人多，这一下大家更是能不出现就不出现了。

　　那人戴上了黑黑的墨镜，那气派更是让人无法直视。他没有再跟着薛家裕他们的方向，而是径直走向了院长的办公室。等在这里的除了院长，还有李祥云。

　　那人大咧咧地坐上了院长的大班椅，转身坐正，脱下眼镜，那情景跟等着群臣朝拜似的。

　　院长战战兢兢地在大班台前立着。

　　“祁院长啊，这两天要在你这地方叨扰了啊！”冷漠的话语，谁都听得出的假客气。

　　“社长说的哪里话，这家诊所本来就是您的啊！我已经叫回了诊所里各科室的带头人，对您带回的人一定全力救治。”院长那狠劲，恨不得立刻还社长一个活蹦乱跳的人。

　　从刚刚社长出动人员的架势，这人一定非同小可。

　　“不用了，就交给薛家裕吧。”院长的马屁算是拍到了马腿上。薛家裕？对了，本院最随心所欲的一个主任。才华确实的高，就是有些不羁。那人一直是薛家裕的一个病人不错，没想到跟自己的大老板还有着深厚的渊源。脑袋里迅速闪过，薛家裕虽然经常的公私不分，但是自己好像没有干预过，幸好没有过得罪他的地方。

　　“好的，好的。”

　　“没什么事了，你下去吧。”

　　院长如得了大赦一般逃了出来。在这样的大人物面前可是不能有半点行差步错，做多错多啊！大老板难得回来，万一给了他老人家半点不好的印象，自己的那些风光可真是不保咯。

　　可是？他刚刚还是偷偷地抬头看了一眼。自己的这位大老板这么多年下来了，样子还是一点没变，岁月像是被他完全屏蔽了一般，在他身上没有留下半点痕迹。现如今跟自己比起来，倒像是两代人了。自己在想什么？居然对这么一位大人物，这么的不敬！祁院长摇摇头，抛掉这些荒唐的念头。

　　这是什么样的大人物？当然是大大的大人物！当年自己也是乘着医疗改革，将一家区级的医院承包了自己来做。自己没有什么家底，医疗设备陈旧不堪，技术力量也跟不上，好的医生根本请不到，自己开不起那工资。

　　也不知道是走了哪门子的狗屎运，突然有一天来个医生说他愿意过来。工资不做要求，医疗设备他也能联系到厂家先赊账。这简直是天上掉馅饼的事情，祁院长怎能不答应？但是，那人个条件，他治疗的病人，医院方面不得干涉。

　　对于这样的要求，祁院长当时还是犹豫。如果医生做一些违规、违纪，违背医德的事情，医院也是要执行管理的。对方 很明理，他的不干涉只限于病人的隐私，祁院长觉得这个没问题了。这么奇怪的医生不要问也知道谁了？除了薛家裕还有谁？

　　没想到，祁院长自此好运连连，没多久又有个国外的大财团找上了他。说是收购，给了他一大笔的转让费不说，还让他继续在这里当他的院长。这财团的社长，便是现在端坐的季暮天了。

　　...............

　　薛家裕在傍晚的时候才走出手术室。

　　“怎么样？”

　　“已经没事了。”薛家裕的声音疲惫之态尽显。

　　“家裕去歇一会儿吧，老师醒了我们叫你。”

　　薛家裕不坚持了，他是该休息了。

　　这一夜，于杰守着林蔚东，刘星陪着薛家裕，该回来的都回来了，大家觉得安心。

　　............

　　第二天，林蔚东醒了。

　　“于杰。”

　　“东。”

　　林蔚东微微一笑：“于杰，谢谢你还在。”

　　于杰握上了林蔚东的手，轻轻地捏了捏。

　　“东，我在，我永远不会离开。”

　　“嗯。”

　　“我去叫家裕。”说着，于杰就要起身。

　　“哎！于杰不要。”林蔚东唤住了他，“让家裕休息吧，这一次将他累狠了。”

　　于杰点头，重新坐下，将林蔚东的手握在手心之中，郑重地握好。

　　“东，我陪着你......”

　　..............

　　“社长，您不准备过去吗？”监控屏前，李祥云问季暮天。

　　“不了。”季暮天看着屏幕上的两人这样的静谧，毫无表情的脸上抽搐了两次......

　　惊落梧桐 第七十六章 厚脸皮

　　薛家裕也睡醒了，这么多天的沉重，一直未能好好休息。这一觉补的大脑甚是清明，醒来就睁开了眼睛。

　　可是，大脑清楚了身上怎么这样的酸痛？嘘！这声音？薛家裕的嘴巴立刻扯起了一个大大的弧度，自己怀里抱的不正是刘星吗？身体紧紧地跟他贴合着，酸痛全是因为这张简易单人床啦。

　　他俩可是充分的利用了床上的每一个空间。以刘星的高度，他的脚应该是伸在床外了。但是，经过身体适合的弯曲，全部消化在了这张床的范围内，房间隐隐残留着雄麝的味道。薛家裕大着胆子，在刘星的头发上大大地吻了一口。

　　“呜！”把刘星弄醒了。

　　“星儿！”听到这声星儿，刘星如遭受电击一般迅速地跳坐起来。本是简易的单人床，昨夜又是受到这两只这么强烈的摧残。接受他们的静载已经勉强了，这样一个动能施展上去，床体立刻分崩离析，四角向外倒去，榫头处尽数断裂，整个床垫掉落到地上。

　　不是应该两个铁球同时落地的吗？薛家裕可悲的发现自己怎么掉落在地上后，弹起又被重重的落了一次。

　　刘星本是坐起的姿势，在床板下落的同时，本能的趴上了薛家裕的身体。于是乎，狐狸惨烈烈的给当了肉垫。

　　“星儿啊，腰断啦。”还星儿？不就是刚刚那句星儿惹的祸，狐狸不是个能得教训的主。

　　刘星反应过来，用人生生做了肉垫，刚泛起的不好意思还没上来，被薛狐狸的这声星儿唤的贼不好意思了。

　　“活该！”刚刚的动作，牵动了后面，火辣辣的滋味，为什么每次不是他薛家裕来尝？

　　昨晚......

　　家裕给老师做完手术，从手术室出来。刘星见他脸色灰青，摇摇欲坠。本是放心，又不放心了。

　　人经过多日的劳累，只有在精神完全放松的情况下才会疲惫尽显。那么，老师那里应该是没事了。但是，薛家裕的脸色实在太难看了。

　　刘星扶他回到休息室，从早上简单用了点早餐之后，薛家裕就再没有吃东西。刘星为他热了面，面条是中午就买来了。现在加水热上，简直成了面糊汤。但是，薛家裕却吃得津津有味。能吃就好，刘星看着心里安了。

　　吃完，刘星没让薛家裕马上去睡觉，刚吃饱了就睡，不健康。他不是医生都知道，哪能让一个大国手对自己的身体这么不负责任。

　　“家裕，我给你揉揉颈背上的伤。”

　　刘星去薛家裕的办公室找来了药酒，细心地为他揉捏。下手之前就带着小心，可不能跟第一次似的。

　　“星儿，你真贤惠。”薛家裕一定是累糊涂了，这简单六个字，该平时刘星揍他八遍了。

　　刘星条件反射一样的抽起了手。脑中的情绪迅速地传达到了运动神经，还是停下来。看着家裕这般辛苦，刘星下不了手，心里暗暗想：他也是累糊涂了。刘星真是理解薛狐狸呢！但是，累糊涂的薛狐狸记得说的是这样的话呢！不过，不管怎么样，反正刘星没有舍得教训他。

　　薛家裕的脑袋一冲一冲，眼皮完全耷拉下来，那模样甚是可怜。刘星不揉了，轻轻将他放倒，给他盖上被子。自己坐在他床侧的一张单人沙发上，单手支着头，不一会居然也睡着了。

　　“星儿！”

　　“家裕。”刘星惊醒，抬头望向薛家裕。

　　夜已经深了，借着窗外投射进来的光影，刘星看清了薛家裕的脸。这家伙在说梦话，他的梦里也在叫着星儿？！刘星心里莫名的有些感动。

　　跟这个男人的爱情，自己一直说不上来的感觉。就算多年前有过一次邂逅，刘星也一直当做是一个巧合，甚至该算得上是一场闹剧才对。

　　就是在半年之前，自己也不知道有一天会跟一个男人死缠烂打在一起。从开始的莫名其妙，见面就是火星撞地球。慢慢的，自己心好像也能接受了。只是有时还是会觉得奇怪，经常为了他的一些肉麻麻的话语、动作激的怒火中烧。

　　可当真分开了，自己又不能不承认自己真的想他、牵挂他。刘星不知道这算不算爱，每一次还是希望能够跟他在一起。

　　“星儿。”

　　这样的晚上，这么柔情的呼唤，催起了刘星心底的每一分柔情。被牵挂，被珍视的感觉真好！

　　“家裕。”刘星将薛家裕往里侧推了推，那家伙很听话的往里靠了靠，身子也转侧了过来，为刘星留下了大半的地方。

　　刘星鬼使神差般自投罗网了。

　　在刘星躺下的那一刹那，刚刚做梦之人睁开了眼睛......刘星却是完全揉进了这片柔情之中，闭上了眼睛。

　　是薛家裕太过狡猾，还是刘星太过生涩？每每当刘星觉察到事情不对的时候，自己已经陷入了被动。但是，狐狸总能引燃他的热情，刘星也很沉醉于这样的燃烧......

　　..................

　　刘星此刻想到，脸不由自主地红了起来。推起身子，就要离开。反正在地上了，翻个身就能走。

　　薛家裕睡了一夜，力气合适恢复了大概。一把将刘星抓了回来，让人继续靠在自己的胸口上。但也在刘星刚抬起的那一瞬，看到了他脸上的绯红。

　　“星儿，还害什么臊啊？都老夫老妻了。”呃！林蔚东错了，厚脸皮有人能够与于杰比高下。

　　“你胡说什么？”刘星挣扎了，还是要起。

　　薛家裕就是不让，这可是下了大力气拽着了，奈何年老力衰，很快就要败下阵来。刘星红着脸，胳膊上用着劲，跟他僵持在半空。

　　薛家裕换去了嬉皮，一脸正经地道：“星儿，谢谢你。”

　　刘星一下子泄力，整个人又倒靠了下去......薛狐狸如愿以偿，姜还是老的辣。

　　狐狸的嘴角都要笑得抽抽了，心里可劲地提醒自己：可是得忍好，不然人跑了不说，这顿拳头自己可不要尝。千万不能太得意了，不能啊！拥紧怀里的人儿，狐狸满足极了。

　　两人温存够了，这才起床。不怪薛家裕心里没顾虑了，昨天下午的手术很顺利。蔚东身上已经利索，自己也终于找到了蔚东这次出事的原因。

　　再说那人来了。虽然，很多事情这位不显老的‘老人家’很捣乱，但薛家裕知道他的身份，他一心为蔚东，薛家裕心里明白。

　　薛家裕闲散地靠在单人沙发上，起了却不愿意动。跑腿的事情总是刘星去做，而刘星偏偏做的还从未觉得不妥，这会儿刘星已经将两人的早餐端来了。

　　休息室里，床铺四七八咧的躺在了地上，只剩下一张单人沙发。刘星昨晚最初的愿望，是在这张沙发上凑合一晚上的。

　　薛家裕让刘星坐在了沙发里，自己搭坐在沙发的扶手上。

　　“过会儿，怎么跟别人说床坏了啊？”

　　“不说，就放着。”狐狸的脸皮比刘星厚多了。

　　“行吗？”

　　“你怎么有空操心这个。为什么不吃蛋？”

　　“不喜欢。”

　　“啊？”薛家裕诧异，前面没觉得啊。食性突然改变，有问题？目光开始打量刘星，上下的看，尤其对着腹部。

　　看来出问题的是狐狸，心情一好什么古怪都出。刘星这是不知道，不然有人不仅脖子紫了，眼睛估计又得成熊猫。

　　刘星被薛家裕看的老不自在，低头在自己身上寻找，是什么引得他兴致那么高？

　　哎？是兴致高，不是性致哎！

　　薛家裕哪里给刘星时间反驳啊？低头已经吻上了。

　　刘星也不知道自己这次是怎么了？前两天看过那么不在状态的薛家裕，现在看到他已经恢复到了以往。即使还是这样的死皮赖脸，可自己却不再像从前那样排斥，甚至隐隐的有些期盼。

　　自己在想什么？刘星往沙发里缩了缩。

　　手上的餐盘捧着也不吃，被薛家裕拿去，放在了地上。狐狸回过头，覆上来专心地吃人。

　　叽呀作响的声音，这两只怎么吻都能吻出这样的动静？不好！清醒状态下，貌似有人倾向被暴力胁迫，狐狸每次都是勉强应付，而且每一次都是刚刚可以压下。这样的胜利更让狐狸兴奋，只是又要为那沙发的命运担忧了。

　　惊落梧桐 第七十七章 负疚

　　近中午的时候，薛家裕来查房了，看着蔚东的精神也很不错。

　　林蔚东何尝不是安心呢。

　　昨天在上车时虽然辛苦，但是周围发生的一切，他还是知道的。也料想能从别墅里那么容易的出来，该是那个人事先已经将鲍勃他们给制服了。接下来的事情，只是父亲课题的事，只要自己开口，他不会不答应。或者，根本都不需要自己开口。

　　之前，林蔚东没有想过求他，就算用自己作为交换的筹码，他也不要求那个人。但是，他居然来了，林蔚东知道他会去做。

　　家裕把昨天手术室中的发现告诉了蔚东。原来，正如林教授担心的那样，蔚东的身体因为接受了第二性的存在，在没有外界干预接通人造通道的情况下，自然生成了连通肠壁的通道。所以，蔚东在被破坏了体内埋置药物的机理之后，自然受孕了。

　　坂步当年的研究更为深入，肯定是预见了蔚东的某些组织会这样演变。教授跟自己更偏重于保证蔚东的身体健康，所以没有也不可能往那方面做，而且蔚东是要求摘除第二性器官的。只是现在的情况，蔚东体内已经自然形成了通道，摘除恐怕真的不稳妥了。

　　林蔚东也意识到这一点，自己的外观、面貌没有一点点女气的变化，但身体内部却积极的在使自己成为一个男人也是一个女人。此时的林蔚东不似以往那样的胆怯了，心中只是无可奈何。为什么会如此？家裕跟父亲都说不出原因。挣扎了这么多年，既然改变不了，就尝试着让自己接受。

　　“家裕，摘除的手术不好做了吗？”

　　“我不赞成做。”

　　“看来我只能屈服。”

　　于杰握住了他的手：“东，不要这样。”

　　“于杰，你不觉得奇怪？”

　　“我只是慨叹生命的神奇。”于杰的目光有些暗淡，林蔚东知道他是想起了什么？

　　转头，冲着家裕：“家裕，我想把它火化，来的无息，走的也能安宁。”

　　薛家裕看了于杰一眼，于杰同意林蔚东。对于火化这个说法，林蔚东想着心里不免又要揪起，只是个组织连灰都不会有。但是，林蔚东不能同意将它视如其他医学废弃物那样丢弃。林蔚东的选择，薛家裕跟于杰都理解。

　　下午，林蔚东刚刚动过手术，于杰没让他去。他也不会同意让东去，去了只会让东更伤心。

　　当那火焰燃起，于杰不忍地低下了头颅，掩饰他眼中行将形成的泪水。这本来就不该的存在，却因为某些人的丧心病狂，不计后果以人体作为试验品，而无妄的来了一遭。自己在不经意中成为了它的父亲，可当它消失了自己才知道它存在过。

　　鲍勃他们太可恨，他们真正的意图也太可怕！于杰问家裕，目前东的身体依然是个男性的肌体，并没有女性的柔韧，根本不能够完成孕育的整个过程。勉强为之，只会脏器严重受损，伤害永不可逆。于杰切齿，一拳狠狠砸向火化室的门。

　　此刻，在监控屏前有人同样拿起了玻璃杯，狠狠地砸向对面的墙壁。

　　薛家裕站在他的身旁。情况季暮天已经全然了解，恨只恨自己来迟了。远远站着的李祥云，也是满脸的惭愧。

　　“他们在你那把！”薛家裕学会了季暮天冰冷的口气。无论站在哪方的立场，薛家裕觉得自己根本就不需要对季暮天客气。

　　“是的，这三个人我要一个一个惩罚。”

　　那边李祥云想开口，但还是忍住了。季暮天觉察了她探身的动作，看了她一眼，依然还是那张毫无表情的脸。

　　薛家裕没有吱声，他心里明白也只有季暮天能够让几个付出代价。那天鲍勃对于杰用上手刺，如若想强行救出蔚东，恐怕不流血也是不可能。可叹鲍勃他们根本不知道季暮天的存在。

　　“没什么事，我先回去了。”

　　“下去吧。”

　　“季社长，我可不是你的手下，你这样的口气，对我还是收收吧。”薛家裕很不屑。

　　“你怎么不是？”季暮天的口气平淡如水。

　　薛家裕瞪大了眼睛，表示他的怀疑。

　　“好吧，祥云给他算算，他已经在我这拿了多少薪水了。没事了，你们都下去吧。”

　　随着那扇门的关上，季暮天将头深深地埋进了胳膊里。

　　“桐儿，我怎么还是没能保护好你！”......

　　..............

　　李祥云满腹心事的站在院长室门外，至于社长早就收购了这家诊所的事情，跟薛家裕讲清楚根本不复杂。但是，此刻她踌躇的却是另外一件事情。

　　突然，院长室的门打开了。季暮天走了出来：“祥云，跟我出去走走。”

　　诊所后面有个不大的花园，冬日这里除了一些常绿的植物，已经没有什么可看的。

　　季暮天跟李祥云就这么一前一后的走着。

　　“祥云，你是不是想替狄永辉求情？”

　　走在后面的李祥云停了下来，“社长，我......”

　　季暮天也停下，回过头来。

　　“祥云，我安排你回国的愿意，你知道。”

　　“社长，对不起......”

　　李祥云回国，刚开始的时候，对于社长为何安排她回来确实不太清楚。自己从小身体畸形，受尽了歧视，最后被亲生父母抛弃在火车站。机缘巧合，多年前季暮天回国偶然发现了这个可怜的乞儿，想办法找了福利机构领养了她。并且为了她治好了畸形，送她接受教育，将她培养成为一个商业精英。

　　回国后，李祥云在N市建立他们集团下属的子公司，李祥云很能干，公司的业务蒸蒸日上。李祥云知道社长仅为了挣钱的话，完全不必来N市发展。但是社长的冷情，让她一直猜不透。

　　一年之后，，社长让自己接受狄永辉的要求，做他的研究对象，自己那时也是一时兴起，提出了要成为他女朋友的条件。李祥云不否认自己对狄永辉有些一见钟情，同样也是执着于，即使他们的身体跟平常人有着不同，但同样应该得到周围人的理解、尊重与认同。狄永辉的确打动了她的心。

　　去年年前那次，社长突然爆出自己的负面报道。看到永辉惊慌失措、应接不暇，自己是真的心疼永辉，甚至对社长生出了埋怨。好在，社长也没有将事情弄大，渐渐地事情总算平息了下去。自己商场的那些影响固然不怕，李祥云只是担心狄永辉。

　　后来，偶然的一次，与永辉在超市遇见林老师。如此近距离的看到，相貌以及神态是那样的相似。之前在海岛心里记挂永辉，见到于杰跟林蔚东都是远远的望着，能考虑到的也是永辉、于杰的那些联系，这下，李祥云终于明白，原来这才是社长真正关注的那个人。

　　自己是真的没有想到永辉会与鲍勃他们一起，对林老师做出那么恶劣的事情。听到永辉的那通电话，李祥云发觉了不对，但是她还是希望不是自己想的那样，她宁愿相信了永辉的解释。事情的发展，让祥云不得不承认，是自己错了！

　　社长之前做的那些只是为了保护林老师，他也是发觉了永辉的不对劲。社长之所以不言明，恐怕也是因为林老师身体的秘密。

　　李祥云左手抚上了自己的右臂，那天永辉对自己所做的事情她又何尝能够接受，手臂静脉发炎已经差不多好了，但是那股痛依旧在心里。

　　“打错已酿成，他们必须付出代价。”季暮天的声音冰冷依旧。

　　“可以......不要他的命吗？”李祥云知道季暮天的手段与残忍。

　　“祥云，你想我如何？”是的，永辉这样伤害社长拼命想要保护的人，自己想如何？

　　“我......”

　　“祥云，你被爱情迷昏了神智。这一次我可以原谅，如果不是你及时通知我，我也不能这么及时的把桐儿救出来。薛家裕他们几个必定要吃苦头了，那样会让桐儿伤心。”

　　李祥云抬头，真的有些不太认识他们的社长，这还是那个魔煞吗？在R国的几大势力家族中的仓木家，有个嗜血魔煞。当年他就是凭着小弯刀杀出一条血路，救回来当时仓木家的当家人。也是踏着这样一条嗜血的路走到今天，成为了现如今仓木家的当家---仓木凉，季暮天的R国名。正是应了中文的写法，这个人冰凉。这么多年，只是在林蔚东的事情上，让李祥云偶尔觉察出一丝的温度。

　　他跟林蔚东的关系社长没有说明，但是李祥云基本已经能够确定了。可是，从过来起，社长就一直待在院长室里。他对林蔚东的关心李祥云看的出来，但是为什么不去见呢？李祥云不解。

　　“祥云，公司里有你信任的人吗？准备把这里结束，回R国。”季暮天刚刚语气里的一点点温度又抽光飘走了。听到他这样的安排李祥云的迷惑不仅在心里，脸上也完全的显现了出来。

　　“社长......”

　　“怎么，舍不得那个姓狄的小子？”

　　“不是。”

　　季暮天掉转过头，迈步继续向前走着。李祥云微微顿了顿，是的，这么多年自己哪里有的选择？

　　继续跟在季暮天的后面，小神的答应：“好的，社长，我会安排好的。”

　　季暮天寂静地走着，脸上依旧清冷。

　　惊落梧桐 第七十八章 坦言

　　一个礼拜以后，林蔚东要出院了。让于杰奇怪的是，那天带他们来的人一直都没有出现。

　　听刘星说他在，一直都在，这几天院长办公室的们都没有出。

　　什么人呀，这么奇怪？东就更奇怪了，对这个人不提不问，就是一副权当他不存在的样子。

　　东从来没有这样对过别人，他的东一直是那么的谦和、有礼.......在于杰眼里他的东就是完美的化身。看着眼前之人日益康复，脸色也愈加红润起来，于杰的心情不由大好。温温的面容，世间最美好的莫过于此。

　　东回来了，真好！大条的神经一下子跳脱：哎？前面在想什么来着？

　　..............

　　这天，他们离开的时候。于杰左观右望地，他可是又想起这个人了。这总该出来了吧，不管怎么样那天也是他救得大家，哪有这么做好事不留名的？懂礼貌的于杰，甚至想去敲开院长室的门，当面表示一下谢意。

　　但是，东的态度让他却步了。看着林蔚东脸上的凝重，于杰的一点好奇心生生地压下。

　　季暮天站在院长室的大落地窗前看着汽车消失的方向，心里说不上的苦涩，他居然惧怕面对桐儿......

　　“祥云，那边都准备好了吗？”

　　“是的，社长。我们现在就可以出发。”

　　“走吧。”

　　一个星期之后，季暮天也终于离开了这间院长室。在祁院长送走了老板之后，重新坐在这张班台上，这时才是真正的呼出了一口气。

　　这次出院护工先生又随行了。旭强伤的不重，修养两天就大好了，照顾林蔚东的事情还是能够胜任。谁让我们杰少爷家务无能呢？

　　对于这次能够这么顺利地救出林蔚东，大家更是要感激旭强。可每次谈到，旭强总是憨厚地笑笑，只说了一句：“应该的。”

　　......................

　　“杜塞！”

　　李悦来也出院了，今天于杰回家看了妈妈，又从余笑辰那里接回了杜塞。

　　“老班长，忙什么呢？以为你们不要杜塞了呢？再不来接，看杜塞还认你们不？”余笑辰对老同学进来只记得叫宠物有意见。

　　于杰看了，可不是？杜塞早好了，跟小薇那里可劲的撒欢。

　　“笑辰，小薇，真是麻烦你们了，最近家里事情多。”

　　哎？想到我们啦！这余笑辰的戏谑神经啊！

　　“是不是出了什么事啦？那天看林老师身体就不好。”小薇关心地问。

　　“没事，没事，都好了。”于杰说的是实话，确实都好了。

　　“于杰，你们有事，杜塞就放我们这吧。”小薇将苏塞抱进了怀里。

　　“没事的，也想它了呢！”

　　于杰是看到林蔚东瞅着杜塞的小玩意发呆了吗，他定是知道自己身体还不太好，杜塞回来也是麻烦人，所以并没有开口。

　　于杰跟护工先生商量了一下，于杰是从来不怕麻烦的人，特别是为了林蔚东。护工先生果然没有意见。

　　跟这小家伙相处了这么久，小薇真的有些舍不得，依依不舍地将杜塞交回到于杰手中，于杰却是乐了。

　　“杜塞，小薇姐姐舍不得你哦。”余笑辰在一旁打趣，哈哈，他是个连老婆都打趣的主。

　　小薇也不饶他：“嗯，杜塞，跟你爸爸走吧，跟你姐夫再见。”

　　“啊？老婆大人你这辈分怎么算的啊？平白我就小了一辈啦！”

　　“哈哈哈哈！”于杰大笑出声。

　　小薇看着他吹胡子瞪眼的模样，笑的弯腰捂住了肚子。

　　余笑辰一见可是慌了，忙问：“怎么啦？怎么啦？”

　　“呵呵......没，没事，不要逗我，吃不消，吃不消了。”

　　余笑辰看着没事，快活地将老婆儿子搂在怀中，冲着于杰：“抱着你儿子快回去了。”

　　回去的路上于杰有些抱着杜塞犯傻，小杜塞是不是也差点就有了个小主人呢？猛的敲了自己一记，家裕说了那是万万不能的。搞得出租车司机从观后镜里望着他：这人，么毛病！

　　余笑辰那里的玩笑，于杰笑了，但是打不散他心里背负的那份沉甸。不出所料，丁绮菲已经出手了，从下午与妈妈的谈话中于杰已经明白，妈妈知道了。

　　..................

　　“妈。李姨做的菜也蛮好吃的，由她照顾你，我可是放心了。”

　　李悦来没回来前于杰就跟社区的服务中心联系好了钟点工李姨，每天来两次，每次两小时，这样照顾李悦来的问题算是能够解决了。

　　“嗯。”

　　妈妈的语气？虽然在东那边，于杰同样放不下妈妈，每天都会过来。这两天，于杰觉察到了妈妈的不一样。李悦来见到儿子，哪次不是说不完的话？这两天李悦来不但不说了，就是于杰问她，她也是一两字含糊掉。东那边出了事情之后，跟妈妈谈的事就被放下了，自己更是没有去理睬丁绮菲的威胁。难道是？

　　“妈，你是不是听到了什么？”

　　“小杰，你有没有什么想对妈妈说的？”李悦来将主动权交给了儿子。

　　“是张阿姨吗？”

　　李悦来不语，半天，点头。

　　“她们都说了些什么？”于杰有些恨这些嚼舌根的人，可总也是人之常情。

　　“小杰，来，坐下。”李悦来拉过儿子，“我不管人家是怎么说，我要听你说。”

　　“妈。”于杰抬头看着母亲，“我......我确实没有像一般人那样，儿子选择的伴侣是个......男人。”

　　李悦来择那么听丁绮菲妈妈说都是不能够相信，她实在不敢相信这是真的。可是现在儿子亲口承认，李悦来只觉得晴空霹雳一般，心里酸楚，一时间泪腺闭塞了。微胀的辛苦，手都跟着轻轻颤抖。

　　“妈！”于杰知道会吓到妈妈，握着妈妈的手呼唤着，“妈，你听我说。我知道你难接受，可是妈，我不想瞒你，我爱林老师。是的，我爱他！”这最后几个字如针戳在了李悦来的心上，她从来没有想过，从来没哟，一时之间，她也不知道该说什么？

　　半晌，李悦来才再次开口：“小杰，你回去吧。”

　　“妈。”

　　“让我好好想想。”

　　于杰带着妈妈的幽怨离开了，他的忧虑也只能在这出租车上思量一会儿。自己藏不住事，让东知道，他又该烦心了。

　　..................

　　“喵！”

　　“杜塞！”这杜塞跟东的见面也是煽情之至，于杰看着林蔚东将杜塞抱在手里笑的开心，心里的阴霾也消了大概。一步一步来吧，要来的总会来的。

　　之后，于杰还是天天回母亲那里，李悦来的态度依然比较淡，一直也没能给于杰个说法。于杰明白，这件事情要给妈妈时间，起码她现在不是也没有阻拦自己回到东那里去吗？

　　而这段日子里，薛家裕告诉于杰跟蔚东，鲍勃他们那几个人的事情，季暮天已经解决了。

　　这些根本不需要林蔚东开口，一个不想见，一个不敢见，这两人之间也完全没有机会交流。季暮天解决了鲍勃，自然也解决了林教授的危机。

　　也正因为这样林教授这才知道，在他这次生病期间桐儿发生了这么大的事情。那人没有惊动林蔚东，全程只找了薛家裕参与。现在，薛家裕在讲结果。

　　季暮天采用了各个击破。实际上，鲍勃这一次就没能选正确合作伙伴。何况他现在的情况跟坂步当年完全不一样，他也跟坂步不同。坂步是痴于了所谓的科学，已经看不到人性，他的所有精神只在于他的实验体会发生什么样的变化，会有什么样的实验结果，预期的目标能否达到。就是需要为疯狂付出代价，他也在所不辞。

　　就算当年在林蔚东手术之后他已经发现了被人跟踪，觉察到了危险，但是他没有停下来，只是把研究拜托给了最信耐的弟子---鲍勃。而他临终前一直记挂的不是别的，也是希望鲍勃能够最终为他完成这个实验。

　　薛家裕在鲍勃的眼里无疑就是一个叛徒。薛家裕错了，鲍勃对他有印象绝对不是当初他在J州实验室的那一小段时间。之后薛家裕去了BK州，所有的资料传给一个B-B的邮箱。薛家裕一直以为那是坂步教授的邮箱，实没有想到邮箱的主人是鲍勃。所以鲍勃对薛家裕的仇恨可想而知。

　　这一次，鲍勃还是失败了，他的算计里没有算进季暮天。以季暮天的实力，现在已经完全掌握了鲍勃J州的那个实验室。并通过了一些手段，使那些准备用作陷害林耿荣，牵制林蔚东的成果，已不在属于他鲍勃，而是属于实验室的新主人---仓木凉。

　　惊落梧桐 第七十九章 身份

　　鲍勃一败涂地，而且一无所有。看着鲍勃脸上绝望的眼神，夏启铭不忍心。自己当年在J州跟鲍勃曾经有过一段过往，但是因为自己最终要回国，而且也不能承受世俗的压力最终仍是需要结婚生子，而不能跟一个男人厮守终生。所以，夏启铭离开鲍勃，回国了。

　　回国后，夏启铭很快发现自己根本不能像自己想象的那样洒脱，他抛不掉这段感情。越是想忘，越是深陷其中。借着当初付苒第一次给自己看药名，夏启铭重新联系上了鲍勃。他实指望着借此能够再续前缘，却没有想到歪打正着，鲍勃很快便寻着了林蔚东。

　　为了自己的爱人夏启铭积极配合鲍勃，并且找上了狄永辉。果然，狄永辉对这个计划很有兴趣。鲍勃不但答应给他一笔丰厚的报酬，完成了老师的心愿，自己J州实验室也可以全部交给狄永辉。

　　这么多年鲍勃为了维持老师的实验室，实际上撑得很辛苦。他也想跟着自己心爱的人能够找一处安静的地方，平平淡淡地过完下半辈子。以他跟夏启铭的学识，哪里都行。鲍勃的这个理想深深打动了夏启铭，他更加义无反顾的周旋在这次阴谋当中。

　　“但是他们谋划的是东的身体！我现在最想知道他们是怎么下手的？”林蔚东的房间里，于杰忍不住的暴起。

　　于杰的眉头皱的紧紧，这家裕怎么用了这样一番陈述？怎么觉得鲍勃与夏启铭的爱情都要值得人去可怜了？要知道，他们的这些愿望都是建立在对东如此伤害的基础上，这不可以原谅。

　　薛家裕当然不是原谅。当时在现场听这三人这么说，季暮天只在旁边默默地听，脸上一如既往没表情，薛家裕可是直接充当的打手的角色。

　　事后，薛家裕觉得季暮天是有意的。他手下那么多人，他要教训随便叫一个不行？非要自己出手啊？不过，揍他们真的很过硬。后来，季暮天可是说了：“臭小子，给你机会出了心中的恶气，都不要！”搞得薛家裕不识好人心似的。

　　薛家裕这会儿之所以用这样的口气说，那不是跟蔚东说嘛。这样的一件事情说起来，对蔚东都是不公，蔚东的心境家裕明天白。完整的交待蔚东能够有自己的考虑跟见解，所以不用自己再一次的义愤填膺，薛家裕倒是忘记了另外一个会义愤填膺的人。

　　至于他们怎么下手的？

　　“小城城的巧克力。”薛家裕还没开口，林蔚东却说了。薛家裕惊讶极了！

　　“蔚东，你怎么知道？”

　　“这段时间我一直在想他们是怎么动了我们的吃食？没有特别，再能想到的就是城城的巧克力了。我吃了影响了我的药，于杰吃了拉了肚子。”对，于杰也想起了那次水乡之行。

　　林蔚东点头，继续道：“他们已经在一步一步地接近于杰跟我了，即使小城陈的巧克力不起作用，他们也会用其他的方法将东西放到我们的家里来。”

　　“这么说夏启铭他们给我联系国外大学的事情也是个局？”于杰有些气愤自己被利用了。

　　“你在忙留学的事情？！”

　　林蔚东望着于杰，他终于知道于杰那段日子忙什么了？于杰也是想靠自己。那段日子......即使家裕跟自己说了夏启铭应该没有问题，但是这么多年的严防，肯能还有一份当事者对事情的警觉。心中总是抛不掉那份不安，隐约还是觉得夏启铭不对劲。那天见到于杰跟夏启铭在一起，自己可是差一点怀疑上了于杰，于杰怎么可能会跟他们一样呢？林蔚东不要再想下去，自己怎么可以将于杰想成那个样子呢？这家伙是怎么样的，自己难道还不明白？

　　“于杰......对不起！”

　　于杰发现林蔚东停了下来，却是没有思想准备接受这样一句道歉。

　　“东，也是我不好。那段日子是我找的忙，又不跟东说清楚，是我做的不对，让东孤单了。”于杰何尝不后悔自己那时的孩子气啊！什么惊喜？两人相处就应该相互商量，相互体谅。

　　“于杰，这不能怪你！”

　　“好了，好了！你俩做得不错了。”薛家裕是说了一句公道话。如果没有鲍勃他们的可以算计，这样的祸事不会有。在这两人的爱情里，这两个都很努力。想着，薛家裕的眼睛望向刘星，含情脉脉。刘星见着，心道：这狐狸又抽风！眼睛一瞪，使得薛家裕一阵撇嘴，星儿就是不肯学着点。

　　他薛家裕才不会受打击，很快又转回了一副笑脸。这两个呀，也正是有了鲍勃他们的这顿搅合，两人之间的阴霾算是真正散了，因祸得福。此刻，两人陷入柔情当中，两人都不要听故事了。

　　薛家裕惊诧，这是什么状况？直接将嘴巴张了老大，怎么又这样了？刘星拉过了他，示意他离开。

　　薛家裕只有撇撇嘴，跟着刘星出去了，这两人怎么对鲍勃他们后来怎么样了一点不关心啊？其实，那个人，林蔚东干嘛要操心？他倒不是不想那个人做太多，做了他也不想感谢。

　　“东，郑爽的事情......”于杰不能不提，林蔚东表情果然黯淡了下去。

　　“对不起，是我没有处理好，但是，东，我已经跟她讲的很清楚，请你相信我。”

　　“我相信你，于杰。”

　　林蔚东黯淡不是为了于杰跟郑爽。于杰没错，错的是自己。林蔚东还记得自己那天是签下了那份协议书的，在与于杰的爱情里自己已经是第几次当了逃兵？有那人在，那个协议书自当没有意义，可是林蔚东深深地自责，自己坚决不可以再了。

　　“谢谢你，于杰。”这二人此刻也不要想别的了，他们要把薛家裕说的煽情神马的进行到底。果然不用薛家裕将夏启铭交待的事情说给他们听，他们自己解决了这第三者的问题。

　　薛家裕离开蔚东那里吗，让刘星先回家，自己还要去找教授。他去了林教授家的小楼，教授的身体已经大好，他的研究项目也已经完成。只是课题的事情遭到了这样的波折，林耿荣也无心多留。这两天学校里已经放假，教授跟学校办好了相关的手续，来年春天就要回BK州了。

　　前两天就在这小楼里......

　　“不是吧，林教授这样就不要成绩了？”季暮天对林耿荣的选择很惊讶。

　　林耿荣却很坦然：“这两个报告相似度七成以上，虽然有些给人牵着鼻子走，但是居然这样，这个成绩我不需要。”林耿荣有着正直学者的骨气。

　　“不过，对于你将这件事情给掩下来，我还是要感激。”

　　季暮天摆手，他也不是要林耿荣感激，做着一切都是为了桐儿。

　　“姓薛的小子，我跟林教授还有些事情要谈，你先出去。”季暮天有些过河拆桥。

　　可是薛家裕真不是什么死缠的主，看教授也点头，估计是两个父亲需要交流一下吧。

　　见薛家裕出去了，季暮天开口了。“当年的事情，我需要道歉。”季暮天边说边依着R国的礼仪深深鞠了一躬。

　　“都过去了，不需要道歉。桐儿现在已经将这件事情看淡了，我们更不能记怀。怎么说，这里面受到伤害最大的是桐儿。”

　　季暮天静默，这样的季暮天是没有给李祥云以及这些年跟着他的人看到，不然打死他们都不会相信。

　　“但是，这么多年了，你对桐儿究竟是个怎样的想法？”林耿荣对季暮天做的一些事情确实不能理解。他是桐儿的亲身父亲，但是当面也是他将桐儿狠心地抛弃。桐儿18岁负气回国之后，那是自己第一次见到他。

　　桐儿的事引发了自己心悸的毛病，在家养病的时候，季暮天找来了。他坦言是他派人将加州的资料跟桐儿母亲的日记给了桐儿，目的就是为了认清他林耿荣的真面目。林耿荣当时真的给面前这个刚愎自用的家伙气昏了头，最终住进了医院。这人却是在扔下了一通狠话之后，没了踪影。

　　再一次有他的消息是桐儿大二动手术那次，他没有及时赶到，他找到自己这里的时候桐儿已经跟家裕回国了。后来听家裕说，他追了过去，并且要求跟桐儿相认，冰冷的他却是被更冰冷的林蔚东冻了回去。

　　去年李祥云的事情，自己跟家裕猜到是他。却原来，李祥云的资料也是他有意提供的，目的只是为了让自己加快桐儿要求的第三个病理方案的研究。他发现狄永辉不对，直接出手了。

　　这次算是第三见面吧，只是这次桐儿的事情确实严重了。幸亏他及时出现，狄永辉他们也得到了应有的惩罚。

　　林耿荣对于桐儿的这个父亲，十年前见过第一面，他就十分关注。在R国他是那么的狠烈，这一次对待狄永辉他们确实仁慈多了。

　　对于狄永辉跟夏启铭，他没有费太大力气就让他们名誉扫地，这辈子在他们的医院或者研究所就只能卑微地捧着饭碗混口饭吃，断然再无发展的机会。

　　“桐儿会不喜欢。”这话有季暮天嘴里说出，林耿荣觉得简直不可思议。

　　“我那个圈子里，狠绝的人就要用狠绝的手段。而在桐儿身边，这些不行。”

　　“那你之前......”

　　惊落梧桐 第八十章 身世

　　林耿荣不是个拐弯抹角的人，更不是个不肯原谅之人。此刻，他能够感受到季暮天对桐儿怀着愧疚，一心想补偿。既然，桐儿的亲生父亲还在，林耿荣觉得自己可以试着帮他们找回这份缺失的情感。

　　“我跟桐儿母亲当年的事情想必你也知道一些。我本身就是个弃婴，是季家收养了我，从小也是被人唾弃、被人诅咒的。我的养父母待我很好，只是周围的人不知道为什么总是不能正眼看我，对我来说从来不知道公平是什么意思。

　　无论我如何努力总不能得到公正的对待，上学如此，工作如此。后来，遇到了桐儿的母亲，再有了桐儿。有了家我觉得一切都可以顺当了，只要我努力，生活一定可以过的好起来。

　　但是，在单位里，我的成绩都是别人做的，而黑锅却一定由我来背。别人的生活越来越好，我却是怎么死干活干，工资总还是学工的水平。当年也是血气方刚，找了单位领导去理论。他告诉我，我这种人就不配公平。我这种人，我到底是哪种人？

　　后来，我们发现桐儿的身体不好，一切的压抑让我的精神崩溃。我开始酗酒，每次酒醉后就打儿子打老婆，父母劝、妻子求都听不进去。喝醉了躺在路边，看见的人只会觉得我挡路、碍事，根本不会理我。

　　有一次，母亲劝我回家，我掉头就跑。母亲冲出了马路，结果被车撞死了......”讲到此处，季暮天有些伤感地停下了。这些事情他从未跟任何人提及过，对于冷心冷情的他，早早将这些过往埋在了心底。

　　可是，今天让他面对的是林耿荣，这个为桐儿做了比自己这个亲生父亲做的多得多的人，季暮天终于敞开了心扉。季暮天信他，也愿意将这些说给他听。

　　林耿荣是是个很好的聆听者。季暮天望了他一眼，继续说：“母亲走后，，父亲不久也病重不治。父亲临终时告诉了我，我一切不平的根源。我是R国人是当年R国人的弃婴。父亲将当时包裹我的襁褓和随身带着的一个小木牌交给我。襁褓上绣着仓木二字，而那个不显眼的小木牌正是仓木家的徽标。

　　我决定跟命运抗争，我要去寻我失去的。后来我偷渡到了R国，靠着那个小木牌进了仓木家。原来，这是个资本相当雄厚的家族，我决定就是这里了，我一定要成为这里的霸主。当时，仓木家很不稳定，内讧不断。当家人是我亲生母亲的哥哥，母亲早已去世，仓木不以外姓继承，所以我这个外甥反而很容易的成了舅舅的心腹。

　　当我在那边立足了之后，我便开始回来寻找桐儿母子。梁敏比桐儿好找，可是找到她的时候，她的身体已经破败，没多久就去世了。后来仓木家出事我不得不暂时终止了对桐儿的寻找。经过一番夺权，我姓了仓木并且坐上了仓木家的首把交椅。随后我也找到了桐儿，但是没有想到桐儿虽然经过了治疗，却是被人做了手脚。”

　　“坂步的意外是因为你？”

　　“当时我很气愤，确实动了做掉坂步的心思。可是，我还没来得及拿他，家族里又出现了不稳，我只有调回了跟踪坂步的亲信回到R国去。

　　那次出了很大的事，以至于后面几年我都没有再出来。J州的事情我开始也是误会了，仓促地将自己当时知道的告诉桐儿。桐儿那次回国我想接桐儿走，可是没想几年前的纷争在我身上留下的那颗子弹引起旧疾发作，我只有回国治疗。”林耿荣想起首次见到季暮天，自己的状态不好，他也是一副半死不活的样子。

　　“经过几年，我终于能够康复，但是我已经错过了太多能够跟桐儿相认的机会，桐儿冷冷地拒绝了我。后来我也想通了，随着儿子吧，只要他希望的我就去做。但是，我还是疏忽了......”

　　“这件事不能怪你，你......”

　　季暮天抬起手打断了林耿荣的话：“讲了这么多，主要还是跟你商量一件事情。”

　　林耿荣自然之道季暮天今天来绝不是为了忆当年，他也愿意听听这位父亲的打算。

　　“好，你说。”

　　“桐儿的身体我们都清楚，已经竟是觉得没有危险了，还是出了这样的事情。我为什么可以救他？因为我有实力保护他。所以，我不想桐儿固执地放弃他本该拥有的东西，请你帮我劝服他。”

　　林耿荣知晓了季暮天这番长谈的最终目的。

　　......

　　傍晚，季暮天走的时候，脸上依然没有表情。谁也看不出他跟林耿荣谈话的结果，让他满意还是不满意。

　　........................

　　今天，薛家裕就是想来打听，那天季暮天到底跟教授说了些什么？

　　“他想让蔚东跟他去R国，继承仓木家？”

　　林耿荣点头。

　　“蔚东不会同意的。”

　　“我也是跟他这么说。一切由桐儿做主吧，料想他也不会逼迫桐儿做他不愿意做的事。”

　　薛家裕不置可否。经过了这一次，他总觉得季暮天不会像前几年那样，完全随着蔚东的心思，他一定会去做些什么了。敏感的薛狐狸已经觉察到了情况不对，要变天了。

　　薛家裕皱皱眉头，太头看着教授却是一脸的不担心。他心里还装着一件事情，他需要跟教授坦白。

　　“老师，我当面师从坂步教授的事您是什么时候知道的？”最近全是鲍勃这些人的事，让薛家裕在教授的谈话中隐约发现了，原来教授对自己当年在J州的事情一直是之情的。

　　“很早了。”林耿荣今天的心情貌似不错，居然有闲心跟薛家裕卖起了关子。

　　“老师！”

　　看着薛家裕着急，林耿荣笑道：“刚在BK州的那几年，你总是回避桐儿的病。按理你这么关心桐儿、这么爱护桐儿怎么可能对他生病不着急？本是想不到的，但是有了猜疑我便让人去打听，但是我一直相信你是个有良知的医者。后来的一切不是也证明了，我对你的信任没有错。”

　　“老师！”薛家裕感动不已，“那在BK州那次开课题我不愿意参加，老师也正是顾虑到我，才同意我离开课题组的？”

　　林耿荣点头，正是那一次的离开，让本是不相信任何人的林蔚东相信了薛家裕。可能对于那个时候的林蔚东来说，唯一对他没有研究欲望的就是他薛家裕了吧。

　　这天下午薛家裕也终于放下了心里的那块大石，教授的豁达更是让自己敬服。

　　林耿荣刚刚送走了薛家裕，回到书房没有坐一会，老伴来了。

　　“耿荣，李主任来了，在客厅，她需要找我们谈谈。”吴琼的脸色凝重，而且她对李悦来称呼，用的是李主任？

　　林耿荣心中约莫猜到会是什么事情。桐儿与小杰？老伴不知道，自己心里可是有数的。可能季暮天提出的不失为一个能够妥善解决的办法了......

　　.....................

　　“东，你知道狄师兄，哦，狄永辉他们几个的下场了吧。”这于杰叫人还有些转不过来，但却用了下场二字。

　　“呃？”林蔚东心不在焉。

　　“东，你在忙什么？”林蔚东手上拿着几根细线在缠来绕去，不知想做什么？一边编一边对着电脑上的图解看。

　　“这是什么图解，我怎么越看越不明白？”林蔚东皱着眉。

　　于杰看看旁边的线团，明白东要做什么了。心里道：那几个人的事情不提也罢。

　　林蔚东吃惊不小？这少爷会？

　　看着东不相信的眼神，于杰很正式的点点头。

　　“交给我吧。保证一会就能变得出来。”于杰拿过林蔚东手上的线绳，去了客厅。

　　林蔚东交给了他，等着于杰交作业。自己电脑前面坐了好一会，他想回床上躺会儿。线是拆了，伤口长好还需要点时间，何况这次的刀口还几番折腾。

　　不一会，于杰带着两个线绳进来了，林蔚东脸上露出满意的微笑，这少爷果然会。

　　林蔚东从夏启铭别墅救回来之后，手腕上的姻缘绳就没了踪影。他心里总是记挂着，但若是跟于杰说，又怕于杰笑话他。所以请了护工先生帮他买了线来，跟网上学着怎么结。当重新编好给于杰，估计于杰也不会有什么话说了。谁知自己对这个动手无能啊！

　　林蔚东心里的这些小心思，于杰可是在看到线绳的那一刻就已经明了了。

　　这回于杰了不起，只是一小会儿的功夫两条都完工了，一模一样的两条。这次的颜色是林蔚东特意选的色谱上的号让护工先生去买，嫩绿与鹅黄，于杰奇怪东怎么选了两个这样鲜嫩的颜色。

　　“东，怎么挑了这两个色？”这实在跟林蔚东平常的风格不太符合了。

　　“生命的蓬勃吧。”林蔚东回答，但于杰立刻发现该转化话题了。

　　“东，我给你带上吧。”

　　林蔚东点头。

　　于杰一圈一圈的给林蔚东绕上，系上结，轻轻俯下头，亲一口再烙下封印。还想继续时，林蔚东抽回了手臂。于杰的再一口没有亲到，心中不免怅然。正要看林蔚东这是怎么了？林蔚东已经拿了他的那根，搬过他的手臂，仔细地一圈一圈，拴住，结好。

　　“于杰，这样行吧？”

　　“东，什么？”于杰有些没有听懂林蔚东的话。

　　“换了一根绳了，会不会不灵了？”

　　于杰笑了，原来东还迷信这个？将林蔚东刚刚摞高的袖口放下，道：“东也傻了，怎么会呢？我们永远不分开。”

　　自从发现姻缘绳不见了以后，林蔚东心里就一直不安，总觉得就此结不牢，系不住了。

　　“东，还有好多线绳啊，栓杜塞吧，我们都给你牢牢地拴在身边。”于杰一心想逗林蔚东开心。

　　“我再给杜塞结个项圈，你说好不好？”

　　“不好。”林蔚东回答的时候板着脸，于杰没有反应过来，刚准备问为什么。

　　“那是姻缘绳！”林蔚东真想敲他一记。

　　于杰撇撇嘴，傻傻地挠脑袋了。望见林蔚东在笑，还是那抹暖暖的微笑，于杰呆立不动了。

　　“去把剩余的线团收起来吧。”看着于杰又在冒着傻气，林蔚东指派他去干活。

　　可是，当于杰到了客厅。

　　“呀，杜塞！”客厅传来于杰的惊呼。

　　林蔚东急忙望向门口，一个人抱着全身裹满了线绳的猫出现了。林蔚东捂住腹上的伤口，大笑开怀......

　　惊落梧桐 第八十一章 惴惴不安

　　“于杰，别磨蹭了，我们要迟到了。”林蔚东在客厅里这就要出门，可是这位少爷进去换衣服到这会儿还没有出来。

　　于杰是在磨蹭，今天是大年三十，自己要跟蔚东到教授那里吃年夜饭，当然妈妈也过去。自己跟东的事情，妈妈一直沉默，不给态度，于杰心里惴惴不安。

　　“哟，还没好啦？”薛家裕来了，于杰看自己不抓紧都不成了。

　　由于前面发生了这么多事情，诊所正好也出了一件突发事件，薛家裕今年没有赶回澳洲跟家人过年。这不，今晚也在教授家聚了。

　　于杰这才知道，原来薛家裕有家人，只是家人都在澳洲。东身体刚刚好，家裕不让他开车，所以过来接了。

　　算了，算了，见自己老妈怕什么呀？总是要面对的呀！可是今天的晚餐，对于于杰来说，怎么看怎么像是鸿门宴。

　　林蔚东终于盼到了于杰出来。这少爷是怎么收拾的？头发还是乱着，几根邋遢胡子也没有刮。

　　“这不行，于杰来卫生间。”

　　当于杰慢慢踱进卫生间的时候，林蔚东已经给他打好了水。将刮胡刀递到了他的手上，命令道：“快点！”

　　十分钟之后，三人已经在去教授家的路上了。于杰仍是无精打采地坐在后面，林蔚东回头看了一眼，心中甚是奇怪。

　　在下车的时候，林蔚东还有些不放心的摸了摸于杰的额头，少爷没生病，这有的是心病？

　　“于杰，到底是怎么了？”

　　林蔚东下车没有急着进去，反正家裕去停车，等着他一起进去。

　　于杰看看林蔚东，说：“东，妈妈知道我们的事了。”于杰决定给林蔚东备个案。果然，林蔚东的神色也跟着凝重了。虽然知道纸是保不住火，但是这一天的来的还是越迟越好。

　　当薛家裕过来的时候，这里可是两只都反应不正常了。薛家裕心想：这毛病难道还传染？

　　何止传染？还是迅速蔓延。这屋里，教授、师母、于杰的母亲虽然脸上貌似都带着笑意，但是薛家裕还是看出了这一屋人的不对劲。

　　两位妈妈去厨房忙了，薛家裕在客厅陪着教授聊天，于杰跟林蔚东默默地坐在另一侧的沙发里。

　　“叮咚！叮咚！”

　　林蔚东奇怪这时候会是谁？人不是都到齐了吗？钰姨他们年前来了电话，邀请大家今年过年再去呢！一是，林耿荣跟林蔚东的身体刚刚好，不太适合这样的长途旅行。二是，这两个孩子的事情，父母们现在也没有了心情去玩。

　　小颖菡有些动了心思，一家人能够来N市过年才是最好呢！不过想着也不太现实，戚钰他们家的小旅馆哪是能丢的下的？

　　由于这次鲍勃事件，父亲完全放弃了研究成果，现在与学校已经完结了相关的手续，可以提前回去。年后父母预备去趟海岛，随后直接回BK州了。此刻的门铃声，难道是颖菡过来了？这丫头一直很疯，有这个可能！

　　林蔚东起身去开门。林耿荣刚准备站起，看着儿子去了，这又坐了回去。

　　林蔚东这是抢着去开门啊！这不刚刚进门听于杰说了，自己跟于杰的事情，在父母面前已经不再是秘密，妈妈们的神情在那里呢。一会吃饭，他俩恐怕也只是等着宣判而已。自己这里呆着也跟于杰似的，浑身上下不自在，不如出来开门。于杰也追了出来，在宣判之前，他还要来跟林蔚东串串供。

　　“东，我们不分开。”于杰心里强烈的不安。

　　“嗯！”林蔚东停下，很郑重地答应他。一起经历这么多，哪里能够放弃？这都是自己最亲的人，他们俩相信，一定能让父母接受他们的。两人相互交换了心意之后，林蔚东去开门了，如果是小颖菡，估计开了门她就要嚷嚷了。

　　门打开，门外的人很安静。

　　“是你？”

　　“是......你父亲请我来的。”季暮天最后选择了这个称呼，称呼林耿荣，在桐儿心里林耿荣更能胜任他的父亲。

　　林蔚东心里道：他不是回去了吗？今晚怎么会出现在这？难道他也想参与这场审判？他好像没有这个资格！

　　饭局还没有开始，林耿荣看着季暮天到了，客气地招呼他坐。是的，林耿荣今天特意叫了季暮天过来，即将的商量有着季暮天大部分的参与。

　　林耿荣在那日李悦来走后，考虑了很久。后来又专程请了李悦来、季暮天过来一起商量。虽然家长们各自都有着自己的想法跟坚持，但是大家也都很谨慎，最后也总算初步达成了共识。现在只等着与桐儿、于杰商量。

　　林家小楼的这顿年饭吃的静默极了，主客都很有默契的没有开口说话。吴琼上菜，客气地给客人夹菜、盛汤，被照顾的人都是点头微笑地接过。

　　气氛憋闷的甚至连叹息的声音都听不到，更深重的叹息在大家心里。

　　再精美的菜肴吃在嘴里都如同嚼蜡。于杰很难受于这样的气氛，但是看看母亲面无表情，自己很是心虚，手上有一下没一下地挑动碗里的米粒。

　　林蔚东同样低头默默地吃着，此刻他都不敢去探寻李悦来脸上的表情。在这样的关系之中，林蔚东自觉最难面对的是于杰的母亲。一贯乐天的李主任此刻也没了欢声笑语，林蔚东还能不知道吗？他也不敢奢望李悦来能够接受，现在的局面让林蔚东觉得难堪。终于知道临来那会儿于杰为何那样的为难，不行，这里他待不下去了，匆匆扒了几口饭，碗筷丢下。

　　“我吃饱了，大家慢用。”不等任何人反应，林蔚东逃一样的上楼了。

　　于杰见林蔚东这样，明白是这气氛实在难奈。他没有叫住林蔚东，他何尝不想赶快吃完这餐，能够早点回去。躲着，起码问题可以交给时间去解决。

　　桌上的其他人也好像很有默契的没有叫住林蔚东，父母们没打算将谈话放在吃饭的时候。随着林蔚东的离开，哪怕这样的年夜饭才进行了十来分钟。

　　薛家裕边吃，边忙着将桌上的人挨个看了一遍。新理论明白，这一屋子的家长，这样的事情自己是不好插手的，看来吃完也赶紧回避的好！

　　刘星在林蔚东出院没多久就回学校了。林蔚东的情况比较稳定，薛家裕原本考虑回澳洲过年。没想年前诊所突然来了一个重症病患，是从别的医院转过来，他的儿子特意寻了自己为他动手术。

　　其实，那位老先生的身体已如强弩之末，手术对他的帮助已经微乎其微。一般在这个时候，院方都会选择自然疗法，不再让患者受再多的痛苦，让他能够安静地走。但是，患者的儿子不能接受这样的方案。托了薛家裕的一个老患者，寻到薛家裕这里，希望薛家裕能够为他们的父亲再做些什么？

　　薛家裕看了患者以往的病历，前面医院的做法没有问题。患者这样的情况，薛家裕也不赞成进行手术了。但是，患者的小儿子却是不答应，在病房一番吵闹。家裕岂是好惹？对于这样无理取闹的人，他直接叫来了保安。

　　不过抛开这个小儿子，老先生的其他家属还是能够理解的。他们起初之所以转院，也是对前家医院的说法有些不太能接受。人之常情，进医院就是想得到治疗的。

　　但是，现在转了院医生还是这么说，这样看来，父亲的情况也只能如此了。手术既然没有效果，他们接受了医生的自然疗法。老先生在昨天下午安静的去了，虽是遗憾但是生老病死，循环周始，这是人生不可抗逆的法则。

　　于是，薛家裕买了初一凌晨回澳洲的机票，在教授这里吃过年夜饭他就要赶往机场。蔚东跟于杰这里自己是帮不上忙了。不过，他们面对的是自己的父母，又有什么好担心的呢？

　　晚饭后，薛家裕跟教授、师母还有其他人告别，他还需要回公寓拿行李，早早的走了。他没有跟林蔚东告别，此刻的蔚东都不知道又要把自己困在何种情绪之中了。

　　薛家裕开着车，在路过教授家小楼的时候，稍微停了停。望着林蔚东房间的灯光，不由地摇摇头，脚踩油门，走了。

　　此刻，林蔚东坐在写字台前，屋里只开了一盏台灯。林蔚东搓捻着手腕上的姻缘绳，脑袋里什么都没有想，空白一片。

　　“叩！叩！叩！”

　　林蔚东机械地起身，躲不掉的。

　　惊落梧桐 第八十二章 态度

　　“李主任！”

　　“林老师！”李悦来对林蔚东的称呼一样的客气，“我可以跟你谈谈吗？”

　　“呃！可以，可以，您进来坐。”这是于杰的母亲啊，林蔚东硬着头皮也必须面对。

　　林蔚东将李悦来让在了写字台前的椅子上，自己则坐到了床边，坐着很拘谨。

　　“林老师。”李悦来依然选择这样称呼林蔚东。实际上，当她每一次叫出口，自己的心也跟着抽搐一次。她真的不明白，这是小杰的老师啊？他们俩怎么就滋生出这样的感情？不是护着自己儿子，可是，李悦来心里还是认为作为老师的林蔚东的责任更大一些。

　　“林老师，你跟小杰？”李悦来难以启齿，她没有接受，一直没有，也根本无法接受。

　　林蔚东抬头看了李悦来一眼，李悦来的意思他清楚了，此刻更加清楚。

　　心中怅然，口气尽量保持着平稳：“李主任，您的意思是......”

　　这不是齐丽丽、余笑辰他们，这是与于杰的母亲，作为一个母亲对儿子的心，林蔚东能够理解。他不指望李悦来能够接受了，但起码他想知道李悦来的打算，自己与于杰也好考虑可以接受到哪个层面上，让父母们太失望、太伤心也不是他们的愿望。如果在他与于杰未来的日子里，自此与父母们没了干系，林蔚东接受不了，他相信于杰同样接受不了。

　　“小杰跟我说了你们......小杰不喜欢郑爽，但是他才二十岁，他还有很多的机会结识别的女孩子。怎么可能就没了机会，开始一段正常的爱情了呢？你们这样......这样，不正常。”李悦来为儿子变成今天这样觉得痛心。但是，她没有用过激的字眼，她的目的只在于林蔚东放手。

　　“李主任，您的意思我明白了。”

　　李悦来惊奇地抬起头，这么快林蔚东就妥协了？

　　“你的意思？你是愿意离开小杰了？”李悦来接着问。

　　“我不能答应。”林蔚东的话像是一盆水浇灭了李悦来刚刚腾起的希望。

　　不能答应？这是什么意思？刚刚他不是说他明白了吗？李悦来皱起了眉头。刚刚的话是自己考虑、组织了好久，连用词、语气都仔细揣摩了来跟林蔚东讲的。李悦来心里明白自己的小杰平常再是好说话，但是认准的事情就像一头倔驴一样，拉不回来。

　　所以，她必须找林蔚东谈，感情是两个人的事情，只要说动了一方自然就好解决。她为该如何劝退林蔚东绞尽脑汁，但是这关乎儿子的未来，一辈子的幸福，她必须说服林蔚东。林教授那边初步达成的共识，那只是在没有办法的情况下她才会试。

　　之前，她没有想到会如此的顺利，林蔚东立刻明白。但林蔚东现在回答让她确实有些上了火。他不是明白了吗？明白还不同意吗？还坚持这样做吗？

　　“你！”李悦来的语气不免加重了。她能想到林蔚东会不好意思面对自己，却断没想他能够一口拒绝。

　　房间里寂静了下来，两人都沉默不语。

　　“唉！林老师。”李悦来深深叹息了一声，再次开口。她是带着目的来的，她不能让谈话就此结束，与人周旋惯了的李悦来也有着她的手腕。在儿子这件事上她绝不退让。

　　“林老师，也许你跟小杰的感情已经......很深”李悦来以退为进了，“但是你们都是男人。你们没有办法建立正常的家庭，也同样得不到周围的认可。就算这些你们可以不在乎，现在你们可以感情深厚，可以......相爱，但是以后呢？小杰还小，你这样会害了他。”

　　林蔚东不辩驳，这些、这些的问题，在他与于杰开始前，他已经想了无数多遍。于杰的心思，他明白。会不会害了于杰？他也明白。同样，他对于李悦来会这样想、这样说，也同样明白。默默地等着时间过去，这只能是一场没有结果的谈话。

　　李悦来后面的话林蔚东一句不落的听了，但是无用。在这场爱情里，注定了要辜负父母的愿望了。

　　“东！”房门被大力推开，于杰闯了进来。

　　于杰急急地走过来，边说：“妈，对不起，我跟东不可能分开，你们都不要说了。”说着，上来扶起呆愕的林蔚东，直接往门口走去。

　　于杰怎么才来？原来那边晚饭刚刚结束，于杰就被教授跟季暮天带进了书房。对教授，于杰不会违逆。还有这个季暮天，于杰不知道他究竟是何人？但是，上次是他出手相助才能将东成功救出，于杰对他心怀感激。

　　若不是这般，李悦来也没有机会单独来找林蔚东。于杰倒不是不尊重母亲，但是对于最亲的母亲他可能处理起来比教授他们随便一些。谁让母亲总是能原谅儿子呢？

　　但是，随着季暮天的一番话出口，于杰没有那么心平气和了。这人是东的父亲？教授跟师母不是东的父母吗？怎么突然冒出个亲生父亲来。

　　他要东随他回R国继承他那什么仓木家，同时资助自己去BK州，但是条件是自己跟东必须分开。于杰知道父母们一定会开条件，但是早呢么会是这样的一个局面，还要面对东这个突然冒出来的父亲。

　　确实突然！本来对于他那次救了东心存的感激，霎时间没有了。作为一个父亲，平常的日子里，他在哪里？东又为何成为了教授夫妇的儿子？不是他抛下了东，还能是什么？这样的判断于杰不难总结出来。

　　难怪东对他是那样的态度，东都没有认下他这个父亲！东不会答应他的要求，学校自己可以去考，不需要他的什么帮助。要自己跟东分开，不可能！

　　但是，教授？为何是他说，而不是教授说？于杰的眼睛望向了林耿荣。

　　他俩的事情，林耿荣早就看出了端倪，他自己能够接受，但不代表另外三位父母可以。尤其于杰那方面，他们面对李悦来更是觉得为难。于是，林耿荣找了其他的几位父母竭力分析、劝说，最终商量了一个五年之约，勉强的父母们算是意见统一了。

　　这两个孩子，于杰年轻也耐不住性子一些，所以他们商量着由两位父亲先跟于杰谈。但是，这季暮天还是把他一直反对的态度先给放了出来，于杰上来就不要听了。

　　看着眼睛爆的通红的于杰，林耿荣开口了：“小杰，我们也是同一李主任的担心，你现在对感情的认识是否成熟了？桐儿那边，他确实是仓木家的子孙，回去继承家业理所应当。既然他有这样的条件，完全不需要在惧怕鲍勃这样的狂人，他不需要放弃。而且，你现在连学业还没有完成。你跟桐儿分开一段时日，你专心完成学业，如果多年后你们的感情依旧......”

　　于杰不要听，不要听！自己对东的感情容不得任何怀疑？那些‘分开’、‘分开’的字眼刺得于杰的心生疼。就算没有一个人支持他们，他也要跟东在一起。“教授，我不同意，不同意！”于杰不要再待在这里。

　　冲出教授的书房，于杰直接来到林蔚东的房间，母亲果然在这里做着东的工作了。见东一副木楞的表情，母亲说了什么让东为难的话了吗？

　　于杰推着林蔚东还未走到房门口，林耿荣跟季暮天也已经追了过来。林耿荣看到了坐在写字台前的李悦来，心里顿时明白，于杰的母亲跟桐儿的亲生父亲一样，先来表明自己不同意的态度了。如此这般的情景，让于杰不由火气，继续推扶着林蔚东，不再搭理任何一个人。

　　在楼下遇到师母的时候，吴琼看着于杰黑着脸，桐儿的表情却是木然，被于杰推着机械地往前迈步。“小杰，桐儿？”这两人都像是没有听见，已经离开了林家小楼。

　　大门口，一个穿黑色西服的男人挡住了他们的去路。这是季暮天带来的司机。

　　“让开！”于杰很不客气。

　　司机先生抬眼望向跟出来的社长他们。

　　“这么晚了，很难有车，即使要走，让吉田送你们回去。”季暮天没有阻拦他们。

　　于杰回头望了他一眼，抬腿与林蔚东上了车。

　　林耿荣也跟了出来，今天的谈话很不顺利，他们的意思没有完全说清楚，于杰就已经没有了耐心听下去。对于孩子们的冲动，林耿荣也觉得无耐。

　　林蔚东的脸上一点表情也没有，木然地望着前面，现在坐在车的后座上连背部都没有靠在座椅。于杰扶着他的肩膀让他靠下，他顺从的靠下了，但就是这个姿势。

　　“东，你怎么了？”林蔚东听到，转过头看了于杰一眼。

　　“我没事。”说完，眼睛继续望着窗外。

　　于杰心里着急，是妈妈跟他说了什么吗？

　　除夕夜外面的鞭炮声震耳欲聋，于杰将所有的门窗关紧，回到房间。林蔚东盘膝坐在床上，手上抱着被鞭炮声吓坏了的小杜塞。平日里他们不允许杜塞上床来，杜塞也乖，从不坏规矩。今天，林蔚东看着杜塞缩在小窝里瑟瑟发抖实在可怜，才将杜塞给抱了来。

　　“东，妈妈跟你说了什么？你没有听进去吧！”

　　林蔚东没有说话，轻轻摇摇头，眼睛望着于杰，目光有些迷离。

　　“东，怎么了？”于杰还是不放心，要知道林蔚东经常的会想法多多，于杰真的怕了他又要放弃了。

　　“于杰，我没事，我不会再犯糊涂。只是......”

　　于杰坐在床侧，将林蔚东揽入怀中，轻声说：“慢慢来吧，总有一天，妈妈会接受的。”这一天会是什么时候？于杰心里也没有底。直到外面连绵不绝的鞭炮声渐渐消去，林蔚东将杜塞重新放回它的小窝中，这二人才安静地睡去。

　　惊落梧桐 第八十三章 一波未平

　　清晨，林蔚东被突然响起的手机铃声给吵醒。大年初一的大清早，就是电话拜年也不带这么早的。

　　“喂！林先生，我是旭强，薛主任出事了，我现在医院......”林蔚东一下激灵，连忙起身，叫醒于杰。

　　“家裕出了车祸，我们赶紧过去！”

　　...........

　　两人简单洗漱之后，林蔚东跟于杰立刻赶往旭强说的那家医院。当他们到的时候，发现教授夫妇也来了。

　　原来，昨儿夜里家裕在去机场的路上不幸出了车祸。送进医院后，警察根据他身上的身份证件查到了他诊所的电话，希望联系上他的家属、朋友。

　　诊所里，接到警方电话的正是大年夜在这里值班的旭强。旭强一直单身，从未听他提过他的家人。每年大年除夕大家合家团圆的时候，旭强都是一个人在诊所里独自守岁。

　　旭强接到电话，立即赶到了那家医院。薛家裕的情况很危急，旭强也不知道如何联系他的家人。

　　朋友？师长？旭强很快想到了林蔚东跟林教授。之前，他护理过林蔚东，有林蔚东的手机号码。主任也曾经多次让他送东西给教授，所以，林教授家的电话他也是知道的。找到他们，说不定他们可以通知主任的家人。

　　旭强也实在没了办法。于是，大年初一的大清早，林蔚东一家人又到医院集合了。

　　林蔚东他们赶到的时候，家裕的手术还没有结束。

　　林耿荣静静地坐在椅子上，表情凝重。吴琼见老伴这样，心里更加担心了。这么多年林耿荣对这个爱徒关爱有加，此刻家裕出事，老伴心中定然不好受。

　　早先为了那个研究课题，老伴日以继夜最后终于引发了旧疾。好不容易出的成果，却发现是人家的一场阴谋。

　　那个鲍勃哪有那么好心，会如他所说将成果让给林耿荣。他早早的就将涉嫌剽窃的资料寄给了林耿荣。他知道林耿荣了解后，断然不会再要这个成果。这个饵丢了出去，照样能收得回来。

　　林耿荣却因为这样的事实，病情更加严重。幸好，桐儿那件事情顺利解决后林耿荣才得知。看着桐儿完好，虽然震惊但也不至于再次伤到身体。医生可是嘱咐了，他的心脏真的无法再接受刺激。

　　“耿荣，家裕会吉人天相的，你要注意身体，不要太担心了。”

　　林耿荣侧过头，知道老伴担忧，拍拍老伴的手，说：“我没事。”

　　吴琼也握握他，希望他能够放宽心。林耿荣明白，点点头。

　　吴琼转过头来，看着另一边的儿子。桐儿跟小杰的事情还没有解决，如今家裕又出了这样的事。真是一波未平，一波又起。

　　林蔚东尽力克制心中的紧张，身体坐的笔直。于杰坐在他的另一边，看他脸色苍白，真怕他的身体再出事。

　　见师母也转过头来，于杰问：“师母，你们一定还没有吃早饭吧，我去买点早点来。”于杰想去买早点吃的，让大家补充一下能量，也可以分分神。

　　吴琼看向于杰，轻轻点点头：“好吧，小杰，越简单越好。”前头在家的时候，吴琼他们正是准备吃早餐，接到了旭强的电话，匆忙赶到医院。

　　林耿荣也抬起头，跟已经站起来的于杰说：“小杰，桐儿你多照应着。”老伴将多半的关心给了他，他可是注意了儿子脸上不正常的白。

　　“桐儿，你怎么样？”

　　“爸，我没事，我跟于杰一起去吧。”林蔚东心里的紧张已经让他无法再坐下去。

　　吴琼望着他俩一起走开，心里本是起了阻拦的念头，但是终还是没有开口，现在不是讨论这件事情的时候。在这件事情上，两位妈妈不由地站在了一边，吴琼是不同意的。

　　林蔚东与于杰的脚步同妈妈们的心情一样沉重。刚刚走到电梯间，林蔚东身形突然向前栽去，于杰赶忙扶住。林蔚东昨晚一直没有睡着，脑子里反反复复思量着一些事情，临天亮的时候才蒙蒙的睡去。

　　他从刚刚站起就已经感觉到身体不太对劲，眼前一阵阵的发晕不说，抬步就像踩在棉絮上一般，父亲面前他一直硬撑着。这会儿转过走道，林蔚东再也坚持不住，身体一个打晃，直直往前栽去。

　　幸好于杰也是留心着，他这毕竟是大病初愈。虽然他不肯说，但是昨晚受到的刺激一定也不小，今天家裕又出了事情，在怎么样的人也坚持不住了。于杰双臂一个用力，将林蔚东往怀中一捞，推来应急出口的门，果然这里有长椅。于杰让林蔚东坐下，关切地问：“东，哪里不舒服？”

　　林蔚东将手移到了自己的心口。于杰叹了口气，他明白。

　　“东，放心，家裕一定不会有事。”避开了人群，林蔚东终于肯将一切一切的担心、软弱显在了脸上。

　　“于杰......”

　　“东，不怕，于杰陪着你。”于杰在林蔚东的身侧坐下，让他靠在自己的怀中。他早就想这样做了，教授、师母面前他们不好太造次。林蔚东何尝不贪恋于杰这样的怀抱，但是在他的心中也多么的希望父母们能真正的接受他们。

　　“于杰，去买早点吧。”

　　于杰将他从怀中扶起，“我马上回来。”

　　于杰说很快，真的很快。一会儿功夫他已经再次出现在林蔚东的面前，手上拎着三明治跟豆浆。

　　林蔚东见他过来，这边也站起来，吓得于杰赶忙向前跑了几步。

　　“没事，休息一下已经好多了，我没那么虚弱，我们该回去了。”说完，抬步走了。

　　于杰看着他的脚步比刚刚稳当了很多，心里有些放心。紧了几步走在他的身侧，说：“东，如果有什么不舒服一定要告诉我，不要太逞强。”

　　林蔚东惨然一笑，冲他点头。

　　..............

　　于杰将早点递给教授跟师母，他很细心，专门为吴琼拿来了不加糖的豆浆。

　　“旭强呢？”

　　前面他们在的时候，旭强一直坐在他们的对面。于杰去买早点，他正睡着。旭强不像他们，他可是一夜都未能休息。

　　“刚刚有警察过来，要跟他询问一些情况。”吴琼说。

　　于杰皱眉，难道家裕的这次车祸并不简单？

　　于杰果然没有猜错。一会儿功夫，护工先生回来了，跟他一起的还有位警察。

　　“林教授您好，有关于薛家裕先生这次的车祸，我们怀疑是人为造成。我们警方的技术故障小组对薛先生的车进行了检查，发现有人在车上动了手脚，以致刹车系统失灵，车子失控，撞上了路边的护栏。”在场的人无一不吃惊，是人为的！

　　警察先生看着大家的表情，肯定地点点头，继续说：“是人为。所以，我们需要对薛先生昨天的行踪详细的进行了解。”

　　“好，好。”林耿荣此刻震惊，但是他更加明白经清楚事情的细节，更利于警方找出伤害家裕的凶手。

　　林耿荣一直讲到昨晚薛家裕离开自己家的小楼，当时他是开车走的。

　　“好的，谢谢您，林教授。我们会调附近停车场的录像查看，看看会不会找到什么线索。”

　　“一般路边的停车点不是没有录像吗？再说，主任是去机场的路上出事的，如果有人那个时候就动了手脚，主任在回家的路上不就可能已经出事了吗？”于杰点头，护工先生问的有些道理。

　　“是这样的，机械的破坏往往是一个联动系统。如果将某些传力的杆件局部破坏，不发生较大的振动，或者猛然刹车，连接不完全断掉，整个刹车系统也不一定失灵。

　　但是我们查过车辆的资料，薛先生昨天下午从修理门市取的车，他的车刚刚做完保养，那么之前车子一定是完好的。所有，之后的时间都有可能被人动手脚。至于监控录像，林教授家那段路侧都有监控摄像头，主要是薛先生当时车停在了哪里？”

　　“家裕没有停在路侧，因为是除夕，孩子们三三两两的在家门口玩着烟火，家裕将车停在了离小楼有点距离一个工地的空地上。”林蔚东清楚的记得，他跟于杰在小楼门口等家裕等了一会儿。过年工地上都放假了，家裕最近几次去都乐意停那里。

　　“这样可能就调不到录像了。”警察先生不无遗憾的说，“后来的情况你们还了解多少？”

　　林耿荣、林蔚东都摇头。

　　“主任是凌晨的飞机，大年初一的凌晨根本叫不到车。我想送他去，我本来就是要在诊所值班，下半夜离开一会儿不会有什么问题。但是主任没有答应，只是给了我备用钥匙让我有空去机场帮他把车取回来。我当时要坚持就好了，主任可能就不会出事。”旭强很自责。

　　“也有可能是两个人都出事了。”警察了解的已经差不多，“好了，谢谢你们提供的线索。我们侦破一旦有所发现会立刻跟你们联系。”

　　众人点头，很希望警方能够尽快抓到害家裕的人。

　　警察走了没一会儿，抢救室的灯终于灭了，大家都围了上去。医生出来，摘去了口罩。

　　林蔚东的心都跳到了嗓子眼。

　　“病人，已经脱离了危险，一会儿可以推进病房。病人还很虚弱，你们留下一个人陪着就可以了。”

　　家裕没事了，大家吊着的心终于可以落下。商量的结果，旭强要留下来陪主任，善良的护工先生依然固执地认为他对薛家裕的这次事故负有责任。

　　于杰想先由自己陪着，旭强已经值了一夜班很辛苦，凌晨又是他最早过来，前前后后都是他在忙碌，应该换他回去休息。不过，不但旭强坚持留下，那边看着教授跟东的脸色也是不好，这样将两人丢给师母，于杰也不能放心。家裕既然已经没有危险，让他们先回去休息，自己傍晚的时候来换护工先生。

　　林耿荣与林蔚东也不再勉强，这时候可千万别自己身体出了差错，再给他们添乱。

　　惊落梧桐  第八十四章  元凶

　　近傍晚的时候，于杰过来换旭强回去休息，林蔚东也一起来了。薜家裕住的是单人豪华病房，这里谁都不会介意这病床的费用，有利于家裕安静休息，陪护的人也能有张陪护的单人床。正是考虑了有这些设拖，于杰才最终答应让林蔚东一起过来。

　　此刻，薜家裕静静地躺在病床上，身边陪着他的朋友。林耿荣与澳洲那边联系上，他的家人会很快赶来。

　　那一夜薜家裕没有醒，这一觉他睡了好久，让他的朋友也担心了好久。

　　于杰将窗帘拉开了一个缝隙，让阳光射进来少许。

　　“蔚东。”薜家裕醒了，看着床前提着他手的林蔚东轻轻地唤了一声。

　　“家裕。”林蔚东欣喜极了，家裕没事。家裕醒了，这会儿是真的没事了。

　　于杰也来到林蔚东的身边，扶着林蔚东的肩膀，望着薜家裕微笑。

　　“家裕怎么样？想喝水吗？”

　　薜家裕摇头。

　　“你刚刚醒来，再闭会儿眼，养养神吧。”林蔚东说完，立训发现，这话怎么像极了家裕跟自己说的？这个朋友真真吓了自己一回，就是一切有家裕就可以的薜家裕也是脆弱的啊！林蔚东此刻也是能够体会家裕每一次守在自己的床前会是个什么样的心情了。

　　轻轻地换了一声：“家裕。”

　　“知道……每次……你让人……咳……有多担心啦！”重伤初醒，薜家裕的一字一句都很艰难。

　　“不要急着要教训我了，我知道，我知道了。家裕，你一定要快快好起来。”林蔚东知道这么多年自己让这个朋友操了多少的心，家裕为自己付出的实在太多、太多。

　　看着林蔚东一副已经知错的表情，薜家裕笑了。这场车祸使得他身体大伤，这样的笑好勉强，也好虚弱。林蔚东看着心里难受。

　　一会儿功夫之后，护工先生，教授夫妇都来了。警察局打来电话，警方已经拿到了薜家裕家大厦的监控录像。录像显示在当天傍晚的时候有人冲到薜家裕家的大门囗使劲敲门，后来又来了一个人，在门口又拉又劝了半天，最后两人一起走了。

　　大厦停车场跟林蔚东他们公寓一样只有在进出囗的位置有个远程摄像头，所以有没有人到薜家裕的车上动手脚根本看不到。

　　于杰跟林蔚东随后去了警察局认人。录像中的人应该就是鲍勃跟夏启铭，虽然看不到正脸，但是那身形，而且两人一起出现，是鲍勃跟夏启铭应该没错！鲍勃依然戴着假发，他如果没有什么意图为何要戴假发？前面李暮天逼供，鲍勃是一直憎恨家裕的，鲍勃有动机。

　　可是，根据警方查到的资料，鲍勃与夏启铭已经坐和一早间的第一班飞机飞住J洲了。这样接下去的调查会很麻烦。

　　于杰跟林蔚东从警察局回来的时候，薜家裕的家人已经赶到。

　　于杰一看大吃一惊，薜家裕的父母、姐姐、姐夫、哥哥、嫂嫂还有一个妹妹都来了。原来薜家裕不但有家人，还有着这样一大家子人。这大过年的薜家裕没能赶回去，却出了这样的意外，家里人知道了以后坐不住，于是都来了。真不知道他们平时怎么就容得这只狐狸在外面这么逍遥的？

　　林蔚东他们退了出来，让家裕一家人说说话，再大的豪华病房也放不下这么多人啊。

　　林蔚东出来，发现那人也来了，倒是有心。于杰也看到了他，经过除夕于杰知晓了他的身份，对于这个突然冒出来的亲生父亲，于杰有些消化不来。但是，起码不会喜欢这是确定的。

　　他看上去也是刚刚到，见着屋里那样多的人看这情景是不准备进去了。于杰站在林蔚东的身后，正是准备从他的面前经过，林蔚东突然停了下来。

　　“你……有时间吗？我需要跟你谈谈。”林蔚东说话，脸侧都没有侧。

　　那人很意外。于杰也是吃了一惊。

　　“有！……有！”季暮天在林蔚东话音刚落，就条件反射一般地答应了。脑子里飞快的转过桐儿这句话一定是问的自己，于是，再一次答应。

　　于杰抬眼看见那张冰冷的脸上一下子聚上好多情绪。

　　这家医院比薜家裕他们诊所大的多，后花园也超级的大。林蔚东慢慢地走在前面，季暮天与他一步之隔的站在后面。根据林蔚东的意思，季暮天的手下跟于杰都没有跟过来。林蔚东走到水池

　　边，这才停下。

　　“桐儿。”季暮天没有跟上，依然站在林蔚东的身后。

　　对于他的呼唤林蔚东没有答应，自顾地说：“家裕的车被人动了手脚，警察查了录像，我们也去认了人，那晚鲍勃跟夏启铭去过家裕那里。但是，他们现在已经飞去了J洲，帮我找到他们。”林蔚东几乎认定了是鲍勃他们无疑，上次的事件鲍勃一败涂地，定是不甘心，居然如此伤害家裕！林蔚东从未给家裕做过什么，这么长时间以来都是家裕在照顾他，这一次他一定要还家裕的一个公道！

　　“桐儿，你有没有想过……”林蔚东慢慢转过身来，刚刚讲了那么多，他一直背对着季暮天。这会儿，当他转过身，季暮天已是语塞。

　　“跟你回去是吗？这算是条件吗？”

　　“不，不。”

　　季天连忙否认，这么一个身经百战、戾气十足的人，站在亲生儿子的面前却被儿子的气场所慑到。

　　季暮天不说话了，桐儿要求的事情他一定会去做，只是儿子这颗冰冷的心……唉！季暮天深深地叹息。

　　---------

　　随后，薜家裕随家人回澳洲休养。教授跟师母去了X市，于杰学校快开学不能像去年那般跟着去，林蔚东索性陪了他，也没有过去。毕竟父母去了X市就直接回BK州，自己可以去BK州探望他们。

　　于杰跟林蔚东又恢复到以前的生活，依旧的温温柔柔、甜甜蜜蜜。但是还是有些事情不一样了。

　　于杰因为跟林蔚东的关系，背负上来自母亲那边的压力，于杰回母亲那的次数越来越少，从周回已经降到了月回。

　　“于杰，你不能这样，李主任是你妈妈。我们的事情只能让她慢慢接受，你总不能不要了母亲？李主任现在的态度只是不同意，她也没有锁着你，不让你过来。多回家看看吧，不然李主任心里该多难受。”

　　于杰真不是心中不记挂母亲，只是每次回去母亲都是冷着一张脸，于杰真的觉得母亲心情不好煮的菜也变得难吃了。

　　每次都是匆匆吃完晚餐，像交了一件差事一般，又回到了林蔚东这里。林蔚东看到这般，心中纵是万般无奈也无可奈何。

　　------------

　　于杰开学了，虽然前面夏启铭打着给他介绍考试的名义接近他，但是那些资料都是真实可靠的，于杰自己打定了主意，在积极地备考。林蔚东又像以前那般伺候少爷。

　　薜家裕走之前将自己办公室保险箱的钥匙给林蔚东，也拜托了护工先生要督促林蔚东及时配药、吃药。在那次手术之后林蔚东身体里还没有及时埋置药物，本是等他的身体养一段日子再进行埋置，没想家裕出了意外。

　　林蔚东把薜家裕锁在保险柜里的那些资料全数搬回了家里来，身体的情况已经不再是什么秘密，在家里他坦然地了解起自己的病情来。要知道他也只是二十岁那年被父亲跟家裕逼着看过一点点而已。

　　而祁院长更是把护工先生的工作直接安排在了林蔚东的身边，对于社长这么在乎的人他怎么可以大意？他正愁没有机会表达他的关心呢。

　　“旭强啊，你以后天天上班就直接去林先生那里，照顾好林先生的身体是你的首要忙务。可千万不能有任何闪失啊！”于是旭强带着院长的嘱托来了，让林蔚东却是一醉莫名。

　　祁院长的态度在那里呢，护工先生也回不去了啊！林蔚东虽然觉得没有这个必要，但还是勉为其难的将护工先生给留下来了。大家也是相熟，何况鲍勃那次若没有护工先生，于杰、家裕他们也找不到夏启铭的公寓去。当晚于杰回来了解了，他也是欣然接受。这样，白天的时候东也有个伴。

　　护工先生一直没有什么个人生话，也缺少家人关怀。林蔚东经常晚上留下他吃了饭再走，可是护工先生好像还是有些放不开。

　　“东，旭强好像就一个人哎！”今天的晚饭护工先生没有留下，执意回去了。

　　“嗯。”

　　“东，你们白天在一起的时间比较多，他没有跟你说过他的一些什么？”

　　林蔚东摇摇头，确实没有，而且林蔚东本就不是喜欢打听这些的人。于杰也发现自己跟东八卦这些，真的没有找对人。又扒了一囗饭，草草嚼了几囗，神秘兮兮地说：“东，我总觉得护工先生肯定有着什么事情才会这样一个人的。”

　　“好啦，吃饭啦，八卦精！这是人家旭强的私事，他不愿意说，旁人也不好太打听。”林蔚东相信旭强不肯跟别人说起自己的事，一定有他的苦楚，就像自己之前那么避开人群一样。如果不是遇上面前这个家伙，自己连旭强还不如呢。想着，林蔚东不由看了于杰一眼，会心的一笑，很灿烂。

　　“东，看着我干嘛？”于杰发现林蔚东停下了吃饭，愣愣地看着自己笑。也停下手中的筷子，低头看看自己身上，用手又摸摸自己的嘴边，也没有饭粒呀？不是自己吃相的问题。

　　林蔚东在他说话时候就发现自己居然看他看出神了，没想惹起这少爷这样一番动作，更是稚气的可爱。

　　“东，是不是觉得我很好看啊？”林蔚东怨自己目光收迟了，这少爷果然来劲了。

　　“没正经！”林蔚东微喝他，可是心里明白，这哪里是阻止？林蔚东这样的相邀于杰不会不明白。这样的心思自己先动了起来，林蔚东觉得脸颊都有些发烫。

　　呃！可是于杰？林蔚东本是微红着脸，低着头，等着于杰，怎么这家伙都该明白的。可是？林蔚东轻轻抬头，他居然？他居然还在一心一意地继续着他的狼吞虎咽？！林蔚东面上有些挂不住。

　　“东，最近都没见你写书，你忙些什么呢？”于杰根本挑开了刚刚惹起的气氛。

　　“没做什么，在了解自己。”林蔚东已经竭力将自己的语气控制到最好。不过也足够让于杰听出了他话中的怒意。于杰的心思转了转，有些事情在没有把握之前，他不想，也不敢再冒险了。

　　“东，家裕什么时候会回来？”于杰需要薜家裕回来啊！

　　“还要有段日子吧，这次让他好好休息、休息。”说起家裕，林蔚东还有另外一件烦心。

　　于杰看到林蔚东的眉头再皱紧，问：“怎么了？东！还在烦家裕车祸的事情？警方那边的调查不是已经有结果了吗？”

　　有关家裕车祸的调查已经有了结果，但凶手不是鲍勃。季暮天的动作很迅速，那次谈话之后没几天就带来了鲍勃跟夏启铭的消息。鲍勃不承认他有动过薜家裕的车，临离开的那天，他因为不

　　甘心，又冲到了薜家裕的公寓，想去找他的晦气，后来被夏启铭半拖半劝地拽走了。

　　但是，他坚持说车祸的事情与他无关。最后，季暮天用上了非常的手段，鲍勃在晕过去之前仍在坚持不是他做的，见惯了这些的季暮天相信了不是鲍勃。

　　就在这个消息传来的同时，警方也查到了一项重要的线索。有录像显示在薜家裕通往机场的路上，一直有辆车尾随着他。据薜家裕本人的回忆，出事前，确实有辆车在高速行驶的情况下猛然逼向了自己这一侧，自己连忙急踩刹车，车子失控撞上护栏，侧翻……

　　警方很快根据车牌找到了车主，正是家裕刚刚接手的那位不治的老先生的小儿子。警方在抓捕他的时候，他已经神志不清，原来他一直都有嗑药的习惯。正因为他这么的不成器，老先生临终没有将遗产留给他一毛。他是希望老父亲能留着一囗气，给他改遗嘱，没想父亲就这么去了。于是，他将所有的愤恨发泄在了薜家裕的身上。他已被判强制拘留戒毒，但是林蔚东总觉得不太对劲。

　　“东，你担心的是什么？”

　　“只有证据证明他跟了家裕的车，逼家裕的车，但是不代表他就是在家裕车上动手脚的那个人。”

　　“他不是已经跟警察交代了，是他做的吗？坏人都承认了，还要什么证据呢？”于杰觉得东有些庸人自扰之。

　　林蔚东还是觉得这中间有疑问。“于杰，你想，一个不学无术的败家子，会懂得这些联动什么的吗？”

　　“东，你也说他是败家子了，这样的富二代车子可不会是一辆、两辆，他玩的多，自然懂了。

　　林蔚东看着于杰，似乎说的有些道理。

　　于杰拿起他的汤碗，给他盛了一碗，说：“好了，好了，不想了。不好的事情都过去了，坏人也得到了应有的惩罚。东，让我们向前看。”

　　林蔚东接过汤，深深地点点头。

　　惊落梧桐  第八十五章  惊魂（1）

　　心中没有了负担的林蔚东，性格也开朗了许多，于杰觉得这才应该是东的真性情。不但，跟旭强日益亲近，就连这个周末泰峰回来，他们几个的小型聚会，林蔚东都陪着于杰去了。

　　小薇还有一个多月就要生产，肚子沉重，余笑辰他们不想去外面，大伙就一起去了小薇那个宠物诊所聚。小薇已经不方便为这一屋子的人准备吃食，指望那几个少爷，他们一定喂不饱自己。于是，林蔚东也是必须来了。

　　余笑辰大大咧咧地住沙发上一靠，上次吃过林老师煮的东西，很好吃，今天又可以大快朵颐了。于杰也是一副放手让东去做的样子。在场唯一抹不下面子，觉得这样不好意思的是泰峰。这不，林蔚东在厨房忙的时候，他不嫌自己捣乱的愣是要留在厨房里帮忙。

　　林蔚东见劝他实在不肯走，不能让他乱忙反而耽搁了自己，林蔚东开始交代他如何做事情。这会儿，林蔚东腌制肉类，泰峰在一旁理菜。泰峰在家是绝对的少爷，哪里做过这些？好在有林蔚东这个老师，这理菜的话也学了个七七八八。

　　于杰刚刚进来看了一眼，就已经大叫了：“这让泰峰妈妈给看了去，可是会了不得，不得了的呀！”他哪知泰峰心里更是有着一件让他妈妈会了不得，不得了的事情。

　　没等林蔚东动手，泰峰就已经把于杰给轰了出去。于是，后来林蔚东终于明白泰峰为何会在这里勉强为之，又为何急于撵于杰出去。林蔚东答应了泰峰守囗如瓶，在泰峰成功或者不成功之前，连于杰都不可以告诉。

　　林蔚东是愿意当这个倾听者，只是自己跟于杰有时会操心起的一件事情，现在有了变化。

　　-----------

　　“这辣椒切得大大小小，一定是泰峰切的。”余笑辰很确定，那边又是直接用手拈了菜来吃，将每样菜都给尝了一遍。嘴上抱怨，却一点不影响他吃。

　　泰峰尴尬地笑笑，这辣椒确实是他切的，亏得林老师烹饪技术了得，不然这盘菜真的要无一可取了。

　　小薇拍掉余笑辰的爪子，怒道：“有你这样的！菜都是林老师跟泰峰忙的，你出了什么力没有？还偷吃！”

　　余笑辰见老婆大人发火，赶紧将手指在嘴中唆了一囗，陪笑道：“林老师做的菜好吃，我忍不住啊！”那可怜劲的让小薇看了心里不由一软。不行，不能姑息他！

　　“那你是嫌我平常做的不好吃咯？”

　　“不敢，不敢。老婆做的最好吃！”小薇就是要听听一句，余笑辰甚是知道小薇的脾气。

　　小薇心下也想了，等孩子出生以后，如果有机会就多请林老师他们过来。小薇自是不会像余笑辰那样贪吃，她很想跟林老师学两手呢。“林老师他们呢？”

　　是啊，说来说去的当事人不在啊！

　　“林老师去洗手间了。”泰峰走跟着林蔚东出的厨房，但是，已经有一会儿了。

　　“我去看看。”

　　“哎！泰峰，于杰已经去了。”泰峰又是尴尬的一笑，这事有于杰呢。

　　“好了，泰峰我们把餐桌放好，等他们过来就开动，我去开瓶红酒。”余笑辰招呼着，自己那边拿酒去了。

　　泰峰点头。

　　----------

　　卫生间内，林蔚东望着盐洗台上的镜面久久的发呆。什么也没有进他的眼，他只是呆呆地看着。洗手间的门敞着，林蔚东进来原本只是想洗去脸上的油腻。但是，这里不由让他失魂……

　　水池里的水渐渐溢了出来，直到淋到林蔚东的脚上，林蔚东这才惊醒。连忙关掉水龙头，将水放掉点，低头洗脸，决定什么都不要想了。

　　当林蔚东重新抬起头，甩了甩，脸上还挂着几滴水珠，发际也有点浸湿。转身，看见了门囗的于杰。

　　他在这里多久了？

　　于杰过来就看到林蔚东在发呆，于杰心里明白东为何会这样。他没有上前，没有打扰，这件事在他们心中同样的痛。只是，东啊，希望岁月够冲波这样的伤痕。

　　见林蔚东走过来，于杰递上了手帕。林蔚东接过，将脸上的水珠擦干。这手帕是自己给于杰买的，这个习惯随了自己的父亲，对纸巾那些很不感冒。自己买的时候也会给于杰带，结果于杰也要收掉用纸巾的习惯，说这样矫环保。林蔚东以为他只是说说，没想……

　　有这么一个贴心的少爷在，林蔚东别无所求。抛掉，抛掉吧，都过去了。两人很快加入了大家，开动了午餐。

　　“笑辰，不要喝这么猛啊！”于杰边吃边劝，他没敢碰酒，哪怕是红酒，这才中午他不想把自己喝的脸红红的。‘自甘堕落’地跟小薇还有林蔚东喝起了果汁。当然，‘自甘堕落’是余笑辰给他安上的。

　　“林老师要开车，小薇自是不能喝，你于杰为了哪般？不是自甘堕落，是什么？”

　　小薇拉拉他，余笑辰这酒还没喝多少就开始发酒疯了，第一个找上不愿意跟他喝酒的于杰。

　　于杰苦笑，笑辰表面装着不羁，心里也是万分痛苦。跟家人决裂，就是最心爱的人自己也不能给他们任何。余笑辰心里很苦，很苦。

　　于杰他们都知道，小薇这家宠物诊所根本就没有多少收入。小薇怀孕之后不能太操劳，不仅要负担二人的生活，余笑辰的学费更是一笔大的开销。入不敷出不谈，就是小薇的一点积蓄也快要见底。

　　余笑辰坚持不下去了，他要出来工作。但是小薇依然不肯，最后拿着她跟孩子来要挟。如果余笑辰敢辍学，她就带着宝宝永远离开他。余笑辰满心的苦闷无处宣泄，这会儿酒入了愁肠，愁更愁。

　　“是兄弟的就陪我喝！”

　　于杰眼看就要劝不住。

　　泰峰开始还跟着余笑辰喝点，很快他也是发现了余笑辰这是要把自己给灌醉啊？！泰峰一向语拙，面对这样的情况更是不知道从何劝起？

　　“余笑辰的酒品如何？”林蔚东悄悄地问于杰。

　　“还好。没完全喝醉前话多，喝多了就睡。”于杰看笑辰那样，离醉差不多了。

　　“那就不要劝了，陪他喝，让他醉。”余笑辰这满脸的苦问林蔚东哪能看不出来？

　　于杰愕然，东出的这是什么主意啊？

　　“林老师说的对。来，笑辰，泰峰陪你喝。”泰峰是赞成了林蔚东，他也不要兄弟这样痛苦，让他能忘掉一会儿算一会了。

　　“小薇呢？”于杰发现这样伤害的另一个当事人不在了。

　　“我去找找，你们俩陪着余笑辰。”说完，林蔚东起身去了后面。

　　林蔚东猜不到小薇会在哪里？好在地方不大，最后他听到洗手间里传来轻轻抽泣的声音。林蔚东赶紧走了过去……

　　可是眼前的景象把林蔚东吓呆了。小薇倒在地上，一只胳膊撑在身后，一只手抚着自己隆起的腹部，眼泪噗噗地往下淌。

　　“小薇，怎么回事？是摔倒了吗？是肚子痛吗？”林蔚东连忙上前。看到小薇身侧的那滩水迹，林蔚东心里一沉。

　　小薇知道笑辰心里难过，但是该说的都说了，该劝的都劝了。笑辰心中已经苦了好久，今天他的兄弟来，小薇看着他能够发泄一下也好。只希望一会儿喝多了不要太难受，这会儿想来给他拎个毛巾，也确实是他那个样子不忍心看下去。

　　没想，走进卫生间还没有扶着水池，脚下一滑，人已经摔倒在地。下意僻的用手撑了一下，手臂猛的吃力，一时间失去了知觉。可最让小薇害怕的，她还是一屁股摔在了地下了啊！孩子？孩子会不会有事？

　　小薇又急又怕，这里离大家所在的堂屋隔着那么多道墙，那么多扇门，唤人是根本唤不到的。此刻，自己动不了，也不敢动，不由担心的嘤嘤哭了起来。

　　还好，林老师找来了。肚子？痛好像并没有觉得，刚刚跌落的那一瞬间，腹中猛地一震，但是不痛，就是撑着的那只胳膊现在有些觉着痛了。

　　“林老师，还好，肚子……不痛。”小薇又仔细感觉了一下。

　　“这就好，这就好。”林蔚东稍稍有些安心，“能站得起来吗？”

　　“嗯。”小薇点头。

　　“我扶你。”

　　林蔚东一手扶住小薇的肩膀，另一只手准备去托她的腰，可没想……

　　“啊！”

　　林蔚东的双手都落空了，小薇突然间蜷缩起身子，向地面倒去，林蔚东连忙托住她。

　　“怎么了？”

　　“肚子……我的肚子。”小薇死死抱着肚子，痛苦极了。

　　林蔚东看见了小薇身下刹那间晕开的鲜红，林蔚东知道情况不妙了。赶紧将小薇抱起，这母子二人均在自己怀中，林蔚东小心地踏过池边那滩水迹，迅速地跑到前屋。

　　“于杰，快！车钥匙在我外套的囗袋里”人没有停下，继续向着屋外冲。

　　除了已经喝得不省人事的余笑辰，于杰跟泰峰都见到了眼前的紧急。于杰拿起林蔚东的外套，跟泰峰交代：“泰峰，你在这里看着余笑辰，想办法让他清醒了，赶紧来医院，我们电话联系。”说着于杰也赶着出去了……

　　惊落梧桐  第八十六章  惊魂（2）

　　这一路林蔚东闯了多少个红灯，林蔚东自己也不知道。

　　原先，于杰还提醒林蔚东，让他不要超速。但是此刻，于杰也是恨不得能立刻飞到医院。

　　小薇的情况很不好，这两人虽然都没有见过女人如何生孩子。但是哪里是像小薇这私，病得生生的昏死过去的。林蔚东跟于杰，心里不由的更慌了，他们去了最近的一家三甲医院。

　　医生经初步检查，必须马上手术。林蔚东与于杰跟着去了手术室。

　　林蔚东颓然地倒坐在椅子上，于杰握上他的手才发现，他的手一直在颤抖。东不是个不能经历事情的人，这是怎么了？

　　林蔚东甩掉了于杰的手，双肘撑在膝盖上。抱着头，陷入了深深的自责。手抓过头发里，越抓越紧，越揪越紧……

　　“东，不要这样，小薇他们母子不会有事的。”

　　“不，于杰，是我，是我害的。”林蔚东依然抱着头，声音闷闷的，但是说的很用力。

　　“东，这话从何说起？”

　　“是我……是我害的小薇摔倒的。如果，他们真的有什么？……我是凶手……”说着，林蔚东的双手使劲捏紧自己的头，用力的摇晃，脑中的那种爆疼就像要冲裂开来。

　　于杰站起来，抱着了林蔚东的头。

　　“东，安静下来，安静下来……嘘！安静……”

　　于杰的安抚有了些效果，林蔚东终于不再使劲捏自己。于杰从来没有看到过东如此失控过，就是鲍勃那次也没有，也不同于他之前的自行闭气。

　　“东，慢慢说，这是怎么回事？”

　　“小薇是因为在卫生间里踩到了那滩水，才滑倒的。都是因为我……”于杰想起了吃饭前，卫生间水池里溢出的水……

　　“东，那是意外，不要自责了，小薇他们会没事，没事的。”林蔚东抬头望着于杰，他好希望于杰说的话就算数的。

　　“吱呀！”手术室的灯还没有灭，但是医生出来。这样的情形告诉于杰跟林蔚东，情况不乐观。

　　“倪小薇的家属到了吗？”

　　于杰跟林蔚东都走上前，于杰说：“我们是她的朋友，她的家属正在赶来的路上。”

　　“情况不能等了，让产妇家属尽快过来。产妇由于产前没有正常进行常规检查，此次又是意外早产，现在很危急。我们将依情况，可能会对她进行剖宫产手术……”

　　“黎医生！”有个护士模样的人出手术室里匆匆赶了出来，在这位黎医生的耳边急急说了几句，黎医生赶紧回去，回头不忘交代一声：“让病人家属尽快赶来，要快！”

　　“东！”手术室的门刚刚关上，林蔚东立刻瘫软了下去，于杰幸好眼疾手快的扶住了。医生的意思很明确，果然出事了！家属需要尽快赶来，自己偏偏出了馊主意，让于杰他们灌醉了余笑辰。自己都做的是什么事情呀？林蔚东的悔恨无以复加。

　　于杰安慰他：“东，都是意外，都是巧合，真的不是你的错。来，我们坐下。”

　　于杰扶着林蔚东重新坐回椅子上。

　　“笑辰他们正赶过来。泰峰知道情况紧急，又灌药又打针的，终于把他给弄清醒了。交给医生吧，这里是医院，医生会有办法的。”

　　林蔚东点头。

　　小薇，你一定要加油，为孩子，也一定要加油！林蔚东心中是默默地祷告着。

　　“啪！”手术室的门再次打开，林蔚东抬头看了一下灯，亮着，不会是好消息。勉强支撑着自己站起，来到医生面前。再如何？也一定要面对。

　　黎医生面目表情凝重：“产妇出现栓塞。”

　　“什么？”于杰知道这个，他明白栓塞几乎是对产妇判了死刑。这会儿，连他也不那么淡定了。

　　“能救的活吗？”林蔚东声音颤抖着说。

　　“方法有，但是救回的概率不高，而且费用很大。家属还没有到吗？”

　　于杰明白，黎医生说的很中肯。不但是救回的成数不高，即使命保住了，人也是很难回到健康的状态。

　　“医生，先救人，费用我们立刻办。”林蔚东接了下来。

　　“好吧，我们尽力，先去住院处交30万。”黎医生转身进了手术室。

　　“小薇！”余笑辰到了，也听到了医生刚刚的话。只是转眼的功夫，妻儿就已经挣扎在了死亡线上。余笑辰凄惨的呼唤，响彻整个走廊。他甚至还没有跑过来，就已经跪倒在地上。是自己的太过任性，可自己偏偏付不起这个责任。此刻，30万？！30万可以救妻儿，但是自己已是难以为继，又该到哪里去找这30万？

　　于杰回头看着兄弟，终于能够体会何为真正的悲凄。爱人、孩子面临危难，自己却无计可施。

　　不行，一定要救回小薇！跪在那里的人突然站起，转身跑掉了。等泰峰反应过来，余笑辰已经没了踪影。这人根本不是等的电梯，他直接从楼梯下去。

　　“泰峰，笑辰拜托你！”

　　“好！”只能听到远远飘来的声音了。泰峰知道，笑辰这么激动，于杰守在这里，笑辰自己是一定要跟着的。实际上，泰峰脑子里闪过自己父母那里……

　　于杰此刻也是想到，能不能跟妈妈借？即使妈妈没有那么多，也可以凑凑。心下还是咒骂了自己一句，一点用都没有，这个时候想帮兄弟，还要依靠自己的母亲。

　　“东？！”自己这还没想好主意，见林蔚东也是要走。

　　林蔚东何尝不是在考虑这笔费用，于杰知道林蔚东一时也拿不出这么多。林蔚东眉头皱皱，倒是除去了刚刚的惊慌。这笔费用于杰、余笑辰他们断然没有办法，只有自己能做，那么……林蔚东想起一个人，他拿出了电话。

　　“介川先生……”

　　林蔚东在跟时间赛跑，他知道越早将钱交上就能争取到时间，从死神手里将小薇跟孩子抢回来。

　　---------

　　“于杰！”

　　“泰峰，你怎么回来了？笑辰呢？”

　　泰峰跑的气喘吁吁，半天才道：“我没能跟上。打了他电话，一直没有人接。”

　　“唉！也只能在这里等了。”于杰想着笑辰也一定是筹钱去了。

　　“林老师呢？”

　　“去交费用了。”

　　“钱已经凑齐了吗？”

　　于杰点点头，说：“东答应了一个平面摄影的经纪，给他拍封面。”于杰知道这个介川经纪就是给东拍海报的人，只是他跟林蔚东都没有想到他会再找来。

　　介川过来也全是因为别无他法，再接不下林蔚东这个拍摄，介川的小小工作室真的要关门大吉了。他这是硬着头皮再来，上了几次门都给林蔚东婉拒了。于杰本想东可能打电话给那个人，可是没想他为了筹钱居然答应了介川的要求，东是在靠自己的力量。

　　泰峰点点头，幽幽地叹了一囗气。

　　“怎么了？”虽然很轻，于杰却是听到了。

　　“刚刚我给我妈打了电话，万一笑辰筹不到……”

　　“被阿姨问了是不是？”于杰用了一个很中间的说法，其实他想说：给妈妈烦到了，是不是？这种情况跟父母开囗，拿到的机率很小，而且必定被父母一通盘问。

　　泰峰点头。

　　“泰峰，我们早点成长起来吧，这样能够担负的也能多一些。”

　　泰峰看着于杰，再次点头。

　　“东！”于杰见林蔚东上来了，他的精神比刚才来的那会儿好了许多。

　　这里，当林蔚东刚刚坐下，余笑辰也赶到了，后面跟着的……居然是余笑辰的父母！

　　见到他们，于杰、泰峰愣住了。林蔚东嘴角微微的上扬，这个时候又有哪对父母忍得了心呢？心里默念着：有着这么多人支持你，小薇，你跟孩子都要加油！

　　当手术室的灯灭了，黎医生终于带来了好消息。孩子成功取出，很健康的男孩。大人也救回来了，而且现在看，栓塞的情况对病人造成的影响不算严重。大家悬着的心终于放下了。

　　惊落梧桐  第八十七章  淡掉

　　“东，明天笑辰儿子满月，你给他准备的什么啊？”于杰兴致勃勃地问。

　　“一会儿你不就知道了。”

　　于杰没有得到答案，怏怏地撇过头去，望着窗外，东居然跟自己卖关子。

　　“怎么啦？”林蔚东开着车，知道少爷有些闹脾气了。

　　接着说：“我是对这礼物形容不上来，不是你一直拿不定主意，最后由我定了。”

　　于杰撇撇嘴，说：“东，这次我可是完蛋了，余笑辰要跟我绝交了。”

　　“为什么？”

　　“他要还钱啊！”

　　“不需要的，再说余笑辰他们家的情况也不好。前面他哥哥治病的钱刚刚还清，这回再背上这笔？而且，医生说了小薇的肺部受到了影响，以后治疗还要花钱。我不是刚得到一个很赚钱的工作。”

　　“噗！”于杰见林蔚东这般请消遣自己，再也端不住，一下笑出声。他那个赚钱的工作啊？

　　林蔚东答应了介川，拍摄的第一天，于杰可是跟着去的。那镁光灯一开，反光机一架，没让这个一向清冷的人立刻给炸了毛！没办法啊，林蔚东躲人躲惯了，这样的闪光灯闪烁他是立刻不行了。

　　表情僵硬，动作拘谨，紧张的直冒汗，将刚刚打理好的头发都给汗湿了，只能重新打理。大家跟他累了一天，他也差点拍到脱力，结果满意的照片一张没出，却张张足够笑疼于杰的肚子。

　　第二次，介川觉得不能这么多人去了，林蔚东不习惯。林蔚东也决定不带于杰去，那丫就是去看他笑话的。忙了一天，总算有一组勉强能用。

　　后来，介川约林蔚东去江钓。于杰在旁边听到了林蔚东说到江钓两个字，立刻又捂着肚子了。果然，等林蔚东挂了电话，这家伙眼泪都笑出来了。不就是在X市那次海钓，林蔚东可是出尽了洋相。

　　于是，林蔚东也来了性子，立刻回了介川电话，同意去。林蔚东在网上查阅了很多的资料，好好给自己补上了钓鱼的这课，还去钓友之家买全了全部家当。惹得于杰一阵叫唤：“东，你的积蓄可是全没了啊！还把未来的工资也预支了。哪能这么没有节制，出版社那里的尾期，能管你过多久哦？”

　　“两年，两年后你养我。”

　　于杰立别嘴咧的老大：“好，好。那全部花光吧，到时候你没钱了，只能黏着我。”

　　林蔚东白了他一眼，继续研究他的行头。准备工作做得很充分，可是真到了实战的那一天……

　　林蔚东从兴致勃勃坐到了百无聊赖，结果，依旧无所获。

　　于杰照样大丰收。而带他们来的人，却是一条鱼没钓，在一边又是拿起了他的老一套――偷，抓的林蔚东各样表情简直好极了。最后，林蔚东答应介川，这期封面用了这次江钓的照片，于杰也要了一套。

　　------

　　“于杰，想什么呢？下车了。”于杰顾着想林蔚东的那些糗事，都已经到了商场停车场，他都未察觉。

　　原来，林蔚东在这里的银楼为小薇的儿子打了一个小金锁。小锁打的十分精致，于杰拿着爱不释手。

　　“哎？”于杰看到了橱窗里正在展示的一个金麒麟。

　　“这是我们设计师刚刚完成的作品，今天才上柜。”营业员小姐热情的介绍。于杰盯着金麒麟有些愣神，脚踏祥云、气势磅礴，整体风格于杰很喜欢。只是麒麟的眼睛……设计师用了绿松石，于杰考虑用水晶是否显得更具灵性。

　　“这位先先，赶明儿您孩子出生，也来我们店里打个金锁吧。”营业员看于杰瞧得专注，再看看这位的年龄，开始拉生意了。于杰尴尬地笑笑，悄悄看了眼林蔚东。林蔚东脸上表情一点未动，温温地微笑，使得他对面的营业小姐一时单子不收，金麒麟也不给包起来，只顾看美男了。

　　于杰瞅着，知道是东的笑容又惹祸啦。轻轻将东拉开，自己面对营业员小姐，这下对方终是回魂了。

　　“安安？”回去的路上，于杰忍不住又拿出了金锁。刚刚都没发觉，这金锁后面刻着两个字。

　　“嗯。小薇、笑辰不是让我给孩子起个名字吗？我给个小名――安安，取平安之意。孩子的大名还是交给他的长辈给他取吧。”

　　于杰点头：“这余笑辰一唐也蛮不幸的，前面是他哥哥。结果笑辰也让父母这样的出乎意料，余爸爸当时气得高血压住进了医院。虽说把他赶出了家门，但是余妈妈后来偷偷的去看过他们，趁笑辰上学的时候去小薇的店里买上一堆东西。他们家哪里有小狗小猫呀，余妈妈还不是变相在帮他们。笑辰的事出了，就从家里跑出来，小薇根本就不认识他妈妈。那天，小薇醒来认了出来，当时就已经知道父母的苦心。现在可好了，大团圆结局。”

　　--------

　　余笑辰宝贝儿子的满月宴当天，林蔚东没去，于杰上午就过去帮忙。于杰知道笑辰他们一家现在把东当大恩人，东也是怕了余笑辰再把钱的事情给搬出来。也行，余家要来的亲戚东多半也不

　　认识，就自己去吧，反正自己打诨惯了的。

　　其实，这天林蔚东不去，他跟护工先生要忙他们的事情。

　　“旭强，真的找到了？”

　　在回家的路上林蔚东已经十分疲备，护工先生开着他的车，林蔚东躺靠在副驾驶座位上，显得有些虚弱。但是，在听到旭强刚刚所说，立刻精神为之一振。身子侧过，因为身体的不适微微皱皱眉。

　　“林先生，您别急。”旭强虽然制止，脸上显得也很兴奋，继续说道：

　　“嗯，对方已经答应了。”

　　林蔚东得到了肯定的答复，重新坐正了身体，满意地闭上了眼睛。

　　半响，开囗道：“旭强，可以进行第二进程了。”

　　“林先生，您确定不用换人做吗？”

　　“不用，既然他只是要钱，放给他做，我还是放心的。”林蔚东这些年写书的收入不会少，为何在小薇的手术费上犯了难？原来他将自己的积蓄已经全部用在了另一件事情上。

　　晚上，于杰回来，带回余笑辰一家人的感谢，余笑辰答应暂时不再提还钱的事情。考虑到他们家的现状，余笑辰将在工作五年内把这笔钱还清。

　　于杰心里笑道：自己马上要去留学，东也将回BK州。于杰可是准备不读到博士不回来的，看他到哪找人还去？

　　另外，杰大少在知道林蔚东准备回BK州的时候就已经倒戈，跟薜家裕联系上，要来BK州大学的资料。其实，于杰手上有些BK州大学的资料，秦峰去的FJ州就在BK州旁边，他给于杰寻来的资料里有BK州大学的，那时候不是狄永辉他们提供的J州的资料更详尽些。

　　现在，于杰终是定下了目标，不犹豫了。体检中心的速度很快，前两天于杰刚刚去排了队，下午已经电话通知明天去体检。于杰要开始紧张地备考了。

　　“于杰，我可是没钱了，你只能考全额奖学金咯。”林蔚东不忘给他压力。

　　于杰明白的：“东放心，就靠奖学金我也能养活你。”

　　林蔚东敲了他一记，将牛奶递给他。

　　“东，你的脸色不太好。”

　　林蔚东轻轻摇头：“没事。”

　　“东，来坐下。”林蔚东没有推却，今天确实不太舒服，本是想伺候好少爷就去休息，只是现在看少爷定是有话说了。

　　“东，你总是这么单薄。”

　　林蔚东笑道：“你今天是不是见到什么人了？”

　　于杰挑挑眼，东要成自己肚子里的虫了。

　　“东，今天齐丽丽来的，只是可惜秦峰已经回去了。”

　　“哦？”

　　“前面秦峰还在国内的时候，我就想找个机会约上秦峰跟丽丽，毕竟他们俩之间只是误会，就那么分开太可惜了。可是，这两人总是碰不上。小薇他们在医院的时候，秦峰跟丽丽都去的，但是两人愣是前后脚的错过了。后来，我们又聚了一次，丽丽来了，秦峰却没来。”

　　“哦！”

　　“今天我问丽丽了，可是丽丽的态度也很淡啊！东，你也不要哦哦哦的，你觉得他们能不能再和好啊？”

　　林蔚东一直不置可否，本想着听这少爷唠叨完就算了，可是这少爷不想放过自己。想了想，说：“于杰，不要太刻意做些什么，感情的事情要讲缘分。他们如果真的淡了，再怎么拉，也拉不到一起。”

　　东果然也是这么觉得，于杰心里隐隐想着也是这个结果，但是就是觉得可惜。

　　“真的分开，感情就淡掉了吗？不行！东，我们可不能分开，我不要淡掉！”

　　“傻子，真爱怎么会淡呢？”

　　惊落梧桐  第八十八章  惊喜？惊吓？

　　第二天，林蔚东知道于杰去检查身体，会早回来。

　　“于杰？怎么啦？”林蔚东见于杰从回来起就一声不吼觉得有些古怪。他今天只是去检查身体而已，会有什么事情吗？

　　“东，今天我见到旭强了。”

　　“啊？！”林蔚东心里一紧，难道让他知道了？

　　“哦，旭强今天跟我请假，这么巧？”林蔚东赶忙掩饰，心里埋怨旭强的不小心。

　　实际上，薜强应该是算着时间去的，但是，还是给于杰看见了，真是有些弄人啊弄人。可是，于杰那样子不像是知道了。此刻，也不好给旭强打电话，还是先看着这少爷怎么说。

　　“我检查完，没能走。就在走廊上休息了一会儿。本来在二楼，直接下楼梯就可以了。但是实在痛，于是我去等电梯，结果刚好看见了旭强。”

　　“哦，你们打招呼了吗？你没问他为什么会在那？”林蔚东颇有些此地无银，好在于杰看似也没能听出来。

　　“电梯来了，我正准备进电梯，看到旭强从房间里走出来，还有个人送他出来。看来旭强也是来找熟人，我没打招呼，直接下一楼了。旭强应该都没有看到我。东，旭强有朋友，去看朋友不是很正常啊？你倒是管起他的闲事起来？”于杰心里慨叹，自己哪里还来的心思管旭强有什么朋友？今天，自己小小的身心都受到了摧残。

　　林蔚东发现于杰根本在言他，并没有怀疑，还好，还好。但是，于杰痛？！

　　“于杰，你今天怎么啦？哪里痛？”林蔚东见他脸色红润，根本不像有病啊？

　　“快说，哪里痛？”

　　这少爷从回来就在沙发上趴蝶，愁眉苦脸、唉声叹气，搞得自己差点以为穿了帮，要主动主代。林蔚东看完他的脸色，很不客气地拍了他一掌。当然，林蔚东不是武林大侠，这一掌定然没有什么内力，可是威力却是无穷的。直惹得于杰一阵嗷嗷大叫。

　　“东！”于杰装哭的表情很招人怜。

　　“到底怎么啦？”林蔚东真的无奈了。

　　“今天的检查……”

　　“检查怎么了？”林蔚东更加疑惑。

　　“就不该听你的，选个更复杂的全套检查。常规检查不就好了，对方学校又不是不认可。结果，检查项目之多、之烦是我想都没有想过的。”林蔚东不语，他不想跟于杰讨论这个，他知道于杰还要说下去。

　　“不但给个小罐罐，给本小人书，去关黑屋子，还有个可怕的大叔！”

　　小罐罐林蔚东知道是什么，但是，这个大叔是怎么回事？

　　“他给我肛检……鸣……”

　　林蔚东先是一愣，随后哈哈大笑。原来，这少爷今天这么哀怨，是因为……因为被人桶了小菊花啊？！

　　-------------

　　随后的几天，日子过得有些平常。但是，于杰总觉得林蔚东有些魂不守舍的样子，像是在等着什么？而且，他隐约也发现这事跟护工先生有关。

　　对了！那天自己检查身体回来说见到了护工先生，东是明显的很吃惊。但是，在自己说没有跟护工先生打招呼之后，东又舒了一囗气。当时是为了其他事情分心，事后于杰可是体会过来了。东又有事瞒着自己？

　　于杰不是今天才开始了仔细观察、细心分析，他只是有时在林蔚东的面前神经大条，其实他的观察和分析能力也是一流。之前，知道林蔚东有不想自己知道的秘密，他是知道东紧张他的秘密，情愿自己看不出来。但是，现在事情已经真相大白，于杰开始不喜欢东有什么隐瞒了。

　　杰少爷不是那种有事情放心里的主，这天晚饭他找东谈了，两人间有什么就应该摊开来说。

　　“东，你跟旭强在忙什么？”于杰这摊开来说，林蔚东正喝着汤，正是被他呛着了。

　　于杰发现自己说错了时机，一边给林蔚东拍背，一边也是着急。

　　但是，也证明了东一定有事，不然怎么会被呛呢？于杰继续着他的强盗逻辑。那边见林蔚东缓了过来，又坐回了自己的座位，不说话了。

　　林蔚东也看出来了，于杰今天是不想妥协。

　　“于杰，一定要说吗？”

　　于杰望着他那意思：必然！

　　“再给我几天时间，几天之后你就知道了。于杰……我想给你一个惊喜。”

　　惊喜？于杰一下子来了兴致。再过几天？呵呵，于杰知道是什么日子了。笑着放过了林蔚东，知道东不会学了自己上次，把两人一起一周年的惊喜愣是演变成了惊吓。

　　---------

　　于杰一直心心念念的在跟东一起一周年的时候送东一个别具一格的礼物，他的那些奖学金还是能够奢侈一把的。

　　于杰找了一家水晶工坊，拿来了一对青狼跟无德，让师傅给照着做了两个水晶小摆件。水晶的母件是于杰亲自桃的，一块遍体通透的白水晶，但是在灯光下仔细看，水晶泛出淡淡的紫色，很是绚丽，于杰决定就是它了。在等水晶的这几天，于杰心里兴奋极了，满心期待着东看到水晶时候的欣喜。

　　可是，在看到这样的欣喜之前，受波折了……再是神经大条的于杰，也是发现了家里的不一样。

　　“东，这些书你怎么又翻出来了呀？”

　　“哦，准备晒晒，去去潮气。”于杰看着宙外，这两天都是阴天，不但没有太阳，东西都会回潮呢。不过东说的是准备，那就准备吧。

　　这天，这沙发上堆得都是什么啊？林蔚东说他扫除，有些压箱底、不用的东西准备送回收站去。于杰看这架势，哪是扫除？根本就是扫荡！

　　连日的阴雨，终于迎来了大太阳。于杰早给林蔚东家里东摆西放，弄的一头糨糊。见着了太阳，第一个想到的是东的这些东东西西终于可以处理处理了。

　　好不容易找出了自己前两天随便丢在沙发上的钱包，又是找不到钥匙了。没办法自己爱个乱丢，东这两天也竟跟着捣乱。算了，算了，不找了。等东的这堆理清，钥匙自然出来了。反正钱包已经找到，拿水晶的小票还在钱包里，今天可以去取了。

　　于杰得意非常的出门了。

　　可是，当他回来的时候，东却是默默坐在沙发上，脸上一片愁云惨雾。沙发上的那些乱七八糟已经清理干净，哎？于杰看见林蔚东手上拿着的正是自己的钥匙。

　　“东，你帮我找到钥匙啦。怎么大门也没锁，一定是倒了垃圾进来，忘了锁了吧！”

　　“对了，垃圾！”林蔚东大梦初醒般跳起，就要往外冲。

　　于杰连忙拉住了他，这是要找什么啊？都需要去翻垃圾了？

　　“东，什么东西丢了？”

　　“于杰！”林蔚东抬起来，两眼红红的。东这是这么怎么了？

　　“先是我的元德丢了，我已经找了好多天。但是，没有。我今天又发现了你的钥匙，原来你的青狼也没有了。于杰，怎么会丢了呢？”林蔚东自从那次事件后，心中一直惶惶不安，先为了姻缘绳，怕新的姻缘绳的系不牢了，这回又为了挂件。

　　哎呀！是自己粗心了，拿了那两个挂件就走，怎么就没想起来跟东说一声。原来，东这几天把家里翻得这么乱，是在悄悄地找青狼、元德挂件呢。

　　“东，没有丢，没有丢。”于杰赶紧打开了手中的盒子，“对不起，平常没有见你用这个挂件。所以自己拿了去给水晶师傅做了样板。我们一周年我想送给你一个惊喜，没想到成惊吓了。”

　　林蔚东接过青狼、元德的挂件，也看到了于杰小心捧出的一对水晶人偶，美轮美奂。

　　“东，我说过的，我们俩的爱情就如同这水晶，晶莹剔透。”林蔚东将挂件放在茶几上，小心接过水晶，好美，好美。

　　林蔚东懂得了于杰的心思，“于杰，谢谢你。”心里已经没空抱怨于杰不跟自己打招呼，满意地捧着水晶，静静地欣赏。于杰知道东一定喜欢。

　　此刻，林蔚东家的大门已经关上了，屋中的两位在沙发里静静地坐着，林蔚东斜靠在于杰的身上，手上依旧拿着水晶。

　　林蔚东沉浸在美好里，于杰却是没有忘掉一些事情。“东，以后我们有事情一定要告诉对方，这样成习惯。这次，就是我们不习惯才惹出来的事情。我的傻傻东啊，我知道你珍惜的，还要去翻垃圾？真的在垃圾场，你又如何能找的回来呢？”

　　于杰把青狼挂件重新挂回自己的钥匙扣上，无限宠溺地在林蔚东的额头亲了一囗。“东，你还真迷信呢。”

　　林蔚东将头颅微微抬高，轻轻地闭上了眼睛，于杰的唇轻轻地探上，温柔地舔吻。可是，接下去于杰不敢再动作。东的身体还未稳定，家裕就出事了，自己不敢啊！如果再有意外，东根本承受不起。

　　林蔚东杞人忧天的毛病传染给于杰了，不是有旭强带来的药吗？而且，那药也是旭强按着家裕远在澳洲的电话指示，一样一样配起来的。林蔚东也问了家裕，不会有事，这于杰干担心什么？每一次的情起，却被于杰半路给叫了停，两人都是好一顿难受。

　　于杰，本想等着薜家裕回来，给东重新将药埋置了，这样心里也能踏实。但是，狐狸在外面快活，不肯回来了，听说，刘星也去了澳洲看他，这刘星不上学了啊？嘿，于杰这可不是在关心刘星，这是抱怨刘星呢，他有份让薜家裕乐不思蜀。

　　最后，还是于杰熬不住，乘问自己考学的事，在第N次电话的时候，终于开口问了。薜家裕本来就他每次说到最后支支吾吾不肯说觉得太怪，原来却是这么一件事情。电话里回答的很平静，可是挂了电话整个人笑翻了去。这于杰还是这么的大条，这么的有趣！

　　-----------

　　吃完了晚饭，终于抵过了于杰的追问，林蔚东在厨房里洗着碗，心里想着：是这几天太多期待了吗？让少爷都发觉了。过几天，过几天就可以揭晓了……9。6。手。打

　　客厅里，于杰的脑子里也没有闲着，前面浪费了那么多的机会，现在得到薜家裕的答复，如同解禁。那边林蔚东刚刚从厨房里出来，就被于杰拉上，进了房间。有他这向猴急的吗？但是今晚这少爷就是准备着不讲理了，打着东又瞒他，他要执行家法，直接拉着林蔚东去实战了……

　　惊落梧桐 第八十九章 公审

　　“嗡~~嗡~~”手机在震动？最近复习迎考，于杰把手机调成了震动，免得看书看得专注，被乍起的手机铃声给吓到。

　　“喂？妈！”于杰拿起电话，见是妈妈的电话便赶紧接了，有好久没有去妈妈那里了。

　　一来忙考试，再嘛，李悦来的态度一直就没有软化的迹象，于杰有些不太乐意去。但是，妈妈突然来电话，一定有事情。

　　“小杰，今晚有空吗？跟......林老师一起回来吃饭吧！”妈妈唱的这是哪一出？是接受我们了吗？于杰心中一时不敢想的这么美好。

　　见电话对面没有声音，李悦来那里又开口了：“没有其他意思，只是想让你们回来吃顿饭。”

　　妈妈都这么说，不答应不好吧，万一妈妈是给自己跟东机会呢？

　　“妈，我需要问问东的意思。”于杰是不好就这么答应下来。李悦来顿了顿，说：“也好。”

　　“妈，你这两天......”还好吗？三个字还未问出了，电话里已经是嘟嘟嘟的忙音。于杰按了挂断键，手上摆弄着手机出神。妈妈怎么能好？自己每次回家已经能够感觉到有人在背后戳戳点点，妈妈这么爱面子的人，如何能忍受的下来？于杰深深地叹息了一口，重心拿起手机，将电话拨了出去。“东，今晚......”

　　于杰本来对林蔚东会不会答应是没有底的，可没想自己刚把事情说完，东却是一点没有犹豫的答应了。

　　林蔚东在下午放学的时候来学校接于杰。丁绮菲没有放过于杰，学校里对与肌肉爱男人的事情已经传得沸沸扬扬。于杰也是知道，估计教导主任很快就要找自己谈话了。

　　于杰走出校门，直接上了林蔚东的车。

　　“哎，于杰是不是就是跟他？”这时候进出校门的人正是多，大家当中有于杰认识，也有不认识于杰的。

　　“长得不错啊，真可惜了。”

　　有了前面的传言，大家一直在猜测于杰的那一位。

　　待到于杰上车，林蔚东问：“于杰，为何非要我等在门口？”

　　“我们没有什么见不得人！”

　　“于杰！”林蔚东觉得这根本不是义气的时候。

　　“东，是真的，我不觉得我们有什么丢人的。”于杰一边绑安全带一边说，“好了，东，我们走吧。”

　　林蔚东一直看着他把安全带系好，心里琢磨着自己不是也率性吗？于杰让自己等在学校门口，自己不是真的这么做了吗？如是以前一定会停在前一个路口。

　　摇摇头，也是不忍这样的偷摸了。走吧，有路就能够走得通。李主任让去吃饭，是不是也预示着事情能够更进一步了呢？

　　...............

　　于杰进的家门，人就愣住了。家中可是不止妈妈一个人，叔公，大伯，叔叔，婶婶，家里几乎所有扯得上的长辈来了一屋子。于杰跟林蔚东不约而同的心中一颤，看来今晚这关不好过，这摆明要公审啊？！

　　于杰下意识的就要逃，做狱警的叔叔立刻把住了大门，完全断绝了他想要逃跑的念头。于杰跟林蔚东互望了一眼，他们都想的太美好了。

　　于杰开始在屋中寻找母亲，母亲在的。叔公、伯伯们坐在沙发上，母亲则拿了个凳子坐在了一边。李悦来看着儿子的眼神里带着抱歉。

　　于杰将林蔚东手握紧，在他耳边轻语：“东，不要怕，我们一起。”林蔚东看看他，点头。

　　“呜......咳咳咳！......成何体统！”于杰看到了，屋子正中央老叔公，敲着拐棍说话了。

　　说实话，于杰对他的叔叔伯伯没有什么感情，他们也是从来不管于杰家的事。父亲去世了以后，更是怕他两母子赖上了他们，根本不来往了。

　　李悦来总是念着亲戚一场，逢年过节会让于杰送些东西过去，但是叔伯婶婶们总是一副冷脸。于杰实不愿意这么热脸去贴人家冷屁股，每次总是妈妈的嘱托让不过，送了东西就走人。

　　但是，老叔公不同了。于杰是他们这代爷爷辈算起为一的孙子，爷爷辈还在世的老叔公对他就特别的宠爱。老叔公的儿孙都去了海外，平时就住在乡下，本不该知道自己跟东的事情。于杰的眼睛望望一边德尔叔叔婶婶，想必是他们嚼了舌根。

　　“哟，哟！别握了啊，这像个什么样啊？”二婶过来掰二人的手臂了。还是林蔚东耐不住这样的一大家人，先松开了手。

　　“东！”

　　“可别叫的这么亲热，顾顾你叔公还在这，唷！鸡皮疙瘩掉一地了！”二婶动作夸张地哆嗦了一下。

　　于杰觉得最有可能挑事的就是她。

　　“二嫂啊，你这个儿子是怎么教的？怎么就教成变态了呢？今天在电话里就叫东了，真不嫌丢人！”

　　原来，妈妈打电话那会儿他们就在这了。看来妈妈也是被他们兴师问罪的，可能是不得已之下骗了自己跟东来。

　　“叔公！”于杰不准备理其他人，他还是希望叔公能够像以往那样维护他。可是今天？于杰觉得难，但无论如何于杰也只剩这张牌了。

　　“小杰啊，过来！”叔公唤他过去。于杰上前，老叔公拉着他在身侧坐下。

　　“小杰啊，我知道你也是一时迷了心窍，叔公原谅你。只要你答应叔公跟那个人......”说着，老叔公用手指指了指还站在门口的林蔚东，抬起的手臂微微地颤抖，于杰知道老叔公定是气得不轻。但是，他不忍叔公这样指着东，轻轻抱下了老叔公的手臂。

　　老叔公看了他一眼，叹了一口气继续说道：“只要你答应叔公跟那个人彻底断绝关系，我们就当一切从未发生过，我们从头开始，你还是叔公的乖孙儿。小杰，听话，好好读书，找个好女孩子，叔公还想能抱上玄孙儿......”老人家哽咽了。

　　本是老三家的来说小杰出了这样的事，自己愣是怎么都不会信的。可是总耐不住她一次又一次的说，自己这才来了趟市区，没想老二家的自己承认了。老爷子当时那顿火啊，这可是他们于家唯一的香火啊？幸亏平日身体一直保养的不错，不然真的要被气出、急出好歹了。

　　老爷子年轻时也是风光过，否则也没有那能力让几个儿子全出去留学。现在做起事来依然雷厉风行，电话找来了老大跟老三，今天一定要在这把小杰的事情给解决了。才会有了后来李悦来的电话，以及这场公审。

　　小杰进门那会儿，老叔公真的无法入眼的，以他这辈人又是如何能够接受这些？这是他老于家的根，怎么能坏在这个白面嫩皮的手里？

　　小杰一直很乖，也是很听自己这个叔公的话，自己劝一定管用的。可是......

　　“叔公，对不起，我不能答应。”

　　“什么？”

　　“这顿饭，我想我们不要吃了，我们走了。”说完，于杰起身直接往林蔚东这里来。

　　老爷子是没有想到于杰会这样拒绝自己，气的嘴唇发抖。但是，他一定不能让小杰就这么走掉。今天，这件事情不解决，他老人家的于字倒过来写。

　　“抓住他！”拐棍用劲地戳着地面，于杰的大伯跟二叔已经上来，两人锁住了于杰的胳膊。

　　“小杰......”李悦来想来帮儿子也被二婶拉下了。林蔚东呆在当下，不知道在这时候自己能做些什么？去拉吗？这样的场合动手合适吗？会不会使事情变得更糟？

　　“把他关到房间去！”老叔公大声命令道。

　　“不行，你们没有权利关住我，我们家也不是什么封建大家庭。你们不可以，我爱什么人跟你无关，无关！”

　　于杰被拖进了房间，反锁在了里面。听着儿子拼命嘶喊、重力地拍打房门，李悦来的心都碎了。李悦来在外面多么的强势，但是在婆家的这些人面前，她的善良总是让她处于弱者的地位。年轻的时候是，现如今依然是。

　　“二嫂，你也别心疼，现在让他闹闹，总比他真的做个变态强。”于杰的二婶还在‘好心’地劝着李悦来。

　　“不许用那个词说小杰！”老爷子吹胡子瞪眼，这个二婶顿时息声了。

　　“哎！那个，你过来！”林蔚东知道老人家叫的自己，但是他不想理，实际他是不觉得自己有欠了他们什么。

　　“老叔，还是让我跟林老师好好谈谈吧。”李悦来拦住了老叔公的不礼貌。

　　老叔公也没什么想跟这人谈，有的只想骂人，把这样一个带坏自己孙子的人骂醒才好！

　　“林老师，跟我进房间吧。”

　　说着李悦来起身，准备领着林蔚东进房间。

　　惊落梧桐  第九十章  交易？

　　“悦来！”老叔公唤住了李悦来，“跟他谈谈事件，他要钱的话，没有问题。给了钱，让他祸害谁都行，就是不能害我们家小杰！”

　　说着，老叔公将一个信封递给李悦来，接下去说道：“他们没来之前我就开好了。这人果然厉害，小杰这是给迷住了心。”老叔公抬起头，恨恨地看了眼林蔚东。

　　林蔚东接收到了，没有老爷子想象的被威慑到，林蔚东的神态依旧那么淡然。李悦来不置可否，她知道用钱收买林蔚东更是行不通，但是老叔公的意思她不好当面抹了。她接过信封，打开看了一眼。

　　二婶在老叔公交给李悦来信封的时候就已经靠了上来，她也是看到了信封里面的内容。

　　“什么？”二婶沉不住气地叫出了声。

　　老叔公转过头来，瞪了她一眼，声音低沉道：“干什么？你有意见？”

　　二婶看着老叔公的表情，捂上嘴巴，再次息声，退到了一边。心里嘀咕：这老爷子可是早就放下话，他的孩子都在海外，他那些房子、财产不会给他们带去国外，何况他们也用不着，就是要留给国内的本家亲戚。

　　这二哥去世，本是少了一家分。可于杰是孙辈里的唯一男丁，叔公对他是异常的宠爱。他们跟老大家虽然没有明说，但心里也是心照不宣，也担心叔公万一全留给了于杰。所以，平常家里有个什么事，就特别孤立了这对母子。

　　这次，当她知道了小杰原来搞同性恋，更是第一时间报告给了老爷子，知道老爷子一定生气。最后，不要了这个孙子才好！却没想老爷子会拿钱出来，作为交换条件，换这个人离开。那自己不是竹篮打水，一场空了？

　　“那，叔公，我们进去了。”李悦来望了老三家的一眼，他们的那些心思她心里明白，只是不想计较罢了。

　　李悦来跟林蔚东谈了很久，久到于杰那边的拍门录后力竭终于没有了声音，他们的谈话还没有结束。

　　于杰被关进来之后，一边嚎叫一边用手机给林蔚东发短信。他不知道外面的情况，不知道叔公他们会怎样为难东。可是，东一个短信都没有回。

　　于杰一遍又一遍的裳，让东坚强，千万不能放弃，一定不能妥协。最后，手机都被他发到了没有电。

　　这会儿，于杰坐在自己床上，愣愣地望着门囗。自己怎么傻了？想着，拿起写字台前的折叠椅，冲到门囗。

　　“砰！砰！砰！”球型锁遭受猛力地敲击。

　　于杰没有被关过，刚刚哪里能想到破门？居然那么‘文明’的叫喊、拍门。

　　这样的球形锁根本不耐重击，很快便散了架。但是，于杰的动静也立刻引来了客厅里的人。门被打开，于杰还没来得及冲出去，就又被叔叔伯怕给扣住了。

　　“把他给我绑起来！”老叔公被于杰破门的行为气得七窍生烟，这会儿更是不会对这个‘不肖子’客气。

　　不一会于杰就被结结实实地捆在了椅子上，怕他再乱动，椅子又绑在了床脚上。于杰这个房间，橱柜、床是整体的，任于杰多大的力气，他是动不了了。

　　这么大的动静，此刻门又是大敞着，于杰怒目望着房间里的每一个人，可是东呢？

　　“不要找了，他已经走了。”老叔公还能看不出来他是在寻谁吗？

　　“东去了哪里？你们把东怎么了？”

　　“好了，小杰，你还年轻，不懂得任何一个人都是逃不过名利跟欲望。”老叔公对于杰的执着十分皱眉。

　　“告诉我，东去了哪里？”于杰根本听不进老叔公他们的话。

　　“小杰，你不要这么不知好歹，好不好？你叔公可是花了老大一笔钱，才使得那个人答应离开。”于杰以前已经听习惯了二婶的阴阳怪气，此刻任她怎么说，他又怎么可能相信？

　　“不可能！”于杰大声地喷向她。

　　“哎，你这孩子？”二婶刚走近于杰，却被他的恕目圆睁震的不由向后退了一步。稳了稳，她才不会怕了眼前这个暴怒的狮子，怎么他都是个小辈，二婶继续说：“他把银行账号都丢给你妈了，还有什么不可能？傻孩子，人家走了！人家有了钱，什么不能再找个去？非要你叔公将过了账的银行单子拿给你看，你才相信呐！这人还真狠，五十万都不满足呐！”二婶说的像是在割她的肉似的。本是在门口的李悦来听到她说这些也是一愣，她怎么知道？

　　一旁的二叔拉了拉她，她不甘，很不情愿地靠近二叔身侧。歪头靠近的动作像是只对二叔说，实际上说话的声音不用费力就能听见，她就是说给大家听的。

　　“拉什么呀！老爷子就是偏心，我看到他给了老二家的一张五十万的支票。那个人也是奇怪，有现金支票不要，要过账？五十万都不入他的眼？也不知道老爷子答应了多少？”看来二婶听了墙角，却是没有全部听得明白。

　　“别呱噪了！”叔叔轻声呵斥她，再有什么也不能这么直白的给说出来吧！二婶撇撇嘴，不说话了。

　　“妈，东呢？”于杰看见了在门口要进来不进来的李悦来。

　　儿子喊了，又见这一屋子人找她求证的眼神，李悦来为难。笨还在掂量刚刚自己的行为是不是过于自私？可是，此刻的情形根本容不得她犹豫了。

　　“小杰，林老师已经走了。他不是要你叔公的二十万作为他离开的条件，只是他现在确实需要钱，而你叔公也可以给他。不管如何，小杰，他已经答应离开了。”李悦来将她跟林蔚东的谈话，摘取了局部来说。现在，她已经是狠下心，林蔚东的离开对小杰只有好处。

　　于杰更是听的一头雾水，什么需要钱，又不要钱的？“不可能，你们放我回去！东不会走，不会走！”于杰竭力叫嚷，东做什么需要钱？东不会拿他们的钱！

　　老叔公有些恨铁不成钢地说：“好吧，等事情都办好了也容不得你不信。现在我不会放你，他答应拿了钱两日内离开N市。等他走了，你就真的自由了。”老叔公不再理睬于杰，带着一屋子人离开了。

　　于杰看着他们离开，叔叔、伯伯、婶婶该演的也演完了，不知道老叔公对他们的表现满意不满意？于杰打心底的不屑。二婶今天更是在这里讨了个没趣，这会儿怏怏地走了。说东是个贪财之人？东有个做财阀的亲生父亲他都爱答不理，他会为了钱而离开自己？于杰觉得长辈们的想法有些可笑。就是这绳子绑的实在太紧了，叔叔给他来的是押解式捆绑，于杰丝毫动弹不得。

　　老叔公真的言出必行，于杰这样被绑着，一直到了第二天傍晚的时分。

　　于杰房门的门锁坏掉，此刻门大敞着，他听到大门口悉悉索索钥匙开门的声音，应该是妈妈回来了。妈妈两个钟头前出去，老叔公说妈妈是去汇钱。当时的于杰将头往一边扭，他不信！老叔公无奈，只能回客厅在沙发上坐着等李悦来办完事情回来。

　　李悦来进屋看着茶几上的蛋糕，小杰还是什么都不肯吃。

　　“都办妥了吗？”老叔公之前一直眯着眼，坐在沙发上打盹。昨晚他没有走，老人家不把于杰这事给解决了，他是不会走的。这么大岁数竟是在这客厅的沙发上凑合了一夜，人已经是十分疲惫了。

　　“嗯。”李悦来边答应点点点头。

　　“把汇款单给我，这孩子不到黄河心不死啊！他说了什么时候离开了吗？”李悦来拿出了汇款单，交给老叔公。

　　“我给他通了电话，他还有些事情要办，今天夜里的飞机。”

　　“他的话可靠吗？”

　　“老叔，您放心，他的为人还是不错的。”除了小杰的事，李悦来对林蔚东真的很认可。可是，正是小杰的事，让李悦来现在不得不这样做，虽然连自己都觉得自己这件事情做的有些卑鄙。

　　而他与小杰的事也正是老叔公的爆点。“为人不错？不错，会勾引我们家小杰吗？花出去的钱，泼出去的水，只要他以后不再纠缠小杰就可以了。”

　　“妈！妈！”还捆在房间里的于杰本是累了、饿了，知道妈妈回来，已经没有那个精力当顺风耳，尽量听到他们的谈话，但是他听到了老叔公后面的暴跳如雷。

　　李悦来听到儿子的喊声立刻过来。

　　“妈，放了我，好不好？我的胳膊好痛啊！”于杰见硬的不行，准备来软的了。

　　“你妈是不会给你解开的。”老叔公跟进来，一句话堵绝了于杰的意图。

　　“叔公――”若是平常叔公哪能忍心这么对待小杰啊？但是，现在可谓是他于杰生死存亡的关键时刻，老叔公不能妥协。看着于杰可怜兮兮的神情，老叔公的心还是软了下来，这孩子也是受了迷惑。

　　“小杰啊，没事了，坚持到明天，等那人走了，叔公立刻放了你，你去哪里都可以。”为了稳妥，老叔公准备到了明天再放人。

　　“叔公――”

　　“咳，那个，悦来啊，你来把汇票拿给小杰看看吧，让这孩子死心。钱，人家可是真真的收了啊！”老叔公又将汇款单递给了李悦来，他不能在房间待下去。

　　他有些高估了自己的狠心，他是真的怕自己忍不住，下一秒就要说放人了。那人还没有走，一定不能。

　　临出门，叔公说：“小杰啊，叔公说能放你就一定放，还是吃点东西的好，不要等放你走的时候，你腿软的哪里都去不了了。”

　　于杰心里为之一动。

　　惊落梧桐_第九十一章 分飞

　　此刻，在Ｎ市的某茶座内，林蔚东将一份签好的合约递给许旭强。

　　“旭强，钱已经打到对方的账上。”

　　“收到了，对方拿到钱已经把字给签了。”

　　林蔚东重新拿过合约，刚刚都没有注意，此刻看到，点点头。对方也是等着用钱，不然也不会答应做这样的事情。看着手中的合约，林蔚东心里不由的沉重。没有了之前的兴奋，事情做到了这一步，自己跟鲍勃他们还有区别吗？

　　这是林蔚东第一次违心的做事，居然是到了这个时刻才想起是否应该后悔？林蔚东还是打消了回头的念头，这一切的一切已经容不得他回头。

　　“旭强，我今天夜里就要走，这件事情拜托你了。”

　　“林先生，你要离开？为什么这么突然？”

　　“我答应了于杰母亲一些事恃，我必须要办到。旭强，这中间的曲折一时半会儿也说不清楚，只是我这一走，这件事情只能靠你了。”

　　旭强理解的点点头，这是林先生的私事，自己不该多问。

　　“好的，林先生您放心，我一定办稳妥了。”

　　“那就拜托了，我还有事，先走。”

　　林蔚东跟许旭强从茶社里出来，临分手林蔚东不忘嘱咐旭强。

　　“这件事……我是说如果于杰找上你，这件事千万不能让于杰知道。”

　　旭强点头：“我明白。”

　　于杰听从了老叔公的劝告，啃了一个面包，但是水他一口没肯喝。他是看见了门口的那个衣壶，都不知道他们是什么时候拿来的？丫的，被夺取自由的人就是没尊严可言！想的这么周到，一定是自己那个看人看惯的二叔的主意！

　　于杰心里像堵上了一只苍蝇般的难受，宁愿熬着，他也不要用这样的东西。于杰心中暗暗发着很，再不会给人机会绑住自己，什么人都不行！

　　这一整天下来体力耗用了太多，于杰愤恨着，不一会儿便又迷迷糊糊的睡去。

　　是因为有所思必有所势吗？于杰梦到了他的东。虽然做梦的人被束缚着，但是梦里应该比较美好，于杰的嘴角向上勾起……

　　睡梦里，于杰与林蔚东又来到了诲边。静幽的海滩，轻轻拍打的海浪，一波逐着一波。沙滩留下两行亲密的脚印，相伴着延向远方。自己跟东就这样光着脚丫在沙滩上漫步，惬意极了。

　　可是……突然之间，风云变化，刚刚的幽静瞬时间不复存在。于杰发现自己完全浸在了海水之中，东在哪里？于杰惊慌地向四周望去，他发现了！不远处，林蔚东正在挣扎！于杰急忙游向林蔚东，一个大浪劈过来，于杰又被漂远。于杰拼命地向着林蔚东的方向划水，可是依旧无法靠近，眼睁睁的看着无情的海水将林蔚东吞没……

　　“不！”于杰大叫着睁开了眼晴，低头正好看到妈妈。这是？妈妈正在给自己解开束缚？！

　　“妈？！”妈妈怎么突然想通，终于肯放了自己？李悦来伸手为儿子拭去额头上的汗水，并没有吱声。

　　于杰被刚刚那个过于真实的梦境给吓到了，他必须马上回季美大厦。好在，除了长久的相绑有些僵硬外，年轻的肌体一会儿便没了问题。于杰临离开之前，不忘回头说了一声：“妈，谢谢你！

　　李悦来呆坐在椅子上，看着儿子离去。她不是提前来放了于杰，恰恰地是确定季美大厦那里已经人去楼空，这才来放了小杰。即使儿子不能原谅，她也必须这样做。

　　刚刚……

　　“嗡~”李悦来的手机调到了静音。

　　“喂，林老师”

　　“李主任，我已经在飞机场，您可以放了于杰。”

　　“那个……林老师！”李悦来心情复杂，前面跟林蔚东说了那么多，此刻却是语乏了。

　　谢谢你。”半响，李悦来说了这句。

　　“李主任，希望您能够遵守我们之间的约定。”

　　“好，只要你给我时间。”电话那侧的林蔚东很无奈，李主任这是把球又踢回了自己这边，变相的提醒自己不要出现在于杰的面前。要上飞机了，在挂断电话之前，林蔚东对着话筒：“李主任，你们……保重！”

　　李悦来挂了电话，这才来给儿子解除了捆绑……

　　季美大厦林蔚东的那间公寓，于杰开门的声音很轻。这时候东该休息了，于杰不会相信东会离开。

　　于杰这不是第一次凌晨回家，教授在的时候，实验室里忙，自己也是会在半夜凌晨的时候回来。每一次这样回来，睡势中的东总是会很自然地向自己贴靠过来。想着，于杰进房间都有些迫不及待了。

　　为何客厅里的家具都遮上了防尘布？虽然没有开灯，但是白花花的一片怎么看不出来？于杰心中陡然一凉，己经颈不上打开客厅的灯，径直跑向房间。房间一样，遮上了防尘布，哪里有东的踪影？

　　“咚！”于杰心中猛然一沉，沉得那声于杰听得真真切切。看着眼前的这个家，于杰知道东走了，东是真真正正的离开了。

　　写字台上有东西？月光已经照不到这片窗，借着窗外隐约透进来的光，于杰发现了写字台上有着什么在闪着光亮。

　　于杰抱着胸，来到写宇台前。一个有香烟盒大小的金麒麟挂件，麒麟的肚腹是一个镂空的麒麟团紫，像是在这里截取了一个小麒麟，麒麟的眼晴是颗别透的白水晶，黑暗中散发出幽幽的紫光。

　　挂件的旁边放着一张卡片。

　　于杰来到门口打开了房间的灯，没有揭去遮尘布，直接坐在了床上，打开了卡片。

　　“于杰，这麒麟挂件为你而特别定做，做眼晴的那颗水晶我寻了好久。请原谅我的离开，因为我答应了一些事情，我必须做到。不要来找我，我也不会让你找到。只要我们的爱没有淡掉，终有一天我们能够团聚！于杰，尽快成长起来，我等着你，等着有一天我能够将我带走的小麒麟重新送还给你！爱你的东。”

　　“啪！”于杰将金麒麟猛力地掷到了地上，揉烂了手中的卡片。口中狠狠地嚼着那个字：“东……”于杰的声音不大，但是那种悲恸穿透天地。

　　此刻，正坐在飞机上的林蔚东心也为之一颤，口中低喃：“于杰，对不起！”

　　李悦来坐在餐桌旁边，听到门锁悉索的声音，她知道是小杰回来了。老叔公前脚刚刚离开，幸好没有给遇上，不然叔公对小杰定是又一番教导。林蔚东那里已经走了，李悦来不知道儿子将会是个什么样的反应。

　　于杰进门，见着母亲，也来到餐桌旁，在餐桌的另一边坐下。

　　望着桌上已经摆上的豆浆油条，于杰缓缓地开口：“妈，你知道我会回来，也知道东已经走了。”于杰根本不是在问，他用的肯定的语气。

　　李悦来惊讶地望着儿子，本以为儿子回来一定会大喊大叫地跟自己要人，万万没有想到儿子会这样的平静。

　　“小杰。”李悦来有些觉得无言以对。

　　“妈，我一会儿去学狡，昨天没去，老师该问了。”

　　“哦，学校那边，我已经给你班主任打了电话为你请了病假。”于杰抬眼看了看妈妈，妈妈这些定是会为自己办的周到。

　　“下午我会去公寓收格一下，妈，我搬回宿合住。”

　　“小杰，你就要考试了，搬回家来住吧，妈妈也好照顾你。”

　　“不用了。”于杰的口气寡淡极了。定身，早饭也不要吃，回房间去了。

　　随后于杰去了学校，先找班主任给销了假，回到教室没多一会儿，有同学来通知他，教导主任请他过去一趟。

　　于杰知道会是什么样的事情，所以主任的整顿训斥，于杰没有回一句话，脸上甚至连一丁点的情绪都看不出来。最后，于杰才说：“对不起，主任，让您操心了，以后一定不会再有这样的事情发生了。”

　　“呃？”于杰认错认的太快，教导主任颇有点反应不过来。于杰一直是院系里想要培养的好苗子，最近偏偏爆出了对他十分不利的有关于什么同性恋的谣传。主任说什么也不会相信的，本来想找个机会跟于杰谈谈，是不是不经意中得罪了什么人呐？最近兄弟学校就处理一件学生陷害同学的事情。要知道学生中间一些不正当的手段有的学生真的会去用，主任可是不想伤了这个好苗手。

　　但是，没想到前两天又爆出了于杰同性恋对象校园接情郎的说法，教导主任去了解了一下，那天是有人开车来接。主任这下一定要找于杰谈谈了，校目里既然传的这么厉害，有关媒疑的事情就不要做了，不然可是要越穿越黑的。

　　今天主任晓以大义了半天就是想于杰能够有所领会，结果这孩子的领悟能力居然这么的高，刚刚一点拨就知错了。

　　“好了，好了，于杰。其实呢，也没有什么事，你能注意就好。”教导主任拍拍于杰的肩膀，这顿训斥就到这里可以结束了。

　　“于杰啊，防人之心不可无啊！最近在兄弟学校就出了这么一件大事，受害的那个女生我要是没有记错还是跟你一个中学的……”于杰的心根本不在此了，后来主任所说的他根本就没有听的进去。

　　于杰随后搬回了宿合，兄弟里有些知道，于杰这一搬回来，自是明白大概发生了什么，都很有默契的不问他，不烦他，这个时候让他专心考学也才是正理。

　　中途李悦来打过几次电话，甚至找到了宿舍来。

　　“妈，你是不相信我真的在复习吗？”于杰的一句话，问的李悦来无言以对。小杰这么久不回家，自己打电话问他，他说为留学的事情忙，她是真的怀疑林蔚东是否又回来了？

　　于杰有些不认识自己的妈妈，自己那个民主、明理的妈妈去了哪里？

　　妈妈错了，在这场交易里她根本不会赢。可是，于杰也有些不能原谅东就这样的离开了。不是说好了一起面对，为何不商量的就这么决定了？不过，东要自己成长，那么等自己学成的那一天，自己会去找他问个请楚、明白。如今的于杰，他不敢说自己的心中没有一丝恨意，但是他希望有那么一天东能够给自己一个解释。

　　事情在毫无预计的发生了，命运的告轮载着他们飞速地运转……

　　惊落梧桐_第九十二章 痴怨

　　一年后，BK州林耿荣研究室。

　　“教授！”

　　“小杰啊！怎么才过来？”

　　“不好意思，教授！有点事情耽搁了。”

　　林耿荣看着面前的于杰，于杰来BK州已经快一年了。小杰学习很用功，一年前果然不负众望拿列全额奖学金考进BK州大学。一个人在国外生浩，虽然这里有着自己跟老伴，但是，毕竟跟在家里不一样。

　　小杰过来的时候，老件顺便邀请了李悦来也来这里待了一段日子。老伴带她到处走走逛逛，大家凑在一处就像ｘ市那次度假似的，只是少了桐儿。

　　小杰初到这里没有看到桐儿，也是一副怅然若失的模样。可是，小杰居然来到了BK州，桐儿又怎么会在这里呢？

　　他的母亲李悦来在小杰没有过来之前，已经将她跟桐儿开始了五年之约的事情，告诉其他的几位父母，希望大家都能遵守这个约定。她特别强调了关于约定的事，不可以告诉小杰。

　　林耿荣明白，她是在刻意扯开这两个孩子之间的距离。她跟桐儿约了五年之期，但瞒住小杰，对于小杰那是无期限。在后来的岁月里，林耿荣更是了解，原来，桐儿离开，于杰的母亲在这中间还给他们安排了一个莫大的误会存在。

　　桐儿在离开之前给自己打了电话，为了大局桐儿做出了让步。至于他的去向，他征询了林耿荣的意见，林耿荣给他指了一个最合适的方向。

　　在林耿荣心中，他对于桐儿与小杰的示来充满了希望。只是过程中苦了这两个孩手，尤其是小杰。

　　看着眼前于杰憔悴的模样，为何来迟？自己给他打电话的时候他还在会周公。定是今天上午没课，昨晚又不知道窝哪里去借酒浇愁。约定也只是约定而巳，只要孩子们有心，会守得云开见月明！

　　“来来，小杰，给你引荐一下。这位是隋永全隋教授，国内药理界的权威，他的研究所不仅仅是在国内，就是国际上也位列前茅。BK大举办的这次学术研讨会，隋教授可是百忙之中抽空才能来参加。”林耿荣特别加重了最后一句话的语气。

　　转头，望向隋永全，说：“老隋啊，真是不见你记挂我这个老朋友？”口气很是责怪。

　　“老林啊，你这是抱怨？那好吧，我还真的不是为了你，也不是为了研讨会来的。”这么厉害的隋教授，没架子不说，为人更是看得出的乐天。于杰有些好奇，隋教授为了什么而来？

　　“隋教授好！”于杰谦逊地问好。

　　“好！好！”隋永鑫一边瞧着，一面点头直说好。

　　于杰初见隋教授就是觉得亲切，隋教授一点架子都没有。林耿荣瞅瞅这个，看看那个，这两位见面，印象都不差。这老隋啊，这会儿跟于杰这是没有半点架子，平常的他那架子大到天上去了。

　　不说别的，这十年你见他收过一个徒弟没有？可是偏偏看上了于杰。他不是为了研讨会，不是为了来看自己这个老朋友，他是来看于杰的！

　　于杰这才第一年呢，他就来预约了。于杰毕业后就去他的研究所，给他做关门弟子，这是多少药理学子求都求不来的。

　　于杰在遗传学方面也很有天赋，林耿荣很想自己培养这个苗子。哪知于杰执意不肯学这个方向，林耿荣不好强求。暗自猜想：是不是因为鲍勃他们的事情，小杰刻意避开了这个领域。

　　药理同样离不开科研到临床。也许，于杰真正想避开的是对桐儿那样情况的探究。他跟着自己完成了143课题，在遗传学领域已是尖端水准，为他之后的研究之路能够争取到不少便利。但他还是半路放弃了遗传学这个门科，要知道当初他在这个学升上可是海下了功夫。

　　这次研讨会，校办那里为了请隋永全教授，这些老外居然也想到了国人的人情、面于，请林教授动用他的老关系请动隋教授。林耿荣本可以不理会他们，何况这个老隋可是轻易肯出山的？

　　不过，小杰选的是老隋这科，而且学成后将回国，林耿荣想走走这个后门。于是他将于杰当初给他课题做的总结报告，摘取了部分，电邮传给了老隋。

　　院系主管第二天就来感激林教授，老隋果然来要人。人那边刚到，就跟林耿荣要求见见本人，林耿荣却跟他卖起了关子。

　　“这个徒弟给你可以，答应我一个条件。”

　　“嗨，我还不定要呢？你倒叫起价来了。”

　　“一才难得，你一定会要。不是闻着味儿，你会来？”林耿荣用杯盖掠去茶叶末，很笃定的模样。

　　“还不是你把他说的太好，为什么不自己带？”隋永全说着也是拿定了茶杯。

　　“于杰选的你的科，这正是我要跟你简量的。好苗子不是让给你，我们一定培养他，平跨两个学种。你不是挂着Ｎ医大教授嘛，过来我们这里客座，我们一起带。”

　　“什么？我可是没有这样的打算，我那个研究所怎么办？”

　　“你就是权高位重了，轻易就是不出山。院里面邀请过你吧，架子那么大？不来算了，你不来，我找别人合作去。不是看在老朋友份上，我才不把这么好的苗子介绍给你。”林耿荣不说了，端着茶杯就要出去。

　　“哎？这就不合作了？”隋永全真的以为了他要走，哪能啊？

　　“我去蓄水。”林耿荣笑道，对付这个老朋友，林耿荣自有一套。

　　“我先见见本人。”

　　“好。”林耿荣弯腰，拿起了他桌下的水瓶，给两人杯子里将水给倒上。

　　“你刚刚不是要出去蓄水？……呃，你这老林，越来越奸猾了。”

　　见了面，隋永全对于杰果然满意，很对他的胃口。随后，隋永全在BK州的接待任务，林耿荣完完全全的交给了于杰。于杰为了当好这个导游，不得不去敲开了宿舍楼顶层阁楼的那扇门。

　　这里住的这位，常霸BK州大学阁楼已经十多年。赖这里不走的原因很简单，这里有观星用的自动升降天窗。可是以他的年薪，出去拥有这样的一间屋子根本没有问题。但是他又说了，他已经习惯了这个她方，近年他又多了一个理由，他怕他等待的人回来找不到他。

　　这人怪是怪些，却是个万事通。中英混血，有点像薛家裕，属于独行侠。有没有薛家裕那样的家人，于杰不了解。据说自从他的爱人走了之后他就不太爱跟别人说话了，除了两个人，但是这两人现在也基本看不到了。于杰很有幸，他那破例的愿搭理的两个人他都认识，正是林蔚东跟薛家裕。

　　于杰第一次见他是为了在当地找一家水晶的手工作坊。于杰不知道从什么时候开始起喜欢了收集水晶，他需要找家手工作坊定做成特定的式样。

　　别人让他试着去问万事通，如若遇上他心情好，他会给予帮助，但是多半时候去找他的人都将碰一鼻子灰回来。

　　在听到万事通的名字的时候于杰就已经觉着奇怪了，当看到本人的时候，于杰立刻解了心中已经埋得很深，几乎快要忘掉的一个疑感。这也是才知道自己给东的那只小猫儿为何名唤杜塞，薛家裕给杜塞定名时东为何笑得那么诡异。原来当时他们是想起了这位啊！

　　这个万事通名唤杜塞，很巧的是他的大鼻子上也有两点雀斑。

　　“叩！叩！叩！”

　　“报上名宇，不然不开门！”

　　于杰耸了耸肩，知道吧，这个万事通是绝对的古怪。

　　“于杰！”于杰却也是习惯了杜塞的这些毛病，现在万事通基本上已经将于杰列为他可以打交道的第三人。

　　果然，于杰在报上自己大名之后，杜塞那里便给他开了门。若是旁人杜塞不想见的，他也是有办法不给开门，打发人家走的。

　　“今天又准备问什么啊？”杜塞是开了门，只探出了上身，光着，没有半点想让于杰进去的意思。于杰知道他定是不方便了，当然不会硬闯了进去。

　　“记得你这有本名胜游览图的，能不能……哎？”

　　这人已经跑了。

　　没一会儿，于杰发现有个物件朝自己飞了过来，于杰赶忙接住。嘿嘿，一个牛皮的剪贴本，做的很精细，就是这个了！随后，本子的主人又匆忙出现在门口。这回好点了，身上加了件衬衣，但是扣子还没来得及扣好。

　　“谢了，走了啊！”东西借到，于杰走了。也别不识趣，杜塞没空，这是明显的。

　　身后传来的声音：“用好了，记得及时还啊！”

　　杜塞将房门关上，回到了里屋。

　　冲着那个正在窗口左观右望的人嚷嚷：“我这看不到路口，你又不是不知道？”

　　这幢楼前又起了一座楼，视线被完全遮挡住了。从这阁楼的小窗望向出去的那条必经小路，只是近拐弯处能够看到一小段。人走过，也只是人影一晃，根本看不真切。但是，林蔚东就是要我寻那熟悉的一栋身影。

　　“你们这样，让人找找寻寻，殷殷等待的日子过得觉得有趣，是不是？”杜塞深有体会，他很看不得这样。

　　“好了，杜塞，蔚东也有他的苦哀。你快点将扣子扣扣好吧！”

　　杜塞低头将剩余的扣子扣好了，这强盗，刚刚硬扒了自己上衣，再让自己去开门的不正是这只狐狸吗？这会儿嫌自己的也是他！这一点杜塞跟于杰不谋而合，薛家裕就是只狐狸。

　　见林蔚东终于从窗户旁边走了过来，薛家裕开口：“怎么？看到人啦？这于杰作息太规律了，唯一的一条路，一栋楼，却次次的见不到，亏不亏啊？”

　　“家裕！”

　　“好了，好了，我不说了。”这傻蔚东真的遵守什么五年之约，每次过来远远地看。那只吧，有空就把自己给灌个醉生梦死，苦不苦啊？真是的，真在一起了谁能够知道？还真守这个约？

　　“蔚东，来了，为什么还要走？你们真的在一定不会有人知道。你是不是担心他会不接受小熙？于杰不会的。”在回程的飞机上，薛家裕还是忍不住的开口了。

　　“不是小熙的事。李主任要我们证明给她看，我们的爱情能否经受的住这相离的五年。以这个换她对我们的支持，换以后的相守，我愿意守这个约。”林蔚东的话语没有一丝丝的情绪起伏，心里却一点点没有因为这近一年的时间流逝，那份情重放下了分毫。

　　飞机上，林蔚东只觉得满心对于杰不起，他知道无论多久他的于杰不会变心，只是自己这样的离开，对于杰太不公平。

　　原谅我，于杰！

　　惊落梧桐  卷三 缘聚

　　惊落梧桐 第一章 父与子（1）

　　此刻已是深夜，窗外一片添黑，飞机的机舱内只有座椅边的睡灯亮着。飞机上人不多，大多数

　　的座位都空着，不是为了明早一定要赶到的人，一般都不会选择这个时刻的飞机。

　　小型客机，对气流的抵挡不是很给力。林蔚东之前没有坐过这样的飞机，这一次真的领教，这

　　根本跟行船没有什么区别。机身的动荡，使得连日来没有顾及的身体，愈发的难受起来。头晕、耳

　　呜，胸口不时传来的刺痛让他根本无法忽略。这Ｒ国的航班居然这样的破陋，本就是一次不甚的

　　逼迫之旅，这样的情形更是遭罪。

　　座位里，林蔚东安静地坐着，大脑里的思绪纷乱：可不可以后悔？不想离开，真的不舍！

　　飞机又冲上了一个气旋，猛地一阵摇晃，刚刚睡着的人，此刻也已经被晃醒了。有的惊慌地站

　　起，有的甚至离开了座位去寻找乘务员小姐。

　　林蔚东发觉机身在抖动，是有不好发生吗？机舱内的大灯全部打开，这样的情况使得大家更加

　　惊慌。广播响了，乘务员小姐提醒大家，飞机遇上了气流，请大宗务必在自己的座位上坐好，系好

　　安全带，干万不要离开座位。

　　乘客们陆续依言做好，片刻之后，抖动平息了。广播里传来的声音，宣告飞行已经恢复正常。

　　紧张过后的林蔚东，头微微地抬起，望向窗外的夜空，一切还有机会！

　　两小时之后，他到达了此行的目的地，…Ｒ国，是父亲的安排，也因为与李悦来的那番谈话。

　　根在何方？那里始终会有着各种牵绊[]。

　　林蔚东记得父亲临去ｘ市前跟他说的那番话：“桐儿，因为感情的存在，才让你抛不掉这份仇

　　恨。你对普通人，任他如何对你、侍你，最终你都可以原谅，但是对他不可以。为什么？因为你们

　　之间那种扯不断的父子亲情。

　　试着包容吧，他是你的亲人，你的亲生父亲，试着站在他当年的角度去考虑。他是有错，但是

　　他已经悔恨。不要让眼前的仇恨迷住了眼晴，当真正失去的时候你一定会后悔。去吧，去找寻你失

　　去的亲情，那里有你的家族，你的根。”

　　Ｒ国，当林蔚东走出机场大厅，没有想象中黑压压的一片黑西装。广场上灯火通明，那人穿着

　　休闲装正靠着车门上吸烟，林蔚东心底不由一动，他也有这么不显摆的时候吗？

　　季暮天看见儿子出来，立刻迎了上去，接过林蔚东手中的旅行箱，放进车的后备箱，接着给儿

　　子打开了副驾驶的门。林蔚东默默地看着他做着这一切，没有说话，面若冰霜。至于他打开的那扇

　　车门，林蔚东没有坐进去，而是自己打开了后车门。

　　季暮天不介意，重新关好了前门，来等儿子坐好，为他把后门关好。林蔚东依旧不会理他，那

　　里自己已经将车门给带上了。

　　看着车窗里的儿子，季暮天不生气。他接到林耿荣的电话，说桐儿准备过来，就一直不敢相信

　　这会是真的。对于他这个习惯了掌控一切的人，儿子的事情他难以驾驶，根本就不带他商量的。没

　　有让他胡思乱想两天，儿子已经出现在眼前，这到底发生了什么？佛租、菩萨、真神阿拉，到底哪

　　路神仙帮了他季暮天啊？

　　只是此刻他还没有习惯笑这个表情，但是他高兴，他开心。迅速跑回驾驶室，给儿子当起了司

　　机。

　　“你的那些人呢？”这样的季暮天让林蔚东真是疑感了。

　　“没带他们？知道你不喜欢。”

　　“你知道？”

　　“知道。”季暮天从观后镜里看着儿子，心里说不出的满足。只是林蔚东嘴里后面说出的一段

　　话，让他的心凉了大半截。

　　“不要骗我了。你没清场，机场大厅门口会一个人没有？一辆车没有？即使是这凌晨，也是不

　　太可能的事情吧！这后面跟着的车，哪一辆车上不是你的人？另外，我过来是父亲的意思，不是来

　　做你的儿子！”

　　“桐儿！”林蔚东的一番话把季暮天堵得几乎丧失了语言能力，连基本的生气都忘了。最后，

　　还是一声呼唤来的直接。桐儿的小名就是自己给起得，从他出生那天就没有变过。何况他现在来了

　　，自己一定有办法让他重新接受自己这个父亲，无论付出什么样的代价。

　　“先住我那里吧，如果你不习惯跟我住一起，我再给你找一处地方。”季暮天的口气啊，极尽

　　讨好啦！

　　“可以。你有人民币账户的吧？”

　　“什么事情？”

　　“先借我二十万，打到一个账号上，账号我一会儿会给你，借期不长，下周我就可以还你。”

　　“好，没有问题。”

　　一周后。

　　“出版那边的尾数已经过来了，我刚过来，对这里的通兑不了解，你看用什么货币形式给你。

　　季暮天看着这么严肃的儿子，道：“我原本就是让祥云用Ｎ市那边的户头给你转的账Ｎ就打到

　　那个户头吧，少了很多来回的手续。”

　　“好。”

　　于是，这场父子间的借与还就这么结束了。

　　一个周末的下午，林蔚东的房间。

　　“干嘛给我这些？”林蔚东问。

　　“这是一些最基本的记账手札’如果有看不懂的地方可以问祥云。如果你愿意，问我也可以。

　　“我问的是为什么给我看这些？”林蔚东拿起面前的手札。

　　“你不是已经在学语言了？你是财团的少东家，不要你去管，但是你总要会看账本，自己有多

　　少资产？总要知道的吧。”

　　“我对这个没兴趣，拿走！我学语言是为了我的工作。”林蔚东已经把册子扔到了一边。

　　“你是说那个介川？”季暮天的眼角微挑。

　　林蔚东在他的眼中能够看到某种危险。“你不可以做出任何对介川不利的事情，是我愿意做他

　　给我的这份工作。”说着，林蔚东起身，开始在衣橱里翻找衣服。

　　“你要出去？”

　　“是。”

　　“让吉田送你。”

　　“不用。”

　　父子俩的对话无疾而终。

　　傍晚，介川在开着他的小车来接了。见林蔚东上车，介川还是不忘将季暮天的私宅好好给看了一

　　遍。若不是今天来接林蔚东，进这里面，介川是想都不要想的。

　　“林先生，您的朋友居然住这里？”要知道能住这里的人，他的财富在Ｒ国一定排入前十。

　　“我只是暂时住这。”林蔚东口气淡薄。介川啼嘘连连。

　　“介川先生，今晚的宴请到底是什么名头？”

　　林蔚东知道今晚是介川在的那个大客户请宴，林蔚东本是不想参加，但是一想起介川那磨人的本

　　事，林蔚东觉得还是赶紧答应的好。现在更熟悉了些，倒是不如之前能够冷冷地回绝了。但是，该

　　问的，还是得问问清楚。对于这些事情，林蔚东也是不愿为难自己。

　　“山中社长想对林先生这次能够予以合作表示感谢，没有其他。”介川在边开车，边说，边跟林

　　蔚东点头。

　　林蔚东冲他回以微笑，也不再说了。

　　包间里坐着林蔚东、介川、山中，还有他的助手。听介川说，这家料理店在本地也是相当的有

　　名气，不是这里的会员根本无法在这里用餐。听得本是对这里的料理暗暗赞叹的林蔚东，此刻也不

　　免丢下了筷子，不太喜欢这种人分三五九六等。

　　山中四十多岁，长得十分英气，为人也很客气。跟林蔚东说话尽量说中文，哪怕说的比较生涩

　　。行的是Ｒ国的礼仪，这些林蔚东看着季暮天他们行起来觉得很烦，一样都不想去了解，现如今却

　　是觉得自己的不懂有些失礼了。

　　山中的助手也是个周到的人，但是，他的周到看来只对他的社长。席未过半，林蔚东已经察觉

　　山中社长与他助手间的暖昧，原来同道。只是，这助手对他们社长也太过小心了吧。山中看上去，

　　明明是很好说话的。

　　林蔚东视若无视，继续为自己斟上一杯。现在，林蔚东爱上了这样清酒，一小杯、一小杯喝起

　　来爽口，不知不觉中红晕已经飞上了脸颊。清酒好喝，后劲烦大啊！不由的头也觉得昏沉起来，林

　　蔚东真是提醒自己了，不能再喝了。

　　一会儿，山中的助手找介川有事，两人走了出去。林蔚东因为酒醉燥热难耐，悄悄为自己解了

　　领子的血扣。

　　朦胧间，发觉有人贴靠了上来。林蔚东的意识有些困顿，但是直觉已经告诉他，这不会是于杰

　　，林蔚东猛的将面前的黑影推了出去。黑影被推开，却顺势抓住了林蔚东的双手。林蔚东觉得了危

　　险，迷蒙的眼睁开看清了眼前之人――山中！

　　“山中先生，请你放开！”林蔚东的酒醉已经被惊醒了大概，奈何力气根本不如山中。

　　山中跪坐在林蔚东的身旁，整个身体欺了上来。嘴上轻语着一些林蔚东根本听不懂的语言。

　　林蔚东本能往后退着，山中不准备放过他。很快，林蔚东已至墙角，退无可退。山中将林蔚东

　　的两只换在了一只手中桎梏，林蔚东发现就是一只手自己也是狰脱不了。这样的场合他又是不能大

　　声呼救，将人叫来了自己更是无处可藏。

　　林蔚东听到了山中的低笑，估计他也是笃定了自己不敢呼喊。反抗又毫无用处，今天林蔚东真

　　的将自己处于险境了。山中用空出的那只手，一颗一颗解开了他上衣的扣手。山中淫笑着低头俯

　　下了，林蔚东死掉的心都有。

　　“哗！”一声Ｎ包间的门大力地拉开。

　　林蔚东乘着山中动作一滞，用尽全力，自己的手终是脱离了桎梏，迅速地将衬衣给拉上。面前

　　的黑影已经给一个更大的黑影拎起…

　　季暮天真的被气炸了，桐儿这么出来没有以为会遇到什么事情，哪曾想这个山中原来当初看到

　　桐儿的照片就已经对桐儿垂涎。再一了解Ｎ山中在圈内更是以玩限制级出名，他居然敢来招惹桐儿

　　。

　　季暮天威怒之下几乎‘灭’了山中满门，如今的山中只能拖着一只残废的胳脖靠救济度日。想

　　着他曾今用那只手猥亵桐儿的身体，季暮天真恨不得让他再断个十七八次。只是被桐儿制止了：

　　“他已经得到了惩罚，别做过了。还有介川，既然查的他也是被蒙在鼓里，不许找他麻烦。”

　　季暮天还未准备动作，儿子已经能够猜出他的意图，实在无法继续了。

　　“桐儿，这些人不惩治就是纵容，你太心软！”即使如此，季暮天还是从了儿子的意思。

　　“你的手腕？”

　　“哦，没事，没事。”这手腕是那天揍山中太卖力，给扭着了。儿子居然主动关心自己？季暮

　　天一下手所有的火气神马的都没有了。

　　但是，他不允许介川接背景复杂的客户，特意打通了一些关节，自此，介川的那家小小工作室

　　风生水起。

　　惊落梧桐 第二章 父与子（2）

　　林蔚东过来有段日子，他很快发现了这个家里的另外一位成员――雄二。自己刚来那阵，雄二出去旅游没有回来。

　　初见雄二，五十多岁年纪，喜欢穿着Ｒ国传统服饰。虽然经过改良，但是看上去依旧繁复，给人感觉此人是多么的守旧。雄二对季暮天的态度十分恭敬，看着季暮天的眼神里满是钦慕。林蔚东看雄二这般，不由地也向季暮天望去，这人有这么大的魅力吗？不过，雄二同他们一样住在这座私宅的四层，身份定是不一般了。

　　季暮天后来告诉林蔚东，雄二是他舅舅的养子。当年如果不是他，季暮天也没有那么容易得到当家的位子。现在在集团里，季暮天是当仁不让的当家人，他就是大家公认的二当家了。季暮天冷情，而雄二就显得随和的多。

　　雄二对着林蔚东也同样客气，只是季暮天样样考虑周到，不然雄二也会为林蔚东顿虑周全的。

　　真如了林耿荣所说，林蔚东的不仁只是对季暮天。很快的’林蔚东对雄二的称呼也戍了雄二叔叔，听的一旁的季暮天嘴宙一阵的抽搐。

　　“我为什么要去参加这个聚会？”

　　“因为你是我仓木家的少东家。今天家族里的长辈都来，这是你跟族人第一次正式见面。你在我这里的名宇叫仓木桐，很好听，真的不知道当年我为何只给你起了一个单宇，桐。”

　　“自恋什么？我叫林蔚东，已经不姓季了’也不姓什么仓木。”

　　“桐儿！”

　　这一次林蔚东没有成功。在家族人员正式见面时，是Ｒ国特别的礼仪，还是因为族人对季暮天的尊荣，大家对林蔚东都显得无比关爱与敬重。林蔚东一下手有了这么一大家手的家人，一时之间真的有种回到家的感觉。

　　父子俩的这一轮交锋，季暮天完胜。族谱里也正式加入了桐儿的名宇--仓木桐，未来仓木家的当家人。桐儿的身份一旦确定，他想反悔都难。

　　当林蔚东用毛笔在族鉴上点上那几笔的时候，季暮天的嘴宙抽搐了几次，最终成功的向上翘起。他终于找回了，笑是一种怎样的动作。

　　没多久，林蔚东就对他的新身份烦恼了。家族的聚会’集团公司听报告。这仓木家的产业之大、之广，林蔚东之前有考虑过。虽然，都有像李祥云这样的人去打理。但是，就是开会听报告，现如今他也是受不了这样的烦。

　　季暮天还会带上他去莫名其妙的饭局。他的语言还不灵呢，这般点头微笑很快就腻味了。直接住进新宅子里，躲着，死活不出来。

　　“桐儿。”季暮天坐在林蔚东的门外。

　　林蔚东的新宅子偏偏是Ｒ国的老式建筑，林蔚东很喜欢这样居住风格，当初挑选宅院的时候，直接要了这处。

　　为何要搬出来？居然不是为了其他的原因。季暮天老生少像，偏偏的女人不断，难免给林蔚东碰上。这件事上，这对父手立刻调了一个个儿。老手欢愉的时候，儿子回来了，老手急急忙忙穿衣服，撵女人。

　　林蔚东有时能够察觉，居然也不快速回房。他就在季暮天的门口等着，看着女人走，再等着季暮天狼狈地出来。然后，再面无表情的走开。随后本不算融洽的父子关系，又要僵硬上好长一段日子。

　　后来，季暮天不敢了，家里女人也绝迹了。林蔚东却提出，要另寻一处地方住。在临框家的那天，林蔚东丢下一句：“我走了’你随意。”把季暮天愣在当场老半天，嘴巴半张地样子’确实傻了。

　　林蔚东是不想他给自己的母亲再守些什么了。但是’每一次看到他的那些女人，林蔚东总是会莫名的想：他是要给自己找个这么妖艳或性感或诱感的女人做后妈吗？林蔚东自己都没有觉察，那种父亲与儿子之间的感情在悄悄的复苏。

　　季暮天这是连着第三天来看他’前两天都被吃了闭门羹。桐儿这天天的不出房门，季暮天觉得不病也会真憋出病来。

　　他是不知道林蔚东以前那躲人的功夫了，这三天算什么？

　　“桐儿，开开门让我看看你。”呀，旁边没人吧？这社长跟儿手真是什么软话都说得呀。

　　“哗！”这不，连门内的林蔚东都觉着听不下去，开门了。

　　“我很好，不用看。”林蔚东依旧脊着脸。

　　季暮天起身准备进房间，林蔚东转换了方向正好跪坐在门前，一副不让他进去的架势。

　　“桐儿。”季暮天无耐只能再次跪坐下来。

　　“大前天你让我见的那是什么人？”林蔚东唯备算账了。

　　“齐兰社社长。”

　　“还有呢？”

　　“他家千金啊！”

　　“装糊涂！干嘛给我介绍女人！”林蔚东的声音不高，却戚慑力十足。

　　“这个……  就说季暮天在儿子面前气场缺吧。

　　林蔚东盯着他，势要得到一个说法似的。

　　“桐儿，是这样’你看你跟那个于杰已经是未知数了’是不是该考虑找个女人了呢？”

　　“谁告诉你是未知数了？不是你们定下的五年之约吗？”

　　季暮天肩膀微微耸了一下。他已经问了林耿荣，桐儿这次过来这件事情的原委，李悦来那里已经将事情告诉了林耿荣。难怪这两人正爱得如胶似添的，怎么就这么容易的分开了？看来自己这儿子有时还真随了自己，对自己够狠。但是，季暮天更是愿意装糊涂，他是要仓木家能有继承人的。

　　不过，儿子绝对不吃硬，季暮天饶开话题，继续劝道：“桐儿，宗族里也是希望你能够有个继承人，所以…

　　“你不是有很多女人吗？让她们给你生个继承人就……”

　　“桐儿！”季暮天打断了他，声音的分贝明显提高了，“我的妻手只会是你的母亲，我的继承人只能是你，而再下一代仓木家的继承人也必须是你儿子。”

　　“谢谢了，我不需要，我想母亲也不会需要。”在提及母亲的那一到那，林蔚东一阵刺痛，这是他跟面前这人仇恨的根源。苦命的母亲不会稀罕她身后’他能给她的这些所谓的名分。在他与母亲相处的那些岁月，他没有给过母亲一丁点的幸福，最后更是让母亲过早悲菩的死去。身体里突然泛上的痛让林蔚东有了一丝丝不好的预感，如此的痛感是那样的熟悉，看来自己必须找家裕了。

　　“你可以回去了。”提及林蔚东的母亲’这父手二人的诞话进行不下去了。何况，此刻林蔚东的身体已经有些耐不住，他不想给季暮天看到。

　　季暮天又是惹火了儿子，今天的该话只能到底为止。

　　第二天，季暮天过来，儿子果然不肯再见他了。也幸得这幢老宅离着季暮天的私宅不远，不然，季暮天真的不是每天没有个什么事情的。

　　“桐儿，联系了姓薛的那小子过来？”

　　“是的，已经到了。”吉田现在的任务除了是季暮天的保傈兼司机，更是要穿梭于私宅与新宅之间帮社长给林蔚东递递送送，顺侦再带回来点消息。

　　“这是怎么回事？”季暮天心中疑云。

　　薛家裕那次车祸伤的很重，在医院的时候’季暮天已经将能找到专家都给他找了去，希望将他身体的伤害降到最低。但是，最后专家会诊的结果，薛家裕的身体自此算是破败了。

　　虽然不至于终日以床榻为伴’但是受不得寒，受不得累，自此只有两个宇：休养！

　　林蔚东自是知道这样的情况，所以薛家裕一直在澳洲静养。这会儿，桐儿为何会这么急急地找回薛家裕？

　　“家裕，对不起，明明知道你还在静养偏偏还在劳烦你。”林蔚东看着薛家裕脸上不健康的白，知是那次车祸，这会儿定是坐飞机劳累了。

　　“跟我客气什么？”薛家裕承认自己有些赶了，但是明显眼前的人比自己严重，再说他不是受不了，不会找自己。

　　“我真的还好。”

　　“还好？蔚东，将手拿开。”

　　“不。”林蔚东已经好痛了’立刻想到压腹的那种钝痛，他不要。

　　“蔚东，你不是说了不再让我们担心，来，让开。”林蔚东哪能忘记？听言，只能乖乖地将手拿开了。

　　季暮天一直在门外，时不时听到桐儿的几声闷哼，他果然没有骄错，桐儿身体真的出了状况。

　　一会儿，薛家裕出来了，季暮天连忙上前。

　　“我需要全套的检查设备。”

　　“好，立刻就有。”

　　“那好，出发吧。”

　　“你的身体如何？”季暮天也是不能让薛家裕有事，桐儿同样会跟自己玩命。

　　“还好。先给蔚东检查一下。”季暮天着手去准备了。

　　这个诊疗所也是他集团名下，比薛家裕Ｎ市那个诊疗所设备还要先进齐全，最主要的一点，结果出的更快。薛家裕很快就能对林蔚东的病情进行判断，用药后林蔚东的情况有了好转。这一夜大家无话，各自都好好休息去了。

　　第二天，林蔚东跟薛家裕的状态都好了许多。这个上午林蔚东的病房里，先先后后惊喜多多。

　　“好好的，给我什么聘书啊？”薛家裕拿着手上的聘书莫名其妙。

　　季暮天却是一脸的不以为然’“我让祁院长那里已经把你炒了鱿鱼，你就在这里吧’专门负责桐儿。怎么样？”

　　薛宗裕睁大了眼晴，还带这样的？“能怎么样？你是大老板。”薛家裕心里才不想这样妥协呢，不是考虑蔚东在哪，他这个专职医生也得在哪里嘛。

　　“我还给你配了一个副手。”

　　“谁？”

　　这时，病房的门打开，许旭强框门而入。林蔚东在旭强进来的时候，心里已经感概这个季暮天的周到。知道家裕身体不如以前’旭强是老熟人，又是单身，调他过来，果然合适。

　　“旭强，你也被那里炒了？”薛家裕可不准备让季暮天，就是他老人家考虑周到又怎么样？他也要呛他一个苍蝇才好。

　　旭强尴尬地笑笑，说：“不是的，主任。早先祁院长找我谈过，问我愿不愿意过来。我本来就是一个人没有家，哪里都是一样。而且，过来照顿林先生’给您当助手，我很乐意。这段时间Ｎ市那边的事情已经处理好，出来的手续社长早早也给我办妥。昨儿一接到院长的通知，连夜我就飞过来了。”

　　林蔚东心里道：原来自己刚过来的时候，季暮天就已经开始张罗了。

　　熟人见面场面分外欢快，林蔚东现在的身体已经无碍，下午就出院了。薛家裕跟许旭强都住进了林蔚东的新宅子，新宅子里房间有的是。

　　傍晚，林蔚东特意找上了旭强。

　　“旭强，那件事情？”

　　“那边进展的很好，林先生请放心。到时候我会安徘回去，办好各种手续。”林蔚东安心地点点头。

　　惊落梧桐  第三章 大胆

　　几个月后，旭强回国，林蔚东也一起跟去了。此时，于杰早已经飞去了BK州。

　　当林蔚东跟旭强再次回来时’他们从国内抱回了一个婴儿，林蔚东已经办好了所有的领养手续。

　　“这简直是胡闹！我要的是有仓木家血统的继承人，不是你回去随便抱一个孩子来。”

　　“不管是不是胡闹，这孩子就是我林蔚东的儿子，我也不要你承认他是不是仓木家的继承人。

　　看着儿子坚决的模样，季暮天一愣。桐儿不会无缘无故地抱个孩手回来，难道这个孩子真的是…自己的孙手？季暮天瑟瑟地向前，想好好看看孩子，哎，林蔚东还不给看了。

　　“桐儿，给我抱抱。”

　　看着季暮天笨扯地抱着孩子的模样，旭强在一边一阵紧张。林蔚东不知道自己为何会心软真的就把孩子递给了他，但旭强的紧张不至于。

　　“长的真好，桐儿比你小时候长的好看。”看着孩手粉嘟嘟的小脸，季暮天的心都要柔化掉了。林蔚东的脸却有些挂下来，不是为了他夸宝宝比自己小时好看，林蔚东希望孩手不要再吃自己小时的那些苦。

　　“桐儿，孩子的名字起了吗？”

　　“小熙。”林蔚东又是只起了一个小名，大名他还想琢磨琢磨。

　　“熙，光明、和乐的意思。很不错，仓木熙，很好，很好！”

　　林蔚东真的很想告诉他孩子不姓仓木，但是看着季暮天嘴喇喇笑的乐开花的模样，不忍心开口了。

　　正是这个不忍心，小熙最后同了他的父亲，成了仓木熙，并由季暮天亲笔点进了仓木家的族鉴。而且季暮天完全按着他仓木家未来掌门人的方向，给小熙予最周到、完美的照料。更让林蔚东没有想到的是在日后小熙的教育上，季暮天已经早早的进行了规划。怎么看桐儿都是无心家族’无心生意了，小熙绝对不可以！有了小熙，季暮天觉得仓木家后继有望了。

　　这天林蔚东让家裕给小熙完整的做了套检查，现在正在焦急地等侍家裕说出结果。

　　“家裕，如何？”

　　“蔚东，小熙的身体并没有什么，是个十分健康的小宝宝。”

　　“我是的意思，他以后会不会跟我一样……林蔚东说的有些艰难，这正是他一直担心的。

　　“蔚东，你说什么？你的意思是……小熙真的是你的孩子？”薛家裕全以为蔚东跟季暮天说的那套全是搪塞之词，哪能料到他真的？

　　“是谁帮的你？”问完，薛家裕就已经有了答案，“你们可真大胆。一定不会经过的正常途径，好在这孩子很健康。代孕母亲那边都办稳妥了吗？”

　　林蔚东点点头：“都办妥了，一个穷学生，为了给家人治病。”

　　“你们真的是……”薛家裕对于林蔚东这么做觉得气愤，他最不赞成的就是这样私下的交易，这对孕母很不公平。蔚东因为身体的原因，家裕对于鲍勃他们对他觊觎就是愤恨，但是蔚东也选择了这样的方式。

　　“孩子真的没事’这点你放心，没什么，我先回去了。”薛家裕丢下了林蔚东，走了。

　　这次家裕真的气了好久，若不是那场意外，林蔚东甚至要怀疑宗裕自此不要理自己。

　　一晚，无名之火引着了房子，这种老式的宅子都是木质结构，那晚的风又大，火势借着风势很快蔓延开来。

　　旭强是第一个警醒，赶快去婴儿房抱出了小熙。林蔚东那两天见家裕不肯理睬他，也是闷闷不乐，晚上总是睡不着。这会儿睡沉了过去，居然外面的动静这么大了，还没有见人出来。

　　薛家裕出来看到旭强跟孩子’却没有蔚东。旭强还没有叫住他，他已经重新跑向了林蔚东的房间。林蔚东被烟熏呛醒，周围一片浓烟，隐约听到家裕唤自己的声音。

　　“家裕’我在这里。”

　　薛家裕终于寻到林蔚东，烟气太厉害了。

　　薛家裕又赶紧摸到水台那，将毛巾沾湿，两人分别捂住口鼻。

　　浓烟消掉了一点’薛家裕知道这不是好的现象，这只是证明火势已经蔓延到这里。薛家裕跟林蔚东相互搀扶着，此刻，薛家裕被浓烟呛咳的已经浑身脱力，刚刚的大声呼唤林蔚东更是让他吸进了更多的烟。

　　两人刚刚走到门口又给火势给逼退了回来。

　　“咳咳！……蔚东，我们…… 咳咳咳…… 必须冲过去！”林蔚东点头，抓住薛家裕的手臂更加用力。幸好在通过门廊的那一刻季暮天赶到了’他带着吉田已经冲进了火场，在最后时刻一人驾着一个，终于把他们给救了出来。

　　当他们叫刚冲出来，后面的房手完全垮榻了。季暮天施着林蔚东落在后一点，一个横梁倒过来’他们避无可逆，季暮天一把推开了林蔚东，被横梁砸中了肩部。

　　几个人，林蔚东皮肤局部轻度灼伤，基本没事。季暮天被横梁砸中，横梁经过燃烧过烫，季暮天肩部主要是烫伤。情况最为严重的是薛家裕，他的肺部本来就弱，这样浓烟中救人体力透支，肺部感染，必须住院治疗。

　　让林蔚东欣慰的是旭强及时救出了小熙，小熙没事，连一丁点的浓烟都没有吸到。林蔚东也被留医了，他让旭强带着小熙回去。

　　第二天一早，林蔚东先去看了季暮天。在横梁倒下的那一刹，季暮天推开了自己，林蔚东清楚的记得，那种本能的呵护，让林蔚东心里的冰冻不得不消融。

　　谢谢你。”

　　“桐儿，这一点你一定要相信。我对你的心，与你对小熙的心是一样的。”林蔚东点头，他听进去了。

　　吉田先生带来了对失火原因的调查，没有证招证明是蓄意纵火，所以只能当作一场意外来处理。

　　随后，林蔚东陪在薛家裕的病房里，林蔚东自责每次都是自己害了家裕。到傍晚的时候，薛家裕终于转醒了。见薛家裕醒来，林蔚东赶忙上前，一时间不知道说些什么？

　　“蔚东。”

　　“家裕，家裕，你肯跟我说话了，我以为你自此不要理我了。”

　　“蔚东，傻了？”

　　“于杰已经不在我身边了，你可不能不理我。”此刻的林蔚东看上去就跟个无辜的孩童似得。

　　“不会的，蔚东。去看看他吧’知道你一定想他了，等我这次好了，我陪你去。只是远远的看，不违反你们的约定吧。”

　　半个月后，他们悄悄地去了趟比州。林蔚东先去看了父母，后面就一直躲在杜塞的阁楼里。

　　他站在阁楼的那肩窗边，只等着于杰每次上学、下课的那一会儿。薛家裕看着都觉得揪心。

　　这会儿在飞机上，这是他们大半年内第三次来了，连林耿荣都觉得桐儿就是过来看他们，哪是需要这么频繁的？自是知道为了谁，但为什么每次来也不肯多侍，两三天就回去了。

　　林蔚东不敢多侍，他怕自己合不得走，但是回去了，又想着过来。这次来，他也只给自己留了两天时间，他要赶回去给小熙抓周。

　　小熙一岁了，长的虎头虎脑十分招惹喜爱，还不会走，爬爬的到处，很有趣。

　　说话也不灵，林蔚东决定教他叫老豆，这个连季暮天都有了意见。

　　“就叫爸爸，这Ｒ国的老豆，再也没有爸爸有感觉。”

　　其实’季暮天多么希望桐儿能够重新叫他一声爸爸啊！那次火灾之后，季暮天重新给他们换了宅子。那样的老式宅子坚决不要了’季暮天心有余悸，火魔可是差点就吞了他的儿子跟孙子。

　　大人们叫的、住的计较了半天，可是不会影响小熙跟自己的父亲玩耍，只是老豆不会叫，嘴巴里时不时冒一两句：“妈！妈！妈！妈！”林蔚东居然也跟着答应。

　　薛家裕突然间灵光一闪，见季暮天他们都走了，房间里没有了其他的人，薛家裕开口问了：“蔚东，小熙不会也是于杰的孩手吧？”其实薛家裕心里觉得真的大有可能。

　　“嘘！”林蔚东连忙阻止了他。

　　“是真的！”薛家裕这个吃惊更大于当初知道他去做试管，“蔚东，你太胡来了！”薛宗裕已是竭力压低了声音。但是，这蔚东，这是做的什么？！

　　“你是什么时候动了这个心思？”

　　“那年除夕，于杰母亲第一次找我谈。”

　　那年的除夕夜，林蔚东几乎一个晚上未眠，他渴求着父母们能够答应他与于杰的未来。糊里糊涂想了一夜的结果，自然想到了父母们最在意的  孩子。本是希望宗裕能够帮到他，没想当天家裕就遭遇到了车祸。

　　在林蔚东已经失望之际，细心的护工先生发现他拿着自己的病理资料发愣，一定是有什么心事。在绝境中的林蔚东，像是抓住了一根稻草，就算是希望渺茫他也要试一试。但是，他真的选对了人帮他，一切进展的都很顺利。只是他跟于杰突然遭受了于家的公审，他不得不跟李悦来进行那个协议，来到了Ｒ国。

　　留在国内的旭强帮他跟进了后面的事情，最后他们抱回了小熙。事到如今’林蔚东不准备对家裕隐瞒。

　　“我研究了我的病历，还有你的一些记录。上次那个…孩子，你不是也说胳胎是完整的，若不是发生意外，是完全健康的活体。所以我大胆的试了一下，小熙真的是上天赐给我们的。我跟于杰拥有一个属于我们的孩手，家裕我很高兴。我只是担心小熙会不会跟我一样……”

　　薛家裕觉得后怕，连连摇头：“现在看，小熙没事。还是那句话，你简直太大胆，这旭强帮着你，跟你一起疯。帮你做试管的是谁？”

　　“黎医生。”

　　“斐力的黎医生？”

　　林蔚东点头。薛家裕知道了’斐力是家私人诊所，做这个有些名气，而且也是听说他们私底下接，没想到是真的。自己也跟他们打过几次交道，难怪旭强能帮蔚东找到那里。

　　“蔚东，你不担心……”他们是有着前车之鉴的。

　　“旭强帮我了解过了，双性人做这个的也有。他们有保密协议，费用收的相当高。我需要赌这一次，付出什么代价我都愿意。现在有了小熙，我已经无所求了。”林蔚东抛举着怀中的小熙，小家伙被逗的咯咯咯的笑。

　　看着蔚东幸福、满足的模样，薛家裕再多责备的话，也不愿说了。离开了于杰，但是身边有这个孩子，蔚东不会孤单，只希望这一家能够早日团聚。

　　薛家裕沉默了片刻，继续说道：“蔚东，这一次我养伤，你做出这样大的一件事情来，以后千万不可以了’必须要跟我商量，知道吗？”薛家裕的神情很严肃，他能不担心么？这本就是一件严肃的不能再严肃的事情，薛家裕已经不能挽回蔚东这一次儿戏般的行为，但是一定要杜绝下一次了。

　　林蔚东很诚恳的点头，薛家裕对于他现在肯听话的程度，觉得真的是大打折扣。一直这个病人就不能算的上听话。最多是得回教训，学回乖罢了。

　　季暮天把小熙的周岁生日宴会办的热闹非凡，小家伙玩传统的抓周，一手抓个算盘，一手抓只笔，把季暮天开心的：“一个随他爸爸从文，一个随他爷爷从商，我们小熙真的是全才啊。”

　　族人们也是祝贺，大家中间也传着一个小熙母亲的故事，大概是少东家在国内的时候留下的孩子，少东家并没有带孩子的母亲来，孩子的母亲在得了一笔钱之后与仓木家划清了界限。

　　其实，管那个女人是谁呢，小熙是仓木宗的血脉就成。而小熙长的也是乖巧、可爱，大伙说小熙长的像少东家，薛宗裕可是看的出来，这小家伙更像他的父亲。这个大胆的蔚东啊！

　　惊落梧桐 第四章 背叛

　　“真惠，早”

　　“早’少爷。”真惠是季暮天专门找来照顿小熙。她们有点类似于国内的保姆，但是要求却是比保姆高的多。

　　她们必须是年轻的、有孩子的妇人，有了孩子的人才能够真正的疼孩子。可是，在Ｒ国女人结了婚一般都不出来工作，而且需要丢下自己的孩手，来照看别人家的孩手，她们一般也不愿意做。

　　所以这样的服务群体也是为了一些特定的大客户专职培训，有着良好的口碑，当然，她们也会相应的得到一笔相当大的财富。

　　其次，她们的相貌必须甜美、可人。她们的客户，一般都是集团的总哉，财阔家的少爷。所以在选择时，主人家相信自己的孩子每天面对的是这么美好的样貌，心情也会很好。以主人家拥有的财富，也完全可以提出这样的要求。另外，她们必须经过良好的教育，幼教专业资格认定，温柔婉约的性格，集所有女性美好与一身。

　　林蔚东眼前的真惠正是这样的一位。只是林蔚东更为替人着想，他让真惠将自己的孩手带来一起照顾。真惠心里感激，对小熙的照顿更加上心、卖力。

　　今天的天气很好，少爷本是准备带着小熙小少爷、自己的女儿秋奈，还有吉田先生家的两个孙儿一起去郊游。但是，不知为何到了早上少爷临时改变了主意。

　　“真惠，我们去活动中心，让吉田叔叔带着秋奈他们去郊游。孩子们知道今天要出去，不去该失望了。”

　　主人家的安排，真惠点头，不会不答应。秋奈跟吉田先生家的孩子比小少爷要大上两岁，去室外玩他们更欢喜。

　　但是，这样的安排给老资格的吉田先生打了折扣。孩子们郊游，让旭强带他们去，自己还是给少爷开车。林蔚东的心里也是考虑：是自己临时改变了大家的计划，真惠都给自己带跑了，不是希望吉田叔叔能够跟着孙儿们去耍？可是吉田叔叔就是固执上了，说是社长让他来给少爷开车，少爷出去就必须由他来开车。

　　那次火宅之后，季暮天立刻增加了吉田来照顿林蔚东。吉田本是一直跟着他，这不是他过于小心。想着，如果桐儿他们万一再有个什么，他也能及时知道，而且以吉田这么多年的机警，有吉田在儿手身边，他能够更加放心些。

　　林蔚东这时已经习惯了季暮天的种种小心，也就随了这件事情。于是，林蔚东的新居里还住着吉田的一大家子，愣是比季暮天的那处私宅热闹。

　　真惠将准备好的去郊游的东西，又要换成室内活动的一套。小熙小少爷喜欢游水，活动中心少爷经常带他去。不是郊游就不需要出动一堆人，真惠陪着少爷父子俩就可以。

　　林蔚东没有让吉田帮着拿东西，自己将育儿包包放在后备箱，回头接过真惠手中的小熙。小家伙快乐地拍打着小手，知道老豆这是要带自己出去玩，依依呀呀，那意思是不是老豆万岁呀！

　　林蔚东甜甜地亲了一下小熙肉嘟嘟的小脸，将他放在了车后座的安全座椅上，安全带绑好，又为真惠开启了后座另一侧的车门。真惠脸上洋隘着微笑，少爷就是这样周到的一位男手。真不知小熙的母亲为何会离开了这对父子，真惠只觉得可惜。

　　林蔚东将他们都安顿好之后，坐到副驾驶的位上。突然想到了什么，他拿出电话拨了出去，一会儿旭强将一张小卡片送了出来。林蔚东笑着说自己迷糊了，拿好了小熙活动中心的娱乐卡，结果放在桌上忘了带。

　　真惠看少爷这是太开心，本是早上将卡特意跟自己要了去，还说怕自己忘了带呢。好了，东西都齐全了，吉田稳稳地驾驶着车辆向着活动中心进发。

　　当他们刚刚开过，不远处一直停着的一辆小车也跟着离开。

　　活动中心的婴儿游泳区，这是一间包房，布置的十分活泼、温馨，四周都是玻璃幕墙。此刻，小熙正在婴儿泳池内欢腾。

　　一周多的他很喜欢跟大人们互动，脖手上套着小小的泳圈，两只肉肉的小腿不停地踩踏。一会儿靠近到自己的老豆跟前，一会儿又来到真惠的面前，小手有模似样地拍着水。

　　林蔚东跟真惠一人站一边，唤着他过来自己这边。肉肉的一小团，游过来，荡过去，高兴极了。但是，小孩子的耐心哪里有啊？没一会，小家伙就对大人的这番挑逗不耐了。

　　来到林蔚东的面前，两只小手带着小胳脖用力拍打水面，溅起高高的水花，林到林蔚东直往后躲闪，但是头发跟脸还是湿了。抬眼看着这个小坏蛋，竟然咯咯咯的直乐，林蔚东噗嗤一声也笑开怀。

　　在池边要捉拿这个小肇事者，小家伙嘎嘎的叫唤着逃掉了。想去找真惠寻求庇护呢，可是真惠呢？小熙回头，真惠已经拿了一条毛巾走到林蔚东的身边，微笑着递给林蔚东。林蔚东接过将脸上的水拭净，感谢着，朝着真惠微笑。

　　林蔚东最有杀伤力的微笑，看的不远处那个人影身形不由一动。

　　一边的介川在Ｎ市的时候，见过这二人的甜蛮，为何分开？而且林先生也突然成了仓木宗的少东家，介川不好过问，这也不是他该问的。身边的这位找了来，看着玻璃幕墙里面的林先生，失魂落魄般……

　　于杰到了BK州没有见到林蔚东，母亲在回国之前的一番谈话更是要他绝了找林蔚东心思。

　　小杰，林老师不在这里，他已经答应了妈妈离开你。他是个守信的人，包括林教授他们。你就不要执着了，好好学习，妈妈盼望着你早日学成归来。”

　　妈妈为何这么的决绝？东本来是要来BK州的，但是，妈妈真的让他没有出现在这里。这是何苦？

　　在李悦来走后，于杰只能寻求林教授的帮助。

　　“教授，请您告诉我东在哪里？”

　　小杰，桐儿既然答应了你的母亲，我想即使你找了去，他也不能见你。这孩子有时也是过于的执拗，给他一点时间，我相信他会回来找你。”

　　“教授’会吗？”

　　林耿荣点头，他明白，桐儿搁不下的。

　　“教授，谢谢你。”于杰的这句感激，饱含了各样的情绪。

　　确如林耿荣所说’林蔚东回来了，但是他宁愿躲着望着，也不愿意出来见于杰一面。他是真的要守那个约，他央求林耿荣千万不能将他过来的事情告诉于杰。看着两个孩手这般痛苦，林耿荣觉得无力。桐儿跟于杰母亲之间到底守着一个什么样承诺，让桐儿如此的煎熬着自己？

　　桐儿已经吃了很多的苦，林耿荣实在不忍心他再这样逼迫自己。后来，当于杰再次问到他在哪里时候，林耿荣告诉了于杰，桐儿在他的亲生父亲那里。桐儿固执的不愿破掉这个约定，那么让于杰跨过去也未尝不可。林耿荣哪里知道，桐儿为了守约做了更加决绝的事情。

　　以仓木家那么大的家业，以及仓木凉在Ｒ国的戚望，于杰找到他的私宅很容易，但是如何进去。

　　于杰很聪明，他想到了介川。东离开的时候跟介川还有着合约，东是个守信的人，他也一定会完成与介川的合约。

　　果然，于杰找到介川工作室后来的海报。东的住所，介川一定知道。于杰飞去了Ｒ国，义无反顿。他必须找到他的爱人，不管两年前发生了什么，只要找到东，就能问个清楚。

　　于杰的出现同样让介川震惊，他一时不太敢将林蔚东现在的住址告诉于杰。不说，事先应该询问林蔚东本人，如果处理的不好，那个仓木凉也是不会让他好受的。他现在还能不知道，自己当年请了多么大的一尊神吗？林先生居然是Ｒ国财宫排名第三的仓木家的少东家！

　　介川的工作室已正式并入仓木家旗下艾萨米演艺集团公司。介川现在的工作，主要为集团的演出拍摄、制作平面海报。林蔚东的新身份已经众所周知，介川原本默默无名的工作室居然聘请了仓木家的少东家进行拍摄，不知这中间有着多少机缘巧合。但是，介川的工作室出名了，仓木家的这位少东家  仓木桐更是一时间声名远标。

　　介川只能答应晚间的时候联系于杰，他必须先征得林蔚东的同意。

　　“明天早上八点，你带他来我家门口等。”

　　“就这样吗？林先生。”林蔚东虽然有了新的身份，但是他还是坚持让介川这样称呼他。

　　“是的。”

　　于是，介川与于杰联系上，他能够感觉到于杰的激动跟急切。

　　“明早我去酒店接你。”介川挂掉了电话。前后两通电话，可是说话人的情借却有着天演之别。

　　第二天一大早，介川接上于杰在林蔚东约定的时间等在了林蔚东家门口。

　　看着大门打开，门口即将出现自己魂思梦绕的身影，于杰的手搭上车门把手。正欲开门，却看见林蔚东温柔地呵护着一个怀抱婴孩的靓丽女手出现。那女手是谁？孩子是谁？

　　东对他们关怀备至，那样的体贴，使得于杰放下了放在把手上的手。他们的车子出发了………

　　“介川先生请你跟上他们。”于杰满满的一颗心，一下子空落了。这不会是……于杰摇摇头，不会是的！

　　于杰一直站在泳池的玻璃幕墙外，远远地看着这和乐的一家人。眼前的一幕让他不得不信，东对那个孩子是无限的宠爱无疑。他对孩子的母亲？于杰心中陡然一痛。

　　于杰来之前，关于这个仓木家是详尽了解了再过来。仓木家近年来好事连连，不但寻得了一直找寻的少东家认租归宗，而且最近还给第三代继承人完成了抓周。

　　看着那些八卦时，于杰根本无法将屏幕上那个孩童与东联系在一起。可是眼前一幕告诉他，这个孩童正是东的孩子。怎么会这样？

　　眼前的画面是多么的温馨、幸福，自己还能介入这样的家吗？

　　于杰再也没有勇气上前了，他当即告别了介川先生，从酒店收拾了东西直接去了机场。

　　孩子已经一岁多了，东刚刚离开自己就已经跟这个女手在一起。东已经有了自己的家庭，自己的孩手，那么自己…

　　而且’旭强也在这里，为什么会这样？于杰看到早上旭强给东送东西出来。难道两年前，东就是准备着回仓木家？他跟旭强瞒着自己，不是为了准备生日礼物，而是这后面的事情？

　　季暮天早已说服了他，他同意回来继承家业。他已经决定了要抛弃他们的感情，只是老叔公他们的公审让他的行程提前了？老叔公的那张汇款单是东的名字无疑，不会有那么多同名同姓，东真的跟妈妈他们完成了交易？

　　飞机上，于杰的心碎成了一瓣一瓣。航班上的人不少，他坚强的将一切的悲苦藏在了心底，他不要让人看出来，但是，原来被背叛是那么的痛苦！

　　惊落梧桐 第五章 硬撑

　　“蔚东，上个月于杰来，你知道的，是吗？你见他了？你跟他之间发生了什么？”

　　一个月后，林蔚东的房间，晚餐后，林蔚东又躲在房里喝酒。

　　薛家裕进门就是僻里啪啦的一堆问，看见他又在喝酒，立刻又追加了一问：“你怎么又喝酒？

　　林蔚东晃动着手中的红酒杯，眯着眼跟薛家裕笑道：“家裕，你问了这么多’要我先回答哪一

　　个？”

　　“随便！”薛家裕被林蔚东这副玩世不恭的态度给气到。

　　林蔚东嘴角的笑意拉的更大，让薛家裕更是气愤。

　　“我刚跟杜塞联系过。”

　　听薛家裕这么说,林蔚东强作的姿态立马有些端不住了。手中的酒杯轻轻一晃，难道家裕带来

　　了于杰的消息？

　　这一个月，林蔚东没敢去问。那天他是故意的，他居然就是想要于杰误会了去。但是，后果他

　　不敢想，真的不敢想。

　　林蔚东掉入了他自己的魔障。当他抱着小熙的时候，他会跟小熙轻语：“小熙，老豆这样做，

　　也是为了小熙，为了小熙有父亲、有奶奶。”

　　看着小熙跟于杰一般无二的眉眼，林蔚东心中的酸楚难以言喻。他心知自己的所作所为对于杰

　　会有多伤，伤了他，更痛的还是自己。

　　也是这一个月，林蔚东将自己的生活安徘的很忙、很忙。自从那天于杰走后，林蔚东找了季暮

　　天，他要求学习集团的运作、管理。他要回去，当再次回去的时候他们不可以再重复以前。他不可

　　以再惧怕人群，不可以再恼弱，那会连小熙都保护不了。

　　季暮天欢迎极了，他已经知晓于杰来过，真的以为桐儿会不忍心中的思恋，随了他走。心里盘

　　算留不住儿子，也一定要留住孙子。

　　没想儿子却有些痛定思痛的，肯介入家族的生意。这是好事，他季暮天的儿子一定不会差，想

　　当年自己也差不多这个岁数才开始出来闯荡，夺天下。桐儿既然已经在介川在那里工作，那么就让他

　　从艾萨米做起。

　　由于当年的一些原因，这个艾萨米演艺集团公司一直是由季暮天亲自在打理，没有交给李祥云

　　他们任何一个人。桐儿过来自己可以亲自带，还可以多一些跟儿手接触、交流的机会。季暮天想着

　　，眉毛都跟着微微地跳动。

　　于是，林蔚东学起了各顶行政管理。当每天的忙碌结束，重新回到电脑前。他是多么想点开杜

　　塞的MSN,但是忍了忍，还是更换了界面。

　　此刻，见到薛家裕不好的脸色，脸上难掩的着急，是于杰出了什么事情了吗？

　　林蔚东放下手中的酒杯，低沉地问：“他怎么了？”

　　“你终于问了吗？他过来，你们到底发生了什么？”薛家裕完全可以确定，一定是蔚东做了什

　　么！

　　“我没有见他，也没有跟他说什么。”林蔚东的这番话，说的明显底气不足。有比他那样做，

　　更为深重的伤害吗？

　　林蔚东望了望满脸怒意的家裕，还是将那天发生的一切告诉了他。

　　家裕听完，骇然，口气是林蔚东从未觉得的冷漠：“你非要让这误会结的这么深吗？”

　　林蔚东没有吱声’薛家裕继续道：“你让他觉得你重新组成了宗庭，甚至特意安排了旭强的出

　　现，让这一切显得都是在算计之中。蔚东，你这样做，真的太过残忍，把他伤了，你不心疼？”

　　林蔚东的身体猛地一振，焦急道：“他怎么了？”

　　“着急了吗？”薛家裕的话说的凛列，这样自作的蔚东，让他起了揍他一顿，要将他揍醒的念

　　头。

　　林蔚东丢了酒杯，紧张地站起，抓住薛家裕的臂膀，于杰一定出了什么事？

　　“家裕，他到底如何了？”

　　薛家裕真的恨，但见他这般，终是不能忍心。

　　“你也不要着急，他现在已经没事了。”薛家裕淡淡地说，“他那次回去之后，病了整整一个

　　月，这才刚刚好。杜塞今天见着他，整个人瘦的脱了形，但总算活过来了。杜塞不明就里，在网上

　　问我发生了什么事情？我这才知道他上月来过。我是真的不明白为什么会这样？蔚东，非要如此吗

　　？”

　　“家裕，不要逼我。”林蔚东如泄了力般，颓然倒坐在椅子上。

　　薛家裕刚刚压下的火气，完全腾了起来。

　　“并没有人逼你，不相干的人干嘛那样的在乎？你问过于杰的意思吗？如果你已经没有了心，

　　我不会管你，但事实不是这样。蔚东，你这样做，让于杰疼，让你自己疼，也让关心你们的每一个

　　人都觉得心疼。”薛家裕咆哮完，房间里一下手安静了下来，死静，死静。

　　薛家裕想揍人，真的想，但是，捏紧的拳头还是松掉了。他看着闷声不语的林蔚东，无奈地摇

　　摇头，默默地走出他的房间………

　　第二天，艾萨米集团的例会。季暮天在平常的时间来到公司大厦，在停车场他没有见到吉田，

　　桐儿还没有来吗？

　　自己是社长，这样的会议自然会迟一些。后面有决策宣布的时候才要出现，甚至只是形式上的

　　露个面。桐儿上班一直很遵守作息，并不会因为他是少东家，而迟到过一次。今天这是怎么了？

　　季暮天正是慢下了脚步，吉田开着车到达了停车场，季暮天停下。

　　吉田将车停好，下来给林蔚东打开车门。

　　桐儿怎么了？季暮天看见林蔚东下车身体明显一晃，脸色也是苍白的可怕。

　　林蔚东从远处望见了他，勉强提了提精神。

　　“桐儿，身体不舒服？”季暮天的视线一刻也没有离开儿子，林蔚东乏力的靠在电梯的一侧，

　　手掌已经抚上了胃部。

　　“没事。”这一声有气无力，让季暮天听得更加担心。

　　“身体不舒服就不要去开会了，先回办公室歇会儿。如果还不舒服，还是去医院比较好。”

　　林蔚东没有说话。季暮天深知儿子的脾气，也不做声。

　　当季暮天走到会议室门前，刚刚准备进去。他发现桐儿没有去办公室，而是从后门进入了会议

　　室。

　　各部门的司长做着业务情况汇报，今天没有什么大事，季暮天更是一个字没有听进去，他所以

　　的注意力都在桌子近尾端的儿子身上。是桐儿自己要求一点、一点学起，直接来做这个少东家对他

　　一点帮助也没有。

　　桐儿的状态越来越差了，一会儿功夫之后，季暮天见儿手悄悄地离开了会议室，他也跟着离开

　　了。

　　林蔚东现在的情况简直糟糕透了，本以为只是酒后的难受，没想胃部的疼痛在逐渐地加重。今

　　天明明有例会，起迟了不说。前面在车上几次欲呕，不得不叫吉田叔叔慢下车速，侍将呕意生生压

　　下，车子再全速进发。哪料，刚到停车场就遇上了季暮天。

　　跟季暮天一起上电梯时，胃部更痛，他不是不要回答季暮天的话，而是实在痛得说不出话来。

　　那种情况，如果说话变得断断续续，季暮天非把他马上送医院不可。

　　自知是昨晚喝的太多，此刻只能强忍，等难受过去。平时没觉这样的会议有这么冗长，今天熬

　　得异常艰难。林蔚东快撑不住了，胸中像被什么死劲地压着，最后决定不如去吐了痛快。

　　公司里穿梭着忙碌的人们，林蔚东不能将身体的痛苦表现出来，这一路走的很慢，遇上认识的

　　还得打上个招呼。

　　“桐儿！”

　　林蔚东这里刚刚走进办公室，季暮天就跟了上来。职位季暮天没有给林蔚东安排高等级的职位

　　，但是林蔚东的办公室，季暮天要求必须在自己办公室的旁边。作为社长的他还是在这点上为自己

　　谋了私，他好看到儿子嘛。

　　林蔚东这是想回来干嘛的呀？这一下怎么都不成了。身上痛得已经没有了力气，林蔚东任由他

　　扶着自己坐下，大社长还为自己端了一杯热水来。

　　“谢谢。”

　　季暮天很愿意这样伺候儿手，殷切地望着儿手将水喝完，办公室里，父手俩这样的相处很难得

　　。可惜好景不长…

　　“哇！”林蔚东胃中急痛，一股汹涌喷薄而出。

　　季暮天一下子惊住了，桐儿吐出的不是刚刚喝下去的温水，这血红的颜色？林蔚东身体晃动了

　　两下，竟斜斜地倒了下去…

　　惊落梧桐  第六章  因田

　　林蔚东到下午的时候才醒来。

　　“蔚东。”

　　“呢，家裕。”

　　林蔚东又一次躺在病床上。

　　家裕皱着眉，“你非要这样折磨自己？”

　　“家裕…

　　“蔚东，告诉我到底是为了什么？”

　　“我…

　　薛家裕必须要知道原因。

　　“说吧’蔚东，看看我能不能帮到你，或者仅仅是倾听，也能够帮你分担一部分沉重。”

　　林蔚东抬眼，感激地望着家裕。缓缓地终于肯跟家裕讲起，于家的那次公审…

　　林蔚东跟着李悦来进了房间’两人面对面在椅手上坐下。

　　李悦来开门见山’问道：“林老师，你是不是对春节之后我一直没有干涉小杰跟你，觉得奇怪。”

　　林蔚东点头，确实这样。他跟于杰在来之前甚至奢望，是李悦来终于肯接受了他们。

　　“你父亲，你的养父，就是林教授。”李悦来在新年之前才知道，林蔚东根本不是林教授夫妇的亲生儿子，他的身世十分复杂。

　　李悦来的家庭很简单，她的小杰也很简单，更是无法融入他们的这份复杂。此刻，就是林蔚东的父亲就需要这样繁复地表述。李悦来的心里更加确定，必须让小杰离开这个混乱的圈子。于是，继续说道：

　　“林教授前面一直在国外，一些新鲜的事物比我们接受的来。但是，你跟小杰的关系我们无法接受。这一点，你的亲身父亲倒是跟我有着同样的想法。”李悦来今天已经不是除夕那次的措辞，这两个孩子是铁了心。老叔公他们的压力也同样迫使李悦来不得不把该说的话跟林蔚东讲明，态度是不同以往的坚决。

　　对于李主任这般的态度，林蔚东不意外。但是，为何年后放任了他们俩这么久？他耐心地听着。

　　“我们跟你们谈过之后，你们没有半点松动。这样，我们只能等侍时机，开始林教授提出的五年之约。”

　　“五年之约？”

　　“本来要等着小杰学校的事情定了之后再谈，不想影响到小杰考学。”

　　林蔚东明白了，这几个月的相安无事，原来是白白赚回来的。

　　“什么样的五年之约？”作为当事人的林蔚东要听听这个五年之约。心里隐约的发现，对父母们已经达成的这个阵线，有些难以撼动。

　　“你们俩完完全全分开五年，不见面，不联系，给小杰正正常常的五年。如果他依然对你恋恋不忘，到时候……”

　　“你们怎么知道’我们会答应这样五年的约定？既然五年后可以，为什么现在不可以？”正是发现了这样的难以撼动，林蔚东反杭了，不再默然。

　　为什么非要分开他们？想要父母接受，就必须要他们分开吗？林蔚东同于杰，这样的深爱如何说分开就分开？

　　可是，要问李悦来那边，她希望的不是五年，而是无限期。李悦来有着她的认为、她的理解。

　　“林老师，我是真的无法想象，你跟小杰之间这样的爱情。你们应该各自去寻找合适的伴侣，组建家庭，生儿肯女。不要怪我不理解，小杰还小，他还不能懂得哪种才是能够相守一生，生世相随的爱情。不能让你们这种一时迷失的情感，绝了他未来的路啊！”

　　林蔚东又跟除夕夜一样，不语了。

　　“林老师，我跟你的亲生父亲，我们反对还有一个共同的原因。刚刚你也听到老叔公说了，你们一起如何能有孩子？”李悦来在这次提起了孩子，林蔚东的身形一振。

　　小杰的父亲虽然已经走了，但是我们共同有了小杰。所谓相守，自当是在自己身后，名字能够刻在他的旁边，身后也依然可以与他相伴。”李悦来突然提到这些让林蔚东愣然。

　　小杰的父亲养在于家的私人慕地，如果小杰真的如此离经叛道，老叔公确实也不能拿他怎么样。但是，他们可以阻止我死后与小杰的父亲合养。或者我们选择，将小杰的父亲迁出家族墓地。

　　林蔚东瞪大了眼晴，即使自己的身世如风如草般，但是李悦来说出的这番，却是深深沉沉地砸在了他的心上。

　　家族的概念，叶落归根国人的传统，根深蒂固，如何能够去惊动逝者？如何能够接受死后无法与相爱的人同穴？

　　这是老叔公的姿态吗？他是可以拿着这样的理由逼迫李主任。一时之间林蔚东有些慌了。那样相爱一生，死后却不能相守是何种的痛楚？林蔚东突然觉得自己拒绝不了，那样深刻地痛，根本可以痛过离别，离别还能够有着相见之期。

　　那么，如果分开五年能换于杰家人的相守，有希望当自己身后跟于杰也能够如此。林蔚东这样的一念之间，突然觉得自己可以试试了。

　　“李主任，五年后老叔公就可以答应了吗？”

　　李悦来觉察了林蔚东的松动，她一直认定了小杰只是一时情迷。只要分开，他们就不会有结果，根本都不需要五年。但是，万一？这个李悦来不是没有想过，万一小杰真的一根筋的话，李悦来有些话希望还是先说清楚。

　　“五年后，如果你们还是要在一起，我们还有最后一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“必须要有个于家的子孙，老叔公最什较的也是这个。只有这样，我们才能跟他老人家谈。”

　　这样的条件？林蔚东想了一下，他……能够接受！

　　“李主任，我可以答应！”

　　“林老师，这里是老叔公的意思，他不知道五年之约，也不会接受这样的约定。而你离开，他也执意让你有所得才行。”李悦来拿出老叔公早早准备好的一张支票。

　　“李主任，这是？”

　　“这张支票我想你必须收下，当然我知道你亲身父亲的资产雄厚，但是请你收下这笔栈。不然即使你答应了，老叔公不会轻易相信。”李悦来说的是实话。以老叔公的资历，以及家里这么多年的纷争，他老人家已经完全相信了，大家谋划的就是他的那点资产。

　　生不带来，死不带去的，这些栈买他老人家一个安心。

　　林蔚东看了一眼支票，老叔公的目的很明显，这手笔不小啊！

　　“好吧，李主任，我下周就离开。”

　　“林老师，你既然答应，我相估你是个守估之人。按理我是不该要求你什么了，但是，小杰…

　　………”

　　林蔚东疑感的眼神望着李悦来。

　　“你什么时候走’叔公什么时候才会放了小杰。”

　　啊？这样！

　　“那…”那件事情更是要办，林蔚东的眼神再次落在了那张支票上，“就请老叔公帮我做了这件事情，我会尽快离开。”

　　“什么事情？”

　　“不用五十万那么多，我给你一个账号，明天打二十万到账上，下周我会如数归还。”

　　‘不需还，这样的话李悦来根本不需要说。她知道，不是自己逼迫，而林蔚东又必须在离开前付了这笔栈，他根本不用这样。不也是成全了自己跟老叔公交代？

　　于是’林蔚东狠着心走了。临走前，去银楼拿来了给于杰生日定做的金麒麟。

　　病房里，薛家裕一直欺欺地听着。

　　“蔚东’于杰的家人很厉害！她的这个理由是谁都拒绝不了。他们这样的阻梗在你们中间，你跟于杰确实艰难，而你们俩也偏偏都是那种抛不下的人。那么，接下去你是个如何打算？”

　　“那天，看着他离开，我很难受。很想追上他，就这样跟他回去。但是，不可以。我们不能再重复之前的生活，让不经意的一件事情，就将我们的生活搞得支离破碎。我不想一直这么软弱下去，家裕。我想要与于杰一起有未来’让小熙有个完整的家’我想去抗争。”

　　“蔚东，你一直是坚强的。无站你如何选择，我都支持你！”

　　林蔚东很感激薛家裕，这样的时候林蔚东需要好友的鼓励。

　　“不过，蔚东，你可是要有心里准备，这个少东家不好当。”

　　林蔚东自是知道，这几年跟社会基本是脱离的。进艾萨米的这一个月，林蔚东有些节奏跟不上来，幸好有那人时刻提醒。

　　“我会努力，只是于杰…

　　“那小子那里，你大可放心。伤是伤了，不是也极过来了，现在学习的干劲比之前更大了。那边有教授还有杜塞，你放心吧。不过…只林蔚东的欲说不说，薛家裕立刻学了去。

　　“什么？”

　　“你这次让他的心思断的这么绝，他真的有了别人’看你怎么办？”

　　林蔚东笑家裕这时居然有了打趣他的意思’顺着他的话说：“能怎么办？我去抢回来！”

　　哟，这话是蔚东说的吗？

　　“不过话说回来。”薛家裕正了正脸色，“以后千万不能再这么喝酒了。昨晚你到底喝了多少？你知道吗？你吓坏了我们每一个人。你被送进医院的时候，你知．…季暮天的衬衣上全是鲜血，他说是你一路上吐出来的。”

　　“他人呢？”林蔚东也是发现，自己这跟家裕一个故事都讲下来了，怎么没有看到季暮天？

　　“他将你送到医院，他也倒了。”

　　“他怎么了？”

　　“他哪是他外表看上去的那么年轻，他的血压有问题。你真的把他给吓到了，现在他也留医了。

　　林蔚东低下头，轻轻地说了一句：“对不起。”这句话真是不知道对谁在说。

　　“他也没什么，知道你身体无碍之后，老老实实跟着医生做检查去了。”

　　林蔚东点点头，刚刚听到他有事？自己也是担心了，不是吗？

　　一天后，季暮天来看他。季暮天确实没有什么大问题’只是这次晕倒，终于让他正视了自己的身体已经不再那么年轻。很多事情要量力而为，被医生强迫留下做了各顶检查而已。

　　他仓木家的大当家实际上谁能强迫的了他？他是知道了前面争权夺位的时候，没有少拆腾自己这副身体。现在儿子回来了，还有小熙，他也想多享受几年天伦之乐，这才老老实实留在医院里做检查。

　　林蔚东一直有慢性胃炎，这次喝酒过量引发冒溃疡，创口很深，幸好没有穿孔。慢慢调理，还是有康复的可能。薛家裕可是嘱咐林蔚东不能再这样喝酒了，真的穿了孔，冒部恐怕就得局部切除，对身体的影响实在太大。

　　之后，林蔚东开始正面他的身份，他该胜任的角色，他与季暮天之间的父手关系也得到了改善。周末的时候，林蔚东会带着小熙去看望爷爷。现在季暮天那里只住着季暮天跟雄二，他们很盼望着周末儿孙们过来。

　　薛家裕对这个雄二总有种说不出来的感觉，后来跟着吉田八卦总算知道了里面的一些故事，知道雄二为什么一直单身一人。季暮天他们那辈，一路走来也却是不易。

　　院子了，季暮天弯腰扶着已经能走几步的小熙。小家伙一步一步跌跌撞撞，人生也正是从这一步一步的跌撞开始的吧！

　　至于季暮天，林蔚东承认他已经不恨了，这是他的父亲，只是现在‘爸爸’两个字依然难以叫出口。薛家裕觉着蔚东这又不知在固执什么，始终不肯捅开那层窗户纸。

　　惊落梧桐 第七章 情痴

　　Ｒ国的樱花最美，一片片演天飞舞，似幻似真。多情的楼花树下，林蔚东为自己彻了一壶茶，碧绿的茶汤，沁香入脾。

　　林蔚东手棒着小茶碗，细细地抿了一口，缓缓吞下那林甜香。两眼微闭，嘴角的狐度轻轻上扬，尽享此刻的安宁。最近，忙拍摄，忙艾萨米的行政事务，整个人已经太过疲惫，像这样的悠闲是少之又少。前期的忙碌终于告一段落，该好好休息休息了。

　　林蔚东睁开眼，拿起小几上的电话，意外的发现离自己十米开外，何时多了个石像？

　　“家裕，你来了。”

　　“呃！咳咳，蔚东。”石像会说话。

　　薛家裕有事来找林蔚东，管家说少爷在后院，带薛宗裕找到这后面的院子，薛家裕却被这香花美人给迷了眼。

　　“家裕，有事情？”

　　“嗯，机票已经订好了。但是蔚东，于杰也会去。”

　　“啪！”手中的茶碗掉在几上，发出一声脆响，滚上两滚又落在地上，粘上了碎草及泥泞，败污不堪。林蔚东看着赃污的小碗愣神。

　　“蔚东？”

　　“家裕’我没事。”

　　自从那次逼走了于杰，林蔚东再也没有去过BK州。这是多久没有听人说到这个名字？林蔚东轻叹了一口，他已经将这份惦念深深地埋在了心中，时时刻刻，岁岁年年。

　　薛宗裕将林蔚东这样的行为定义为自虐。

　　春日的夜晚，绚丽多姿。

　　轻风拂过，轻薄的白色窗帘随风矾荡。白纱轻舞，掠过那人修长的腿。林蔚东坐在大落地窗前，醉眼迷蒙。脸颊徘红，手重重地垂下，手中的酒杯顺势滚落在地板上。地上躺着的空酒瓶，宣告他这样已经多久。

　　那次吐血之后，林蔚东真的听了薛家裕的话，少喝酒。可是今晚他又有些控制不了，他好想醉，心里的郁结难以抒发，自己一直在乎并且笃定的感情随着岁月的流逝，越集越发醇厚。“于杰，我不想躲了…”

　　BK州飞机场，吴琼的眼晴一直盯着到达口。林耿荣牵起老伴的手，轻轻地拍了拍，说：“桐儿他们马上就到了，不要着急。”

　　吴琼望望老伴，点点头。

　　这对老年夫妻这么多年依旧这样的恩爱，这就样站在飞机的到达口前，已经足够羡煞旁人。

　　“可惜小熙不能来。”

　　吴琼很想见到孙子。桐儿一年前告诉了他们，小熙的存在。他们不会计较小熙是不是收养，小熙是桐儿的儿子，就是他们的孙子。

　　他们通过互联网上视频，看到了长得圆滚可爱的小熙。小熙在Ｒ国的时候一直两种语言一起教，当小熙对着吴琼喊出那声奶奶的时候，吴琼当时就激动的淌下了眼泪。

　　这两年血糖高的毛病终于伤及了眼晴，吴琼很多时候看东西都变得模糊，病情严重的时候会出现短暂的失明。

　　她不好去Ｒ国看孙子，满心盼望着桐儿能够带小熙来。这趟，原定小熙是要过来，哪想临来时小熙偏偏生病了。现在虽然痊愈，但是医生建议不要做长途旅行的好，林蔚东只有将他丢在了家中。吴琼心里帐然若失，她真的好想将孙儿抱在怀中。

　　“桐儿出来了！”林耿荣远远地望见了儿子。两人连忙迎了上去。

　　“爸！妈！”

　　“教授！师母！”这薛家裕就是林蔚东的随身伺候。

　　“桐儿！家裕！”吴琼喜极而泣，拉着儿子的手开始抹泪。

　　“老伴啊，别这样了，要给孩子们笑话啦！”

　　“妈，这是开心的，对不对？”林蔚东手臂搭上母亲的肩膀，搂搂紧。

　　“嗯！嗯！”吴琼一边林眼泪一边点头。

　　“爸，对不住，小熙生病刚刚康复，医生建议他不要出远门，我没能带他过来给你祝寿，先在这里赔个不是。”

　　“这说的什么话，小熙身体健康最重要。我们想小熙，可以过去看他，你说是不是啊，老伴？

　　不要哭了，你把眼晴养养好，我们去看孙子。”

　　吴琼听了进去，点着头，道：“好好，我们看小熙去。”

　　林耿荣现在已经不开车，他们叫了辆出租。车里，吴琼想拉住林蔚东的手，手伸了过来，却是在摸索。

　　林蔚东一愣，连忙握住母亲，惊讶地看看父亲，林耿荣冲他摇摇头。其实，刚刚在飞机场林蔚东就已经发现母亲的眼晴有些不对。

　　下车，林蔚东特意落在了后边’问父亲：“爸，妈这是怎么了？”

　　林耿荣叹息了一声：“上岁数了，身体机能开始报警。你妈妈的血糖太高，现在眼晴视力已经严重受损，看东西很模糊，再发展下去恐怕就要看不见了。”说着，林耿荣上前去帮吴琼解决对不着钥匙孔的问题。

　　林蔚东看着前面步履已现婆姿的父母，心中不由一酸：爸妈都老了！

　　这次为林耿荣过生日，林蔚东特意早点回来。林耿荣不喜欢铺张，只想小范围的聚聚。桐儿特意赶回来给他过生日，他打心底里高兴。

　　当天晚上，研究所里的同仁都来了，大家一起过来给林蔚东跟薛家裕接风。林蔚东他们还特意请来了阁楼上的那位狂人。

　　“杜塞’你什么时候也跟我们去趟国内，看看蔚东那只小杜塞。”薛家裕一直对他给小猫起的那名十分的得意。林蔚东走的时候，他将小杜塞扛付给了余笑辰、小薇他们。

　　“好’我也去看看跟我同名的小家伙。”杜塞才不会介意，“你们看到它就能想起我，证明你们在意我这个朋友。”

　　呢，在意这个朋友是一定的，但是对于杜塞的逻辑，林蔚东跟薛宗裕有些插不上嘴。

　　“蔚东，今晚你那个小朋友，你怎么没有叫上？”杜塞这是有意的，要叫上？每次过来还躲吗。

　　林蔚东不语。薛家裕碰碰杜塞的胳脖，但是杜塞却是一点都没有领会。继续说：“这个于杰很厉害，他主修药理，但是在遣传学方面的成绩更突出，找都不得不佩服，只是……”

　　“只是什么？”薛家裕本是要拦着他说下去，可杜塞说的这些，也是他们很想知道的。

　　“只是他现在成了比大的狂人，已经把我给比下去。”杜塞说的眉飞色舞哪里看的出他是遗憾啊，“他学习、研究简直就像疯掉了一样。勤奋加上天赋，不成功都难。像他这样擅长多个专业，真是不可多得的人才。”杜塞连连咂嘴。

　　薛家裕挑眉，能得到杜塞夸赞的人可真的不多。不过，于杰成了狂人，能比杜塞还狂？看看杜塞刚刚的疯狂举动吧！

　　“杜塞，你那示戚的事情是怎么回事？”

　　要知道林蔚东跟薛家裕在互联网上看到杜塞头戴白色丝带，手拿横幅，坐在推土机上的照片，简直震撼极了。

　　“哦，没什么。”杜塞正色道，“院系里准备翻盖我们后面的这幢四层小楼。他们一直这么盖啊盖的，院系的这处宿合已经毫无人文环境可言。但是，我们有享受生活的权利，不可以这样住在一个狭隘、没有阳光的空间里。而且后面的这座老楼是战后的建筑改建，已经不能再加盖，如果翻盖必然要摧毁一楼那十八根石柱。这是历史，是轨迹，怎么可以这么肆无忌蝉的破坏，所以我阻止了。”

　　“噗！”薛家裕终于忍不住笑了出来。看着杜塞依然一本正经的脸，笑的人都翻了过去。

　　林蔚东只是在一旁微笑，但是那神情也告诉杜塞，他对自己刚刚的那番言论也是不…相…信！

　　薛家裕拍拍杜塞的肩膀，道：“说吧，做了那么过激的事情，到底是为了什么？别拿这些理由来搪塞我们，我们可不是院系里的那些老不休。”

　　杜塞被他们识破，不好意思地挠挠脑袋，说：“我是不想搬走。”

　　“我们想知道为什么？”薛宗裕乘胜追击。

　　“我要在那里等我的爱人，我把那里的地址丢给他了。”

　　啊？！”林蔚东跟薛家裕不约而同。

　　薛家裕摇摇头，道：“不对，不对，你这家伙的前一个爱人四年前不是已经跟别人到荷兰结婚啦，你还等着他回心转意啦？”

　　杜塞摇摇头，道：“不是那个。”

　　“那是谁？”林蔚东跟薛家裕更是奇怪了。

　　“我也不知道他是谁？那时候吉姆结婚了新娘不是我，我很伤心，于是决定去流浪。”

　　“流浪？我们怎么不知道？”薛家裕插嘴道。

　　“家裕，让杜塞说下去。”林蔚东不得不阻止这个乱插话的家伙。

　　“是想流浪的，开了一辆小车就这么出发了，但是没有走多远就让我遇到了上帝派来解救我的人……”

　　“杜塞，这么说你看上的那个人也是个华人，还是在三四年前？这么多年一直叫嚷着要等的爱人就是他啊？这么久他要找，早就找来了！”

　　“不会’他说他一定来，不管他能不能够跟我继续，都会来给我一个答复，我相信他。”

　　薛家裕无奈地望向了林蔚东，这世上的痴情人何止一个两个？

　　惊落梧桐 第八章 错过

　　晚了，来聚会的宾客们都已径离开，教授夫妇也已径回房休息。

　　阳台上，林蔚东跟薛家裕还有些意犹未尽。这样跨半球，时差还有些倒不过来。

　　“蔚东，你说你们这都是怎么回事？”薛家裕喝的摇晃，还要为这一对一对瞎操心。

　　林蔚东抬抬酒杯，冲着他微微一笑，薛家裕那里已经有些睁不开眼。

　　“流星！”

　　“嗯？哪里？”薛家裕赶紧地左顿古看，酒多的思维有些跟不上，这就上了林蔚东的道。

　　“我是说天上的流星。”林蔚东暗笑，话语却说的诚恳。

　　薛家裕喝的迷迷瞪瞪，找不到他的刘星，开始在星空中寻找流星，谁让他刚刚跟杜塞拼酒来着

　　。

　　林蔚东放他在这寻着，回到屋里给这醉狐狸倒了一杯茶回来。

　　两人这会儿各坐一张摇椅，仰望着这方星空，各自思念心中的人儿曰良久，林蔚东才开口：“家裕，刘星为什么没有一起过来？虽然，刘星现在工作了，但是提前安排、安徘，还是能够调出假期的。”

　　林蔚东知道薛家裕有资本笑自己跟杜塞。刘星去年毕业就去了Ｒ国，并且进了仓木家的集团公

　　司工作。他可不是为了自己这个老师，为了谁不是明摆着的，刘星是下定了决心要夫唱夫随了。

　　“还不是你们这些做老极的不人道，星儿本来要跟着来，月前突然发现一笔不知道什么的糊涂

　　账需要理请，抽不开时间了。”薛家裕的酒醒了一些，这会儿埋怨林蔚东的话说的条理极了。

　　“刘星又不在我艾萨米。”

　　林蔚东现在已经全面接管了艾萨米。季暮天除了总集团公司的月度例会，平常的日手就在家里

　　合饴弄孙，跟雄二一起看他爱看的小剧场戏。

　　“蔚东，你不仗义，刘星还不是为了你这个少东家在卖命。话说回来，季暮天始终是你的父亲

　　，你们之间这个结何时能够解？这个不解，于杰这里也是越结越死。有时想想，你真的何必？”这

　　番酒话请醒时候的薛家裕不会说。

　　这正

　　是林蔚东的死结，林蔚东听薛家裕说完又是满满的一杯灌下肚，他这满满的一杯可不是茶

　　水。

　　“咳咳咳……呃……这杯喝的太猛了，林蔚东的这顿呛咳可是厉害，脸全红了，白皙的皮肤

　　一下浸的通红，大脑充血，连眼晴都是红的。

　　“我不是不要认我的父亲，可是有些事情我忘不掉，忘不掉！一闭上眼晴，就是儿时的哭喊，

　　就是母亲佝偻的身影，这一切一切都是因为他！他如果想着我们一点，我跟母亲就不会是那般模样

　　。他季暮天再有多么荣光的一个仓木家，他也遣弃过他的妻儿。因为他，我十岁就没有了母亲，露

　　宿街头，跟一群乞儿去讨饭  ……”

　　这是林蔚东第一次说，这样的悲愤让薛家裕一时无法回应。这是蔚东从未提及的童年，有着一

　　个温暖幸福家庭的薛家裕，该如何体会这样的痛菩？薛家裕很震惊，酒也是醒了一大半。

　　半天，薛家裕拿去林蔚东手上的空酒杯，说：“蔚东，是我口不择言了。我不知道该怎么劝你

　　。季暮天现在你面前，你恨他，忘不掉他之前做过的种种。但是，你有没有想过，如果这样一个亲

　　人也失去呢？你的心会不会痛？”林蔚东没有说什么，这个问题他问过自己，答案是肯定的。

　　薛家裕继续说：”蔚东，不管你怎么选择，是什么样的态度，不要再苦自己，你已径承受了太

　　多。蔚东，去找于杰，这些年那小子很努力。很多事情他都不知道，不要让他怨你。听听你心底的

　　声音，随着你的心，不要太束搏自己。”

　　“家裕！”

　　“你们始终要见面的。给自己的幸福一个起点，后天，后天就将是你们幸福的起点。”

　　“家裕。”林蔚东的那点坚持已经动摇，他确实不想再躲，刚刚家裕所说的幸福的起点深深

　　地打动了他。

　　他做不到所有人都满意，这分别的三年已经够了，他会顺着事情去做，不再特意违逆自己的本

　　心。

　　酒已经尽兴，当晚林蔚东带着美好的希冀入眠，这一觉睡的好甜美。

　　可是凌晨的时候，林蔚东被一通突然响起的电话铃声所吵醒。

　　早上，这是林家早餐的时间，林蔚东跟薛家裕从楼上下来了，手上拿着行礼。

　　“这是怎么了？”林耿荣问，一旁吴琼看了，也是满脸的愣然。

　　“爸，我需要马上回去。接到那边的电话，季……那个人突然病重，要我回去。”

　　林蔚东真的不知道该如何称呼那个人，即使心里知道那人现在的情况很危急，但是称呼上依然

　　亲热不起来，可是……林蔚东心里担心，十分的担心。

　　在接到吉田叔叔的电话之后，他立刻为自己定好了回去的机票。这会儿，家裕希望跟他一起回

　　去，都需要到机场直接去买票了。

　　“这样啊，桐儿我送你们去机场。”

　　“爸，不用了，我们这就走了。不要担心，我过去就给你打电话。”

　　林耿荣跟老伴相互望望，点头：“好。”

　　林家门口，林蔚东跟薛家裕的车已经远去，林耿荣不知道季暮天那里的情况究竟如何？希望他

　　能够吉人天相，桐儿与他之间的情感正在复苏。如果借着这一次，能够将他们父子之间的仇恨真正

　　的化解掉，那就圆满了。

　　吴琼感慨桐儿这才刚回来啊？！林耿荣拍拍老伴的肩膀：“老伴啊，孩子大了，有他们的天地

　　，我们回去吧。”

　　“教授！”林耿荣扶着老伴进屋，这里还没有将门给关上。

　　小杰？

　　于杰气喘吁吁地立在门前，喘了两口才道：“教授，东回来了是吗？”

　　“小杰啊，桐儿是回来了，但是Ｒ国那边出了紧急的事情，他这才叫刚走。你如果追，还是能

　　够追的上的……”

　　于杰的表情已经由刚刚的满心期待逐渐颓丧了起来，低下头，轻语：“那，不用了。教授，我

　　先走了……”

　　看着于杰走远的背影，林耿荣无奈地摇摇头，这一次两孩手还是错过了。

　　昨晚，杜塞的酒也唱了不少。在进宿合单元门的时候，隐约看到二楼阳台那里有个黑影。今天

　　见到老朋友开心，此刻心情大好起来，也想去管管闲事。

　　这个人？就是酒醉杜塞人还是能够认得出来。这个人今晚跟蔚东他们还捉及呢，这蹲在那里‘

　　鬼鬼祟祟’的不是于杰，是谁啊？这大半夜一定又是没有带钥匙，要下门进屋了。

　　不破锁，直接拆掉阳台框拉门的轨道，拆门进屋。这个手艺住过这幢宿合楼的学子几乎都会，

　　最多第二天再把门给安上。

　　杜塞酒多人胆大，也循着落水管爬上了二楼的那间阳台。于杰今晚喝了不少吧，杜塞都到身旁

　　，他都没有发现。

　　“要帮忙吗？”杜塞的问话嗡里嗡气。

　　于杰被吓了一跳，跌坐在地。杜塞想乐，这会儿又清醒了点，知道大半夜这不是可以大笑的时

　　辰跟地方。

　　蹲下，怕拍还有些痴傻的于杰，说：“别拆了，今晚睡我那去吧。”

　　于杰也是觉得今晚这门有些跟他作对，他在这里已经倒弄好半天了。点点头，乖乖地跟着杜塞

　　爬下管子，上了阁楼。

　　这两个半斤八两还是个环境控，知道到了宿合不好大声喧哗。于杰喝的未必有杜塞多，但是绝

　　对醉的比杜塞厉害。这样的四层楼，带杜塞阁楼的小半层，驮着这个大家伙，爬的杜塞舌头都要伸

　　了出来。

　　进门来到床边，立刻将于杰放下，杜塞再也没了力气，自己也侧下了。

　　“东！东！”于杰轻呼。

　　“叫有什么用啊？找去！”趴睡在床尾的杜塞，他还在惆帐呢，自己是想找都不知道该去哪里

　　找，只能等了。

　　“他已经有了妻子跟孩子，我…我去还能怎样？”

　　杜塞有些没有听明白，难道他跟自己说的不是一个人？不可能啊！

　　“什么妻子、孩子？蔚东没有带妻子、孩子，他跟家裕一起来的。”半天，床的那头没有了动

　　静，小小的鼾声响起，杜塞蒙头也睡去……

　　大清早于杰就醒了，窗帘没有拉上，自己不会不拉窗审就睡觉。睁开眼，这根本就不是自己的

　　房间，自己的床。

　　“呀！”于杰猛地坐起，自己怎么和另外一个男人躺在一张床上？

　　这是？杜塞！怎么回事？

　　于杰头痛欲裂，但是，怎么回事？！于杰拼命地拼凑着昨晚的片段。脑中一闪，跳到床尾，大

　　力摇晃杜塞。

　　“杜塞，醒醒，东回来了是不是，是不是？”杜塞动了动身手，不要醒。于杰干脆将他给扶坐

　　了起来，继续摇晃他的肩膀。

　　杜塞这里睡得正好，被他这般摇晃简直恼火极了。眯眯将眼晴睁开一点点，于杰呀！昨晚就

　　不该收留他，搞得自己早上没有觉睡。

　　杜塞不想醒，赶紧打发了他才好。

　　“回来了，回来了，在林教授那。呃…”杜塞已经被扔下了，歪倒的姿势，继续睡着。

　　于杰直接来到了教授家，林教授那里正好要关上大门。但是，于杰慢了一步，东已径走了。

　　他知道了林蔚东回来，心里就一个心思，他要见到东，他的东。但是，听到教授说东为了Ｒ国

　　的事情已经赶回去的时候，于杰醒了，Ｒ国那里有东的家。不要追了，追了过去又能怎样？

　　于杰离开了……

　　惊落梧桐 第九章 渔村

　　林蔚东木然地望着窗外的云海，自己提前离开，离那个幸福的起点又要远了。但是，那人现在情况危急，林蔚东必须回去。

　　“蔚东到底怎么回事？”

　　飞机上薛家裕找了乘务员小姐给他跟林蔚东调换了座位，这会儿两人终是坐到了一起。蔚东说季暮天重病，但是，怎么突然就重病了呢？走的时候还见到季暮天来看小熙，气色很好。

　　有些人就是妖精，别人岁数越来越大，容颜渐老，可是这类妖精就像是永远不会老似的。季暮天是，蔚东也是。

　　“他不是生病，而是中枪了。”

　　“什么？”薛家裕的震惊不小。

　　中枪？在Ｒ国这几年，薛家裕对仓木家的底细也是了解了一些。仓木家早年涉黑，但是在季暮天接手之后已经慢慢漂白。甚至那些黑势力’季暮天也一丁点不留的给予铲除。

　　当年他是下了狠手，不然也不可能这么公然的接回蔚东。难道是那些毒草没有除尽，回来寻仇了？薛家裕觉得有这个可能。

　　“家裕，这件事情还跟刘星有关。”

　　“什么？”薛家裕的高声，使得乘务员不得不过来看看出了什么事？薛家裕连忙打招呼’这边也是懂得轻声了。

　　“蔚东这到底是怎么回事？”

　　“凌晨的时候，我接到吉田叔叔的电话…

　　事情应该从刘星最近突然变忙开始说起。刘星两周前在公司整理账目时，发现了一些不明账目。于是，开始留心查找、整理起来。

　　很快，他理出了一些头借。有人制造假的并不存在的顶目在吸纳公司的资金，而且资金的数额巨大。

　　刘星将这些发现报告了财务主管，他的顶顶头上司。上头的动作十分迅速，很快便查到在这中间做手脚的居然是雄二。

　　这件事情让季暮天很恼火，他简直不敢相估。雄二，自己明明要分一半宗产给他，他不要，而是在这中间做起了吞噬的勾当。

　　说来也巧，刘星将此事报告的是他们的财务主管李立业。如果是旁人，那么随即知道的未必是季暮天。

　　刘星这次汇报是越级了，一方面李立业是华人，他愿意打交道些，更是因为他隐约骄到做这件事情的人很有可能是雄二，而自己的主管跟雄二又是那么的熟络，刘星决定不冒险。

　　刘星不冒险是对的，李立业是季暮天的人，只有到他的手上，才能清楚查证这件事情。季暮天手下有一扯他悉心培植起来的属下，十分的衷心，像李祥云、李立业都是这样的。

　　季暮天在了解了一切之后，给雄二来了个瓮中捉鳖’雄二碰了个灰头土脸。在不争的事实面前，雄二低下头求取季暮天的原谅。季暮天没有难为他，这么多年季暮天一直觉得对这个人怀有愧疚。

　　季暮天罢黜了他在集团的一切职务，但他在集团百分之八的股份季暮天保留了。雄二眼看事情已经无法挽回，灰溜溜地走了。

　　当季暮天跟李立业还没有离开集团公司的大厦，他接到桐儿那里管家打来的电话，雄二冲进了家里，绑走了小熙。

　　季暮天从他的办公室直接下到了底层停车场，这里有着一辆他常年放置的幻影。今天过来是吉田开车，桐儿去了比州，季暮天坐吉田的车习惯了，于是叫回了吉田。但是，这会儿他已经不够时间等吉田下来，于是只带上了李立业。

　　公路上，季暮天的幻影如风驰电掣一般。李立业坐在副驾驶位上，他不知道这是去哪里？雄二带走了小熙，能够去的地方恐怕也只有社长本人才能猜到。

　　车手已经驶上了临海的公路，季暮天拿出了手机开了免提。

　　“雄二。”

　　“凉！”雄二的声音略显颤抖，季暮天对他这样的称呼眉毛一跳。

　　李立业也是为之一震，集团里的上层稍微熟识一点的是知道雄二好男色，平常的美男、型男不断，但是，没想他跟社长也是……

　　李立业身体绷直的坐在座位里，因为车速，也因为这二人的谈话。

　　“你把小熙带到哪里去了？你想怎么样？”

　　“寒，对不起’对不起，我不想这样…

　　小熙，在哪里？”季暮天没有了耐心。

　　“凉，你知道的’你知道我会在哪里等你？”雄二的声音很凄凉。

　　“雄二！”电话那头已是嘟嘟嘟的声音。

　　季暮天猛踩油门’车手箭一般的飞了出去。

　　李立业跟季暮天来到一个海滨的渔村，渔民们今天的打渔作业已经结束，连来进鱼采购的商贩都已经撤去。大家忙碌之后，喝酒、听歌，女人们则在场院上晒着鱼干，孩子们环饶着嬉笑。

　　村里唯一的街道太窄，看来平常就不通汽车，季暮天将幻影停下，嘱咐车里的李立业：“你在车上等我，我自己进去。”

　　“可是，社长……李立业想阻拦，这样太危险了。

　　季暮天打断他，说：“没事。这是我跟雄二的私事，你还怕我打不过他？就是硬抢我也能将小熙给救出来。”

　　李立业听着雄二刚刚电话中对社长说话的口吻．这绝对是私事中的私事了。而且，虽然李立业没有亲眼得见社长一弯小弯刀如何嗜血，但是这么多年也不乏不长眼的宵小前来拇乱，李立业见识过季暮天的手绝，雄二自然不是他的对手。

　　季立业看着季暮天走进村手。社长的目标不是哪里，村手的尽头一幢两层的房子基本依循了村子上其他房子的建筑风格，但还是一眼看的出的奢华、尊贵。

　　渔村不大，这条小道一直通到那幢小楼，李立业甚至能够看到季暮天按门铃的动作。雄二是在等着，门好像根本就没有关上．社长进去了。

　　李立业将车手停好，也进了村子，他们这些人就是为社长做事，为了保护社长而存在，这个时候李立业不会等在车上。他来到小楼的大门外，社长进去却把门给锁了。李立业等在门口，有个什么事情也能有个接应。

　　“雄二，小熙在哪……雄二你这是干什么？”季暮天刚进屋就瞥见了客厅沙发上正面坐着的人影，那是雄二无疑了。一边开口一边往前，但是他没有想到的是，雄二此刻居然一把小型勃朗宁对准了自己的太阳穴！

　　“凉！”

　　“雄二，把枪放下。”季暮天慢慢地坐在雄二对面的沙发上．他知道这个时候站着说话，会增加压迫感。他对雄二的感情，他不希望雄二有事。

　　季暮天语气沉沉，传至雄二的耳膜，雄二的手果真的住下有了一个坠势。但是，猛然间又像是想起了什么，雄二再次将枪口端好。

　　“为什么要绑走小熙？小熙现在哪里？”季暮天见他冥顽不灵，不想看他玩这样的把戏，“把枪收起来，带我去见小熙。今天，我可以当作没有发生过。”以季暮天平常对雄二的了解，雄二一直是淡薄、柔和的，就是刚刚发生侵吞资产的事情都让季暮天觉得意外之极。

　　“凉，不要这样对我，我只是想要你过来。我不带来小熙，你是断不肯再来这里了。求求你，我们重新开始好不好？”雄二已经是在哀求了。

　　“重新开始？雄二，重新开始什么？”

　　“不是的，凉，我们一直很好的，只是那个人来了之后你变了。他先夺走了你全部的注意力，你变的对我越来越不理不睬。然后他又带了这个野孩子来，你更是将所以精力放在了这个孩子的身上。凉，我没有见过你笑，可是你却对这个孩手笑，对那个人笑！”

　　“雄二，你疯了！桐儿是我儿子，小熙是我孙子！我对他们好，不应该吗？再说，我对谁好也跟你无关。”季暮天口气不善，他最不耐的就是这样的胡搅蛮缠。

　　“凉，我喜欢你，我跟你说过的。”

　　“雄二，你跟很多男人都说过。”

　　“不，凉，只有对你是真的。你知道为什么这么多年我一直不愿住自己的宅子，只愿意住在你那里吗？这样，不仅仅在公司能够看到你，就是回到家里，在走廊上走过，我也可以跟你打声招呼，那样我已经很满足了。”

　　季暮天终于知道了网络最近十分流行的黑线是什么感觉，他此刻就是了。

　　“雄二你我已经不年轻了，你还玩这些年轻人爱来死去的把戏吗？你看看我跟吉田，我们都是有孙子的人了。”说到这里季暮天顿了顿，心下不忍，这么多年雄二却是孤苦伶仃。

　　“雄二，你是我的好兄弟，我们一起拿下的仓木家。当年伟宇为了我，惨遭杀害，我一直觉得亏欠了你。这么多年你也一直不嫁不娶，我知道你心中依然想着伟宇。好吧，那些人就是为了逢场作戏，但是你不能跟我说这些，我跟伟宇是兄弟，我不可能对你动了什么心思。”

　　“那你的意思如果你跟伟宇不是兄弟，我们还是有可能的？”雄二的表情松动了好多，一下手又腾起了希望，“凉，伟宇已经死了，你没有对兄弟不义。”

　　季暮天觉得自己真的要词穷了，这样的会错意，让他根本无从说清。

　　“雄二，你要我怎么说？我不爱男人！这么多年，你有看到我带过一个男人回家没有？”

　　“我也没有带过一个男人回家！”

　　“你的男人都在外面！”季暮天说了这句之后，他已经发誓不再继续跟雄二这么没有营养的对话。

　　“我是想气你，才会那样做，我只是…你要去哪里？”季暮天不用跟他在这里玩死不死，活不活的游戏，小熙也是大病初愈，刚刚被雄二绑来一定受了惊吓，季暮天决定去找孙子。

　　“啪嗒”一声，让季暮天停下了脚步。刚刚他也是心里冷笑，这雄二根本没有将保险放下这哪是要死，这是在跟自己演的什么戏码？

　　但是这一声？季暮天警惕的回头了，雄二已经从沙发里站起，转身面向着他，而枪口正对的是自己。

　　怎么？得不到就毁掉吗？如果真的会这么做就不是你雄二了！

　　“雄二，把枪放下，我再说最后一遍，把枪放下！”

　　“凉，你确定我不敢吗？我等你这么多年，没有想到你却是离我越来越远，告诉我，你到底是怎么想的？我一直对你的心你看不到？”

　　季暮天不是看不到，他的冷清根本让他不愿意接受这样的情感，现在在他的世界里只有桐儿跟小熙才是最重要。

　　“蹦！………嘣！”小楼里先后传来的两声枪响，震动了大门外的李立业，也同样引起了渔村里其他人的注意，小楼里一定发生了什么事情？李立业在住在小楼一侧住户的帮助下，从他家的院墙翻了进去。当他来到客厅，立刻为眼前的一幕看傻了。

　　社长腹部中枪躺在血泊之中，雄二太阳穴有一个黑色的小洞正归归向外流着佯血，眼晴圆睁，手中还拿着那把勃朗宁，已经死去。

　　一旁的楼梯口，小熙呆傻的坐在地上，小小的年岁不能够懂得大人们之间发生了什么，但是被刚刚的动静以及枪响给吓着了。

　　李立业连忙查看社长的情况，还有气息。李立业身形没有季暮天高大，抱起他明显有些吃力，正在踌躇之际，吉田赶到了。对于当年，吉田记忆犹新’听说小熙小少爷被雄二所绑，吉田也是想到了此处渔村。

　　吉田的身材要高大了许多，有吉田负责社长，李立业安心地去抱起小熙。小人儿被吓得不轻，身体瑟瑟地发抖，眼晴圆瞪，连哭闹都不会了。

　　那颗子弹射入了季暮天的肝脏，造成大量出血。当林蔚东赶到的时候，季暮天的手术已经结束，送入观察病房，但还没有渡过危险期。

　　季暮天躺在无菌病房中，医生要求家属这一夜最好守在这里。季暮天前面的厮杀生涯，曾今伤到过肝脏，这一次受创无疑是雪上加霜。

　　惊落梧桐 第十章 相认

　　无菌房外守着吉田跟林蔚东。

　　“吉田叔叔，这到底是怎么回事？”

　　林蔚东知道雄二、吉田跟季暮天他们都是过命的交情，怎么会发生这样一死一伤的惨剧？

　　“雄二的这段孽情害了他自己，更是害了社长啊！在二十多年前，社长偷渡过来，刚开始的时候在渔场帮工，陆续认识了我、李伟宇跟雄二。

　　雄二是仓木家上任当家的养子，社长后来跟雄二进了仓木家。伟宇也不表演小型剧场戏了，我们一起离开了渔村去仓木家帮社长跟雄二。

　　后来，发生了很多事情，伟宇在一次争斗中惨死。雄二跟伟宇关系很好，伟宇死后社长觉得对不起雄二，发誓要善侍伟宇最心爱之人。社长收养的孩子，没有姓氏的，社长都给他们姓李，为的就是怀念他一直愧对的老友。说起来你见过伟宇，当年将你母亲资料拿给你的人就是伟宇。

　　社长为人冷清，但是他是极重情谊的。每每看小剧场戏，我知道他是在追忆当年渔村大家相处的时光，一起奋斗的岁月。

　　那时候大家都还不知道，雄二实际上早就对社长动了不该有的心思，处于这么多年的兄弟感情，还有对伟宇的考虑，社长一直没有跟雄二拉下脸来。

　　怎么也没有想到会发生今天这样的事情。实际上，少爷家那次宅手失火，后来查到了雄二身上。社长气愤极了，如若是别人，社长早就治了他。但是，社长还是不忍心对雄二下手，将他狠狠骂了一顿，让他不可再有伤害你们的心思，不然社长绝不轻饶。并且请他搬回了他自己的私宅去住。

　　随后’社长把我调到你的身边，也是防着雄二再有什么动作。近日又查出雄二私吞集团财产，社长罢了他的职，但保留了他的股份，还给他留了后路。可是，他居然绑架了小熙小少爷。他引了社长去渔村，就是想跟社长同归于尽的啊！

　　少爷，社长真的很爱你。他在这里经历的不知道多少次生死只悬一线。每一次，当他安顿、平息下来，他想到第一件事情就是去找你们。十多年前在Ｊ州，他终于找到了你，但是家族跟黑道的几次纷争，让你们错过最好的相认的时期。

　　社长在送医的路上曾今醒来过一次，他知道自己情况严重。他交侍我，如果他去了，一定要将他的骨灰带回Ｎ市去。他要跟你的母亲养在一处，将他的名字刻在你母亲名字的旁边，留下契约，此生欠她，他要用此后的生生世世来偿还。”说到最后，吉田的眼晴完全湿润了，当年的四个好兄弟，两个已经逝去，一个还生死未卜。雄二如果能够不执着于他那份畸恋，完完全全可以一起享受和乐的日子。

　　“吉田叔叔，你去休息吧，这里我来陪着。”

　　“不，少爷，你也是刚刚下飞机，还是你去歇一会儿吧。”

　　林蔚东站起，望着玻璃幕墙里面，慢慢道：“吉田叔叔，就让我陪着他吧，他是我的父亲。”

　　吉田还想劝慰，但是猛然间反应了林蔚东刚刚说的那句话。吉田真的让自己老泪纵横了，为了社长，也为了面前这个同样经历过太多苦难的少爷。

　　林蔚东从玻璃幕墙望向里面，那里面自己的至亲正狰扎在生死线上。自己的亲生父亲，而又是自己一直不肯相认之人。自己曾今发狠，只当他出现在母亲名字旁边自己才可能会去祭拜。林蔚东突然之间发现，自己原来这样的心狠。此刻，人躺在里面’生命随时可能逝去，自己这么久以来都做了些什么？

　　“医生’我想进去看看。”

　　“可以，请您跟我来换上无菌服。”

　　一会儿之后，林蔚东已经站在了季暮天的床边。非要等到这个时刻吗？林蔚东真的恨死了自己。

　　握上季暮天的手，轻声道：“爸，请你醒来，桐儿还有很多很多美好的时光要跟你一起渡过。

　　爸，你一定好起来，桐儿跟小熙都需要你。爸……”

　　林蔚东的眼泪迷蒙了双眼，一声又一声对父亲轻轻呼唤着。

　　“爸，是桐儿错了’桐儿应该珍惜自己所拥有的，爸……”

　　第二天，医生终于宣告季暮天已经脱离了危险期，只是失血过多，身体机能的恢复需要时间，一时间人还没有苏醒。

　　小熙那天被枪声所吓到，一直哭闹，平日里最常接触的真惠、旭强都不管用了。直到躺在了林蔚东的怀里，小东西终于安静了下来，乖乖地吃饱了、睡了。傍晚的时候，林蔚东带着小熙来看季暮天。

　　让小熙坐在床上，就在季暮天的身侧。

　　“爷爷，睡睡。”

　　小熙，轻点，爷爷在睡，不要碰到爷爷的手啊！”

　　林蔚东是不管这么长的一段话儿子是否能够听懂了。

　　小熙看到了季暮天手上戳着的针，小宗伙顺着注射的针管一直望向了一旁挂着的吊瓶。一时之间，是不是想起自己前段时间生病时也有这样。

　　小宗伙皱着小眉头，昂着小脑袋冲着自己的父亲，表情十分憨苦：“老豆，爷爷痛痛。”

　　林蔚东朝他点点头，小熙得到肯定的答复，回过头边说边低下了脑袋。

　　“爷爷，不怕，小熙吹吹。”

　　小熙。”林蔚东疼惜地抚上儿子的小脑袋。

　　“爸，你一定要早点醒过来。”

　　小熙。”这一声十分的低沉、嘶哑。小熙抬起了小脑袋，看见季暮天睁开了眼晴，圆咕溜秋的大眼晴立刻放出了光亮。

　　“爷爷！”

　　季暮天本是看到一颗小小的头顶，手指觉得湿乎乎的。这是小熙没错了，轻轻唤了自己宝贝孙（儿一声。

　　现在看着小熙口水满脸，正是知道自己手为什么感觉到湿了。小熙低头吹吹，哈喇子流的到处都是。季暮天被孙儿这样的憨态逗乐，笑却牵动了腹部的刀口。

　　“千万别笑了。”这是桐儿的声音，桐儿一直陪在自己身边吗？季暮天抬头见着了儿子，他此刻的微笑让林蔚东都觉得好看。

　　小熙见季暮天醒了，兴奋地就要往爷爷身上爬，现在的季暮天哪能经得起他的折腾。

　　“我先把小熙送给真惠。”

　　“哎！”季暮天想拦住儿手。

　　“等你好了，相处的日手还多的是。”儿手对自己的态度？季暮天觉得不一样了，自己是不是因祸得福了？

　　一会儿’林蔚东又进来。

　　“爸，一会儿我送小熙回去，顺便回家拿点东西，晚一点过来陪你。”林蔚东边说，边给季暮天理好刚刚被小熙蹂躏的被子。

　　“桐儿，你……你叫我什么？”

　　林蔚东手上的动作顿了顿，侧过来头来冲向季暮天：“爸！”

　　“桐儿。”季暮天已经有了想流泪的冲动’眼晴酸涨的要命，这么多年不用，泪腺该堵住了吧。原来睡着的时候听到那些不是做梦，桐儿终于肯叫自己爸爸了。

　　“好好把身体养好了，我跟小熙都陪着你。”

　　两天之后，季暮天的病房。

　　“桐儿，这汤是你做的？”

　　“嗯，我照着国内动手术后的那些讲究熬的，这里没有这样的汤。”

　　季暮天尝出了幸福的味道，这是他季暮天此生都不敢奢望的事情，现如今却发生了。

　　季暮天喝完了汤，看着儿子收拾。他的身边怎么可能少了服侍的人？是桐儿不愿假手于人，都愿意自己来做。

　　“桐儿。”季暮天轻轻唤道。

　　“嗯。”林蔚东将他的病床稍稍放下一点，又为他将背后的枕头垫垫好，问：“这个姿势可好，要不要再低一些？”

　　季暮天摇摇头道：“很好’很舒服。”

　　季暮天的心里真的像被熨过一样舒服，这样给亲情环饶，季暮天只觉要感激上苍，更要感激儿子肯原谅。

　　“桐儿，来，坐下。”

　　林蔚东依言坐在了他的床侧。

　　“我的身体情况医生都已经跟你说了？”

　　“嗯。医生说你的肝脏功能已经大大受损’以后可是干万不能再劳累了。”季暮天点点头。

　　“所以，桐儿我想将家族的生意交扛给你，可以帮我吗？”

　　季暮天殷切地望着林蔚东。林蔚东没有一点惊讶，仿佛他已经骄到了季暮天会这样说。

　　半响’林蔚东：“好。”

　　“桐儿你答应了？”季暮天的脸上掩饰不住的兴奋。

　　“嗯。你需要好好休息，我是你的儿子，该我担负的我不躲，我会尽力去做。还有小熙，我会保护好他，就像你护着我一样。”

　　“桐儿。”季暮天老怀安慰，这次受伤太值得了。

　　之后，季暮天对集团的事情做了移交，有李祥云跟李立业他们扶持桐儿，季暮天很放心。

　　他还不忘给吉田交侍另外一件事情，虽然雄二严重伤了自己。

　　那知…

　　“爷爷。”就在季暮天跟雄二周旋的时候，他们谁也没有发现小熙在房间里睡醒，已经自己不知声不知气地跑了出来。

　　此刻小熙站在楼梯的最末一层。

　　雄二听着小熙的声音，原本对准季暮天的枪口朝向了小熙。季暮天大惊失色，不顿自身安危地朝着雄二扑了过去，纠缠当中雄二极动了扳机，近距离射进了季暮天的身体。

　　看着季暮天倒在血泊之中，雄二呆在了当场，当年伟宇也是这样躺在了血泊之中。为什么一个个都离自己而去了？绝望之中，雄二将枪口最后一次对准了自己…

　　林蔚东很是震惊于雄二对季暮天的这份恋情，明明看上去那么守旧的一个人，却守上一份牵连着自己都不堪的情感，最终还为此丢了性命。从某种意义上，林蔚东觉得雄二已是生无可恋。雄二恋的很苦，苦在他的执着已经不愿放手。

　　季暮天心里也是能够明白，他依然把雄二当作仓木家的二当家，给他举行了葬礼。人已经入土为安，季暮天已经不想再去纠葛以往的种种。他要培植儿子，让桐儿不要惧怕，不要躲避。一个人只有当他足够强大，才能保护自己，保护自己所爱的人，才能有资格去守护他要守护的。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十一章　生机勃勃

　　初春，万物萌发，生机勃勃。林蔚东走出机场大厅，深深吸了一口，满意地闭上眼睛，嘴角弧度维扬。

　　“快点将大衣披上吧！”这么保姆？会是谁？除了薛狐狸还会是谁呢？林蔚东微笑地接过大衣。Ｎ城的早春，确实有些春寒料峭。

　　这时一辆加长林肯已经停在了他们面前，薛家裕见他抬步就要上车。“唉！”拦住了他。显然，薛家裕以为蔚东一下飞机会去那里，而坐这辆车去，显然不合适。

　　“家裕，我回去，但在这之前我要处理好一些事情。”薛家裕不再阻拦了，经过这几年蔚东已经不一样了。薛家裕笑笑让开，对于蔚东接下来的动作，他有些拭目以待。

　　加长林肯上林蔚东跟薛家裕一人一边对面坐着。林蔚东拿起手边的一叠报纸杂志，不经意地翻看着。

　　“干嘛让人把这些都给收集了来，你看了……”薛家裕本来想说的话吞了回去，见着对面林蔚东微微眯起的眼睛。薛家裕想：这人怎么会难受？倒是某些人，薛家裕有些为他的命运担忧了。

　　“看看啊，角度抓的很好，两个人都很有镜头感。”

　　“蔚东，我看还是算了。”

　　“不可以！谁叫有的人晚节不保？”

　　薛家裕望着林蔚东脸上飘过狡黠的笑容，想这几年为何待在Ｒ国，蔚东跟那人是越来越像了。

　　－－－－－－－－－－－－

　　Ｎ市最顶级的药理研究所内，一群穿着无菌服的人。旁边明明连着大屏幕，他们却像是一点都不想错过这个历史性的过程，哪怕是一点点的传到速度也不要等，团团地围着一个摄像机屏幕。

　　这是显微显像，一管细微小针正在刺破一个小小的细胞，针管里红色的药水缓缓地注入。很快，细胞开始分裂，与旁边的细胞迅速融合。

　　“融合了，真的融合了！”人群开始发出欢呼。正在操作的人，这才抬起头来，看着前方的大屏幕，满意地露出微笑。

　　几个年长者，边鼓掌边向他走过来。“恭喜你，于博士，你的这一发现将是药理界的又一大突破。”

　　操作台前，于杰起身，跟老教授们一一握手。“谢谢，谢谢各位师长！”

　　不同于大家的，人群里有一人却是特别的安静。可能正是因为他的特殊，于杰的眼神特别发现了那边，微微地点点头。

　　中午，研究所的食堂。

　　“高副所！”

　　“于杰，坐！”于杰端着餐盘在他的上司身侧坐下。

　　“高所，今天主管部门来了这么多领导，你也不陪一下？”于杰边说，边往自己面前各样菜里加料。

　　“老殷不是去应酬了？”

　　“领导，可不能这样，这样的借口次次用人家会不信的。”

　　“哎，你以为？人家都没有信过！这些场面的事情烦，反正都是老熟人，大家也不会计较，哪让我痞惯了呢？倒是你，今天的大主角，怎么也躲食堂来吃饭啦。”

　　“嘿嘿！”于杰，不好意思的笑笑，将自己碗里鸡蛋的蛋黄拨到了一边。

　　“好了，我们半斤八两，就一个不要笑一个了。”高其早就端不住这样的一本正经。

　　发现蛋黄，立刻捡了过来，嘴上说着：“还是不吃？不吃多浪费啊？”于杰看着他的动作，心中不由一顿，脸上并没有表现出来：“你可是要当心胆固醇超标啊！”

　　“一个蛋黄怎么办？”

　　于杰抬头望着这位领导、师长兼哥们会心地笑笑，继续他的午餐。

　　“这项成果关系重大，上面领导的意思还是要开一个专题报告会，顺便也招招资，看看有没有哪家愿意引进，尽快用于临床。”

　　“嗯。但后来的跟我没什么关系了。”于杰筷子未停。

　　“别想着躲幕后，场面上，公关什么的老殷去应付。但这是专业成果，报告是一定要你去的，好好准备准备吧。”

　　“不是吧？我没空。”于杰面露难色，这推广引资说的好听，不就是把自己的成果拿去推销，到时候真不知道引个什么回来呢？

　　“别这么为难啊！不是说了那些为难事，老殷去给你顶着。”

　　“那你高副所做些什么？”

　　“帮你抵挡狂蜂浪蝶啊！”

　　“于杰……”十分娇滴滴的声音。

　　“啊，说曹操，曹操到。高其，我不管，交给你了。”于杰立刻跳开餐桌，准备逃遁。

　　“于杰，于杰，你这是要去哪里啊？真是的，人家知道你的成果获得了成功，本来是要去找爸爸，顺便一起恭喜你，结果你根本不在饭店。”

　　“啊，娜娜啊，我还要赶个报告，我先走了。”

　　见于杰要走，殷齐娜立刻不愿意了。

　　“于杰，我还没有恭喜你呢？”

　　“娜娜啊，是这样的，我们今天晚上给于杰办了个庆功会。要不，你晚上来恭喜他就好了，现在你就让于杰先去忙吧。”于杰的好兄弟发挥作用了，不过貌似又给于杰惹了另外一个麻烦。

　　“这样啊……”殷齐娜不太乐意于杰走开，但是他若是真的有事情要做，自己硬拖着，他也不会理睬自己，那还不如期待晚上的庆功会。

　　“那好，于杰你去吧。晚上的庆功会不见不散。”这不是于杰没走，殷齐娜自个儿先走了。

　　于杰的眉头还是紧锁着，碰碰一旁的高其，“你不是真的准备邀请她来吧。”

　　“没事，她又不是到我们晚上去哪儿？”于杰瞪他一眼，这大小姐你不告诉她有个庆功会还好，这是让知道了，她能打听不出来在哪里？

　　“再说，她如果去了，你家肖克也不愿意呀！”高其有些期待殷齐娜与肖克对战的场面了。

　　于杰的嘴角微抽，所谓损友也不过如此。

　　－－－－－－－－－－－

　　晚上，街尾吧内，一群年轻人尽情欢乐。

　　高其趴在吧台上，一会儿盯着自己手中的威士忌，一会儿盯着对面正在调酒之人。

　　这时，于杰摇摇晃晃，摇摇晃晃地走过来了，高举起自己的酒杯，“来，高其，干杯！”

　　“于杰，少喝点！”高其知道于杰不能喝酒，给他搞这个派对是为了让他轻松。但是从坐下后于杰的酒就没有停歇过。

　　“于杰，来，来，来，你跟高其这起哄什么？过来，我们还没有好好恭喜你呢。”于杰的另一个兄弟……段非，过来拉于杰。

　　“于杰，少喝点。”高其还是不忘交代一声。

　　“好了，高其，你就顾着自己吧，春宵一刻值千金。”段非拎走了于杰，回头高喊道。

　　高其无奈，只能任由段非扶着于杰继续摇摇晃晃地走开，自己是在以给于杰搞庆功会的名头，在徇着自己的私呢！

　　“怎么？你对他这么关心？”这不，他这一晚上在竭力想哄好的人，不但没把他刚刚一番软言蜜语给听进去，这会儿居然吃起了这飞醋来。

　　“好了，潘瑞不生气了好不好，原谅我啦！”

　　“高其，你不要学这套，你上次是怎么说的，你不是说了你才是天，都该听你的，你做主？告诉你，我潘瑞可不是那种娇滴滴的女人，装男人就不要在我面前！”

　　“瑞瑞，我错了。那天不是兄弟们起哄，我又喝多了，才说了那些大话。我忏悔，我道歉，不要不理我。你看，你看，你这一个星期不理我，我这小脸瘦的，皮相褶的。”高其一边说，一边扯起自己的脸皮。

　　“厚脸皮，扯不动的。噗！”潘瑞终是忍不住，笑了出来。

　　“瑞瑞……”

　　“好了，那就不生气了。但是，你以后可不能再这么不给我面子了。今天要不是看在是给于杰庆功，看我给你过来。”

　　“是，老板。”

　　“嗯，去看看，你兄弟那边的酒还有没有了？”

　　“是，小的这就去。”

　　高其来到兄弟们那波。

　　“于杰呢？”

　　“哎，刚刚还在这呢！”

　　“好像去洗手间了。”高其心道：糟糕，这家伙一定是喝多了！今天也不知道是发的什么疯。

　　“肖克怎么还没到？”

　　段非附到高其耳边，小声说：“肖克最近新找了个穴，正在试唱，如果能成，他就准备跳了。”

　　听着，高其也是皱眉：“能成吗？KISS吧的那个成老板可是不好惹。”

　　“是啊，也不知道当初肖克怎么跳那坑里去了？所以现在是偷偷在找新穴啊！”

　　“于杰知道吗？”

　　“肖克应该还没有告诉他，前段时间于杰不一直在他的研究所里搞研究啦！”

　　高其点点头，说：“我还去看看那家伙吧，真不知道今晚怎么这么疯，他喝了不少吧？”

　　段非想想：“是不少，肖克不在，就是没人看住他了。”

　　高其摇摇头，嘴上没说，心里却是觉得这一定不是肖克能够看住的事情。高其起身，往洗手间去……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十二章　回来了

　　走道偏尽头，于杰迷迷糊糊，跌跌撞撞。

　　哎，自己怎么就找不着洗手间的门了呢？潘瑞的这家酒吧自己都不知道来了多少回，难道还能在酒吧里迷了路不成？头晕，好晕！

　　“呕！”不行了，于杰赶紧捂住口鼻，直接往前奔，径直奔向了男洗手间。推开一间隔断门，冲着马桶哇哇吐了起来。这一次他不用靠他已经完全酒精作用的大脑引路，靠着不知第几觉，反正他是一点没有走错。

　　胃里实在太难受了，刚刚喝的吃的全部孝敬了马桶先生，奔涌而出，嘴巴都不是仅有的通道，难怪刚刚是捂着口鼻。于杰觉得这样真是太恶心，居然鼻子也在喷，自己真的太堕落了！

　　这几年自己是第多少。多少次这样的大醉了？又是这个季节，于杰怎么能够忘掉五年前的这个时候，那个人就那样的离开了自己。

　　东，于杰回来了，你却在哪里？于杰以惊人　的毅力，以旁人不可能达到的速度，四年半，完成了药理学跟遗传学至博士研究生的全部课程。在恩师的引荐下，进了现在的这家研究所，此刻他已经回来半年了。

　　东啊！你是如何忍心？

　　想到这里，于杰觉得自己有些可笑。东已经有了家庭了呀，他的孩子现如今应该也有四岁大了。自己为何还这样的丢舍不下？算计也好，现如今于杰已经不想计较。东，只要你幸福就好！

　　于杰的身体有些承受不住，身体在一阵阵的发虚。有人递过一瓶矿泉水给他，于杰接过，咕咚咕咚喝了漱口，没有回头，他能够猜到是谁。

　　“谢了，兄弟。”

　　哎？这个高其不唠叨啦！吐掉，再漱口，于杰的精神恢复了一些。转孤身，准备听高其教训。背后没人？只听见门被冠上的声音，是谁？于杰握着手中的矿泉水瓶，这个牌子？会是东吗？于杰的大脑立刻清明，不晕了，立刻追了出去，正好遇上找来的高其。

　　“高其，你从走廊过来，有没有见到什么人？”

　　“于杰，你怎么样了？”

　　“我没事，快点告诉我，你有没有遇到什么人？他往哪里去了？”

　　“我过来的时候啊？好像是有个人跟我擦肩而过，他往大厅那个方向走了。”

　　于杰听完，立刻跑到大厅，四处张望。没有！没有！还是没有！是出去了吗？于杰又跑向酒吧的大门，初春的夜晚依旧很冷，于杰外套都没有穿就冲了出去。

　　“东！东！”于杰冲着马路两边的方向，高声的喊叫。

　　“于杰，于杰，快不要喊了，小心警察过来！”高其追了出去，制止了他。

　　于杰一把抓住高其的胳膊，“高其，刚刚那人长什么样子的？多高？”

　　“于杰，你安静点。”高其挣脱了于杰的束缚，“相貌没太注意，个子跟你差不多。”

　　“跟我差不多，不会啊？东比我矮一点。高其你确定吗？”

　　“说真的，我真的不敢确定，当时我急着去找你，只能注意到大概。”于杰泄气了，可能只是自己多想了，东在Ｒ国陪着妻儿，怎么会出现在这里呢？

　　“好了，好了，于杰你又想起你那个人了？不要想了，这样成了家的，更是难回头！不要总拘泥于过去，于杰要向前看，你于杰可是很多人等着要呢！”

　　“于杰――”高其吐舌头了，自己这舌头怎么这么毒啊？！真的把狂蜂浪蝶又给说来了。

　　娜娜亲热地挽上了于杰的胳膊，“于杰，你们玩的这个酒吧可真的难找啊！”

　　“呵呵，娜娜。”高其见于杰还在发着愣，自己这里看来不得不硬着头皮面对娜娜了。

　　“好你个高其！居然骗我在坤吧，害的我这一晚上，尽在外面瞎逛了。老爸那边那几个人对你们平常玩的地方也不熟，只是知道个大概。我已经是从街头的第一家，一家一家找到这里了。”说着娜娜抬头看了一下招牌：“嘁，在街尾就起名叫街尾吧，这老板还真省事！”

　　“怎么这位小姐对我们酒吧的名字还有了意见？”潘瑞见高其追于杰出来半天都没回去，这不，出来看看，结果偏是这大小姐在批评他的招牌呢。

　　“你是这家酒吧的老板？”

　　“正是。”

　　“没什么，跟朋友过来喝酒。”

　　潘瑞看着这丫不善，正想找个机会撵人，听她这么一说，不好动作了。他可是打开门做生意的。

　　这殷齐娜可不是普通的角色。别看她的父亲只是个研究所的副所长，却不知为何生出的女儿却是这么高挑出色。１７岁就得了全国模特大赛的冠军，现在出道已经三年，在圈内混的可是风生水起。

　　出来早，自然成熟的早。殷齐娜早早的就开始为自己谋划起未来。心智成熟的有些可怕。知道模特这碗饭可吃不了多少年，一面死命的接演出登台，一面也积极的给自己物色起夫婿来。她不选圈子里，太不可靠。

　　去年于杰刚来她爸爸他们研究所，就被殷齐娜发现。这么年轻的双科博士，而且也是出落的一表人才。成就方面更是不用说，连自己老爸也说，所长直接收了他做自己的关门弟子，这小子的前途更是不可限量。可不是仅仅在这个研究所，要知道这个所可是国家级的，隋老总的药理界可是德高望重。

　　殷齐娜就认准于杰了，去年年底乘着新年的联欢活动，自己给自己机会制造了不少花边新闻，给狗仔队拍了不少她跟于杰在一起的照片去。她才不会觉得影响到她什么，女孩子要有人追才行，再说对方还是个年轻博士，殷齐娜可不吃亏。外面已经把于杰当她的男朋友了。

　　“于杰，你怎么穿那么少啊？快进去，快进去！”说着殷齐娜已经上来扶住了于杰，抬步拉着他往酒吧里走。

　　于杰确实觉得冷了，刚刚酒醉吐得一身汗，又跑出来吹了半天凉风，身上一阵一阵的发寒。

　　一堆人刚进了酒吧，高其说话了：“我看今晚就到这里吧，于杰已经喝了不少。”兄弟没意见，但是殷齐娜？

　　“我这才来呢！”

　　“娜娜，你看于杰的状态不太好，让他去休息吧，你也不要他真的生病了不是？”这个高其真的很能哄骗人。

　　殷齐娜看着自己确实来迟，缠下去无趣，居然真的揍了。海，这殷齐娜真的走了！今天高其可是成功的挡了她两次了。高其都要觉得自己伟大。

　　“于杰，我送你回去。”高其托起于杰……

　　－－－－－－－－－－

　　殷齐娜走出酒吧，见到街斜对面的那辆车刚好要驶开。加长林肯哎！整个Ｎ市能有几辆，却出现在了这里？

　　殷齐娜眼尖，刚刚经过的时候就看见了。正是那人上车，脸部看不真切，就是看那身形也是不凡。哪是高其成功，殷齐娜心中还惦记着那辆林肯。

　　见车子正是驶向自己这方向，车子刚刚启动，开的不快。殷齐娜看准了，冲出了马路……

　　“叽呀！”一声尖利的车轮磨在地面上的声音，司机已经在发现的第一时刻踩下了刹车，但是由于巨大的惯性还是碰着了殷齐娜。在车子近前的那一刹那，殷齐娜也是慌了，她这才考虑这样做的可能后果，不容她多想，殷齐娜已经倒在了地上。

　　没有十分的疼痛，殷齐娜晕晕的不能反应，隐约的听到一个很好听的男音。

　　“老曹，人怎么样？快送医院！”

　　殷齐娜如愿地上了那辆加长林肯，在晕过去之前，她终于见到那张英气的脸庞……

　　这场车祸来的太迅速、太突然，快到周围的人还没有来得及困拢的上来，加长林肯已经带着伤者，奔驰而去。

　　随后，出酒吧的高其他们对刚刚发生的一切浑然不知。

　　“高其，去……季美大厦。”出租车上，高其刚刚跟司机说了地址，于杰就要变。

　　“于杰，那里多久没住人了，你这过去怎么睡啊？”高其知道季美大厦是于杰跟他心里的那个人曾今生活过的地方。

　　高其当年也是顶着盛大的光环进的研究所，一直自视甚高，这不刚刚过而立之年已经坐上了副所的位置。半年前，于杰来了，大家可是都知道他是隋老总收的关门弟子。老殷在一边再叨叨，一时间高其真的把于杰当成了对手，处处磕碰。现在要是说起，高其觉得那时的自己真是太可笑了。

　　于杰称呼高其领导，当然后来成了兄弟。但是，高其对于于杰还有一个身份，于杰在别人面前时常提及，师长！

　　可是，高其哪里做过他的师长？

　　原来，于杰回来后，自然要给自己的散打学习找一家武馆。可巧，高其也在这家。他的武艺相当精湛，跟馆主是老熟人。刚开始是来练拳，在武馆的拳师走后，被馆主左求右劝，高其终是同意在这里业余教人拳脚。

　　于是带了于杰，这师长是随着学院里的叫法，正确是不是该叫师父？师兄？

　　不管怎样，这两人不打不相识，更是发现了都是圈内之人，兄弟的感情更是死铁。

　　高其帮于杰找到同在ＢＫ州留学的同学肖辰的弟弟――肖克，肖辰在那边出了点事情不能回来，让于杰回来后，如果可能的话，帮他照应一下弟弟。于杰随后也跟着高其认识了潘瑞、段非他们。

　　高其知道了一些于杰的故事，劝慰于杰的同时，开玩笑道：“不行就接受肖克吧，那小子对你也是十分的青睐。”心里另外道：这家伙真不得了，这才回来多久？男人缘，女人缘都不错嘛！每每于杰也是一笑了之，原本就是玩笑。

　　－－－－－－－－－－－

　　“去季美大厦！”于杰见高其半天不说话，也不知道是不是看出了这不是往季美大厦的路。想想出租车司机怎么可能听一个醉鬼的话？于杰没了耐心，这高其都歪歪一圈回来了。

　　“好吧，司机师傅，去季美大厦。”这南辕北辙的路，他们打着车等于转了大半个城。

　　当高其打开客厅的灯，他发现并不是他想象的那般几年没有人住，到处结满的蜘蛛网，房间里干净的连一丝灰尘都没有。

　　“怎么一？＆干净吧，我……我有打扫的。”酒精作用的于杰，说话结结巴巴。

　　“干净，干净，果然干净！我看你今晚也别洗了，早点睡吧。哪间房间？”

　　于杰指指林蔚东当年的房间，道：“这是我跟东的房间。”然后冲着门内大喊：“东，于杰回来了！”

　　高其要马上将这疯癫之人放倒才行。让于杰躺下、睡好的动作不太顺利，这家伙一遍遍的要去找人，高其真的跟他拽拽扯扯了半天。

　　最后于杰累了，终于慢慢地睡去。望着他睡梦中还一遍又一遍叫着一个人的名字，高其摇摇头，关上门，走了……

　　“东！”睡梦中，于杰又见到了那个日思夜想之人，“东你终于回来了。”

　　……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十三章　酒会（1）

　　新成果的发布，招商引资正在有条不紊的进行着。特别是后一项，是异常的顺利。

　　这些天，老殷走在走道上扯着嗓子，不时上两口京剧。大老殷可是心情十分之好才会这样，上次见到三年前她家娜娜获模特大赛冠军。可是，后来老殷也发现，娜娜得冠军这件事情未必是福了。

　　好在，女儿看上了于杰，老殷觉得拴住这匹即将脱缰的野马又有了机会。所以，他对于杰也是特别的好。

　　这天上午，他将于杰请到了自己的办公室。

　　“小杰，这次这家医药公司的资本可是相当的雄厚，对于我们提出的条件他们全都答应。他们只开出了一个附加条件，他们集团在Ｎ市还有个化妆品研发部，希望我们所将这个细胞再生、融合的技术进行改良，引入到他们集团研制的抗衰老系列护肤产品当中。小姐，这项技术专利本来就是他们买下，这点点改良对于你来说没有什么难度。而且，他们为了商业目的，用于这样的研发也是正常。我是真的没有想到会是这样的顺利。”大老殷喜形于色。

　　于杰可没有他那么欢喜，对于资本那些，于杰没有兴趣。这个合作计划，上面同意了，他也会积极地配合。但是，隐隐的他有些担心，事情进展的是不是太顺利了？皱眉跟大老殷问道：“殷副所，真的这么顺利，会不会有什么问题？”

　　“你是年轻人，怎么比我们还前怕狼后怕虎的？不会，不会，这家的背景什么我都查清楚了。再说签了约，他们不按合约内容执行，也是他们违约。”

　　不到半个月，两家的商谈基本达成共识。在即将签约的时候，对方却突然在合约里加了一个条件，要本项研究成果的研究者进入对方公司常驻，监控、督导整个商品的生产过程。

　　“这个？”殷副所拿着合同有些为难，虽然生产过程研发方的应参与，但是这种让研发者长期进驻的先例倒是没有。而且，这项技术是用于临床，于杰的大部分精力必须放在科研上。怎么好真的进入化妆品公司去上班？

　　“殷副所，你不要担心，我们提供的仪器设备很齐全，会为于博士提供一切的便利。而且如果于博士有需要回所里继续参加任何科研，我们都不会阻拦、干涉。不会影响贵所的工作安排又能让我们生产方更加安心，这个要求不算过分。”

　　对方将话都说到了这个份上，殷副所确实有些动心。现在意思是，于杰过去是过去，但是原则上还是有着大量的自由时间可以回来。

　　“这样，我们还可以为贵所完全赞助这两个项目的研究。”当对方把资料递到殷副所眼前时，殷副所的眼睛是在放光了。

　　这两个项目！所里一直因为资金的问题迟迟未能上马。

　　后来，于杰在看到那资料的同时几乎就已经妥协了，这也是他一直想开的项目，对方不是不干涉自己回所里吗？等师父休假回来，要是知道这两个项目能开，岂不是要高兴坏了。

　　结果自然是签了那份合同，于杰主动献身，这天已是来杰傲大厦报道的日子。

　　“你好，我是于杰，请问负责金麒麟项目的李经理在吗？”于杰在这个产品最终被对方命名为金麒麟的时候，有些不耐这个名字，这金麒麟总是能触动自己心中最疼的那一块。虽然知道对方开发的化妆品系列正是各类吉祥的动物，如金凤凰、金蛟龙……这一次的金麒麟只是巧合。

　　“于博士，李经理在１７楼，我这就带您过去。”前台的接待知道于杰过来，很快将他带到了杰傲大厦的１７层。

　　“陈助理，李经理不在吗？前面她还特意嘱咐我于博士下午来，让我等于博士到了之后，直接领于博士上来呢！”

　　“哦，王小姐，总公司来了高层，直接将李经理请了出去。”陈助理转头跟于杰说：“于博士，请您在这里稍等一下。”陈助理将于杰让到了一旁的沙发上坐。

　　“好的。”

　　陈助理给于杰倒了一杯茶：“于博士，请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　于杰客气地接过茶杯，开始打量起这个经理办公室。

　　房间很大，落地大窗旁一张大大的办公室，桌上除了电脑等必要的办公设备，和一些文件外，只摆放着一小盆绿色植物，没有一般人办公桌上的照片等个人物品。看着这张办公桌，就能知道这里的主人一定是公私分明，办公室整体格调就给人一种简洁、严谨之感。

　　李经理果然没有让于杰久等，一会儿便回来了。

　　“于博士，你好！我是李惟丽。”

　　“你好。”于杰从之前得到的资料上已经知道了李惟丽正是这个金麒麟项目的负责人。

　　跟李经理的初次见面是愉快的，于杰自此也了解到，合作公司真的不需要他花大量的时间待在这里。

　　除了初期产品研发，于杰需要在这里待上些时日。生产、使用期根据市场及消费者使用反响再进行跟踪改良。后面顺利生产就节本上不需要于杰出面，只是在合作公司有需要的时候上来开会。

　　于杰觉得这样的合作必然是愉快的。如果快，最多三个月他就可以完成这个周期，到了试用阶段实际上对他就没有任何约束了。

　　－－－－－－－－－－－－

　　很快，他们迎来了新产品发布的日子，于杰是这次发布会的特约嘉宾。

　　发布会当太难，于杰来到会场，被眼前这般盛大的场面震撼到了。这个蒙头研究的博士真的跟了高其一样，对身边的世界毫不留意。到了这会儿他才发现，原来自己合作的这家公司是国际知名的大品牌。难怪这么大的手笔，直接买下了自己研究成果的专利权。

　　“于博士，你才来啊。”

　　呃！于杰头痛了，真不知自己是不是属了蜜糖，研究所那里有个小鹰就够自己受的（老鹰、小鹰是于杰、高其他们私底下对殷家父女的称呼。）小鹰即使常去，好在不是在研究所上班，于杰想躲原则上每次还能躲得掉。但每次也是被她“于杰！于杰！”唤的只想找缝钻。

　　眼前这个陈助理比小鹰斯文多了，不会每次上来就抱着自己的胳膊。但在研发的这段时间里，她可是天天的没少往自己那里跑。吃饭时，休息时，不时的出现，不停的一杯茶，一杯苹果的进行骚扰。

　　今天的发布会，你若是看见于杰，绝对能够发现在他身边时时刻刻会出现一个影子。

　　“于博士，今晚的就会你会几点到？”陈助理殷勤地望着于杰。

　　“呃，需要看我的同事能够几点到，我会跟他们一起去。”于杰这是在变相拒绝陈助理的邀请。

　　晚上主办方还有个小型的酒会。既然是酒会，一般都是要待拍档。陈助理这样的都市女一定会看那些八卦，于杰与肖盈的花边不会不注意。像这种名牌化妆品公司主办的酒会。陈助理不难猜到殷齐娜也会到场。到时，于杰身边哪里还会有她的地方。

　　晚上的酒会，殷副、高其也在被邀请的名单之列，肖盈一定会来。即使她没有受到主办方的邀请，她也可以随她的父亲出席。今天这样的场合定少不了记者，对于小鹰来说一举数得。

　　晚上，于杰与高其准时出席。不一会，殷副带着小鹰也出现了。他们四人自然的站在了一处，陈助理远远地站在一边，不敢过来。

　　李惟丽老练地穿梭在客人们中间，大方、得体。不经意她已经绕到了陈助理身边，轻声问道：“表演的乐队怎么换了？”

　　陈助理连忙回答她：“没有换，还是保罗的那个乐队，只是最近换了个主唱。”

　　李惟丽放心的点点头，她做事是一贯的严谨，这样的场合，她不允许有一点点差错。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　“没想到这小子几年不见真的出落的英朗不凡啊，看这身边的莺莺燕燕，这又换人了？”说话的这位穿着黑色休闲西服。

　　“你想说什么？”这位则是一身米色的居家卫衣，更显闲适、随意。清冷的声音从两片徽起棱角的唇片中飘出，随后浅酌了一口面前的美酒，眼睛却是一直盯着远处的泳池旁，嘉宾中的某一位青年才俊。从这二楼的落地大窗看下去，一切尽入眼底。慢慢地，嘴角勾起一抹优美的弧度……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十四章　酒会（2）

　　窗外，天色渐渐暗了下来。这个别墅相当大，此刻院中的广场灯已经亮起，宾客们齐齐聚集在一个大大的红屏前。

　　接下去的缓解是今晚最重要的主题，本次品牌的揭牌仪式。

　　“可是听说集团的少东家都来了？”

　　“是吗？会由他来揭牌吗？”

　　“不知道哎！这位少东家长的也是俊美非凡呢。娜娜，一定比过你家那位。”

　　一群名媛在叽叽喳喳，也许，女人们聊起八卦就是这样有热情。于杰尽量不停，但是离得太近有些话又不免进了耳朵。

　　“这个少东家可是传奇，几年前才进入家族管理生意，短短的几年就已经能够全盘接手。运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。”

　　“这样的厉害？难怪像惟姐那样能干的人物都愿为他效力。”

　　这话引得大家不由望向李惟丽的方向，李惟丽已经在为揭牌做着各项准备动作了。

　　“那可不是，而且这个少东家还有个风光。娜娜，说起来他可是你同行呢？”

　　“什么？也是个模特？”

　　“是模特，但是平面模特。”

　　“啊！”

　　名媛们觉得下面的揭牌仪式更是让人期待了。

　　可是，最终让人失望了。

　　原来，消息有误，来的不是少东家，最后登台的是集团公司亚太区总经理跟李惟丽。

　　乐队停止了表演，在场嘉宾齐齐等待这个极其意义的时刻。

　　“不是少东家啊？”美女无不遗憾的说。

　　接下去的话，于杰听不见了，因为那个总经理已经牌前那个红红的绒布给揭了下来。

　　金麒麟！又是金麒麟！灯光下金麒麟闪着金灿灿的光，耀花了于杰的眼，于杰的心脏如同被重重击了一下。

　　于杰退出了人群，来到了长长的餐桌前。胸中郁闷难当，抓起桌上的红酒，给自己倒了满满一杯，一口气吞下。随后又是一杯，再一杯。自己酒量不行，今天晚间只是拿着香槟在意思，实则没怎么喝，高其都在笑他，实在浪费了主人家的美酒。这回可是不浪费了。

　　“于博士，不能这么喝酒，你会醉的。”在揭牌仪式后，酒会继续。高其已经看到于杰发疯，正是准备过来，陈助理却是早了一步。

　　高其停住了脚步，不是因为陈助理，他发现殷齐娜也走了过来，脸上的表情不善。

　　“你让开。”这里有不少名流，还有媒体，殷齐娜需要注意。她倒是没有撒泼，只是来到陈助理耳边，沉沉地说了这么一句。可怜的小助理只有让到了一边。

　　“于杰，喝这么多干嘛？”说着手已经抱住了于杰的胳膊。

　　于杰刚刚喝下去的酒精已经开始作用到脑，动作变得迟缓，推拒殷齐娜的动作也变得暧昧了起来。

　　“叭！”一声关门的声音，依旧是二楼的窗前，穿黑色休闲西服的人得意地微笑：终于看不下去了！

　　于杰因这样的推搡搞的气喘吁吁，高其终是上来解救他。今天的殷齐娜可是不吃高其的这一套了。虽然，高其挡在面前，她不好发作，眼见着于杰又一次走开，她殷齐娜才不会是省油的灯。

　　“好了，高其，我又不会把于杰给吃了。我爸刚刚找你来着，还有潘会长。”高其一听潘会长三个字立刻像触了电一般。

　　“啊，娜娜，我还有点事，走开一下啊。”高其可不要殷齐娜惹来潘会长。反正，于杰走开了，自己已经帮他解了围不是，高其也遁了。

　　殷齐娜瞅着高其逃开，满脸的得意，他高其也不是没有痛脚。远远望见于杰渐渐离开了人群，走向游泳池那边。

　　于杰是要远离那个金麒麟的笼罩，这样的伤痛让他几乎无法呼吸。他真的喝高了，被晚间的凉风一吹，整个人飘忽了起来。

　　殷齐娜悄悄地跟了上去，她这里也是刚刚离人群稍微远些。本是跟着于杰的她，却是偏离了。

　　原来，这游泳池边一排密密扎扎的冬青后面却别有洞天。后面是小路，看样子是方便主人家不需要通过前面的院子进出用的。

　　殷齐娜通过冬青树之间的间隙往后面望去。虽然没有灯光，但是殷齐娜在这黑暗的环境中已经渐渐适应，仅凭着月亮微弱的光，殷齐娜也是发现了后院里停着一辆加长林肯。怎么会这么巧？不会就是那天的那辆吧？

　　那天，殷齐娜真的运气了。这么的冲了出来被撞晕过去，居然在医院检查的结果只是脚踝扭伤。她之所以会晕也只是把自己给吓到了。她没有再见到车上的那个人，他的司机给了她一大笔医药费也走了。

　　殷齐娜觉得好亏啊，眼见上了林肯车，可惜自己伤的也是太轻了些，不然自此能够跟那人攀上交情也是好的。殷齐娜此刻行的是否就是传说中的――碰瓷？！人家直接带她来验伤，她想装也装不了。

　　殷齐娜在冬青树边寻找着缺口，她要到后面去好好看看。突然间，身后“噗通！”一声。

　　原来，于杰不知不觉已经来到池边，没有半点预计的人已经落入了池水里。只有这一声，连大一点的水花都没有溅起，远处的主客根本没人注意到这边。只是楼上窗前之人叫了一句：“不好！”

　　殷齐娜回头，泳池边没有了于杰的踪影，想都不用想了，定是于杰落了水，殷齐娜正欲向前，前方不远处的树影中立刻现出一个白影。殷齐娜退了回来。

　　混乱的，远处已经有一道白影落入池中。刚刚从树影中出来的白影没有犹豫，紧接着也跳入水中，他这处基本应该是刚刚于杰落水的位置。

　　白影跳入泳池后，迅速地睁开眼仔细在池底寻找。于杰从落水后就没有浮起，让人心中不由得着急。

　　看到了，人趴在池底一动没动。难道刚刚落下，撞到头了？不该，他明明是立着入水的。不管，救人要紧！

　　接着水的浮力，白衣人扶起于杰。于杰的眉头紧紧锁着，像是竭力忍耐着什么？白衣人轻轻吻上了他的眉锁。

　　“咳！咕！”于杰有些憋不住气了，呛咳了一口。白衣人又连忙堵上了他的口，给他渡过气去。

　　东说过，他只有在水中才敢哭泣，因为在水中将看不到泪水。东，你能感觉到于杰的心酸吗？于杰完全迷失了。

　　白衣人看见水花渐近，该是刚刚先入水的白衣人过来，将于杰向他的方向推去，自己靠向了池边。黑色西服拿了一个大大的浴巾给他披上，扶着他从小路回小楼，另外的一个白衣人也推着于杰从池边上来，已经有人过来接应，接应的人过来也是从小路，尽量不要引起客人们的注意。

　　于杰抓下正在给他擦干的毛巾，回头只看到一个白色西服湿漉漉往下滴水的人，是肖克？！于杰之前已经看到了肖克，他成了今天表演乐队的主唱，当时奇怪肖克换乐队了吗？他正在表演也不好上前问。

　　这会儿，是肖克救了自己。可是刚刚在泳池中吻自己的……于杰相信那不会是肖克。那样的亲吻是那么轻柔，东？！怎么可能？

　　有人领着于杰跟肖克去洗澡，从小路通向后面的楼房，殷齐娜也跟了上去。先上来的白衣人，虽然有个黑西服给他迅速地披上了大浴巾遮住了头。但是他的身形还有他刚刚上来的那一刹，殷齐娜还是看清了他的脸。是他！殷齐娜兴奋了，踏破铁鞋无觅处！

　　但是，她刚刚进入楼内就被人拦下了。

　　“小姐，对不起，这是私宅。今天来的贵宾应都在前院，如果您是迷路了，请由我负责带您过去。”

　　殷齐娜被拦的一句话都辩驳不上来，这样的仆人一看就是经过训练的，一番话说的得体、有理。不好再向前，只能随着仆人的带领重新来到了前院。千元的嘉宾们显然并没有注意到刚刚泳池那边的混乱。但是，殷齐娜看了，李惟丽跟哪个亚太区总经理不见了。

　　刚刚那个白衣人会是谁？会不会是……殷齐娜回头望着楼上亮着灯的房间，她知道自己的目标就在那里面……

　　楼上，于杰已经冲过澡。这又落水，又洗澡的，他的酒早该醒了。有人为他们准备了干净的衣服，居然还有可乐生姜茶。当于杰重新打理好，看着镜中的自己，眼角瞄向身旁生姜茶的空碗，若有所悟的笑了笑。

　　于杰探出身子从落地窗看去，这里是二楼。他打开落地大窗，来到外面的露台。这一边应该都是睡房，有好几间亮着灯光。离自己两个露台的那间，露台明显大些，也亮着灯光，于杰心中明白了。

　　这些露台与露台之间只有一米多的距离，很好跨越，没有人跨越那是没有跨越的必要。可是现在对于于杰来说，太有必要。

　　第一间里是肖克，他也收拾的差不多了。再一间空着，然后这间主人房……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十五章　躲着

　　可是，屋里的身影不是于杰希望看到的那个人。是那个亚太区总经理，身边站着李惟丽，他们站着门口，在谈事情。看见了屋内椅背上掸着的外套，于杰能够猜到这应该是这位亚太区总经理的卧房。

　　于杰不免怅然，真的不是东。他怎么过来，怎么回去。很可惜，于杰没有向前，他只要再向前跨一个露台就完全不同。

　　再前一个房间里……

　　“也不管这是什么天气？怎么能下水？那个也是，两个都不让人省心。”

　　卧在床上之人，很老实的挨训，再不是前面窗前冷傲的模样。

　　“早点休息吧！那只醉猫在水里泡泡也该醒了。洗了澡，换了衣服，我一会安排人送他跟他的朋友回去。”狐狸让林蔚东早些休息。

　　林蔚东这次过来相当的低调，甚至将主卧都让给了亚太区的总经理，他在这里的消息就李惟丽他们几个上层管理人员知道。

　　都说创业难，守业更难，林蔚东是清楚的体会到。这庞大集团的当家人可真是没有这么好当。真正接触到，才知道这之前虽然是季暮天的一人堂，但是家族里还有几个叔辈，掌握着集团公司的部分股权。

　　交由季暮天他们个个放心，乐得逍遥快活，他们相信季暮天只会让他们的资产不断增加。但是，那边一听说林蔚东接手，他们一个个就开始紧张了起来。

　　林蔚东的过往他们不难打听到，这个少东家根本不是金融管理专业，据说之前是个作家。这实打实的商战，可不是他的那些小说情节。从林蔚东正式进入集团公司管理层的那天，负面的声音就已经出来了。是季暮天一直压着，他们才不好太造次，但仍给林蔚东造成了不少阻碍。

　　那时间，林蔚东提出的反感他们全否掉，连续的几次会议季暮天都没有吱声，他也要看看儿子会如何应对。看着儿子日以继夜，一遍又一遍地准备提案，季暮天火了。不是他护短，桐儿的提案就是不错。拿权老不休摆老资格，就是要桐儿为难，最好闭着自己重新出来主事才好。桐儿也是看出了叔辈的意图，不但没有放弃，一次又一次的争取精益求精。

　　季暮天知道集团交给这样的儿子一定不错。在他各种威吓下叔辈们终于不做难，同意了提案。林蔚东亲自跟项目的执行，最后收益颇丰。

　　可惜，那些老爷子还有有微词，虽然给季暮天一个瞪眼给堵了回去，林蔚东却是知道自己必须更加努力。说实在的，他真是有些觉得这些这些商战，不比自己书里的激烈，只是比较累人罢了。

　　仓木家的企业除了艾萨米跟几个大型的百货公司外，还有拥有几个国际知名品牌的产品。不仅仅是化妆品方面，还有服装、皮具、家具。以这些为后盾，这两年林蔚东更是带领着他的团队挺进地产市场。重点各样综合性区域商业圈的开发，一资带领多产，连季暮天都不由为儿子竖起了大拇指。

　　这次回国，正是几个城市的项目都要上马，林蔚东过来视察一圈。计算着某些事件终究差不多，当年由于季暮天受伤阴差阳错的错过了，这次可是真的可以顺带回来办办私事还有一些闲事。连薛家裕都说了他没有心肝，居然顺带的回来办公。

　　但是，林蔚东是真的没心肝吗？傻傻的林蔚东两年前如果冲就冲过去了，哪知人算不如天算。他随后的盲，让他心安理得的等到了现在，约定到期的时候。

　　这人的种种毛病又在冒芽。该来了，他明明迫不及待，偏偏又计较起三年前自己在于杰面前做的那场戏。觉得自己深深的伤了于杰，无数次地躲在他身后，就是不敢现身。

　　不过，于杰也确实不寂寞，回来后身边状况不断，十分的热闹，尽又引得林蔚东种种小恶劣又来。不想着是自己伤于杰在先，看着于杰身边不断出现的那些男男女女，他居然起了一些其他的主意。家裕说他是不觉得自己忙，没事的要找事。

　　哪能由着他来算计，昨晚的异常小意外，又打乱了他的全盘计划。今天林蔚东血药赶早上的飞机飞往新城开那里的地产界年会，但是昨天突下泳池还是让他受寒、感冒了。

　　“嘁……嘁！”林蔚东保持着斯文，连喷嚏都不愿痛快的打出来，手帕捂着鼻子不停的喊。

　　薛家裕看不下去了：“蔚东，你这样还是不要去开会了。”

　　“嗯，不去……啊……不行。我得过去，今天ＨＫ的蒋主席会出席，我需要……乘此机会跟蒋主席……好好商讨我们上次谈到的开发区……项目的事情。”林蔚东不停擤着鼻子，好不容易说完了这么长段，难受的眼泪都淌了下来。此刻，狼狈的就是一把鼻涕一把泪。

　　“你这样跟他谈？”薛家裕玩味地看着他，感情这也是拼命三郎。

　　林蔚东踌躇了一下，家裕说的也对，自己现在太不在状态，事情谈不好还失了礼数。考虑了一下，林蔚东决定让李立业去，亚太区总经理还是有着一定分量的。在林蔚东掌权的第二年，他就升了李立业为亚太区的总经理。蒋主席那里，林蔚东决定开发区项目送达竞标意向书时，转成过去拜访。

　　林蔚东老老实实留下养病了。刚是夸他老实，薛家裕将药拿进他的房间，他没有听话在床上躺着，而是在电脑前不停地敲击着键盘。

　　“唯独你刚，你这是又在忙什么？”

　　“祥云发来电邮，硅谷那里最近产品积压严重，我看了报告应该是营销那一块出了问题。当地出台了很多新的政策，我们产品的进出渠道必须相应进行调整。我正在跟祥云他们联系，让他们着手去办。”林蔚东边说边揉太阳穴，此时头痛都就要裂开了一样，但是这些事情又不等人。

　　“蔚东，你也太操心了，祥云他们一定会有办法。不需要什么事情，你这少东家亲自处理吧。”季暮天退居二线，现在集团所有的事情都已经交由了林蔚东在打理，前一年的时候还给林蔚东一些意见，但见儿子领悟能力是不一般的高，后面索性甩手。

　　只缺将这社长的位置正在转交。季暮天真的想彻彻底底地交给桐儿，只是家族里那几个老人还是有想法，他们对桐儿还有些不放心。这两年桐儿果然做出了一些成绩，反对的声音也越来越小，季暮天正是私下跟董事长们沟通，找个机会让桐儿能够直接上位。集团里讲能力，不讲人情，一定需要桐儿自己做的好才行。

　　“可时间就是商机。”林蔚东擤了擤鼻子继续说。

　　薛家裕不由皱眉：“好了，好了，别什么商机不商机了，你什么时候也这么铜臭了呀，蔚东！钱是挣不完的，放轻松点现代人！快点把药给喝了。”薛家裕已经把药递给了林蔚东的面前。

　　“身体不养养好，一切都是免谈。”

　　薛家裕递过来的药丸挡住了林蔚东的电脑屏幕，林蔚东只有停下，接过药丸，咕咚、咕咚的喝下，觉着了苦，这好像才反应了过来，薛家裕又是给他准备的又苦又涩的中药。

　　“唔！”林蔚东最怕这样的苦涩，喝下去反胃立刻又要吐了出来。

　　“不能吐！”薛家裕命令着，递上了一小盒蜜饯。林蔚东刚捂着嘴，强忍着，连忙将一颗蜜饯塞进嘴里。酸甜生津，立刻代替了口中的苦涩，林蔚东感觉好了许多，含着蜜饯，冲着薛家裕笑。

　　“干嘛，没有吐掉，还想我夸夸你啊？！”林蔚东最难受吃中药，谁让他一直吃的药跟有些西药的干扰的呢，不能用西药，只能用中药了。

　　吃了药，林蔚东将给祥云的电邮发完，终于听话上床躺着了。实际上，他的头好痛，是该好好休息。

　　在薛家裕的严防以及精心照料下，几天后林蔚东终于康复了。午后无事，他决定去杰傲转转。

　　－－－－－－－－－－－

　　于杰今天下午要去杰傲大厦，金麒麟系列产品最新一批的使用成果反锁回来，在有些方面还需要改良，今天下午正是这个专题会议。

　　会上，于杰提出现产品有些功效不理想的原因，主要在于产品的精华素被护肤品中加入的其他的成分所干扰，于杰要求替换掉这些成份。

　　他的要求立刻遭到了原料匹配等环节负责人的反驳，护肤品中除了精华素外，或膏体、或液体都需要有一定的保持物，让它能够附着在皮肤的表面，慢慢拆散，皮肤渐渐吸收的一个过程，并不是说简答的将精华素扑在皮肤表面就可以了。精华素成份本身很重要，但是这个吸收的过程也同样重要。

　　于杰不同意他们这样截取了自己一部分观点的说法。他并没有要求将吸收的过程避除，恰恰相反，他在对产品进行改良的时候就对这方面特别予以了处理。

　　他要求的将以前行业内约定俗成的惯用做法，对消费者不是有利，根本多余，甚至影响产品效用的成份给去除掉。

　　“于博士，要知道护肤品的起源还是动物油脂呢。整个行业都是这么做的呃，我们这样的强出头，会引起别的同行的愤恨。”匹配部门的张经理绝对不赞成。

　　“张经理，金麒麟系列产品主要的消费群是４０岁以上的女性，大家都是希望用了本产品之后能过使得皮肤恢复弹性、光滑。比如２０克的产品，她花了买２０克产品的钱，你却告诉她这瓶产品里１６克都是没有大用的物质，甚至会影响到那仅有４克的功效，你也是女性消费者，你愿意上这个当吗？”

　　一时间，气氛演化成针锋相对。林蔚东在屏幕前变相参加了这个会议，对于杰的表现他简直意外极了。那个扯皮、耍赖的少爷真的成熟了。

　　李惟丽将大家的意见进行汇总，产品成份如此调整，成本等各方面都不是一倍、两倍的增加，李惟丽需要跟少东家进行汇报。

　　会议结束之后，会议上脸红着的几位一起走进了电梯，由于刚刚的不太和谐，这会儿这么狭隘的空间，大家的气氛不免有些尴尬了起来。

　　真的天有不测风云，电梯猛地一震，急速向下落去，要知道这里可是２７层！于杰迅速按下每一层楼的按键，冲着大家说：“大家跟着我做，将整个背部跟头部紧贴电梯内墙，呈一直线。膝盖呈弯曲姿势。电梯厢底部的人，有一侧有扶手，请用一只握紧扶手。大家不要慌张，保持这样的姿势。”于杰说的很快，但是他的大声以及说话的力度，让每一个都愿意仔细听，并选择了相信，按照他所说的做。

　　“嗒！”的一声紧急电源启动了，电梯在那一层停了下来，多悬啊，已经是在６层了。

　　大家从电梯上下来，个个都惊魂未定。感激地看着于杰，特别张经理刚刚在会上还剑拔弩张的。觉得于杰空有学识，只讲课本，一点都不通事理，不懂人情。三十岁还没到，再是什么博士，也一定是个书呆子。这会儿，却是有些感激他救了大家。

　　后来李惟丽跟林蔚东汇报会议情况，也讲到了这次电梯遇险，林蔚东觉着后怕。

　　“于杰当时这么冷静？”

　　“是的，少爷。”季暮天的这些养子、养女都习惯这样称呼林蔚东。

　　林蔚东微笑着点头。

　　“大家当时根本反应不过来。这样惊吓，我们自然按着引领的声音去做。我记下了于博士的每一句话，回头想想很有道理。”李惟丽望着林蔚东愿听其详的表情，继续道：“按下每一层的按键，当紧急电源启动时，电梯可以马上停止继续下坠，在那一层停下来。将整个背部跟头部紧贴电梯内墙、呈一直线，是为了要运用电梯墙壁作为脊椎的防护。膝盖呈弯曲姿势，是因为韧带是唯一人体富含弹性的一个组织，所以借用膝盖弯曲来承受重击压力，比骨头来承受压力来的大。电梯厢底部的人扶着扶手，那是固定你人所在的位子，你不至于会因为重心不稳而摔伤。”

　　林蔚东颔首，还是温温地微笑。若是平常李惟丽不会跟林蔚东这么多话，今天自己也不知道是怎么了？难道因为刚刚受到的惊吓，很想找人说话？但是，李惟丽觉得少爷愿意听。

　　面前的少爷……

　　当初，林蔚东刚进集团公司，他们这些季暮天一手培养出来的精英，不敢说心里没有什么想法。但是，这几年下来，少爷的努力以及对集团的贡献大家有目共睹。少爷不愧是社长的儿子，知识渊博，出类拔萃，无论做什么像模似样。

　　“少爷，这个配方调整的事情……”

　　“这个我再考虑、考虑。”林蔚东很赞成于杰的说话。但是在商言商，改变产品的容量，单价没有变化，客户一定接受不了，那对产品将是毁灭性的打击。而完全采用精华素成分，却是成本不能负荷的。

　　事情交代完，李惟丽该出去了。临走又被林蔚东给叫住：“惟丽，让人好好检修电梯系统。”电梯惊魂林蔚东经历过，于杰他们今天更为凶险，林蔚东不能允许这样的情况再出现。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十六章　祸不单行

　　“于杰，下午你去杰傲开会了？”街尾吧高其拿着一只高脚杯在装腔作势。

　　“嗯。”于杰瞥见了他手上的高脚杯，“这是要做什么？”

　　“我都举着十多分钟了，你才看见啊？”敢情高其刚才的种种只是想引起于杰的注意。

　　于杰也不知道自己这是怎么了，从下午回来起总是没有缘由的发呆。

　　“潘瑞最新调制的，叫甜蜜恋人。”说着，高其拿过一只小玻璃酒杯，手掌一翻，不锈钢高脚杯里的酒倒入了玻璃杯中，于杰终于看到了里面的乾坤。

　　粉色到蓝色的渐变，中间一颗心形的果冻悬浮在液体的中央，十分迷幻动人，正是应了它的名字，甜蜜恋人。

　　高其看于杰欣赏，将酒杯递给他：“给！”

　　于杰摇摇头，拿起了桌上的啤酒，示意高其干杯。

　　高其会意，杯子与酒瓶轻轻一碰。高其一口吞掉杯中的美酒，继续说道：“马上又有新项目要上，不敢多喝了是不是？”

　　于杰是个知分寸的人，在有任务的时候从不放纵自己。

　　“嗯。”

　　“可是于杰，两个项目一期上你能忙得过来吗？不要太逼自己啊！”

　　“不会。你忘了我曾今做过什么样的事情？这才两个一起上，不算什么了。”

　　高其吐吐舌头，于杰那件事情在药理界都视为传奇，他在三个月内完成了十四个项目的对比验证。

　　当时正是遇上特殊病症，任务急，工作量大。就算是研究所里的全部精英都扑上，起码半年时间，但是上面只给了三个月。隋老总将这个人物交给了于杰，所有人多觉得隋老总实在太冒险。

　　但是，于杰果然没有让隋老总失望。当他提交成果时，多少专家都跌破了眼睛。终于信服了这位药理及遗传学的双科博士。

　　在成果发布后，隋老总跟他的几个副所闲聊更是谈及了，于杰在ＢＫ州创造的奇迹。他用了短短的两年时间看完了ＢＫ州大学图书馆里所有病理、案例，他的大脑就像是一部高级的存贮器，可以随时的调用。高其是个自视甚高的人，但他也完完全全的服了于杰。

　　只是这个天才的感情之路有些坎坷，明明追求者众多，他却总显得心不在焉。那个人不是已经走了，他却久久不能忘怀。

　　这次的项目有些不寻常，费用耗用之大，是所里前所未有。正因为这样，所以一直都未能开。这次有了金麒麟项目的附加协议，才开了这两个项目。

　　然而，于杰身上的胆子不轻。对方很精明，找了专家论证方案，在投资及时间方面提出了一些约束。他们能够同意研究所方面提出的计划安排，但研究时段须依计划进行，三个月内于杰他们必须拿出第一阶段的成果报告。

　　要知道任何一项研究的前期是最为困难的，思路一旦受阻，连续几个月毫无进展，甚至要倒回去重来都是大有可能。这个条件很苛刻，高其有些为于杰捏着汗。但于杰却是一脸的不在乎：“没事的高其，不能完成，都由我于杰一个人扛着。”

　　高其给他一拳，道：“你当我是大老殷啊？你别太拼命了！”

　　于杰连忙抓住了他挥过去的拳头：“喂喂，你的拳头可是不能乱挥的，杀伤力太强。”

　　高其是于杰见过的第二个会打架的人。

　　高其乐着收回了拳头，话题又绕到了刚刚开始：“话说回来，杰傲那边有麻烦？”

　　“没有，可能会做一些改良。”

　　“那你不是会更忙。”

　　于杰冲着他挑挑眼，心里很不以为然，拿起自己的酒瓶，说：“喝酒吧，高其！这两天你看见肖克没有？”于杰有些日子没有见到肖克，顺便问问。

　　“我前面还问潘瑞呢，肖克最近可能遇到了一点麻烦。”

　　于杰停下：“怎么了？”

　　“他不愿再留在ＫＩＳＳ吧，于是自己找了个有经纪的乐队。”

　　“这个我知道，那天在金麒麟的揭牌仪式上你也该看到他了吧。后来我喝多落水，还是他把我给救了上来。那个乐队不错的，经纪人好像叫什么保罗，真的比在ＫＩＳＳ吧那么一个人鱼混杂的地方好。”

　　高其知道，不就是麻烦了。“ＫＩＳＳ吧的成老板不肯放人，肖克配给他违约金都不放。”

　　“哪有这么不讲理的？”于杰的火气不由上来。高其连忙拉住他，跟成老板那些人没什么道理可讲。千万不要让于杰在这里说了什么重话，给不该听到的人听去，再传到成老板那里，更是麻烦。

　　“于杰，来，你跟我到潘瑞的后场坐坐。”高其几乎是拉着于杰过去。

　　“到底怎么会是？”高其那里刚刚把门关上，于杰便问了。

　　“ＫＩＳＳ吧那个成老板不是好人，是个私底下什么都做的主。潘瑞已经是绕开人，希望成老板给个面子，拿点钱息事宁人。哪知成老板居然说当初肖克是跪在他面前求他收留，现在想走就必须从他胯下通过，爬着出去。肖克少时受了那些罪就算了，现在怎么可以受这样的屈辱？这么多年他给成老板也挣了不少，成老板实际上是不想跑了这颗摇钱树。于杰你是知道成老板还逼肖克做那种事情的吧？”

　　于沉重地点点头：“所以，肖克离开ＫＩＳＳ吧是好事，但是这个成老板根本不让他。那现如今呢？”

　　“肖克跟着保罗的乐队演出是哪里？成老板就派人去捣乱，上周还打伤了他们的一个主贝斯手。肖克自然是呆不下去，这也影响了新乐队。肖克现在住段非那，他自己那里回不去，成老板派人给盯着了。”

　　“这样躲着不是个事情。”

　　“嗯，这些黑黑白白的事情交给潘瑞他们去处理吧。成老板也就要个钱，现在这么闹，不过是价格没谈好，等等就会有说法，大不了肖克暂时休息休息。”

　　于杰明白的点点头。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　两天后，金麒麟总公司那边的决议下来了：对产品效果有干扰的成份需无条件去除，不需用暂时的利好，掩盖长久使用后会产生的弊病。烦请于博士跟进调整后产品组成的变化。

　　于杰听到这样的结果，这倒是两边不得罪，又一定能够有好的效果，还避开了成份含量的问题，这个集团公司的上层有些了得。于杰拿到决议，金麒麟那边暂时还不用过去，他一头扎进研究室。

　　但是，新项目的事不幸被高其言重，于杰他们的研究开局就遇到了障碍。于杰几乎将自己关在了研究所，定在了操作台前。几番对比试验都失败了，于杰翻查各种记录、笔记，不该出现这样的情况。

　　“哗！”的一声，于杰将自己的转椅推离了操作台边。从口袋里掏出香烟，一边吸一边盯着远处的电脑屏幕，思索着问题的所在。

　　“嗡嗡～”于杰知道是操作台上的手机有电话进来，但是他不想接，思绪还在化学反应的各种神奇里。等到电话停止了震动，于杰没有挪窝，手上的香烟在吸了两口就在自己燃着，此刻长长的烟灰落下。陈秘书进来正是看到于杰这样一幅失魂的模样。

　　“于杰。”

　　于杰也是个认熟不认生的人，去年回来后就把陈秘书从医大给挖了过来。当年，林耿荣走后，陈秘书就回到校部做行政工作，枯燥乏味，真的有些怀念跟于杰他们那般朝气活泼的小伙子一起相处的日子。研究所开的待遇也是好过以前，现在孩子大了，过了夏天都该上小学了，陈学平没有了多余的负担，快快乐乐的来给于杰当这个秘书了。

　　“于杰！”陈学平见刚刚那声没有唤回于杰，不由加大了分贝。由于他们熟识，外面她称呼于杰为于博士，私底下还是叫名字显得亲切些，于杰也是乐意。

　　“呃，陈秘书。”有人终是回魂了，“有什么事情吗？”

　　“于杰，你的中饭还是没有吃啊！这样可不行，会把身体拖坏的。”陈秘书看着案台上的午饭，立刻忘了自己进来的本意。

　　“哦，我给忘了。”于杰忘了吃饭的毛病是从ＢＫ周带回来的，那时看书看迷了，能够几天只靠一袋面包应付。直到由此累晕在了图书馆，被送到医院。医生说他是严重营养不良，这下大家才警醒，这样的一位天才是这样苦出来的。

　　院系里难得人性化起来，督导每天也多了一项任务，督促于杰的三餐。大家都不愿这样的一位天才，却要付出身体的代价。

　　于杰知道那段时间的发狂是为了什么，慢慢自己调节了过来，没有好的体魄什么也是免谈，为了强身还特意去学习了散打，总算没有把年轻的身体给拖垮掉。

　　现如今偶尔忘了几顿，也应该没有什么问题，于杰很不以为然。

　　“哪里能这样？你看看你，这胡子几天没有刮啦？哦！”说到仪表陈秘书终于想起了进来的最初目的。

　　“金麒麟那边打来电话，说跟你联系不上，打你手机一直没人接听，我正是纳闷你这里是怎么回事？结果你是故意没有接。”

　　“他们说了是什么事情吗？”于杰反问道。

　　“说是新成分调整后，产品出现了过敏反应。希望你下午就能过去，看看问题到底出在哪里？”

　　于杰皱皱眉头，真是祸不单至，金麒麟那边也不顺利。

　　“好，我马上过去。”

　　“于杰，我建议你先去洗澡，刮胡子，换套衣服。还有，我把饭拿到微波炉转一下，一定要吃点。”于杰点头答应，既然这里一时不会有结果，还是先把金麒麟的事情处理、处理。

　　望着陈秘书给重新热过的饭盒，于杰胡乱地捣捣，却没有半点食欲。不一会儿，干脆将饭盒推到了旁边。

　　看着时间，已经三点，这个下午也不要太迟的好。于杰到后面的休息室，冲了澡、刮了胡子，重新找了套衣服换掉。他几乎要把这里当了家，这些都是齐全的。

　　于杰很快来到杰傲大厦，拿了产品样品将自己关进了研究室，陈助理甚至都没有来得及跟他说话。

　　到了下班的时候，于杰没有出来，陈助理自觉地留下加班了。陈助理去简餐店带了两份盒饭上来，敲响了于杰实验室的门。

　　于杰没有开门，陈助理转动了一下把手，这样的敲门也全是因为礼貌。研究室里，只开了操作台上那排荧光灯，于杰正坐在显微镜前。

　　陈助理悄悄地走进，不敢打扰他。直到于杰拿下了一个玻片，这才发现旁边多了一个人。说真的于杰有些被吓到了，只是看着是陈助理，也不觉有什么好大惊小怪了。

　　“于博士，我买了盒饭，先停一停，我们吃饭吧。”

　　我们？于杰看了一下手表，这已经上晚上近九点，陈助理也没有吃晚饭吗？

　　想了想，道：“好吧，这已经快九点，有劳陈助理了。”

　　能有这样的机会跟于杰坐在一个沙发上吃饭，陈助理心里满足极了。见于杰坐在长沙发，她也跟着坐了下来，却没想于杰趁着起来倒水又坐在了一侧的小沙发上，陈助理觉得没趣了。

　　于杰明显的不想再跟她说话，陈助理的这餐吃的同样静默。

　　用餐完毕，于杰开口了：“陈助理，谢谢你的晚餐，已经不早了，一个女孩子还是早点回去的好。”于杰倒是刚才就想请走了，人家不是没吃饭吗？但是陈助理是为了什么，于杰怎么可能不知道，他不用也不好让人家有不必要的误会。

　　“于博士，你不打算回去休息吗？”陈助理也是觉得这么迟了。

　　于杰确实没有打算回去休息，回去心里也是记挂这件事情，明天还是要来。不知在这里抓紧做完，明天也好一心忙新项目的事。

　　“我很快就能完成，做完了回去。”见陈助理又要开口，于杰继续道，“陈助理还是先回吧。”

　　于杰可是不要听到她说等自己一类的话，没有这个必要，而且于杰的这个很快还需要一段时间。于杰只是很快的打发了陈助理，他又坐到了显微镜前。

　　又三个小时过去，于杰终于忙完了手上的工作，找出了过敏源。虽然已经知道了跟成份无关，但是他还是重新调整优化了配方，明日交给匹配科室便可。

　　时间已过午夜，于杰不打算回去，就在这研究室的大沙发上凑合一晚上吧。

　　于杰将白大褂脱下，权当了被子披在自己身上。累了这么多天，于杰沉沉地睡去。

　　于杰又梦到林蔚东，于杰眉头紧皱他甚至知道他在梦中。他不要做这样的梦，他不要他的东在梦里也是这样的若近若离。这几年他都是重复着这样的梦，东明明就在眼前，可是怎么碰触都触碰不上。

　　今天东又在面前了，“东不要这样折磨我。”于杰怕了那种钝心的疼痛。

　　梦里的林蔚东不像以往那样的疏离，他居然冲着于杰露出了他一贯的温温的笑颜。

　　“东！”于杰忍不住，真的忍不住，他还是伸出了手臂，哪怕明明知道将触碰不到，拥抱不到。

　　但是……这样的一副身体，于杰使劲地嗅了嗅，是如此的熟悉，此刻已经真真切切地贴靠。

　　“东！”于杰不再满足于这样的紧靠，唇瓣急急地吻上……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十七章　出战

　　已经是深夜，林蔚东独自一人走出机场大厅。本来家裕陪着自己去的ＨＫ，说是自己身体不好，他这个私人医生一定要随行。

　　这个病人天天忙碌的约见各方商界人士，尤其这一趟林蔚东需要将开发区的项目与蒋主席给谈定了，可那个作为私人医生的人却是病倒了。

　　下午的见面，双方的洽谈很融洽，林蔚东带着ＨＫ这里的总经理过去。蒋主席跟林蔚东已经不是第一次见，很是赞叹现在的青年才俊辈出。林蔚东大有超出他父亲季暮天的架势，每一次的出击稳准狠。

　　不似他父亲那样一副冷脸，林蔚东在哪里都是温文儒雅。跟人竞争时往往不觉得他的气势，但是总是在不经意之中杀的对方体无完肤。这一次开发区这块地皮，林蔚东势在必得。

　　会谈结束后，林蔚东没有回ＨＫ这里总部。他需要回酒店里，看看那位这两台南一直让他老挂心的薛家裕。

　　薛家裕这次病的很古怪，原本只是以为很普通的感冒发热。但是，到了ＨＫ这边就一直高热不退。医生发现他的白细胞衰退的厉害，这是很不好的现象。林蔚东自觉这次以后，定是不能让家裕再跟着出来了。

　　“蔚东！”薛家裕虚弱地坐起来。

　　“好了，好了，别动了。今天烧退了没有？”林蔚东连忙上前拦住了薛家裕欲起身的动作。看他这样也不是要睡，干脆扶着他坐起来，为他帮被子掖好。

　　顺便探了探额头，高兴道：“不错，不烧了。”

　　“嗯。”薛家裕点点头，“再烧，都要将自己烧熟了。”

　　林蔚东笑着给他递过一杯温水，无论什么情况，有热度多喝白开水总是不坏的。

　　薛家裕却苦着脸，不愿意接过。

　　“怎么了？”

　　“蔚东，不想喝水。”

　　林蔚东只能把杯子放下，看着薛家裕眼睛放光却是一副要说不说的模样，问：“怎么了？”

　　“馋虫犯了，我想吃西米露。”

　　林蔚东撇嘴一笑，他们俩倒是好久没有出去解馋了。

　　“你身体还没大好，万一出去再遭个风！等两天，我陪你去维港吃西米露。”

　　薛家裕皱眉头了：“蔚东，你是不是在报仇，我以前管你管的太多了？”

　　“哈！哈！”林蔚东大笑出声，“是！好吧，我去餐厅给你看看有什么吃食，这两天病的，一好馋虫却上来了。”

　　见薛家裕要下床的动作，再次按下。

　　“等我给你带上来。”

　　“在房间吃，哪里有餐厅里吃饭的气氛啊？蔚东，我们不出去，只是在酒店的餐厅里吃点？”薛家裕退而求其次，不然如何争取到出去？

　　林蔚东考虑了一下，算了，这两天把家裕也是闷坏了。不出去，电梯上下的，应该没有什么问题。

　　－－－－－－－－－－

　　“一客西冷。”

　　“一份燕窝粥。”林蔚东跟薛家裕同时叫了菜单，侍者等在旁边下单。

　　“牛扒你不会是给你自己点的吧？”林蔚东见着薛家裕兴致勃勃立刻换成了一张苦脸。

　　他是听出来林蔚东的话是用的问句，可怜道：“那粥不会是给我点的吧？”

　　林蔚东将餐布打开，在面前放好，抬头，才道：“是的。”

　　“不要。你又不是我的医生，我是医生，我知道牛扒能吃。”

　　“今天你是病人，你得听我的，我说吃粥就吃粥。”

　　薛家裕不知道该怎么回他了，他的口气跟自己想当初就是一模一样啊，敢情蔚东现在就是要将自己当初对他的，一样一样给还回来。

　　抱怨无用，一会儿薛家裕面前就是那碗寡淡寡淡的白水粥了。哎，明明是大好的燕窝，已经是入不了我们薛大狐狸的眼了。现在是狐狸入圈就被狼欺。呀！薛家裕猛地一惊，自己怎么将蔚东比如成狼了。抬眼看蔚东刀叉轻动，吃的斯文的模样。

　　蔚东的骨子里还真的有着股狼劲，看着他这几年在商场扑腾，真是一匹披着羊皮的小俊狼。

　　“家裕，我去趟洗手间。”薛家裕愣了愣，他那里牛扒才吃了一半？想想笑了，这是私人用餐，哪里需要那么多的讲究。

　　林蔚东将面前的白水喝了大半，离开了座位。

　　“呕！”卫生间的某一个隔断之中，林蔚东将刚刚吃下的牛扒一点不剩地孝敬给了马桶先生。不知从何起，林蔚东变得吃不了牛扒，他没有将这件事情告诉身边的任何一个人。能够不吃，他尽量不吃，真的不得已吃到，他就如了现在这般。

　　林蔚东将自己重新打理好，才冲隔断里出来。来到盥洗台前，打开水龙头，捧了一捧水准备漱口，有人递上了一个水杯。

　　“自来水凉，用温水吧。”居然有人将温水殷勤地送进了洗手间，这声音是？

　　林蔚东漱口，洗脸的动作没有停，他听出了这个声音是谁？

　　“东子，你身体是不是有什么不舒服？”林蔚东抬起头，从镜子里望了沈默宇一眼，依然没有说话，静静地拿出手帕为自己拭净了脸上的水珠。

　　林蔚东转身准备离开，被沈默宇挡住了去路。

　　“请你让一让！”

　　“东子，我是没有想到会在这里见到你，你……现在怎么样？”

　　“我很好，我的朋友在等我，请你让开！”

　　洗手间又进来了其他人，沈默宇不好再这样挡着，林蔚东从他身边走过。林蔚东万分厌恶再见到这个人，他对付苒做的那些让林蔚东觉得根本无法原谅。

　　林蔚东见他比刚刚吃下了牛扒还觉得难受。

　　“蔚东，怎么去这么久？脸色怎么这么难看？”

　　“呃，家裕，没事！”林蔚东接下去也不准备吃了，送家裕回房，自己也回房间休息。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　“叮咚！叮咚！”房间的门铃响了。这个时候，会是谁？

　　林蔚东从猫眼里看到外面的人，眉头皱皱，他不打算开门。

　　沈默宇刚刚一路跟着林蔚东，东子与那个薛家裕一起过来，那个叫于杰的小子呢？

　　他们并没有出酒店，这么巧，他们也住这里？沈默宇回到自己的酒席上，他自己可是带着任务出来，这些跟出来的监工们也是不能得罪。当把他们都一一送回了房间，沈默宇去大堂打听林蔚东他们的房间号码。可是奇怪，没有林蔚东这个人的登记，跟薛家裕同时入住的叫仓木桐，仓木！

　　沈默宇的精神为之一振，这事情变得有趣了。

　　此刻，沈默宇正是等在仓木桐也就是他的东子的门前，自己当年真的是走宝了。

　　这一次来ＨＫ就是为了争夺开发区的那块地皮，岳父顾严拓与家乡的那些暴发户重新组合了资产，准备全力以赴。这次跟着不就是岳父家里的那些老不休，岳父将这次竞标交由了沈默宇来主持，对于沈默宇来说这是在岳父家族里上位的最好机会。

　　当年，顾严拓将女儿嫁给沈默宇也是看中了沈默宇一个做老师的，还有着自己的语言学校。女儿突然间对他有了兴趣，顾严拓真是求之不得，实指望女儿在嫁给沈默宇之后能够收收心。

　　但是，女儿婚前就在外面生活作风一直大有问题，劣迹斑斑。婚后安稳了没有半年，就对沈默宇厌烦了，继续的出去厮混。

　　自己管不住，女婿也是管不住，这么多年连个孩子都没有，顾严拓心里对这个女婿有些亏欠。这两年身体也是日渐不行了，顾严拓看着沈默宇这么多年在公司一直任劳任怨，对女儿也是百般的容忍，这次东了心思要将自己公司转给女婿了。

　　搞房地产就是这样，没有人会嫌肉多的，顾严拓敏锐地抓住了商机。只是医生不容许他再挑战自己的血管，顾严拓把重任交到了沈默宇的手上。

　　竞争对手最强势的是Ｒ国的仓木家，单靠顾严拓自身的财力根本无法与之抗衡，他联合了其他十七家组成联合体参与这次竞标。仓木家没有搞开发区的经验，而他们联合体中最差的一家企业，已建的开发区也是业绩卓卓。这场仗难打，但是顾严拓他们却满怀信心。沈默宇也是知道，拿下这个项目自己在顾严拓那里的低位定是稳固。做了这么多年的龟孙子，也总算到头了。

　　十八家中属顾家的资产最为雄厚，出资额也占了大比例，所以此次联合代表就有顾家代表沈默宇来担任。他们这次过来仅是送达竞标意向书，就已经出动了这么浩大的人马。

　　这么说林蔚东也是来送意向书的？房门外沈默宇莫名的兴奋了，仓木家作为最大的竞争对手，沈默宇不会不将对方的材料调查清楚。这次竞标的不是仓木家的当家人，而是他近年来刚刚寻回的儿子，这也是顾严拓没有将仓木家放入眼里的原因。

　　沈默宇本是断不会将这个少东家与林蔚东联系在一起。但是，跟薛家裕一起的仓木桐，还有Ｎ市的生活经历。这不是林蔚东，会是谁？

　　东子样貌依然没有变，只是对自己冷淡了一些。没有关系的，他曾经是那么的爱自己。沈默宇神经一定出了问题，此刻他居然觉得他跟林蔚东之间还能有机会。

　　沈默宇在门口等了很久，房门都没有打开，没有看见东子再出去。算了，居然他是仓木家这次的代表定然有机会再次见面。

　　标前会在下个月开，沈默宇有机会遇见的，而且一定要给东子一个惊喜。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十八章　哪里躲？

　　林蔚东没有理睬沈默宇什么时候离开。在ＨＫ的时候，他要充分利用时间，将开发区的项目好好研究一下。

　　此刻，他又重新坐在电脑的前面。

　　林蔚东带领的团队这些年虽然新建了不少项目，但是建开发区这是第一次。招标方虽然没有将类似工程经验作为硬性要求，但是没有，在评标时定然是要被扣分。这是林蔚东他们的硬伤，所以他必须在其他项目上将分值补回来。

　　林蔚东习惯性的将网页先浏览了一遍，他现在已经深知传媒的厉害。一点点的动静通过互联网转载、点击，瞬时间家喻户晓、人人皆知。

　　他们手上可是有着好几个大品牌，也正是利用了互联网的一些便利，林蔚东建立产品的官方首页。本是循例的看一遍，他因今天早间出现的一则消息，鼠标就此停了下来。

　　迅速的看完之后，林蔚东退出了自己的管理员账户，用非正式会员的账户重新登录了一遍，确认这条消息确实不复存在。心里稍微放心了一点，知道惟丽他们也一定会及时处理。没有跟自己汇报，当是已经处理好了。

　　只是配方一定要重新检测，林蔚东知道那人那里新项目正是新开。而且因为家族里那些叔伯的态度，对于耗资这么大的研究，他们劳动了智囊团，对合约做了诸多要求。特别是在时间点上，连林蔚东都觉得苛刻。

　　正是他们那边最忙碌的时候，金麒麟又出了这样的事情，他能够应付的来吗？

　　林蔚东拿出了电话。

　　“刘星，你还没有上飞机吧？”

　　“老师，还没有，我在机场了。有什么事情吗？还是家裕？”

　　“没事，没事。我有事情需要马上回Ｎ市去，家裕已经休息，我就不打扰你了。等你飞到了，再跟你说。你过来我，没告诉他，明天早上等他开门看到的不是我……好吧，刘星，这一次我们恐怕就遇不上了，你要负责把家裕带回去，我们到时候Ｒ国见吧。”

　　“好的，老师，真的被你吓一跳。我要准备登机了，挂了啊！”

　　林蔚东挂了电话，迅速给航空公司打了电话，为自己订好了机票。

　　－－－－－－－－－－

　　时间已过午夜，林蔚东出现在Ｎ市的飞机场。太晚了，他没有通知老曹来接。

　　“去杰傲大厦！”林蔚东上了一辆出租车，想都没想报出了这个地址。

　　来到大厦，林蔚东由自己直达的那一层转到研究室那层。门缝里露出微微的光亮，他果然在这里。林蔚东轻轻地打开房门，那人在长沙发上睡熟了。林蔚东离开，在休息室找了一床薄被，重新回来给于杰悄悄盖上。

　　这张熟悉的脸庞已经完全蜕去了当年的青涩，手指游走在他脸部的轮廓，自己脑海里一直最深刻的模样。林蔚东心里轻唤道：于杰，我回来了。

　　“东。”睡梦中，于杰低低的一声轻喃。

　　林蔚东心中咯噔一下，手指一颤，已经触碰到于杰的脸颊。这一下的触摸让林蔚东不想收回，整个手掌覆了上去。他感觉到于杰的温度，哪怕只是这点点的触碰。

　　于杰，这么多年，想你，真的，真的好想！

　　一切一切的思恋泛滥上来……

　　林蔚东轻轻俯下，柔柔地吻上于杰的唇瓣，一片、一片，吻得很小心也很仔细。那唇因为自己的触碰微微颤抖的一下，立刻吻了回来。林蔚东感觉到自己的呼吸在加重，房间里还有另外一个渐大的声音。

　　林蔚东突然觉得不对劲，这样下去眼前的人非醒了不可。林蔚东立刻撇去了自己，转身这是要逃。一只大手牢牢地抓住了他的手腕，林蔚东转过身来。于杰已经站起，在他的身侧，那人根本就已经醒了。

　　“还想往哪里躲？”

　　林蔚东瞪大了眼睛，他怎么？

　　于杰的大脑袋俯下，将脸埋入了他的颈窝，轻轻地吹气，林蔚东的身体忍不住的颤栗。于杰将身体紧紧靠着他，双臂猛地用力，两个人紧紧贴靠着。东，我的东！

　　被于杰紧紧地拥住，林蔚东抬起了手臂，抱上了于杰的肩膀。林蔚东的心在呐喊：于杰，是我，我不躲，不要躲了！

　　于杰仿佛能够听到他心底的声音，嘴角邪邪的一笑，牙齿轻咬上林蔚东的耳垂。

　　“呃！”林蔚东猛地抽气。

　　“不要……”

　　“什么不要？”于杰舔上了他的耳廓，声音魅惑极了。

　　林蔚东绷直了自己的颈脖：“不要……”

　　“嗯？不要什么？”

　　于杰的唇已经游走在他的唇边，林蔚东的嘴唇在微微地发颤。于杰停下，深情地注视着眼前这魂牵梦绕之人。这是自己的东，东就在自己的眼前。

　　“东！”

　　林蔚东眼中含笑，肯定地点点头。

　　“于……呜……”于杰已经阻止了他的发音。这样的口舌交缠，两人竭力地索取。当相互的气息再次不稳，林蔚东开始推拒，于杰哪里肯让？

　　林蔚东的外套已经被他褪去，扯出衬衣，大大的手掌触碰到他的身体。只是这样林蔚东就已经有些不能支撑，双臂攀上了于杰的脖子，真怕了自己下一刻会双腿瘫软，倒了下去。

　　“于杰，不要在这里。”

　　“嗯？”忙碌而激情的某只，现在没空。林蔚东确实不想想象是在这样的地方，见于杰不肯停，林蔚东捧住了他的脑袋。

　　“我楼上有休息室。”这已经是蓄势待发，哪里容得再换一处地方？于杰手臂环在林蔚东的脖后，另一只手臂带住他的腰，林蔚东一阵目眩已经躺倒在长沙发上。林蔚东有些哀嚎：他就是要在这里啊！

　　不一会这间冷冰的研究室内响起了让人耳热心跳的声音。林蔚东声音从开始的轻喘演变成低吟，随之，一声半途被掩去的高叫，后来已是叫骂，最后居然哀求。相离的这些年，这人尽研究了这些？

　　此刻，战事已经平息。于杰躺在长沙发上，满意地拥着怀里的爱人，手指还在拨弄林蔚东的耳垂。林蔚东感觉到力竭，随他作为。

　　“我们去你的休息室。”

　　“什么？！”林蔚东的这声不知道是惊讶还是惧怕，或者二者都有。

　　哪容他发愣，于杰已是起身动作。为他重新穿好了衣服，只是简单的套套，一会反正也是用不着。

　　“你来告诉我怎么走，我抱着你去。”林蔚东狠狠瞪他一眼。

　　“从后楼梯走。”林蔚东这也默许了。

　　“这里不是也有摄像头？”于杰看到楼梯间里的摄像头。

　　“名太牛我让人把带子送过来。电梯间的录像，一般有人看着，后楼梯间没有需要不调出来看。”东这是狡猾、狡猾滴。

　　林蔚东的这间大办公室于杰没有上来过。每次来杰傲，也是在李经理的那间办公室。少东家的办公室就是不同凡响，豪华气派。东什么时候好上这样的风格？

　　“也是他们帮我布置，我不常来，随便他们怎么搞了。”林蔚东能够知道于杰的意思。

　　于杰笑了笑，低头吻了他的头顶，再是什么少东家也是他的东。

　　“哎！”于杰抱着他正欲往后面的休息室，林蔚东叫停了他。

　　“放我下来。”于杰不知他欲何为，但还是依言将他放了下来。

　　林蔚东的脚刚刚落地，就是一阵飘软。稳了稳身形，来到自己的办公桌前，拉开台灯。

　　不是吧？！

　　有着外面照射进来的光不需要开灯，路是基本上看的见的。但是，东这开灯拿文件夹的，他是准备办公吗？

　　只见林蔚东飞快地在文件上写着什么？在于杰走近，准备表示抗议的时候，他好了。

　　知道自己的行为奇怪，又在以自己温温的微笑迷惑人了。可是，于杰就是容易受他这样的迷惑。林蔚东的身体刚刚站起，没待站稳，已经被那个猴急的抱在怀中。

　　“哎！台灯！”于杰用脚直接踢掉了地上的插头，林蔚东摇头，今晚却是送羊入虎口……

　　－－－－－－－－－－－

　　李惟丽一早就听陈助理说于博士昨晚没有回去，李惟丽觉得歉意。新配方还在试用阶段，却让出现过敏症状这样的事情给传了出去，定是有人特意买通了消息，也是自己工作的疏忽。

　　昨天虽然在第一时间内找到了出现意外状况的实验者，及时屏蔽了那条消息，但是不能保证帖子在前面的几个小时没有被贴图，被转载。

　　所以于博士那边的原因分析跟解决方案必须能够早些出来，这样才能彻底消除影响。但是，李惟丽是不好对于博士这样要求的，一方面合约里没有这样的义务，而且李惟丽也是知道于博士他们研究所最近正是在忙的时候。正两边为难的时候，她接到了少东家的电话，少东家已经连夜从ＨＫ赶回了Ｎ市，李惟丽表示压力山大了。

　　李惟丽循例的来到林蔚东的办公室，她一眼看到了椅背上的外套，桌上还有少东家给留的条，李惟丽会心地拿起了文件夹，轻轻地带上了办公室的门。她知道少东家回来了，昨晚就歇在了这里。

　　她按着林蔚东文件上的交待，一一执行。陈助理也拿来了于博士丢在操作台上报告。好了，接下去的事情就没有难度了。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第十九章　现身？献身？

　　林蔚东睡得很沉，连李惟丽来办公室他都没有听到。于杰却是醒了，原来昨晚也是忘了拉上厚重的窗帘，薄薄的一层纱帘根本挡不住阳光。

　　如在梦中一般，东真的回来了。于杰环抱的正是林蔚东，东舒服地睡在他的臂弯里。渐渐地，于杰的这种真实感在扩大，幸福地用下巴蹭蹭林蔚东的额头。林蔚东动了动，被他这一夜冒出的胡子茬蹭得痒痒。

　　于杰看了看手表，已经快九点了，他不能等东醒来了，研究室那里的事情也是不等人。于杰轻轻地欲抽出手臂，却给林蔚东抱得更紧。于杰无奈，在林蔚东的耳边轻语：“东，乖了，于杰做好了事情来陪你。”

　　林蔚东不理，紧抱着于杰的胳膊，像是宣布是他所有。

　　于杰嘴角一歪，立刻一个主意来了，在他耳边继续：“东，我们再来一场？”

　　“不要。”睡梦中的林蔚东嘟哝了一声，不抱胳膊，手上胡乱抓抓，抓着被子，将自己缩了缩，继续酣睡。

　　于杰终是抽出了自己的胳膊，轻笑失声。在林蔚东的脸侧轻轻吻了一口，起身去洗漱。一会儿工夫之后，于杰要走了，过来给林蔚东一个古拜ＫＩＳＳ。随后，轻轻地带上房门……

　　－－－－－－－－－－－－－

　　“于博士，你怎么会在这里？”李惟丽的这声没把于杰吓得七魂少了八魄。

　　李惟丽看着于杰尴尬的模样，自己突兀了。

　　“呃……”于杰不知该如何回答，连个借口都找不到。

　　最后还是李惟丽打破的僵局，说道：“于博士，真的太谢谢你，匹配部门已经在重新调配，辛苦了。”

　　“没事，没事。那么，李经理，没有什么事情，我先回所里了。”李惟丽终是跳过了为什么会在这里的问题，于杰三十六计走为上计。

　　走在路上，于杰心中畅快极了，没想之前的猜测果然是正确的，他的东果然回来了。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　临近中午的时候，林蔚东的这间休息室内，林蔚东幽幽的醒来。于杰给他将厚窗帘给拉上了，他睡得是有些不知道今夕是何年？侧卧的姿势，身体往后靠了靠。嗯？没有了想象中的那团火热。林蔚东猛地转过身来，左侧是空的。

　　他走了？

　　环顾了四周，他居然什么痕迹都没有留下？林蔚东有些失望，坐在床上低头望见了自己身上的斑斑吻痕。嗯，留下了这个！

　　林蔚东心里暗暗的甜蜜，昨晚的疯狂历历在目，不觉脸颊已经飘上了绯红。哼，不吱声就这么走了？林蔚东甩开了被子，径直往洗手间走去。

　　林蔚东洗漱完，重新找了衬衣、西服，一切穿戴好才来到外间的办公室。

　　茶几上放着三明治，林蔚东给自己倒了一杯温水。拿起三明治又突然想起了什么？从昨晚丢在椅背上外套的口袋里掏出一包药片。重新坐在沙发上，刚刚准备吞下，手上的动作停了停，将药片跟袋子一起扔进了纸篓，那动作英雄极了。

　　拿起手边的三明治吃将起来，堂堂仓木家的少东家又如何？他还是三明治就着白开水对付掉自己的早餐兼中餐。

　　当林蔚东将自己喂饱，他在大班台前坐下，按响对讲机叫了李惟丽过来。

　　“少爷。”

　　“惟丽，坐。”李惟丽在林蔚东的对面坐下，将受伤的资料递给了林蔚东。

　　“这是实验者的验伤报告，报告证明实验者本身对蛋白质过敏，那天是不知情的情况下吃了蛋白类产品，误认为是我们的产品造成了她脸部的过敏。对方愿意公开道歉。于博士根据伤者的症状、脸部情况照片，以及对脸部过敏皮肤组织提取样本的分析，也提出伤者应该是蛋白类过敏。不过，于博士还是将原配方里一些刺激的成份进行了改进，新产品应该效果更加好。”

　　林蔚东暗笑：这少爷不就是蛋白过敏吗？

　　“好了，公开道歉也不需要了，这件事情处理的越低调越好。现在的道歉，人家不定认为里面是不是还有着什么猫腻。不表示，不解释的更好。”

　　“好的，少爷。ＨＫ那边入围企业名单过来了，那边知道你过来，将文件传真了过来。

　　”李惟丽又递给林蔚东另外一个文件夹。

　　林蔚东接过：“好的，我会看的，你先下去吧。”

　　“好的。”

　　林蔚东打开文件，入围名单排第一位的不是他们，而是一个叫做维思通的联合体。当林蔚东看到维思通的代表人多呃时候，他愣住了，慢慢地放下文件夹，若有所思……

　　－－－－－－－－－－－－

　　于杰自从杰傲回来，立刻推翻了之前的论证。他觉得之前就是把自己困在了固定的框格里，每一步都受着制约，一步步的偏离，造成了最后完全不同的结果。

　　于杰跳了出来，重新的入手。研究室里的同仁太惊奇于他这个大胆的设想，不但没有人这么做过，而且想都没有想过。这个周期不短，万一不成功是断然不够时间再重新开始论证的。

　　但是，毕竟于杰负责再有反对的声音也是不能让于杰停住脚步，大家一步步如履薄冰，摸着石头过河。总是大胆能够赢得创新，最后的记过于杰胜利了。

　　正如于杰所想，环境条件不同，一味对比想做同样的结果不可能获得成功。正是打破了这样的墨守成规，于杰不但完成了一期的计划还为后期的工作开辟了一个全新的战场，于杰在这样的战场里驰骋，壮志诚诚。

　　他们比预定的时间提前提交了报告，经过专家论证报告成果可靠，连林蔚东都觉得在那些叔伯面前长了脸。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　“你是什么时候知道，这家公司属于仓木家？”林蔚东的办公室里，林蔚东把于博士叫来，公事化的交待了集团上层对于博士工作的满意。

　　“这个不难猜。这家公司代理的那几个牌子，虽然挂着杰傲的名字，但是隶属关系一查就知道是仓木家。”

　　“你知道？”

　　“知道什么？”于杰放下了翘着的二郎腿，在林蔚东的对面趴上了班台。

　　“知道这一切都是我做的？”林蔚东有些小声，他做这一切的原动机可不是算好。

　　“不知道。”

　　“呃？”林蔚东惊奇的望向于杰，怎么会不知道？但是看到于杰戏谑的眼神，知道自己被他耍。不吱声的盯着他。

　　于杰眯眯眼睛，他的东变坏了，但是更加的可爱了。这丫真的骗了自己好惨，让自己差一点就放弃了。

　　“你不是就想我不知道，然后躲在后面看的不亦乐乎吗？”于杰站起，来到他的身侧，“东，你骗得我好苦。”

　　话说的幽幽，人已经欺到那个坐着的人身上。

　　“于杰，这里是办公室！”

　　于杰将嘴巴递到他的耳边：“那我们进去说。”

　　林蔚东怎么就让他知道了这后面有间休息室，现如今这家伙简直就是个色鬼投胎。

　　林蔚东也该问问自己，这么个理由叫了于杰来是为了什么？

　　人端端地站了起来，于杰已经来到门边，做了一个弯腰请的动作，林蔚东冷着脸进去了。

　　下一刻，于杰已经关上了房门，锁好。

　　“是不是该把办公室的门给锁上？”于杰可是还记得那天见到李惟丽的尴尬。

　　“不用，我不唤他们，他们不会有人来。”

　　于杰噜噜嘴，林蔚东已经自行地将衣服脱了去，看着于杰的眼神很是挑衅。

　　“大白天的，过会儿换套衣服出去不合适。”噗，原来他是怕弄破了衣服才缴枪不杀的啊！

　　看着他脱好，钻进被子当中，于杰觉得少了好多趣味，心里决定下次一定回家。

　　“不许弄疼我。”

　　“哪里，东，我最疼你了。”

　　“啊！于杰你要死啊。”

　　“嗯嗯，要死了，你快让我想死了。”呃，这两只现在怎么变成了这样？

　　“不许咬我，啊！”

　　“呵！你咬我就不说？”于杰握住林蔚东的手腕，进行最后一轮的冲刺。

　　“啊～～”

　　“东，东，要死了，我要死了，嗯～～”于杰泄力地倒在林蔚东的身上。

　　喘息初定，于杰笑笑地一声：“死了，死了。快乐死了！”

　　“混蛋！”

　　－－－－－－－－－－－－－－

　　激情过后的两人躺着不肯动。

　　“于杰，你……不会怪我把？”林蔚东找了最合适的时候来讨论这件事情，这不是讨乖吧，这样的时刻让于杰如何怪的出来？

　　“怪！”呃，于杰果然让林蔚东失望了。

　　见林蔚东没有声响，于杰开口了。“东，我是怪你，但是我依然放不下你。我计较的不是你的离开，或者是其他发生的什么，是你居然让我相信你另结了家庭。我是真的想放弃了……”

　　林蔚东转了一个身，面对着于杰，这也是林蔚东回来为何还一直躲着的原因，当年伤于杰最深的那个误会，林蔚东也觉得无从解释。

　　“那你为何？你是怎么发现的？”林蔚东奇怪。

　　“你在我身边已经有段时间了，酒吧里的人是你，在泳池里吻我的是你，只是那两次都让你给逃掉了。如果你不是这样的出现，我真的以为你在Ｒ国，过着幸福美满的生活，我不会打扰，我只能逼着自己不再想起你。但是，你回来了，你是我的东啊，如果你不想跟我一起，为何会频繁的出现在我身边？如果那个家庭真实存在，你为何又会对我做出这么亲密的动作？所以，我的东回来了。”

　　面对面的人早已经藏起了自己，头颅紧紧地靠在于杰的胸前，轻语：“于杰，对不起。”

　　“嗯，我接受。你对不起我的哪是一件两件，东，你逼死我了。”

　　“对不起，当年的离开是我不对，又是我自己决定了，我答应了你母亲。”

　　“这个我知道，教授都告诉我了。但是我后来真的以为你有了家庭，有了孩子，不敢再想那个约定，那可不是你到了约定的时间可以放弃的。五年了，你果然来了，我自然知道是哪一件事情不可靠，狡猾的东！”

　　“对不起。”林蔚东只会这一句了，反正被搂着，对不起不值钱。

　　“嗯，我还是接受。回来不直接出现，还搞这么多事情出来。”

　　“你又知道？”林蔚东抬起头。

　　“你知道我想开的那两个项目，金麒麟只是个托，你居然用了金麒麟这个名字？不过，东，我还是感激你，没有你这次的托，这两项目真不知搁置到猴年马月。”

　　“我们也是互利。”

　　“现在商人气十足了。但是，那个陈助理是怎么会是？这个时候你想要考验我吗？”林蔚东不否认，他是有意将小花痴陈助理放在了于杰的身边，那不是他跟殷齐娜那些绯闻闹得，林蔚东恶劣地让于杰的身边更加热闹。结果于杰全部识破了，这局设的一点都不好玩。

　　于杰看他眉头皱皱若有所思的模样：“如果那晚我不是及时醒来，你准备什么时候现身？”

　　“这不是现身了？”

　　“是吗？那就献身吧！”于杰手上已经开始动作。

　　“喂喂，是出现的现，不是奉献的献。于杰，停……停下来，啊！”于杰现在就是色中恶鬼。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第二十章　对影双人

　　二人打着公事的名义在这间休息室里私会，颇有些偷情的快意，也亏得隔音效果各种的好。

　　“最近很忙？”于杰习惯地拿出香烟，突然想起，悻悻地将烟又装了回去。

　　林蔚东走过他的身边，直接将烟拿走。

　　“嗯，明天要飞ＨＫ。中午一起吃饭吧？”

　　“中午……还真的有点事，晚上你会不会有空？”于杰挣扎了一下，用晚上的约会替代了中午。

　　林蔚东点头。

　　两个人这段时间都不轻松，于杰的研究忙的正如火如荼。林蔚东准备打仗，他为这一次竞标下了不少功夫。

　　“我回所里，晚饭前过来。”

　　“我下午也要出去，就不回杰傲了，我去找你把。”

　　于杰同意，穿好了外套：“那，晚上见了！”

　　“晚上……”林蔚东准备回他的班台前，这个见字还没有说出口，唇瓣已经被某人含住……

　　－－－－－－－－－－－－

　　林蔚东打开文件夹，拿着笔的手半天没有落下。脸上不正常的绯红，前一刻还是口舌纠缠的两人。此刻，林蔚东觉得自己的耳根还在发热。无奈地笑笑，猛地晃了晃脑袋，拿起手上的文件。

　　明天飞ＨＫ，虽然只是标前会，但是对了解对手的实力还是至关重要。林蔚东此刻不仅需要考虑维思通，他还要提防维思通的那位代表――沈默宇。

　　沉思了很久，林蔚东放下了笔。他的心思还有一件事情，小熙！林蔚东需要将儿子接过来。

　　接小熙的事，林蔚东已经跟季暮天谈过，季暮天那里百般不情愿，但终是没有阻拦。

　　林蔚东最近一直忙着国内跟ＨＫ的事情，回Ｒ国少，小熙应该跟着父亲。林蔚东看的出，季暮天很不舍得。

　　但是，林蔚东更需要将儿子带到他的另一位父亲的身边。自己已经藏了小熙这么久，更是狠心地让于杰误以为小熙是别人的孩子。于杰现在已经知道当年那个家庭并不存在，但是小熙，他是万万猜不到会是自己的儿子。林蔚东决定这次标前会忙完，就去接儿子，他们一家该团聚了。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　“于杰，李主任还好吗？”晚上已经约好的两人一起共进晚餐。在办公室办公事，休息室里办情事，外面吃饭他们开始谈家事。

　　“还好，去年退休了，还是经常往社区跑，总是忙忙碌碌的闲不下来。”林蔚东正是在考虑，找件忙碌的事情让李悦来做做。但是，于杰谈及母亲的语气？

　　“于杰，你跟你妈妈的关系……”林蔚东知道于杰的脾气，这么多年于杰的心思没变，但是对于当初硬生生拆散他们的李悦来，于杰心里介怀。

　　果然，林蔚东猜的没错，于杰跟母亲现在淡漠了。于杰在国外的那些年不说，就是回国后，研究所有给他分配单身宿舍，所里也有休息室。于杰动辄还会去季美大厦住个几天，就是母亲那真的少回。一个月有都没有一次，于杰懒得去。

　　“东，你不要担心，妈妈那边我会处理。她说的五年，我们已经守约了，接下去她不能要求我们什么。”于杰完全误会了林蔚东的意思。

　　林蔚东正欲开口，于杰看到了他盘里一点未动。

　　“东，怎么不吃？”

　　“没胃口。”林蔚东后悔答应了让少爷找餐厅，他果然带了他来牛排馆，坐下来根式因为自己的一句随意，他按着自己以前的口味给点了一份来。于杰够殷情了，但是林蔚东现在吃不得牛排，只能在这里干等着于杰吃。

　　“怎么会这样，生病了吗？”于杰也后悔，后悔自己没有学中医。如果能有望闻问切的本事，手腕拎过来就可以知道了。

　　林蔚东知道他又要瞎操心，无奈地道：“于杰，我只是现在不吃牛排，已经很久，很久不吃，不想吃。”

　　“这样？！”怎么完全碰不得了？恐怕也是分开的几年留下的伤。这种情况，医学病理上有提过。两个人一起亲密的生活，已经完全适应了对方的所有习惯。一旦分开，一方会对另一方喜爱的东西完全屏蔽。东这几年……于杰抬头望着林蔚东。

　　“东，不要再离开，再也不会有什么能够让我们分开。”

　　林蔚东郑重地点点头。

　　“不想吃，我们就不吃了，换家店去。”于杰立刻决定。

　　“哎，坐下！”林蔚东拉住了于杰，“吃完了，不许浪费。”

　　“你是仓木家的少爷啊？还这么节俭？”气氛一下子活跃。

　　“这跟浪费是两回事，等你吃完，我再随便出去吃点什么？”

　　于杰答应坐下来继续吃。他吃的很快，一会儿便全部消灭，顺带还消灭了林蔚东的那块。

　　林蔚东倒是着急了：“有必要吃的这么快吗？会不消化。”于杰拍拍他的胃，跟林蔚东挤眼。跟之前监视屏前看的不一样，林蔚东确定这还是自己那个少爷。

　　时过境迁了，当年吃小吃的地方已经被一片住宅小区替代。于杰想起了那家星星咖啡馆，虽然当年自己最爱的是那家的牛排，但是他家也有其他的美食，只是于杰更爱牛排跟哪个蘑菇汤罢了。

　　林蔚东陪他来过，不反对他的提议，方向一拐，转向星星咖啡馆的方向。林蔚东没叫上老曹，他跟于杰单独相处的时光自己万分珍惜。

　　星星咖啡馆还在，于杰欣喜极了：“就是，好的东西，不会消失的。”

　　林蔚东歪头跟他笑笑，能找到固然好的，但是这里是老街区，林蔚东在伤脑筋找不到地方停车。

　　“于杰，你先下，我去找地方停车。”

　　“我跟你一起去。”

　　林蔚东笑着同意了，他们将车子停在后面两条街的露天停车场，这里离星星咖啡馆有些距离。

　　“东，这都已经过了吃饭的点，饿了吧？”

　　“没关系。”

　　“哗！”的一声，林蔚东差点被突然泼出来的一盆水给淋着。

　　“对不起，对不起！”门里跑出一个少妇，穿着睡衣，门内传出孩童的哭声。

　　林蔚东眉头皱起，即为了这样的公共地方毫不看旁人的泼水，更是为了面前这位居然穿着睡衣出现的马路上。

　　但是，林蔚东不是个为了这点事情就会发作的人，连皱眉都飞快地隐去。

　　“没事。”林蔚东伸手阻止她拿着手上不知是什么布给自己擦净。

　　“林蔚东？！”那少妇转眼又看到后面的于杰，“于杰！”

　　连忙将手上的布放进了盆子里，单手将头发拢了拢，这幅尊荣给于杰看到，她的第一反应也是尴尬。于杰这才看清楚她是谁？

　　“丁绮菲！”

　　丁绮菲，林蔚东不认识，见于杰见她也是一副老不乐意的表情，林蔚东决定尽早离开。

　　“哎？你们不要急着走啊？”丁绮菲刚刚的尴尬一点没有了，“这么多年你们还在一起呢？厉害啊！”

　　林蔚东冷冷地看着面前的这个人，看来她不但认识于杰，还对自己跟于杰的事情诸多了解。

　　丁绮菲看到他两人衣着光鲜，定是现在混得不错，自己这两年困在这个平民窟里可是够了。正是想能搭上个神噩梦关系，给自己家那个不争气的谋一条出路。

　　“没什么事，走了。”于杰挡在了林蔚东的前面。

　　“哎？！”丁绮菲还有话要说呢。

　　“你的孩子在哭。”林蔚东隐约能够看见小门内床上坐着一个婴孩，正在凄凄地哭泣。看着房间的混乱以及面前丁绮菲的不拘，林蔚东能够猜出那是她的孩子。但是，怎么会有这样的母亲，听到孩子哭的凄惨，居然还能够这么不闻不问？

　　听林蔚东这么说，丁绮菲终是转身进了房间。林蔚东摇摇头，看来这人还有救。

　　两人赶紧离开了，于杰真是后悔，刚刚怕林蔚东饿了，才走了这里近路，从这处老房子的老巷子里通过，哪知会遇上丁绮菲？

　　当丁绮菲抱着孩子跑回门口时，这里哪里还有那二人的身影？丁绮菲狠狠地跺脚。

　　星星咖啡馆内，由于过了正常吃饭的点，店里的人并不多。林蔚东为自己点了烩饭，于杰则是惊喜的发现，当年自己最爱喝的鸡茸蘑菇汤居然还在餐单上，而且可以单点了。

　　“再来一份鸡茸蘑菇汤。”林蔚东看着他那两眼放光的模样，这还是于大博士吗？

　　“不，两份！”于杰跟侍者更正道。

　　“你能吃的了这么多？”这家伙可是吃了个超饱过来。

　　“给你点的，配的那个汤一定不好喝！”于杰最不爱的就是套餐里配的那些饮料、餐汤什么？只是让人觉得失水准。

　　“又浪费！”虽是这么说，林蔚东还是加了这两份汤，让侍者下单了。

　　“东，我们以后随便找一处地方，我行医，你开一家这样的小馆子煮菜，过田园一般的日子。”

　　“好。”林蔚东答应的很干脆。

　　等餐的时候于杰看着旁边有手办的贩卖机，到吧台那换了两个代币回来，一个给了林蔚东。

　　“还小啊？玩这个小孩子的玩意。”林蔚东又是只说，还是跟他来到贩卖机前。

　　“东，你先来！”

　　林蔚东将代币投进去，哐当哐当落下一个小球，于杰捡了出来。

　　“是战魂，我喜欢战魂这个角色！东，看我扭一个透明版的战魂出来！”林蔚东真不知道这人怎么还有空闲玩游戏？这战魂是新近最火的一款游戏中的主人公之一。自己会知道，全是因为艾萨米给这游戏配的音效。

　　“哈！”林蔚东都觉着奇了，真给这家伙扭了一个透明版战魂。

　　于杰将两只手办组装好放在桌台上，怎么看怎么如意。这一对人儿，一个就是另外一个影子……

　　这晚他们没有回杰傲，也没有回别墅。他们回家了，他们在季美大厦的家。

　　本是跟着于杰回来看看，住不了，他们还是有别处地方可以去。但是……林蔚东没有想到这里会这么干净，他与于杰合力将家里的遮尘布一一掀去。

　　“你经常来？”

　　“嗯，我回来后，经常过来打扫除尘。这遮尘布是新换的，但也已经洗过两次了。”于杰来到林蔚东的近前，“就是要你回阿里时候，咱俩能有个窝。”温温地气息直接喷在林蔚东的脸上。

　　林蔚东轻轻推开他：“不闹，我凌晨就要赶往飞机场。”

　　“我知道。我又没想干什么！”于杰脸正正的，好像是林蔚东想多了似的。

　　林蔚东回到房间，多年前的习惯一下子想了起来，他依旧去衣橱里拿睡衣。开门的动作刚刚做出去，自己都笑了，这里怎么可能还有睡衣？

　　可是……衣橱里确确实实放着叠的整整齐齐的睡衣，自己的少爷啊！林蔚东的心里温暖极了，手上拿着睡衣，站在衣橱前发愣。

　　感觉到那温暖气息的靠近，于杰从后面搂住了他，深深闻了闻他的颈脖。“东，你的一切我都会为你准备好。”

　　于杰只想这样将林蔚东揉进骨头里，化掉才好。这样，这人就永远不会再跑掉。林蔚东将手抚上了于杰抱着自己的双手，他终于可以不用再跑。

　　一会儿之后，林蔚东洗好澡出来，唤于杰去，之间于杰乐乐地从刘星的房间里出来，刘星房间里有什么？林蔚东装着没有注意回房间。

　　待到于杰进了卫生间，林蔚东从房间里出来了。打开刘星这间房门，开灯，林蔚东呆住了。

　　刘星房间里多了一个展示柜，里面放满了各样的水晶工艺品，不大，一个一个的很小只。林蔚东也发现那一对战魂，于杰刚刚进来放这个？

　　展示柜旁有个小钮，林蔚东按下它。展柜的灯打开，照在各色的水晶，璀璨耀眼。

　　林蔚东一只一只的看过去，各样的动物憨态可掬，各样的花卉琳琅满目。还有水晶做成的相框，那里面于杰将他与自己合成了一张照片，自己满足地靠在他的肩上，若有所思的模样。这不是介川第一次拍的大礁旁的照片吗？自己明明是靠在石头上的，给这家伙改成了他自己，但是这意境太美幻。

　　这几年，这家伙都收集了这许多的水晶？林蔚东拿起那个相框，抚摸上面的人儿，轻语：“于杰，谢谢。”

　　“喜欢吗？”于杰靠在他的耳边问道、吓得林蔚东手上的水晶瞬间脱手，自由落体。于杰及时出手接住了，将相框递回。

　　林蔚东接过，眼睛望向那炫目的水晶，轻语：“喜欢。”

　　于杰的手臂轻轻环上林蔚东的腰。哦！这腰肢，东就是只妖精。于杰紧拥着，良久……

　　“东，我想你。”

　　“我也想你。”

　　“这不是梦了？”

　　林蔚东轻轻摇头，笑道：“不是梦，于杰。”

　　于杰深深嗅着林蔚东身上的味道，剔透的水晶散出绚丽的光彩，投映下对影的双人。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第二十一章　惩恶

　　林蔚东现在已经坐在仓木家ＨＫ公司的总经理办公室。

　　“黎经理，明天标前会该准备的材料都准备齐全了？”林蔚东坐的凌晨的班机，在上班之前赶到黎栗的办公室。

　　黎栗最近对少东家雷厉风行的作风已是习惯。在林蔚东没有接手这个项目前，黎栗没有机会跟林蔚东接触。那时知道这个项目将由少东家来负责时，他的心里也是捏着一把冷汗，本来就是没有什么把握，这下更悬了。他对少东家的概念一直是好逸恶劳的少爷才对。

　　但是，没有想到少东家却是这么眼光独到，精明干练的人物。这开发区的项目就是他提议，并极力主张的。这样的少东家只要跟他走过一个下午，就已经足够明白他的行事为人。黎栗重拾了信心，一定全力以赴，助少东家打赢这场仗。

　　“是的，仓木少爷，已经准备好了。”

　　“好，召集项目所有参与人员会议室开会，我要听一下你们明天准备如何汇报。”

　　这也是个有机的团队，一会儿工夫，人已经齐扎扎的坐在了会议室。林蔚东仔细地听完了整个汇报，若有所思。

　　会议室里静悄悄的，连翻动纸页的声音都显得那么突兀，肇事之人连忙停下了手上的动作，大家静等他们的领导作出决断。

　　黎栗看不出林蔚东究竟是个什么意思。半响，将头探向林蔚东，问道：“您是不是对这样的汇报不太满意。”

　　林蔚东坐直了身子，看着面前一厚一薄的宣传图册。

　　“这次，建设方除了开发区项目招标外，还有个园区的项目一同招标。由于园区项目的位置，投资等等差异，大家都是冲着开发区项目来的，包括我们。所以，工作的重点就放在了开发区的项目上，正如我手上的两个图册。”说着，林蔚东拿起了两本图册。

　　黎栗有些紧张，少东家是对这样的准备不满意？

　　“我对大家准备的资料很满意。”林蔚东的这句话让黎栗放下了心。

　　林蔚东又将两本图册分别放下，继续说：“不过，我希望将园区项目的资料也完善到这么厚。”

　　“可是仓木少爷，明天就要开会了，这恐怕……”

　　“来不及吗？我在办公室等着，准备好，送给我。”林蔚东没有给黎栗多余的机会。

　　望着自己面前的一厚一薄，黎栗知道这次是自己妄自猜测了。少东家上次过来找蒋主席谈的全是有关开发区的设想，自己自然知道少东家意只在开发区项目上。

　　所以，当着两份招标书一起下来的时候，作为经营的总经理，本该两个项目一起准备。但是，他自作主张着力做了开发区的，的确没有重视园区项目。

　　现在，对于少东家的要求，他也是无以辩驳，带领着他的人，加班加点去了。

　　已经是晚上九点，黎栗在进行最后的组合。这一忙，居然是近十二小时。自己的秘书来到会议室，黎栗他们已经将这粒作为了战场。

　　“黎经理，这是仓木少爷让我送来的点心和水。”

　　“张秘书，谢谢。仓木少爷回酒店了吗？”

　　“没有。”黎栗也是佩服这位少东家，言出必行。晚间吃饭的时候自己曾经去他那里汇报过进展情况，并表示一定完成，请他回酒店休息，完成后自己会将材料送到酒店去。但是，少东家一直没有走，他可是清晨坐飞机赶到这里，人一定相当的疲惫。

　　“好好，大家加把劲，吃完了之后，抓紧完成了。”黎栗知道，要想让这个固执的少东家回去休息，除非是自己这里完成。

　　当黎栗出现在他办公室门前的时候，时间已经过了半夜１２点。

　　“叩！叩！”

　　“进来。”

　　“仓木少爷，都已经完成了。”

　　林蔚东接过黎栗他们新近完成的宣传册，看着很满意。

　　“已经印刷了吗？”

　　“是的，跟开发区项目一样，３００册。”

　　“很好，黎经理，辛苦了。不过还要辛苦你一趟，将我送到酒店。”

　　“好的，仓木少爷。”

　　“对了，黎经理，这次订的酒店离明天开会的地方远吗？”这林蔚东从清晨下飞机，就一直待在公司里，现在还不知他住哪里？

　　“不远。”

　　到了酒店，黎栗要送林蔚东上去，林蔚东阻止了他。

　　“黎经理，你早点回去休息，明天标前会，记得准时来接我。”黎栗点点头，开车离去。

　　林蔚东知道沈默宇回来，特意没住上次那家酒店。

　　但是，当林蔚东拿着门牌号，走出电梯间的时候，应急通道那边一个黑影闪过。

　　沈默宇早几天就已经过来，只要有心即使东子换了酒店，他也能查到他住在哪间。于是，他也住了进来。

　　他派人一直盯在林蔚东公司的楼下，所以林蔚东过来，他已经早早地等在了楼梯间。从安全通道门那里的玻璃等着林蔚东上来，东子果然来了。

　　这里的房间黎栗他们定了两台呢，东子明天不会走，等明天开完标前会吧，他沈默宇不急。

　　第二天的标前会，仓木集团准备的资料得到了建设方的大力赞扬。果然，其他家如黎栗昨天的一般，只重视了开发区项目，而将园区项目丢之一边，不是薄薄的一册，就是什么都没有准备，给建设方的影响极差。

　　现场考察时，各家参与竞争的单位可是长了心眼，车队齐齐地去了开发区地块，又整整齐齐的去了园区地块，可不能再丢分了。

　　沈默宇倒是不以为然，东子做这些毕竟不灵活，两份做的一样的认真很正常。他们在实力上有硬伤，沈默宇有些不把他们放在眼里。他们重视也是对的，这两个项目一起开标，得分最高的可以选择项目，但是两个项目只能二选一。但事后，他们拿不下开发区的项目，也能有园区项目做做。开发区项目只会是他们维思通的。

　　沈默宇还有着心思是在之后的事情。

　　建设方在傍晚的时候有个招待宴会，自己可以在宴会上遇到东子，沈默宇为林蔚东准备了‘好’东西。

　　作为最大机会夺标单位的代表，林蔚东跟沈默宇不无意外的坐在了同一张桌子上。在依次介绍时，沈默宇走到林蔚东身边。就坐时，正如他心意，他坐在了林蔚东右手边的座位上。

　　这样的场合，难免场面上推杯换盏。沈默宇留了心眼，大部分喝下去的酒水都给他暗自处理掉了。眼睑林蔚东那里已经喝了差不多，他将一杯白水递给了林蔚东。

　　“东子，来喝点水，你喝了不少了。”

　　“谢谢。”林蔚东微笑地接过，正准备喝。

　　“仓木少爷。”

　　这是？

　　“蒋烨啊！来我们干杯！”林蔚东摇晃地认出眼前的人，蒋主席的小公子，跟林蔚东打过几次交道。

　　“仓木少爷，你已经喝了很多了。”

　　“呃，是嘛，那我以水代酒吧。”说着将那杯水一饮而尽，真有些豪迈气概。

　　蒋烨看的皱眉，他刚刚远远望见沈默宇往这杯水里像是放了什么？自己过来也是想拉住林蔚东。这样的场合，沈默宇也不是没有身份，没有证据，他不好多说。

　　“东子，你喝多，我送你回去。”

　　晚宴此时已近尾声，主客尽欢，都在相互告别准备离开。这种宴请，喝了多点不伤大雅，大家一般都不会计较，国人的晚宴总是无酒不欢。

　　“仓木少爷还是我送你回去吧。”蒋烨觉得有些不放心。

　　“没事，蒋烨，我跟魔域是老熟人了。”林蔚东拒绝了蒋烨的好意。

　　“东子，我们走吧。蒋公子告辞。”

　　林蔚东被沈默宇搀扶着离开。

　　“那，仓木少爷保重。”不仅仅是他们已经离开，就是眼前的情景，蒋烨觉得这句保重是多么的无力。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　沈默宇带林蔚东回到酒店，直接将他带进了自己的房间。

　　沈默宇将林蔚东放在大床上，那边人就欺了上来，林蔚东胡乱地拍打，嘴中嘟囔：“臭！臭！”

　　沈默宇奸邪地笑笑，说道：“好！东子，乖乖地等着，我这就去洗洗干净了回来。”

　　沈默宇哼着歌，悠闲地洗着。他已经给林蔚东下了迷幻药，这个时候那已经是即将到嘴的肉。

　　沈默宇洗完澡，将浴巾随意地围在腰间，抹去镜子上的水雾，头发也打理了一下，得意地微笑。只要东子能够重新回到自己的怀抱，这顾家的龟孙子也是当到头了。

　　可是，当他刚刚迈出卫生间的门，就被两个黑衣人制住。一个穿同样黑色西服的中年人哦组到他的面前，沈默宇甚至还没有来得及正眼看的清楚。突然的出手，一拳打得沈默宇眼前金星直冒。

　　“这一拳是替少爷教训你！”中年人说话了，沈默宇怎么觉得还有下一拳？果然，没有待他想完，下一拳已经挥了上来。

　　“这是替少爷的朋友教训你！”吉田对林蔚东当年的事情了解不多，他仅是知道眼前的这个人严重伤害过少爷的一个朋友。但是，就凭今天他居然打起了少爷的主意，就该揍他一千遍、一万遍。

　　再一拳，“这是今晚的！”……沈默宇一直处于被动挨打，眼晕耳鸣，眼前的世界都在摇晃。

　　“吉田叔叔，可以了。”

　　“是，少爷。”

　　这是谁？沈默宇撑起昏沉的头颅，循着那声音的方向。是东子吗？

　　“哗！”一杯水浇了他满脸，沈默宇痛得哆嗦，却因此清醒。他看清了，窗边，沙发里坐着的林蔚东。手指交叉的放在胸前，饶有趣味地看着自己。今晚自己原本是给他下药，没想着了他的道。

　　明明看着他喝下了那杯水？

　　“怎么？觉得奇怪，你的药为什么不管用？”

　　“你明明喝掉了。”

　　林蔚东轻轻的一声轻笑，道：“如果那药已经被换掉了呢？”

　　“你！”

　　“沈默宇，你做了那么多，真的不怕哪一天报应在自己头上？你对付苒做的那些事情，我正是要找机会跟你算上一算，没想你自己找上门来。你也太可笑，还能想着旧情复炽？不要给自己换上一副挚爱的嘴脸，我不会是你的什么挚爱。你除了你自己，你谁都不爱！沈默宇你可以不爱任何人，但是你不可以伤害。所以，今天的这一切都是你自找的。”

　　“你要做什么？”沈默宇的声音十分惊慌。

　　林蔚东轻蔑地笑笑，走过他的身边，离开了。吉田安排两个手下将沈默宇带进卫生间……

　　林蔚东早就对沈默宇有了防备，这人怎么可能死心？林蔚东在来ＨＫ的同时，也叫来了吉田。所以，当沈默宇了解他的一举一动的时候，林蔚东也将他码的清楚。

　　昨天出电梯时，他瞥见了那个晃过的黑影，正如他自己所说，他正愁没有机会替付苒出了这口恶气。

　　ＨＫ这里的事情进行的顺利，林蔚东顺带还了结了另外一桩事，他很快意地去接小熙了。

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第二十二章　未见

　　“东，什么时候回来？”

　　“不是跟你说了，我已经订了大后天的机票。”于杰这是每日一问。

　　“为什么不是今天，不是明天，不是后天？为什么要等到大后天？”林蔚东静静地听着，他昨天问的比今天要多一天，林蔚东喜欢这少爷的胡搅蛮缠。

　　“为何我在ＨＫ的时候没见你这样？”

　　“明显你回Ｒ国就没有事情，却要拖那么久。”少爷不乐意啊。

　　林蔚东哀嚎了，哪是他想拖这么久？这边出了个不守信用的季暮天，明明说好了日子回来接小熙，昨天早上回到家里，居然是人去楼空。

　　季暮天把小熙带去了乡下，连真惠、真惠一家，吉田叔叔的家人，旭强全给带了去，要后天才能回来。现在空荡荡的家里，就自己跟吉田叔叔大眼瞪小眼。

　　这不是小熙的事情还没有跟于杰说，林蔚东这样等在这里，于杰那边不叫唤才怪。

　　“于杰，我大后天就到了。”

　　“东，不行。”这少爷耍无赖的毛病就是不肯改了。

　　“于杰，这趟我要带个人回来。”

　　东会把儿子接过来，于杰有这样的心理准备，孩子丢在Ｒ国东心里也记挂。于杰明白，东继承了仓木家，家族要他有个继承人也是正常。他爱东，他完全可以接受这个孩子。

　　“东，带过来吧！”

　　“于杰，你知道？”

　　“是的，东，我知道。”

　　可是，林蔚东已经从于杰的口气听出，于杰这回是真的不知道，他知道的知识自己会把儿子接回去而已。

　　林蔚东不急于解释，当把小熙带到他的面前，林蔚东可以清楚明白地告诉他。小熙有老豆，还有爸爸。

　　等回到Ｎ市，他们一家住在一起。他跟于杰带着小熙去梧桐树下散步。高大伟岸、遮天蔽日的大树整齐地排开，一直伸向远方。茂密的枝叶披散开，落日的余晖透过重重树叶，星点洒落。小熙骑上爸爸的颈脖，欢快的唤着他俩，阳光从树叶间透下，沐浴着幸福的小家，清朗的笑声回荡在归家的路上……这样的画面静谧而又温馨，林蔚东憧憬着他们的未来。

　　“东，你在干什么？怎么能跟我讲着电话还开小差呢？”于杰那是果断地发现林蔚东走神了。

　　“没有。”林蔚东连忙否认，这少爷的缠劲，插科打诨，林蔚东可是招架不了。

　　电话那头于杰没了动静，林蔚东有些奇怪了。

　　“于杰？”

　　“嗯？”于杰很少用鼻音说话，这一声听的林蔚东心里一颤。

　　“于杰。”

　　“东，会想我吗？”

　　“会，于杰我想你。”

　　“东，我也想你。”每一个音节都铿锵有力，敲击着林蔚东的耳膜，温醇低沉。林蔚东的心深深触动着，耳朵又滚烫了起来。这样的越洋电话打成他们这般的，也就这两只了！

　　林蔚东匆匆收了线，少爷那里没有再多做阻拦。林蔚东看着自己现在的情况，简直太堕落了。本是已经洗漱好，在睡前给于杰打个电话。正如于杰所说自己这次回Ｒ国无事，不然也没有这样缠绵的电话。结果，不该有精神的都有了精神，林蔚东摇摇头，起身去了洗手间……

　　－－－－－－－－－－－

　　清晨，和煦的阳光洒在豪华的大床之上，凌乱的丝被中趴卧着这个房间的主人，这样的情况真的是少有之少有。

　　阳台外一只小鸟飞过，伴随着一声轻鸣，床上之人微微动了动，幽幽的醒了过来。睁开惺忪的双目，翻了个身，身体仰卧。眼睛突然的圆睁，深深的颔首，看了一眼自己的身体，一抹绯红迅速的飞上脸颊。林蔚东赶紧拉过一旁的棉被，将自己的身体盖了个严严实实。心脏狂跳，自己是做了一个什么样的梦啊？居然……

　　“老豆！老豆！”轻快的童音，一个四五岁大笑的小男孩。本是悄悄开了一条门缝，看着林蔚东的大床上明明有了动静，大着胆子欢快地蹦跳进来。真惠在他的身后，拉都拉不住。

　　林蔚东知道装不了了，在被子里迅速将睡衣拉拉好，松开的扣子来不及扣上，拉着被遮住自己的上身，坐起来，一脸灿烂地迎接儿子。

　　“小熙，你什么时候到的呀？不是说明天才回来的吗？”林蔚东一只手撑着儿子，扶他爬上床来，此刻已经面对面坐在自己的腿上。另一只手在被子里悄悄地将自己那几颗散开的扣子给扣上。

　　“小熙知道老豆回来了，小熙想老豆了，所以小熙回来啦！老豆，是要待小熙去一个好玩的地方玩吗？”

　　林蔚东宠爱地轻点小熙的鼻子，说：“是的，小熙愿意跟老豆一起去吗？”

　　“辕子呀！老豆，秋奈去吗？”

　　“小熙，秋奈不去，而且真惠也不去，只有旭强叔叔陪我们去。”

　　小熙有些遗憾地撅起了小嘴，嘟嘟道：“爷爷也不去吗？”

　　林蔚东遗憾的摇摇头。见小家伙沮丧的模样，赶紧安慰道：“没有关系，小熙在这里有好多朋友，到那里可以认识更多的朋友。”

　　“真哒！”小家伙一下子情绪又高了起来。

　　但是，看看自己的老豆，小嘴撅起来。

　　“老豆，起来，起来！”

　　“好，小熙，你下楼等着，老豆洗漱了就来。”

　　“老豆，是大懒猫，才起床。”本该进门就说的一句话，刚刚被见到老豆的兴奋给冲跑，这会儿小家伙想起来埋怨了。

　　“带小熙下去吧。”

　　“是的，少爷。”远远站着的真惠，过来领着小熙下楼去。

　　“老豆，你快点下来啊。”小家伙临走还不忘嘱托一句。

　　林蔚东点头，真惠已经将房门给带上了。林蔚东可是管不得什么了，飞快地掀开被子，睡衣也不要好好打理了，直接裹着往浴室冲去。

　　浴室里，林蔚东一边清理着自己的身体，不由的摇头。昨晚的一场春梦让今天的洗澡习惯都改了，顾不得浸泡直接冲洗。

　　自己这是怎么了？林蔚东有些不好意思地轻笑出声，被水流哗哗的声音冲散了去。花洒落下细密的水珠，林蔚东闭上眼睛仰起头，让花洒的水珠直接落在脖间，洒在脸上。嘴角地笑意更深，细细地体位这一番情愫。

　　－－－－－－－－－－－－

　　一会儿工夫之后，林蔚东穿着一身闲适的居家服下来了。

　　“老豆，我带了好东西回来。”小熙拖着林蔚东就要往外面跑。

　　“小熙，乖，先让你老豆先吃早饭。”季暮天拦住了小熙。

　　在这家里除了一个人，大家都很听爷爷的话，小熙自豪自己也是其中之人。让小熙更开心的，爷爷说了听话就是好孩子，那么不听话的就不是好孩子了。小家伙推理的很快，当然所指的却是他的懒猫老豆。

　　早餐摆好了，林蔚东拉着小熙的手：“陪老豆再吃一点吧。”

　　“老豆我可以喝果汁吗？”小熙对点心没兴趣，可是酸酸甜甜的果汁他可是喜欢的。

　　“可以。”“不行。”两个声音同时发生，小熙望望爷爷又有些委屈地看看老豆。本已经在餐桌旁坐好，就等着老豆给他倒果汁。这会儿考虑了一下，居然自己跳下了椅子，不喝走了。

　　“小熙，真乖，现在不是喝果汁的时间。小熙不要等你老豆了，到你语言课的时间。上了课，中午再带你老豆去看宝贝。”

　　小熙确实听季暮天的话，一顿夸奖，一顿要求，这领着小家伙就要去书房，教预言课额的老师已经等在那里。

　　“今天刚回来就要上课，停一天不行啊？再说，后天我就带他走了。”林蔚东看着儿子这样的受约束觉得心疼，真的是要立刻带他走。

　　季暮天停下帮小熙理理跑跳褶皱的衣服，说：“我们小熙也有劳逸结合，出去玩过回来，当然是要继续接受知识、学习本领。小熙要成为最强、最厉害的人，是不是？”季暮天说着，宠溺地抚了抚小熙的脑袋，小熙用劲地点点头。林唯独你刚悲哀，儿子被季暮天俘获了。

　　近中午的时候，小熙的课下了，带着林蔚东来到院子里看他带回来的宝贝。一只英短小花猫，原来儿子也喜欢猫。

　　“老豆，猫咪可以带过去吗？”

　　“可以。”

　　林蔚东原本等小熙回去，也想将杜塞接回来。但是，杜塞在余笑辰家里那么就也该不习惯走了吧。虽然检疫的手续很繁琐，既然儿子喜欢，就带上吧。

　　“太好了，老豆！”小熙抱着自己老豆的脑袋甜甜地亲了一口，林蔚东蹲着将儿子揽入怀中。

　　“名字有了吗？”

　　“茉莉。”这名字？

　　“好，就茉莉了。”

　　－－－－－－－－－－

　　“老豆，茉莉在放行李的地方会不会害怕啊？”飞机上，小熙开始操心他的小伙伴了。

　　“可能会。”林蔚东不准备骗儿子。但是，这是航空公司的规定，只能如此。

　　“那怎么办呢？”小熙很烦恼。

　　“小熙，我们的行程不长，茉莉可以克服的，相信茉莉也是个能够克服困难的好宝贝，对不对？”

　　小熙点点头。

　　“等我们到了之后，小熙好好的安慰一下茉莉，多多关心它好吗？”

　　“没问题。”小家伙将这差事揽下了。

　　林蔚东侧过身体，很认真地看着儿子：“小熙，老豆要跟你说一件事情。”

　　“老豆，怎么了？”

　　“小熙，想要爸爸吗？”这话问的？但是林蔚东真的不知道该怎么说？当年把小熙带到季暮天面前倒是理直气壮。

　　“老豆不就是我的爸爸吗？”小熙两种语言一起学，这个老豆的意思自然明白。

　　“可是，小熙确实还有一个爸爸。”正是如此，林蔚东才决定让小熙叫自己老豆。

　　“那爸爸在哪里？”

　　“他在机场等我们。”说道这里林蔚东的心都在澎湃，他们一家终于可以团聚！

　　可是，当林蔚东走出机场大厅，他没有看到于杰。

　　“老豆，爸爸呢？”

　　林蔚东拨通了于杰的电话。

　　“东，对不起，我可能敢不过来接你们，朋友那里出了一些事情。晚上，我回家。嘟～～～”林蔚东紧皱眉头，于杰那边很是慌忙，定是有麻烦！

　　“少爷。”老曹远远的看着林蔚东他们到了。

　　林蔚东本是想等于杰见了小熙之后，决定回别墅还是一家三口去季美过温馨生活。老曹来，可能也只是接旭强回别墅。没想于杰那边出了事情，小熙这个爸爸愣是没有见到。算了，还是先回别墅吧。

　　车上，林蔚东给李惟丽打通了电话。

　　“惟丽，于杰的关系网你已经查的很仔细了吧！赶紧去查一下，最近他的哪位朋友有麻烦。是什么事情？现在情况如何？要快，查到给我打电话。”林蔚东心里如鼓，强烈的不安。

　　“老豆，你怎么了？”林蔚东这才发现，自己的慌神连小熙都看了出来。

　　旭强也是问：“林先生，是于先生那边出了什么事情了吗？”

　　“不知道，等等消息吧。”

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第二十三章　打架

　　“少爷。”

　　“惟丽，怎么样？”

　　“是于博士ＢＫ州同学的弟弟出了事，他们正在街尾吧里交涉，对方好像有些来头。”

　　“搞清楚背后是能够说上话，尽快大通好关节。”林蔚东还是能够知道这里面的一些道道。

　　林蔚东转身对旭强说：“旭强，小熙拜托你，今天坐飞机已经很累，让他早点睡。”

　　“林先生，你这是要出去？”

　　“是的。”

　　“会有危险吗？”

　　“没事，我会带人去。”

　　－－－－－－－－－－－－－－

　　街尾吧今天没有营业，酒吧里一片狼藉。

　　高其知道街尾吧出事立刻赶了过来，他来时酒吧已经被成老板的人砸了，肖克抱着胳膊站在一旁，看来他们已经起过冲突。此刻的谈判正进入白热化阶段，成老板跟潘瑞要人！

　　“成老板，这里可不是你ＫＩＳＳ把，跑这里撒野，你当我潘瑞是死的？！”

　　“哼！盘腿是吗？我就没把你放在眼里！”成老板大咧咧地坐在单人沙发里，巨胖的身躯将沙发塞得满满当当。

　　潘瑞正欲发作，被高其拉住。

　　“成老板，肖克你不能带走。”

　　“高副所，你是文人，不要参合在我们这些打打杀杀、乱七八糟的事情里面，我可不想一不小心伤了你。我这人大老粗，比不了你们这些做学问的。我这肚子里没有货，只有油。”说着拍拍自己的大肚皮，“肖克是我那里的主唱，他这几个月没有唱，我的损失可是不小。如果，你高副所不是把他藏在了你那里。我想你住的地方也不会莫名其妙的失火。”

　　“是你做的？”高其也不能冷静了，肖克是段非那里也住不成，后来搬到了他那住。上星期一场无名之火，让他跟肖克不得不搬到潘瑞这里来。

　　高其所里分的房子自己的家人住在那里，自己则搬出来住在了筒子楼里。那样的筒子楼，一旦发生火灾会迅速蔓延，包括高其在内七八家遭了难。那里的住户才是可怜，转瞬间失去了家园，虽然救助的及时，没有什么人员伤亡。但是，他们的家却是毁了。结果，这一切皆是面前这成老板所为，简直太恶劣！

　　“我说是我做的吗？你们谁？谁？谁听到了？”

　　他的手下应和着：“没有，没有。”

　　成老板摊开手，道：“就是嘛，没有嘛！高副所可不能随便冤枉人。”

　　“好吧，不就是个钱，你报个数，我潘瑞出！”潘瑞沉不住气的又冲到了高其的前面。

　　“姓潘的小子，你就是个当少爷的，出来混什么场子啊？把场子让出来，你该哪，哪去？”

　　“你什么意思？”潘瑞听出了成老板话中有话。

　　“没什么！钱你们能赔的了多少？这里是一份转让合同，签了它，什么都好办。”成老板示意手下将一份合约递给了高其。

　　在成老板心目中，他真的对文人有超乎一般的尊重。但是对败家子他没有，所以他压根看不上潘瑞。

　　高其这下明白，成老板直接瞄上了潘瑞的街尾吧啊！

　　“啪！”酒吧里的电闸跳掉了，这傍晚的时候外面虽然没有全黑，但是得力于酒吧的遮光效果太好，街尾吧里漆黑一片。

　　在一阵哎哟、噼啪的打斗声之后，酒吧里的灯光再次亮起，于杰跟段非带着武馆的兄弟赶到了。成老板跟他那几个手下，已经被牢牢地捆在场地中央。

　　高其戏谑地看着于杰，道：“不错啊，身手有进步！”

　　“承蒙师傅夸奖！”

　　“算了吧，简直有辱斯文。”高其给了于杰肩膀一拳。

　　不怪高其说他，于杰此刻的打扮确实乖张了些。他前面是要赶着去机场，接林蔚东他们。本来西装革履，结果得知肖克出事，成老板带着人到街尾吧来闹事，于杰急忙赶了过来。

　　那西服可是大牌子，什么牌子于杰没有注意，但是每次送出去干洗的价格就不菲。于杰有些心疼干洗费，结果外套脱去，先潜进了后场放倒了成老板的一个手下，换了他的衣服。可是这人的身高比于杰矮些，窄身短款的套衫，穿在于杰身上显得不伦不类。

　　短点但是一点不影响于杰打架，连连放倒好几个，成老板肥肚子上的那脚也是于杰给踹的。

　　这成老板开始都没能把于杰给认出来，仔细一看这不是经常跟高其一起的那个双科博士吗？

　　成老板打街尾吧主意不是一天，知道了潘瑞跟高其要好，自然也去探了探高其他们的底细。结果高其居然是医学研究所的副所长，成老板也是要衡量这人动不动得。

　　潘瑞是个富家子弟，家里人有一定的身份，对于儿子开酒吧是一万个不同意。成老板盯上了潘瑞的这家酒吧，与他家里的愿望不起冲突。搞不好，自己把他儿子的酒吧夺了，还要谢谢自己。

　　但是，今天真是阴沟里翻船。这底下人是怎么办事的？只探的其一，不知其二。成老板也未曾想这样一个个的斯文人却全是练家子。

　　“于杰，高其那里失火就是他们所为。警察一会儿过来，今天必定要惹官非了。”潘瑞对刚刚的事耿耿于怀，不然这样的酒吧闹事，他倒不一定要惊动警察。

　　大家的情况都还好，只是肖克在刚刚开始的冲突中，伤了胳膊。后面的事情潘瑞跟着去处理，于杰、高其他们说起来还真的不好太参与在这里面，他俩带着肖克先离开了。

　　“还没吃饭吧？我们去哪里搓一顿？”

　　于杰已经换回了他的西服，此刻正是考虑今晚将这两人安顿在哪里？如果去季美大厦还是应该先跟东打声招呼，今天应该去接东飞机的。但是兄弟这里有事，也是不能不管。这个傲气像是一点都不操心的，住根本没着落，他倒先记挂吃了。

　　“嘀！嘀！”刚刚走过一辆加长车，于杰本是没有在意，司机按起了喇叭。于杰停下，看见老曹从车上下来，于杰之前见过老曹。

　　于杰开始从车窗竭力想看到车窗的里面，但是怎么可能看得到？

　　老曹看出了他的意图，说：“少爷不在车上，他让我在这里等您、跟您的朋友，带你们去别墅。”

　　高其跟肖克本来就为于杰认识这辆加长林肯的司机觉得惊奇，哪想害邀请他们去什么别墅？特别是，这个少爷是谁啊？

　　于杰示意他们上车，高其很想一探究竟，拉着肖克上车。

　　但是，怎么来的是这个地方？虽然车子直接进的后院，高其他们还是认出了那幢楼，何况肖克还进去过。

　　没有给他们多少时间惊奇，已经有人为他们安排了好晚餐，随后带到各自的房间。

　　林蔚东交给老曹的任务是务必将这几个人安顿好，老曹尽责地将他们挨个带到。最后，只剩下于杰了。

　　在一个房门前，老曹停下了。

　　“于先生，这间是少爷的卧房。”于杰正欲上前拉动扶手，老曹拦住了他：“于先生，少爷已经休息了。”

　　被老曹这么一拦于杰有些不好意思，怏怏地退了回来。老曹往前带于杰进了另外一个房间。

　　于杰先去了浴室里洗漱，但还是有些不甘心。当他刚刚打开自己的房门，就听到了老曹的声音。

　　“于先生是缺少点什么吗？”

　　“呃，没，没有。”于杰尴尬地收回了脖子。

　　这老曹是怎么了？林蔚东根本特意交代了他，告诉于杰他在哪间。

　　但是老曹只是告诉了，就是没让于杰进去，反正少爷没有交待不给不让他进去。

　　老曹之前给少爷跟这于先生出过车，老练如老曹怎么会看不出他俩的关系？但是，老曹总是觉得少爷有时太向着这位于先生，少爷有些吃亏。

　　再说了，今天少爷也是为了他急急地赶到酒吧，自己明明已经很不舒服，还死撑着等在酒吧门口。直到知道他平安，跟自己交待了一些事情，这才坐了李经理的车离开。

　　少爷可是今天刚刚下飞机，本来就劳顿。老曹就是拿定了主意，今晚绝不让着于先生打扰少爷休息。这可爱的老曹哪里知道，这房间里的人正是打定了主意今晚一定要潜到东的房间去。

　　于杰又在露台上了，算着东应该在位置。天啊！上次自己再过去一间不就可以看到东了？于杰猛敲了自己一记。

　　于杰又开始攀越，不一会儿便来到了东所在的那间的露台。

　　“啪！”轻轻一声虽是不大，还是惊得床上尚未睡深之人微微一动，于杰耐住性子又等了一会，这才动作。这样的推拉门像撬锁，于杰不专业，他不想惊动到了其他人。

　　他有别的法子，在国外的时候他也是半夜进屋，不能走进门只能翻阳台。不能撬锁，也不知道他哪里来的急智，下轨道。轨道那一般一抬，门就脱离了，有点力气就能做到。后来才知道，其他的师兄也都这么做，大家有了经验交流，做起来更加流畅。现在于杰的此项操作相当的熟练，这会儿人已经进屋。

　　于杰停了停，这顿活计忙下来，他喘息会儿，不敢太大声。

　　“还不上来！外面待了那么久，爱上了？”于杰一愣，抬头看到了墙壁上投射的大大的身影，房间里根本就是能够看到露台上的人影。东早就醒来，而且看到了自己。搞的自己做贼似的蹑手蹑脚，还做了一顿体力活，东使坏。

　　于杰邪邪的一笑，立刻像鱼一般，掀起床尾的被子，滑进了被中。

　　“搞什么？有门不进，要翻露台，名太牛你给我修门啊？！”林蔚东有些对他无语。刚刚听到动静，露台上这么多出个人来，换谁不吓一跳？但是很快从投影出来，不是那家伙还有谁？林蔚东心里真是哭笑不得。

　　傍晚接到惟丽的电话，林蔚东带人去了酒吧。在路上就觉得身体不对劲，一阵阵的发冷，浑身酸痛，只想能够躺下来睡会儿才好。想必是刚下飞机，又没能好好休息的缘故。

　　惟丽已经办妥了后面的事情，找到成老板的后台老大出面平息，林蔚东绝对不允许于杰受到一点点伤害，一点点影响。

　　结果，于杰他们自个儿把事情给解决了，打架解决的。林蔚东没有力气好奇，他需要休息，交待完老曹就回来了。

　　这会儿，睡了一觉精神好了一些。只是身上还是有股说不出的难受，于杰这时候身上的凉气让他更觉着不耐。

　　于杰自觉地往后缩了缩，东还是那么怕冷，于杰干脆从被子外抱着他。

　　林蔚东还想问问今天的事情，一阵紧似一阵的困乏袭来，林蔚东的眼皮重重地垂下。不想了，累了，想睡……

　　半夜，于杰发现了林蔚东不妥，吸气粗重，而呼气却是很浅，手掌抚上他的额头，果然好烫。东这是发烧了？！

　　这时候于杰还真是管用了，他的博士可是一步一步学上来的，外科的那些急救知识自然懂得。

　　于杰找到了家用医疗箱，东在这里备了不少药。这么多年他的身体？于杰看着那些药名，在药箱寻找着他需要的药品。倒了温水来到林蔚东的床前，将他扶起。

　　“东，来，将药吃了，就不那么难受了。”林蔚东微微醒了醒，听话地将药吞下。

　　于杰让他重新躺下，又为他在额头上贴上了一片退热贴。待到林蔚东的呼吸平顺，睡眠渐深，自己这才睡去……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第二十四章　失而复得

　　这觉睡得真好，林蔚东在被子里伸展着胳膊腿，窗帘拉上不知是什么时候。

　　听到开门的声音，他又往被子里缩了缩。

　　“东，醒了？”

　　林蔚东嘴角弯弯地装睡，于杰却已经将窗帘给拉开了。林蔚东明明闭着眼睛，都觉得眼前猛地一亮，索性闷头钻进了被子里。

　　“东，起来吃点东西。快中午了，小熙上来看过好多次了。”

　　小熙？于杰已经见到了小熙？林蔚东不再装睡，猛地掀开被子，坐了起来。起得太猛了，直惹得眼前一片漆黑，林蔚东赶紧撑住自己。

　　“慢一点，你昨晚发烧的，你知不知道啊？”于杰很不喜欢东这样不爱惜自己的身体。

　　林蔚东夜里虽然迷迷糊糊，但是自己病了，还是知道。这会儿老实，往后靠了靠，不急着动作。

　　“我还好，刚刚起猛了。”于杰给他垫了个枕头。

　　“你见到了小熙？”林蔚东着急这个。

　　“嗯。”于杰点点头，“很可爱的孩子。”

　　这个评价？林蔚东觉着味儿有点不对，不禁皱起了眉头。

　　于杰坐在了他的床侧，抬手轻轻地抚平了他眉心，说：“东，你不要担心，我也会很疼爱小熙的。”这话不对呀！林蔚东的心里更加着急。

　　“老豆，老豆。”于杰那里门根本没有关上，小熙这都是不知道第几次上来看他的老豆了，前几次都被眼前的这个叔叔挡了。

　　“小熙。”林蔚东朝着儿子张开了双臂，小熙一贯的动作，已经跳坐在自己老豆的身上。

　　“老豆，你生病了？”小熙用小手探探老豆的额头，又摸摸自己的额头，怎么自己的更热一点呢？

　　林蔚东看着儿子稚气的动作乐了，自己早间就退了烧，他那红扑扑的小脸定是在外面的玩的疯，刚刚跑上来。

　　“小熙，老豆没事，来，让老豆起床。”说着林蔚东准备着起，被于杰拦下。

　　“东，听我的，今天就休息。”林蔚东看着于杰的坚决，居然听了话。

　　“嗯，叔叔说的对，老豆生病就要好好休息，这样并就能够好的快。等老豆好了，带小熙出去玩。”

　　叔叔？林蔚东终是知道自己错了，没有跟于杰说清楚，让这父子俩现在已经认下了这样的关系。

　　－－－－－－－－－－－－－

　　下午的时候林蔚东乘于杰出去，拿出手机，拨通了一个号码。这么多年过去，这个号码居然还在使用。有些事情给错下了，林蔚东要想着赶紧扳回来才行。

　　林蔚东在晚餐的呃时候出现在了餐桌上，他被于杰逼迫在床上躺了一天。已是忙碌惯了的人，这么躺了一天，躺的骨头都疼。

　　这来到餐桌才想起，自己可是邀请了于杰的朋友过来。高其他们也是这才见到林蔚东，这仓木家的少东家果然不同凡响。看的一旁的肖克眼中也黯了神色。

　　高其多敏锐啊，早上见到于杰就开始严刑逼供。原来这里的主人正是于杰朝思暮想的那位，而且居然还有着一个很了不得的身份，仓木家的少东家。高其自然想到，能开那两个新科研全是靠的于杰的面子，少东家的安排。于杰终是苦尽甘来。

　　用过早餐之后，于杰自觉的尽起主人的职责，带着高其他们在院子里逛逛，尽管这里他也不熟悉。

　　在花园里，他们遇见了来这里玩耍的小熙。小熙拿着逗猫草，草地上带着茉莉奔跑、蹦跳。

　　“你们是谁？”小熙见到他们，扑闪着大眼睛问道。

　　于杰看着他，一头乌亮的头发，圆圆的脸上带着顽皮的神色，一双黑黝黝的大眼睛，如若一汪澄静的湖水，清澈见底。于杰立刻知道，他一定是当年东怀里的那个孩子。

　　“我叫于杰。”于杰蹲下，和蔼地说。

　　“于……”小家伙所有所思的模样。

　　“这是高其跟肖克，我们是你爸爸的好朋友。”

　　“爸爸？”

　　“嗯。”于杰点头。他哪知小家伙的爸爸是昨天说来接他们却没有来的那一位啊！

　　“可以告诉叔叔你叫什么名字吗？”

　　“嗯，我叫小熙，仓木熙。老豆说我还有个中文的名字叫……”

　　“小熙！”

　　“旭强叔叔！”

　　旭强刚刚去屋里给小熙准备喝的，远远地望见几个成年人围着小熙，护犊一般的连忙叫上了小熙，才不管这是不是自己家的地方。　　当于杰他们回过头来，旭强这才发现，自己这是在瞎操心了。

　　“旭强叔叔。”小熙已经跑到旭强的面前，牵上旭强的手，跟着旭强重新走到于杰面前。

　　“旭强。”于杰看见旭强也是惊喜，是的，这么多年都是旭强在照顾东。

　　“于先生。”旭强真的跟于杰来了个拥抱礼，旭强知道于杰跟林蔚东之间那些事情，恐怕这世上除了薛家裕也就是他许旭强了。于先生就在眼前了，真的太好了。

　　“旭强叔叔，你认识这个叔叔？”

　　小熙的问题？叔叔？看来林先生还没有来得及说。

　　“嗯。”旭强只能先回答小熙的这个问题。这个谜底还是应该由林先生来揭开。

　　林蔚东没有及时说，旭强不好说，于杰在儿子面前当了一天的叔叔。

　　晚上，大家都休息了。老曹今天不会再来挡于杰，昨晚那不是情况特殊？何况老曹已经听说今天早上于先生从少东家的房里出来，而且又得知了午后于先生修露台推拉门的事。老曹耸耸肩，总不能让人家于博士再装一次门吧！尽做这些坏人好事的事，少东家最后能饶得了自己？

　　－－－－－－－－－－－－－

　　“于杰，你明天还有一天假对不对？”于杰点点头，东回来那天是周五，自己请假去接人，结果人没接成，去街尾吧打了一场架。

　　“我们明天去梅山好不好？”

　　“这个提议好，我们出去放松、放松。”于杰正在给林蔚东揉着躺了一天，酸痛无比的腰肢。

　　“就我们俩带上小熙。”

　　“好。东，潘瑞那里已经收拾好了，高其他们准备明天过去，说这两天叨扰了，让我跟你表示感谢。”

　　“这没什么，都是你的朋友。”

　　“谢谢你，东。”于杰知道高其他们在这里住不惯，不会住久。被于杰揉捏的很舒服，林蔚东缓缓地搭上了眼皮，强打精神道：“于杰，关于小熙……”

　　林蔚东说的很轻声但是让于杰听到绝对没问题，于杰笑了。

　　“东，放心，我会把小熙当亲生儿子一般疼爱的。”

　　“他是你儿子……”林蔚东撑不住，头重重地倒了下去，于杰眼疾手快地扶他躺好，在他的鬓角轻轻吻了一记。

　　“我知道，他是我儿子。”

　　这两只，一个说清楚了没？另一只听清楚了没？

　　－－－－－－－－－－－－

　　第二天上午，舒舒服服睡了一夜的林蔚东精神抖擞，带着小熙跟于杰出发了。

　　还是这处梅山，这些年下来，这里打理的更加好。万紫千红，小熙穿梭在一株又一株的梅树中间，快乐极了。小熙跟于杰很能玩的来，林蔚东坐在道边的石凳上看着他们嬉笑玩闹。一会儿，他的身边出现了一个身影。

　　“林老师。”

　　“李主任。”

　　林蔚东今天特意约了李悦来过来。

　　于杰追逐着小熙在梅树间，远远飘过他们嬉笑的声音。小熙跑在前面，于杰装作大老鹰飞扑了过来。怎奈人小腿短，大老鹰真的追上来了。小熙‘啊！啊！’叫着被于杰捞入了怀中。

　　“叔叔，你认识我爸爸吗？”两人一阵咯吱、挠痒，终是安静了下来。小熙想要问问叔叔，他实在对他的爸爸太好奇，也太向往。

　　“当然。”于杰不知小熙为何这么问。

　　“我爸爸长的什么样？比我老豆还要看好吗？”于杰更是惊讶了。

　　“小熙，你老豆不就是你爸爸吗？”

　　小熙摇摇头，说：“不是，老豆说小熙除了有老豆，还有爸爸。本来小熙来的那天，爸爸会来接小熙，但是，爸爸没有来。叔叔，你说爸爸会不会不喜欢小熙，才不要小熙。”

　　于杰呆掉了，小熙到的那天，飞机场自己没能去……小熙的爸爸？

　　小熙见于杰半天没有回答他，抬头看去，叔叔也不知道想什么想的出神了。“叔叔，叔叔。”

　　“呃？小熙。”于杰被小熙唤的回神，低头望着小熙询问的小脸。这个？于杰看见了消息脖上挂着的金色小锁片。没有贴身带，挂在了毛衣的外面。

　　昨天于杰也有注意孩子脖子上有根红线，应该是戴着什么挂坠，给外套挡着了，当时于杰自然不会去拿出来一探究竟，哪有这样好奇的？刚刚的一场玩闹使小锁片露了出来。于杰眼尖，金麒麟？小小的一片金麒麟，是当年金麒麟上镂空的那一块。

　　这是？这个问题必须东来回答他了。于杰抬头望向林蔚东，他看到了……

　　于杰的脸色立刻垮了下来，妈妈？！她为什么会在这里？她在跟东谈什么？她又想起什么？

　　“小熙，我们回你老豆那边去。”

　　“嗯。”小熙有些不懂叔叔的脸色为何沉了下来，但是依然很乖巧的跟着叔叔走了。

　　“妈，你怎么会在这？”

　　“于杰，是我请李主任过来。”

　　“东，你……”

　　“老豆……”小熙挣脱了于杰的大手，奔向自己的老豆。

　　林蔚东撑了儿子一下，让小熙坐在自己的腿上。小家伙快活地坐在林蔚东的腿上蹦Q，但是也是发现了老豆身边坐着的这个奶奶。

　　“老豆？”这位陌生的老奶奶老豆认识？她是谁？小熙向自己的老豆征询着答案。

　　林蔚东将小熙放下，让他走到李悦来的面前。

　　“小熙，这是小熙的奶奶，叫奶奶。”林蔚东蹲下，微笑着对小熙说。

　　李悦来从过来起，眼睛一刻都没有离开过小熙。小熙跟小杰小时一般无二的眉眼，李悦来怎么会看不出来？此刻，听着林蔚东这么说，李悦来更是知道，这是自己的孙儿啊！

　　“奶奶。”

　　“好，好，小熙……”李悦来的眼睛顿时湿润了。

　　“东，这是？”

　　林蔚东抬头看着于杰微笑，意思：傻子，还不明白？！

　　回头跟儿子说：“小熙，告诉奶奶你叫什么名字。”

　　“小熙，于辑熙。”

　　“好，好。”李悦来喜极而泣。

　　“于？！”

　　林蔚东站起身来，来到于杰的身旁，轻轻点点头。

　　“我带走的小麒麟重新送还给你。”于杰想起了林蔚东当年走之前留下的话。

　　“小熙。”

　　于杰上前蹲下，让小熙面对着自己，自己怎么就没有想到小熙会是自己的儿子。

　　“叔叔。”

　　“不，小熙，我是爸爸。”

　　“爸爸？”小熙疑问的眼神望着林蔚东，林蔚东鼓励地点点头。

　　“爸爸。”这才两天，但是小熙知道自己很喜欢这个爸爸。

　　李悦来抬头：“林老师，谢谢你。”

　　－－－－－－－－－－－

　　“东，你太过分了。”

　　“嗯？”

　　“居然把小熙藏这么久？”

　　“于杰……”林蔚东无言以对。

　　“我很生气，但是……东，谢谢你。”

　　就在今天之前，于杰都一致把小熙当作了东跟别的女人生的孩子。只是此刻，满肚子的牢骚被这个偌大的惊喜所代替。

　　“东，你让我如何跟你计较？但是，以后不许了，再是个什么事情一定要跟我商量，让我知道。”

　　睡前，于杰算总账的习惯还是在。抱紧了怀中的人儿，以后再不能让他背着自己做这么多。

　　林蔚东深深地点头，无限眷恋地抱上了杰的身体，为了于杰他什么都愿意。今天他见着了于杰跟李悦来眼中的欣喜，没有什么比孩子更能给人以希望。林蔚东完全沉溺在这样的幸福里，幸福是可以自己争取……

　　惊落梧桐  卷三　缘聚  第二十五章　妄言

　　“家裕！刘星！”

　　这太难，当于杰从研究所里回来，一进门又是一个惊喜。

　　“嗯，知道你们一家团聚，我们专程来祝贺。”薛家裕眼角挑挑地望着这位于大博士，这小子放他几年果然成绩斐然。

　　“怎么来也不提前说一声？”

　　“他还不是家里待不住？那边跟旭强询问老师身体的情况，知道你搬回了别墅这里，就一定要过来。说是再歇下去定要发霉，这不给自己放风了。”刘星的口气哪里是抱怨，他这个夫唱夫随真的他人无可比拟。

　　于杰已经开始想象狐狸发霉长毛的情景，看着薛家裕直直的想乐，林蔚东拍了他一记。

　　薛家裕不管于杰歪歪，在于杰回来前，他听蔚东讲了于杰那次穿小号衣服打架的事情。于杰跟林蔚东说的很生动，薛家裕脑子里想的比林蔚东转述的还生动。

　　“于杰要不你跟星儿切磋、切磋，看是泰拳厉害，还是散打厉害。”

　　“不行。”

　　“嗤嗤，有人出面维护了。蔚东，放心！他们点到为止，不会把你家宝贝打坏的。”转头对这刘星说，“星儿，我们定要赢他！”

　　刘星白了他一眼，敢情就是个起哄的主。

　　林蔚东对于杰碰上薛家裕会不会来劲有些没底，但是他知道刘星不会跟着家裕疯。起身：“我去厨房看看今天的晚餐。”

　　“蔚东，有咖喱虾吗？”薛家裕真是不客气。刘星黑线，下次不带这个没脸没皮的出来！

　　“有。听说你过来，赶紧让人去买了，今天的虾我来做。”

　　于杰都瞪大了眼睛，重逢后可是就没有见过东煮东西。只是这虾自己是无福消受，心里羡慕嫉妒恨！

　　“刘星你也去帮帮蔚东，顺便偷偷师。”

　　刘星答应着，跟了林蔚东去厨房。

　　“家裕，有事情？”见他们二人走开，于杰放下了嬉皮的神色。虽然对长毛的狐狸很有兴趣，但是他相信家裕这趟来绝对不是这么简单。

　　“哎？你可别紧张！这不是有很多话电话里说不清楚，我觉得还是来亲自跟你交待一下比较好。”薛家裕将于杰拉到了一边，谈了好长时间。

　　“家裕，你们在谈什么？”林蔚东把他俩留下，心里还要担心是否又能出阁什么状况。可是，刚刚要誓比高下的两个人，这会儿怎么又早呢么融洽了？

　　“随便聊聊，现在于博士可是大名鼎鼎，我也有问题需要来讨教、讨教啊。”薛家裕说话不留德。

　　林蔚东知他说笑，这是叫他们过来，该吃饭了。

　　“哎？”这叫人吃饭还不易了！林蔚东刚去叫了于杰跟家裕，家裕跟着来到饭厅，于杰却是丢了。再看，小熙也不在座位上。

　　“刘星，小熙去了哪里？”刚刚离开的时候刘星跟小熙明明已经坐在餐桌旁。

　　“他跟着你后面去了餐厅啊？”这家里大了还真是不方便，容易丢人。

　　林蔚东正欲回头再去找，于杰抱着小熙进来了。

　　“去哪里了？”

　　“没事，没事！我们小熙有十万个为什么要老爸回答。”于杰得意极了。林蔚东觉得自己真的失败，在Ｒ国小熙就缠着季暮天，回来了待于杰比对自己还亲热。

　　“小熙，你老豆吃醋哦。”

　　林蔚东接过小熙，背着儿子瞪了于杰一眼，在孩子面前不正经。“小熙，我们去吃饭。”林蔚东正欲把儿子放下，小熙也不小了，他不会像于杰一样一天到晚喜欢抱着孩子。于杰那不是才见到小熙，稀罕嘛。

　　“啪！”小熙在林蔚东的脸颊上湿湿地吻了一大口说道：“小熙最爱老豆！”这个小鬼精灵！林蔚东心里一下子灿烂了。

　　主客全部就坐，林蔚东开始张罗布菜，桌上可不仅仅有虾，他还给于杰坐了少爷最爱的咕老肉。

　　刘星将薛家裕照顾的很好，林蔚东这个主人刚刚给薛家裕他们布了菜，刘星就将虾全部夹进了自己的碗里，剥好了再把虾肉放进薛家裕的碗里。那老爷没有客气，像是早已习惯，直夸林蔚东的手艺没有退步。

　　刘星没有管林蔚东惊讶的眼神，见着家裕吃的开心，他的心里就已经满足。只要能够为家裕做的，刘星一定尽力做好，他不要自己有半点遗憾。

　　“小熙也不能吃海虾？”

　　于杰忙活了半天给儿子剥虾，刚放进儿子的小碗，就被林蔚东夹了过去。

　　林蔚东眉毛抬了抬，看着家裕他们那里浓情蜜意了半天，他原以为于杰是为自己剥的，原来是伺候儿子！

　　也不问是谁儿子，这不能吃海鲜蛋白的毛病还不是随了他？好在，家裕说现在已经有了干扰的药物。只是小熙还小，这些药物还是不用的好，所以暂时选择了不吃。

　　林蔚东将虾肉吃到嘴里用劲地嚼。于杰嘴角歪歪，东那狠劲像是在咬自己似的。

　　“爸爸，小熙不能吃虾。但是，这个甜甜的肉也很好吃。”小家伙很懂事给自己夹了块咕老肉放入口中，大嚼着十分的香。

　　就是说这些年林蔚东难得进厨房了，小熙这还是第一次尝到自己老豆的手艺。难怪之前餐桌上没有出现鱼虾之类，不是家裕来，于杰真的没有发现。

　　林蔚东很不客气，啊呜一口将虾咬入口中，那猛劲都咬着筷子了。

　　“喂喂，你们俩要这样在饭桌上打情骂俏吗？不顾顾客人，也顾顾孩子啊？不要上演少儿不宜的画面啊！”薛狐狸觉得蔚东他们的气场超过了自己，居然开始抗议。

　　这两人以前在自己跟流行面前就是一个不顾忌，现在更是把他们当作透明。哎，儿子在身边呢？薛家裕的口气是谁都能看出来的戏谑。

　　小熙见到自己爸爸一副讨好的模样，老豆现在的神情也是以前从未见过。跟自己看的动画片里真的好像，心里更加确定爸爸说的一定不错。丢下自己的的小勺，开始念起了儿歌：

　　“为什么小孩要听话？为什么爸爸爱妈妈？为什么看到冰激凌就让我口水流下来？牛奶果汁放冰箱，再拿出来冷又冰，我将美梦放冰箱，再拿出来行不行？”

　　薛家裕饶有兴趣地听完，连忙夸赞：“哈哈，小熙说的真不错！爸爸爱妈妈，妈－妈－是谁啊？”他特意将‘妈妈’儿子拖了长音。

　　刘星拉他了，可是话还是问了出去。

　　小熙小手乐乐地指指于杰，再指指林蔚东，嘴里快乐不停：“爸爸爱妈妈！”

　　林蔚东装着喝汤，于杰大气不敢出，狐狸更是来了兴致，乘胜追击，接着问：“小熙，谁是妈妈？”

　　“老豆就是妈妈呀！”小熙为今天晚饭前终于搞清楚的这家事情自豪不已。

　　“噗！”林蔚东啊，有惊喜的时候就不要喝汤啦。场面混乱，但是于杰不敢帮忙，林蔚东自己收拾好，转脸满面春风，朝向儿子。

　　“小熙，谁教你的呀？”

　　“动画片。”

　　“对对，是动画片，小熙喜欢奥特曼，现在也爱看国产动画片。”于杰赶忙解释。

　　“小朋友都有爸爸跟妈妈，秋奈也是。小熙本来以为小熙只有老豆，但是小熙也有爸爸。小熙不明白了。是爸爸告诉小熙，爸爸爱老豆跟普通小朋友爸爸爱妈妈是一样的，老豆就是妈妈呀！爸爸真棒，爸爸最聪明。”小熙茅塞顿开，林蔚东却是黑线挂挂。

　　转过头来，面向于杰如秋风。原来吃饭前，父子俩的小嘀咕，于杰就已经把这个底给交出去了？

　　于杰呼呼、呼呼地冒冷汗。薛家裕大笑开怀。

　　晚饭后，于杰又跟薛家裕他们磨蹭了一会儿。

　　“于杰，你不睡，我跟刘星可要去睡了。饶了我们吧，我们今天才下飞机。快点回去哄哄，不然有你好受！”薛家裕在这里危言耸听。

　　于杰也不好意思了，不好这么拖着人家。至于有没有家裕说的那么可怕，也许？可能？于杰也不知道。

　　但是，是自己告诉儿子，东是妈妈的，东那么执拗，以前自己身体的事情宁愿死瞒着，也不肯说出来，今天自己怎么就逞了一时之快呢？

　　于杰颓丧地摇头，临回房间又绕到了儿子那里。对，给小熙讲睡前故事去。

　　惊落梧桐 第二十六章 惩罚

　　“小熙睡了？”

　　“是的，于先生。林先生刚刚回去。”许旭强现在就是小熙的超级保姆。

　　“东刚刚在这里？”

　　“是的，林先生不忙的时候，都是他来给小熙小少爷讲睡前故事。”

　　于杰轻轻抚过儿子额前的小刘海，儿子的眼睛跟眉毛像自己，而鼻子跟嘴巴却是跟东一个模样，这小家伙真是会长，全取了他们的最好。

　　于杰将儿子的被子掖掖，领着旭强来到门口。

　　“小熙的蛋白过敏严重吗？有发过吗？”于杰知道自己应该算是严重的人群，这毛病多半会遗传，但是严重的情况因人而异。

　　“有过有一次。小熙小少爷应该属于不太严重的那种，平常都没有发现。随着小熙小少爷长大，薛主任在给他血液化验时发现他有这样的基因，属于对特定蛋白过敏。

　　后来大家都提起了小心．这样的东西不会出现在小熙小少爷面前。但是，有一次小熙小少爷去小秋奈的房间玩，见秋奈吃的鱼丸很香．就偷偷偷吃了一颗。晚上的时候，小熙小少爷跟真惠说身上痒痒，真惠掀开衣服发现了大块的红疹，大家才发现小少爷偷食了海鲜。薛主任给他用了药膏，没两天就好了，但是自此知道小熙小少爷确实海鲜蛋白过敏，而且表征在皮肤上。”

　　于杰点头，这实在比自己的敏感要好上许多，现在自己出去已经习怕了在饭菜里加点料干扰，就是这样不巧吃到．还是会浑身奇痒无比。儿子比自己运气好些，自己还是把这毛病遗传给了儿子。

　　旭强见于杰低头不语，继续说道：“于先生实际上不用担心，这种蛋白质过放的人群不在少数，我也是。最主要是能够发现，就能够注意了。而且，现在医学昌明，有很多新发明，新发现，很快这样的过敏就能够完全克服。小时候，家里条件不好，根本吃不起这些蛋白质的东西，我是到了成年之后才发现自己也是过敏的。”

　　于杰笑笑，旭强对他们还真是充满了信心。这也是第一次听旭强说起他自己小时候。

　　“旭强，东一直在吃药你是知道的。”于杰又想起另外一件事情。

　　“知逍，”旭强点头，

　　“是你给他安排，还是他自己服药，”

　　“林先生很忙．我不是一直能够陪在他身边，这几年我多半还是在照顾小熙小少爷。”

　　于杰点头，小熙对旭强的依赖，于杰看的出来。

　　“我知道了。”

　　“于先生，是有什么问题吗？”

　　“旭强，东的身体以及我们之间的事情你都是知道，我发现东会漏服、忘服药，我会将他的药换成服用周期长的，如果他以后出去或我不在的时候，要拜托你督促他服药了。”

　　“这个请于先生放心。”

　　于杰离开了儿子的房间。

　　于杰不想当年的意外再次发生，薛家裕这次特意回来实际上也是为了这件事情。他告诉了于杰一些林蔚东服药的禁忌，这几年林蔚东一直服用的药物跟一般的抗生素不能同服，不然定过敏出现红疹。

　　但是，那日林蔚东、小熙他们从口国回来，夜里发热，于杰给他吃了抗生素，他没有出现过敏症状。所以，于杰怀疑他停服或者忘服了药。如果他单身的时候，少一顿两顿不吃药没有什么问题，但是他们又在一起了，于杰不得不重视。

　　于杰在门前停着，半天没有进房，．为了服药的事，也是为了餐桌上自己惹得祸，于杰几次将手掸在门把上．又拿了下来。这是又放了上去，手掌握上，手腕刚刚想用力，门一下被打开了，开门的力气之大，于杰都被带着往前小跑了一步，几乎撞到了林蔚东的身上。

　　“你要不要进来？”

　　“呃，要！要！”两人靠的太近，林蔚东愤怒的鼻息直接喷在了于杰的颈间，于杰的立刻想入非非。

　　林蔚东不睬他，转身走向床前。离远了，于杰发现东已经换上了睡衣，刚刚该是从床上下来给自己开的门。

　　“要不去另外的房间睡，不然进来把门给关上。”林蔚东声音给给的，在外面不知道磨蹭什么，自己哄了儿子睡觉回来都一会了，他居然还没有回来，

　　林蔚东才考虑去找人，但是那样实在太丢脸面，定要被家裕笑死。这不在床上干等着生闷气，那人明明到了门口将门把转了一下又一下还是不进来，林蔚东火了，起身才有了后来。

　　于杰赶紧将门给关上，选第一个！他傻啊？！见林蔚东已经躺下，于杰赶紧拿了衣服去洗澡。

　　这回于杰不耽搁，林蔚东没有睡着前他已经洗了回来，实际上，林蔚东也是没睡。

　　“东！”

　　“……”林蔚东想说些什么，但还是停了下来。

　　“东，生气了？”

　　“没有。”林蔚东依旧安静。

　　“真的没有？”于杰将人抱进了怀中，林蔚东没有拒绝。

　　“刚刚去哪里了？”林蔚东这句话憋了半天还是问了，于杰可是害他在这里一顿好等。可是问完，林蔚东果然就后悔了，他觉得自己的用词语气都有问题。

　　被于杰果断的听出来，东这是在抱怨他回来迟了？

　　于杰打哈哈：“去家裕那里闹聊了一会儿，人家家裕跟刘星这不是刚来吗？又去看了小熙。”

　　林蔚东这是要推开他，就为了这些闹事，需要这么久么？这都是几点了？于杰哪给他离开啊，连忙讨好道：“东，我不是怕你生气吗？才些…不敢回来。”

　　“你就这么胆小？你妄言的时候怎么就没有想起来？”林蔚东停下了动作。

　　“东，我错了，下次不敢了。”于杰跟孩子似的认错。

　　“不用来这套，你又没有说错，我是小熙的母亲。”于杰抱着林蔚东的姿势一滞，将怀里之人翻转过来，他要看到东的表情，来判断东的意思。

　　“干什么？我又不是为这个生气。”林蔚东抬眼被他这样谨慎的模样搞的有些莫名。

　　“东，你不介意？”

　　林蔚东轻轻地摇摇头。如果他介意，当初为何那么辛苦的要小熙。制造小熙的那颗卵细胞可是出自他的体内，虽然是场小手木，但是他毕竟不同于女性。采用腹腔镜提取，让他低热了一个多星期。

　　有了小熙之后，在林蔚东的心中于杰是爸爸，自己自然是他的妈妈。小熙刚刚学说话时，小熙的一声声妈妈妈妈，林蔚东听的心都柔掉。他不介意，真的一点不介意。

　　“那你在餐桌上的态度？”

　　“你还计较我的态度啊？！”林蔚东承认的，但是那样的气氛被小熙那么一说，他怎么着面子也是拉不住，不端着一点成吗？

　　“哎呦！”林蔚东又在惩罚于杰的皮肉了．在他的胸口狠狠来了一口。这刚刚洗了澡，于杰的睡衣没有穿，于杰没有林蔚东讲究，不穿睡衣睡觉他觉得更舒服些。

　　“东，你这是咬的哪里？”

　　于杰很不耐痛，这里更是不行，手掌捂上，还有林蔚东口水。这一刺激，那是真的不行了，猛地一下将被子给完全蒙上了，正如薛狐狸所说的，他们在上演少儿不宜，于是大大的被子孟天遮地了……

　　第二天早上于杰与林蔚东谈笑风生地出现在早餐桌上，薛家裕跟刘星已经下来，见着二人这样出现，定是暴风雨已经过去．天气放晴了。

　　狐狸小心眼，人家林蔚东那里根本就是没有计较，人计较的是于杰的磨蹭。

　　于杰剥了一个鸡蛋，将蛋黄放在林蔚东的盘子里。

　　“哟哟哟，你们俩这是几百年不变啊？”薛家裕将头转向刘星，“星儿，我们怎么就没有这些小动作，不行。回去我们也琢磨琢磨，我也要情趣。”

　　“家裕，你这是羡慕呢？”于杰看着薛家裕的眼睛充满了挑衅，谁让他昨晚说的那么可怕，害自己在他那里乱磨叽，最后还是因为回去迟了受了东的责罚。

　　“吃饭！”“饭团子堵不住嘴！”林蔚东跟刘星几乎同时发声，林蔚东用了蝴蝶酥，刘星用了奶油包，分别堵住了那两人的嘴。

　　好吧，这两只嘴被塞得满满的，眼睛瞪着，相互跟对方眨了眨，总结了一下：天下的‘老婆’都不好惹！

　　“东。”

　　“怎么？一个还不够。”

　　于杰委屈，这不是想着他明天又要走了，自己才粘糊一会儿，刚把蝴蝶酥给吃完。

　　薛家裕也消灭了他的奶油包。

　　“好吧，于杰咱们知足吧，看吧，星儿就知道我喜欢奶油包，特意给了我这个。”此刻，创星又外赠了他一颗樟脑丸，

　　“东这不是明天就要走吗？我们哪像你们俩．一天到晚能够夫夫相守，我表示，羡慕嫉妒恨！

　　听于杰这么一说，林蔚东倒是真的想起来了，昨天家裕他们刚刚到，自己这就要离开，有些不过意了。

　　“家裕，刘星，很不好意思，手上才个项目过几天开标，我明天要赶去Ｈ，不能陪你们了。”

　　“没事的，老师，你去忙，这里我们又不是不熟。”

　　“就是，蔚东你忙你的。”薛家裕觉得自己还是喜欢Ｎ市这处地方。

　　惊落梧桐 第二十七章 厮杀

　　第二天，林蔚东再次飞往HK。林蔚东这次过来可是要真刀真枪地杀上一场，走进黎粟的办公室，林蔚东开始部署。

　　“仓木少爷，由于竟争过于激烈现在不少家已经退出了竞标。”

　　“现在还才几家？”

　　“三家。而且维思通那里对我们盯的很紧，干方百计地在打听我们的报价。”

　　“那么黎经理，这个财务部分，由你亲自做，不经过任何人的手。”

　　“好的。”

　　“开发区跟目区的项目的其他资料都准备好了吗？”

　　“好了，我一会儿拿给您过目。”

　　“好。”

　　黎粟的这间总监理办公室内，灯火通明。

　　“仓木少爷，我送您回酒店休息吧！”黎粟将一叠资料递给他。

　　“不用。”林蔚东接过，托着头盯着面前资料，思考入了神。

　　他在分析着各种可能，思索着各样应对。手上的基础资料他是看了又看，能够完善的地方已经做到了几乎完美，但是他担忧没有类似工程建设经历的硬伤，那些分值能够补上来，也是将将好，林蔚东没有必胜的把握。

　　慢慢地林蔚东也觉得乏了，这样的连续作战是铁打的人也是吃不住，何况他的身体请况还真的不是那么好。心里一丝顾虑飘过，他还是跟自己的身体妥协了。没有健康的身体，接下来的场面将如何应付？好吧，该休息了。

　　林蔚东抬起头，发现从刚刚开始黎径理居然一直站在自己的旁边。

　　“黎径理，你这是？”

　　“仓木少爷，您必须去休息了。”

　　林蔚东点头，应允。

　　“黎经理才劳你一早来接。”林蔚东住的这处酒店，黎粟每天早上准时来接。这会儿，电梯里人并不是很多。

　　“报价资料我已经看了。”

　　黎粟抬头看着少东家，昨晚即使送了少东家回来，少东家也没有休息啊！

　　林蔚东压低了声音继续说道：“我们现在的报价还是太高，到时候会因为报价而扣分，你那里还需要再调整一下，我们基本跟最低限价持平。”

　　黎粟会意地点点头。

　　“怎么样？”房间里沈默宇声音沉沉地问。

　　“放心吧沈总，他们收到的最后一份修改书内容是错的。现在他们果然按照错误的限价在编报财务文件他们的投标将直接废掉。”

　　“很好。”沈默宇眼神恨恨地望着手上摆弄着的打火机。那天受到的屈辱还历历在目，这林蔚东现在果真不好惹。

　　那天，他居然安排他的手下将自己脱光绑在浴缸里，在浴缸里放满了冰抉。那样的天气即使在HK不冷，但是在冰块里好几个小时，那简直是非人的折磨。

　　第二天．沈默宇被发现晕死在浴缸里。身上的绳索早已撤去，冰块也已然融化，让人丝毫看不出自己受到的屈辱跟虐待。

　　之后，沈默宇见到冰块就会浑身的打颤。这个仇他沈默宇一定要报！就算自己现在根本撼动不了仓木家，但是一准拿下这个开发区项目，让仓木滚回去，还是可能的。

　　很快就到了开标的当天，沈默宇早早地等在了开标的会议室。但是，他没有等到林蔚东的出现。这是怎么回事？这个项目难道他们就这么的拱手让人了？

　　不一会，公正人员开始读公正词，由于本次招标送标单位未达到三家，开发区项目的招标流标，本次招标会先开园区项目。

　　沈默宇一下眼睛瞪得老大，他们原来玩了这手，眼见送上去的有关园区的资料这是拿不回来了。

　　有了上次标前会的失误，沈默宇断然不敢顾此失彼，园区的标书做的也是异赏的仔细。

　　开发区项目暂时不开，介于两标只能中一标，沈默宇觉得糟糕了。果然，开标的结果园区项目由维思通夺得。沈默宇他们捡了个芝麻却丢了西瓜。

　　“林蔚东你可真狠！”沈默宇恨得咬牙切齿。不过，他们居然不来送达标书，招标方也不会让他们仓木家。林蔚东，开发区这个项目你们也同样得不到！

　　林蔚东他们今天确实没有送标书过来。此刻，林蔚东在酒店的房间内，一边品着香茗，一边看着招标会现场的录像，嘴角弯起，杀人于无形之间，不着痕迹。

　　与此同时，黎粟在他的办公室内跟自己的助手也是刚刚看完了这段录像。

　　“总经理，少东家这步也是兵行险招。”

　　“怎么会？”

　　“开标前才致电，标书不能及时送达，退出投标，会让招标方很反感。招标方前期所做的努力不全部白费了吗？搞不好，会没有了再次投标的资格。”

　　“维思通找人在招标方那里做了手脚，让错误的限价涵传到了我们这里。我们按着错误的资料内容完成了投标文件。我们有充分的证据证明错误的材料出自招标方的机器，招标方现在已经查到了那个主事的人，至于会不会查到维思通那里，我们不得而知，这也不是我们关心的。对于我们，招标方面只有歉意．这确实是他们工作的疏漏，而且我们已经没有了时间按约定的开标时间重新提供报价、提交标书，只能退出投标。”助理明白的点点头，难怪看总经理是一点不担心。

　　此刻，在遥远的Ｒ国，还有两个人也在盯着屏幕。季暮天对桐儿的这次出击也是莫大的关注。

　　“杜长，少爷怎么就退出投标了？”李祥云也是商场打滚了这么多年，她也是知道临开标退出，致使招标流标，会引起招标方的严重不满。

　　季暮天没有回答，脸上的表情高深莫测。这些年杜长不似以前那样冰冷，但是已经习惯了他的冰冷的李祥云有些不太习惯他现在的诸多表情，有时居然还是看不明白，看不懂。

　　这时季暮天桌上的电话铃响了，季暮天将电话按了免提。

　　“杜长，HK那边黎经理电话。”

　　“接进来。”

　　“杜长。”

　　“黎粟啊，说说吧，到底怎么回事？”李祥云听着杜长说话的语气，再着看他的表情，这是有点确定，杜长是一点都不担心。问黎经理的这句话，倒是像替自己问的。

　　“杜长．招标方现在已经核实确实不是我方原因造成不能继续投标，而且也对他们资料失实的事情进行了核查，现在已经决定要进行二次招标。我方跟此次的最后入围的第三家都在入围名单内．没才维思通参与其他家的压力将大大减少，入围的企业数量一定能够满足要求。”

　　“好的，黎径理辛苦了。”

　　“是少爷部署成功。”

　　“好！接下去你们一定要跟着桐儿打好这一仗，一定要把开发区顶目给拿下。”

　　“是，杜长。”

　　与黎经理挂了电话，李祥云还是才些不明白。季暮天知道今天这样的结果心情大好，开始跟祥云解起惑起来。

　　“桐儿的这招果然高明。这次投标我们跟维思通比起来，根本就没有必胜的把握。想胜，就必须淘汰掉维思通。但是，维思通那边更想胜，桐儿相信他们一定会有所动柞。后来，果然发现维思通在招标方那里安插了人，将错误的资料传给他们。桐儿将计就计按错误文件的内容填写，迷惑了维思通方面，只在最后的时候拿出了证据。不出手，自然淘汰掉了维思通。这招实则虚之，虚则实之赢的漂亮。维思通那里也是自己给自己下了绊脚石，如果他不动手脚，又怎么会被人利用？”

　　李祥云这下完全明白了，这也是维思通作茧自缚。看着季暮天满脸的得意之色，心中暗叹：虎父果然无犬子！

　　经过紧张的准备、周密的部署，开发区项目的第二次开标仓木集团以超出第二名甚多的比分获胜。林蔚东赢了，他的对手只是维思通，反间谍成功，林蔚东很漂亮的赢了这一仗。

　　“啪！”沈默宇将水杯重重地砸在地上……

　　惊落梧桐 第二十八章 生日会

　　开标当晚林蔚东就飞回了Ｎ市，那天是于杰的生日，林蔚东答应了赶回来。

　　林蔚东让李惟丽在别墅里给办成小型聚会的形式，今天不但来了高其，段非，余笑辰跟春锋也来了。

　　余笑辰自己创业，开了一家旅行杜，跟小薇搞起夫妻档，安安也五岁多了。虽然生产给小薇的身体造成的一点影响，但这几年保养得宜，除了入冬注意不要受寒外，身体已经无碍，他们一家对林蔚东还是无限的感激。

　　余笑辰前两年果然如于杰所说，想找人还钱，都没得地方找了。这不于杰刚回来，他就我了于杰去还钱，他是没有想到于杰跟林老师自是安安出生后没多久就巳径分开。现如今，于杰一家终是团聚，余笑辰也为自己的好兄弟感到高兴。

　　小熙见到安安好开心，带着安安跌小薇逛遍别墅的每一个角落，旭强一路陪着。小熙有旭强这个超级贴身保姆，林蔚东跟于杰都省了不少心。

　　小熙带安安去看茉莉，安安说起了自己家里的杜塞。

　　“小熙，说起来杜塞是你爸爸的猫咪，当年你爸爸出国，杜塞就给了我们养。”

　　“是爸爸，还是老豆呢？”小薇一时对爸爸跟老豆的叫法反应不过来。

　　“妈妈，小熙的爸爸应该就是于叔叔，老豆就是妈妈跟安安提起当年救了我们的林叔叔。”安安很聪明，从刚刚小熙的介绍已经能够分析出来。

　　小薇真是觉得孩子们之间交流起来是要简单许多。

　　“小熙，杜塞是你爸爸当年送给你老豆的，是他们的宝贝。”小熙明白了，一双闪亮的大眼睛清澈极了。

　　“阿姨，小熙很想看看杜塞，小熙可以到你们家去着杜塞吗？”

　　“那简直太欢迎了，今天也应该把杜塞给带来的。”小薇摸摸小熙的头顶道。

　　“妈妈，杜塞现在谈恋爱，我们不该打搅它。”

　　“安安，你说什么？”小薇的震惊不小。

　　安安一下子说漏嘴，连忙吐吐舌头不语了。小薇可是不能放过，拉过儿手问：“安安，乖，告诉妈妈这话是谁教你的。”

　　“是……玛丽姐姐。”安安回答的很小声，他知道妈妈不太喜欢玛丽姐姐。

　　小薇顿时无语。

　　“妈妈，是安安没有听妈妈的话，跟乐乐他们又去找了玛丽姐姐玩。”

　　小薇知逍这个玛丽姐姐，她家里每天下午会给小朋友煮茶、吃点心。小朋友从幼儿园回来，家里人多半要忙着做晚饭。孩手们聚在她那玩的开心，大人也省心。大家开始还很感激这个热心的玛丽姐姐。只是后来……

　　“好了，安安下次一定要听妈妈的话啊。”小薇不想这么好好的做客，成了教训儿子，但是那个玛丽姐姐那里她还是不赞成儿乎去。

　　旭强有些好奇了．连一边的小熙眼睛都有些放亮。

　　“阮小姐，那个玛丽姐姐是……”

　　当小熙带着安安来到图画室，两个小朋友一人拿了一块画板开始画了起来。旭强跟小薇闹着无事，旭强开始八卦了。旭强有些好奇，一个怎样的姐姐居然连小薇这样温婉的人都给开罪了。

　　“玛丽姐姐是我们的新邻居。刚从国外回来，那些新溯的思想，有时候新的让我们有些接受不了。她的男朋友一个一个的换不说，那是她的私生活，但是真的要带坏了楼道里的这些孩子们。

　　街道主任卢奶奶有次去她家收物业费，一下手撞破了一个几乎赤裸着身体的年轻男人。把卢奶奶那个震撼啊！就那样的在家里走来走去，一点不避讳。卢奶奶在等她取钱的功夫，眼睛一直看着门外，是再也不敢往里面瞧了。

　　但是，卢奶奶听到了屋内孩子们的声音。原来他们这样，孩子们还在她的屋子里。这怎么可以啊？卢奶奶告诉了我们，我们再也不敢让孩子们去了。”

　　旭强也是瞪大了眼睛，怎么这样的强悍！旭强继续说：“不过，她也是个有爱心的人，年纪轻轻能这么关心孩子的不多。”

　　“可不是什么年妃轻轻啊，玛丽姐姐四十七岁了。看上去很年轻，她的真实年龄也是卢奶奶告诉我们的，当时我们听到也很意外，真的以为她也就跟我们差不多大了。”

　　“但是玛丽姐姐？”

　　“她让孩子们这么叫她。”

　　旭强笑笑，这又是一个怪人啊！

　　于杰跟余笑辰、秦锋在场院里。笑辰跟着秦锋都是提前来，这会儿就他们三人在聊天。

　　“于杰，现在怎么样啊？”余笑辰问着，眉毛跟着挑挑，明知故问的模样。

　　“笑辰，这还用说嘛，于杰这总算苦尽甘来了。”秦锋两年前就回来了，知道于杰去了BK州。但是他跟笑辰一样，直到于杰回来，才知道这么多年他跟林老师都是分开的。总算今年林老师回来了，还带回了于杰的儿子。

　　“秦释你怎么样？”自己跟笑辰这里都是幸辐洋溢．于杰开始关心起秦锋来。知道他跟丽丽是不可能，但是这些年怎么连个女朋友也没有呢？

　　“能怎么样？还是老样手。”秦锋对自己的感情觉得无力。

　　“秦锋啊，你心里是不是装上了什么人？所以放不下其他任何人了。”余笑辰才些一语道破。于杰看着秦锋脸红，顿时知道放笑辰说中了。秦锋真的还是老样子，放问到这些一定脸红。

　　“怎么回事？快说！快说！”余笑辰是多年不改的品行。于杰抬头看看他，看来安安的达理也全是小薇的功劳。

　　“秦锋，跟我们说说看，兄弟们解决不了，也能帮你分担着一点。”于杰也是鼓励他。

　　“你们相信一见钟情吗？那是近六年前的事情了，于杰你让我帮你找BK州大学资料的那会儿。我遇上了一个人……他周身闪耀着光芒。虽然，他当时放有些事情困扰着，但是我知道他是阳光。

　　”秦锋，听你说成了这样，我觉得你不光是被他给照耀，你当年一定被他的炽热给烤了、化了。

　　“……”对于这一点，秦锋心里是承认的。

　　“秦锋后来呢？”于杰要听这个故事。

　　“我们在一起相处了一周，他看出了我的犹豫、顾虑，毕竟我们都是男人，他还比我大了好多。我担心家里，这么离经叛道的事情我有些不敢。他走了，他说他会等我的答复。”

　　“后来呢？”余笑辰在听说那个人是个男人的时候已经瞪大了眼睛，这会儿追着问了。于杰倒是才些这样的预感。

　　“后来我们就再也没才见过了，他说他会等我，但是没才说在哪里等。我去了我们相遇的那座桥上等了无数多次，但是依旧没有等到他。”

　　听到这里余笑辰着急了：“秦锋真有你的，为了六年前的一个礼拜你等了六年，还是不知道该去哪里等？到face上贴广告寻人啊，大脑锈住了啊？”

　　秦锋也是脑际一闪，于杰附和道：“秦锋如果你对他真的有情，而且也下定了决心，那就试一试。”

　　于杰感概又是一个痴心之人，他希塑秦锋能够有个美满的结局。

　　这时候华灯巳轻初上。广场灯太亮太过于刺眼，李惟丽给他们拉了彩灯。高其、段非他们陆续到了，只是今天的另外的一位男主角迟迟未到。

　　晚餐用的自助的形式，大家各自开吃，不用中餐那样等人齐了才开席。于杰准备等林蔚东到了．再切生日蛋糕。

　　安安爱吃蛋糕，小熙也是，两个小宝贝就在蛋糕的餐区流连。小薇今天倒是不再提醒安安注意虫牙，她也才些管不住自己，谁让这是星缘蛋糕呢？小薇一直对蛋糕讲究，也不怪她的儿子也爱这个。

　　“东，你在邮里了？”于杰本是不想催促林蔚东，不想他那边着急，但是见着天慢慢黑了下来，他的心里才些担心，按理该到了。

　　“于杰，我们被堵在高架上了。”

　　“东，不要着急啊，我等你。”

　　林蔚东能不着急吗？他从这高架上飞下去的心都有了。

　　看着前方的车堵得死死的，林蔚东决定下车。

　　“老曹，我走下去．打辆车走。”

　　“可是少爷，这条路五六公里都没才匝道啊……”

　　林蔚东没才管他，巳轻径直往前走。老曹再是焦急，也没法追啊？这于先生也真是，少爷本来就是生不住了，这电话一催，真的用跑着去了……

　　但是，林蔚东还是迟了。于杰实在等不到林蔚东，电话再打过去已经没哼人接了。

　　他那里车，喇叭，尾气，叫林蔚东如何接？电话铃声更是没有听到。于杰让儿子同他一起切了蛋糕，这场生日聚会在缺少一个男主人的情况下，接近了尾声。

　　于杰巳径开始准备送客人，特别是余笑辰他们，安安要早睡。林蔚东终于从楼上下来了。

　　“东，你怎么？”于杰本是担心林蔚东怎么还未到，没想林蔚东洗了澡，换了居家卫衣从楼上下来。

　　“笑辰、小薇，不好意思我回来迟了。”

　　“林老师哪里的话，你这是从HK赶回来啊。”

　　“就是啊，林老师一路辛苦了。”小薇也附和道。林老师真的一点都没变，一直都是这么的俊美不凡。米灰色的家居原本平凡，但是在他的身上就是能够彰显气质。

　　“于杰，生日快乐。对不起，我迟到了。”于杰心里刚刚飘过一丝不快，东回来了不直接来院子里，怎么还上楼换衣服、洗澡？但是，他哪能担得起东的对不起啊，他这也是干里迢迢的回来。

　　今天也是他开标的日子．他前面已经厮杀了不知道多少个日夜，为了自己生日，特地赶了回来．于杰心里被各种幸福充斥。

　　当他们在门。送走了今天最后一个客人，于杰发现老曹的车开了过来。

　　老曹也是看见了他们，没有将车手直接开入后面的院子而是先停了下来，跑下车。

　　“老曹，你怎么……”

　　“少爷，您怎么样？”老曹没才顾得上回答于杰的话。等那段路通了，他开过来才发现，那段路比他想象的还长，少爷要跑多久啊？老曹一直把心给拎着。

　　“老曹，我没事。”

　　“于光生，不然少爷应该跟我现在才到。少爷接到你的电话着急，等不了高架上堵车，硬是自己下车跑了五六公里才下了高架。而且，车手拥挤着，有些地方能够见缝插针的塞上好多辆车，行人走过搞不好都要攀上一旁的护栏，实在是太危险了呀，”

　　“东，你？”于杰没有想到林蔚东是跑了回来。自责死了，刚才居然还在心里怪东去洗澡。定是衣服跟人脏的不像话了，东不得不去洗了来。想想那堵着的车，到处弥漫的汽车尾气，汽车喇叭尖声的鸣叫，东就在那样的环境下艰难地走了一个多钟头，于杰后怕死了，心疼死了。

　　林蔚东看出少爷的不安，说：“我不是没事吗？”

　　“东，来，躺下，我给你捏捏脚，揉揉腿。”

　　“今天你可是寿星哎，怎么好让你服侍我？”

　　“你平常哪有这样的运动量，不揉揉，你明天一定走不了路。”

　　林蔚东想想．乖乖她躺下给他捏脚。

　　“啊！”林蔚东痛的高叫出声，他脚上磨出的水泡破掉，刚刚洗了澡都没有来的急处理，就赶着去楼下。这会儿，破皮已经粘着了袜子。

　　林蔚东躺下不用脚沾地，不觉得疼，他自己都给忘了，于杰也是没有注意，这一下，破处再次被揭开，鲜血淋淋了。于杰赶紧拿来了消毒药水，跟创口贴，安静地给林蔚东先处理伤口。

　　林蔚东消毒时候喜欢乱叫唤的，今天不敢了，可是于杰只是听到他的一声吸气，心里就已经疼成了一片。

　　“于杰，这是小事。”于杰知道，谁能说脚上磨了个水泡是大事？只是东这样完全是为了自己。

　　“东，辛苦你了。”

　　林蔚东微笑着摇摇头。

　　于杰轻柔地给他一脚底板，按摩小腿。在推到脚上的几个穴位的时候，林蔚东忍不住的叫了起来。

　　两人不似刚刚那样儿女情长的模样，林蔚东踢着腿叫着混蛋，于杰掐着脚就是不放，这才是这两只正常的状态才对。

　　哄闹了一会儿，林蔚东确实乏了，于杰将他楼入怀中。自己的生日，今年东重新回到了自己的身边，没才比这个更美满的了。东，于杰很快乐。

　　第二天清晨，照例还是于杰先醒来，看着时间还早他不愿起来，抱着怀里的人儿欣赏他的睡颜。

　　难怪家裕说东是妖精，岁月在他的身上根本没有留下任何痕迹。于杰忍不住摸上林蔚东的脸颊，轻声道：“东，你就是勾我魂魄的妖精。”

　　“想。”林蔚东微微转身．钻进了于杰的怀里。于杰乐了，东也不知何时爱上了这样的动作，安静的如同一只猫咪。对了，答应了小熙哪天去看小杜塞。真是糟糕，知道了杜塞名字的由来，于杰现在只能这样区别人跟猫了。

　　突然怀里的人有了动静，猛她将自己推开，匆匆起弯跑向卫生间。

　　于杰等了半天，没见林蔚东出来，决定起身去看看。洗手间里，东居然又浸入了水里，于杰拿了他丢在浴缸边的创口贴，弃入盥洗台旁的废纸篓。

　　看到他将自己昨天换下的衣服翻了个到处，一只水晶跑车放在了盥洗台子上，于杰笑了，刚刚急着进来估计东也是忘了这只跑车一直没有从西服里取出来。于杰没有取走，免得那人一会儿出来了又一顿翻找。他洗漱好，自己先出去了。

　　于杰没才等林蔚东，他们早上出去多半不在一个时间点上，于杰都是先吃了先走。于杰这边几乎快吃好了，林蔚东才下来。

　　“东，早。”

　　“早。”

　　林蔚东生下，卫嫂很快将他的早餐给端了出来

　　。

　　“水晶跑车看到了？”林蔚东洗了澡出来自然不难发现于杰巳径洗漱过了，那台手上放着的水晶他一定见着了。

　　“嗯，看到了。是生日礼物？”

　　“你生日我也不知道送你什么好，那天吃饭路过商场，见到橱窗里放着这个，就买了下来。”于杰觉得是这个水晶的荣幸了，东现在还有什么是需要自己去买的？

　　“你回来就好了。”于杰身子探前说，“我只要你。”

　　林蔚东这一下耳根都热了起来，这个害人精。

　　“于杰。”

　　“嗯。”于杰已经坐正，恢复了正常的神色。

　　“肉麻！”

　　“哈哈哈！”

　　惊落梧桐 第二十九章 做客

　　周末，天气不错，于杰跟林蔚东应余笑辰、小薇的邀请带着小熙去他家做客。

　　“杜塞。”进门小杜塞就冲着林蔚东、于杰喵喵直叫了，隔了这么多年杜塞应该记不得了吧，但是杜塞跟他们依然亲热。

　　林蔚东将杜塞慢慢抱起，杜塞立刻伸出舌头舔了他的鼻子，林蔚东一时不能反应，身子后退差点没才放坐在地上，幸好于杰上前扶了他一把。

　　“老豆，我可以抱抱杜塞吗？”

　　“可以呀。“林蔚东将杜塞递给了小熙。杜塞以同样的方式欢迎这个第一次见面的小主人，小熙被它小挫似的舌头舔得咯咯直乐。

　　一会儿，小熙跟安安带着杜塞躲进了安安的小房间。没有旭强跟小薇，这两个小家伙在他们的小天地里乐的快活。

　　“你们没才跟父母住在一起？”林蔚东在四处参观了笑辰跟小薇的这处小屋后，现在已经坐在客厅里用茶。

　　“父母住在后面一个单元里，住的近，照应也方便。”

　　“这样的三口之家住这样的面积会不会觉得挤？”

　　“要问我啊？再多一间就好了，像现在这样两居室，我还真的想多一个书房什么的。”小薇不怕将真话讲出来。

　　余笑辰立别笑着接上：“实际上，我们已经很不错了。一套房子拆迁最后补了两套房子，还补了些钱，刚好可以装修好了入住，以前我们一大家子五口人只是挤在两间屋子里，现在是好了许多。这只是房子拆迁给分的，有本事就自己挣钱去买大房子住，老婆啊？”

　　“是是．我等着你给我有书房、有运动房的房子，”小薇立刻给余笑辰下指标。

　　于杰见他们聊得这么起劲，有些奇怪东为何对这个感兴起了？

　　“对了，上次秦锋在，我特意没有问齐丽丽的事情，她现在怎么样了？我回来这都多久了，都没见到她。笑辰你们一直才联系的吧．怎么几次聚她都没来呢？“林蔚东见于杰问，他也以为于杰生日齐丽丽会去。

　　“于杰，可不是因为秦锋啊，丽丽跟秦锋早就重新联系上，他们现在可是哥们。就是丽丽现在大忙人一个，我们想见她一面那真的得等她能够抽出时间，她毕业后进了一家知名的新闻单位做记者，这才几年啊，都已经拿到全国奖了。这丽丽啊，就是能拼！各地的跑，前段时间去ｙ州了，有时她会给我塞个Ｅ麦．我也是从这些才知道她又去了哪里？于杰你过生日的那次，我发Ｅ麦告诉她了，估计她是没能赶回来吧，”

　　于杰体会到了，现在见齐丽丽要比得上见美国总统。

　　“笑辰，上次我见到丽丽的死党丁琦菲了。”

　　“她？可不能说她是丽丽的死党了吧。于杰，丁琦菲对丽丽做的事情你不知道？”

　　于杰摇头。

　　“那件事我也是后来才知道。是安安出生前一段时间的事情，那时你还没有出国，”

　　“什么事情？”

　　“齐丽丽他们学校在那段时间才个外宾接访任务，齐丽丽是那次活动学生负责人之一。他们学校刚刚跟这所国外的院校签了交换生协议，所以，有些脑手灵活的就想在这次接访任务中出位，更厉害的居然用上了手段。

　　你知道的，齐丽丽在学救的表现一直很优秀，是难得的好口碑。但是在最后的宴会上，她却不知为何大失常态，居然跑上主席台又唱又跳，胡言乱语。大家都以为她是酒喝多了失态，正是个个谜责她失礼的时候，丽丽却突然口吐白沫晕死了过去，”

　　“怎么回事？”于杰着急地问，虽然是想当年，但是齐丽丽出事他们是至今才知道。

　　“是啊，不是晕倒，丽丽必定要被这件事情牵累了。后来，她被送到医院才知道，她是被人下了过量的**，警方把这起事件定性为刑事，这件事情闹得沸沸扬扬，齐丽丽他们学楼在高楼教育界被通报。我也是那个时候才知道，那会儿你应该在忙出国的事情，这件事情没有注意到。”

　　实际上，于杰想起出国前教导主任的那次谈话，貌似提及了。但是他实在没有想到会与齐丽丽有关，而且当时东刚刚离开，他已经无心再顾其他了。

　　“后来呢？”

　　“丽丽经过治疗很快就出院了，院系自然不会对她责罚，但是，让丽丽无法接受的，经过警方的调查取证，下药害她的正是她最要好的死党，同寝室的密友--丁琦菲。

　　丁琦菲也得到了她应才的惩罚，她被校方除名了，据说后来嫁的也不好。”

　　“我们那天见她，她的环境是不太好。”于杰觉得人真的不能作恶，善恶到头，这丁琦菲就是个例子。

　　“我很佩服丽丽，记得安安满月的时候她来，这件事情当时已经发生了，但是我们谁也没有发觉她的情绪有任何不对。”

　　于杰点头同意。

　　“滴！”余笑辰的手机短信声音。

　　“呵，这人就是经不得念叨，我这手机跟电邮绑定，丽丽给我回电邮了，这会儿她在MSN上。于杰走,跟她视频去。”

　　于杰没才意见，几人来到余笑辰他们的卧房。安安还小，笑辰他们将电脑放在了自己的卧房。

　　房间不大，装上这几个大人便显得拥挤，林蔚东知道小薇为何希望再有一间书房。

　　“丽丽！”余笑辰很快跟齐丽丽联系上。

　　“喂？笑辰能听见吗？怎么突然有兴致要视频了？”

　　“丽丽，给你见个人。”

　　余笑辰将于杰让到了视频前。

　　“啊~老班长！”大家从齐丽丽这长长的啊就已经能够听出她的兴奋了。

　　“丽丽，好久不见。”

　　“老班长，对不住，你老生日我没能赶回来，我这次回来一定去看你们。”

　　“丽丽，你就吹吧，这话你跟我说了多少次了？”余笑辰没有抢过影像，把话茬接了过去。

　　“丽丽再给你见个人。”

　　当林蔚东出现在屏幕前时，齐丽丽那边静默了，视频的分辨率不算清晰，但是丽丽的声音暴露了丽丽现在的状态。

　　齐丽丽的声音带着哽咽：“林老师。”

　　“丽丽，现在还好吗？”

　　“老师，我很好。能够看到你们，我简直太开心了。这次回Ｎ市，我一定去看你们。”

　　“丽丽，你可是不能食言，你说你才多久没见过安安啦？还有，这次回来也见见于杰家的宝贝儿子，”余笑辰又抢话茬。

　　“于杰，你才儿子了？”

　　“嗯，叫小熙，已经五岁了。”

　　“呀，我现在就想回去了。”

　　“丽丽，我们都在，你先忙好了工作，我们等着你回来聚，”这样的视频聊天，林蔚东依然能够端好他师长的架子。

　　小薇在一边看着他们雀跃，说道：“你们聊着，我去看看孩子们。”

　　但是一会儿小薇又出现在了门边。

　　“笑辰。”屋里人都听出了小薇声音的颤抖。

　　“丽丽，我们再聊吧。”余笑辰赶紧跟齐丽丽中断了视频通话，回头问小薇：

　　“怎么了？”

　　“孩子们不在房间里……”

　　男人们听言立刻来到了安安房间，这里根本没有了孩子们的踪影，窗户打开着，小薇惊慌急了。

　　“我就说，这个窗户得加护起来，你说不急，现在、现在…”小薇说不下去。

　　于杰走到窗前往下望了塑，又看看四周，对上林蔚东的眼神，林蔚东说话了：

　　“小薇，先不要慌，孩子们不会出事，不会是你想的那样，杜塞也不见了。应该是我们在房间里与丽丽视频的时候，两个小家伙偷着出去了。”林蔚东看出小薇的慌乱，不会有这样的可能。

　　小薇听到林蔚东说的，稳了稳神．林老师的话才道理，刚刚自己没见孩子，再看到开着的窗户立刻就慌了神。见着余笑辰也是点头，心里终是安了。

　　于杰跟着问：“小薇，你好好想想，孩子们会去哪里？”

　　小薇知道现在只有自己能想起孩子们最才可能去哪里？是什么让安安不跟自己说，就带了小熙偷偷出去？突然，小薇脑中一闪。

　　“玛丽姐姐！”

　　惊落梧桐 第三十章 满意

　　小房间内安安跟小熙玩了一会儿拼图，但是男孩子哪能这么安稳的一直待在房间里？孩子有孩子们特有的好奇心。

　　“安安。什么叫做谈恋爱？”

　　“就是要好呗！”

　　“怎么样才是要好呢？”

　　“要好嘛”安安有意将声调拖得老长，看着小熙一副认真听的模样，心里更是得意。

　　“要好就是两个人抱抱、亲亲！”

　　“抱抱？亲亲？”小熙心里琢磨，这个跟自己平时亲老豆，给爸爸抱是不一样的吧？

　　“小熙你连亲亲都不知道？”见小熙不语那安安立刻找到做哥哥的优势。

　　“亲亲就是这样。”安安很快地亲过了小熙的脸颊。连小熙手中抱着的杜塞，也跟着‘喵呜’叫了一声。有两小只在成年的猫味面前上演成猫不宜。

　　“安安坏，欺负小熙。”小熙立刻就不让了，难怪我们小熙本能的排斥，这是随便能让亲的吗？

　　“小熙那你别生哥哥气，这不是你不知道，哥哥示范给你看。哥哥也没有亲过别的人。”

　　小熙强忍住即将淌下的眼泪，自己又不是不明白什么是亲亲，只是依旧没有办法将这样的亲亲跟谈恋爱联系到一起。

　　“电视里都是这么演的，我见过爸爸去厨房端菜的时候那会这样亲妈妈。”幸好安安看到的不是别的，余笑辰没有在他能够看到的地方上演限制级。

　　“小熙怎么就没有见过爸爸亲老豆？“两孩子有些偏离了话题，讨论的依旧一本正经。

　　“大人们会避开我们，我们要注意观察。”

　　“可是，小熙还是没有懂什么是谈恋爱？”小熙小小年纪，也有些小执着。

　　“小熙你真笨！”

　　“安安才笨呢！”

　　两小只就要翻脸，安安找到了解决的方法。

　　“好吧，小熙那我带你去问玛丽姐姐那这些玛丽姐姐一定知道。”安安抓着小熙的手就准备带他出门那突然又停了下来，安安想起妈妈的话了。

　　小熙见安安停下，立刻不乐意：“安安骗人，玛丽姐姐一定也不知道。”小家伙哪能被这么激将？而且还是在他喜欢的弟弟面前，安安决定忘掉妈妈的话，乘大人们都进了卧室，安安带着小熙跟杜塞出门了。

　　“叮咚！叮咚！”四个大人齐扎扎地出现在玛丽姐姐家门口。

　　很快门就打开了。

　　“哈喽！余先生，余太太。”玛丽穿着花色的上衣出现在门前。于杰不由眼前一亮，这样将大朵牡丹穿在身上的人并不多，在粉色、艳红色块的衬映下，玛丽的笑容更显得灿烂、阳光，不矫情、不俗气。仅是这着装，于杰已经能够将玛丽的大胆与热情领略一二。

　　玛丽显然知道余笑辰他们要来，他们家安安带了一个小伙伴来做客，已经告诉她是瞒着他的妈妈。

　　玛丽察觉大家不喜欢孩子们往自己这里跑，自己是不知道原因了，但是只要孩子们喜欢，自己也喜欢带着孩子们开心就可以那他们的大人的那些烦恼玛丽可不要操心。

　　此刻见到小薇他们，她不怕他们来要人。微笑着跟两位打了招呼，她见到了在他俩旁边的人…

　　“仓木桐？！”玛丽的情锗一下兴奋起来，这样的叫法让林蔚东身体一震，这是怎么了？

　　小薇那里还没有来得及开口问孩子们的事情呢！

　　玛丽自己家的大门也不要了，一下子来到林蔚东的面前。

　　“仓木桐先生，我是超极玛丽，你的忠实粉丝，我让介川先生给你带去过我的礼物。”玛丽姐姐够热情，让林蔚东一阵目眩。

　　超级玛丽？这样一个强大的粉丝，林蔚东印象深刻。

　　上各样封面有几年，林蔚东的粉丝确实不少，但是也介于他仓木家掌门人的身份，自然有人帮他处理这请多事宜，几乎用不着他出面。

　　特别是刚开始时候的山中事件，林蔚东更是不会跟任何工作内容以外的人、事接触。他的活动只是拍摄，其他一概不接。

　　介川在艾萨未做的不错，已经不需要拍封面支持他那个小小工作室。近两年，林蔚东越发忙了起来那拍插的事情已经慢慢地停掉。

　　只是这个玛丽？她的热情依然不减。她是介川的同学，是位画家，从小在国外长大，思想、行为完全不同于Ｒ国的传统女性。可能正是玛丽身上持有的魅力完全吸引了介川，这么多年介川一直在追求玛丽。连对这些事情根本不上心的林蔚东都能看的出来，就没见介川对别人的事情那么热心。

　　玛丽让他给自己带礼物，他也是不管了自己的忌讳，真的给带了来。连带玛丽的这些八卦，介川会说，林蔚东不免也听进去了一些。不过，林蔚东承认对于玛丽的礼物，自己最初确实不肯收，只是介川带来，自己一见便深深地喜欢上。

　　玛丽十分的用心，这样礼物也是时换时新。各式盆找小景、插花艺术品，造型抚美生动，神形兼备，意境含蓄深遗。形式美跟内容美的充分结合，很强的艺术感染力。随着四季的更替，更是从介川那里打听到偶像的一些事情，玛丽将礼物的内容随之变化，每每都能缓解林蔚东焦虑、着急以及悲苦。

　　见着这样的花草，林蔚东的心情也会好起来。生活充满着希望，一切都还，机会。林蔚东孤单在Ｒ国的那几年，很感激这些花草的陪伴，林蔚东对于赠送者更是心存感激。

　　可是超极玛丽不是应该在Ｒ国的吗？怎么会出现在这里？

　　林蔚东正是疑感，玛丽已经将答案告诉了他。

　　“仓木桐先生，我是追随您而来……”林蔚东眼睛瞪得更大了，是介川告诉了她，自己这几年会在国内发展吗？但是有这样的吗？难道这就是所谓的追星？

　　“玛丽小姐，我很感激你，很感谢你一直以来的礼物。”林蔚东很真诚。

　　于杰望着这二人，很惊讶玛丽居然是东的追随者。他不知道玛丽之前做的那些事情，这也是第一次见到这么热情的粉丝。只是，他更是没有忘记他们来玛丽这里的目的。

　　“玛丽小姐，请问我们的两个孩子在你这里吗？”

　　“难道安安带来的那个小朋友是……”

　　玛丽的这句问话回答了于杰的问题，门口的这几位听着都放心了。

　　林蔚东点点头：“是我儿子。”

　　仓木家有个小继承人的事情玛丽知道那没想就是这个孩子，玛丽之前没有机会知道小熙长什么模样。可是，刚刚小家伙都问了自己一些什么样的问题，自己都是怎样给他回答的啊？玛丽眼睛晶亮，望着自己的偶像，还有他身旁的这位，心里不由荡漾开了。

　　“老豆那爸爸。”“爸爸、妈妈。”两个小家伙听到大人们的声音，已经出现在门口。小熙很开心，很兴奋，安安却是知道情况不妙了。

　　“安安，你怎么……”小薇果然忍不住发作，余笑辰拦住了他。

　　“小薇那孩子们平安就好。”将儿子拉到自己的面前，“安安，你这样不打招呼带着小熙出来，爸爸妈妈跟叔叔们会担心，知不知道？”

　　安安点头，他知道错了。

　　“妈妈，对不起。叔叔，对不起。”

　　“没有关系，安安，知错能改就是好孩子。”于杰过来抱起儿子，换着安安的头安慰道。

　　“仓木桐先生，请你跟你的朋友们到我家里坐会儿吧！我刚刚煮了茶，烘焙的蛋糕马上就好，味道很不错的，一起来尝尝吧。”玛丽真的太想跟偶像亲近了。

　　林蔚东望望于杰，也见着了宝贝儿子希冀的眼神，估计小熙跟安安刚刚在这里也已经在等蛋糕了吧。

　　但是，林蔚东也看到了小薇的不耐，小薇不喜欢玛丽已经明显的放在了脸上。自己不该太多事那最后林蔚东还是婉言拒绝了玛丽的相逼那四个人带着两个孩子回去了。

　　小薇也为大家预备了蛋糕，不然孩子们真该失望了。小薇伺候了两个小的在餐厅吃，星缘的蛋糕每次都不会让人失望。孩子们吃的很开心，小薇拿了两份给林蔚东跟于杰送来。

　　“小薇，谢谢你。”

　　“于杰，你也太客气了。先吃蛋糕垫垫吧，刚刚我把牛腩给忘了炖上，中午可是要迟开饭了。是我不好意思才对。”小薇为刚刚孩子们的一场小失踪，打乱了她女主人的所有章法。

　　“没有关系小薇，有什么需要我帮忙的吗？”林蔚东这么多年的惯性还是有啊。

　　“林老师这哪能再劳烦你了啊？”

　　“就是那林老师看我今天给你们露一手，你就等好吧！”小薇分蛋糕的这会儿余笑辰已经换好了行头那手上拿着勺了。

　　林蔚东微笑地点头。

　　小薇将余笑辰推向厨房，路过餐厅的时候小薇又嘱咐了安安好好跟小熙在这里吃蛋糕，安安很懂事的答应。

　　客厅里，于杰跟林蔚东转过头来，于杰将茶几上的蛋糕递给林蔚东。林蔚东接过，吃了两口，他这难伺候的胃饿着确实不行。抬头见于杰未动，问：“怎么？你不吃吗？”

　　于杰现在根本不爱吃这些那见东问到，嬉皮的一笑，说：“我要东喂我！”

　　林蔚东皱皱眉，这可是在别人家里做客。

　　“这不是他们都不在？”于杰明白东在操心什么。

　　林蔚东无奈，看着他，又迅速地瞄了厨房那个位置一眼，低头切了一小块，递向于杰。于杰赶紧着嘴已接过，大嚼起来。林蔚东看着直摇头，这副吃相简直糟蹋了蛋糕。

　　“好吃，东，还要。”林蔚东恨死这个死皮赖脸，立刻切了大大的一块塞进了他的嘴里。

　　于杰表情夸张地嚼，终于惹怒了林蔚东。

　　“自己吃！”林蔚东将自己手里的盘子塞给了他。于杰听话。将剩余的吃完，东反对浪费。

　　林蔚东望向儿子那边，两个小家伙已经吃完了吗？餐桌那边哪里还有小熙跟安安的身影？

　　“我去看看小熙跟安安。”

　　“东。”于杰拉住了林蔚东，“小朋友有小朋友的世界，安安一定是带着小熙回他小房间玩了，不用担心。我们……坐会儿。”现在两人各忙各的，真的聚少离多。

　　没有了再离开的意思，林蔚东静静地望着于杰。

　　“于杰。”林蔚东轻轻唤了一声。

　　“怎么了？东。”

　　“喏！”林蔚东指指自己的嘴角。

　　于杰看着没有问题啊，东吃东西实在太斯文了，嘴边连一丁点都没有沾到。于杰一点没有自觉会是自己有问题。

　　林蔚东无奈，拿出手帕，又望了一眼厨房的方向，为于杰擦去嘴角边的奶油。这少爷吃相还是这样的差，这眉毛上又是什么时候沾上的？

　　林蔚东还没有擦到，于杰果断回头快快地望了一眼，右手握住了林蔚东拿着帕子的手，够到嘴边飞快地吻了一口。那触电般的感觉让林蔚东立刻抽回了自己的手。

　　林蔚东皱眉瞪了他一眼后，还是掩饰不住的耳热心跳。林蔚东悄悄低下头，想要平复起伏的心绪。可是这一低头那林蔚东又是一惊，小熙正是笑颜盈盈地望着自己。

　　见自己看他，他又看了一眼自己的爸爸，那个表情……怎么是满意？！刚刚于杰的小动作一定被儿子看了去，林蔚东这一下再是遮不住，脸一直红到了脖子根……

　　惊落梧桐 第三十一章 扶弱（１）

　　时间过的飞快，转眼已是初夏时节。于杰跟小熙已经穿着短衫，而林蔚东则不行，依然长袖的套着，早晚凉外套还得加上。

　　“东，来把药吃了。”

　　林蔚东将开发区的项目拿下来，舍麒麟那里也步入轨道，正是难得的一段调整期。可这人有些忙碌惯了，坐在电脑前依旧研究着各种资讯。

　　“又要吃药。”林蔚东烦极了这每周一次雷打不动的吃药。

　　“你知道这是为了什么。”于杰好言相劝。

　　明明已经将药扔了，可是家裕第一时间的赶了回来。这不，于杰同意家裕，每个皇期都由他亲自看着自己把药吃了，林蔚东有些抱怨家裕起来。

　　林蔚东无条地将药片吞下那嘴角撇撇。

　　“东，你也知道我们这么做也是为了……”

　　林蔚东拽住了于杰的胳膊，不让他继续说下去：“我知道。”

　　“东，你在忙什么？“于杰拿起了写字台上的一张规井图，他可是看到目上星星咖啡馆几个字。

　　“哦，星星咖啡馆那块准备重新改造。”

　　“那星星咖啡馆不就没有了吗？”

　　“首先是竞标那如果竞得了那块地，我们有意去做。在我们的企划里那里以后将会是商业、娱乐、休闲于一体的综合消费街区。放心，我会给星星咖啡馆挑一个最好的市口位置。”

　　“为什么？那里还有可能不是商业区吗？”

　　“有可能不是。那块地块最起初的规井就不是建商业区。那里除了星皇咖啡馆那条街那周围都还是些老平房、栅户区。在接近市中心的位置，一直想开发。但是首要的就是拆迁安置的问题那所以最初的方案是新建住宅小区。但是那个市口新建的商品房的价格如何是折迁户能够负担的，开发商也不会把便利让给他们，拆迁补助的事情一直谈不下来。倒是没有出什么过激的事情那那方的管理部门选择了要民生不求政绩。只是随着城市的发展，那一处不改建也是不行，才将这个改造项目重新给拿了出来。现在管理方让有意向的各家自己出方案，最主要是拆迁安置以及后面的规划。我最近在看这个。”

　　“你上次问笑辰他们问的那么仔细，就已经在考虑这个项目了？这可不容易啊？”

　　“是。”

　　“好了，不看了，你就不能让自己歇歇。忘了我们今天要去都里？不然，东，我们就不去了，在家里休息，最近你把自己搞的也太辛苦。你有个强大的团队，这些可以交给惟丽、立业他们去做。

　　林蔚东立刻收拾好文件，到不一定要交给维丽他们，他是想起了今天原本的安排，刚刚拿起了方案真的抛之脑后了。“不行。我答应了李主任。于杰，母子哪有隔夜仇呢？”

　　于杰是计较了，计较了母亲非要拆散自己跟东，计较了母亲那时候在自己面前的那些隐瞒。正是因为他是自己的母亲那如此伤害的事情做起才让于杰更觉得痛心。现在，东明显的大度那在积极地挽回自己跟母亲之间的关系，于杰也是明白，那是自己的母亲。

　　“可是，东，妈妈接受的只是小熙，他并不知道小熙也是你的儿子，我不喜欢她对你仅是一种客套。”

　　“于杰，慢慢来，会好的。“林蔚东也是觉察到了，李悦来对他不热情，亲密的程度都不如自己当初作为她老姐妹的儿子。林蔚东不想太强求，看着儿子见到奶奶也是一副幸辐的模样，林蔚东也就很满足了。

　　在Ｒ国的时候小熙很羡慕秋条跟吉田叔叔家的小孙子，他们有着那么多的家人疼爱。仓木家家族虽大，但都是远亲，小熙身边的亲人只有自己的老豆跟爷爷，现在又见着了爸爸跟奶奶，小熙很开心。

　　“老豆。”

　　“小熙。”林蔚东望见小熙站在门口，赶紧关电脑。

　　小熙上来催促老豆该出发了。

　　小熙那你要把茉莉给带上？”林蔚东见着小熙手上捧着的宠物猫。

　　“我想把茉莉带去给小鑫看看，可以吗？”小熙知道应该征得老豆的同意。

　　“小鑫？”林蔚东疑感地看着儿子，这是谁？

　　一旁的于杰给解释了：“上次去妈妈那里，你提前走了，我们在出单元门的时候见到的一个小孩子。“说起小鑫，于杰觉得那孩子也是可怜，自己的小熙一定也是心疼他孤单，所以准备带着茉莉去陪他。

　　看来小熙交到新的小伙件了，林蔚东点头同意，小家伙快活跳着下楼去。

　　“于杰，你在路上讲给我听吧那我们该出发了。”

　　这一家三口出去一般都不用林蔚东的车，于杰现在也有一辆自己的四驱。这么大众化的车子，到了都里也不会如加长林肯那般招摇。

　　小熙来到奶奶家那栋楼，首先去了一楼的院子去找小鑫。

　　小鑫，小鑫那在家吗？”小熙在院门外叫着。

　　一个胖乎乎、圆滚滚的小男孩从房中走了出来，见着了门口的小熙那脸上洋隘着欣喜。小男孩太胖了，明明是一般大的孩子那小身体都有了小熙两个大。穿着破旧的短衫、短裤，露出来的胳膊、腿很白、很白。

　　因为胖，皮肤都显着晶亮。胖一般是营养太好，面色应该红润，为何这张小脸显现的额色却是低灰色……一种很不健康的颜色。林蔚东初见这个孩子，心中就是一拎，孩子身上显现出来的气息实在太矛盾，走路的姿势也很不对劲。

　　林蔚东望向于杰，于杰上次就已经发现这孩子的身体不对，还持意问了他的家人，可是…于杰跟林蔚东想的一样，初见这个孩子的时候，于杰也想能够帮到他。哪知？孩子的奶奶死活不肯答应带小鑫去看医生那最后冷冷地撵人。

　　于杰刚刚还在担心会吃了人家的闭门羹。好在小鑫的家中没有人，小鑫的奶奶也不知道去了都里？于杰这里也是避免了尴尬。

　　“老豆。我们可以带小鑫去奶奶那里吃饭吗？”小鑫家就一间房子，这在门口就已经能够看到屋里的所有。小熙跟着小鑫进屋，屋里实在太小，两位大人便待在了门口。小熙看着桌上黄黄的粥料想这一定是小鑫的午饭了，回头征询老豆的意见。

　　林蔚东有些为难，这样不太好。可是孩子吃这样的东西？

　　“东，我们给小鑫的家人留个纸条，告诉他小鑫在四楼李主任家中。小鑫的奶奶，我妈也是认识的。”于杰知道林蔚东心疼这孩子。

　　林蔚东点头，于杰找了纸，留下条，带着孩子们上楼了。

　　“奶奶。”小熙见着李悦来就扑了上去，敏感的小家伙当然知道奶奶有多疼他。

　　李悦来抱着孙子也是一顿亲，半天，放下小熙。

　　“哎，小熙啊那奶奶这腰可是吃不住咯。”小熙开心的直乐。李悦来招呼儿子进屋，也跟林蔚东点点头，这会儿看见了躲在林蔚东身后的小鑫。

　　“小鑫啊？”小鑫往后又躲了躲。

　　“奶奶那不要撵小鑫走，是我让小鑫跟我们一起来的。”小熙小小的岁数就已经有了担当。

　　“小熙，奶奶不是要撵小鑫走。”李悦来转头冲着小鑫挥挥手，“小鑫来，到李奶奶这来。”

　　小鑫虽然怕生，但是李奶奶他认识，是位和蔼的奶奶，上次爸爸回来打奶奶，最后幸亏李奶奶来了。

　　小鑫怯怯地走到李悦来的身边。

　　“李奶奶。”

　　“小鑫乖，你来李奶奶这里，你奶奶知道吗？”小鑫摇摇头，道：“奶奶出去做活了，不在家。”

　　“妈，我给他奶奶留了字条。”

　　“可是，小鑫奶奶不识字啊！”李悦来知道小鑫家里的一些事情，小鑫这样上来不要给他奶奶带来祸事才好。

　　林蔚东、于杰听言，这是要另想方法了。

　　“小鑫，不要着急我有办法。”大家的目光都投在了小熙的身上，小熙会有什么办法？

　　奶奶家的纸笔放在什么地方小熙知道，迅速地拿出了纸笔，开始画了起来。林蔚东来到小熙身旁，很快看懂了。

　　小熙画好递给了自己的老豆，林蔚东朝他赞许地点点头。于杰过来那林蔚东将画给他。

　　一座房子，画了四层，在四楼的地方画着两个孩子，一个瘦瘦的，一个胖胖的。小熙写了门牌的数字，小熙现在也只会写数字。料想小鑫奶奶起码做过公共汽车，简平的救字还是应该认识的吧。画面很简平，小鑫奶奶一定能够看明白小鑫在四楼跟另外一个孩子在一起。

　　自己的小熙好可爱，为了突出小鑫的胖，把自己都画成了一只小瘦猴子。

　　林蔚东带着两个孩子去放纸条，于杰本是要跟着去，被李悦来喊住了。

　　“妈，你有事？”于杰这么问那心里却在考量，妈妈这事要看是个什么事了？如果再是想影响自己跟东，自己一定不会愿意。

　　“小杰。妈妈不是谈别的，更不是要阻止你跟林老师继续在一起。”李悦来看出儿子在防备自己。

　　于杰脸上的表情放松了下来，李悦来继续道：“是关于小鑫这个孩子。”

　　“小鑫是怎么回事？”

　　“这孩子有病那孩子的爸爸不给他奶奶带他去医院冶病，你看你有没有办法帮他。”

　　“什么？怎么会有这样的父亲？”

　　小鑫的奶奶也是没有了办法才偷偷来求我，她不知从都里得知你是学医的。”这个于杰倒是知道，那天他第一次逼到小鑫的时候，曾今跟他的奶奶说过，自己可以帮他看看。

　　但是当时她明明拒绝了自己，怎么后来又来求母亲呢？

　　“妈，小鑫家里到底是怎么回事？”

　　“这个……”李悦来正是要说，林蔚东带着两个孩子回来了。

　　“先吃饭吧。”李悦来可不要把宝贝孙子给饿着。

　　于杰同意。

　　吃完饭，小熙带着小鑫跟茉莉玩耍去了。李悦来跟于杰，还加入了林蔚东继续说小鑫的事情。

　　原来，小鑫是两年前搬到李悦来家楼下，只租住了一间，平时就小鑫跟他奶奶祖孙俩。小鑫奶奶姓丁，在社区家政公司给人家做清扫，每个月微薄的收入支撑着这个家。

　　虽然贫苦些，生活也算宁静。小鑫长的很胖，但是身体一直都不好。李悦来经常看到小鑫奶奶去杜区医院给孩子开退烧药、止痛药，这么小的孩子吃这么多止痛药很不好。李悦来劝小鑫奶奶带小鑫去医院治疗，小鑫奶奶每次都是既不答应，也不是不答应。

　　但是，近几个月这个小家开始不安宁了。路过的时候经常听到屋子里孩子哭喊的声音那一次比一次凄惨。李悦来带着人去敲门，孩子的叫喊突然停止，声音变的断断续续，李悦来相信孩子一定是被人捂住了嘴。李悦来的强势立刻报了警。

　　直到警察来，小屋里面的人才不得不把门打开。是一名男子，长的不愿那可是从小鑫身上的青青红红，以及孩子已经撕裂的嘴角，李悦来清楚这个人对孩子做了什么？

　　正是要问这人为何入室对这一老一幼动恶，小鑫奶奶却道出让人惊诧万分的事实：这人是小鑫的父亲那这些年一直在外面，这是刚刚回来。

　　惊落梧桐 第三十二章 扶弱（2）

　　这样的老子打儿子，警察有些不好处理，李悦来送走了警察还是抬出了她大主任的架子，都怕已经退休。她想跟小鑫的父亲好好谈谈，没想直接给撵了出来。

　　李悦来没有气馁，其他的她做不了。但是，只要听到楼下传出哭喊打骂之声，李悦来就立刻冲到了楼下替这一对祖孙解除危难。

　　一天，李悦来从外面回来，远远就见小鑫家院子的门是敞开的，走近果然听到小鑫的哭喊声，不停地叫着：“丽奶奶，奶奶！。”

　　李悦来进门，见丁奶奶躺在地上，头上归归往外淌着鲜血。李悦来赶紧唤人，一同将丁奶奶送到医院。

　　经医生捡查．丁奶奶是轻微脑震荡，额头上缝了７针。一周后．丁奶奶才能下床．这中间都是李悦来在照顾这对祖孙。

　　李悦来更是知道小鑫的那个混蛋父亲竟是连自己的母亲都打。

　　至于为什么？丁奶奶不肯说。

　　直到上一次，小鑫跟他奶奶正好与来自己这里准备回家的于杰父子俩遇到。小鑫奶奶当时拒绝了于杰要替小鑫看看的好意，这么多年连亲身儿子都这样对自己，她还能对其他人报以信任吗？

　　李主任是难得的好人，这人是李主任的儿子，但是自己那个恶魔儿子也不知道是个什么样的复杂背景．丁奶奶有些不敢．干万不要给人家带来什么祸事才好。自己摊上这样一个儿子，是自己的命啊！这次打她就是因为她停了小鑫爸爸要求她一直给小鑫吃的药。

　　看着小鑫虽然胖却日益衰弱的身体，那药她是真的不敢给孩子吃了。那天她儿子在闹了事之后．又失去了踪影。小鑫的奶奶左思古想，这样下去自己这条老命报销了也就算了，可是小鑫还小，她决定来找李悦来。

　　自己本来一直住在多间，儿子除了有时给自己汇点钱，基本上当自己这个母亲是不在在。四年前，儿子突然回家并且抱来了一个婴儿，交给自己照顾。当时她想询问孩子的妈妈在都里？给儿子狠狠地顶了回去。

　　对于这个儿子她是很无力的，他出生时由于护士抱错，他在７岁之前一直生活在一个乡级干部的家庭，生活条件十分优越。而那个干部家的儿子则随着自己跟老头子生活在乡下。

　　没想随着岁月的流逝，年龄的增长．那家发现了孩子长的越来越不像他们，更是在一次验血时发现了孩子的血型不对。他们去做了亲子鉴定，发现孩子果然不是他们亲生。再边根溯源终于查到当年的失误，两家的孩子调换了过来。本来领回了亲生的儿子应该是件开心的事，但是他们开心不起来，儿子根本无法适应乡间的生活。

　　儿子好逸恶劳．后来也不好好学习，早早就离开了家。随后多少年里，他也不着家，想起了就给家里打个电话。后来，老头子去了，家里只剩下了她一个人，儿子偶尔来来电话，只要让她知道儿子还好好的话着，她就满足。

　　儿子带回来的这个孩子，她十分疼爱，虽然儿子没有明说，但是从儿子几句什么那个女人跑掉了这样的话语里，她请到这是自己的亲孙子。由于儿子小时也不在自己身边，她是不能知道小鑫跟儿子小时长的是不是相像，但是他们家独有的高鼻梁，小鑫虽然很小，鼻梁已是笔直坚挺。

　　孩子起初身体很好，很健康。但是儿子在小鑫一岁的时候回来，居然像是嫌弃小鑫健康似的，小鑫没有病，但是他要她给小鑫吃一种药，说是如果不吃小鑫会没命。她是那样的疼爱小鑫，她怎么可以看着孙子失去性命．她不识字也不知道那是什么药。果然，小鑫后来的身体开始不好，明明营养缺乏．却越来越胖。

　　她不懂得，于是带着小鑫去看医生，医生也查不出小鑫是什么问题。孩子明明营养不良，胖的更是有些离奇。丁奶奶知道，小鑫的胖一定不是营养过剩吃出来的。自己在多间，虽然养了一些鸡鸭，但是不到赶集小鑫就吃不到肉。医生建议孩子多吃一些红色的内。同乡介结她来城里做家政，在这里孩子有病看医生方便，而且有菜市场不需要等每月赶集。后来她想想，自己还有点力气，来城里能多挣点我，给孩子加营养。

　　她本来是要跟儿子商量的，但是儿子又是大半年没有音讯，她实在不能等，最后跟着同乡来到市里。

　　后来，儿子气急败坏的找来，那是儿子第一次打她，有了那一次后来就是经常了。小鑫护自己,儿子就一起打。最后，那里的街道主任上门指责他。他干脆给这祖孙俩搬家了事，这才搬到了李悦来家这里。

　　近两年，小鑫发烧跟肚子痛发作的越来越烦繁。丁奶奶带他去大医院捡查，连医生都觉得小鑫的身体奇怪。后来看了什么遗传学的专家，老专家问老奶奶小鑫日常的饮食是不是有什么持殊的地方，说他身上有什么奇怪的激素。小鑫奶奶真的没有觉得什么？直到后来回家，当她再次习惯性地给小鑫喂药的时候．她隐约发现可能是这药有问题。

　　但是儿子给她药的时候曾今恐吓过她，不可以告诉任何人。她害怕了，没有敢把药的事情给说出来．也不敢再去看那个老专家的门诊，她只是暗自里把小鑫的药给停了。

　　说起来，可能真的是那个药的问题，停药后小鑫的症状虽然还有，但是已经明显好了许多。可情好景不长，儿子来了发现了自己居然没有给小鑫服药，打了自己，才有后来李悦来她们找了过来。

　　她是害怕儿子的淫威，但是她更舍不得孙子，所以她来找李悦来了。知道李主任的儿子是医学博士，上次见了也是个好心人，她希望他们能够救小鑫。

　　林蔚东跟于杰听完简直震惊极了，世上怎么会有小鑫父亲这样的人渣存在？小鑫祖孙俩实在可怜。看着小房间内跟小茉莉玩的欢快的两个孩子，小鑫病弱的脸上也是难得呈现的快乐。林蔚东的心根得慌：“于杰，我们要帮他们。”

　　“嗯。”

　　下午的时候，丁奶奶来找小鑫了，看见于杰，丁奶奶满目的期待。

　　于杰带她进了小房间，小鑫见奶奶来了，知道自己该回家了，跟小伙伴有些依依不舍。

　　“小熙也舍不得小鑫是不是？没有关系，下个星期老豆还带你过来。”听到这话快乐的不仅仅是小熙，连一旁的李悦来也是眼中一亮。

　　“丁奶奶，我们愿意帮你。”于杰将自己跟东的决定告诉丁奶奶，他相信他们可以帮到这对祖孙。

　　“谢谢你们。”丁奶奶的感激无以言喻。

　　“丁奶奶，请你拿两粒小鑫之前吃的药给我，我会对药的成份进行化捡，看看是不是药物影响了小鑫的身体？如果可以的话．下周最好能安排一个时间，我们带小鑫去做个捡查。那个药……”于杰觉得那药确实可疑，“还是先停掉。”

　　丁奶奶点头同意。

　　于杰继续说：“这样吧．如果下周时间能够定下来，你就来跟我妈说一下。”

　　然后于杰冲向母亲，“妈，到时你给我去个电话。”

　　于杰知道像丁奶奶这样的家政工作，也不是说请假就能够请到假。

　　于杰他们要回去了，他们一起送小鑫跟他奶奶回家，于杰顺便去拿药。

　　当于杰拿到药瓶的时候就已经皱上了眉头。这是怎么回事？这根本不是成品药。自然没有药名跟成份说明。这下于杰更相信这药有问题。

　　见小熙要走，小鑫脸上的神情即将哭了出来，林蔚东看出这两个年岁差不多的孩子，现在已经结下了深厚的友谊。林蔚东很心疼小鑫．他能在这个病弱的孩子身上看到自己儿时的影子，这也是自己为什么要帮他的原因。

　　“老豆，我可以将茉莉留给小鑫吗？”懂事的小熙自己不能陪着小鑫，他忍痛害爱愿意将自己的茉莉留下陪小鑫。

　　林蔚东赞赏的点点头。

　　小熙将茉莉递给了小鑫。

　　“我不要，小熙也很喜欢茉莉，茉莉本来也是小熙的，我不要。”原来这也是个倔强的孩子。

　　林蔚东蹲下，摸着小鑫的小脑袋，道：“小鑫喜不喜欢芋莉啊？”

　　小鑫点点头。林蔚东继续说：“亲莉是小熙的好伙伴，也是小鑫的好伙伴，小熙不能天天陪着小鑫，可是可以让茉莉天天陪伴小鑫，这样小熙也是开心的。对不对小熙？”儿子在一边用劲的点

　　头。

　　小鑫撇着嘴接过了茉莉，轻声道：“谢谢。。”

　　林蔚东再次拱接小鑫的头发，起身站起来，脚步一个跟枪差点掉倒下去，自己的身体越来越不济了。

　　幸好于杰那边还在跟小鑫奶奶说话，没有注意到。林蔚东连忙正正神，对上儿子担心的眼神，两个孩子发现了。摇摇头，轻声道：“小熙，老豆没事。”小熙点头，老豆说没有，他信老豆说的，小小年纪还不懂得担心。只是小鑫依然皱着眉头，小鑫今天才见到面前的这个叔叔，让他有一种很强的依赖感，他不希望叔叔也跟自己一样生病。

　　惊落梧桐 第三十三章 扶弱（3）

　　两天后，于杰那里的药理分析报告出来，中午的时候李悦来没有打通于杰的电话，就给林蔚东打了过来，说明天小鑫的奶奶有空可以带小鑫去医院。

　　“小鑫那那个药确实不能再吃。那是强激素药，对身体的伤害很大。”

　　于杰将报告拿给林蔚东看那组成那些林蔚东是不要看了，他只需要看结论。又是这方面？

　　“小鑫也有这个问题吗？。”林蔚东觉得奇怪。

　　“那天下午我带两个孩子上厕所，小鑫没有看出来啊？我当时也不会注意看。但是，如果有问题我一定会注意。”这个于杰说的倒是真的，作为药理学兼遗传学的博士，如果有问题他一定会注意。

　　“如果隐性的也是看不出来的。”林蔚东不由想到自己。

　　“我明天会带小鑫去做捡查，到时候就知道了。”就于杰对小鑫病理的敏感，于杰觉得小鑫不会是，但是一切还是以科学为依据吧。

　　林蔚东点点头同意。手上拿着于杰刚刚拿进来的牛奶，勺子搅着半天不喝。

　　那晚，林蔚东跟于杰刚刚睡下，于杰的手机铃声突然响起。

　　“妈。怎么了？”

　　“小杰，小鑫他们家出事了。今天下午小鑫的爸爸回来，把家里一顿打砸，我们去人劝了他才停下来。后来，小鑫的爸爸走了，这事总算平息。但是，刚刚小区里有人来告诉我那丁奶奶带着小鑫走了。是傍晚时候走的，孩子的样子很不好。”

　　“妈，他们去了都里？是小鑫又病了吗？”

　　“不知道啊，跟我说的人说看着丁奶奶还拿着一个大大的包袱。我去小鑫家看了，没有人，连茉莉都给丢在了院子门口。小杰啊，他们会不会出什么事情啊？我这眼皮总是在跳。”

　　“妈，我知道了，你不要急，会找到他们的。”

　　于杰翻身起床，见林蔚东也在穿衣服。

　　“东，你就不要去了。”

　　“你知道去都里找？”

　　“我去烦烦丁奶奶工作的那个家政，他们要走，也一定是回乡下去那我去看看能不能查到她老家的地址。这才八点多，还不算迟  ”于杰见林蔚东近来为星星咖啡馆那块地的事情在忙，晚上总是很疲累的样子，今晚特意早点睡了。这会儿是不愿意他劳累。

　　“我知道丁奶奶家在乡下都里？”

　　“你知道？”

　　林蔚东点点头，说：“那天在他们家，在近门口的墙上我见到一张照片。是一个农庄，觉得眼熟，临走的时候就问了丁奶奶。她说那里正是他们村上，入村第三家就是他们家。前些年搞生态农庄，但是没能坚持下来。渐渐地那些鱼塘那农庄都萧条了，这样材里人又出来工作。于杰还记得几年前我们跟你妈妈去郊游的那次吗？就是那里。”

　　于杰猛拍脑门那林蔚东继续说：“我们一起去，路途不算近，两个人能够有个照应。”

　　但是刚刚出发不久，林蔚东就发现自己错了。这条路不似几年前刚修好的时候，道路损坏严重那到处坑坑洼洼，于杰这辆车已径是越野了，还是让他们俩在车内震荡的厉害。

　　身体本来就不舒服的林蔚东一会儿就不行了。不是照应，只成了于杰的累赘。

　　林蔚东死命地压抑着胸口那股酸涩之气，睡前的那杯牛奶是好不容易才喝下，这会儿成了最闹事的。

　　“东，怎么样了？”于杰觉察到林蔚东的不舒服，就说今晚他不该跟着自己一起去。这会儿难受了。

　　林蔚东是这样，平常的时候不觉得，但是身体状态一差，他就晕车什么问题都来。何况，这路况又是这么的差。

　　“我还好。”林蔚东依然嘴硬，这样的晚上他让于杰一个人去，他能够放心吗？

　　但是没一会儿功夫之后。

　　“于杰，停……停下。”林蔚东终是忍不住叫了停车，迅速打开车门，跑到一颗小树旁，吐了起来。

　　于杰从后备箱里给他拿了矿泉水，幸好天气已径暖和了，这水不会觉着冰。于杰对林蔚东的身体已是小心翼翼，就是见不得他难受，但是这个不知道自己照顾好自己的人还是会经常的不舒服。于杰只想等这阵子忙完，带东找个闲适的地方，休整个一段时间轻轻为他拍打背部，矿泉水开了瓶盖，给他递过去。

　　林蔚东吐完，漱了口。他不愿坐在制驾的位置上，开了后车门坐了上去。

　　东怎么了？

　　“后面颠的不是更厉害？”林蔚东不支声，关上车门等他开车了。

　　于杰不时担心的从后视镜里望向后面，车子晃动的太厉害，他看不清楚林蔚东脸上的表情到底是不是难受。但是从他时不时会弯下腰，于杰知道他一定还是难受，坐到后排也只是不想让自己分心。

　　于杰只能集中精神开车，尽量减少颠簸。当他们到了那个小材庄，林蔚东已经昏昏欲睡，于杰放心了些，这样总比吐的不停歇好。

　　但是，这样的环境，于杰不好丢林蔚东在车上。

　　“东，醒醒，我们到了。”林蔚东微微地醒来，看看四周，知道了身在何处。于杰让他缓了缓才下车。

　　“我们去吧。”林蔚东说。

　　离村口第三家那他们把车子停在了材口。正如丁奶奶说的不难找，而且大门没有关上，房间里亮着灯光，人影绰绰。

　　这是？林蔚东与于杰不由相望了一眼。

　　堂屋里，靠墙的一张长沙发十分破旧那小鑫躺在沙发上没有了动静。丁奶奶跪坐在沙发前那轻轻抚着小鑫头发。旁边一个不知道何为的妇人，口中正在念念有词。

　　这是在？难道就是乡村中流传的……招魂？

　　躺在沙发上的小鑫已经是气息恹恹了，于杰生气了，上前拨开了妇人，询问丁奶奶。

　　“这是怎么回事？”

　　“于先生。”丁奶奶不知道于杰会来，眼里腾的升起了希望，立刻给于杰跪了下来。

　　“于先生，请你救救小鑫，一定要救救小鑫。”

　　于杰连忙将她扶起。“你不要这样，告诉我到底是怎么回事？”于杰问了，并不是停下来等待她的回答，他来到小鑫的身侧查看小鑫的情况。

　　身后丁奶奶继续说：“下午的时候，小鑫爸爸来了。也不知道他是如何知道小鑫要去做捡查，过来就把家里砸的一塌糊涂，然后就开始打人。”丁奶奶心痛极了，“他拽着我的头发往墙上撞，小鑫拉他，他把小鑫一把甩到了屋角。后来李主任他们来，他终于停手了。

　　他今天跟李主任他们的态度持别的好那李主任他们的要求他全听，说的事情也全部答应。可是那李主任他们一走，他就又来逼我，让我今晚就必须带着小鑫回来，他安排一下，明天带我们去别的地方。我如果不走他就打死小鑫。我不敢不回来啊！后来他走了，小鑫就开始发烧，还没有到家孩子就昏迷了。我请么婶来给小鑫招魂，也不知道能不能有效果？”

　　于杰心里骂着：胡闹！他已经看了孩子大概的情况，回头跟他奶奶说：“我们必须马上去医院。”

　　“哦，哦。”小鑫奶奶本就没有了主意，此刻全都听于杰的。

　　林蔚东进了堂屋就被屋里尘土的味道给呛到，刚刚缓下去的呕感又奔腾了上来，更不耐妇人嘴里念咒一样的声音，脑海里顿时搅成一片，胃里跟着也搅成了一片。

　　最后，终是忍受不住冲进了院子里。于杰抱着小鑫出来的时候，林蔚东刚刚抬起头了，于杰知道自己这里还有个病人。

　　林蔚东看着于杰怀里抱着的小鑫，跟于杰摇摇头道：“我没事，走吧！”

　　这次林蔚东坐在了前排，让小鑫祖孙俩坐在了后排。

　　于杰着急小鑫，也着急身边的这个。看着东头歪在车门上，于杰心疼，也只能将车开的平稳再平稳。

　　但是，夜晚开车还是艰难。一个大坑没有看到，车轮掉了下去，车上人都被高高的抛起。林蔚东在下落的时候脑袋重重地磕在了车窗玻璃上，沉沉欲睡的人立刻被撞醒了过来。

　　于杰简直抱怨死自己了，右边传来林蔚东的声音：“我没事。”

　　他们很快地赶到了医院，医生将小鑫推进去做捡查。于杰死活拉着林蔚东也捡查，急诊医生对林蔚东的晕车没有更好的办法，只能先将他额头撞的大包做了一下处理。

　　当林蔚东跟于杰重新来到小鑫那里，医生的捡查已经基本结束。小朋友大体没有什么问题，主要还是长期的营养不良，还有受到了很大的刺激。

　　但是，医生对快速血液捡查的结果里面有项激素水平超高提出了怀疑。要求他们白天门诊的时候再来做一次捡查，孩子先给吊点营养水。

　　这个于杰带到别墅去也可以做。小鑫留在这里吊水，只留他们祖孙俩，东一定不会同意，回去有自己，小鑫吊水没有问题。待孩子好些了做全面的捡查是必须的。现在将林蔚东赶紧送回去，让他休息也是必要，东此刻明显在硬撑。

　　“丁奶奶，小鑫怎么样了？”一大早于杰来看小鑫，他昨晚一直等小鑫挂完了营养液才去休息那这会儿又来了。

　　“于先生真是谢谢你，小鑫中途醒过一次要尿尿，后来睡的很安稳。”

　　“那好那丁奶奶，今天我都在，，什么情况就来找我。”

　　“好，好。”丁奶奶很感激于杰，这一次小鑫总算渡过了危险。

　　于杰早上给所里打了电话那今天就不去所里。一方面小鑫的情况还不稳定，让他最操心的还是林蔚东那里。

　　昨晚回来，于杰先将小熙祖孙俩安排了房间，给小熙将吊水挂上。然后回房间看到林蔚东居然洗都没有洗，就直接趴在大床上睡着了。东不是累很了不会这样。于杰轻轻地为他脱去鞋林，外套，今晚就不洗了，估计东明早起来要抱怨自己不叫醒他。

　　前面有一次他去参加酒会，喝多了晚回来，也是没洗就睡。他居然第二天跟自己闹起了脾气，一整天没有理自己。

　　于杰那个无辜啊，自己明明没有做什么？结果东学会了不讲理，就是因为自己没有做什么他才生气，应该多迟多累也把要他叫醒了去洗，不然他非要心里难受个好多天。于杰觉得这完全是他的洁癖使然。

　　今晚于杰决定就算他明早起来骂自己混蛋，再是一天不理自己，他也不要叫醒他，于杰不舍得。于杰让他睡好了，这才又去了小鑫的那间房间，直到小鑫的点滴注完。

　　可是当他回来的时候，林蔚东居然不在房里，于杰找到了浴室。东这是又吐了，挂在马桶边上睡着了，有洁癖的他知道后不知又该如何？他是怎么有力气跑过来的？

　　于杰探了探他的额头，还好。气息也还算平和，应该没事，这晕车晕的也太厉害了。于杰将他抱回屋里给他拎了毛巾大概的接洗，这样洗明天总不该抱怨了。

　　一切忙好，于杰也是累了。给自己闹好了时间这才睡去。好在，东一夜睡的安稳，再没有其他的状况发生。一早，于杰被闹钟闹醒的时候，东睡的正好，于杰悄悄地下的床。

　　去过丁奶奶那里，于杰随后去餐厅拿了早餐上来。

　　于杰没有取牛奶，于杰也是发现东现在不爱喝牛奶，难道也是Ｒ国那边自己农场的奶喝惯了？家裕回来可是跟自己说了东现在的很多习惯都改了，经过了昨晚于杰更是相信了。

　　昨晚真的把东给累着了，于杰这一圈都转了・来那回到房间，林蔚东依旧没有醒来。于杰将餐盘放在桌上，脱了衣物那干脆也上床睡个回笼觉。将人轻轻地插近，人便自觉地靠了上来，于杰现在老满意东的这份自觉。

　　也不知道睡了多久，于杰由于被触碰那慢慢地醒来。于杰猛地睁开眼睛那。蔚东的手指还没有来得及收的回去那脸上这会儿竞然因为被于杰速个正着红了个通透。于杰觉得这样的林蔚东可爱极了。

　　将他搅入怀中：“东，你说还有比这更美好的吗？”

　　林蔚东静静地趴在他的胸口，低语道：“有。”

　　于杰楞住，林蔚东将头抬了起来，说：“能够一直这样就更美好了。”于杰会意地笑笑，是啊那自己的幸福已经能够掌握在自己的手中。

　　惊落梧桐 第三十四章 了解

　　“肖克，你真的要离开？”

　　“嗯。”肖克一边收拾一边回答。

　　成老板在街尾吧那次闹事之后，林蔚东通过一些渠道找到了他的后台老板，他是断然不敢再找肖克他们的霉头。只是纵火的事情果然查不到他，成老板他们做这些勾当已经驾轻就熟，不会给自己带来半点麻烦。

　　出乎大家意料之外，有一天的傍晚，酒吧里还没有正式开始营业。成老板居然把自己五花大绑绑到了街尾吧里来请罪，搞的墙瑞一顿莫名。

　　成老极满脸横肉、老泪纵横，赌咒发誓以后再也不来街尾吧捣乱，也不会再骚抚肖克他们，有他兄弟帮的上忙的只管言语一声。

　　潘瑞噜嘴，帮忙不必了，大家各混各的相安无事便可。匆匆打发了成老板，这件事终于告一段落。肖克跟高其他们猜想定是于杰家的那位在里面斡旋了。

　　高其跟肖克搬回了潘瑞那里，于杰这是听到高其跟他说肖克明天就要飞往南方，下午一下班赶紧过来。

　　“成老极不是说了不会再来骚抚你了？”于杰受故人所拉照顾肖克，他这样一离开，于杰还如何照顾？

　　“我想去南方发展。”肖克还是自顾的收拾。

　　于杰拉住了他正在整理的衣物，问：“为什么？”

　　肖克火了，索性甩掉了衣服。

　　“于杰，你公平一点好不好？”

　　““我？！．…于杰对于肖克突然的发作目瞪口呆，眼睛里的意思：我怎么了我？

　　肖克看他的眼神，那是？肖克不收拾了，丢下莫名不已的于杰疾步跑出了屋子。

　　“肖克！”于杰正欲追出去，被随后进屋的高其给拦着。

　　“高其那这是怎么了？”

　　“于杰，你是真傻还是假傻？肯克一直喜欢你！不过，你现在已经找到了你家亲爱的，肖克不走还能如何？！”

　　于杰真的惊论了，就算是高其之前玩笑也说过肖克喜欢他，但是他是真的没有当了真啊！只当作是玩笑。

　　可是，肖克怎么就能对自己动了这样的心思了呢？自己固然不能接受，别说现在东已经回来，就是东不再出现，他于杰这辈子也只会守着他跟林蔚东的感情。

　　只是肖克？他是肯辰的弟弟啊？！这兄弟俩的命远都是那样的凄惨，于杰不但没有帮到他们，这里肖克更是在Ｎ市待不下去了。

　　当晚于杰留在了潘瑞那里吃晚饭，饭后他需要找肖克谈谈。

　　“肖克，有些事情今天下午高其对我说了我才知道……那个，肖克……”

　　“好了，于杰那不要让我觉得无地自容。”肖克打断了他，不让他继续说下去那，“是我自己傻，相信那该死的一见钟情，你对我无意，我也不是那种放不下的人。你不要因为我哥，而来同情我。我去南方不是因为你，我有朋友过去发展的不错，拉我一起去。这里前面被成老板闹出这么多事，现如今肯用我的乐队不多，我也不如去南方试试，能够闯出另一片天地也说不定。”肖克说的句句在理，于杰倒是显得有些自作多情。

　　肖克的脸色也不似下午那般激动，完全想开、看开的换样。于杰心里暗笑自己多虑了，当真了以为肖克是因为自己，在Ｎ市待不下去。事情本来就不是那么真杂，同是兄弟的肯克怎么可能看不开？

　　“肖克，我们还是朋友吧？！”于杰这里还费事的再确定一下。

　　肖克拍了拍于杰的肩膀：“不一定非要那种感情，你是我哥哥的好兄弟，自然也是我的。”肖克表现的很洒脱。男人怎么可以拍泥于感情，还是一份不属于自己的感情。

　　于杰跟肖克该完，心中如释重负。他也不明白为何下午听高其讲明，心里会觉得沉重？这下总算无事。

　　从肖克的房间出来，居家的男人准备回家了。他在前场没有看到墙端跟高其。于是，他找到潘瑞的后场办公室准备跟他们告辞。没想到……

　　“瑞端，你就不能听听劝？”高其的嗓门太大了，难怪其他那些人平常会出现在周围的人今天都没有了踪影。

　　“我为什么要听这样的劝？高其，你若是也学着他们管我，那么请你出去！”潘瑞的口气明显的不善了。

　　这两人这是在沙架？于杰见过这二人闹脾气，可那不都是在耍花枪吗？真的没有听到过这样真格的动口。于杰心里不由担心道：高其啊，这个时候可不能再火上沈油，听潘瑞的口气又是濒临发作了。

　　可是，听墙角的于杰心语是不管用的。高其不但没有收，听声音他那是动手了。里面的一阵噼噼啪啪，两人都没有声音。突然听到了潘瑞的高叫：“高其，我恨你，恨你！”

　　这两人搞的都一出啊？于杰忍不住，推门进去了。

　　这么冲动的高其，潘瑞那个弱不禁风的都能是他的对手？可是眼前？

　　高其狗吃屎的趴在地下，潘瑞坐在他的身上，伸手拽着高其的头发。高其那是心疼他那本来就不多的头发，向后高高地仰着头。眼角青紫，脸上也挂上彩了。

　　“高其那潘瑞你们这样也太情趣了吧？！”

　　两人见到于杰冲进来也是一楞，下一瞬间都反应了过来，赶忙爬起来。一般这个时候怎么会有人进来？于杰也是在想自己唐突，看来那些人是知道他们在干嘛，敢情自己这是真的当他们出了什么事情。

　　于杰看看面前高大威武的高其，之前发现过他眼角挂青，问他，他就推说是给碰到的。于杰也是想这么能打的高其难有本事伤了他？没想，真是一物降一物。

　　于杰不多做考虑，他该告辞了，不能等他们再反应过来，不然可真没自己什么好果子吃。

　　于杰以为自己逃掉了，第二天高其高副所果然公报私仇。

　　一大早，于杰被请到了高副所的办公室。

　　“肖克走了，今天一大早的飞机，我们都没有个人去送送。”

　　“我昨晚提前跟肖克说了一路顺风，是他不要送的。”

　　高其不语，望着于杰的眼神那个哀怨。于杰心道：怎么啦，高大人还真的为肖克的事对自己埋怨上了？

　　“于杰。”半天高其才再次开口。

　　“嗯？！”于杰还在他刚刚给的哀怨的情锗中，这声于杰叫的那个――凄惨。这高其，这是要说什么？来他办公室不是该公事这是一定的。私事？不是在说肖克了，为何这般？

　　“潘瑞的妈妈要我跟潘瑞亚式结婚。”

　　“啊？！”

　　潘瑞是平亲家庭，妈潘会长于杰怎么可能不认识？那是他们主管部门的高高层。她能够同意儿子与高其交往已经是很不错，很开明了，现如今居然催促着他们结婚？！

　　“高其，这是好事啊，这是你这个未来女婿丈母娘路线成功！”

　　“但是，她有个条件。”

　　又是条件？于杰的脸也是垮下来。当初也是认为了自己的母亲有多么开明，结果她是硬生生地折开了自己跟东，也是该的什么条件。

　　“什么条件？不会也是要你们分开个多少年吧？”

　　“你当她是你妈呢？”

　　于杰后来已经将自己跟林蔚东的事情说给了高其听，高其只觉这对苦命鸳鸯终是苦尽甘来。常人都能受得了他们这样的离别那也非得这二位，高其立刻对这两人崇拜之至。

　　“那……”

　　“她倒不是要我们分开，是她要求我们去结婚的哎。但是，她要求潘瑞结束街尾吧，好好的做门营生，可以的话让我劝墙瑞回去读书。”

　　高其长潘瑞十多岁，墙瑞在妈眼里就是个问题少年，喜欢混酒吧那玩爵士。

　　明明为他将来打算，买了一套房子送他。可是，他立刻给抵押了出去，收了这家街尾吧来做。

　　后来，更是知道他在跟一个男人交往。潘老总可是真的要见识、见识这个男人了。那次把天不怕地不怕的高其整的，自此听到潘老总的名字都要颤抖。

　　偏偏这未来丈母根也是有事没事假公济下私，要求他们所里的汇报都是由高其去做，实际上都是潘老总想顺便打听打听儿子的动向。要不，成老板那样的人看不上这样的二代呢？

　　“于杰啊，老总提的这个要求，可是比你们那五年难啊？瑞瑞根本不听劝，昨晚我还没怎么提，他就跟我翻脸了。你当我们真的在耍花捡呢！看看我这眼，这嘴，还有这可怜的头发……”

　　于杰倒是不知高其有这么可怜的时候，这潘瑞的工作，他还真的得好好做做了。潘瑞最根的就是别人为自己安排好一切事情，从小长大的环境使然那一有这样的趋势他就已经炸毛了。

　　“你也帮帮我啊。”高其向于杰求救。

　　“这样的事情，得找东帮忙，他可能会有办法。但是，高其那潘瑞有其他爱好没有？”

　　于杰除了发现潘瑞贼喜欢调酒之外，真的没觉得他还喜欢其他什么了。

　　听高其说过他之前玩过爵士乐，但是于杰没有见过，可能最近两年不爱了。说不定正是由于这些爱好，潘瑞才会开了这家街尾吧。

　　“那真是没有了。”

　　“高其，你很危险啊！其实，你对潘瑞还不是很了解，是不是？潘老总这招狠，你若成了，儿子的未来如了她的愿：你若是不成，也能叫你知难而退！”

　　一旁的高其不语了，于杰没有说错，潘瑞身上还有很多事情是自己不知道的。自己认识他的时候他已经是街尾吧的老板了，自己当时就看上了这个刁蛮也显得孤寂的男孩子，当地就不存了好心。

　　开始潘瑞对自己是不理不睬，于是自己只要是研究所里没有事，就过来这里当起了护花使者。这样开酒吧的怎么会没有捣乱的人？高其高调地出场过几次以后，潘瑞终于不再对他有放意。两人后来一次醉酒，随后便到了一起。高其也一直住在简子楼，没有正式搬到潘瑞那里去。最近也是因为宿舍被烧，才在潘瑞这里住了久些。

　　两人的关系就这样的维持到了今天，不是潘老总的这个要求，高其都没有觉得这样的关系有什么问题。经于杰这么一提醒，高其开始反思自己对这场感情的态度了。

　　于杰任由他思考去，高其需要想想清楚，像他们这样感情不是儿戏。于杰给他将房门轻轻的关上……

　　惊落梧桐 第三十五章 “神仙”劫

　　于杰的新项目在进入第二阶段以后一直很顺利，所有的科研都在循着计井稳步的向前。

　　于杰得出了空那开始潜心研究小鑫的病理。小鑫已经去医院捡查过那医生拿着孩子的捡查报告也是锁眉。孩子没有任何其他病征，就是激素高的吓人。现在主要表现为体弱，但是再往下去那肥胖会完全拖垮他的身体，后果将不堪设想。医生暂时只能将这个病侧列为医学不能解释的疑难杂症。

　　而于杰觉得小鑫的情况是人为，罪魁便是孩子这么多年服用的药物。现在祖孙俩住进了林蔚东的别墅，在给小鑫停药之后，于杰发现小鑫的激素水平正在下降。

　　他在别墅建了一件研究室兼检查室，能够及时给小鑫捡查。开始他还有些担心，这样做会今林蔚东不快，这太容易让人联想到鲍勃那间别墅里的病房。林蔚东摇摇头，道：“你又不是疯狂的鲍勃”

　　为了小鑫的病，于杰还持意电话咨询了薛家裕，结果第二天薛家裕来了。林蔚东正在开会，听到家裕到了的消息那丢下了满会议室的人那立刻跑了回来。

　　“家裕人呢？”

　　“家裕的身体不太好，我让他先休息。我给他打了电话，说了小鑫的病情，没想……”

　　“我去看看他。”林蔚东打断了于杰的话。

　　于杰怎么觉得东的脸色很难看呢？

　　林蔚东去了薛家裕的房间，家裕已经睡熟，他不再打扰，很快出来。

　　“为何这样自作主张？”林蔚东的语气明显在强压怒意。

　　“什么？”于杰被林蔚东突然的质问搞的一头雾水。

　　“为何不跟我商量，就这样冒失的让家裕过来？”

　　“东，我……”于杰冤枉啊，他只是电话咨询了一下狐狸，没想板狸这么上心，人就过来了。

　　不过，于杰在见到薛家裕的时候就已经后悔了，小鑫的事情是提都不该跟他提的。于杰也是没有想到现在家裕的身体这么差，这一次刘星没有陪着他回来。

　　“算了，人都已径过来了。过会儿，祁院长会带医生来给家裕看看，我公司还有点事情，家里交给你了。”

　　林蔚东在回来的路上就已经联系了都院长，亲眼见了家裕只是虚弱其他还好，微微有些放心。至于家裕身体的具体情况，都院长他们看了之后会跟自己汇报。他现在必须回公司那那里的会议刚刚开到一半。

　　于杰点头答应。

　　林蔚东走了没多久，祁院长带了一队人马赶到了。于杰看那阵仗，敢情都院长把他诊所里的主任都给带来了吧！有些还是薛家裕的老同事。

　　都院长到的时候，家裕已经睡醒，稍稍补了一觉精神好了许多。

　　他对自己的身体情况很了解，不要都院长他们费神。说了几味药让祁院长他们配来，都院长也好跟蔚东交待了。

　　但是，于杰在听到这几味药名的时候却皱起了眉头。

　　随后的两天，于杰让家裕躺在床上静养。就是那几味药，家裕该是什么病，于杰已经不难猜到那于杰明白东为何那么大的光火。

　　这两天，于杰研究所没什么事就待在家里。林蔚东那里又是忙，但他也是尽量多抽空回来那只是对于杰依旧没有好脸色。

　　这天，家裕身体微微好些那找来了于杰。

　　“不好意思了。蔚东没有难为你吧。”薛家裕还能不清楚林蔚东那脾气。

　　“不会。但是那家裕是我唐突，你的身体？”

　　“没办法了，那次伤的太厉害，这几年已经是注意。没事，也就是舟车劳累了。你看这不是还不错嘛。说吧，那孩子到底是什么事情？”

　　“可是，你用的药？”

　　“已经知道是什么了？！所以，我还能做的，让我多做一点那说吧。”

　　这样的家裕让于杰饮佩，打心底的竖起大拇哥。好吧，他同意了家裕。

　　“是这样，我这里有个小孩子，我怀疑他被人长期服药想要改造他的身体。药理跟遗传学我多是理论，临床虽然跟过一段时间，但是，有些判断下了，用药我希望还是听听你的意见。”

　　“病人在都里？”

　　“孩子现在就住在这里，我带你去。”

　　于杰带着薛家裕来到小鑫跟他奶奶的房间。

　　“小鑫那你奶奶不在吗？”

　　于杰进门见小鑫独自抱着茉莉坐在床边。那次，把他们祖孙接过来之后，于杰从妈妈那里把茉莉也给抱了回来。

　　小熙回来之后，林蔚东没有磨过季慕天。小熙没有送这里的幼儿国，还是跟国时候一样，有着一张长长的学习计划表。

　　一般上课小鑫都是跟小熙一起，只是一些户外的课程小鑫身体负荷不了，去不成。这会儿那儿子也不知道是游泳课，还是骑马课。

　　于杰服了季慕天，更是服了自己这儿子，居然对于这些课程一点不厌烦。只要求自己跟东在周末的时候能够带他出去，其他的时间真的是学的有板有眼，用这些来强化自己，这孩子从小就有继

　　承人的自觉。

　　于杰头疼，儿子被季暮天洗脑了，这以后岂不是要回Ｒ国去？自己可就这么一个宝贝儿子。

　　小鑫这会儿有些不高兴，估计也是因为不能跟小熙一起去户外玩。等孩子康复，他就能享受这些快乐。

　　“于叔叔好，奶奶刚刚出去了。”小鑫发现有陌生人，将头低了下去。

　　“小鑫，这是薛伯伯，他跟于叔叔一样都是医生。叔叔持意请了薛伯伯来给小鑫看看，小鑫不要紧张啊。”

　　“薛伯伯好。”鑫很懂事的叫了薛家裕。薛家裕看，应该就是这孩子了，小鑫的神情薛家裕看着也觉得有些似曾相识。

　　随后，于杰跟薛家裕带着小鑫去了检查室。

　　当他们再次把小鑫带回来那于杰发现薛家裕走步慢了许多。于杰领着小鑫，家裕很快落了下来。于杰回头看见家裕左手扶墙那右手接压着胸口，脸色十分难看。

　　“家裕，怎么了？”

　　薛家裕闭着眼，微微吸了几口气，重新站立好身体，摇摇头道：“没什么？突然胸口有些闷而已。没事了，走吧！”

　　说话间那薛家裕已经来到于杰的近前貌似轻松。

　　“真的没事？”

　　“没事。”

　　三人回到房间那他们刚进房门，小鑫奶奶就扑了上来。

　　“小鑫，你去都里了？吓死奶奶了呀！”

　　小鑫、于杰包括家裕都被丁奶奶突然这般给惊到。

　　“丁奶奶，我们带小鑫去做了捡查。在别墅里你放心，小鑫不会有事。也是我不好，刚刚你不在，没有跟你说一声，就直接带了小鑫过去。”于杰不是刚等着家裕身体好点，检查的时间也不会长，确实没有想到丁奶奶看不到小鑫会着急。

　　“于先生，真是对不起，我不是责怪你的意思，我……只是担心。”

　　“丁奶奶，是不是有什么事情？”

　　“没，没有。”丁奶奶抱着小鑫，一遍一遍地换着孩子的头，抱的紧紧的，就像马上会有人来跟她抢小鑫似的。

　　“于杰，我们回吧。”这种情况一直做临床的薛家裕不觉得奇怪，家属对病童上心也是正常。

　　于杰又安慰了一会儿丁奶奶，老人家被自己那混蛋儿子吓唬坏了。

　　“家裕，今天就这样吧，我送你回房间休息。”

　　“没关系，我没那么不中用，你找我不就是为了这个孩子？我们去看报告吧。”

　　“你身体能行？”

　　家裕肯定地点点头。

　　他们重新回到了研究室，于杰让家裕坐的舒服。薛家裕拿起小鑫的各项报告。

　　“家裕，如果不舒服了，我们就停下来，你还是不要太伤神的好。”家裕对着于杰一笑，表示无妨。

　　“这孩子，是个正常的孩子，是有人想把他改造成不正常。还好，还没有进行任何的外科手术那现在控制住孩子不该有的激素就可以。你的用药方案是正确的，就这么用吧，于大博士。”

　　“家裕那你笑话我。”

　　薛家裕将手上的报告递给于杰。

　　“于杰，我确实要把这个担子交在你的手上了。我的身体已是不济，现在有刘星陪件，我已经是心满意足，只想安安乐乐的再活上几年。”

　　“家裕，你胡说什么呢？”

　　薛家裕惨淡地笑笑，有些事情他也是容观、坦然地面对，话锋一转已是面前之事。

　　“话说回来，是谁给这个孩子长期服药？你可以找到这个人，刚刚看到孩子的奶奶这么的惧怕那恐怕这后面的黑手不会这么容易放过他们。”

　　“是孩子的父亲。”

　　“什么？还有这么丧心病狂的人？”

　　“我也没有见过孩子的父亲，听丁奶奶的意思，他都未必在Ｎ市。这个人十分暴戾，对自己的母亲都动手，简直是败类！我会去寻他那这样的人渣不给他点救训怎么可以？只怕我不去寻他，他也会自己找了来。”于杰心里隐约丁奶奶的焦虑一定有缘由，“目前，最重要的还是冶好小鑫的病，所以我跟东将这祖孙俩先接回别墅来。小鑫家的这个闲事我们是管定了。”

　　薛家裕点头，作为医者这样一份热血一定要有。于杰对物底治好小鑫满怀信心。

　　当天晚饭时候林蔚东赶了回来。

　　“东，你也要注意身体。”林蔚东去看过家裕后回到房间。

　　于杰见林蔚东不言语，看来东还在为了家裕的事情跟自己置气。于杰决定主动认错，希望得到宽大处理。现在也不用解释不是自己直接叫了家裕来，没有小鑫这件事情这个导火索家裕也不会抱着病重的身体过来。

　　“东，这次是我冒失了。”

　　“知道错了？”

　　于杰点点头：“家裕的身体，那边安排什么时候手术？”

　　“原本是在下周，我是准备着这两天方案交了就回Ｒ国去，谁知道？”

　　于杰更加懊悔了。

　　林蔚东已经无心再责怪他，垂目不语。一会儿抬起手腕，看了一眼脱上的手表，又望了望门口。

　　“东，你这是……等人？”

　　“嗯。”

　　“叩叩叩！”林蔚东那里话音刚落，敲门声想起。林蔚东起身，去开门，再不到他是真的有些坐不住了。

　　“老师！”刘星出现在门口，这一句老师唤出，眼眶有些泛红。

　　“赶过来就好，进屋里说话。”林蔚东将刘星让进屋。

　　“东，这是怎么回事？”于杰听清楚了，东说的是刘皇赶过来，刘星为何才来？

　　原来，这段日子刘星一直在外国培训，为期一个月。这样的培训只有仓木家这样在各国排的上前位的全业才有资格派员参加，可以说汇集的都是国际财务精算界的精英。完成这个培训，这对于刘星日后的发展大有盘处，是千载难连的机会。

　　刘星担心家裕的身体，想放弃，但是家裕不能同意。刘星已经为了他做了许多，他是断不能让刘星再失去这么好的机会。

　　而且时间不算长，短短一个月很快就过去，家裕最终劝服了刘星去参加。可是，当刘星的培训刚刚两周，薛家裕病发被送进了医院。

　　医院方面查出薛家裕的病因不敢忽视，迅速地通知了季慕天，李慕天也给儿子打了电话，所以这件事情林蔚东知情。那里，季慕天又让李立业叫回了刘星。

　　薛家裕在医院里醒来的时候，刘星已经陪在了他的病床边。家裕的病情很严重，医生决定等他身体情况好些就给他进行手术。刘星要求陪着他，但是固执的家裕要他必须回去完成培训。

　　家裕当时的身体情况很精糕根本不适合立耶手术，调理需要一些时日。刘星最后拗不过他，两人说好了，一个去好好考出成绩回来，一个在家里积极配含医生冶疗。待刘星培训结束回来，家裕进行手术。

　　刘星带着一颗惴惴的心回去培训了。一周后家裕也出院，回家修养。本来该在家里静养的人，却因为于杰的一通电话来到了这里。

　　“我明白了，刘星，真的很抱歉。”于杰都里知道这么许多？难怪家裕来的那天，一直温和的东差点没跟自己掀了桌子。

　　“于杰，不能全怪你，家裕的身体情况我也没有及时告诉你。”此刻，林蔚东公平了，他觉得自己也有责任。

　　“是我考虑不周，家裕本来一直住在医院里，可是身体微微好些他就待不住。越洋电话打过来那让我跟院长求情。我也是想他能够心情好些，问了院长他回家修养会不会有什么问题。院长倒是不反对回去，毕竟病人这样的情况心情愉悦也十分重要。何况家裕现在家里配得护理也是十分到位，只是大家都没有想到那他回家让他出来更加方便了。”

　　“我就不该打那通电话。”

　　“老师，于杰那你们都没有错。就算于杰不打电话，家裕回家的目的就是想出来。他是要在他手术前来看看大家……”刘星终是哽咽了。

　　林蔚东跟于杰心里都为之一振。

　　“老师，你给我打电话说家裕在这里的时候，我就已经知道了，所以不怪你们任何一个，我也是完成了考试才来。我只要做家裕想让我做的。”

　　林蔚东抬眼望着刘星，家裕的心思刘星全部懂得，家裕与刘星才是让他们最为之感动。

　　“刘星，家裕会没有事的。你也是今天刚刚完成了考试就赶了回来，早点休息。想必你考试结束就跟家裕打了电话了吧。去吧，家裕看到你一定很高兴。”

　　“嗯。”

　　他们一同将刘星送到家裕那间房，随后他俩走开了，接下来的时间只属于家裕跟刘星……

　　惊落梧桐 第三十六章 顾惜（１）

　　“东，你这是要去都里？”林蔚东刚回到房间又开始整理东西，于杰不难看出他这是又要出去。可是这已经是晚上？！

　　“于杰，我得连夜赶到ｓ市去，明天有个很重要的会议我要出席。本来下午就该过去．但是家裕这里我也实在不放心。”

　　“东，你是准备现在过去，明天开了会再赶回来吗？”

　　林蔚东整理的动作停住了，于杰这是？

　　“东，我不能同意你这样消耗自己，你知不知道你的血精太低，这样长期疲劳透支自己，你的身体很快会垮掉。”

　　“于杰．我会注意。”

　　“你这是注意的态度吗？”

　　房间里．一下子安静了下来，于杰重重地叹了一口。

　　“东，不要让我着急。”

　　林蔚东走到了于杰近前，慢慢地靠近．说：“于杰，我明白。但是明天这个会我一定得去．这时候换人去已经不可能。”抬头见于杰的眉头又锁上．林蔚东赶紧接着说：“下次，下次我一定提前安排好。自己的身体一定注意，不再那么拼了。”

　　于杰听他这么便宜地说明白，就知道后面一定有转折，可是在听到这样一番软话之后，让于杰的态度如何再硬的起来？伸手心疼地抱紧怀中的人儿．说：“东．只有你才能让于杰幸辐，不要不顾惜自己。”

　　林蔚东点头。

　　“真想陪着你去。”

　　“你不用上班了？”

　　“明天真的不行，你的会就不能放在后天开。”于杰说了等于白说。

　　“我会注意。”

　　“好吧．你还是早点出发．不要再耽搁。过去就睡，不要再看什么资料了！”于杰这是撵着他走，林蔚东笑笑，出了房间。

　　“家裕那里我会跟他们说．会议结束你也不要太赶。”见林蔚东望向家裕、刘星的房间，于杰让他安心。

　　在去ｓ市的车上，林蔚东翻看着各样资料。于杰没有猜错，他一定还要烦这些。林蔚东最近都在忙星星咖啡馆那块地的事情，ｓ市开会的资料他只能是现在来看。

　　他倒是想听了于杰的嘱咐．到那里就休息，但是这车上看东西一会儿就不行了。林蔚东关上了车顶的小灯．为了防止晕车后更加麻烦，他现在还是养神比较好。

　　第二天中午，林蔚东接到了于杰的电话。

　　“东，不要急着赶回来了．家裕他们已经回去了。”

　　“什么？于杰，该不是你说了什么？”林蔚东这话说出口，自己就已经后悔了。

　　果然少爷那边抱怨了起来：“东，我会这是这样的人吗？是你以往的记录一直不好，家裕他们也深知你的脾气。好了，你也不要着急了．家裕也是来着这两天身体恢复的不错，飞回去准备手术。

　　“于杰。”

　　“嗯？”

　　“我是不是该道歉？”林蔚东的道歉居然还要跟正主商量的。只要于杰说要，他的对不起就立刻飘出去。

　　“不用，我可没那么小气。”林蔚东嘴角的弧度扬起，他知道少爷一定是这样。

　　“东，你什么时候回来？”

　　“我下午会到。”

　　“不是让你不要赶了吗？”

　　“可是我已经在回来的路上了，这时候没道理回去了吧？”

　　晚上，于杰让林蔚东好好泡了个澡，这次不让他一个人躲在大大的浴缸里，这里的浴缸可是比季美大厦那里大了许多。

　　不要说只装他们两个，再来两个也不会觉得拥挤那简直就赶上一个小型游泳池。

　　于杰毫不客气地也泡了进去，只是他没有跟林蔚东一样完全浸入水里，少爷没有这样的憋气本事。此刻盖着大大的浴中半靠在浴缸边。

　　今天，林蔚东没有在水中待多久也出来了。

　　“怎么了？”

　　“没什么？就是会分心，憋不住气。”

　　于杰嘻嘻地凑上前．道：“东，那我们专心一点。”

　　林蔚东轻轻一笑，少爷的这点心思，他怎么可能不知道。

　　“不要在这里。”说着，林蔚东起身站了起来。

　　是不是起的太猛了？林蔚东眼前黑成了一片，身体微微的晃动。

　　于杰连忙起身．身体被湿混的大浴巾拽着，于杰勉强够着，扶稳林蔚东。这样变形的动作坚持不了多久，不能依着刚刚站起的方向，直接往后靠，后面可是坚硬的池边。得利于这几年的锻炼，柔韧性还成，于杰顺着自己的身体向右侧滑倒下去。

　　有了水的阻力，少爷应不会太痛。但是，“呜……”已经浸入水里的于杰还是闷哼了一声。

　　林蔚东有点不能反应，在水里终是找到了平衡，眼前的那一大只没有踪影。林蔚东连忙在水里把这大只给接了出来。

　　“怎么样？”他可是听到于杰吃痛的那声了。

　　“呼！东，我没事。呵~”于杰林了一把脸，嘿嘿地笑。

　　“真的没事？”

　　“没有。…于杰满脸的不以为意，跟着林蔚东出了浴缸开始冲洗。。蔚东注意观察了他胳膊腿好像确实没有问题，心里放心了许多。

　　林蔚东最近太辛苦．于杰帮他捏了捏太阳穴，没一会儿他便睡熟了。

　　半夜里，林蔚东被        地声响吵醒。他猛地睁开眼睛，自己的右侧，于杰果然没有在。林蔚东抬起身，看到了床尾那侧小沙发上背对着自己的身影，落地灯开到最暗的那一格。

　　林蔚东穿了鞋，又轻轻褪去，悄悄地走近于杰的身边。

　　于杰已经尝试了很多次，自己好不容易忍着痛将脚趾定位好．再拿来硼带准备绑扎，可是固定好的脚趾又错开了。这样的几次已经让他气嘘不已，满头是汗，谁让前面的不小心伤了小脚趾。

　　于杰知道那样的疼痛定是不好，他不敢让林蔚东看出来，硬忍着疼痛，走路姿势都不敢变。只等东睡熟了，他硬捱到午夜，这应当已径是深度睡眠的状态了，他才敢来处理自己的脚趾头。

　　“这是前面伤到的？我就知道你一定有事！”

　　林蔚东不知道心里怎么就这么难过，于杰越是装着没事，越是想瞒他，越是不想他担心，他就越心疼，这会儿的声音都有些带着嗡嗡的腔调。

　　其实，林蔚东一般夜里睡的要比于杰沉些，何况近来又太累．今天本该休息好。但是他也是隐约觉得于杰有事，这不于杰已经是尽量不要发出声音．他还是醒了。

　　于杰被他突然的声音吓了一跳，下一刻开始懊忙自己还是将东吵醒了。再下一刻……大大帅帅的某只感动不已。他是知道，若是平常东是不会醒来。东心里的惦记，于杰觉得温暖极了。

　　“东，没事。”

　　“怎么会没事？”林蔚东蹲下，他已经看到于杰红肿的老高的小脚趾。这个死撑的家伙，前面苦是及时处理，现在就不会肿的这么厉害了。

　　“还能走吗？我们去医院。”这样的情况一定不是普通的碰着那么简单。

　　“不用，用这个固定一下就可以了。”

　　林蔚东终于看清楚了少爷手上拿着的是什么？看来他带着他这只受伤的脚还去了趟厨房，这手上拿着的分明是两只截断的筷子。

　　“于杰．这样不成，真亏了你还是个学医的？”于杰见东的口气不算好了，嘴上不再辩驳，心里却道：自己真的给人这样救治过。

　　一次在餐厅，一个小朋友走路跑跳不小心滑倒，伤了小手指，自己给他察看之下，先用两个筷子帮他固定住了手指。后来送到医院，接诊的医生也说处理的很及时，很正确。

　　刚刚忍痛摸了摸伤到的位置，只是折了，没有什么大的问题，同样的固定就行。只是．肿的实在太历害，固定不容易。

　　“东，不然你帮我？”于杰问的小心翼翼。

　　“怎么帮？”林蔚东心里觉得悬乎。

　　“我来固定，你帮我绑绷带。”

　　“不行，万一错位了怎么办？”

　　“可以的，可以的，东，来吧。”于杰已径开始动作，嘴上嘶嘶的吸气，不敢呼痛。林蔚东拿过了绷带，还是给他一圈一圈紧紧扎了起来。

　　看着林蔚东仔细地将结打好，于杰也呼了一口气。痛还是痛的，但是这样的处理应该没有问题了。于杰回头，东替他绑好绷带后就离开了。

　　“东，你这是？”

　　惊落梧桐 第三十七章 顾惜（２）

　　于杰发现林蔚东已经换好了衣服。

　　“你也把衣服换换。”林蔚东拿来了于杰的衣物那已经动手帮于杰脱去了睡衣。这少爷也是刚刚需要出去，才这么规矩地套上了睡衣。

　　“东，这是要做什么？”

　　“快点穿好衣服，我们去医院。”

　　“不用去医院了。”

　　“你以为我就给你这么处理了了事啊？这样伤到骨头，万一接错可是不得了。好了，不要耽搁了，起身！裤子总不能也是我帮你换吧。”

　　于杰就是不想影响林蔚东休息，才自己先处理了，明天再去医院。结果，东是明显的不让啊？

　　于杰快快地站起来，林蔚东已经在给他褪去裤子。于杰立刻坏起，“东，你耍流氓了。”

　　林蔚东手上动作一滞，索性手掌来到某处，一捏之下，于杰的闷哼可是比刚刚荡漾的多。唏嘘着：“东，你害人！”

　　林蔚东不再理他，加快了手上的动作那于杰的长裤基本上是林蔚东在给他穿。拉拉链时，林蔚东看了一眼蓬起的某处。

　　“这样……拉不上。”

　　于杰瞪瞪他，弯腰自己处理。

　　“鞋就不要换了，穿抱鞋去吧。”林蔚东全都操持好，考虑好，于杰此刻只能答应去。顺从地点点头，尽量克服林蔚东对自己的影响。可是东的手指处处热火，自己根本很难忽略，这肿胀迟迟消不下去。

　　“我们出发吧，还能走吗？”以于杰的体形、身量，林蔚东断是抱不了，也背不动。

　　“可以，我自己都出去过了。”

　　“还逞能？！”林蔚东扶过他，让于杰的胳膊掉在自己的肩膀上。于杰不要他吃力，顾着自己的脚伤那还得顾上胳膊上的动作，两人这样前进的姿势别扭极了。

　　到了一层的时候，于杰忍不住了。

　　“东，你搀扶着我就可以。”

　　不让林蔚东帮着不现实，但是此刻于杰气喘吁吁那汗湿了全身。林蔚东也好不到都里去，他那里扶着也是很卖力。再像那样走下去，等走到停车的后院两人非脱力不可。

　　林蔚东点头，这样走他也费力啊，两人好不容易能够正常地走路。

　　林蔚东开了于杰的四驱，虽然不太习惯，但是操作起来还不算困难。两人到了目的地那于杰突然想起。

　　“东，你的驾照还能用吗？”于杰这个认识还是有，Ｒ国那里可是右位驾驶。东的本本这么多年没有审捡，这样能开车上路吗？

　　“我回来考过试了。”林蔚东瞪了一眼这个瞎操心的少爷，不重新拿照他能开车吗？

　　于杰缩缩头，悻悻地在林蔚东的掺扶下走进医院的急诊大厅。

　　于杰看脚伤的过程很顺利，拍了片子那现在的固定位置正确，都没有必要重来那于杰也不愿在这样的热天绑上石膏。只是伤的时间太久，肿的厉害，消肿的时间需要长些。于是开了点药，他俩回去了。

　　“东，累着你了。”于杰抱着怀里的人蹭蹭。

　　“下次不要瞒我。”这话两人听着都觉得耳熟，停下对望着，用眼睛说话。

　　林蔚东捡讨之前会瞒着于杰的那些，这会儿终是体会到于杰当初的疼了。

　　“于杰伤了要告诉我，可以不肿的这么厉害……”林蔚东心疼，真心的疼。

　　“呵呵，东。”于杰宠溺地抱抱，“下次不会了那今天还是让你没有能够休息成。”

　　“我明天不去杰做。”

　　“真的？“于杰像是得到了糖果一般。

　　“嗯，我答应你的。明天没有什么事情，就不去了，在家好好休息。”

　　“东。”这样的林蔚东，于杰更是爱死了。

　　“脚还痛吗？”

　　“不痛！”

　　“又骗人了！”

　　“真的不痛！”……

　　林蔚东这一觉睡到了近中午才醒，起身洗漱回来，意外发现了写字台上放着于杰的表。这家伙表忘了戴？正是猜想着档口，于杰端着餐盘进来了。

　　“你没有去上班？”

　　“我脚伤了，今天请了假。”

　　林蔚东不由嘴角小抽，这样也是不上班的理由？这少爷进进出出一点顾着自己脚伤的自觉都没有。

　　“受伤了还乱跑，你这也是骨折，伤筋动骨可是一百天。”

　　“没事，我会注意。我一直在小熙他们那１前一次・来发现你已经起了，于是就去拿了这些。

　　林蔚东摇头，坐在小几前那望着少爷端上来的几样吃食。蛋糕、蛋挞，跟冰镇朱古力。

　　“于杰……”林蔚东面露难色。

　　“你的血糖太低，适当吃点甜的，对身体有好处。我拿的不多，垫一点，过会儿就吃午饭了。”

　　于杰知道林蔚东不喜欢，已经尽量挑不是很甜腻的。这都是儿子跟小鑫上午的点心，于杰每样盘录了一些。

　　“蛋挞、蛋糕还能够勉强那但是这朱古力……”林蔚东实在不爱啊！

　　“这是我的，东，你的在这。”于杰从口袋里拿了一瓶鲜榨的橙汁，“我一只脚不能太用力，餐盘上放着两瓶水有点危险，所以我用瓶子装了带上来。”

　　林蔚东接过橙汁乐了：“还爱这么甜腻的东西。”

　　“嗯。”于杰喝了一口，“就是跟你腻不够。”

　　“于杰！”

　　少爷给了林蔚东一个大大的笑容，这两人今天都给自己放了假。林蔚东儿子都不去瞧，这样在屋里，像少爷说的腻了一个下午，又一个晚上……

　　一周后于杰跟林蔚东接到一个好消息那天大的好消息！家裕的手术十分成功。本来林蔚东要过去，家裕以自己人多了会紧张为由那拒绝了他们。此刻，收到消息的两人心里的一块大石头总算落了地。

　　那天晚上，于杰又接到了余笑辰的电话。

　　“于杰，丽丽本周末回来那约了礼拜天去齐兰会所。你安排安排，周日你跟林老师可都要来啊！”

　　余笑辰电话里的声音掩饰不住的兴奋那声音大的一旁的林蔚东都听的一清二楚。

　　“好的，笑辰。”

　　“那成，就这么说定了啊！我还要给秦峰打电话。”

　　“好。“于杰那里挂了电话，望着林蔚东，看看东那里好不好安排。

　　“礼拜天我安排一下，一定可以去。“林蔚东也很想见到齐丽丽。

　　于杰开心，真是好事连连，惊喜不断。老同学大家这么多年没有见那心里开始盼望着星期天早点到来。

　　周日，于杰带着林蔚东跟小熙在约定的时间来到了齐兰会所。林蔚东那天在电话中已经听清楚了聚会的地方。

　　齐兰会所的当家人也是Ｒ国人，在Ｒ国财富排名原来排在第四，紧跟着仓木家之后，近两年仓木家排名上了一位，齐兰家也紧接着上了一位，现在位居第三。

　　林蔚东在听到齐兰这个名字的时候心里一楞。丽丽这样走南闯北的人，来齐兰会所并不奇怪，是林蔚东心里还有其他的心思。齐兰家主营餐饮，发展了各样的饮食沙龙，齐兰的会所开遍了国内二线以上的城市。

　　亲和的迎宾小姐把他们领到了齐丽丽预先定下的包间，丽丽已经提前等在了那里。这样的会所要求男士必须着西装，于杰跟林蔚东着装自然正式。

　　就是小熙，今天的打扮也是十足的小正太，短柚衬衣配着插红色的小领结，下着西装短裤那规规矩矩地背着两根背带。一路走来，直接掩过了他父亲们的光芒，见到的女宾都对这样可爱的小男孩不由的驻足，夸赞几句。

　　“林老师，于杰。”

　　“丽丽！”林蔚东、于杰不约而同，唤完齐丽丽还相互对望了一眼。齐丽丽看的更是眼中含笑，羡慕之极。

　　“这是小熙吧！”这么吸引人眼球的小正太，齐丽丽果断的发现了。

　　“阿姨好！”礼节对于未来仓木家的掌门人来说不会是问题。

　　“小熙那真乖。”

　　“小熙！”安安见着了小熙，开心的飞奔了过来。

　　于杰刚刚进门只见到丽丽，还以为他们来的最早呢，他们确实提前来了。但是，明明还有更早的，余笑辰一家已经从里面出来。

　　“安安。”

　　小熙那那里面有好漂亮的鱼，我带你去看。“小熙回头望望林蔚东。”

　　“去吧，不要跑远了。”林蔚东微笑着跟儿子说。

　　“林老师，你们聊，孩子们交给我吧。”小薇打了声招呼，这就跟着两个孩子离开。

　　齐丽丽望着小熙远去的小身影，对着于杰说：“于杰，小熙长的很像你，但是我怎么觉得也像林老师呢？”

　　于杰望了一眼林蔚东笑而不语。

　　林蔚东也是温温的笑，迷死人的微笑那那边服务员看到，都没了规矩的窃窃私语。于杰发觉不对，这齐兰会所有点问题，刚刚进来就发现了。大家差不多都盯着小熙看不错，但是还有不少看小、熙的同时，盯着东去了。

　　齐丽丽见于杰走神，先跟林老师和笑辰说着话也不太理他，可这样一直呆着怎么成？

　　“于杰，你这是怎么了？”

　　“呃？”于杰回魂那怎么了？总不能说自己在吃飞醋？

　　心里道：这飞醋吃的未免有些失了水准。自嘲地笑笑，很快地加入到林蔚东他们的聊天当中。

　　不一会，秦锋到了，人就都到齐了。还没有到用餐时间那大家一起喝茶聊天。

　　林蔚东突然接到了一个电话，当挂了电话，林蔚东将于杰拉到了一边。

　　“东，有事情？”

　　“是有些麻烦。”

　　惊落梧桐 第三十八章 鹭马依依（１）

　　“怎么了？。”齐丽丽见到林蔚东将于杰拉到一边，有些着急地走了过来。

　　“丽丽没什么．老师的一个朋发出了一点麻烦，我马上要赶过去。”

　　“东．我陪你一起去吧。”

　　“不用，也不是什么大事情，我去去就回，说不定还能赶上开席。”

　　“好吧。”…于杰见这样都走也不合适。

　　“老师，你也别太着急，我们等你回来再开席。”

　　“丽丽，不要等我。”

　　于杰也说：“丽丽，你可别说等他．他可是真的会着急。”林蔚东上次跑高架的事情又浮上了于杰的心头。

　　于杰转过头跟林蔚东说：“东，去吧，事情处理好了回来。顺便将那个大疯子也带过来。丽丽，过会儿不介意东再带个大个子来吧。”

　　“怎么会？”齐丽丽这还听不出来吗？这人一定是老师跟于杰的朋发。

　　“林老师．你要走？”秦峰刚刚被余笑辰拉到了一边，有点事他也是准备离开。

　　秦峰来的最迟，却是要提前走了。

　　“丽丽，很抱歉，我有件很重要的事情要去办。”

　　笑辰跟了上来说：“秦峰去吧，找到了人，就把人给带回来。丽丽，看来，过会儿我们要多两个人。”

　　“怎么回事？”齐丽丽有些雾水。

　　“嘿嘿，我一会儿说给你们听啊！。”余笑辰还要卖会儿关子。

　　“老师你是去那里？”

　　“方村派出所。”齐丽丽吐舌头，看来老师的这位朋发确实麻烦。

　　“老师，我们顺路，一起去吧。”秦峰正好也是那个方向。

　　“也好，方材那里我不熟。”

　　聚会的人少了两个。

　　“笑辰，是怎么回事？”丽丽可是不会放过。

　　“上次于杰生日的时候，我们打探了秦峰的情史，结果他是丢了他的亲爱的。丽丽，我在MSＮ里，跟你提过。”齐丽丽点头。

　　“后来，秦峰果然在网上发了寻人启示。但是，让他家那位到都里去找他呢？网络定不合适。我跟小薇给出了一个主意，小薇的姨婆在向村的月老庙里负责一个姻像阁。那月老庙的香火可旺了，大老远的都有人来拜拜。我们让杜塞在姻像阁里放了牌子，他的那位如果能够找来，自会到姻像阁里翻那块牌子，牌子的数字是他们相遇那天的日期。”

　　“是秦峰的那位找来了吗？”丽丽兴奋了，“我们是不是该跟去看看啊？”

　　“丽丽，你的八卦能力还是那么强啊！”

　　“戚！”

　　于杰摇头，这两人斗了这么多年，还是这样。

　　“丽丽问的是不是啊？”于杰问。

　　“听我说哎。刚刚姨婆打来电话，说今天来了个人，又来翻亲峰的牌子了。”

　　“怎么叫又？”

　　“姨婆说那人几天前就来了，每天都过来。但是姨婆知道这牌子是杜塞放的，虽然等的是个外国人不错．但是来翻的怎么可能是男人呢？所以没有给我们打电话，直当那人是搞错了。”

　　“是男人就对了啊！”于杰着急的，感情人家那里来了几天了。

　　“笑辰，你怎么不跟姨婆说清楚些？”

　　余笑辰嘴角撇撇．他是没有敢跟姨婆说清楚。已经是怕搞错，跟姨婆千叮咛万嘱咐，只要有外国人来拥这个牌子就给他们打电话，谁知道这么乌龙呀。

　　“于杰，这可不能怪我。像姨婆那样的老家人都是老顽固，知道秦峰等的是个外国人，她都觉得遗憾呢。说这么多大好的女孩子不要，为何非要等一个外国人？再给他知道是个男人？这早竞不容于世……”

　　“笑辰，你说什么呢？。”丽丽制止笑辰的口没遮拦。

　　“我可不是说于杰跟林老师啊。只是老人家的那些顾虑……”

　　“没事笑辰，这也是事实。不过，对于我们来说，这不重要。秦峰不是也把人给等来了？等他们回来，一定给他们好好庆祝、庆祝。笑辰，姨婆今天怎么打电话告诉你了呢？。”

　　“今天那人说了是在网上看到了寻人启示。姨婆觉得奇怪了，跟我们说的都符合的，所以还是给我来了电话。”

　　“是啊，以前我不明白。但是，于杰，你跟老师，还有秦峰，是你们教我明白了这样的爱情同样珍贵，而且更值得尊重。”

　　“丽丽，谢谢你。笑辰．同样谢谢你。”

　　“秦峰，你去都里？”

　　“去向村。”

　　林蔚东坐在秦峰的车上。

　　“真的顺路吗？你要有事情可以先去，不要让你不方便了。”

　　林蔚东几年没有左位驾驶，那天夜里路上没有什么人还行。这样的白天车水马龙，林蔚东自己有些含糊。而且方村他真的不熟，有秦峰送他，最好不过，只是怕耽桐了秦峰的事请。

　　林蔚东真是多虑，秦峰正是要赶着去向村，如果不是真的顺路他恐怕真的不会捎上林蔚东。

　　“老师，确实顺路。向材在方材下面，说起来向村隶属于方村，方材比向村要大些。我这路去要经过方村你说的那个派出所，所以一定顺路的。但是，老师，你的那个朋发麻烦大吗？我看看能不能找到熟人帮帮忙？”

　　“情况我也不是太清楚，听说是伤人，要过去才知道。”

　　“这样啊！老师．你先去将事情了解一下，我去向村把事情办了，回来跟你联系。都是本多本土的，应该能够解决。伤了人赔礼道歉，谈好赔偿就是。”

　　“听警察的意思对方要闹上法庭。”

　　“这样？”

　　“我也去看了再说，真的是用法律手段倒是不怕的，我暂时没有让鲁律师过来。秦峰，没事，你先忙你的。你是怎么回事？”林蔚东不难看出，好好的聚会，又是提前通知，料想秦峰跟他们一样也是提前安排好了，怎么去了，又大老远跑比方材还要远一些的向村？一定有什么持别事情。

　　“老师，那人找来了。”

　　“那人？！真的找来了吗？”于杰生日后。蔚东听于杰说了，原来秦峰当年告诉了自己之后也是慢长的等待。

　　“嗯．我在向材的月老庙放了一块姻像牌．他来翻了牌子。”

　　林蔚东头脑里迅速地闪过，很多的契合口都能够对接上了。

　　半响，林蔚东开口：“秦峰，你还是先跟我去趟方村派出所吧，你要找的人可能在那里。”

　　香火旺盛的月老庙不大，到了午后便没有了人影。错了，有的，还是一个高大的人影。

　　杜塞这是连着第三天过来，笨拙的中文还是帮他寻到这处地方。他回来就是要找寻当年的那人，他不想惊动蔚东、于杰他们。

　　对于爱情有些一根筋的杜塞之前还在BK州大学的宿舍里进行着他的阁楼保卫战。他们那处宿舍的翻盖工程几年前因为杜塞的英勇行动，真的搁置了下来，可是这一次杜塞有些拦不住了。

　　正是头疼之际，他在网上看到那则寻人启示，会是他吗？时间、地点很吻合，可是他这么多年为什么没有找来？最后在月上登了这个启示。难道，他当年没有看到自己留下的低条。但是，无枪如何杜塞要去找他。

　　杜塞刚来月老庙的那天，上午的时间月老庙里香火鼎盛、人影灼灼。这样的场景不是找他亲爱的也已经够让杜塞兴奋，之前收集的目片、影集有这样的画面，但是真的身临其境，杜塞完全被这样封氛围感染了。

　　姻像阁很醒目，从自己进阁起那位老太太已经是盯着自己。是自己这样的相貌太引人注目了，这月老庙定不会常有高鼻子老外来。

　　杜塞依着日期翻动了那个牌子．他叫峰？他用英文留了一段话，‘鹭马依依，我在等你。’

　　杜塞知道自己找到了，但是他为何一直没有出现？老太太看自己的神情越发古怪了。随后，杜塞选择了人少的下午时候再来。

　　他先去姻像阁内，看看牌子是不是会有变化。杜塞失望了，他决定在牌子上也写些什么？

　　他取出了笔，刚写了几笔。

　　“哎！牌子上不可以随便写画，这是别人留下的。”老太太的口气中满是责备，已经夺过了杜塞手中的牌子。

　　杜塞有些悻悻然，他离开了姻像阁。

　　下午小庙中十分的寂静，不似上午那般热闹，杜塞随意地走到一处院落。夏日的午后太阳正烈，可是这处院落里大大的梧桐树接下厚厚的林荫，没有半点燥热，却是难得的清凉舒爽。

　　院中有处大缸立刻引起了杜塞的注意，这样的缸殿前放着几只，看过有人在水中放上硬币，来到缸前果然见到了大缸的缸底落满了硬币。据说，谁能够将硬币放到水面上，就能够获得好运，杜塞希望有这样的好运气。

　　杜塞抬起头四处找找，有没有适手的家伙。这处院落收捡的太干净，杜塞根本找不到树枝一类。看到一边廊上的边台上放着一个画夹，还有一些画笔。对了，用这个。

　　看了一下四周，画夹的主人没在。这怎么借呢？

　　杜塞等了一会儿，仍是没有见人，索性拿着先用一下，杜塞要科学的将硬币放上去。用画笔的笔杆搅动水缸里的水，让水中充满气泡，增加水的张力，这样硬币便可以放上去了。杜塞成功了，硬币稳稳地漂浮在水面。正是高兴，突然……

　　惊落梧桐 第三十九章 鹭马依依（2）

　　“你这人怎么随便拿别人东西呢？”

　　杜塞吐舌头，这么快就被人发现了？回头一看，不是画笔的主人，说话的是姻缘阁里的那位老太太。

　　“对不起，我立刻给人放回去。”杜塞知道错在自己。

　　老太太摇头，没想这个老外品德还不怎么好。杜塞有些冤，一下子被人定了性。

　　“苏婆婆，怎么了？。”来了一位貌美的少女，手上拿着洗缸．身着一件简素莲花目素旗抱．将体态勾勒的婀娜多姿。这就是东方美吗？杜塞看的有些眼迷。

　　“呀，你这个外国人。”被看着的人没有什么？被人欣赏，她觉得很高兴。但是，苏婆婆明显的不乐意，她是立刻发现了这个外国人的又一个恶习。

　　杜塞年年肩，将缸壁上的硬币收收，这是玩不下去了。看到美女手中的洗缸，知道了画笔的主人是谁。

　　“对不起，刚刚拿了你的画笔。”杜塞中文夹着英文一起说。

　　“没有关系。”美女听的懂。

　　“小颖，你先回去吧。今天是周末，你家里不是要来人？快回去吧，免得家里人又到处找你。”

　　小颖家里有事没错．但是苏婆婆更不喜欢这外国人望着小颖的样子，还是让小颖早些离开的好。

　　“嗯。”少女答应着收捡好东西，回头跟杜塞容气地点点头．先走了。

　　杜塞此刻有些不好走，苏婆婆的眼神：不许你跟着！

　　杜塞头疼，美好的事情多望两眼都不成。又在后院里进了一会，杜塞终是要回去。苏婆婆本是跟着他，这会儿也没了人影，估计知道小颖走远，自己这个歹人也是跟不上了。

　　杜塞从正门出来，刚走下台阶便看到烈日下，摔倒在地，表情十分痛苦的小颖。

　　“这是怎么了？”

　　“刚刚掉了一跤。”少女的膝盖磨去了大块的皮肉，没有出血，只是折出了迷明的液体。

　　“我送你去医院。”

　　杜塞扶起少女．都知小颖没有站稳直接向前栽了去。杜塞伸手状住，猛然间觉得抱的不是地方，连忙换了位置，这下还是不对。

　　“你在干什么？！”尖锐的女声。杜塞今天被这样的声音真是喝斥的够了。

　　“老师，哥哥。”看来是小颖的家人。

　　“你这个流氓！””小颖的老师很激动，上来对着杜塞就是一顿抽打。杜塞被打的莫名不已，自己是做好事呢，怎么就流氓了？

　　“老师．不要打他，他是在帮我。”

　　“小颖，你不要护着他，看我今天怎么教训他。”

　　“马老师，今天速着他就不要放过他。”一旁的责年也是附和。

　　“老师．你们搞错了，不是他。”

　　“小颖．你不要维护他了。今天给我遇到．就不会这么轻易让他走掉。这个流氓．一定要把他送到派出所去。”

　　马老师很激动．手上死死的拽着杜塞．回头跟同他一起来的年轻人说：“小磊，你送小颖去医院，苏婆婆他们来帮忙了。”

　　那边苏婆婆已经带着一干人到了。

　　“我就看到他不对劲，还装着不认识小颖。马老师，我们把他送派出所去。”

　　杜塞被眼前的景象搞慢了．这是要做什么？抓着他的那人只是一只手拽着，杜塞想挣脱明明可以。但是，杜塞连逃开都给忘了。狂人又如何？狂人也有有理说不清的时候．管他正理，歪理。

　　于是混乱之下．杜塞被扭送到派出所。他是百口莫辩，自己真的是今天第一次见到这个少女啊！自己是怎么惹了这群人的？急了．那原本就不利索的中文，更是磕已，他只能向林蔚东求救。

　　“警察先生，我是杜塞的朋友，我姓林，请问……”

　　杜塞？大家的名字应该是字母ａ开头，不是ｄ秦峰心里嘀咕，老师是不是弄错了？

　　秦峰也是恨了自己当初匆匆的没有看清大家的名字，旅行箱上的行李牌被遮着，只见到首字母，什么名都没有看清楚，这么多年也只记得当初自己唤他为大家。

　　“林先生，你好，刚刚是我给你打的电话。”警察先生很客气。

　　“可以问一下，我的朋友是怎么回事？”

　　“是这样的，我们材上有户人家的女孩叫小颖。本来一直在城里读书，结果遇上了一个不良的外教，把好好的女娃给糟蹋了。但是女娃维护那个男的，死活不告诉家里那人在什么地方。小颖还未成年，这样的外教・定要受到法律的制裁。”

　　“他们怀疑杜塞是那个外教？不可能，我有办法可以证明杜塞前面一直在Ｂ州．不会是他。”

　　“林先生我们已经核实你的朋友并非那个外教，只是他现在还有一个麻烦。带他过来的人明显误会了他，他们之间有过冲突，小姑娘的老师受了伤，现在验伤。因为对方也是个外籍人士，所以有些棘手，她可能会告你的朋友伤害。我们也需要等到苦主回来．看看对方是否边究。”

　　“我们可以看看他吗？”

　　“可以，他在休息室。”

　　既然警方已径查明杜塞不是那个猥亵未成年少女的人，情况就没那么严重。现在只是普通的纠纷，自然不会为难杜塞。何况这也是个外籍人士，杜塞的问题不算严重。不过，林蔚东更为期待另外的一件事情。

　　警察为林蔚东打开门：“你们聊聊吧．一会儿苦主回来了，我来通知你们。”

　　警察离开，门边立着一个石化的人，跟一个想要看好戏的人。

　　这个背影？是了，应该就是他了。

　　杜塞听到门口的动静，慢慢转过身来。当场多了一个石化的人。

　　杜塞进了警局，联系上林蔚东，已经能够考虑眼前的这一切。这场闹剧．他倒是很负责任的等着人回来解决掉。他也不曾想，会等到他的到来。这是在自己的眼前了！

　　两人相对无语．各自不知在压抑着什么？

　　好半天，好半天，杜塞突然启动，来到林蔚东跟秦峰的近前。

　　“蔚东，那人不是我打的，她的手是打我打脱臼的。她要告我伤害也可以，我跟她在法庭上交涉，这里交给你了。鼹鼠，我们走！。”说着已经抓住了秦峰的手腕。终于相见，杜塞才不要在警局等着这滩混水搅清。

　　“大象？！”

　　杜塞肯定地点点头，手腕一个用力，已经拉着秦峰离开。

　　发生的太快了．林蔚东还没来得及消化杜塞又快又急说的那番话，杜塞跟秦峰已经从自己眼前消失了。

　　警察先生过来了，完蛋！杜塞这样带着秦峰从正大门出去，警察一定要拦着他们。

　　“林先生，谢谢你的配合，已经没有事了。”

　　呢，这是怎么回事？

　　来到大厅，果然这里已经没有了杜塞跟秦峰的身影，林蔚东很意外的发现了另外一个人。

　　“仓木桐先生。”

　　这声音不仅林蔚东听的眼跳，一旁的警察先生眼角也是跳跳。今天这是怎么了？又一个外国人？

　　“玛……玛丽小姐？”

　　“仓木桐先生，怎么这么巧，会在这里遇到你！”

　　林蔚东没有准备解择，低目见到了玛丽上腕上缠上的纱布。

　　“你不会就是那个被杜塞伤害，不对是打杜塞的？呃……我也说不清了。”林蔚东从未觉得的混乱。

　　警察先生适时的救场：“玛丽小姐，你们送来的那位杜塞先生是林先生的朋友。不知道你会回来销案．我们联系了林先生过来。”

　　“呀，仓木桐先生，那个大个子是您的朋友啊？真的对不起．是我莽撞．误把好人当了歹人。我听到警察电话，知道了事情的真相，手一包扎好，就赶紧过来销案。

　　我是要跟您的朋友道歉的．但是他路过了这里只是看了我一眼，问还有事吗？我被问的一楞，连忙说没有。然后．他就拉着一个人走了１我甚至还没有来得及说一声对不起。”

　　“没事就好，没事就好。”林蔚东只希望这样混乱赶紧结束。

　　由于玛丽销案，林蔚东这里什么手续也不需要帮杜塞完成。当他出了警局大门．门口自然没有了秦峰的车．有两个无良的将他一个人丢下了。

　　“仓木桐先生．我有幸捎你一程吗？”玛丽出现的是时候，林蔚东感激的一笑：“你的手．开车没有问题吗？”

　　“没有，说起来还真不好意思。只是扭着，没事。”玛丽有些难为情，有几个打人如她这么不分青红皂白．又十分卖力的？

　　“那好吧，麻烦你带我进城就可以了。”玛丽都里只会将他带进城．她一定会将她的偶像安全送到目的地。

　　惊落梧桐 第四十章 我爱你！

　　“东，怎么你一个人回来了？杜塞呢？”

　　“跑了。”

　　“是啊。老师那这秦峰手机也是关机了。”余笑辰见着林蔚东到了，掏出电话开始联系秦峰。

　　“我们开席吧，那两人不会来了。”那两个都把自己给丢下了，怎么还会来齐兰会所？

　　“东，是怎么回事？你知道秦峰去了哪里？他家的那位真的找到了吗？”

　　“容我喝口水吧。”林蔚东直接抢过于杰手上的水杯，本是要感激他的体贴，结果捧着水杯问八卦，出去的这一趋可把林蔚东给渴坏了。

　　“是的那于杰你让老师先歇歇啊，既然他们不来，我们就先入席吧。老师，我们边吃边聊。”

　　大家都同意。

　　“知道……秦峰的那位是谁吗？”

　　晚餐已经进行了二十多分钟，服务生将一道道的美食奉上。林蔚东很喜欢这里菜看的口味，饿了，一阵埋头苦吃。

　　这会儿抬头，见着了那几位想问不要问的模样，敢情自己这里是卖上了关子，这几位的疑问还没有解呢！

　　于是，林蔚东开口了。

　　“我们认识吗？”丽丽敏锐地听出老师的话中有话。

　　林蔚东侧脸望着于杰，道：“丽丽他们不认识，但是你认识。”

　　“这么…不会是…真的是？”于杰的表情变了又变，见林蔚东点头。

　　“这简直太神奇了！”

　　“于杰那你可是他们牵红线的月老啊。”

　　“到底是怎么回事啊？于杰你是明白了，我们还糊涂呢！”余笑辰沉不住气了。

　　“嘿嘿，那我来说吧。今天下午东的一个朋友遇到了麻烦要过去一趋’碰巧了秦峰也是去那附近，其实他俩去找的是一个人。丽丽，还特意加了两个人的菜，这会儿根本没有那第二个人。东的朋友就是秦峰的那位，两人这是私奔了。是不是，东？哈哈哈哈！”于杰说着不由地大笑起来，林蔚东也开心。杜塞跟秦峰能够重逢，真替他们高兴！

　　齐丽丽听明白了。“笑辰那你的鬼主意多，这次可是真的用到了正途。来，我们举杯，为了秦峰他们干一杯。”

　　四人一饮而尽，小薇拿起了果汁，两个小家伙也是。

　　“安安，就是果汁也不能一下子喝光啊！”

　　“妈妈，连丽丽阿姨都是一下喝完了一整杯红酒，安安是男子汉。也要像爸爸一样大口喝酒，大块吃肉。”小薇不说儿子了，狠狠瞪了余笑辰一眼，就是他教坏了儿子。

　　“安安那小薇阿姨说的对，我们是小孩子，一下喝掉这么多果汁，对肠胃有害。”这不，小熙懂事多了。

　　林蔚东看了看懂事的儿子，而自己身边的这位明显不行了。他的脚伤还在吃药呢？

　　余笑辰老婆瞪他当看不到，管起于杰家的闲事。“老师，不会让于杰喝多的。”余笑辰认为天下的‘老婆’都一样。

　　“东，今天高兴啊。”

　　林蔚东摇头。他还能说什么？今天确实是一个值得高兴的日子。

　　“哎？这菜不对啊？”

　　齐丽丽刚刚为了等故事，菜没怎么吃。打开面前的小盅，记得自己明明没有点这个。

　　“怎么了？”在场那个已经把这样完全消灭掉的说话了。林蔚东觉得丽丽今天真是豪爽了，直接上了血燕，果然尚品。

　　丽丽的心意他心领了，怎能让她请？刚刚在进来的时候已径把金卡塞给了经理，无论消费多少全从卡上划掉。

　　“我有点燕窝，但是不是血燕呢。”

　　“上错菜了吧那这样插好。跟菜单不一样，上了也白上，丽丽我们这是赚了。老婆快点吃了’普通燕窝的价格吃到了血燕，今天真的是鸿运当头！”

　　“我觉得蹊跷，齐兰不会有这样的失误。”齐丽丽还是觉得奇怪，转头跟身后的服务生说：“请将你们的经理请来。”

　　一会儿。人来了，进来的不仅仅是林蔚东刚刚找过的那位径理，还有一个来……

　　林蔚东知道这血燕是怎么回事了。

　　经理鞠了一躬，说：“今天仓木家少东家大驾光临，我们部长特意从ｓ市赶来，为请位参上顶级血燕，望请位笑纳。”

　　说着他身边的那位端庄的淑女也深深地鞠了一躬。这是他们的部长？长的秀美，碎步轻逼，笑脸吟吟已径来到林蔚东近前。经理为她拿上一只酒杯，倒上满满的一杯琥珀。

　　“仓木君，如果没有记错，这是你继五年前的那次之后，第一次来齐兰的会所。谢谢你的光临！”美艳的部长吞下满满一杯。

　　林蔚东微笑，也喝光了杯中酒。

　　“谢谢你，君代小姐。”

　　丽丽明白了，原来齐兰家国内会所总负责人松崎家的三小姐跟林老师认识。

　　“我叨扰了，各位请慢用。仓木君后会有期。”

　　“谢谢君代小姐的美意，请慢走。”

　　林蔚东站着、望着那一直等到松崎君代出去，那肩门轻轻地带上，这才坐下。

　　林蔚东这么多年实际上都在避着齐兰会所。就是吃饭遇到去齐兰，他都要想办法换一家，或者干脆不去。这是丽丽定在这里，又是跟于杰小熙一家全来。没想她还是追来了。

　　“东为何不吃？”

　　“呃，吃饭。”林蔚东不可以走神了那看来少爷没有发现这中间的一些，别把少爷的大条神经给惹起来的好。

　　晚餐结束，齐丽丽送了于杰、余笑辰两家人上车那自己没有走。君代是她一直想要采访的人’约了很多都未能成功，今天这样的机会很难得，怎么也要去试试。于杰跟林蔚东他们是不知道，齐丽丽是这样的‘敬业’。

　　今天林蔚东先洗了澡，他再次回到齐兰的时候就已经受不了，这一进房间就冲浴室去了。于杰眯眼笑那将丽丽给他们带的小纪念品给放好。说女孩子心思细，还想到了这些？

　　走到空调的出风口。先凉快、凉快。到了夏天东一般都是让自己这个臭家伙先洗，自己比较容易出汗，他那里却是真的难得见到他淌汗。

　　“于杰那去洗了。”当林蔚东出来，果然看到少爷在猛吹空调，贪凉的毛病算是改不掉了。

　　不一会。于杰也洗好了。对于他这超快的速度，躺在床上看书的林蔚东眉毛微微一跳。给书档着，于杰没看到。只是觉得东今天心情不错，许久没有看到他把小说搬出来看了，天天的都是忙！忙！忙！哪天他能够歇下来该多好。

　　“东，你说杜塞跟秦峰他们去哪里？”

　　“这怎么可能知道？”自己的少爷又在冒傻气。”

　　“我是真的相信了，人这一辈子真爱只有一次。我很幸运，只是一次就遇到了自己最爱的那个人。”

　　于杰拿去了林蔚东的书，东眼睛闭着，原来一直就没有在看。

　　“东，睡着了吗？”

　　“于杰，我在听。”林蔚东侧转过来，“有些人遇上了那就是一辈子。我们的幸运在于我们能够相遇。”

　　“东，我爱你！”于杰的这句让林蔚东轻轻一颤，更多的是心里的震颤，于杰这是第一次亲口说出来？！

　　轻轻抱起于杰的头颅：“于杰。我也爱你！”

　　于杰也是一滞，刚刚说的情不自禁，这么久，却是忘了这样的一句。

　　林蔚东闭上了眼睛，下已微微地翘起，于杰将唇轻轻地覆上。难怪说爱情甜蜜，随着岁月的流淌，爱情的这罐甜粥越发的浓郁。

　　一周后，于杰跟余笑辰他们相约去了球馆。于杰的脚还在复原阶段，一般的动作虽然不影响，车子也能开了，只是打球还是勉强些。于杰不会开自己玩笑，他要胡来也要林蔚东答应呢。

　　于杰跟笑辰两人只是找了一个喙头让秦峰把他家亲爱的带出来，就算于杰前面就跟杜塞熟识，他也需要将杜塞的新身份，重新给认识一下的。

　　林蔚东开始忙星皇咖啡馆那块地的事情，这个礼拜没有跟于杰一起来。初听说于杰他们来球馆那。蔚东也是断不能答应，于杰解释了清楚他才最终同意。

　　惊落梧桐 第四十一章 什么人？

　　“于杰。你那是什么表情？”杜塞见于杰一直笑着不语，刚刚眼见着秦锋的脸已经红到了脖子根，这会儿秦锋跟余笑辰去打球，杜塞跟于杰算账了。

　　“看来那你之前一定是欺负我家小鼹鼠的。”

　　“杜塞，可是冤枉。”

　　“一点都不冤枉你。我家小鼹鼠就是太好说话，脾气太好了。不过，从现在起有我杜塞，我决不让他受一丁点委屈。”

　　这个于杰相信。

　　“杜塞那你叫秦锋鼹鼠，你呢？”

　　“大象！”

　　秦锋家的GP位置于杰一下子明白了。

　　“杜塞你们俩的昵称…太有爱了！”于杰还是忍不住地笑了。

　　在于杰这个大八卦的再三威逼利诱之下，杜塞跟于杰说了一些当年他跟秦锋的故事。

　　那时候两人只记得了相互这样的称呼，居然都没有记对方的名字。秦锋一直以为杜塞的名字首字母是ａ，是这次见面后才知道了，那个行李箱上标签的写法真的是杜塞难得写的全名，爱德华．杜塞．戴维斯，爱德华是杜塞的教名。

　　“别说秦锋想不到。我也是首次听说你还有个教名。”

　　杜塞耸耸肩，道：“说起来，于杰，那个跟我同名的猫味，我想见见。”

　　小杜塞呀，我们当年就是把它托给了笑辰。”于杰嘴已噜噜余笑辰的方向。

　　“杜塞。你打算什么时候回去？”于杰话锋一转那于杰在考虑让这两个杜塞见面。

　　“暂时不走，刃救终于把迟到了六年的答复给了我，我们要一起。所以，下周我们准备一起去见他的父母。”

　　“什么？”于杰震惊。

　　秦锋的父母，那都是怎么样的父母啊？当年还嫌弃丽丽跟他们家门不当户不对。

　　杜塞这一去，这简直是颗原子弹。嗯，于杰，些盼望这个原子弹爆掉，不要说杜塞跟秦锋的感情,就是秦锋父母的这些磨打思想也是要给他们颠覆颠覆。

　　“我期待着你们被家里撵出来。”于杰啊，这个不安好心的。

　　几天后那秦锋他们果然如于杰所说，杜塞被秦锋的妈妈用鸡毛掸子撵出了家门。

　　晚上这二人避难来到了林蔚东的别墅。

　　“秦锋。你妈妈还有这样的武器啊？”

　　“于杰，你不要笑话我家小鼹鼠，他已经很伤心了。”杜塞立刻维护。

　　“那你们是个怎样的打算？”

　　“大象。我没事，我知道会是这样的结果。没有怎样，我跟大象是一定要一起。知道他们一定不会答应，我也不想遮遮掩掩，所以直接说了。我自己房子那里，周围不少人都是父母的朋友、同事，我跟大象住那里不方便。我事先问了林老师，老师愿意收留，我们先在你们这里叨扰了，等办好了所有手续跟大象回Ｂ州去。”秦锋虽然内敛，这些主意他有。

　　杜塞听的感动非常。握了握秦锋的手背，“小鼹鼠，谢谢你。”

　　“哟哟。你们不要当人面肉麻好不好？”于杰能够体会到狐狸当初的不自在了，确实麻。看着一对对的，于杰觉得生活的美好。

　　“于杰。。老师呢？”

　　“是啊，蔚东现在这么忙啊？”

　　“他又在拼命了，月底有个项目要开标，他在忙活呢，这些日子都是忙到很迟才回来。”于杰越来越深知东的肩上拉着多沉的担子。

　　晚上，于杰给秦锋他们安排好，没一会儿林蔚东就回来了。

　　“东，你也是知道了杜塞他们搬过来，今晚才早回来的吧？”

　　林蔚东刚刚上得床来，仰面躺好，轻轻一笑，少爷真相了。秦锋被家里赶了出来也是大事那林蔚东能不回来看看吗？但是，他刚刚已经去跟他们照过面，秦锋还好。

　　“东，父母是这样的。他们总是会担心我们不会把握自己的爱情，实际上这个根本不是他们能够操心或者能够左右的。就像我妈妈，让我们分开了这么久，能够真正阻断我们之间的感情吗？不可能的！所以我赞成秦锋，居然认准了就不要惧怕，既然踏上这条路，就注定做不到让父母满意，何必再谈什么条件，再妥协什么，结果是不会改变的，苦的是每一个人。”

　　“于杰……”林蔚东没有对着于杰说，依然仰面躺着。看着房顶。他的这一声唤的无比歉意，当年他的退让确实让他两人苦了整整五年。

　　“东，我不怪你，如果不顾虑就不是我的东了。这不是已经守的云开了，只是不要再了，真的没有这个必要。所以，秦锋看来内向，但是他很勇敢。”

　　林蔚东侧过身，同意点头。于杰需要转换一下气氛，想起了另外一个开心的话题。

　　“东，我今天忽然发现了一件事情，原来我一直把秦锋他们家的位置给想反了。没有想到啊没，想到，他们家居然是刃腻吃大象。哎呦！”

　　于杰那里刚吃完？哦，是刚说完吃，林蔚东就毫不客气地给了他胸口一口。少爷喜欢赤膊睡，咬起来太便利了。

　　林蔚东不要理睬抱怨着的少爷。又转过身去：“一天到晚尽想这些！”

　　“东，没有，我哪里一天到晚尽想这些了。”

　　“哼！”发出鼻音的某人不屑。

　　“好吧，不想这些那不想这些。东，你也累了，早点睡吧。”少爷这是怎么了，居然真的就这么做了？平常这样的撩火，早该动作了，今天为……林蔚东想不动了，少爷说的没错，他确实很累。一会儿便睡熟了。

　　于杰起身去浴室自己灭火去去……

　　在秦锋他们搬过来的那个周末，余笑辰一家带着小杜塞来了。这不是大杜塞强烈要求见小杜塞啊！

　　“真不知道蔚东跟家裕怎么就能够想起我的，这猫味除了鼻子上有小斑，有哪里够他们联想的。”

　　“这还不够啊！”于杰觉得东跟家裕起的这名很怜当，此刻被他们如此念叨，不知道东跟家裕的耳根会不会发烫呢？

　　今天林蔚东没有在家’于杰也不想他赶回来了，耽误下来的时间再牺牲掉睡眠的时间补上。周末加班就加班吧，晚饭赶回来吃就可以了。

　　那里不仅仅是两个杜塞见面了。经常出现在小熙口中的安安跟小鑫也见面了。

　　小鑫可能是惧怕陌生人的缘故，就是来了小朋友也不敢出来玩。于是小薇带着安安跟小熙去了小鑫跟他奶奶的房间。旭强被林蔚东安排出去办事了，小鑫的身边没有了那个超级保姆。

　　小鑫奶奶去了厨房帮忙，丁奶奶住在别墅里不肯闲着，家里只要她能够帮的上的，洗洗制侧她都尽量去做。

　　林蔚东跟于杰跟她说了很多次没有关系’但是老人家怎么可能住的安心。最后于杰索*待她负责两个孩子每天点心，但是丁奶奶觉得这事太少，还是会去厨房帮着理理菜，院子里修身修司花草。

　　于杰见着老人家近来也不似刚来的时候那般紧张。猜想是不是给了她事情做，打发了时间丁奶奶少了胡思乱想那不如让她做了。

　　“小鑫，这是安安。”

　　“安安。这是小鑫。”

　　小熙为二人作着介结，两个小朋友见面，算是认识了。

　　安安知道小熙这里还有个叫小鑫的小朋友，还特意给小鑫带了礼物来。“小鑫，这是特意带给你的。但是。安安不知道小鑫已经这么胖了，不该带蛋糕给小鑫的。”

　　“安安。没有关系。爸爸说了小鑫是身体有病才会胖，不是吃的过营养才胖的。”其实小鑫近来已经瘦了许多，前面遇到夏天，小鑫因为虚胖，都会喘不过气来，现在好多了。

　　小鑫你吃吧，这是星缘的蛋糕，可捧了！”

　　“嗯，小鑫吃吧。”见小鑫还是怯怯的，小熙也鼓励他。

　　小鑫小心地将蛋糕盒子打开，轻声说：“我一个人吃不了那么许多那我们一起吃吧。”

　　“嗯，小鑫也是个懂事的乖孩子。”小薇夸赞了小鑫，小鑫脸红着有些不好意思了。

　　小鑫你真可爱！”小薇皱眉啊，自己这儿子是越来越像了他那口没遮拦的老爸。

　　小鑫的脸更红了。

　　于杰在客厅跟笑辰、杜塞还有秦锋喝茶，小杜塞被儿子抱走，带它认识小茉莉去了，对于孩子们讨论的败种不配种的问题，于杰有些丈二和尚。

　　“于杰少爷。”老曾过来了，也不知道什么时候，老曾已径把对于杰的称呼改成了于杰少爷。

　　“老曾。怎么了？”

　　“来了位小姐那说是要找少爷。我跟他说了少爷不在，她说找你也是可以。”

　　惊落梧桐 第四十二章 不敢

　　“她说跟你们认识。她还知道杜塞先生住在这里。一般情况，不是你们亲自带回来的朋友，我不会让她进来，但是她知道这么多那料想你们是认识的。”

　　“人现在哪里？”

　　“就在外面。我进来先来问一声。”

　　“带我去看看吧。”

　　于杰随老曾来到小楼的外面，笑辰，秦锋，杜塞全都跟了出来。这个是……玛丽！

　　“余先生。”这么多人，玛丽算起来只跟余笑辰打过招呼，“没想在这里遇上你。”

　　余笑辰也很意外，立刻收起了一脸嬉皮，很礼貌地跟玛丽点头打招呼。

　　得力于介川的帮忙那玛丽已经探听清楚她的偶像跟另一位于先生的关系。但是，她今天的目的不是这个，她来找那天被她打的人。

　　“杜塞先生，我来跟你道歉。”玛丽立刻在人群里找到了杜塞，捧着一盆花来到杜塞跟秦锋跟前，“这是翠菊，代表可靠的爱情，送给你们。”玛丽神了？杜塞的爱情也知道！

　　其实，人家玛丽是观察仔细，只是那天在警局的一眼那玛丽已经可以猜到大概。怎么会有两个男人搀着手那样的跑？

　　玛丽后来去问了苏婆婆，杜塞那天去庙里做什么？玛丽看到了那块姻缘牌，立刻什么就都明白了，多么有爱的一对啊！玛丽要来道歉，也要来送上祝福。

　　“谢谢你……”

　　“我叫玛丽。”

　　“好的那谢谢你玛丽小姐。”杜塞根本没有把那天的事情放在心上。

　　“玛丽小姐那留下一起吃饭吧。”于杰听东说那天跟杜塞起冲突的是玛丽，就觉得这个玛丽跟他们的联系是一定扯不断的。东办公室那里也开始接受她送的花，不需要这么拒人以干里之外。

　　晚饭前，林蔚东回来了。见着这一屋子人，一张张幸辐的笑颜，林蔚东所有的疲惫都飞走了。

　　于杰拉住了林蔚东悄悄地问：“没有跟你商量就留下了玛丽小姐，你不会介意吧？”于杰知道东不喜欢别人的侵扰。

　　“没有关系。那次去过笑辰那里，我回去就问了惟丽是不是收到一个叫超级玛丽的送来的花草。果然那惟丽说有。惟丽也是知道我烦这些，所以一直没有给拿上来，更是没有跟我提。后来那我让她再送就给送上来。我重新开始收玛丽的礼物，那天回来跟你说的。”

　　“嗯，我记得。但是，你这不是不喜欢跟不相干的人接触吗？”

　　“可能玛丽特殊吧。杜塞在我这，让她想道歉的话就来这里那是我跟她说的。周一那天玛丽送了紫玫瑰来。我请她到了办公室，她告诉我紫政魂的花语是守护爱情。她很想跟杜塞道歉，真心的我看的出来那所以我把这里的地址给了她那不然她也找不来。玛丽是个热心人，上次跟杜塞的那次冲突，她也是为了她的一个学生。”

　　“嗯，我也觉得玛丽这人不错。东，原来我们想事情想到了一处。这是不是心有灵犀呢？”

　　“好了。别来劲了那一屋子的客人呢！”

　　“嗯，去吃饭。”

　　余笑辰这不是第一次在于杰跟林蔚东这里吃饭，但是这一餐吃的特别的热闹与欢腾。这全仰仗开朗的玛丽跟活宝杜塞了。

　　这个时候，什么用餐礼议、主客规矩都是神马的浮云。餐厅的笑声，此起彼伏，大人的，孩子的，一次很圆满的聚会。

　　于杰最近也不是闲，研究所里他第二期的研究成果也是快到既定的日期。这一阶段于杰他们很顺利，现在的节奏只是比阶段初期紧凑了些，但是与林蔚东的特别忙比起来，他是相对闲了。

　　“于杰那我几天没有见到蔚东了。”晚饭的时候杜塞问起了林蔚东。

　　“他那个标后天开标，在最后冲刺了。每天很迟才会来，第二天一早就走了。”

　　“这样忙，身体要吃不消。”秦锋也是这么说。

　　“嗯，吃了饭我去他那里看看。”于杰本来就有些坐不住了。去要找个说法吧那他买了一堆吃食，送夜宵去。

　　知道东不会孤军作战，杰做大屈里灯火通明，人头攒动。于杰的宵夜幸好买的多。

　　于杰刚在林蔚东的办公室里坐下，这就开口了。“东，你这个老板还真不人道那你的员工没有作息的点啊？”

　　林蔚东早知道于杰来了，惟丽跟自己汇报那于博士给大家带来了宵夜。“这也是不得已，招标的补遗增加了很多内容。我们需要做很大的修改。我得到了消息，这是招标的一个老总的惯例。考验投标单位的应急能力，我们不会败下阵来，忙完这两天就好了。不是还有你这个老板娘半夜送宵夜吗？”

　　“老板娘？！”

　　“哈哈哈！”。蔚东终是报了当年媳妇茶的仇了，于杰是不知道东是这么记仇的。

　　“东，不要太辛苦自己啊。”

　　“我知道。”林蔚东喝着于杰给他带来的粥，味道尤其鲜美。

　　于杰坐在一边静静地等着林蔚东吃完那收拾了，不再打扰他那让他早些忙完能够早些休息。

　　“惟丽。回吧已经不早了。”林蔚东接过李惟丽他们刚刚做好的资料，让惟丽回了那这已经是深夜11点。

　　“少爷。你也早点休息。”惟丽知道这是个玩命的少爷。

　　“好的。去吧。”

　　李惟丽走了，林蔚东又开始仔细阅读惟丽刚刚送进来的资料。一处处的核对那不妥、待斟酌之处一一注明。等他忙完已经过了午夜十二点。

　　为了不打扰到他，于杰一直在后面的休息室。他在这里，难免东会分心，耽误了他的工作。于杰一次又一次从门健里看出来那认真做事的东也是这样的迷人。

　　“结束了？”见林蔚东推开了资料，好好地伸展了一下筋骨那于杰出来了。

　　“嗯，今天结束了。”

　　“哪里是今天？已经过了午夜十二点。东，今晚就在这里歇着吧。”

　　来回路上也要时间。不如都用来给东休息，自己今天不是来了吗？

　　两人洗漱，已经躺下。

　　“知道东晚上没有于杰的怀抱睡不着，于杰来了，嘿嘿。”

　　“你个自大狂。”

　　林蔚东伸头舔舔。

　　“呀，东，痒死了……呵呵，不要，不要舔了。”于杰越是叫停林蔚东越发欢快。

　　“于杰。做一次吧。”

　　“东，已经太迟了。而且你也太累，明天还要辛苦，不要了。”

　　林蔚东抬眼望着于杰，于杰真的不忍心这样的眼神了，但是…

　　“东，乖了，结束后于杰补偿你。”林蔚东转过了身去那于杰的抱拥他仅是推拒了一下便没有再拒绝，于杰知道东有些来了小性子。但是，不可以。

　　这几周。都是这样那样的事情。于杰没有盯着东吃药了。他答应了自己会吃，但是于杰看了瓶子里的药，东没有吃。因为谨慎，虽然是满满的一大瓶，于杰还是知道数量。东应该也是见药多，自己不会真的仔细去数。也就没有将药丸拿掉。

　　这关乎东身体的大事，于杰绝不马虎。东这几次三番的停药那于杰已经能够猜到他的心思。于杰实在没有办法保证他的稳妥那他不敢冒这个险。

　　这件事情上。他跟东的想法不一致啊！等东忙完，找个时间于杰准备找东好好谈谈。不要再想了，有了小熙于杰已径很知足了，他不同意东做任何拿自己的身体去冒险的事。

　　由于林蔚东的努力。星星咖啡馆的那块地皮他们顺利的拿了下来，这下可是大展宏图。于杰借着给他庆功那让他忘掉对自己的不满，什么事情都是可以商量，他要跟东慢慢说。

　　晚上，街尾吧内。

　　“这是不是林先生第一次来啊？”林蔚东刚刚参加完自己公司的庆功酒会，那里可以少喝。但是来到街尾吧却给高其给缠上，林蔚东这会儿已经不知道是几杯下了肚。

　　“不是第一次。”于杰代林蔚东回答了，再不给高其找个话头，东又要被灌酒。今天这里根本就没有什么身份，高其把东直接当了兄弟家的那位招呼。上次段非他“媳妇”，不是刚第一次见，就被高其招呼到医院去了，搞的段非再不敢带他家亲爱的出来了。

　　“东，我来喝。”于杰不给高其这么起哄。东脸皮薄，一杯一杯也经不起高其闹的。

　　“哎，哎，于杰你这不对啊。人家林先生明显比你能喝，你充什么大头呀。”歪歪倒倒的高其那一胳膊将于杰给掀了下去。

　　林蔚东那里要扶，没有扶住，两人齐齐地躺在了沙发上。高其那个口哨次的，潘瑞过来制止。能玩能哄，动静也别太大了才好。到了近前才看见了高其干的好事，于杰爬了起来那扶着林蔚东也坐好。

　　“干嘛那你肯来理我了？”高其态度不对啊？

　　“高其，你喝多了。”潘瑞难得的软语。

　　“不喝多，来喝什么酒啊？”这话说的于杰只想带着林蔚东赶紧跑。

　　高其不管潘瑞，继续起哄。看着这二人的样子，于杰明白这二人的事情还没有解决，而且还有战争升级的势态。

　　“哎？这是？”大家都不经意间，来了一位不速之客。

　　惊落梧桐 第四十三章 少爷

　　“殷大小姐，这里是Ｇay吧那你几次三番地往这里跑干什么？还打扮成这样？”高其喝高了那但是居然看清楚了眼前的殷齐娜。殷齐都身上穿着晚礼服，出现在酒吧里确实不太寻常。

　　殷齐娜怎么会来这里？

　　今晚，林蔚东的集团公司刚刚中了大标，参行庆功酒会。殷齐都动用了自己所有能够拜托的关系，拿到了一张酒会的入场表。

　　仓木家少东家带领着他的团队在这次Ｎ市最大规模的开发项目中一参夺魁，这么大的事情殷齐都怎么可能不知道？

　　报刊、杂态上份份刊登了林蔚东的照片，他近年已经不拍封面，就是之前的封面也是很少，殷齐娜想办法给找了来。殷齐娜果然没有猜错，正是他！

　　殷齐娜打听到这位少东家是个无比温和的人，就这几次匆匆得见，殷齐都也能够体味一二。虽然有一个孩子，已经对外宣布是仓木家下一代的继承人。但是没有妻子，如果能够成为他的妻子，那继承人之事也是两说。至于于杰。现在根本入不了殷齐娜的眼了。

　　整个酒会上，殷齐娜想方设法靠近这座金矿，怎奈他身边围着李惟丽他们，任何人都靠近不得。酒会刚刚过半，人居然不见了。殷齐娜慢慢踱到直接通往酒店为仓木家少东家特别安排的贵宾通道口，想乘着没人注意可以进去。

　　“小姐。这里不好进。”不同于上次别墅中里的仆人，面前的黑衣墨镜让殷齐娜觉得这样的人还是少惹为妙，悻悻地走开。

　　没有了目标那殷齐娜继续待在酒会上没了趣味，也提前走了。去不了专用通道颓丧地走在大厦这侧的马路上，殷齐娜知道这次的机会是没有了。

　　那是…大厦里出来一个人，精瘦修长的身影，走步有些急，迅速地登上一辆四驱。那人，那车，包括四驱里的司机，殷齐娜怀疑自己是不是眼花了，赶紧拦下了一部出租车跟上。

　　出租车司机跟踪不专业，没有几条街就已经跟丢了。

　　下来的人是仓木家的少东家，那车里是于杰不会错！殷齐娜聪明那被她同时看到林蔚东跟于杰这已经是第三次，这两人是认识的。

　　这个方向？对，街尾吧！殷齐娜找了过来……

　　“Ｇay吧？那你们在这里干什么？”传闻街尾吧是家不算招摇的Ｇay吧。真是这样啊！居然是这样的性质，那自己认识的这几个人难道？

　　看到殷齐都惊讶的眼神，高其更可以发挥。

　　“怎么不相信？”

　　说完，拉过身旁的潘瑞，猛亲起来。他的力气太大，再不是潘瑞能够对抗，潘瑞的拍打、抗议统统没有用处。

　　良久，高其放开了潘瑞，冲着目瞪口呆的殷齐娜：“怎么样？相信了吗？”

　　一边的潘瑞脸上全是怒意，眼圈渐渐变红。

　　潘瑞掉头跑掉…

　　“傻啦。还不去看看？”于杰提醒高其，高其妄若从梦中醒来，急忙追了过去。

　　于杰开口也引回了殷齐娜的注意。

　　殷齐娜回头，笑吟吟地望向于杰：“于杰，你也在这里啊？高其真的是同性恋？那这事我真的要去告诉我爸爸了，高其怎么做出这么有伤风化的事情？于杰，你可不能给他带坏了啊？爸爸说你的前途可是不可限量呢！”

　　于杰真是服了这个殷齐娜，难道他不知道高其跟他爸爸平级？凭什么对高其指手画脚？但是，想到这里于杰也是突然想到，难道殷齐娜准备拿高其这样事情出去大肆渲染一番？

　　正是因为高其跟她爸平齐那高其的这件事情可以帮大老殷赚到上层那里顽固不化的老学究的不少分。而且也是在变相提醒自己干万不要是吧！

　　“这位是仓木少爷吧，感谢您上次送我去医院。我看过杂态对您做的访谈，您的见解精辟极了，我很崇拜您。我叫殷齐娜，是于杰的朋友，很高兴见到您！”说着殷齐娜冲着林蔚东伸出手去。

　　她居然自称是于杰的朋友？！

　　林蔚东脸色温温的。依然端的很好，谁也看不出他心里想的什么？但是，他没有跟殷齐娜握手。殷齐娜的那点心思他怎么可能不知道？那天，她硬闯自己车头的事情，已经告诉林蔚东这个女人离她越远越好。

　　见林蔚东半天没有握手的意思。殷齐娜尴尬地收回了自己的手。但是她是殷齐娜啊。怎么可以有冷场呢？

　　立刻殷齐娜又转向于杰，语调没有半点不快。

　　“于杰。你跟仓木少爷认识啊？你们是……”殷齐娜这里是一定要找到突破口。

　　没等于杰回答那林蔚东将脸转了过去那望着于杰：“他是……”眼睛继续看向殷齐娜，“少爷的……少爷！”

　　随后，两人不再管呆在了当场的殷齐娜，他们回家。

　　晚上，于杰躺在床上，还在琢磨林蔚东的那句：少爷的少爷，心里甜丝丝的。

　　哪知，林蔚东洗了澡回来脸却一直放着。

　　林蔚东背对着于杰，不吱声。这太不亚常了！

　　“东，怎么了？”

　　“于杰。我马上要出去一段时间。”

　　“去哪里？多久？”林蔚东的语气说的太正式，让于杰一下子紧张了起来。

　　“这块地拿下来了，基本方案已经敲定，但是实施的一些细节还需完善。我需要到各地去看看，借鉴一些成功的经验。”

　　哦，于杰舒了一口气，原来东是要出远门，舍不得啊。他这也不是第一次出远门，今天这是怎么了？

　　“东。”于杰轻啃林蔚东的后脖。

　　“嗯！”这一下让林蔚东始料不及，哪有这丫这般撩人的？

　　晕眩中。他答应了于杰早些回来…

　　“东，真的不需要我送你去机场吗？”于杰拿着东西进来。

　　“不需要，旭强、惟丽跟我一起去。”。蔚东接过于杰手上的药瓶。

　　看来于杰是有了防范，这丫昨晚居然又刹车，白费了自己的心机，特意调动起别离的伤感。林蔚东心里恨恨的：你有方法，我也有束略，我们看谁最后能够成功了！林蔚东固执的劲又来，这是跟于杰卯上了。

　　于杰全然不知：“东，药要及时吃，我会跟旭强再交待一遍。”

　　“好。”心里却道：我就不吃了，看你能忍多久？

　　“哎，你别帮忙了。”林蔚东已经打下了于杰越帮越忙的手。

　　“东，李惟丽是不是也是单身啊？”

　　林蔚东立刻明白了于杰的意思。看看他，没好气地道：“你很八卦啊！这是人家的私事，你别在里面乱掺合啊！”

　　说着林蔚东提着他的行礼包走向门口，于杰追着说：“不是哎，东，说不定他们俩可以成一对那你这次去，多给他们留一点单独相处的机会……“于杰不得不停，旭强已经来接林蔚东手上的包，于杰再是八卦也不好当着人面还八。

　　于杰送他们下去，直到林蔚东他们的车驶远，于杰回头，小鑫奶奶也在瑟瑟地望着。

　　“丁奶奶，东出去公干几天。”既然丁奶奶在嘛，于杰就跟她打声招呼了。小鑫现在身体状况越来越好，但是他的奶奶的情况却是又糟糕了起来，终日生活在惊恐之中，让于杰越来越相信是她的儿子找来了。

　　周末的上午于杰没事，小熙又去上课那他去给小鑫送药，但是没有见着丁奶奶。小鑫说，奶奶刚走。

　　于杰从窗口望出去。小鑫奶奶走在冬青树后的那条小路上，不时回头看看，没有人。她这是要出去？

　　于杰悄悄跟了下去。小鑫奶奶出了后院的门，直接朝小山坡上走去。那里等着一个男子，整个坡上没有遮档于杰不好跟的太前。远远见着丁奶奶将一小包东西给那个人’那个人拿出一个长盒子那两人推拒了半天，实在太远于杰听不到他们的谈话。但是，看那男子的岁数，是丁奶奶的儿子很有可能。

　　难道他儿子还在给丁奶奶药让她继续给小鑫服用，而丁奶奶这边将药停了怕他儿子发现，才会这么紧张？

　　小鑫这件事情的突破口在小鑫爸爸身上，无论如何也不能让他再伤害丁奶奶，再伤害小鑫。

　　于杰绕到坡子后边，待丁奶奶走后，跟上了那来……

　　惊落梧桐 第四十四章 炒作

　　一周后。报纸杂态铺天盖地。

　　齐兰会所即将进驻仓木家新进接下的商业区开发项目。Ｒ国排名第二与第三的仓木家与松崎家强强联手，将打造一个集餐饮、消费、休闲一条龙的高尚街区。

　　这篇报道的最后还挑起人胃口的提及，不日松崎跟仓木两家会传出更大的好消息。

　　消息一出，一石惊起干层浪。敏感的人士已经在体味其中的道道，于是又有好事者大量猜测，会是如何的好消息？

　　两家的新一代掌门人都在婚嫁的年铃，联姻的事情很快被爆出来。这下媒体更是沸腾，有人居然找出了当年在Ｒ国。蔚东难一一次与当时松崎家的社长，以及三小姐的合影，这下联姻之说更是有了对象。

　　这张照片其实不难找。齐兰会所的每一期新店长培训的最后，都会被部长私下妻派一个重要的任务那他们都有机会得到这张照片。只要照片上的人出现在任何一家分店，必须立刻跟部长汇报。

　　更有店长直接将这张照片放在了分店的办公室或者大堂内，齐兰是高档会所，照片上的人物也是响当当的。不然，怎么说林蔚东不敢去齐兰呢，他敢情知道了自己在齐兰的内部是被‘通辑’的。

　　现如今更好，仓木家在Ｎ城一下子妙作的更为火热。于杰他们研究所里可不是消息闭塞不识人间烟火，陈学平看到这则新闻，发现文章上刊登的照片。这不是林教授的儿子吗？怎么成了仓木桐了？

　　陈学平的收集本事也是一流，很快寻来了有关林蔚东几乎所有的报道。联系着看，陈学平知道了，仓木桐正是林教授的儿子，跟林家是收养关系。这一发现可是不得了，原来他们身边曾今还生活着这么一个了不得的人物。

　　不行，这要跟于杰八卦、八卦去！林救校的儿子于杰一定有印象。好可爱的陈秘书，问到于杰的印象？于杰那印象可深刻了！只是这样的八卦拿给于杰……

　　“陈秘书，你何时也喜欢看这些了？”于杰见陈学平拿进来一堆八卦周刊，没有细看，但是这个数量已足够让于杰乍舌。

　　“于杰。看看这里说的都是谁？”陈学平显得兴奋，“这两天的电视里也是他呢！”

　　呵，原来东这样受媒体欢迎，他的出镜车也是太高了。于杰心里想着，嘴上没有言语。

　　陈学平看着于杰脸上惊喜的神情，也是得意，她就知道！可是于杰的神情怎么，些变了呢？自己看这些可是越看越兴奋的，才子传人天作之合，这两人赶上童话故事了。

　　于杰看到那张东跟松崎家三小姐的合影，那天送血燕的人不正是这个三小姐吗？即使明白这一定是商业炒作，于杰还是觉得不喜欢。

　　“东，你现在哪里？”

　　“我在米兰。”

　　“跑去那么远的地方，一定要注意人身安全。”．于杰不会提报道的事情，东在国外估计杰傲这里会将有关资讯报告给他。东会应对的，外面要说还能不给人家说吗？

　　“道，不会被人抢了去。．．林蔚东就爱少爷的瞎操心。

　　“你什么时候回来？这都两个礼拜了？你不想我那你不想小熙吗？．于杰以为林蔚东去的时间不会长那可是这都半个月过去了？他这天天守在落地窗前都要成了望夫石了。

　　“想，怎么会不想呢？我这里事情一结束就回来。”东的口气像是在哄小孩子，于杰无奈，挂电话了。

　　米兰，那该多远啊！一个商业区的开发，需要加入那么多改州的元素吗？这米兰一下让人想到了文艺复兴。星星咖啡馆重新开在这样的商业街区里，又要有多少人尝不到那里的磨菇汤了。东这次的理念，于杰有些不太赞成。

　　“于博士，你来了！”

　　“李经理你怎么在这里？”于杰，一段时间没有来杰傲大厦，上次配方调整后反响特别好，杰傲这里都不找自己了。今天于杰过来全是因为当初合同里有约定，每月例行要过来看看。可是李惟丽不是跟着东市场调研去了？怎么会出现在这里？

　　“哦，少爷派我回Ｒ国的总公司。金麒麟项目有个追单，我这是特意回来签，明天还要回去。”李惟丽全以为于杰问的是另外一个为什么在这里？

　　于杰突然明白了，他沉住气，来到了停车场。

　　“东，你在哪里？”

　　“昨天不是通过电话了吗？在米兰。”

　　“东，不要骗我。”

　　“于杰……”电话那端林蔚东不语了。

　　“告诉我，你在哪里？”于杰提高了音量，林蔚东不得不说实话。

　　“我在ａ州的米兰种植基地。”

　　听到这话，于杰的参头握紧，东这明明是跟自己在玩文字游戏！

　　“是市场调研？”

　　“啊……是吧！”林蔚东觉得可以算作是。

　　“好，我知道了。”

　　“仓木君，怎么没有跟上我们……哦那对不起，不知道你在讲打电话。”君代立刻收了声那但是已经足够于杰听见。

　　林蔚东皱眉，前面都是自己电话打过去，没想于杰会打过来。已经避开了人群，没想君代找了来。

　　“于杰？”林蔚东小心地唤了一声。

　　“我在。”林蔚东努力听，于杰的口吻里听不出来情怒。

　　“等我这两天忙完，我尽快回来。”

　　“你忙吧。”

　　少爷这是真的不高兴了，林蔚东也不想被他识破。林蔚东赶紧安排了，匆匆结束了‘米兰’之行，在第二天的下午赶了回来。

　　为了表示自己悔改，林蔚东特意亲自下厨做了几样少爷喜欢的小菜，预备讨好少爷。可是。当天晚饭于杰却没有回来。连个电话都没有。

　　实际上，林蔚东不在家的日子，于杰多半不在家里吃饭。秦锋出去的手续要有段日子才能够办好，在林蔚东走后没两天，他带着杜塞旅行去了。

　　于杰乘着林蔚东不在的时候在研究所里多忙忙，为二人多留一些相处的时间。

　　小熙跟小鑫见林蔚东回来，开心死了那两个孩子争着将自己最近完成的功课说给林蔚东听。这顿晚餐林蔚东吃的不寂寞，但是心里却是空落落的。

　　林蔚东躺在大床上，右边空出老大一块地方。手上捧着手机，拨好了号码迟迟没有拨出去。干脆接掉，丢在一边，被子索上。

　　一会儿之后，被中之人根本无法睡着，探出头来，又重新摸到了手机。

　　“你拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨。”

　　不在服务区？于杰在什么地方接收不到信号？还是电话没有了电？林蔚东又拨出了另外一个号码……

　　这一夜林蔚东独守空房，于杰没有回来。

　　在星皇咖啡馆项目拿下庆功酒会的那天，杰傲邀请了不少社会名流。在酒会开始前林蔚东酒会后场的休息室里，来了一位特殊的客人。松崎家现任社长，君代的大哥――松崎骏。

　　松崎社长不请自来。林蔚东不好息慢了这位客人，以仓木家现在的地位跟这些财间都是伙伴关系。

　　果然，松崎社长的到访也另有目的。林蔚东手上拿着松崎给的厚厚一叠企井书，暗以松崎家这几年的突飞猛进也不是没有原因。

　　他们料到仓木家会最终得到这块地皮的开发权，投标单位只有他们一家的企划是商业区开发。松崎那里已经早早的做下了企井书。松崎家的齐兰会所将进驻林蔚东拟建的商业区。

　　这对于林蔚东项目整体定位是一件大好事，这样完全提升了整个商业区的质素跟层次。林蔚东有了齐兰的依托，再加上仓木家本身拥有的几个国际品牌，在这近市中心的地带，完全可以开发一个致力于服务上流人士的商业服务街区。占尽了天时地利人和，百年不遇的机会。

　　松崎骏壮态酬酬的模样，这份企井是他带着自己的精英团队亲自做出来，他相信仓木家的少东家一定可以满意。面前这位传奇般的人物。松崎骏这是第一次亲身打交道。

　　确实是第一次，林蔚东不仅仅在避君代，松崎家的所有人他都在尽力的避开。

　　惊落梧桐 第四十五章 米兰

　　松崎骏有备而来，对于跟仓木家合作成功他很有信心。

　　在仓木桐刚到Ｒ国的时候。自己的父亲和三妹跟他有过一次接触。父亲很希望能够跟仓木家结亲，可是三妹与他终是没有缘份。但是，在商言商，合作对双方都有益处。

　　松崎家是家族式企业，老社长已经退居二线，老大松崎骏是现任社长坐镇Ｒ国，老二松崎在HK，而国内市场一直是三妹松崎君代负责。

　　作为国内齐兰会所的总负责人，君代拟了新会所的最初企划。可松崎骏对三妹的企井书却不满意，齐兰家会所的定位就没有这样低过，为何自贬身价？走什么平民化消费路线？

　　松崎骏重新起草了企划书，这次跟仓木家的合作只是一个平台，松崎骏想自此能够跟仓木家新一代的掌门人处好关系。这对于家族的未来至关重要。

　　松崎家的经营种类还是太过单一，不说发展，就是保住现在第三的位置，近五年可能还能支持那但是三年之后呢？所以，松崎主动找来了，他需要借得仓木家的东风。

　　三妹的心思依然在仓木桐的身上，仓木桐除了有个养子，至今也没有妻室。松崎家对仓木家有需要的同时，仓木家也可以寄托于松崎家的财力。如果仓木桐没有合适的婚配对象，那么两家联姻不失为是个好办法。

　　松崎骏找了自己的父亲商讨这件事情，有了姻亲关系两家的联系可以更紧密，那么成为Ｒ国首位家族也是指日可待的。松崎骏野心勃勃，他认为同为男人的仓木桐为了家族考虑也应该答应。

　　老社长对于长子的想法很赞成，当年他跟仓木凉确实想通过两家联姻，提升家族势力。

　　只是后来被仓木桐本人拒绝了。老社长不但没有生气，反而觉得仓木桐做人有担当，初来乍到靠着姻亲关系上位不能够让人信服。老社长原本只要他仓木家少东家的身份，后来对这个年轻人却是十分的欣赏了。

　　仓木桐这几年的成绩有目共睹。他的事业风生水起。他家族里几个叔伯动辄的小阻碍已经妨碍不了他，事实证明仓木桐总能得到最终的胜利。

　　仓木社长那边的工作自己去做，其他的事情让儿子去做吧，如果仓木桐能够成为自己的女婿，那也是美事一桩。

　　“哥，如果你真的想与仓木家的合作能够成功，我做的企划你还是带着的好。”君代依着自己最初的企案，做了一份详尽的计划书。此时的君代对于联姻的事情倒显得不如父亲跟哥哥那样热心。

　　在临出发前松崎骏拿起案台上三妹做的计井’抚豫了一下，还是装进了公文包。

　　仓木桐果然不似他的父亲那般拒人于干里之外，但是你也只能够再靠近他一点点，他的周身环绕着不容得任何亵渎的气场。那种震摄力更加激发了松崎骏要与其一起合作的愿望。

　　可情事情没有往松崎骏想要的方向进行，林蔚东拿着他的企划书只是翻了几百，便不动了…

　　这几年林蔚东避着齐兰会所，说真的确实因为君代。林蔚东既然接下了家族的担子，他是一定要做好。

　　他明白与松崎家联姻对家族势力稳固以及日后的发展大有利处，而在最初的时候父亲也是给自己安排了一次变相的相亲。

　　林蔚东在家族中的地位还没有稳固前那。蔚东不要惹上这样的麻烦。如果真的项到了风口浪尖那那恐怕是季暮天都不能轻易解决。他不需要与其他人联姻，这辈子如果有婚姻。对方只会是于杰。那些年就算是与于杰相离，他也不会让自己惹上这些。

　　但是，现在林蔚东的想法有了变化，特别是那日再次见到君代之后。林蔚东已经不是五年前的林蔚东，跟三年前都是不同，没有人能够左右他什么。

　　任何事情都有着既定的平衡，场内之人不会轻易打破这样的平衡。林蔚东倒也是想借松崎家的这次合作了。只是松崎骏的这个企划…

　　林蔚东很客气的将企划书递还给了松崎骏：“松崎君，很不好意思，贵集团的企划实在与新项目的定位相救。这个商业区的定位致力于服务平常人。而不是高消费人群。如果贵集团能够重新修改企划，我想我们还是有合作的机会。”

　　仓木桐的意思？松崎骏的表情有些凝重，他拒绝了？

　　“我这里有一个关于开发的企案，松崎君可以带回去研究、研究，如果还有合作的空间，希望能够跟我联系。”林蔚东说的十分谦和，对松崎的企井他虽是拒绝了那但同样也做出了邀请。

　　松崎骏点头明白。

　　林蔚东邀请松崎社长一起出席接下来的酒会，松崎骏婉言相拒。他与仓木家的合作还没有谈成那不想这么快暴露在媒体的面前。

　　依他原先的计划，如果合作谈成，赶在酒会之前过来，他是准备高调出场，在酒会上就进行宣布。但是，现在明显不合时宜了。

　　松崎骏需要回去重新整理，希望在明早。蔚东出发去调研之前，能够将新的企划交给仓木。今天的会面，仓木桐对于合作的事情很有兴趣，松崎骏要乘热打铁。

　　回到酒店的松崎骏很快的看完了林蔚东给的资料，重新拿出了三妹的企划书，君代的企划果然与仓木桐的要求完全契合。当天晚上松崎骏就派人将企井送回了林蔚东酒会的酒店，只是李惟丽告知少东家已经提前离开。

　　李惟丽将松崎家重新送来企划的事情汇报给了林蔚东，林蔚东在前往HK前，回办公室看了企划。林蔚东本来还奇怪那松崎骏怎么这么快又出了一份企划？原来这份企划出自君代之手，君代的设想跟自己不谋而合。

　　林蔚东当即改变了行程，惟丽不需要跟过去，Ｒ国那边详云需要人帮忙，惟丽可以先过去一段时间。于杰这个八卦，惟丽在Ｒ国有男友。只是两人喜欢这样灰来灰去，久别胜新婚的感觉，林蔚东想将他俩调到一处，他们居然拒绝。

　　对于同是高薪的两人，这样的灰来灰去他们不心疼，相处有时就是一种感觉，林蔚东不干涉。

　　“旭强，你替我去ａ州看看吧，那里我有些记挂，人如果能够接过来那是最好。”

　　“林先生，上次去我已经把你的意思给转达了，但是对方不愿意过来。”

　　“她现在病情如何？”

　　“确实不太好。”

　　“等我这阵子忙完，我去看看，这里的医疗要比ａ州的山区要好些。这次还是拜托你了。”

　　“好的。林先生。”

　　于是林蔚东只身去了米兰种植基地，他不用带人去，到了那里一定会有人招待。而且如果没有猜错的话，一定会是…她！也正是因为这个她，林蔚东临时改变了行程也不准备跟于杰报备了，又不是处理不了？

　　米兰的种植基地离Ｎ市不远，林蔚东处理好公司的事情再出发，在傍晚的时候已经到达了米兰种植基地。他没有猜错，迎接他的果然是松崎君代。

　　“君代小姐，这些菜式都是用的米兰花做为食材？”

　　“是的那仓木君。这正是我这次企划的重点，齐兰这次进入商业区的定位是对面大众，意在普通的消费，吃出美味，吃出健康。我今天特意准备了几样米兰花入菜，请您尝尝。”说着君代低头将筷子递给了林蔚东。

　　这样精致的传看，以花入菜利意新顾，而且君代那几句理念更是说进了林蔚东的心里：吃出美味，吃出健康。君代是位很成功的营稍部长。

　　随后，林蔚东在基地住下，在君代的带领下，参观基地各处。

　　君代他们集团早期已经开始研发以各种有养生、药用价值的花草配入菜看，配制各样的花茶。

　　米兰基地是她们试点的第一个种植国，这样保证了食材的来源，原生态的种植，健康从源头抓起。有了这些，林蔚东对这样的企划很满意。

　　米兰花四季开花，在夏季时候开花最威。林蔚东身处种植国中，清香四隘，花香如幽兰。

　　林蔚东蹲下，金黄色的花蕾，椭圆形的叶片。

　　“君代小姐，知道米兰花的花语吗？”林蔚东近来被玛丽黄陶，已经习惯考究这些。

　　“仓木君，有的。有爱，生命就会开花。”

　　惊落梧桐 第四十六章 嫉妒（１）

　　“有爱。生命就会开花。”林蔚东轻轻重复着，手指细细触摸花若，温和的笑意映在脸上。君代望着心里微微的酸楚，为何让她遇到了，却永远也不属于她。

　　林蔚东抬头看到了君代钦慕的眼神。

　　君代被他发现，脸颊飘上了红霞，随即灿烂的笑开，这样的笑容很坦然。

　　林蔚东有些意外，刚刚抬头那一刹心里居然还有一丝不耐飘过。该如何避开君代的追求？现在怎么看是自己想多了！

　　林蔚东觉得尴尬，生硬地岔开话题：“君代小姐那你们下一个的试点有规划了吗？如果可以，也请考虑合作。”林蔚东十分欣赏君代的能力。

　　“仓木君，你不躲了？”

　　君代怎么可能不知道。蔚东这么多年像躲避瘟疫一般的躲着自己。松崎家人超强的自尊心让她接受不了。

　　当年自己对他是一见倾心那他既然无意，自己也不会勉强。但是，他居然自此不接触与松崎家相关的一切。自己是这样的不可理喻吗？以君代的个性她自然不会资然上门找林蔚东理论，这两年林蔚东频繁跑内地，尤其近年更是基本上定居在Ｎ市。

　　于是，她在全国齐兰的连锁对仓木桐进行了‘通辑’，君代决定找到他，让他重新了解松崎家的三小姐。

　　不怪君代在意，在Ｒ国上层名媛之间早已是流传开，松崎君代追求仓木桐不果，仓木避而不见那君代穷追不舍。

　　君代听的心里更加不舒服那她君代一生只想遇到良人，如果没有这样的运气，哪怕一个人孤老那她也是不愿意将就。

　　父亲、哥哥一直希望跟仓木家合作，而仓木家现在实际的当家人却因为自己，对松崎退避三舍。君代觉得无论是为自己，还是为家族都必须与仓木桐开诚布公的谈一次。

　　那天，听到Ｎ市的店长汇报，仓木桐出现在了那里的齐兰会所。君代心里激动极了，立刻推掉了手上所有的事情赶了过来。

　　为了让此次见面不过于唐突，君代不用店长出面，由当天负责的包房经理带自己过去。

　　无论她如何出现，都无法不让林蔚东意外。

　　在听店长汇报时，君代已经奇怪，跟仓木桐一起来的除了他的儿子小熙外，还有另外一位男子。小熙居然称呼他――爸爸？！

　　随后，君代去了他们的包房。君代给林蔚东敬酒，特意观察了他身边的那位。君代同是阅人无数，仓木君身边的这位也是一表人才，气宇不几。最主要的，这个爸爸很年轻。

　　为何仓木家未来的继承人会叫这人爸爸？店长室里，松崎君代已经静静坐了很久。对于这个问题她百思不得其解。他跟仓木桐的关系，君代也猜不出来。

　　“部长那有人想见您？”

　　“什么人？”松崎君代黛眉微蹙。

　　“是名记者。”见君代神情已现不悦那店长赶紧接着说：“她应是仓木少爷的朋友。这次的包房起初是她定下的。”

　　“这样？”君代沉思了片刻，决定破例一次。

　　齐丽丽被请进了店长办公室，她如愿以偿见到了她一直想到访问的对象。只是这次的访问被额外加了条件…

　　米兰花卉国里，君代的一句话把林蔚东问的无言以对。

　　“君代小姐……”

　　“仓木君，不用顾虑，我们只会是很好的合作伙伴。”

　　君代给林蔚东吃了一颗定心丸。嫣然一笑，都去了林蔚东心中多年的阴霾。

　　林蔚东与松崎君代的合作意向很快达成，两家在商讨合同了。这时意外的接到了于杰的电话，在林蔚东的心中，他自然知道谁是最重。林蔚东回来了，于杰让他白白地做了一夜的‘怨夫’。

　　这一夜林蔚东睡的迷迷糊糊，早上起来很没，精神。当林蔚东来到杰做的办公室，这才想起今天是周末，杰傲里根本没有人。他这也是自个儿迷糊了。

　　林蔚东坐到大班椅中，手指揉揉跳痛不已的太阳穴。激起的电话铃声让林蔚东一惊，左手接上狂跳不歇的心脏，接通了电话。

　　“怎么？……是这样？！………那两人呢？…好！……我知道了。”

　　于杰去了哪里？即使心里不痛快也不至于不归家吧？

　　少爷啊……

　　那天，于杰挂了电话，微微有些受伤是真的。研究所里现在根本不需要加班，于杰想找个寄托都没有了地方，无聊的于杰决定去找高其喝酒。

　　他找到高其的筒子楼，那次失火维修了好长一段日子，这会儿住户陆续搬回来，包括高其。

　　高其搬回来的原因，除了这里已经维修好，那不是因为他跟潘瑞之间还出了一点问题。这两日高其坐卧不宁，他传说中的情敌，潘瑞心底的那个人回来了。

　　这晚，失意的两人坐在高其小小客厅里喝酒。

　　“高其，我怎么觉得东有时候不专心呢？为什么总要有所隐瞒？”于杰诉苦啊，裸的诉苦。

　　“于杰，知足吧！你那是不错了，起码你家的那位对于你会不高兴的还会遮着、掩着。潘瑞就不是了，他怎么那么的没心没肺啊？！”

　　不高兴的遮着、掩着？遮着什么，掩着什么呢？于杰不明白的就是有事东不愿跟自己明说。

　　“于杰。说实话是不是那些八卦周刘影响到你？你不是吧，那些空穴来风的事情，你也信？你跟你家那位经历了这么多风雨，这点信任都没有？

　　那个什么君代我出去开会的时候去过她们那里吃饭，碰巧那天她在，我们一行中有跟她熟识的。我看那女人很端庄、明理，你别把每个女人都当了殷齐都好不好？媒体就是这样，一点点苗头，陈芝麻烂谷子的事都翻出来说。”高其噼噼啪啪说了一通，很恨这个身在福中不知福的家伙。

　　高其拿起桌上已经剩下不多的酒瓶，直接灌了下去。难道说了这么一老段，这人渴了？这是解渴，也不带用白的来吧？

　　“高其。那倒不是。”于杰真的不为报刊的事。

　　高其放下酒瓶。

　　“不要胡思乱想了。于杰。”指尖戳了戳于杰的胸口，“你爱不爱他？”

　　于杰红着脸，立刻回答了：“爱！当然爱！”

　　“是啊。爱啊！爱就包容吧，我也爱啊……潘瑞说他只是我空虚的填补，说我不会玩真的。我TM的是认真的，我爱他啊！但是，他不信我！”前一秒还在慷概激昂，下一秒人竟料斜的倒下，直接会了周公……

　　于杰楞楞地看着已经趴下去的某只，也跟着倒了下去，两只醉猫醉倒了在一处。

　　第二天早上当这两只醒来，两人都挂在高其的长沙发边上。

　　今天周末，不用上班，所以找了昨晚来放肆。

　　这会儿醒了那高其爬上了长沙发，于杰攀上了躺椅，都不愿起来。

　　于杰仰面躺着，问高其：“你跟潘瑞还没有好，这次时间也太长了吧？”于杰就是有这个本事，如何醉酒那醉酒时说的话总能回忆出个大概。昨晚也是酒精作用了大脑，没那精力组织这些问题了。

　　高其趴着睡，口水都要滴了下来。

　　“我的情敌回来了。肖辰回来了。”高其诅丧到家了。

　　“肖辰？哪个肖辰？”于杰糊涂。

　　“还能哪个肖辰？不就是肖克的哥哥，当初不是你托我帮你找到的肖克？”

　　“那是没错，但是肖辰在比州的监狱里。你怎么认识了肖辰？”

　　“唉！他回来了，我是彻底的靠边站了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　肖辰出国之前在酒吧里混过一段日子，他业余是搞爵士的。一直说肖辰出事，实际上肖辰在Ｂｋ州那里坐牢。

　　于杰刚去BK州没有多久就认识了肖辰，都是从Ｎ市过去，性格也比较相投，两人很快结成好友。肖辰为了不辛苦国内的弟弟，继续为他挣学费。肖辰去了当地的一家酒吧，演奏爵士鼓。

　　酒吧那种地方人鱼混杂，于杰到BK州的第二年，肖辰被人陷害，说他利用乐器夹带毒品贩卖。警察果然在他的鼓支架中找到了秦品，他被判了七年。

　　肖辰上诉，但是没有成功。一个华人在人生地不熟的异国他乡，根本很难翻局，肖辰的牢饭是吃定了。

　　每到探视的日子，于杰总是会去看望肖辰。在于杰要回来的时候，肖辰拜托于杰帮他找到弟弟肖克，如果可能帮着照应一下。

　　弟弟不知道他坐牢的事情，当初弟弟为了让成绩比较好的他出来留学，放弃了学业，跑去酒吧里做驻喝挣钱，没想到自己最后却是这样一个下场。

　　于杰答应了肖辰。

　　难道肖辰真的回来了？

　　“哎，你最近在温柔乡里。真的是不管我们这些兄弟的死活。”

　　高其不小心戳到了于杰的痛处，他这跟东不是有些小摩擦了？

　　“肖辰回来了？”于杰不确定的又问一遍。

　　“是啊！是啊！”高其也不耐烦了，“他在BK州的那场官司翻了案，当初他是被人找赃嫁祸那所以无罪释放。肖克知道他回国，也从南方回来了。”

　　于杰明白了，但是……

　　继续问道：“那情敌是怎么回事？”

　　“我也是才知道啊。原来潘瑞一直说的爵士王就是肖辰。瑞瑞当初为何会开酒吧？居然也是为了他啊！我受不了了，我实在太嫉妒了。这两天那肖辰一直在街尾吧，我看不得瑞瑞那般倾慕的眼神，我快要被逼疯了！”高其很夸张地抓着自己的脑袋。

　　“这小子，回来了也不知道来跟我打声招呼，高其，我们晚上去街尾吧。”

　　“不去！”

　　惊落梧桐 第四十七章 嫉妒（２）

　　容不得高其不去，晚上的时候，高其还是被于杰给驾了去。

　　“哈，于杰！”于杰这刚进来。肖辰倒是主动投案了。

　　“是不是兄弟啊？回来也不说一声。”于杰抱怨道。

　　“我这是前天早上才到，不是还没来得及？”

　　于杰的眼睛瞥向旁边的高其，敢情他见到肖辰还没有两天，就把人家死当做了情敌，这是不是太着急上火了一些？

　　高其知道于杰的意思，撇撇嘴表示自己没错。

　　“于杰那多久没有听我的鼓了？来，今天给你露一手。”

　　这肖辰不悦为爵士王的称号，锉锵的鼓点将于杰完全带入了音乐的氛围，街尾吧里的气氛一时间达到了**。

　　于杰看看周围情绪全然被调动起的人们，今天街尾吧里的人明显多于往日。肖辰回来这才一天那大家最多昨晚听到他的演奏，今天居然就来了这么多人。

　　潘瑞一见就是肖辰的铁粉那这会儿更是雀跃不已。于杰一直认为潘瑞是高其的冷美人，却不知潘瑞有嗨的这么高的时候。难怪把高其看的那边眼殊子都爆出来了。

　　肖辰表演结束那将场子交给了弟弟肖克。

　　“肖辰，过来。”于杰唤肖辰过来。

　　肖辰又跟几个人打了招呼那来到于杰他们这桌，潘瑞就如了肖辰的影子跟了过来。

　　这桌上本是对某人极有意见的那人，现在更是不乐意。见肖辰过来，高其鼻子发出一声冷哼，人离开了桌子。高其的这声十分用力，肖克那里喝着慢歌，在场的人全部能够听到。

　　“高其，你去哪里？”于杰赶紧问。

　　“上厕所！”高其是用吼的。

　　于杰耸肩，对于这个醋意深重的随他去吧。

　　“肖辰，来，我们喝一杯。”

　　肖辰也是个爽快之人，拿起酒杯，一饮而尽。

　　喝罢，冲着于杰说：“于杰这一次真是谢谢你了。”

　　谢我？因为肖克吗？于杰，些受不起这个谢字。

　　“是兄弟就不要说谢了，不都是应该的吗？你刚刚回来，到处熟悉、熟悉，再看看接下来是个怎么样的打算。”

　　“不需要了。于杰那我们已经商量好了。”肖辰笑着望了望潘瑞。

　　于杰心道：难道高其真的是危险了？

　　可是接下来肖辰说的…

　　“潘瑞决定将街尾吧抵给我。”

　　呃？于杰惊讶地望向潘瑞。

　　“是的。我开这个酒吧就是因为肖辰。当年是他带着我开始玩爵士。于杰，你也看到高其那样了吧。起初我是考验他是不是真心，哪让他当年为了一个赌，来吻的我。不过，近来看到他的模样。我不忍心了，我相信了。”

　　“不准备做酒吧了？”

　　“嗯，肖辰回来，他也有兴趣接手，街尾吧就交给他们兄弟俩。我也是老大不小，想玩的那该玩的差不多，还是知道自己最终想要的是什么。”

　　这高其飞醋吃的？潘瑞的一颗心根本就是他的，这两个人就是不肯沟通啊。

　　“潘瑞跟高其好好谈谈吧那他现在对你想法一点都不知道，成天只知道胡思乱想。”

　　“就是要让他急急，这么多年他有上心过没？”潘瑞不妥协、不退让。

　　于杰摇头，这两个不斗不痛快。

　　街尾吧里的一个服务生匆匆跑过来：“老板，快去洗手间看看，高副在那里跟人起了冲突。”

　　“什么？”潘瑞闻言’立刻冲向后面。于杰他们也迅速地跟上。

　　高其摇摇晃晃地走到了后面的洗手间，他过来抽根烟。两支结束了，除了烦闷还是烦闷。

　　走道上两个青年驾着一个小个子走进了洗手间，高其不知道何来的好奇心，也跟着进去了，佯装站在便池旁。

　　“大叔。你好了没有啊？身体不行了那也不要总占着位置啊！”这是在跟自己说话吗？高其刚刚进来没有见他们要用便池。而且这个大叔？！高其很不受用，他当作没有听见。

　　“哎！说你呢！”两个青年中的一个开始上来推搡’高其站着纹丝不动。

　　“哟，力气不小嘛！大叔那你若是不想皮肉受苦，还是识相的好！”

　　“你们想要怎么样？”高其心情不好，若是平常他根本不会搭理这些宵小，可是他高大人今天很不爽！

　　“你尽快给劳资滚走！”

　　“是吗？”

　　“二子，不要跟他磨叽，我们还有正事，把他拉出去。”另外一个扶着那小个子的说话了。

　　二子得今上来，抓住了高其的两个胳膊，他的个子虽然比高其高大不了多少，但他自认是练家子，拖人出去这事不难。

　　他的双臂刚刚用力，“哎呦！”二子惨呼了一声。高其的动作实在太快，转眼间，二子的双臂已经被高其反扣在手掌之中。

　　“怎么。你这是要谁滚啊？”

　　“大哥。救……救我！”

　　二子的大哥将小个子倒靠在墙边，立刻上来。高其单手锁住二子的双手，死死插住二子的手腕关节处，二子护疼半点不敢动弹。

　　他大哥也占不到半点便宜，还没有到近前，高其一脚踢去，他已经狗吃屎趴倒在地。

　　高其看到那个靠在墙边之人已经软软的倒了下去，立刻手腕上用力，二子鬼哭般拖着手腕缩到了一边。

　　高其上前扶起了那位，刚才看着个子小，近来看清了脸，这只是个少年。高其觉得少年面善，难道自己在哪里见过他？这孩子成年了吗？

　　高其翻了翻少年的眼底，这个孩子磕了药。是他们给他喂服的？看来他们还想对少年做些什么？这两人一定不是什么好人，高其已经确定。

　　高其感觉到身后的动静，身体避让间，那人扑来，手上拿着把透着寒光的匕首。他的目标根本不是高其，高其身体让开，他直接拎起了少年，手中的匕首已径加在了少年的脖子上。

　　“快去将我兄弟的手给接好了，不然我就在这小子身上开几个窟窿。”

　　这小子有点见识，高其给二子用的手法，不似骨折，也不是脱臼，只有会用的人能够容易的接上。不然送到医院也只是当作软组织挫伤去冶，这样的冶疗没有个半年功夫好不了。

　　“将人给放了！”高其没好气，本来就是恶人作恶，他们认个错，高其完全可以将他的手腕给接上，但是这会儿他们居然用上了逼迫。

　　“你先救人！”

　　“不可能！”

　　双方僵持在这里，刚刚有人过来看到了洗手间里的打斗，不敢再进来，赶忙回头去找人。

　　这会儿已经有酒吧里的人过来了。

　　“高副。这是怎么了？”

　　“这两人使坏！路子，报警！”

　　在听到要报警的时候二子的大哥明显颤了一下，他们路过只是想干一票就走，不想给自己惹出麻烦。

　　“这小子可以交给你，你把我兄弟的手给接上，我们各走各路。”

　　“可能吗？”高其看出对方心虚。

　　路子派了一旁的人去找老板过来，他知道此刻高其不一定真报警，这是在唬对方。路子多鬼，他都看出对方有问题。

　　嘴上开始假意地劝高其：“高副，就让他们走吧那惊动了警察对我们酒吧的生意也有影响，多一事不如少一事。”

　　那人微微有些放松，看来酒吧这里确实不想麻烦上身，事情要简单多了。

　　但是，就是乘着他放松的一瞬，高其已经攻到了近前，一只手抓住了他拿刀的手，另一只将他面前的少年捞出，反手推给了路子。

　　“高其。小心！”

　　潘瑞不该叫他，听到潘瑞的声音，高其立刻转过头来，小心成了不小心。那人看到的来人。更多只想尽快脱离这个姓高的束缚,不知左手从何处又摸出一把刀来。

　　看着那把闪着寒光的刀直直冲着高其而去……

　　惊落梧桐 第四十八章 糟糕！

　　潘瑞着急了，但是以他的速度根本救人不及，好在有人比他快。

　　于杰已经跟上了，一时之间找不到其他合适的东西，直接用了自己的手机，掷了出去。于杰成功地打落了坏人手中的刀，但是他的手机在碰击之后也华丽丽地落在了地上那英勇就义。

　　居然还有阴招，高其发了狠，将那人的两只手猛地一拽，手指用力，那人鬼嚎之声。同了二子。

　　“高其！”潘瑞惊魂未定奔到高其的面前。

　　“对不起，对不起。吓到你了！”高其将潘瑞拥入怀中，轻轻拍抚潘瑞的后背那让人根本无法想象刚刚他惩冶坏人时的凶煞模样。

　　“路子把这二人给绑了，找个空房间先关起来，通知警察。”肖辰即将是他们的新老板，路子听到吩咐立刻去办。

　　“你们凭什么把我们关起来？这小子醉了，我们带他来洗洗脸。干嘛？这也犯法吗？”那二人见硬跑不掉，开始耍起了无赖。

　　高其鼻子冷哼，“你们会这么的好心？路子把他们拖走！”

　　“这个少年磕药了？！”于杰上前查看了少年的情况。

　　“我见到这二人驾着他过来，那时他的神态已经不清。”

　　“那怎么办？一起送给警察吗？”

　　“不要。”肖克也过来了，”他不一定是他们一起的，说不定他是被他们害了那也许是个好孩子呢。这样将他送给警察，他的未来就全毁了。”

　　肖克想到了自己当年，那时候他14岁，跟哥哥寄人篱下。表第开了一家模具工厂，他跟哥哥放了学就要过来给他们做活，还不给他们吃饱。肖克实在饿极了那在超市里偷了一袋面包，没想被超市老板当场抓住。

　　超市老板将他送给了警察那警察后来又将他送到了学救，让学校加强救育。从那以后，肖克在学校抬不起头来，没有多久就辍学了。

　　眼前的少年就算是他自己磕的药，那也是一时糊涂，肖克觉得应该给他悔改的机会。

　　肖辰拍拍弟弟的肩膀，他明白肖克的意思。高其、于杰他们没有意见，这孩子长的白净，不似什么歹人，大家的意见算是统一了。

　　“把他带到我后场的办公室吧。”潘瑞也是曾今被人看作不良少年，跟肖克一样，他想帮这孩子。整个酒吧里最安静的莫过于他后场的那间办公室。

　　潘瑞的办公室里，肖克将少年安置在长沙发上，还给他找了床毯子给盖上。期间少年有片刻醒来，对着肖克模糊地说了声谢谢，随后又沉沉的睡去。

　　于杰跟肖辰站着一侧，风波已经平息。于杰准备告辞。

　　周末两天，肖辰回来是美事一桩，明天，于杰准备把时间给儿子。东不在家，于杰计划带小熙、小鑫钓鱼去。

　　面前的少年？于杰又仔细看了两眼。算了，肖克跟潘瑞与他都有同命相怜之感那让他们去处理了。

　　潘瑞跟高其人呢？

　　于杰回头，大班椅背对着他们，隐约听到两人小声的说话。背对着大家就行了吗？他们站着的这几个倒是成了影响他俩的。于杰拉拉肖辰兄弟俩，示意大伙出去。就让高其跟潘瑞温存去…

　　于杰来到门口刚刚转动门锁，门被人大力推开。幸亏了于杰身手敏捷，迅速地让开。肖辰他们也没有跟上来。这是谁这么冒失！

　　但是，眼前出现之人却将于杰吓傻了。

　　“陶会长？！”

　　来人不是别人，这是于杰他们研究所上级主管最高领导陶会长。陶会长怎么会出现在这里？还是满脸的焦虑。他身后跟着……殷副？！

　　他两人怎么会来？

　　高其听到于杰唤陶会长的那声，不等潘瑞完全站好，赶紧转过转椅起身。匆忙的二人一阵根狈那高其赶忙又去扶差点被自己伴倒的潘瑞，等完全站稳了，却是看清了来人真的是陶会长。

　　高其他们这样的动静引得了陶会长的注意，但是那陶会长意不在他们，漠然地看了他们一眼，继续往屋里瞧望。

　　“涛儿！”陶会长看到长沙发上的少年，立刻跑上前。

　　高其跟于杰同时心道：糟糕！刚刚怎么就是没有想起这个少年是谁？

　　去年年底的联欢会陶会长明明带着他的孙儿一起过来玩，腼腆的孩子一直静静地坐在一个角落。高其、于杰他们光芒万丈，几乎淹没了这个孩子的存在，难怪了这二人印象不深刻。

　　但是，这是怎么一回事？

　　“会长，先送小涛去医院吧。”大老殷说道。

　　陶会长闻言直直点头，任大老殷上前将少年扶起那两人架着准备离开。

　　“陶会长，我们来吧。”

　　陶会长年纪不小，大老殷也不年轻了，看着他俩扶着吃力，于杰连忙上前拉扶一把。

　　“不需要了。”陶会长声音沉沉，他不要于杰帮忙，拨开了他的胳膊。

　　看着三人满珊地离开，屋里人都没有再动作，于杰跟高其傻呆呆地站着…

　　肖辰派人护送陶会长他们离开，一会儿回来报告。

　　“于杰，高其，不要担心，那个会长自己开车来的，他们带着那孩子应该去医院了。你们还是想想如何应对吧！”

　　高其、于杰何尝不是在考虑呢？

　　“于杰。你说这是怎么回事？”高其已经缓过劲来。

　　“陶涛磕药的事情不是巧合，我们去问问关起来的那两人。”

　　高其点头赞成。

　　“老板！高副！”路子匆匆跑来，“那两人不见了。”

　　于杰他们立刻来到关人的房间，屋里早已没有了两人的踪迹那门锁有明显从外面拉开的痕迹。

　　“难道他们还有接应？”肖辰看过了门锁说道。

　　路子也说：“我把他们捆的很严实，他们不可能自己挣脱。”

　　于杰点头，抬头看了一眼高其，看来高其也明白是怎么回事。于杰决定今晚不回去，他与高其也不是束手就擒的人，对方做的也太明显了。

　　林蔚东将事情安排好，回去补觉，这样头痛的感觉真不好受。

　　他这一觉睡到了午后，起来去厨房随便用了点，便去找儿子。

　　旭强去ａ州还没有回来，小熙回来有了爸爸、奶奶那还认识小鑫、安安那么多小伙伴之后，对旭强的依赖少了很多。

　　现在，旭强基本上都是能够抽开身，不用做这个超级保姆。林蔚东准备另外给他安排事情做，一直这样的照顾小熙，林蔚东都不好意思了。

　　起初，林蔚东准备让祁院长给旭强在诊所里安排一个职位，毕竟是旭强的老本行。但是，一方面没有合适的位置，另一方面祁院长也说现在医院都在推行优质护理，护工都将被取消。

　　祁院长可不是在推脱林蔚东啊，少东家的面子他敢不给？他说的也是实情。旭强这么多年为他们做了这么许多，林蔚东实不想亏待了他。

　　最后，问了旭强本人的意见，林蔚东决定让旭强在自己身边做助理得了。平日里由惟丽他们带着他各样学学，而且自己还有一些私事，旭强也可以帮着去做做。

　　这次怎么会在米兰基地待了这么久？林蔚东可不是一直跟君代一起。实际上，他们在林蔚东初到米兰基地的那一天一起共进了晚餐之后那林蔚东接到了旭强的电话，他去了ａ州的山区。

　　那里的人情况不好那林蔚东一直想劝说她能够答应回Ｎ市冶疗，但是，对方始终不同意。林蔚东待到她的情况稳定了才回到米兰基地。君代与林蔚东通了电话那又从ｓ市赶了过来。林蔚东报以歉意，君代一笑泯之，丝毫没有介意。

　　这般自己又是在要签合同的时候离开。林蔚东都觉得自己有失诚意。上午在公司林蔚东已经用公司及个人的名义给齐兰饮食集团及松崎君代本人去函，致歉的同时也详询了一些合同的具体细节。等于杰的麻烦解决，林蔚东准备亲自去ｓ市签约。

　　惊落梧桐 第四十九章 鸳鸳戏水

　　夏日的午后，周末小熙没有课程，午睡醒来就来了小鑫房间那这会儿带着茉莉下强手棋。

　　林蔚东只是稍稍瞄了一眼便知，为何俩小人带着小猫能够玩的起来，那棋面根本毫无章法，儿子这里是真的无聊了！

　　“小熙那小鑫我们去游水！”林蔚东望见了楼下的游泳池临时起意。

　　“好哇！”两个孩子立刻雀跃了起来。小熙只有游泳课的时候能够游水，他家的游泳他都要成了摆设。而小鑫因为身体的缘故下水更少。小熙上课，他根本受不住那样的运动强度，只能选择不去。

　　“小熙那老豆要看看你的技术现在进步了没，？”儿子从小游水，水性很不错。

　　游泳他那里准备好，林蔚东带着两个孩子下去。太阳偏西这会儿已不狠烈，露天游泳正是合适。

　　“小熙。做好了热身再下水。”

　　老豆说的这些小熙都懂，在旁边认真的做起了热身。林蔚东把主要的精力放在了小鑫的身上，仔细地帮小鑫捏着小胳膊、小腿，做热身。

　　泳池边。小鑫掩饰不住的兴奋，哪个孩子不喜欢水呢？

　　“小鑫。不要着急，我们一步一步的来。”林蔚东还为小鑫准备了一个游泳圈过来。

　　儿子下水后已经游远，林蔚东开始救小鑫熟悉水中的环境。小鑫到了水里，脚上没有了依托，立刻知道没有那么简单了。两脚不停地踩踏，两只手也在不停的乱抓。

　　林蔚东连忙捉住了他的小手，将他从水中抱起。

　　“小鑫，有叔叔在。不要怕，我们慢慢来。来，不怕。”林蔚东的安抚十分管用，怀里小鑫刻停止了挣扎，安静下来。

　　“小鑫那两只胳膊抱着泳圈，它可以帮助你漂浮起来。”

　　小鑫依言抱住泳圈，林蔚东缓缓地放下他的身体，稍稍扶着让他能够自己找到平衡。

　　孩子见林蔚东离开自己已经一米之外那叔叔是什么时候将自己放开了？小鑫一阵紧张，平衡立

　　刻被打破。

　　“小鑫。不要急，不要慢，你刚刚做的不错，不要紧张。现在这样蹬水是对的，有没有发现你在向前移动？”

　　小鑫紧紧地抱着泳圈，小腿不停地蹬踏，身体渐渐放松。随着自己蹬腿的动作，小鑫惊喜的发现自己真的在向前！

　　一脸灿烂地望着林蔚东，肉乎乎的小脸上显现了两个酒窝。

　　“小鑫那真的不错。”林蔚东继续鼓励他。

　　不一会。小鑫已经可以在水里借助着泳圈转身了。

　　“老豆。小熙热好身了，老豆我们比赛。”小熙游了过来。

　　“好。”林蔚东答应了儿子，回头跟小鑫说：“小鑫，已经游了有一会儿，我们歇歇。”小鑫的体质不适合远动太久，林蔚东让他休息。

　　小家伙有些不情愿。同是懂事的孩子，他知道叔叔这是为自己好。乖巧地点点头。

　　林蔚东将他抱到泳池的边上，披上浴巾，开了一瓶果汁。泳他里小熙叫嗓着：“小鑫，看我跟老豆比赛，要给我们加油啊！”

　　林蔚东乐的跟儿子欢腾，每每总是比儿子快上那么一点点，小熙奋力地追赶。最后，林蔚东让儿子获得了第一。

　　只能游一个单边，小熙毕竟也小。林蔚东跟儿子嬉闹着，一旁的小鑫见着咯咯咯的笑出声。

　　于杰回到家知道林蔚东已经回来，在房间里没有找到人。站在窗户边，他看到了人在哪里？

　　立刻，米兰、齐兰神马的都成了浮云。于杰换了泳裤、浴衣这就下去。丁奶奶也跟下来，孩子们在水里的时间已是不短，可以回来了。

　　“丁奶奶，麻烦你带两个孩子上去冲洗。”林蔚东这话对着丁奶奶说，眼睛却一直盯着于杰。丁奶奶带着孩子们离开。

　　于杰来到近前那林蔚东饶有趣味地看着他，嘴角微微带着笑意。红色的晚霞映衬着，魅感动人那于杰生生吞下一口口水。这么多年，对林蔚东，于杰学不会淡定。

　　林蔚东目的达到，双手轻轻将自己推离了他边，没入水中。

　　于杰迅速褪掉外衣，跃入他中，他对着林蔚东在水里位置去，刚刚浸入水中，他要捉拿的那个身体就在近前了。

　　于杰大睁着眼，林蔚东也是。在于杰的熊抱还没有实施之前，林蔚东已经攀上了他的身体。于杰眉角轻轻一挑，林蔚东微微笑着冲他点点头。

　　于杰领会，由着他将俩人的身体带向池底。

　　有了水的浮力轻飘飘的身体，于杰轻轻的一个动作，带着身体又起了浮动，身侧之人微微飘离再次靠近。林蔚东满脸的笑意，阳光射到地底，随着池水的波动在他身上留下斑救的光，耀眼极了。

　　于杰的眼睛在说话：东，你真美！

　　于杰向着他游去，这坏人又在躲避，于杰一插之下居然没有够着。欢脱的二人在这池底玩起了你追我遂的游戏。

　　奈何于杰的憋气能力真的无法跟林蔚东比，速度这就降了下来。于杰着急，脚尖登着池底猛然间发力。林蔚东见他落下正是转过身来，没想一张大脸已经冲将了过来。

　　两人这是碰上了，对的很准确，只是感是…实在没有那么美好。于杰这下力气不小，牙齿敲击到嘴唇，痛！处于最前沿的鼻子也遗了殃，鼻子与鼻子的撞击，鼻骨痛的那股酸意直接刺激了泪腺，就是在水里，林蔚东也觉着了眼泪。

　　这丫的！林蔚东心中恨骂一句，这冒失的少爷。

　　“咕！”林蔚东忘了力的作用是相互，少爷也被撞得不轻。本来就是力竭这一下被疼痛激的，只剩下喝水的份。林蔚东拉过他，堵上他的口。是了，少爷这是不成了！林蔚东坏笑来……

　　温润的双唇，即将室息的鱼得到了空气，于杰贪婪的吸充。手臂用力将人紧紧抱在怀中，身体的摩擦使得某处无法逼制的澎湃起来。林蔚东觉察到，手掌抚上那少爷行将室息后的释放恢私无比。

　　这样的激烈少爷需要更多的空气，林蔚东明显供给不了，速速带着于杰浮出水面，终于获得了呼吸。

　　于杰大口大口的汲取着空气，林蔚东也是粗粗的换气。不是他的水性很好，为何也是疲累？仔细之下，林蔚东拍水的动作依然带动的是两个人的身体，少爷霸道的挂在他的身上，眼睛闭着，死死不肯放手。

　　无奋的某处又蠢蠢欲动，林蔚东不能再由他，正享受的某人被远远地推开。于杰睁开眼，见林蔚东上岸，已经穿上了浴衣。少爷孩子气地撇起了嘴，欲求不满的模样。

　　“快点上来，我带你去一个地方。”林蔚东，些气急败坏，这是什么表情，什么眼神？可是于杰不觉得，东的呵斥都是这么好听！于杰着了魔，林蔚东的发狠被理解成了这样。那丫立刻出水，将衣服套上。

　　林蔚东无奈地摇摇头，拽上他。少爷忙活的还没有穿上鞋子。越急越慢的穿不上。林蔚东索性丢下了他的手让他穿好。那边刚刚找着了方向套上，林蔚东再次拖上，朝着冬青树后面跑去。

　　于杰由他牵着手，这样的小跑居然这般美好，于杰的一颗心荡漾啊！

　　穿过小路，是后院停车的地方，林蔚东没有停下，在后墙的爬山虎前停下了。

　　林蔚东拨去了遮档的爬山虎，原来这里是道门。于杰从这里经过了无数多次从未发现。这是哪里？

　　这门是密码锁，林蔚东接了密码，门很快打开。

　　“密码是我的生日？”林蔚东接的很慢，只为让于杰看到。

　　“嗯。”林蔚东边答应，边带着于杰往里面走，“这个别墅实际上是子母楼，在这处相通。平常的时候，关上这肩门又相互独立。

　　定这里的时候，我一眼看上了这处的安静。想着公司里都稳定下来之后，将父母们接回来住在一处。寻常的日子也可以躲在这小天地里。

　　这幢小楼前面也有院子，跟我们现在住的别墅大门在相反的方向，两边完全不相扰。”

　　于杰怎么觉得这是校免的三窟呢？

　　林蔚东带他来到楼上的卧房，房间里干净明亮。

　　“平时都有人来打扫、通风。”

　　由于没人住，夏日房间里也是凉爽。林蔚东拿起空调逼控器将空调开到合适的温度，于杰一把掀去了遮着的床罩，林蔚东微微皱眉。

　　下一刻，于杰已经将他拖带，扑倒在床上。这样着急？

　　“嘿嘿。东，带我来，直接进房间，不是这个是什么？”连啃带咬。林蔚东瞬间抵抗不住了…

　　别墅那边居然没有人要去找那游泳他里丢掉的两人。小楼里。冰箱里什么吃食都有，林蔚东会做，两人自是饿不到。

　　更衣间里，也给林蔚东放上了适合两人的各样衣物，一年四季，东是早早的就备下了此处。

　　“东，我们以后就搬到小楼来住。”早餐桌上，于杰一下子有了当年季美的感觉。大别墅那边应有尽有，就是没有了当初的感觉。

　　林蔚东轻轻点点头。同意。

　　“你们是不是，麻烦？”林蔚东问。

　　“你都知道了。”

　　“嗯。”

　　“没关系，我能够处理好。”

　　林蔚东相信。

　　于杰望着他的东，灿烂的一笑。有这样一位处处为自己着想的爱人在身边，为何还要被那些琐事所滋扰？

　　“帮我的那人叫什么？”

　　林蔚东手上停了，看来少爷知道了，抬头温温地笑道：“高虎，有需要的时候你可以直接联系他。”

　　于杰明白。

　　惊落梧桐 第五十章 登记去？

　　前天夜里丢掉的那两人，昨儿上午被人又送回了街尾吧的后巷。

　　当于杰他们接到电话来到后巷，两人捆个结实扔在地上。那个老大也不是前一天晚上嚣张、耍赖，一副丧家犬的模样。

　　怎么一下子老实了？把他们送到这里的人又是谁？看这二人的神情，脸上都没有挂彩，事情更

　　是蹊跷了。

　　高其上前一探究竟，用脚踹踹，立刻引得一阵哀嚎。

　　“嚎什么？我也没用力端！”高其说的实话’他没有用力，只是对他们不屑用手罢了。

　　于杰见状，算了，将高其拉到一边，他来看看。二子由于挣扎，衣服被掀开了一角，于杰当时明白了。

　　他们俩外表无伤，身上却是大片的马紫。教训他们的人想的很周到，于杰是要带这二人去作证的，打的难看不是被逼供了？只是这样的二人不教训也不得交代。

　　路子带着人将两人带回了街尾吧，找来了长条椅让这两人背对背的坐着，他们一圈圈着要审他们的人。二子的大哥明显是头，高其站在他的面前问道：“你叫什么啊？这是怎么回事情？”

　　“我叫黑秃。”

　　“噗！”一边的潘瑞忍不住笑。这个黑秃秃的也太有特色，后脑勺的一块没有了头发。昨晚应该戴了假发，现在假发早不知丢到哪里去，稍微侧侧脑袋就是一副滑稽模样。

　　高其搂搂他的美人。转过来就变了脸。

　　“继续说！”

　　“有人给钱让我们哄骗那个姓陶的小子来酒吧，偷偷给他灌了*，将他丢进卫生间。没想到……”

　　果然跟于杰、高其猜想的差不多，他们又另外安排了人，将这二人放了出去。但是，怎么又被绑在了街尾吧的后巷呢？打于杰电话的那人是谁？

　　“我想我知道是谁。高其，没事，就接我们原先商量的行事，我联系师博，你去找潘会长。”听完了所有。于杰有了些眉目。

　　那边估计也不会料想这二人又被捉了回来，二人交给肖辰他们看管。几个人兵分几路，各自办自己的事情去。

　　于杰找自己的师博隋老总去了。事情现在已经不复杂，明显是大老殷偏排、导演了这出戏。师博年底就要退休，这两年几乎手上就不安排什么事情，研究所里都是两个副所在负责。

　　高其胜在学识，而大老殷胜在人脉。隋老总一退休必定要在他们两中间选一个出来扶正。高其一直玩世不恭，公共的那些场合也不喜欢露脸，总的说来大老殷的呼声高些。

　　高其也不看重这些，做闲散人惯了，只要不威胁到他的尊严。搞学术的有时要的臭面子，他都说的过去。两个副所只能一个上，大老殷喜欢让他争去就是，只是没想大老殷居然利用街尾吧来了这一出。

　　害了自己还带进去了于杰跟潘瑞，这是让他们彻底的曝光啊！陶会长为人保守，跟隋老总一样那他也是半退的状态，他们协会基本上是潘瑞的妈妈主事。大老殷后面不知道依托的什么势力。这是要一石几鸟？

　　隋老总旅行回来后一直在他郊外的住所里休养，现在这些后辈们个个出息，根本不用他操心，于杰更是拿下了那两个项目。这中间怎么回事。隋老总真的还知道。林蔚东是他的世侄，于杰开始这个项目，林蔚东早早的跟隋伯伯报备了。

　　“老殷这般沉不住气？”隋老总听于杰讲完事情的始末，重重地以息了一口。

　　小杰啊，这件事情就交给师博吧。这个面子老陶还是会给我的，我去跟他解释。至于老殷那里，事情到了这个地步将怎么处理，也需要跟老陶、老潘他们商量、商量。”

　　“但是，师傅……”

　　“怎么不相信你师傅有这个本事？”

　　“那倒不是，只是……”

　　“只是你们这个几个娃子的与众不同是了吧？我该如何消除老陶他们的偏见？”

　　于杰眼睛瞪得大大的望着自己的师博。

　　“你当师博我不知道啊？当年初见你那愁苦的模样，有几个青春年少会有像你那样卸不掉的情困？我问了老林了，你跟桐儿那些事情师博我都知道。”

　　“师博。”

　　隋永全拍拍于杰肩膀，道：“都是好孩子，师博对你们没有偏见。你刚回国，桐儿就找了我，一来看看我这个世伯，最主要的还不是你来了我们所，桐儿是想帮到你，帮到所里。”

　　“谢谢师博。”

　　“同样的，高其那边我也是知道。瑞瑞的妈妈潘会长，大家共事了这么多年，她没去找高其之前就来问了我高其的为人，我是直接跟她说了。这小子胆子可真不小，直接去招惹了潘铁面的儿子那我都替他捏着一把汗。”

　　“师博。他们那里。潘会长已经逼婚了。”

　　“是嘛？！快说说，快说说！”看着师博两眼精光的模样，于杰细细的黑线。于杰讨着乖，将事情说给师博听，说到高其吃醋的那段添油加醋的惹得隋永全一顿捧腹。

　　两人欢脱地脱离了主线，隋永全好不容易憋住了笑。

　　“你们这几个娃子啊，你们的事情就像地雷，碰着终是要爆的。但是，我的研究所里是研究药理的，不是老殷的这些乱七八糟，我一定会谨慎处理。就是日后高其接了所长的位子，也不能让老殷的那些毒瘤继续埋在所里。”

　　“师博，你早已有意将所长位置给高其？”

　　“那当然，药理研究所不搞学术，搞权术啊？”随即覆到于杰的耳边，“老殷，我早看他不顺眼了。不是一直找不到他的痛脚冶不了他？”

　　于杰被自己师博的模样彻底逗乐了。

　　“小杰。什么时候带小熙来看看师公啊？有了儿子都不知会师博一声。”隋永全将脸色正亚说。

　　于杰喊冤儿子都四五岁了，他这不是才知道，怎么好再到处跟人吹喝去。

　　“老林跟我显摆他有个宝贝孙子啊！最近他就要回国。他居然没有见过小熙，我要赶在他之前见见这个小徒孙。”于杰相信了人老了便似孩童一般贪玩的性格，师博居然为了这个都能跟教授较上劲。

　　“好。下周末我带小熙来。”

　　“说定了，你这孩子也是，不出事才不知道来找师博。”隋永全这样的抱怨于杰吃不住了，连忙喊着不敢、不敢。

　　师博二人聊得实在痛快，于杰中午就来过来，这会儿隋永全终显了疲惫之色。

　　“师博。我该回去了。”于杰见师博聊兴未减，但实在不好过于勉强。师博何为旅行后就住到了这里休养。主要还是身体健康出了问题。

　　隋永全难得抓着待弟，不想放。但是日头已经西斜，这里回城还有些路程。再三嘱咐小杰别忘了下星期带着小熙过来，这才同意了放人。

　　送走了于杰，隋永全补了一觉，他给陶会长去了电话。

　　周一的时候，研究所里还跟平常一样，但是只要仔细体味气氛跟以往还是有了些许不同。有些人是没有什么变化，有些人的脸上却是掩饰不住的兴奋。

　　一种盼望着即将改朝换代，翻身上位的兴奋。

　　殷副所的办公室里门庭若市，有他原本派系的，也有敏感的闻到风向，乘着最后的时候前来巴结的。

　　大老殷伊然一副所长的派头，天天找于杰到他办公室里汇报工作。于杰不是不能隐忍之人，对大老殷谦恭有礼，让大老殷一时也相信于杰也不是个不活络的人。

　　于杰心里有谱，经过师博的斡旋，于杰他们终能跟陶会长当面解释。那两人对殷副所做的事情全数交代，陶会长的孙儿涛儿也指认了出事当天是这两个坏人害他，反而是高其他们救了、帮了自己。

　　至于高其、于杰私生活那方面。陶会长保守是不假，但是也不是个不明理、不度势之人。这件事情明摆的是殷副所的算计，还差点搭进了自己的涛儿。陶会长感谢于杰他们，而他跟高其的私事确实不是他该操心的。老隋跟老潘都是赞成的态度，他更不会说什么了。

　　这一个星期的缓冲期正如隋老总说的，他要用来让老殷身边的那些人充分的暴露。事情的彻底改变是在又一周的周一。大老殷的办公室里已经没有了大老殷的身影。据说他被平调去了ｃ市的研究所，说是平调，ｃ市那么偏远的地方，而且不是所长，依然是个副职那这不就是发配。

　　他身边环绕的那些人，有的调所，有的收到了白信封，剩下的一些墙头草立刻沉静，明哲保身。

　　“于大博士，你一周没进我的办公室，今天怎么有空进来？”高其调侃于杰。

　　“高大所长，小人之前对事态实在不能掌握，一时之间没有看清殷副所丑恶的嘴脸，之前有怠慢你老人家之处，还望见琼！”说着，于杰深深地做了一个揖。

　　“你就跟我扯吧！”高其打掉了于杰的手。

　　“高其。这下事业爱情双丰收，准备如何庆祝啊？”

　　“结婚去！”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？本来就是要结婚啊？等所里的事情安顿了，我就跟瑞瑞去Ｍ州登记结婚。”

　　见于杰立刻换上了一副可怜已已的表情。高其奇怪了：“于杰，你这是怎么了？”

　　“羡慕啊！”

　　“羡慕什么？拉上你家那位我们一起去登记。”

　　“东太忙，走不开啊！”

　　“戚，忙总有闲下来的时候。怎么，他不想吗？”

　　“不是，我没有跟他提过。”

　　“那是了，你怎么知道他就不想呢？”

　　于杰不语，心里却起伏了……

　　惊落梧桐 第五十一章 愿望

　　上周末于杰答应师博的事情没有能够做的，爽约的可不是他，只是因为他。师博还在处理他们这次的事件那没有了时间。于是，小熙是天去看了奶奶，还有一天要约安安出去玩。

　　林蔚东那里拆迁方案已经审核通过，后面事情的操作他从来不干预，他调回了惟丽，让旭强也去。

　　旭强正式到杰傲报到，他搬进了杰傲的员工宿舍，天天跟着少东家上下班他觉得不合适。林蔚东自是不介意，旭强坚持他就不强求。旭强一直都是这样的本分，从不越矩。

　　林蔚东这么多年已经当他做家人，只是旭强的一颗心像是永远挂上了一把锁，让人无法再靠近。

　　林蔚东放下了公司那边，这个周末要好好陪儿子。小熙打电话约安安去游乐场，但是，安安告诉他那他不好出来那妈妈生病了。

　　听说小薇生病那他们决定去探望。

　　但是在去的路上，林蔚东被一通电话叫走，他陪儿子的愿望又落空了。

　　“小薇身体怎么样？还是当年的影响吗？”于杰问。

　　小薇低头只是笑。余笑辰挠了挠头，难得的不好意思，半天才说：

　　“不是。我们一不小心给安安造了一个小弟弟或者小妹妹。”

　　“嗯，妈妈要给安安生个小妹妹了。”安安很高兴。

　　“安安的小弟弟、小妹妹在哪里啊？”小熙听不明白。

　　“小熙那小弟弟、小妹妹在小薇阿姨的肚子里。”小薇摸着小熙的脑袋说。小熙盯着小薇的肚子，他怎么看不出来？

　　“乖儿子，过段时间等小薇阿姨肚子的小宝宝再长大一些，你就可以看到小薇阿姨的肚子大起来。”

　　小熙似懂非懂。

　　“妈妈。我们去玛丽阿姨那里玩会儿。”小薇点头同意，那次在林蔚东别墅共进晚餐之后。小薇对玛丽彻底没有了敌意。

　　玛丽原来是画家，尤其善人物给画，她家里频繁出现的那些男子都是美院给她派的专职模特儿。

　　玛丽的愿望实际上一直都没有敢跟自己的偶像提出来，她最想临摹的……是他的偶像。她依靠着自己的映象画了无数多张，但是没有一张能够让她满意。

　　她一直没有能够抓到林蔚东最为幸福、美好的那个瞬间。

　　玛丽发现小熙很有画画的天分。她要收这个学生。小熙也很想学。只是林蔚东觉得小熙已经在学很多课程，实在不忍心再给他加课。

　　“于先生，小熙真的很有给画天分，埋没了可惜。而且，他也很有热情，不要打击小朋友的热情呀。”

　　“爸爸，我真的想跟玛丽姐姐学画画。”

　　看着儿子期盼的眼神，于杰不忍心不答应。他点头，这是答应了。小熙雀跃，玛丽也尖叫着跳起。

　　于杰会心的笑，原来达成别人的愿望是这样一件开心的事情。

　　小薇在怀孕初期，于杰一会儿便带着小熙告辞了，小熙临走又望了望小薇阿姨的肚子…

　　晚上，林蔚东吃了晚饭才回来。他先去儿子那里给儿子说睡前故事，将儿子哄睡着了，这才回到房间。于杰一直等着，他今天答应玛丽姐姐让她给小熙教授给画，他需要告诉东啊。

　　“东，你不会怪我自作主张吧。”于杰特意选择了否定的句式说，哪知林蔚东并不买账。

　　“于杰。你明明知道前一次我没有答应。”

　　“东……”于杰讨饶的口吻。

　　“好了，不答应也答应了。主要还是小熙也喜欢。”

　　“就是啊，东，能够达成他的愿望，儿子开心极了。”

　　“那儿子的另外一个愿望你怎么不答应？”林蔚东心里说：也是我的愿望。

　　“什么？”

　　“算了那睡觉！”

　　这天晚上。蔚东没有再搭理于杰，自那句‘睡觉’之后他没有再说一句话。于杰怀疑是不是东公司那里遇到了什么烦心的事情？

　　林蔚东烦心的事有一桩，但不是公司那边。

　　今天白天又临时跑掉，松崎君代没有等自己下周去ｓ市，她自己过来了。林蔚东这次可是不能再息慢，在公司里签完了合约，跟松崎君代共进了晚餐再回来。

　　难得的假日可以陪陪儿子，这样又耗去了一天，林蔚东有些不过意。早早的结束了晚餐，回来洗了澡换了衣服就去了儿子的房间。于杰一旁哀怨：东怎么就不记挂另一个被他丢下的人呢？

　　小熙的房间里，林蔚东在给儿子讲故事。原先于杰也跟着下来，但是两人一起，儿子的兴奋劲完全无法下去，林蔚东将于杰先撵了出去。

　　林蔚东耐心地给儿子读：“宇宙英雄奥特曼为追击怪善百慕拉来到了地来……”

　　小熙耐不住困意，眼皮一下又一下重重地合上，再睁开。

　　“小熙，乖，闭上眼睛，睡吧。”

　　林蔚东为儿子掩了掩小被，是小熙将身体转了无十度抱着薄被直接靠在了林蔚东的身上。小手抚着林蔚东的肚腹，问：“老豆，这里也会，小弟弟、小妹妹吗？”

　　林蔚东一楞，但是很快也知道为了什么？林蔚东回来就问了于杰小薇是怎么了？儿子这也是对小弟弟、小妹妹感了兴趣。

　　“小熙，也想要小弟弟、小妹妹吗？”

　　小熙没有答应，靠着林蔚东，小手依然覆在林蔚东的肚腹之上，脸上带着甜美的微笑，仿佛那里面也有着他希冀的美好，小家伙已经睡着了…

　　于杰他们所里人员更换，很快又过了一周。

　　当于杰得知本周教授夫妇要从BK州回来的时候，他知道师博是赢不了了。

　　师母的眼睛在去年的时候已经失明，东一心想把他们接回来住，在一起方便照料。今天，李悦来也来。

　　于杰跟林蔚东带着小熙去机场二老。

　　远远地望见父亲掺扶着母亲从到达口出来，林蔚东的眼底一阵酸痛。于杰搂住了他的肩膀，“东，没事。教授他们不是回来了，我们可以好好照顾他们。”

　　林蔚东点点头，带着小熙上前：“爸！妈！小熙那叫爷爷、奶奶。”

　　小熙那小熙在哪里？快来给奶奶摸摸。”吴琼婆娑着往前，两手颤颤的。林蔚东握住了母亲的双手，帮她触到了小熙。

　　“爷爷！奶奶！”

　　小熙。真乖！”吴琼蹲着轻轻一孙儿的小脸。

　　“教授！师母！”

　　于杰上前接过了教授手中的行李。

　　“妈，我们回去吧。”林蔚东抱起小熙，吴琼将小熙的手紧紧握在手里那片刻也不愿松掉。

　　来到别墅里，李悦来已经下厨为大家好好的忙上了一桌。李悦来知道吴琼的眼睛已经失明，但是真真的看到还是心酸的掉下了眼泪。

　　“老姐姐啊，你回来了就好，以后我常来陪你。”

　　“奶奶不要哭。”小熙的一只手还被吴琼接着，用空开的那只手为李悦来擦去眼泪。

　　“小熙那真乖。”

　　“李主任，我想跟你商量，如果可以，你也搬来一起住。这样小熙可以天天见到奶奶，与妈妈也能做个伴，你看可以吗？”

　　李悦来惊讶极了，她没有想到林蔚东会提出这样的要求。可以吗？可以吗？询问的目光望向儿子，而儿子也是一脸惊讶的望着林蔚东。

　　“这下好了，老妹妹，看来你也十分疼爱小熙，搬过来吧，大家一起热闹。”吴琼哪里能够知道小熙是李悦来的亲孙子。

　　林蔚东捅了捅于杰。“呃？…哦！”于杰连忙开口，“妈，你就搬过来吧。”

　　李悦来就是在等儿子同意，她愿意，简直太愿意了。

　　开饭前，于杰接到师博的电话，隋永全知道今天林耿荣到，已经杀过来了。

　　“东，再准备一副碗筷，师博马上到那我去门口等他。”

　　林蔚东答应着，立刻去安排，林耿荣随于杰去门口等。

　　等于杰他们将隋永全给接进来，大家全体入席就坐。

　　隋永全觉得自己从未吃过这么可口的菜肴，赞不绝口。李悦来特意选了这个季节时今的菜看来配菜。好久没有人欣赏她的菜了。

　　就算儿子回来了，也是极少回家。小熙过来后，儿子回家的次数多了些。李悦来心里还是想啊。

　　能够住过来，能够守着儿子跟孙子，李悦来心里高兴，这下她的手艺终于又有用武之地。

　　隋永全又夹了一个藕夹，清脆可口，满鼻喷香。

　　“吃了很多地方的藕夹，李主任的这道藕夹做的最好。”

　　“隋教授谬赞，谬赞了。”

　　“老隋啊，李主任的手艺是一等一的好，你今天可真有口服了。”转头凑到吴琼的耳边说。“老伴啊那我们也是很多年没有尝到。”

　　“是啊。老妹妹的菜式越变越新，今天这几样都是我们以前没有吃过的菜式。”

　　“这是我的习惯，如果在别人那里吃到了比较好吃的，都会给问了来，自己琢磨着做。总不能就几样那孩子们吃吃，就该不爱吃了。”

　　“李主任，怎么会呢？”说实话，林蔚东是有些搀李悦来做的菜。

　　“东，你让妈妈搬过来，这是不是原因之一啊？”

　　“哪会？”嘴上说着，林蔚东的脸还是不争气的红掉。

　　隋永全看着气氛活跃了起来，开口了：“你看，这一家一起和乐乐的多好啊！喂，我说你们俩什么时候办事啊？高其他们马上就要发请帖了。”隋永全问着，眉毛挑挑那二位。

　　惊落梧桐 第五十二章 顽固

　　于杰、林蔚东同时楞住了，餐厅里的气氛一下子凝结。

　　林蔚东心里一阵紧张，可以吗？他没有想过，从未敢想。现在这般不阻拦、不破坏他已经满足。他的反应跟那天高其跟于杰提起时，于杰的反应一模一样。

　　这样的不敢想一旦有人帮了他们去想。如燎原之火，林蔚东的心绪一下澎湃了起来。心里的激跳也加快了几拍。他抬起头，却看到了李悦来脸上的冰雷，林蔚东的心咯噔一下又沉了下去。于杰也看到了，微微皱了一下眉头。

　　李悦来的脸沉着，夹了一只虾来剥。边剥边轻声地滴咕：“这虾皮怎么就扯不下来呢？”在场的几乎都听懂了她的言外之意。

　　“小熙啊，这虾扯了皮，奶奶剥给你吃啊！”

　　“妈，小熙不吃虾。你又不是不知道！”于杰终是忍不住开口，他的口气有些重了，桌上的人都停了下来。

　　李悦来被儿子这么喝斥，面子有些挂不住。

　　林蔚东赶紧用脚碰碰于杰，这少爷怎么说发作就发作了，隋伯伯在，爸妈也是刚回来。

　　于杰发现了自己造次，心里再有什么不痛快也不能这么不顾场合。微微摇摇头，赶紧弥补：“妈，我是着急了。”

　　“小杰。没事，妈……这是老糊涂了。”李悦来顺着台阶下。在场只要看得到的都知道刚刚那是为了哪般？只有……

　　“耿荣，这是怎么了？”吴琼无法看到大家的神情，但是小杰突然对妈妈发彪她是听到了。

　　“老伴啊，没事，没事，大家吃饭！”

　　餐厅的气氛再也恢复不到之前。

　　午饭后。隋永全跟林耿荣小聊了一会儿就告辞了，于杰送师博。

　　“师博，你可不要介意啊，我妈的思想还没有转变过来。”

　　“不会。不会。”

　　“没想到这么多年下来，李主任还没有答应。”林耿荣觉得孩子们的事也应是水到渠成，怎么料想会这样？反而使得老朋友尴尬。

　　“教授。我知道你们这是在帮我们，真不好意思。”

　　“哈哈哈，小杰啊。没有事，师博我是想帮你们推一把，没想阻力还是有啊。这后面，还是要靠你们自己了。”

　　隋永全怎么会为了这些介怀，只是于杰的妈真的比较顽固。听老林说这两个孩子当初是为了承诺她的约定，才分开了这么久。不烦了，不烦了，儿孙自有儿孙福啊！

　　李悦来需要回家拿些东西搬过来，于杰赌气不肯去，林蔚东怎么劝都不管用。虽然让老曾他们去也行，这不是还要顾及李悦来感受？

　　“东，你没有看出来，妈那是有意的。你顾及她。她有顾及你吗？”

　　“于杰，我知道，这不是我们该计较的。我相信相处下去，大家的关系一定能够改善。不能等父母病了、倒了，我们才开始后悔，那是你的母亲，她也只有你。”

　　“东！”于杰不再说了。心中万分感概，轻轻地搂上林蔚东，低喃：“只是屈了你。”

　　“那些形式的东西不一定要在乎，最重要的我们一起。”林蔚东劝着于杰，也这样劝服自己。至于李主任的态度，那只能交给时间。

　　于杰还是送了母亲去，一路上母亲不说话，他也不说。直到又回到了别墅，于杰带李悦来来到她的房间，将包放下。

　　“妈，你休息吧。”

　　小杰。”李悦来不能忍受儿子这样对待自己。

　　“妈，我一直都没有变，只是你不肯接受我爱的人。”

　　“你们需要我接受吗？我不接受你们不是一样在一起？”

　　“妈，你公平一些。你要求东做的，他全部做到了。这个时候你再为难又有何意义？你只会让我离你越来越远。”

　　“小杰。你不可以这么伤妈妈的心。”一贯强硬的李悦来终是说出了这样的话。

　　于杰心中一动，惹得母亲这样他也不忍心，向前几步走到母亲的面前。

　　“妈，试着接受东吧，每一次都是他劝着我回家，让我多回去陪陪你。你对他那他从没有介意过。妈那试着接受他。”

　　“如果他没有在我们的生活里出现，我们母子也不会变成现在这样。”于杰猛地向后退了两步，妈妈到了这个时候还是这么认为？于杰觉得无力了，无奈地摇摇头，离开了房间。

　　自从李悦来搬过来之后，于杰跟林蔚东住进了小楼。大家最多在晚饭时见，早餐都是遇不上的。碰到于杰跟林蔚东有事，终日也不得见。

　　星星咖啡馆那块地的开发进展的井井有条。林蔚东他们提出的安置办法到位，每户都得到了补偿。他们集团在南郊有块开发的商品房，星皇咖啡馆区城的住户都被安置在那里，配套设施齐全，交通也很便捷。

　　搬迁工作异常顺利，连主管部门都拍手称奇。林蔚东意不在商品房上从这些住户的身上争取利益，下面商业区的开发才是他的重头戏。

　　林蔚东借鉴了余笑辰他们的安置方法，几年下来。大家的需求日渐增加。林蔚东适当提高了补偿幅度。

　　商业区根据日后的定位格局，建筑图已经全部出来，林蔚东将整张蓝图铺在书房的书桌上。人趴了上去看。

　　“东，这是干什么呢？不能将图纸折小一点？”于杰拿着牛奶进来。他让李惟丽他们每次回来都给带这个牌子的奶粉。他家东嘴刁。

　　“这样的一张大图看起来才过瘾！”林蔚东抬起头，指尖推了推挂在鼻子上的眼镜，那神情配合着动作，还有话语，稚气极了。于杰忍不住上前琢了一口他的鼻尖，眼镜又掉下来了。

　　于杰索性放下玻璃杯，拿掉眼镜，从鼻尖吻到唇料。东的唇柔柔软软，于杰含住了不愿意再放掉。林蔚东喜欢于杰的亲吻，被动转换为主动。

　　“东，喝……牛奶。”

　　“嗯。”

　　“再不喝，……呜 牛奶冷了。”

　　林蔚东猛力一吸，抽去了于杰所，的力气。丢下粗粗喘气的某只，自顾拿起玻璃杯，重新架上眼镜，在大目上找他的一座座梦想之城。

　　嗯？这样就想走了？

　　于杰将自己重重地靠在他的身上，赖上了。

　　不一会那林蔚东就吃不消。

　　“哗啦！”一下趴在了桌上，带起纸张一片作响。为了防止牛奶翻倒，林蔚东将手臂远远地伸了出去，一只同了另一只也伸了出去，这样的姿势怪异极了。

　　“于杰，你个重猪。给我起来！”于杰还趴着，不动就是不动。

　　“东，不看了，不早了，我们该回房了。”

　　“重猪。起来！”

　　“好！”于杰答应那够前拿去了林蔚东手上的玻璃杯，将人翻转过来。

　　林蔚东没能反应就已经被他横抱在怀中，这丫狼心又起。

　　“于杰。放我下来！”这栋只有这二人的小楼任林蔚东怎么叫喊都不会有人听见。

　　于杰回到房间，门都不关，林蔚东实在看不下去那大敞着的门，将头扭了过去。

　　“东，于杰好不好？说起来就起来，说放你下来就放你下来。”

　　好？哪里好了？

　　“啊！”。蔚东还没有腹诽够。于杰又咬他耳朵。这要命的耳朵，林蔚东忍不住唤出口。

　　身上的人开始各种忙碌，嘴上还不停歇。“东，我可不是…重猪。”

　　“不是。重猪……呃……难不成……是种猪……啊……”

　　林蔚东说不出连续的话语，完全淹没在于杰的热情里…

　　“东？”

　　于杰不要林蔚东激情后再躲进书房，让他独守空房。想好了干万种办法，不行就做到他无力去。

　　少爷现在不怕了，学药理的博士这些办法还没有？东不吃药那于杰已经有了其他的办法防范。

　　只是东？他没有再去书房的意思，抱着被子看着天花板发了半天插。

　　“东？！”于杰晃了晃他。

　　“嗯。”。蔚东终于给了他动静。

　　刚刚想事情想入神了。明明将药已经停掉，为何始终没有？于杰一定想了别的主意。

　　于杰怀里抱着继续驶不作声的人儿，已经能够猜到他的心思。东没有死心，自己也不愿冒险，这是个结难解。

　　林蔚东眼皮渐渐沉重，睡了过去。

　　半夜里。右侧的人起身。从自己的外套中拿出一个口香糖形状的长条小盒跟一支笔。打开小盒那取出一片是。5cm见方大小的小纸片。

　　于杰重新回到床上，东已经睡熟。取过他的右手，将那方纸片贴在他的虎口。拿过笔轻轻一接那这是个小射灯，射出紫色的光线。于杰将光线对准了纸片，这样的射线对人体无害。纸片在射灯的照射下，原先的橙红色慢慢退去，预示着药物已经被皮肤吸收。

　　于杰关掉了射灯，取下药片，林蔚东的手上一点痕迹都没有。于杰将这些放回外套口袋，一切处理的神不知鬼不觉，这是东睡觉比较沉的好处了。

　　今天是这个周期的最后一次，东为了他那个主意连药都不肯吃。他的心思于杰知道。可是不吃药会影响他的身体。这件事两人都选择了不说破，意见不能够一致，说了只怕要起冲突，于杰只有另辟蹊经。

　　于杰楼上这个固执的人，东睡得安逸，连小呼噜都没有。手掌缓缓移到髋部，于杰担心的只是这里宽度。

　　东那于杰要万无一失，于杰不想你有任何的危险……

　　惊落梧桐 第五十三章 凶险

　　十月的长假，林蔚东全家准备去台山游一趟生态之旅，而林蔚东却被R国那边的一个电话打乱了所有的计划。

　　“东，怎么回事？”

　　“是吉田叔叔打来的那爸爸的身体出了问题，医生说需要换肝。”

　　“这么严重！找到合适的肝源没有？”

　　“他的肝受过两次重创，上一次遭受枪伤时，医生已径跟我们说，随着他年铃的增大，最后也只有换肝这一条路。”

　　“东，你准备……”于杰明白直系亲属匹配成功的概率将大大增加。

　　“他的身体在我们回来后不久就已经不好，但是他不给吉田叔叔告诉我。他宁愿拖着、耗着慢慢等合适的肝源，也不要我知道。”

　　于杰能够体会林蔚东心中的焦急。

　　“那这次？”

　　“已经为他找到了合适的肝源，对方也同意指献，他却是不肯要了。”

　　“什么？”

　　林蔚东也觉得不可思议：“所以，吉田叔叔给我来了电话。于杰，我需要回去一趟。”

　　“我陪不了你，这事太突然，我这签证办下来也要误了事。”

　　秦峰上个月才出去，当然他们在外面玩的太尽兴，自个儿也耽搁了些时日。只是，现在真的无法做到说走就能走的掉。

　　“没事。我自己过去。”

　　于杰点头，也只能这样。

　　“国庆就你陪着儿子跟爸爸妈妈们了，带他们玩好。”

　　“我会的。”

　　林蔚东到达机场，吉田已经等在那里。

　　“少爷。”

　　“吉田叔叔，现在情况怎么样了？”

　　“少爷，先上车吧，我在路上讲给你听。”

　　林蔚东从吉田那里了解，原来他不在的这半年。季暮天这里也发生了一些事情。

　　在雄二死后，季暮天让人将渔村的那幢小楼处理掉。刚刚发生了悲惨的事件，那幢房子村上没有人敢买，偏远的渔村也没有人来租，那幢小楼只有闲置。

　　可是，没有想到，半年后来了三个人，两个大人一个孩子，三个人三种肤色，白人、黑人跟黄种人，他们要租。他们很喜欢渔村的环境。一下子租约签了五年。

　　他们本来还想再长些，只是这五年，办事的人已经是自作主张，这意味着这五年小楼都不能卖。办事的人对季暮天要求的处理掉，不知该如何把握。

　　果然，两年后办这件事的人麻烦来了，社长要求收回这幢小楼。

　　怎么回事？原来林蔚东带着小熙回国之后，季暮天的日子过的越来越无聊。有天他烦闷地看着小型剧场剧，又想起了当年跟立伟他们一起的时光，季暮天想去渔村住上一段时间。但是，却知道小楼已经租了出去。

　　季暮天大为光火：“无论用什么办法那把小楼给要回来。补给他们钱，给他们安排别的地方。”

　　但是，季暮天的财大气粗没有用，对方根本不吃这一套，拿出租约去打官司他们都不怕。

　　几次下来连季暮天都没了脾气，总不能带了人真的闯到屋里去撵人吧。季暮天决定去会会这刁蛮的租客，怎么就这么的不好商量了？

　　没想对方见了季暮天更是不加理睬，连门都不给开，季暮天气的当时病发送进了医院。儿子走后他的身体就不好，哪经得起这一急一气。

　　那次医生要求季暮天换肝，季暮天固执不给任何人告诉桐儿。

　　随后，季暮天的别扭劲真是上来了，病情稍微稳定点就又跑去了渔村。这次，人家给开了门。见到现在的租客。季暮天知道这事情为何这么难了。

　　他们这场租与不租的谈判持续了近半年。对方终是敌不过季暮天的固执，对方中的那个华人，尤其的心软了，像季暮天这样的身体是次次过来，他也是真的服了他。

　　在他们最终答应的那次，季暮天被再次送往医院。

　　那次，季暮天很凶险，两个大人中的白人给季暮天输了血。在知道季暮天身体的实际情况之后那他俩都去做了配型。没有想到找肝源找了那么久没有找到，最后却是这样一个纠缠了近半年的人。

　　对方可以答应指肝那但是有个条件，他要求季暮天认错。季暮天要面子不要命的不要他的肝，吉田不得不请动林蔚东。社长明明有机会救。

　　林蔚东守在病床的前面，家裕他们上午刚来看过，听说林蔚东回来下午又来了。

　　“蔚东。”薛家裕从玻璃墙冲着林蔚东招手。林蔚东看到他，家裕的气色很不错，看来手术后恢复的很好。

　　“家裕。”

　　“蔚东。最近身体如何？”。蔚东本想问的一句被薛家裕抢了先。

　　“我很好，你怎么样了？”

　　“你看呢？”薛家裕神采飞扬。一直听刘皇说家裕恢复的很好，现在亲眼见到，林蔚东终于放心了。

　　“嗯。”

　　“一路上累了吧，你先去歇会儿。”

　　“不了，我等他醒来。这不是要劝他吗？我已经跟主冶的医生了解了，他的手术越早进行越好，现在只希望他能够早点答应。”

　　“蔚东，你还需要了解他的捐助对象是谁，这样对于劝服他更有帮助。”

　　“是谁？”林蔚东觉得这里面定然另有乾坤。

　　“你跟我来。”

　　薛家裕将。蔚东带到三楼的血液科，在一间无菌病房前他们停住。

　　“捐助的人就在里面。”

　　林蔚东通过门上的玻璃向里面望去，“是他们？！”

　　“是。”

　　病房里，病床上躺着一个十岁大小的黑人孩子，大人中黄色肤色的那位坐在床尾将手上的塑料小球抛给孩子，孩子开心地接住再给抛了回来。一旁一个高颧骨、大鼻子的白种人抱着手臂，微笑地望着他们。

　　那个大鼻子显现出那样的表情，让林蔚东一时恍惚，这是那个疯狂的鲍勃吗？

　　可是坐在床尾的明明是夏启铭，这是？

　　“就是他们，他们租了你爸爸渔村的那幢小楼，跟季社长肝脏匹配成功的是鲍勃。那个孩子是他们收养的。有严重的贫血，是他们那个地城的地城病。这次入院，是来换血。”

　　“他们同意捐肝？”。蔚东吃惊地望着薛家裕，这件事情实在太不可思议了。

　　薛家裕点点头那“除了那个道歉。”

　　林蔚东也想起来了。吉田叔叔说对方答应指肝的唯一条件是父亲的一个道歉。

　　“为了什么？”

　　“还记得我当年的那起车祸吗？你们当时都怀疑是鲍勃干的，季社长更是追到了Ｊ州，抓住了他俩，鲍勃那次吃了不小的苦头。但是，他坚持不是他做的，他要求季社长为当初的行为向他道歉，这样才能答应捐肝救人。”

　　林蔚东明白父亲为何会不答应。

　　“进去看看吗？”

　　“不用了，先说服父亲再说。”

　　林蔚东跟薛家裕回到病房那季暮天已经醒了。

　　“桐儿！”季暮天没有想到儿子会来，叫了一声脸又立刻挂了下来，冲着一旁的吉田瞪眼睛。

　　“你可别责怪吉田叔叔，你都已经是这样了，还准备瞒我多久？”

　　季暮天转过头来，脸上和蔼一片。

　　“不怪。不怪。”

　　多久没有见到儿子了？他生病，不想儿子操心。但是，还是盼望着儿子能够来看他。

　　“家裕、吉田叔叔你们都回去吧那我来陪。”

　　“少爷。你刚……”

　　“吉田叔叔，回去吧，晚上你来换我。”林蔚东打断了吉田，他不想季暮天知道多了也掺和进来撵人。

　　“那……”

　　“走吧。”

　　吉田跟家裕回去，病房里只剩下了林蔚东与季暮天。

　　“答应手术吧。”

　　“我没有不答应手术。”

　　“鲍勃捐肝你为什么不要？”

　　“你知道了？”

　　林蔚东点头。

　　“他的条件我答应不了。”

　　“我明白。当初也是我要求你查他，我也是认定了是他。”

　　“桐儿那我不许你代我去道歉！”季暮天像是猜到了林蔚东的意图，“他没有理由要求我们道歉，他对你做出伤害在先。”

　　已经时过境迁，林蔚东如果说他现在倒想鲍勃当初在他身上做的事情再做一遍，不知道有多少人会跳出来？

　　傍晚的时候，吉田来了，季暮天这才知道儿子上午刚刚下的飞机，果断的撵人。

　　林蔚东首轮劝说没有成功。

　　惊落梧桐 第五十四章 ‘狼’子回头

　　林蔚东去医院的餐厅买了三明冶，准备这样对付掉晚饭，没想在餐厅里意外的遇上了夏启铭。他俩迎面几乎撞上，这是避无可避。

　　“林先生！”夏启铭也十分意外，但是转念也想了过来。他跟鲍勃当年惹了季暮天这位大BOSS怎么可能不知道季暮天跟林蔚东的关系？林蔚东回到Ｒ国他们知道。

　　只是后来，来渔村租住的居然是仓木家的房子，就全在他们的意料之外了，造化弄人。下午的时候夏启铭注意到门口站着人，没有去看，此刻想想只会是他们。

　　“夏先生。”

　　两人由于当年发生的那些，见面微显尴尬。

　　“林先生，有时间吗？我们去花国里走走。”有着强烈愿望能够跟他们沟通的是林蔚东，正在他不知该如何开口的时候，夏启铭提出了邀请。

　　“好。”

　　医院的后花国很大，夕阳西下，给万物染上了温柔的颜色，这样的气氛很好。

　　“如果我父亲答应道歉，鲍勃真的会捐肝？”

　　见林蔚东不放心的问，夏启铭笑了，以他们当年的作为，在今时今日让林蔚东他们能够相信确实比较难。

　　“林先生，如果不想答应，我们不会去做配型。”

　　林蔚东知道自己问的失礼，只是如今的夏启铭跟鲍勃实在让他觉得矛盾。

　　“那你们……”

　　“愿意听我们的故事吗？也许听我说完你就能够明白。”

　　林蔚东点头。

　　太阳已经落山，后花国里的路灯已经亮起，路边的长椅上两个人的谈话没有结束。

　　“那个黑人孩子是你们从那场内乱中救回来的？”

　　“是他的家人用生命换回了我跟鲍勃的性命。孩子由于先天有病，一直住在救护站里，却因此幸运的躲过了那场大屠杀。

　　不经过血与火的洗礼，我们也无法真正的领会生命的宝贵，活着的意义。所以，我可以劝服鲍勃收回那个条件。林先生请你放心，我们意在救人。”夏启铭稍许停了停，“就当是一种赎罪。为暹罗积福。”

　　“我想去看看那个孩子，方便吗？”林蔚东问。

　　“不会不方便。我也该上去了，鲍勃回去给暹罗拿换洗的衣物，明天早上才来。你随我来吧。

　　静静的病房里那小男孩已经睡熟。

　　“他叫暹罗？”

　　“是的。他的父母就是这样叫他。”

　　“他的病能够冶得好吗？”

　　夏启铭悲伤地摇摇头：“以目前的情况就是在医疗比较发达的地区，也只是能够尽力延长他的寿命。我们尽量满足他的愿望，即使最后躲避不了死亡，也能少一些遗憾。那年，暹罗想看樱花，我们三人来到Ｒ国。那个海边渔村实在太美，我们去了都不想走了，才会租下了那幢小楼。谁也没有料到后面的这些。”

　　林蔚东点头，冥冥之中当初那样敌对的人，现在却成了能够给季暮天第二次新生的人。

　　第二天下午，鲍勃跟夏启铭来到季暮天的病房。鲍勃已经可以不要那个条件，林蔚东十分感谢那眼睛盯着父亲……季暮天终于同意了手术。

　　“爸，啊  ”

　　“我哪能那么不识好歹？我还想留着命多享几年儿孙福。”

　　一周后季暮天手术。于杰在他手术前赶了过来。

　　于杰为何过来？丈人动这么大的手术是一方面，最主要他听说捐肝的居然是鲍勃。这可得了？于杰的签证本来就在申请，这下签证一到手更是马不停路的过来了。

　　林蔚东对鲍勃捐肝心怀感激，当年之事他相信他们已经悔改，他没有于杰那么大的敌意。

　　季暮天的手术大获成功。

　　于杰见到鲍勃的时候，鲍勃脸色青灰的躺在病床上，他毕竟拿出了他的部分肝脏给了季暮天。病床上那鲍勃静静地睡着，于杰待了好一会儿才走。

　　“于杰，鲍勃的肝脏没有毒。”林蔚东看出少爷脸上的狐疑。

　　“他为何会捐肝？”于杰对鲍勃他们的转变觉得不太可能，他宁愿相信这里还有着什么阴谋。

　　“你抱怨人们的偏见，你何尝不是带着有色眼镜去看人？”林蔚东轻轻以了一口，“也是人之常情。若不是因为他能够救父亲，我也不会坐到后花国听夏启铭说他们这些年的遭遇。父亲为何最后答应了手术？他派去调查鲍勃他们的人回来了，鲍勃他们所说非虚。我们也在新闻资讯上看到了那场动乱的惨烈，鲍勃跟夏启铭却是真身经历了。人经历过生死，才能将一些不该执着的放下，我相信他们是放下了。”

　　于杰锁眉不语，事情是这样简单就好了。

　　一周后于杰回国前那他又去了鲍勃的病房，夏启铭与林蔚东被请了出来。鲍勃的主张，于杰黑着脸。不知他欲意何为？但是没有拒绝。走廊上，林蔚东与夏启铭对望了一眼，目前只要病房里不打起来就好。

　　于杰回去了，林蔚东依旧没走，他直等到了季暮天病情稳定，顺利出院。

　　他再不走，季暮天撵人了。自己哪有这么不中用，儿子该回去了。

　　林蔚东笑着摇头道：“好。我回去，你要好生养着。”

　　季大社长连连点头。

　　当林蔚东走出到达口。

　　“老豆！”小熙飞扑了上来，林蔚东一把抱起儿子，于杰接过他的旅行包。

　　“东，你瘦了。这段时间，没有好好照顾自己，脸色怎么这么苍白？”

　　林蔚东冲着少爷微微一笑：“于杰，我没事那我们回家吧。”

　　“好，回家。”

　　一家三口走出机场大厅。

　　“噼噼啪啪！”闪光灯四起，怎么一下子来着这么多记者？

　　于杰护着。蔚东跟小熙，但是酒过来的人实在太多，转眼工夫已径将他们三人团团围住。

　　“老豆。”小熙被这样的场面吓到了。

　　小熙，别怕，没事，没事，我们这就回家。”林蔚东将儿子转向于杰的那一侧，免得涌上来的人冲撞到儿子。于杰完全侧转过身子，双臂环成大圈不让人接近。

　　“仓木先生，请问你对今天早上商业区建筑工地支架倒坍事件有何回应？”

　　什么？林蔚东心里一急。自己怎么不知道？

　　“是监管不力，还是技术问题呢？”

　　“你们是不是使用了劣质的建筑材料，罔顾利益，草菅人命。”记者们的问题越来越尖锐。

　　林蔚东对于他还不了解的事情一律不予回应。

　　于杰满头大汗，记者的问题他听到了，这样混乱的场面眼看就无法控制。

　　正是危急，一队黑衣人冲进了蜂拥的圈子，为于杰他们让开了一条道。车边高虎已经为他们打开了车门，于杰、林蔚东带着小熙飞快地上车。

　　高虎他们上了后面的车，在停车场出口的位置两辆车横亘过来，那些报社的车是休想通过。

　　“小熙。怎么样？”

　　“老豆他们是什么人？小熙怕！”

　　小熙被吓着了，红着眼睛，忍着不让眼泪掉下来。这会儿上了车知道安全，眼泪扑扑跟老豆撒起娇来。

　　“小熙啊，男子汉要勇敢的，不哭哦！丫的，什么人，都是些什么人，居然吓坏我儿子。”于杰气得握拳头，立刻心头又涌上担抚，“东，工地那边是不是出事了？”

　　林蔚东皱着眉头，他的电话已经拨出去。

　　“喂，惟丽！建筑工地支架倒坍是怎么回事？”为了方便林蔚东打开了免提。

　　“什么？少爷，没有这回事情啊！”

　　“老曾。去工地。”

　　“东，那边会不会也全是人？小熙还在车上。”于杰拉住他。林蔚东思付了一下，继续跟李惟丽说：

　　“惟丽，你现在过去，有什么情况立刻给我打电话。”

　　林蔚东挂了，紧接着拨出另外一个号码。

　　“高虎那你们跟上来没有。”

　　“少爷，就在你们后面两个车身。”

　　“好，过了这段，停路边等我。”林蔚东挂了电话。

　　“东，你要过去？”

　　“是。”出了这么大事情林蔚东必须过去看一下。

　　“我跟你一起去。”

　　“于杰，你带小熙先回去，处理好了我就回来。”

　　“这…好吧。”于杰将小熙抱坐在自己身上。

　　“老豆！”小熙不想让老豆走，小手紧紧地拽着。

　　小熙，乖啊，跟爸爸先回家。”林蔚东把儿子的小手交付在于杰手中。

　　老曾的车停在高虎的车后。林蔚东下车。

　　“东，将大衣穿上。”于杰赶紧将大衣给他递出去，Ｎ市的深秋秋风已径凌冽。

　　“老豆那早点回来！”

　　小熙大声地冲着车外叫喊，林蔚东已经跑上高虎的车，听不见了。

　　惊落梧桐 第五十五章 极品

　　于杰回去，小熙受惊中饭都没能好好吃，这又急坏了李悦来跟吴琼他们。妈妈们送小熙去午睡那教授来找于杰。

　　“桐儿那边怎么样了？”

　　“还不知道。他现在一定很忙。我不想打扰他，等他电话吧。”

　　于杰跟小熙是去机场接人的，人没有接回来还让孙子受了惊，这让林耿荣能不担心吗？

　　可是，于杰一直等到了傍晚，等到了天黑，都没有等到。蔚东的电话。

　　这是怎么回事？于杰看了电视，也翻遍了网百。如果发生了这么大的事情，一定会有报道。可是，没有，没有，还是没有！

　　于杰打林蔚东手机，不在服务区？不行，于杰等不了了，拿起外套直接去杰傲大厦。

　　没有想象中的团团包围，杰傲大厦里一片安静。但是。于杰心里突然一阵咚咚狂跳，于杰，一种很不好的预感。

　　“李经理！”于杰一直来到林蔚东办公室门外，一路上没有见到任何人，转过走道正好望见李惟丽轻轻带上门。

　　“于博士，嘘！”李惟丽拦住了于杰要闯进的动作，“少爷，刚刚发了顿脾气耗了神，现在睡着了。”

　　“怎么回事？事情严重吗？”

　　李惟丽将于杰拉到一旁的长沙发上坐下。

　　“今天早上是起虚假事件。工地那边确实在拆架子，有人把倒在地上的架子拍了照片，说是支架倒塌，并把照片发到了很多知名报社记者的手机上。我去工地现场的时候那里的记者已经散去了，他们应该兵分了两路。实际上，到了现场他们就已经知道情况并不是那样。少爷没多久也赶到了。

　　“东，为何发脾气？”

　　“工地现场支架摆放确实比较乱，安全很是问题，少爷交代下面要严肃处理。少爷把工地好好查看了一圈。到傍晚时候才回到公司。只是没想被开掉的那个现场管工来公司理论，少爷正好遇上。后来那个管工的老婆也上来，看来认识少爷。她对少爷说了…很多难听的话。我通知高虎他们上来，把那两人拖走。少爷回到办公室，大发了一顿脾气，我没敢进去。直到里面静了下来，我才开了门缝朝里看看，少爷已经在沙发上睡着了。”

　　于杰的心又突突猛跳了起来：“李经理，我进去看看。”

　　于杰开门来到林蔚东的身边。

　　“东！东！”

　　任于杰怎么呼唤，林蔚东没有醒来。于杰翻看了眼底，果然！

　　“李经理，高虎他们还在吗？”

　　“在！少爷他……”李惟丽瞪大了眼睛。

　　“快点。让他把车开到大厦楼下，我们必须尽快去医院。”于杰跑向后面的休息室。他在这里放了一些零食，本来是给东预防血糖过低的，于杰迅速拿了一瓶橙汁出来。将林蔚东横抱起来那飞快地往电梯间跑去。

　　当于杰来到大厦门口，高虎已经等在那里。途中，于杰给林蔚东灌了一些果汁，喝不进去，于杰嘴对嘴地度过去。

　　今天上午见到他就觉得他的脸色不好，这样忙碌了一天，饭一定没有好好吃，血糖降到太低，再被事情一气之下，人终是昏厥了过去。

　　到了医院于杰判断的果然不错，是血糖过低。吊水很快地被挂上，于杰守在他的病床前。

　　“于博士幸亏你来了。”李惟丽悔死了，知道少爷一贯的脾气，就是不愿意人打扰。她居然只看了一眼，以为他是睡着了。如果不是于博士过来，少爷他……李惟丽不敢往下想。

　　“李经理，现在已经没事了，你回去吧，这里有我。”

　　李惟丽点头，把少爷交给于博士是绝对放心的，他们二人是那么的相护相惜。

　　前头，那对夫妻正是拿他们俩的关系大做文章。他们的感情怎么会龌龊？那两人的心灵才是肮脏。

　　今天傍晚回来的时候……是了，那个时候少爷应该就不舒服了。李惟丽清楚的记得，在进电梯间的时候明明看到少爷的身体晃了晃，当时问了他，他只说没事。

　　傍晚，林蔚东跟李惟丽从商业区的建筑工地回来。李惟丽在她办公室的那层下了，林蔚东继续去他的办公室。

　　他把今天的事情又捋了捋，在网上查了确实没有负面的消息，揉了揉跳疼不已的太阳穴，这才关上电脑。

　　他得回家了，于杰他们该等急了。偏偏手机没有了电，拿起电话准备打，算了，这不是准备回了吗？

　　林蔚东走进电梯还是接了李惟丽办公室那层，自己没走惟丽不会走，有事需要再跟她交代一下。

　　刚刚靠近办公室林蔚东就听到了办公室里不寻常的声音，有人在吵架？林蔚东推门进去。

　　“惟丽是怎么回事？”

　　“少爷。他叫周墨就是这次事件主事的那个管工，现场经理给他结了帐，让他走人。他找到总公司来那希望给他同开一面。”

　　“这位一定是老板了。老板，老板。”管工走到林蔚东的面前点头哈腰。

　　见他一味献媚的奴相，林蔚东本来就痛的头更痛了。找了椅子坐下，再不坐下来，林蔚东觉得自己该倒下了，不该这么勉强。

　　周墨继续说：“老板，请你不要妙了我啊！我上有八十岁的老母，下有两岁大的奶娃娃，老婆也没有工作。你炒了我那我们全家就该去喝西北风了。”八十岁的老母？这人才多大？看上去三十岁还没有。林蔚东真的没有精力听他这里胡扯，头痛的都要裂开来。

　　“惟丽。你处理吧。”林蔚东站起身那刚刚准备走。

　　“老板，老板。你不要走，你还没有答应留下我呢。”那个周墨上前拽住了林蔚东的胳膊，林蔚东被他带的一个踉跄，眼前差点就这么黑了过去。

　　“少爷！”

　　林蔚东摆摆手。

　　周墨拽着他的胳膊就是不放了。林蔚东正欲开口，门外响起了高亢的女声。

　　“周墨。你在哪？”

　　“老婆！老婆！我在这！”

　　林蔚东咋听觉得那声音听过，还没有多考虑丁琦菲已经冲进了办公室。

　　“你个没用的，你拽着你老板干什么？”丁琦菲的恶狠狠地训完她的丈夫，来到。蔚东的面前，立刻换上一副假意的笑容。

　　“林老师又见面了。不是，应该称呼仓木少爷才对。”

　　丁琦菲早就想上杰傲来了，她看报纸发现林蔚东居然跑去了Ｒ国，继承了Ｒ国现在财富排名第二的仓木家，现在更是收了他们家原先的房子那里搞商业区。

　　丁琦菲想找他给自己家不争气的找个差事做做，正好商业区工地招人，她让周墨去试，不能上就上来找林蔚东。没想招聘现场对安置户有特殊照顾，尽他们优先录用。

　　周墨懒惰但也是正规大学学建筑毕业，他很快便被录取，薪水不错。那边家里又分到了大房子那分得了钱。丁琦菲一时得到了满足，觉得林蔚东这个少东家真还是不错，暂时也不想着来了。

　　没想到今天下午周墨回家告诉她，他的饭碗砸了。丁琦菲立刻不干了，问清楚了怎么回事，当即拖着周墨来。

　　林蔚东公司的地址丁琦菲早就摸到，他们下午处理这些事情现在可能在公司还没有走，所以她拖着周墨来碰碰运气。

　　她让周墨先上去，不行自己再来。没想这个没用的果然半天不下来，丁琦菲这才找了上来。

　　“丁琦菲。”

　　“仓木少爷记得我啊！没有什么，我们家周墨只是个小小疏忽，请仓木少爷你看在我曾径跟齐丽丽同学，又认识于杰的份上，给我这个人情，能够同开一面，给他一次机会。”她还好意思提齐丽丽跟于杰？

　　林蔚东真的待不住了：“这件事情我们李经理会处理，惟丽。”林蔚东招呼李惟丽。他得走，立刻走。

　　“林蔚东，你不要给脸不要脸。非得撕破了脸大家都不好看。”丁琦菲立刻飚了起来，她本来就想好了的。反正工地已经炒了周墨鱿鱼，能把这个位置要回来最好，要不回来也得大闹一场，让林蔚东也不得安生。

　　“这位小姐，请你离开，该结算的现场的经理已经跟周墨处理完毕，请你们离开。”李惟丽见过不少角色那这个当是个极品了。

　　“不用你撵我那我自己会走，不过我走之前，几句话要跟你们少东家说。”

　　惊落梧桐 第五十六章 空穴来风

　　李惟丽见劝不走，开始给高虎拨电话。

　　丁琦菲摆出了一副得胜的姿态走到林蔚东的面前：“林蔚东，你以为你今天有身份有地位了，就可以在我们面前装人了吗？不要想了！变态依旧是个变态，你跟于杰那些龌龊的事情。你们做，老天爷在看呢！于杰还是个学生你就开始勾搭他，把他迷得神魂颠倒。你是个男人哎，跟他一样哎！啧啧啧，你这个变态怎么就这么不要脸。我看了那些报道，这些年你一直在Ｒ国，一回来就觉得空虚啦？那个于杰也是贱，一勾搭就上。你们俩真肮脏！”

　　一旁李惟丽听傻了，她没有试过从一个人嘴里说出这样恶毒的语言，她本是想上前阻止，被少爷一个阻档的手势给拦了下来。

　　是的，林蔚东听完了，全数听到了耳朵里，冷冷道：“说完了吗？你可以走了。”

　　这下傻掉的是丁琦菲，她的谩骂居然没有起到一点预想中的效果？！高虎他们上来了，直接将这两人拖走。

　　“惟丽。我暂时不回去，你先回吧。”林蔚东缓缓地走向门口。

　　“少爷？……那我送您上去。”

　　刚刚那个女人说的话，换谁听到心里怎么可能是点没有感觉，少爷这是在硬撑啊！

　　李惟丽一直把林蔚东送到他办公室。

　　“回吧，惟丽。”

　　“好的。少爷。”李惟丽停在了门口那看着林蔚东进去将门轻轻带上。

　　不一会。里面一阵噼啪器物落在地上的声音。李惟丽摇摇头，再有涵养的少爷也有爆发的时候。

　　林蔚东太能隐忍，他情况的严重李惟丽没有能够看出来，就是他自己也是没有想到会真正晕了过去。

　　丁琦菲的一番吵闹让他更加支持不住，这样头晕的情况之前有过，只要歇一下就能好，林蔚东撑着先回到办公室。

　　刚刚进办公室，惟丽见不到，精神放松立刻便天旋地转，身体侧倒带下了桌上的一干笔筒、文件等等。不能晕，林蔚东支撑着自己的躯体，他想回到后面的休息室去。怎奈才挪到沙发边，眼前的黑暗最终压了下来那人倒了下去…

　　当林蔚东醒来那已经是第二天早上，于杰找了熟人的医院，全程的捡查都是他陪着。

　　林蔚东睁开眼，眼殊转转那稍稍回想那立刻明白。

　　于杰？不用问少爷一定来了。林蔚东低下头那他多么希望少爷还在睡，但是他对上了一双焦虑的眼睛。

　　林蔚东立刻把自己往被子缩了缩。

　　“醒了。就不许躲。”于杰沉着声音讲话，林蔚东不得已又将脑袋伸了出来，可怜兮兮的一句：“于杰。”

　　“唉！”于杰一声长以，准备了一老段准备等他醒了就用来教育他。这个恶人那明明说了要顾惜自己，却全然不顾，让自己又跟着他好一顿担心。

　　只是，他这么一句讨饶的唤，于杰还怎么能狠得下心？

　　“东，啊  ”

　　“于杰。下次，下次一定不会了…呃！”林蔚东将头摇得像个拨浪鼓，可是脑中的激痛不饶他。

　　“动作不要这么猛，快别摇了！”于杰冲上前，双臂抱住了他的脑袋。

　　“东，你如果再这样，我可真的要生你的气了。”

　　“于杰那没有下次了，我发誓！”

　　林蔚东伸出的手指被于杰捉住。

　　“我不要你发誓，我要你再要准备妄为的时候，不顾及自己身体的时候那多想想我，想想小熙。”

　　“嗯。”林蔚东安静了下来，像做了坏事的孩子，一声不吭，老老实实等着于杰教训。

　　于杰哪里还有教训？心里满是疼情。这样的林蔚东，他只能再上点心，再看紧点。细细地为他理顺鬓角的头发…

　　林蔚东醒来自当没什么大事，当天于杰就接他出院。于杰不给他再去忙碌，林蔚东老实的待在家里休息。看到儿子回来，林耿荣与吴琼也终是放心。

　　至于那天上午的空穴来风，林蔚东派了李惟丽去查，于杰也给齐丽丽去了电话。

　　齐丽丽给于杰回电话了。

　　“于杰。那天上午我们报社也有记者接收到了这样的短信，实际上他们也去了工地跟机场。只是我们报社对这些事情处理要稳重些，那天围上去的可没有我们的同事。圈内也气愤，明明是被人戏耍了，相信杰傲已经收到了各家的致歉信。老师那里怎么样啊？”

　　“没事。怎么会碰巧在东回来这天这件事情暴出来？既然是作假根本抓不到杰傲什么把柄。”

　　“于杰，这段时间你跟老师可能需要注意一下。做这件事情的人明摆冲着你们去的，短信内容直接写了老师几点的班机回来那这才把大家的一部分视线引到了机场。媒体是很敏感的，我们得到不少那天你接老师出来的照片。那天太多媒体去了现场，办公室里大家都在谈论你们的关系。不过，现在介于仓木家的势力还没有哪一家敢把这样的猜测给登出来，但是你们要想好应对。”

　　“好的。丽丽。”

　　于杰挂了电话那会是谁呢？这么明显的冲着自己跟东的关系而来，于杰排了排自己的恩怨榜，还真能找出这样的人来。于杰撇撇嘴，水来土掩兵来将档。自己跟东的关系招到谁啦！

　　“是这样。惟丽，这件事情你来处理。”房间里林蔚东挂了电话，正好于杰进来。

　　“于杰那你的研究怎么样了？”

　　“我有每期交报告。马上第二期结果就能出来了。”于杰奇怪东怎么问起了这个，这几个月来他哪里有问过？突然这么关心。有问题。

　　“是不是结束以后有段休整期？”

　　“嗯，有三周时间，我不用天天去研究所，天天粘着你，你去公司我也粘着。第三阶段时间比较长，后面我有大把时间缠着你。”齐丽丽说的那些于杰不怕，他相信东也不会。

　　林蔚东当然不会惧怕，就是丁琦菲说的那些难听话，现在的林蔚东已是完全免疫，他在打着另外的主意。

　　“于杰那我想……我们也许能够赶去M州观礼。”

　　啊！于杰太意外了。高其只等着他第二期的结果提交，把婚期安排在了圣诞节前，本来自己这里还跟他推脱东到时候一定没有时间，不跑那么远的地方去观礼了。

　　“东，你有时间？”

　　“忙都是自己找着忙，我要顾惜自己，我听于杰的。”

　　哟，东这样听话于杰吃不消，摸摸林蔚东的额头，没发烧啊？

　　“于杰，干什么呢你？”林蔚东拍掉他的爪子，真是跟他好不得。

　　“不去算了！”转身就要离开。

　　“哎！”于杰哪能让他走？立刻拽了回来，“去，去，去，怎么会不去？只是东你这样一下子会让我幸福坏掉的。”少爷什么肉麻话也是不怕说的，林蔚东打了一个激灵，扑哧一下笑开。

　　于杰一把将人拉起。这个时候最适合办事去…

　　接下来林蔚东果断地抛弃了工作，两三天才去一趋公司。即使去，一般上午去了中午就回来。小楼里，一间多媒体房间，林蔚东在那里跟R国、跟HB进行声讯通话。

　　林蔚东在家的时间多了，跟李悦来打照面的机会也多了起来，于杰觉得那是他在刻意的找机会跟妈妈接近。李悦来起初表现的不冷不热，当着教授夫妇的面她总不能不给这个家的主人面子。

　　一周后，林蔚东找到突破口，他的厨艺本是不错，但是他要找主任精益求精。

　　这个要求李悦来抗拒不了，天生的做菜控教起林蔚东来耐心十足，林蔚东也是个好学的好学生那两人之间的关系立刻热和了起来。

　　虽然，有时李悦来还是会想起，但是看着林蔚东甘愿围着围裙伺候小熙、小杰吃的欢快的模样，她想恨都觉得无力了。

　　林蔚东真正做回了大少爷，不上班天天在家里的闲逛，这可乐坏了小熙跟于杰。小熙喜欢奶奶做的点心，更喜欢吃到老豆做的。于杰现在也练就了功夫，一口就能吃出哪个是妈妈做的，哪个是东做的。

　　“也就是说做的还有差距？”林蔚东眉头皱的紧紧的，粘着面前蛋糕模具。

　　“不是。”于杰见这会儿厨房里不会有人进来，靠近林蔚东的耳边，“是我能吃出有你的味道。

　　放下了林蔚东手上的模具，把人带到面前。嘴唇从耳侧轻轻掷开，温润的呼吸喷吐在林蔚东的脸颊之上，微微抿了口下唇，砸吧了一下。满口含上。

　　林蔚东情不自禁，接受他的索吻。口唇被堵住，不然他也想告诉于杰，他的滋味同样的好。手上还站着面粉，双臂张开，身躯与颈后被于杰的两只大手托扶。

　　“咯咯咯！”

　　这是？

　　小熙进来找老豆，没想终于被他看到了爸爸亲老豆啦！赶紧小手捂住嘴已，但是实在太兴奋还是让笑声溢了出来。

　　那两人被儿子撞破。…

　　于杰厚脸皮去哄儿子出去，林蔚东的脸红的像熟透了的羊果，臊的不行。幸好是儿子，如果是李主任，这几天好不容易有的笑脸又该化作冰霜了。他俩现在还是应该收敛，收敛。

　　惊落梧桐 第五十七章 探班

　　这样无化无虑的日子过得好快，转眼近一个多月过去，于杰那边快出成果了。这几天于杰在研究所里忙，晚上不回来。闲着的林蔚东很不习惯这样，在熬了一天之后，自己躲进了厨房。

　　“林先生，这都吃过晚饭了，还要做什么？我来吧。”丁奶奶发现厨房的灯亮着，以为是谁大意忘了关灯，进来却见着林蔚东这铝碗瓢盆的忙乎。

　　“丁奶奶啊！半夜会饿，做好了热着，免得半夜再煮。”林蔚东这谎编的，谁信啊？！丁奶奶也是关心的一问，点点头她回去了。

　　林蔚东吐吐舌头，找了保鲜桶，装好了。看着时间也是差不多，他出发了。

　　于杰没有想到东会来，立刻丢掉了手上的活，冲到大门口来。直接窜上车：“东，想我了？”

　　“少美！”

　　“呃，不是？那这是什么啊？”

　　副座上放着的保温桶，少爷上车就抱手里了。

　　林蔚东嘴巴歪歪，不吱声。

　　“好好。不是。是我想东了，东，去我办公室。”林蔚东把车停好，跟于杰来到他的办公室。

　　“晚上怎么就你一个人加班？”林蔚东那里要加班可是团队作战。

　　“我这个跟你那里又不一样。”

　　他俩一个商场里打滚，一个闭门研究那怎么可能一样？

　　“我煮了馄饨。”林蔚东终于有了机会献宝

　　“馄饨？”于杰心语：那该涨成什么样了？而且自己貌似不爱吃馄饨。

　　“干嘛那你还嫌弃啊！”

　　“没有，没有。东做的什么都好吃！……这么多，东，我们一起吃！”于杰很快去洗了两个碗回来，将馄饨盛了两碗。林蔚东没有拒绝，他确实带了不少。

　　很快于杰发现，真的是东比较爱吃，自己除了起初的那一碗，后面几乎是东一个人吃光了。于杰眯起眼，偷瞄林蔚东的吃相。

　　最近东养的不错，脸色红润，吃东西也比以前得力，还是闲下来好吧。

　　“一直盯着我干嘛？”林蔚东感觉到他的目光。

　　“东好看才看。”

　　“于杰。你肉麻不肉麻。吃好了？”

　　于杰点头。

　　“吃好赶紧做事去那早点做完，早点休息。”

　　“东，我这个睡不了，都是40分钟记一次结果，我得守着。”

　　这样？林蔚东真的没有了解过于杰工作的辛苦。

　　“我陪着你。”

　　“不要，东，你回去吧，再两天结果就出来了，我也习惯了。”于杰才不要他这好不容易养起的身体又来跟他熬夜。

　　“于杰。”

　　“怎么啦？”

　　“我不想走。”

　　“唤！”刚刚还跟自己嘴硬来着，东这样好可爱。

　　于杰起身走到林蔚东身旁那宠溺地吻了一口他的头顶：“就不走了，我研究室里面有张单人床那累了就睡。”

　　“嗯，明早你们上班前走。”见于杰准备收拾，“你去忙吧那我来收拾。”

　　“那我先去，顶头亮着灯的就是我的研究室。你过来的时候走路当心，走廊上黑。”

　　“好了。知道了，去吧。”林蔚东嫌弃于杰嗦。

　　一会儿之后，林蔚东过来那带了一杯参茶。茶是他从家里带来的，杯子于杰办公室里现成的。是灯光的缘故吗？怎么觉得东的脸色又不太好了。

　　“东，你不要管我了，去后面睡吧。”

　　林蔚东不说话，推来另外一张转椅，靠在转椅里。“你忙你的，我坐着那累了我会去睡。”

　　于杰摇摇头，东固执起来他没一点办法，就让他陪着吧，于杰重新对上了显微镜。

　　当又一组数据记录好，于杰转过头，东已经窝在转椅里睡熟了。

　　于杰笑笑摇摇头，将爱人从转椅中抱起。后面的休息室虽然比不得。蔚东办公室的那间，但林蔚东窝在被里睡得依然香甜。

　　于杰这一夜几乎没有睡，一组数据记录结束，接着是紧张的分析。等忙妥当，半个小时过去。还没有闭上眼睛十分钟，闹钟响了。他又要记录下一组数据。突然于杰想起这样的闹铃会不会吵到东，干脆关掉了闹铃不睡。

　　他去后面看了看林蔚东，东睡得很好，放心地拉上门审继续他的操作去。

　　当最后一组数据完成已经快六点，早点的摊子应该出来。于杰带上研究室的门去买早餐。还特意从办公室里带上了保温桶。

　　快到冬至，夜晚特别的长，六点钟天还没有亮。

　　但是，早点推都已经出来了。于杰买了红豆粥、蒸糕跟煎饼，甜甜咸咸随便东喜欢。

　　“东，你昨晚就该回去睡。”于杰进来，看着休息了一夜的人居然脸色这样的惨白。立刻心疼了。

　　“我又没事。”林蔚东洗了脸，嫌弃一般地将牙膏丢到一边。这样的小动作被于杰发现。

　　“怎么了？牙膏惹到你了？”

　　“就你不讲究那这牙膏的味道糟糕透了。”林蔚东皱着眉头，转身整理床铺去。

　　于杰拿起那只被遗弃的牙膏，这不是寻常的牙膏吗？自己在家也是用的这个牌子，这个味道。

　　“东，我买了早点那过来吃早饭吧。”

　　林蔚东看见他拿着保温桶进来的。“买的什么？”

　　“红豆粥、蒸糕跟煎饼，你喜欢哪一样？”

　　“蒸糕吧。”

　　可是，林蔚东刚刚尝了一口就吐了出来。“这是什么味道？”

　　“怎么了？”于杰赶紧拿起了一块尝。呸！呸！呸！于杰连吐几口那这蒸糕怎么有股机油的味道？林蔚东也是受不了这样的味道起身去漱口。这老板真不道德那这是怎么搞得？

　　半天林蔚东才从后间出来，再无了胃口。

　　“东，都是我的错。好久没有吃到蒸糕，也没注意那家干不干净。”

　　“你也不知道那这家怎么这么做生意？”

　　“我去找他理论、理论。”

　　“好了那不麻烦啊？快点吃，你是不是忙完了，在上班前再补补觉，我先回去。”说着，林蔚东已经在穿衣服。

　　“东，你不吃了？”

　　“不吃了。你吃了赶紧休息。”

　　于杰不拦他，家里妈妈们伺候，回去他有的吃。

　　“走了啊！”

　　“东，晚上不要来了，你的脸色很不好。”

　　林蔚东想坚持，抚豫了一下还是点头答应。

　　“我明天就忙完，想我就给我打电话。”

　　林蔚东拿这个厚脸皮的没话说，被他拉过去又被吃了是口豆磨才能走掉。

　　午后，厨房的操作台前端坐着一个身影。

　　“这是忙什么？”李悦来走了进来。林蔚东手上拿着书，正是琢磨不出来，见李悦来进来如见救星一般。

　　“李主任，你看看这个，我怎么也想不通，这个米前米后是什么意思？”

　　李悦来接过书一看那“你要做蒸糕？这中午没有好好吃饭，一时半会儿这蒸糕也做不出来啊？”

　　林蔚东哪是不好好吃饭，早上那个机油蒸糕害的，午饭的每一道菜他都能吃出那味，他到这会儿还觉得嘴巴里有机油味道。

　　“是做给小杰的吧！”李悦来听丁奶奶说了林蔚东昨晚做宵夜的事情。

　　林蔚东不说，李悦来笑了。是相处的久了吗？父母到底盼望的是什么？说到底还是希望儿女幸福。她怕小杰走上这条路，也是因为这条路太过饮坷曲折。

　　但是，这些日子相处下来，李悦来不得不正视了，小杰是幸福的。一直跟他们的敌对的自己才是成了他们不幸福的根源。这蒸糕儿子爱吃，自己都觉得麻烦一直没有在家里试着做。可是林蔚东愿意学着做。他对小杰的那些心思李悦来看的到。

　　他也是个男人，还是那么大集团的负责人，但是他愿意躲到幕后来做这些？如果这个时候还要说他对小杰有不良企图。李悦来觉得说不过去了，自己明白自己一直别扭着的那根筋，已经被眼前这人慢慢理顺、调直了过来。

　　“现在这样做不起来，过两天我去趟大市场买些模具回来，我们一起试着做。”

　　林蔚东听李悦来这么说，霎时间觉察到是不是有什么已经在悄悄地改变了？嘴角弯起幸辐的弧度。

　　惊落梧桐 第五十八章 麻烦

　　“桐儿。没有出去吧？这是怎么了？早饭没有过来，中饭过来只用了一点，晚饭也不来了？”第二天，晚饭时林耿荣没有见到。蔚东，不无担心的说道。

　　“耿荣，我们一会儿去看看？”

　　“老姐姐，你眼睛不好，一会儿我去小楼看看。”李悦来说。

　　“老伴啊，就让李主任去吧。”李悦来主动提出去探望桐儿。林耿荣求之不得。

　　晚餐过后，李悦来装好食盒，接着林教授给的密码打开了小楼的侧门。密码也是小杰的生日！

　　小楼这里真是太冷清了，本来就是冬日，这里更显的寒冷。

　　来到二楼，李悦来看着那间房间从门下露出些许灯光。

　　“叩！叩！叩！”

　　“请进！”林蔚东不舒服那躺在床上不想动弹。于杰今天就忙完，他只等着于杰回来解救他。只是，这都天黑了，于杰怎么还没回啊？

　　敲门声？是爸妈见自己没有过去吃饭那过来看看了吧，有人管、有人问还是不错。林蔚东没缘由的凄凉一阵，温暖一阵。

　　“李主任？”林蔚东以为是父亲、母亲或是丁奶奶，就是没有想到会是于杰的母亲。

　　“是身体不舒服吗？”李悦来将食盒放下，伸手摸了摸。蔚东的额头。这么久了林蔚东的脾气李悦来也是能够了解，不是不舒服怎么会赖在床上？

　　“还好。没烧，是哪里不舒服？”

　　就是温暖了吧，这股温暖把林蔚东给灼到了，眼底酸痛，想哭可不可以？这样的念头刚刚起，林蔚东就把自己给吓到了。

　　自己这是怎么了？

　　“没什么，谢谢你。李主任。”林蔚东的发声又把自己吓了一跳。这个声音怎么这么难听？而这个声音也让李悦来听出了他的虚弱。

　　“我去给你煮点粥吧，这些你恐怕吃不下。”李悦来指的她带来的那些吃的。

　　李主任会这样关心自己，林蔚东心情大好，食欲一下恢复，立刻觉着了饿。

　　“李主任不要忙了，我就吃这些，真的饿了。”

　　“不用怕麻烦，很快好。”

　　“就这些吧。”林蔚东那里就准备起来。

　　李悦来见他坚持。“好吧。”

　　将食盒拿到一边的写字台上，一样样为他摆好。

　　见林蔚东吃的津津有味的模样，李悦来有些无法将他与刚刚病弱的样子联系起来’不过能吃是好事。只是…这也太能吃了！

　　李悦来特意多带了些来，让他能够有个选择，哪想他吃的干干净净。看着空空的食盒，林蔚东也觉得不好意思了。

　　“休息吧，盒子我带回去。”

　　“谢谢你，你主任。”林蔚东这句谢谢发自肺腑。不仅仅这顿晚餐。还有其他的一些。

　　李悦来轻轻地摇摇头，带上门走了。

　　那天晚上，于杰半夜才回来。这丫居然跟高其他们喝酒回来晚了，幸好有李主任管自己。满身的酒气还要凑过来，林蔚东被他熏得直犯恶心，差点把晚上李主任给他带来的那些吃的又给报稍了。。蔚东才舍不得吐，大力将那个混蛋推开，自顾睡去。

　　那混蛋挂在床边，一个翻身华丽丽地掉下去，下半夜酒醒了，人也冻醒了。

　　“喊！……呜…”有个可怜分分的躺在床上，“东，你怎么这么狠心？”

　　于杰一遍遍地怨念，昨晚睡地上的某只感冒了。

　　“活该！”林蔚东递上了一杯水。

　　“东  ”

　　“研究完成了不知道回来！”真亏了昨晚等他。

　　“不就是高其了，说什么马上要告别愉快的单身生活，掉入婚姻的魔窟，要乘着事业、爱情的真空期彻底疯狂一下。”

　　“是吗？潘瑞怎么个反应？”

　　“东，你能猜到的。潘瑞又被他气跑了。嘿嘿，这家伙这几天也没得好日子过。”

　　林蔚东当然能够猜到，高其求饶的模样已经在他眼前了。

　　“东，高其是酒疯子，你这几天正不舒服着，不敢带你去。”

　　“我还得谢谢你咯？”

　　“不用谢，不用谢！”

　　林蔚东一个枕头已经飘过去。

　　“东，哎呀…去水洒啦！”

　　林蔚东不再踩他，他跟李主任琢磨蒸糕去。

　　“于杰。东西都带全了没有？”

　　“东，什么东西过去买就是了，带的多麻烦？而且高其、潘瑞又不是不回来，我提前送去也成。

　　“这是要到他们婚礼当天用的，想想教堂的座椅上放上12对水晶天使那当他们走过，也是12对天使见证、守护他们的爱情不是？”

　　于杰看着。蔚东的神情，这是东吗？突然之间怎么有这样细腻的心思？想得到这12对天使见证的是东吧！

　　“东，没事，有于杰守护着你。”

　　林蔚东收拾东西的手停下了。

　　他没有抬头。

　　“东，你这是怎么了？”于杰连忙上前将他接入了怀中，高其他们结婚的日子越近。东这里的情绪高涨一阵，低落一阵。

　　“我们也去注册？”

　　“不了。”林蔚东摇摇头那“我不在乎这个形式。”还嘴硬！

　　当林蔚东他们跟父母、儿子一一告别那车子刚刚转过第一路口。

　　“那是惟丽的车，老曾停一停！”

　　李惟丽也见到了他们，车子迅速地转过来，李惟丽跑到他们的车前。

　　“少爷那出事了。”……

　　高其与潘瑞的婚礼林蔚东他们终究没有能去参加，周墨死了。丁琦菲的丈夫――周墨，死了。

　　而他偏偏是从林蔚东他们商业区项目在建工地的高处坠下而亡。工地被勒合停工，警方介入调查。到底是意外？谋杀？还是自杀？一时间众说纷纭。

　　很快调查组的结论出来了，商业区工地安全围档没有问题。警方经过调查取证，证实受害人通过之前在工地上工作过的便利，混进了建筑工地，藏身在某处。警方又在一个空置的房间内找到了一个公文包那里面装有两瓶汽油，皆有死者的指纹。

　　据警方推测死者应是对杰傲将他开除心生不满，带着纵火工具潜入施工现场欲放火泄恨，爬至高处后意外坠落。死者的家属在得到这个调查结果之后，绝不接受。先在警局大闹了一场，又跑到恢复施工的工地去闹，让工地生产一度瘫痪。

　　李惟丽赶到现场将丁琦菲带回了杰傲。

　　“怎么。林蔚东肯出面了？”

　　“周墨的意外发生在我们正在施工的工地。我们暂时可以不追究他溜进去的目的，现在你也不要闹了。如果这件事情可以用钱来平息，你开个价。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“这对你没有半点好处。”

　　“有没有好处我自己知道那我不要跟你谈，让林蔚东来见我。”

　　“不知道，我跟你谈行不行呢？”

　　这时，一位中年人走进了李惟丽的办公室。李惟丽恭敬地站到了一边。

　　“你是什么人？”

　　“季暮天。”

　　“季暮天是什么东西？”丁琦菲没有能够看清楚来人，嘴已就已经顺着说了出来。

　　“大胆！”跟进来的吉田哪容丁琦菲对社长如此无礼。

　　这句大胆丁琦菲虽然听不懂，当时威摄力十足，丁琦菲倒是被吉田给怔住了。

　　“我是林蔚东的父亲。”季暮天在李惟丽的大班椅中坐下，抬眼冷冷地望着丁椅菲。季暮天面上的寒冷，让丁琦菲不由的往后缩了缩。

　　“说吧。你们想做什么？”

　　“我，我……”

　　季暮天嘴角微微抽动一下那不过如此。

　　“我们仓木家做事情从来不给别人找麻烦，同样也不给别人有机会找自己麻烦。如果你喜欢麻烦，我一定有处理这样麻烦的办法，但是你也会被我处理了。”季暮天的这段麻烦理论，丁琦菲没有能够完全听懂，但是里面充满着威胁她听的出来，这个人浑身上下散发出一种邪气，丁琦菲不敢

　　“你要怎么样？”丁琦菲已经没有了半点气势。

　　“我给你两百万做为你孩子日后的抚养费，不要再在杰傲的范围出现，更不充许你去烦桐儿。听到了没有？”季暮天最后突然提高的音量将丁椅菲吓得原地跳了起来。

　　“听，听到了。”丁琦菲不受控制的瑟瑟发抖。

　　“惟丽那开支票给她，请她出去。”季暮天从椅子里站起来，路过丁琦菲的身边，“不要忘了你答应的。”

　　丁琦菲不停地点头，她这个时候才知道这是她根本惹不起的，还平白的搭进了周墨的性命。不能再听那个人的，不然自己哪天也丢了性命，训儿不就成了孤儿？为了儿子，丁琦菲决定了不折腾，实际上她是真的应该感激当天季暮天的出现。

　　惊落梧桐 第五十九章 调查

　　晚上，林蔚东的别墅里拼了长桌吃饭。季暮天正好赶在了平安夜回来。他可不是一个人回来，吉田叔叔、鲍勃跟夏启铭带着小暹罗也来了。

　　林蔚东给旭强打电话，他把旭强已经当作了家里的一员，今天家里团聚他很想旭强能来。可是，内敛的旭强还是婉拒了。

　　“我们带着暹罗到处走走逛逛。不过这趋真不白来，暹罗好久没有跟小孩子一起玩的这么开心了。”夏启铭摸摸暹罗满头的自然卷。于杰望望他们，他对鲍勃总觉没有那么放心。

　　林耿荣对鲍勃跟夏启馆可就是那次事件的印象，这个坂步的学生，疯狂的鲍勃居然因为面前的这个小男孩，放弃了所有，四处带着他感受生活。

　　暹罗从小病弱，根本没有小熙他们那样放开玩的机会，看到有小孩子他也十分兴奋。语言不会是问题，他们把吃饭前玩的飞机、小车模型偷偷带上了饭桌。三人交换着，偷偷粘两眼、握两下都觉得快乐。

　　小熙。小鑫跟哥哥先把饭吃完了再玩。”林蔚东开始教训贪玩的儿子。季暮天眼睛挑挑，一般做这事的是自己才对。桐儿也开始扮演严父的角色了？

　　周墨的事情终于告一段落，东绷紧的那根弦终于可以松松，这两天他虽然不说，于杰能够感觉到他的紧张。剥了虾放在林蔚东的跪里，林蔚东见着，侧头跟他微微地一笑。

　　其实，林蔚东心里更加快活的是在父母的面前，他们偶尔也可以这样的明目张胆了。

　　于杰也很高兴，东多留在家之后跟母亲接触多了，他跟母亲的关系正在改善，真是难为了东。开心的又夹了两只虾，他家东爱吃。

　　只是……

　　“呜！”林蔚东刚刚将虾夹至嘴边，胃中没来由的一阵翻滚。已经有了警觉，难受的那声含在了嘴里。

　　没，惊动到别人，但是，于杰不可能不发现。“怎么了？”

　　“没事。”林蔚东将那股酸气压了下去，抬手正是要重新递到嘴里，李悦来转头侧到他的耳边：“难受吃就不要吃了。”

　　李悦来夹了一块浇汁豆磨给林蔚东。今天小熙有小伙伴，跟李悦来换了位置，李悦来坐在了林蔚东的右手位上。

　　豆磨的味道很好，林蔚东跟李悦来点点头表示谢意。对面的林耿荣见到，心里叫好声一片，这下终于好了。

　　别墅里人多了，晚上李悦来带着小熙也搬到了小楼。李悦来主动要求搬过来，她觉得林蔚东最近的胃口总是好一阵坏一阵，不要跟着大家吃了，她来给他调调。

　　李主任有心，大家谁会说一个不字。季暮天都觉得还是自己儿子有本事，把于杰这个最难搞的妈都搞定了。

　　晚上，林蔚东还是不太舒服，李悦来让他休息她去哄孙子睡觉。至于于杰，她跟林蔚东都不指望，他只会带着小熙玩疯，累狠了睡。小熙半夜如果尿床了真不知道该不该找他这个做爸爸的算账，这样的经历不是没有过。

　　李悦来将小熙哄睡着，来到林蔚东他们的房门前，正在抚豫敲不敲门，儿子开门出来了。

　　“妈你怎么在这？”

　　“怎么了？”李悦来没有回答儿子问题，反问了他一句。

　　“东晚饭没怎么吃，给他煮粥去。”

　　“我来吧。”

　　于杰求之不得那陪母亲一起去了厨房。

　　小杰啊，我觉啊……”李悦来欲言又止。

　　“怎么了妈？”

　　李悦来想了一会，她的猜测实在荒唐，想问又不敢问的样子。

　　小杰那那个……小熙是你儿子是吧？”

　　“妈，你这话怎么说？小熙是我儿子还怀疑吗？”于杰立刻要跟妈妈翻脸。

　　“小杰。你别急啊，小熙是我孙子我怎么可能怀疑呢？但是，小熙怎么也是仓木家的继承人呢，那个季暮天不会平白无故的就把那么大个家业给了一个外人？”

　　于杰耸耸眉毛，妈妈怀疑什么？现在跟她讲适合吗？她会不会把东当作了怪物？于杰抚豫了片刻，还是不能说，他两人的关系稍稍好了点。

　　“妈，你确定小熙是你的孙儿就可以了，其他的不要操心那么多。”于杰的口气很冷淡，对于妈妈他现在根本不敢报希望。

　　等于杰将粥端上来。林蔚东没有在房间，不用问这人一定去了书房。于杰决定去把他速回来。

　　书房没有？那只能在……

　　林蔚东的那间多媒体房间。于杰很少进去。东进这里来多半是跟别人影音通话，他不来打扰。

　　但是，这么晚了，再说他会晚上进行通话的对象，季暮天不是已经在别墅了？

　　于杰推门进去，东果然在这里。见他过来，林蔚东倒是不太吃惊，知道少爷会找的来，自己在这里已经有好一会儿。示意他坐，自己的通话继续。

　　“周墨坠楼的事情你们继续查。到现在，上次放假消息的事情也没能查出眉目，看看这两件事情会不会有牵连？吉田叔也过来了，他那边有些那人的资料。”

　　“是少爷。”

　　于杰听出了对方的声音，周墨坠楼事件的调查不是已经有了结果，纵火不成，意外坠落。东还要查什么？

　　林蔚东已经终止了通话。

　　“谢谢。”双手伸过来要接于杰手上的粥碗，“于杰？”

　　东想想西想想的于杰这才反应过来，连忙把跪递了过去。

　　林蔚东早就饿了，恨不得一下全部装进胃里，又舍不得每一口丝清醇香的味道。一口一口的接着吃，节奏丝毫不慢下来。

　　于杰不要看到他见到食物索然无趣的样子，现在这般刚好。一会儿，是小碗就见底了，林蔚东看到空掉的小碗脸上的表情有些遗憾，这粥不耐吃。

　　“还有那我再去给你盛。”这样于杰又跑了两趟，终是不能再给他吃，吃的太多撑坏了也不好

　　。

　　“东，很好吃？”

　　林蔚东点头，于杰昂着头得意的笑。

　　“得瑟，又不是你煮的。”林蔚东起身准备回房间，下意识的在胃腹上摸了一下，自己轻笑，实在吃了不少。

　　“你能吃的出来？”

　　刚好走过他的身边：“没，你的味道。”声音低哑，浮浮沉沉，坠的于杰一颗心开始荡漾。

　　原地轻唤一声：“妖精！”

　　追人而去……

　　“今天圣诞节，齐兰那里搞活动，我定了包房，等父母跟孩子们午觉起来我们就去。”

　　“我听陈秘书他们说了，只是齐兰是高档会所一般工薪去不了啊。”

　　“马上就会有个属于大家的齐兰了。…哈！”林蔚东一直睡到了近中午，这会儿说到睡又想睡了，大大的哈欠，泪眼朦胧。

　　于杰瞧到他这副可怜样，把他往床边推。

　　“你也睡一觉吧，乘着最近能睡，把之前对身体的亏欠给补回来。”

　　林蔚东无奈，明明前段时间日子过得也很怒闲。周墨的事件一出，忙了几天精神又不济。

　　下午，林蔚东睡得不想起。

　　“东，早知道刚刚就不跟小熙说了，小家伙兴奋要带小鑫跟暹罗去看那里的观赏鱼。”

　　“去吧那我马上起”于杰看着林蔚东做做的模样有些不放心，上来摸摸他的额头。

　　怎么都爱摸额头？“做什么你？”

　　于杰悻悻然，“没什么，能吃能睡好事，好事！”

　　“好什么呀，睡多了头昏沉沉的。”林蔚东若是不想儿子来催，他的速度要加快，差点想用冷水洗脸。

　　“哎，不行！”于杰将水龙头拨到温水，“这么冷的天。”

　　林蔚东笑道：“管家婆！”以前都是自己管他，现在是他前后的跟着了。

　　一会儿工夫之后，小楼里浩浩荡荡出了一个车队。

　　当林蔚东他们到的时候，齐兰的门口也站了一排等候。松崎骏、松崎君代还有……蒋烨！蒋主席的小公子也在这里，他身边这位？

　　林蔚东知道了，传言不假。

　　松崎家二公子松崎  与HB蒋氏集团的小公子是情人关系，在他们那个圈子里现在已经不是秘密。

　　之前，这两人还有所遮掩。今年夏天时候，松崎  冲浪意外受伤，蒋烨彻夜照顾身畔。待松崎伤惫，两人再出现在大家面前就已是出双入对。难怪松崎君代会对自己跟于杰这样理解，原来有了他二哥的前车之鉴。

　　这次来的是仓木家的大当家，松崎家一定要以最隆重的议式欢迎。

　　现场有专人维持秩序，这两个Ｒ国的家族却跟Ｎ市都有着千丝万缕的联系，媒体蜂拥而来。一条贵宾通道直至齐兰主楼，在进门前林蔚东他们停下那特意给了记者时间进行拍照。

　　现场热烈而沸腾，远远的停着一辆车那车里恨恨地说了一句：“我看你们能快活多久？”车窗摇上，车子驶离了这里。

　　惊落梧桐 第六十章 采购

　　“于杰，你们所里怎么这么坑人？三周调整期后正赶上要过年，你们第三个阶段能开始吗？。”林蔚东抱怨啊抱怨，父女要去ｘ市看钰姨，小颖菡刚刚做了妈妈，他也想去看看小外甥女，结果于杰走不开了。

　　“东，必须按照计划节点开始跟提交，也是你们出资方的要求啊？。”林蔚东无奈，这个跟谁抱怨去，他家族里的那些叔伯啊？留下于杰一个人他也不愿意，于是他俩留下自己在Ｎ市过年，好在这里还有丁奶奶跟小鑫。

　　正是小鑫不去，爸爸跟老豆不去，小熙果断的抛弃了爷爷奶奶们，也留下来。

　　季暮天跟着过去，去转转也正式的谢谢戚枉去，当年幸亏有她。再说，当年不是还有着一段小故事？老了，老了，季暮天很多的事情想起来，很多的事情早已放下了。

　　听说市的榕树很美，海滩也很美，南方对暹罗的身体有好处，鲍勃、夏启铭带着暹罗也去。这下，组成了一个超豪华阵容的旅行团。

　　别墅里一下子清静了下来，林蔚东从小楼又搬回了他们原来的那间。

　　“东，下午我们去商场，给小熙他们买新年的衣服吧。”

　　林蔚东现在依然很少去公司，他把自己的工作真的只定格在项目的前期，过程中的事请，他才不要过问，下面管理得力的人实在太多了。

　　李悦来走后．他唯一的爱好也没有了。丁奶奶拦着他，不让他下厨房。教授、李主任他们都不在，不能让林先生这样的人物伺候他们祖孙吃喝。现在他跟于先生这样照顾他们，她已经很过意去了。

　　于是，林蔚东天天真的只刹下吃了睡，睡了吃。

　　“好。”于杰的这个提议林蔚东立马答应。边说，边还在把饼条往嘴里塞。

　　“东，你怎么会有这些吃的？”于杰这才发现家里不知在什么时候多了一只大老鼠。拿起来一看，小妹林拉面饼条，和风鸡汁味，台子上还有两大包。东以前从来不吃这些？自己给他办公室放的那些．他动都没有动过。

　　“小熙拿给我的。”敢情！

　　“最近觉得身体怎么样？”于杰饶上他，缠上他。

　　“没什么啊！”林蔚东真的觉得好，前面于杰叫他吃零拿是对的，现在很少会头晕。就是一直好好坏坏的胃的毛病，最近这胃。也好的出奇。林蔚东暗暗地伸伸舌头，不能夸，自己的胃经不起夸，动辄又要给自己难堪。现在这样的日子过得很好，不要生病。

　　“我们找个时间，捡查捡查好不好。”

　　“不好。”林蔚东又往嘴里放了一大把，他一直不喜欢的就是捡查。于杰怎么也学了家裕动不动要捡查．一查有些事情不就穿帮了？他的目的还没有达成呢？不给查，一定不给查。

　　于杰摇摇头。算了过了年吧，东的状态好就好。

　　下午，林蔚东、于杰带着两个孩子去买新衣。男人买东西就是快，四个人很快完成了购物计划。

　　“回去吗？。”

　　“当然不，小熙、小鑫我们去超级市场好不好？。”东这是在煽动，两个小家伙会说不好吗？

　　超级市场就在这个大厦的负一层，于杰准备把衣服先放车上去。林蔚东在接层转角停下，高虎跟了上来。“少爷！”

　　随即，高虎接过了于杰手上的包包，转身已经消失。于杰轻轻一笑，一直觉得后面有人跟着，原来是高虎他们。

　　于杰后将答应他们来超级市场了．买衣服他们没有热情，到了这里这三个都疯枉了。自己带着小熙，东带着小鑫。儿子这样那样拿了很多，这个油炸食品，那个有防腐剂，又给于杰拿下去了不少。

　　当他们的推车再聚到一处，自己这车里少少的一点，东跟小鑫雅了满满一车过来。小鑫很照顾小熙，告诉他大家一起吃，儿子垮掉的小脸立刻灿烂了起来。于杰顿时明白，他们三人之间平常就是这么共享的。

　　回去的车上，两个孩子坐在后座，跟东前前后后的交换着吃的。东那边吃的实在太多，于杰担心的不停地望过去。

　　“好好开车，我们都给你留着一份。”

　　于杰那是记挂这个！

　　回到别墅，三人分赃，最后居然还是林蔚东分得的最多。两个小家伙今天已经是丰收了，都在讨好他们的功臣。

　　这些零食吃多不好，他们之前都控制很少给小熙买，只是……可能东最近心请比较好，他也是有一阵子没一阵子，就随他闹去吧。这不是要过年了，小时候过年家里都会买上一维零拿。自己不是也知道吸烟不好，还是背着他偷偷的抽。

　　“小熙，我们去玩两人足球。”经过半年多的治疗，小泰的身体渐渐恢复了健康。

　　“嗯。”两个小伙伴手招手自己玩去。

　　“哗啦！”林蔚东看着电视，那里又开了一袋。于杰接头，捡起那两大塑料袋：“我先把东西送回房间。”

　　“嗯。”林蔚东继续看电现，吃的津津有味。

　　于杰刚走．林蔚东的手机响了。

　　“高虎，……他一直跟着？……好，我知道了……继续盯着他……”

　　林蔚东挂掉电话，再次拿起那包薯片却是怎么看怎么生厌。

　　当于杰再次下来，刚刚开的那袋薯片已经被林蔚东远远地扔在了茶几的那头。

　　“不喜欢这个？”

　　“嗯，不好吃。”说着，林蔚东厌恶地望了薯片一眼。

　　好了，这个不好吃有着很坏的影响。林蔚东的晚饭又是没有好好吃，挑挑这个，拨拨那个就是不吃。

　　“下午零食吃的太多，饭都不好好吃了。”于杰这话讲得自己都觉得好笑，这是跟东在说吗？

　　林蔚东丢下碗筷：“还是不吃了。”

　　东怎么了？看到儿子跟自己撇嘴，那意思：爸爸惹老豆生气了。

　　于杰冤枉，他可是没有教训东的意思啊？绝对没有！是自己让东下不来台了吗？头疼了！

　　回了儿子一个撇嘴：“快吃饭。”

　　小熙伸伸舌头，继续吃饭。

　　晚饭后，于杰回到房间。

　　林蔚东已经睡了，于杰本还在考虑是不是真的惹了人，需要来哄哄，看来，这没事了。

　　第二天于杰去上班，他这个班要上到大年三十才有休息。在出门前，丁奶奶来诸假，她老家有个姨外甥女年纪轻轻的走了。她那表妹家里也是可怜，一家人不知道惹上了什么厄运，死的死亡的亡，只刹下这么一个小女儿也没了。

　　“丁奶奶你去吧。”

　　“于先生，对不住啊。“丁奶奶担心小鑫，也愁给于杰他们添麻烦了。

　　“没关系啊，孩子们你不用担心，有阿姨，有老师，东也在家。”

　　丁奶奶赶最早的一班车回老家去了。于杰见这般，跟所里打了电话迟会儿去，家里他要安排安排。

　　“东，要不让旭强回来住几天？”见林蔚东精神也不好，于杰提议道。

　　“旭强不行，他也有事。”

　　“这怎么办？我跟所里请几天假？”

　　“还是不要，我看看那人有没有空？”

　　那人？谁？

　　林蔚东现在的心力有些跟不上，孩子们身边不好缺人，看来需要拜托那个心心念念一直想要搬过来的人了。

　　一会儿林蔚东挂了电话，于杰已经从听筒里唧唧咋咋兴奋的声音知道了是谁。就是不知东会不会被烦死？这也是林蔚东前面不敢答应的原因。

　　等玛丽姐姐过来，于杰才去所里。天啊，这玛丽姐姐带了多大一个旅行箱过来，这就是打算来长住的啊？

　　玛丽来接课已经有两次，她过来的距离有些远。一般这样的情况。蔚东都会留老师住下，小熙的轮滑老师每次来授课的那几日也都是住在别墅的。但是，林蔚东确实有些受不住玛丽的聒噪，一直没有开这个口。

　　现在是有求于她。可是，玛丽真的学不会安静，在院子里见到于杰，热情的要抱拥上来，吓得于杰赶紧躲开。

　　于杰的小心突突直跳，一回头东站在落地窗那里望着。小熙带着小鑫迎出来，玛丽持别讨孩子们的欢迎。于杰放心了，上车超紧离开这个是非之地。

　　孩子们跟玛丽欢脱了几天，于杰混完了年前的几天班，林蔚东依旧没有精神。

　　惊落梧桐_第六十一章 宝贝

　　终于到了大年除夕这一天，于杰开始放假了。可林蔚东从早上起床起就坐在窗前的单人沙发里发呆，情绪很低落。

　　“东，有事情？”

　　“于杰。”林蔚东抬起头，眼国红红的。

　　“怎么了？”

　　“是唐琳，唐琳……死了。”

　　“唐琳？！”

　　林蔚东点头，神情十分悲苦。前几日旭强告诉他，唐琳的病情严重，他立刻让旭强过去看看。

　　这几天他心里一直记挂着，只想等丁奶奶回来是不是应该过去看看？没想今早旭强给他打来电话，唐琳已经走了。

　　“怎么回事？东，你跟我说。”

　　“唐琳是小熙的代孕母亲。当年旭强帮我找到了斐济的黎医生那里，他为你我成功的做了试管，旭强也帮我找到唐琳作为植入的母体。唐琳家里有个患有骨病的弟弟，唐琳为了筹钱给她弟弟治病，答应了代孕。”

　　林蔚东把当年的这件事情一直放在心上。

　　“代孕是不道德的，我们有了小熙，而唐琳呢？那笔钱最终也没有能够救回她的弟弟。如果她能够生活的好，也许我的良心能够好受些。但是，命运是如此的不公，她也染上了不治之症。我回国后让旭强重新找到了她，她已经病入膏盲。我很想接她来Ｎ市接受治疗，哪怕送出国，但是她一直不肯答应。

　　去米兰基地的那次，我去看了她。我真正的明白了，当年自己是多么的自私，一次代孕完全打乱了她的人生轨迹。……现在，她死了，我想挽回，想补偿都没有了机会。于杰，我心里难道……

　　很难过。我……我甚至连过去看她最后一眼的勇气都没有。”

　　于杰将已经是抽泣不止的人儿拥入怀中。“嘘！嘘！东，不要这样，这不是你的错。”

　　“旭强不能来别墅……照顾孩子们，是我……让他，让他去看唐琳了……”林蔚东哽哽咽咽。

　　于杰越是安抚，林蔚东越是止不住的悲伤。好吧，哭吧，哭吧，痛快的哭出来也许能够好受一些，这是林蔚东在于杰怀里第一次这么悲伤的哭泣。

　　怀里的声音渐渐弱去，身体慢慢地软下。

　　“东！”

　　林蔚东终是哭晕了过去。

　　东这是过于激动了，于杰不放心，给林蔚东验了血。当数据出来的时候，于杰也想晕。这是？

　　！验证再三，他对结果完全确定。

　　这段日子以来东的种种异常，终于可以解释。

　　抚摸着林蔚东的额头，于杰低语：“东，于杰还是败给你了。你是不是还不知道自己已经赢了？我们两个都够迷糊的。”

　　于杰将头轻轻靠上林蔚东的腹部：“小东西，爸爸一直阻止你来，可不是爸爸不爱你。”于杰这是在讨好小东西？“放心，爸爸一定会保你们平安，做好孩子千万不要让老豆辛苦。”

　　于杰隔着被子，深情地吻了一口，唐琳的事情一直是东心里的一个遗憾，他宁愿自己以身犯险亲身孕育。东啊，于杰何德何能，今生有你！

　　于杰早早做好了输的准备，林蔚东的深爱他如何柜绝？

　　握上林蔚东的手，轻轻吻了一口。

　　“好吧，这一次是你自己改了药，我想我能够猜到是谁帮了你。”

　　那天在鲍勃的病房里，鲍勃跟于杰说了很多，东那个时候应该已经把他大胆的希望告知了鲍勃跟夏启铭。

　　难怪鲍勃又主动提起了当年那件事情，于杰当时气得真的要对他动拳头。只是，鲍勃说了这样一句：如果这是林蔚东本人的意愿，那么阻拦他才是伤害他。于杰停下了，静静听完鲍勃如何说？

　　对于孕育后期会遇到的困难鲍勃早已经考虑过，不是薛家裕当年所说毫无办法，伤害会不可逆。药理解决不了的，他们可以采用物理的办法。

　　好吧，这一次他们还是参与了。于杰决定，当鲍勃他们回来一定不会让他们走，不跟着自己保东跟孩子平安，他们休想离开！有高虎在，困他们在别墅里，料他们插翅也难飞。

　　丫丫的，最终能达成东的愿望，自己得个宝贝，不赖！

　　“宝贝，还不迟，一切有爸爸。”

　　林蔚东到近午夜的时候才醒，小熙、小鑫跟玛丽都担心了。傍晚的时候他们来看过，于杰跟他们说没事，那应该就没有事吧？小鑫施着小熙下去，让林叔叔好好休息。

　　玛丽过来两天后就老实了，真老实了，她发现自己的偶像居然不是那样的健康。这几天难得见到他的时候也是病弱的模样，难怪一直看不到他满意的神情。

　　玛丽突然间的激昂：偶像一定要获得真正的幸福！除夕夜玛丽冲着夜空许下这样的愿望。

　　林蔚东醒来，情绪依然很差。

　　于杰坐在他的床边，耐心地安慰：“东，唐琳已经去了，逝者已矣，不要太为难自己。”轻轻地靠近，将大手覆在了林蔚东的肚腹之上，“更不要难为它。”

　　“它？”林蔚东不解。

　　“你已经成功的让我的药没有了效果，你知不知道？”于杰问，语气里一点责怪的意思都没有。

　　“药？！”林蔚东依旧不明白，手掌拿住了于杰放在腹上的大手，猛然间想到了。

　　“于杰，你是说……”林蔚东眼晴灵动的神采，是真的？！期盼的目光等待着于杰，他要于杰再一次为他确认。

　　于杰反握住他的手，轻轻拍拍，说：“它已经在了。”

　　林蔚东心里重重舒了一口，原来自己最近的这些变化都是因为它。

　　林蔚东轻轻地摩挲，堪待一件珍宝一般，这确实是他珍责的宝贝。好半天，林蔚东轻声问道：

　　“于杰，你也要的，是不是？”

　　“傻东，我怎么可能不要？”

　　“可你之前……”于杰知道东要跟自己算账的。

　　“不会了，我一定保你们周全，你跟宝宝都会没事。”于杰服了他的东，最为执着的东，最爱他的东。

　　林蔚东放心了，眼晴盯着自己的腹部，手指打着圈圈比划着即将会有的轮廓。

　　“起来吃点东西吧！”已近午夜，于杰料想他也该饿了。

　　林蔚东点头。

　　“等等，我去给你端了来，厨房里现成的。”

　　于杰很快上来，林蔚东翻出了那天的两个大袋子坐在写字台边已经啃了起来。刚刚不提饿还好，这一提，等于杰这短短的一点时间，林蔚东根本忍不了。

　　“又吃这些没营养的？”前面糊涂，现在已经知道，于杰要让东改掉。

　　林蔚东顿了顿，随即将手中的一大袋折好，放回了大塑料袋里。

　　“恩，不吃，不吃了。”转身坐好，他要吃有营养的。接过于杰手中的餐盘，一顿狼吞，恨不得立马就填饱自己的肚子。

　　他是什么时候就这样了？于杰猛拍自己的脑袋，自己这个后知后觉！

　　“你干什么？”他的动静惊动了吃的正来劲的人。

　　于杰刚准备开口，林蔚东已经埋下头，继续消灭面前的一堆吃食。风卷残云，很快的吃了精光。打了一个哈欠，林蔚东居然又想念他的床了。

　　“过会睡，刚刚吃饱。”

　　林蔚东自是觉得吃饱就睡一定不好。

　　“那我去看看孩子们。”

　　“已经午夜了孩子们都睡了，我去把餐盘送下去。”

　　“好吧。”林蔚东坐在小沙发里，望着窗外不时升起的礼花，约烂夺目。

　　听到于杰重新靠近的脚步。

　　“除夕夜了！”

　　“是的。马上就是新的一年了，让我们一起往前看，不开心的那些让它过去。”于杰坐在他的沙发扶手上。

　　窗外的礼花一下多了起来，于杰与林蔚东对视着。

　　“东，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　于杰将手移到林蔚东的肚子上：“宝贝，新年快乐！”

　　在一片灿烂的烟火之中，林蔚东抬头幸福地望着于杰。于杰的眼里满合笑意：“东，我爱你！

　　此生定下誓约，我将陪伴你生生世世！”

　　林蔚东轻轻闭上眼晴，他懂得。

　　“于杰，我们生生世世！”

　　惊落梧桐_第六十二章 有惊无险_

　　初一的元宝觉林蔚东睡得特别甜美。发现自己居然是爬睡的姿势，赶紧一个翻身，紧张的抚上小腹。于杰被他的动作惊动，立刻醒来。

　　“怎么啦？”鼻音厚重。

　　“于杰，我趴着睡会不会压到它？”林蔚东问的小心翼翼。

　　“现在不会，以后等它大些，就不可以了。”

　　林蔚东受教的点点头，于杰被他的模样看乐了。

　　“不许笑我。”

　　“好好，不笑，不笑。”

　　“以后变成又重又蠢的样子，有你笑话的。””哟，不高兴了，真不高兴了？于杰宠溺地将他楼入怀中。

　　“东，后悔吗？”

　　“不。”

　　“你会吃菩头的。”

　　林蔚东轻轻地摇头。

　　于杰扔掉了林蔚东的那些零食，好好给他找了一份食谱。林蔚东尽量正常的作息，不再一副乱七八糟。于杰过年有七天假期，这七天他带着林蔚东跟孩子们玩了南郊，逛北郊。即使没有去ｘ市，Ｎ市的年味也是很足。

　　林蔚东知道了小东西的存在，心态很快调整过来，这些游玩不会太耗体力，他完全能够应付。

　　而玛丽却是发现自己在除夕之夜的许愿真的灵验了。跟着偶像做了几天随身伺候，几日下来，玛丽将自己关在了屋子里终于完成了她的完美之作。

　　在她完工那天，介川来了。林蔚东此刻才知道，自己成了这两人的约定。玛丽待到画卷完成，才肯答应介川的求婚，难怪介川前面那么卖力。

　　介川也住进了别墅，他们等到家里回来人再回Ｒ国去。是了，家里回来人。丁奶奶自从那日回去之后就没有了消息，林蔚东跟于杰有些担心了。

　　怎么连个电话都没有？丁奶奶有手机，但是丁奶奶没有电话过来，于杰打过去也是关机。林蔚东让高虎去了一趟郊区的农庄，丁奶奶的老家居然不是那里。

　　“东，放心，丁奶奶不会不见，一定是有什么事耽搁了。”于杰这样劝着林蔚东，可自己心里也不确定。丁奶奶这么牵拉小鑫，怎么会去这么久？

　　于杰想起了那个人……

　　开年后，齐兰会所将在的那处建筑物即将破土动工，齐兰方面希望举行一个奠基仪式。

　　商业区原本就是按着一个区域、一个区域进行建设，齐兰家乘机拉广告，做宣传这是很常见的商业手段。

　　只是，于杰要担心了。这其基仪式之后一定有酒会，东必然要出席。酒会上，东该如何躲掉那些酒？

　　奠基仪式当天于杰又请假了，高其婚假结束已经回来，对于于杰的频频请假，高所长睁只眼闭只眼，准了。

　　“君代小姐，你们这次奠基现场的布置很具特色。”

　　“是的。”松崎君代神采奕奕地为记者们做着讲解。林蔚东本来就不是今天的主角，乐得在一旁唱――茶。

　　嘉宾们手上拿着的是香槟，于杰前一天就让季惟丽去探查清楚，今天用的是什么？于是，于杰将铁观音冲的淡淡的，这样凉性的茶对东有好处。颜色跟香槟也差不多，只是仔细看有温温的热气冒出。

　　“高虎呢？”于杰在今天这样的场合没有见到高虎有些奇怪。

　　“他有事情，没关系，有其他人在。”

　　林蔚东现在的情况，于杰更是十二分的小心。

　　“东，在望什么？”

　　于杰随着林蔚东的眼光也望向那高高的布景，他们今天过来也因齐兰这特殊的布景吃了一惊。

　　离布景太近，林蔚东竭力想看清楚顶端平台上有着什么？这样的仰头，一会儿就让他觉得晕，赶紧低下头，脚步还是向后微微退了一步。

　　于杰连忙抬起胳膊肘，在他的腋下不着痕迹的撑住。

　　“快别看了！我们听君代小姐的讲解吧。”

　　一旁的松崎君代将他们的创意娓娓道来：“这个布景的高度跟日后将要建成的齐兰主楼高度一样，有四层楼那么高。一会儿奠基仪式之后，会有大大的宣传幕布从布景最高处的平台放下，晚间还会配以灯光放果。”

　　“齐兰集团这个设想妙啊！这个布景既是日后建筑工地围挡的一部分，也将很好的起到宣传的效果。”

　　“是这样。”

　　布景前，记者们纷纷要求拍照。见时间还有一会，于杰决定拉林蔚东到后面休息。

　　“快看，上面有人！”人群中一句惊呼。

　　林蔚东心中一紧，他刚刚也是觉得上面的影子不寻常。

　　人群迅速地围结起来，于杰立刻护着林蔚东。“我们到后面去。”林蔚东知道必须离开，现在这些涌起的人群都可能成为他的危险，这里由惟丽他们先顶上。

　　“奸商！压榨劳工！草菅人命！……奸商！你们还我家周墨命来！奸商！”

　　林蔚东被于杰拥着往前走，他隐约看到身影，听声音更是确定了。

　　丁绮菲？！她的事情父亲不是已经解决了？她这是又要做什么？难道……

　　进了休息的地方，这里面隔音效果很好，外面一点也听不见。

　　于杰给林蔚东重新刚上茶水：“不要急，先等等，看她要做什么？”林蔚东点头，现在也只能如此。

　　期间，林蔚东接到一通电话，于杰不知道他们说的何事，东让对方过来。跟这件事有关系吗？

　　不一会儿，季惟丽进了休息室。

　　“少爷，是周墨的老婆丁绮菲。”

　　“这个我已经知道了。她要做什么？”

　　“她要求见你。”

　　“现场控制好了吗？”于杰抬眉，这个少东家遇事依然沉着冷静。

　　“这个没有问题，今天过来的是几家受到邀请的媒体。”

　　“东，她要见你，你们怎么对话？”少爷极心了。不会是在下面互相喊话吧！这样哪里能够达到劝服、淡判的目的？不过，让林蔚东爬上那高高的幕布，于杰一定不答应。

　　“前面就报警了，警方派了淡判专家，支架后面的位置太狭小，警方调动了云梯。现在谈判专家正在跟她谈，她一直叫着要见少爷。警方的意思……”

　　“好的，我知道了。”

　　“不行，这样很危险。”于杰不同意。

　　“于杰，我在云梯里，她伤不了我。”

　　这样的情况林蔚东不得不去。警方的负责人将情况跟林蔚东说明了一下，林蔚东准备上去了。

　　“东。”

　　“不会有事。我上去负责引开她的注意力，警方将派人从后面爬上去，我不会有危险。”

　　林蔚东走上了云梯的小箱，在铁栏杆要关上的那一刹于杰挡住了，回头问警方负责的那个：“我可以一起上去吗？”

　　“这个……”警察微微犹豫了一下，还是点头答应，那一刹那于杰的眼神让他无法不答应。

　　“你不用陪我上来，我又不恐高。……呜！”云梯刚刚上升时有一小震，林蔚东以为没事，毕竟他一直不惧怕高处，强作欢颜的跟于杰说话。

　　但是，随着高度的增高，胃里开始蠢蠢欲动，自己再是能够克服紧张的情绪，小东西却是害怕了。这是在提醒老豆吗？阵阵的翻涌让他难受起来。底下全是记者，林蔚东不允许自己失态。

　　“我叫他们停下。”

　　“不用。”林蔚东用力深呼吸，完全靠毅力在压抑，脸色越来越白。

　　“幸亏我跟上来了。”林蔚东抬眼脉脉地望了他一眼，这个少爷啊！幸亏有他。

　　“你们……”

　　丁绮菲被他们上来这般的神情给懵住了，不是应该焦急地劝说自己，怎么跟那些电影、电视剧里的桥段不一样了？

　　这样她的那些条件还能不能开的出来？如果不能满足那个人的要求该怎么办？训儿怎么办？丁绮菲站在这里也是怕死了，但是她不得不这样。那个人一直一直给她打电话，逼着她爬架子，逼着她喊那些话。丁绮菲长这么大，没有受过这样大的惊吓。

　　半天了，他的电话怎么不打过来了？是又想到其他的主意了吗？他想怎么样啊？千万不能伤害训儿啊！前面电话里训儿惊恐的哭声枕在耳畔，训儿不能有事，不能有事啊！

　　林蔚东靠近了，他看到了丁倚菲惊惜的神情和手中紧紧握住的手机，一切了然于心。

　　“下去吧，丁倚菲，训儿已经得救了。”

　　“什么？你骗人！……你怎么知道训儿？”

　　“你放心……训儿确实已经被救下了，他们在过来路上。”

　　“你骗人！”

　　“不信，……恩！……”林蔚东微微弯下了腰。

　　“怎么样？”于杰焦急地扶上他。

　　林蔚东硬撑着站直：“不信……你给沈默宇打电话，看是否能够接通。”

　　丁绮菲将信将疑，将电话拨了出去。打通了，没有人接？是不是该信他？他怎么知道沈默宇绑走了训儿？他真的把训儿给救回来了？

　　“我要看到训儿！”

　　林蔚东的电话响起，于杰拿过去接了。

　　“丁倚菲你看下面！”于杰说完赶紧抱住已经瘫倒下去的人。

　　丁绮菲望见那个男人手中抱着的儿子……

　　下去后，于杰不再耽搁，直接将林蔚东带回了别墅的检查室。一翻检查忙乱之后，他这个双料博士真不是白给，林蔚东的情况稳定了下来。

　　林蔚东迷迷糊糊一直没有睡，在回来的路上于杰多么希望他能睡会儿，那样的难受于杰见到心揪得疼，现在总算没事。

　　最近，他已经给这里增添了一些东西，即使是过年放假，于杰厚脸皮起来什么不能给搞来。

　　已经不再感觉到疼痛的林蔚东手中拿着宝贝的影像，傻笑的表情已经有一会儿。

　　“东，今天可是运气好，我们回来的又及时。但是，你这样不肯好好休息，对宝贝可不好。”

　　林蔚东一听，赶紧依了躺下，只是影像图片不给于杰拿走。一会功夫之后，他已经抱着图片睡得香甜……

　　惊落梧桐_第六十三章 水落石出（1）

　　第二天的早上，于杰又翘班。本来他已是准备去所里，还没有出大门，家里来了一个不速之客，丁绮菲来了。

　　她带着孩子找到了杰傲，季惟丽给少东家打了电话，东让惟丽带他们过来。

　　看见林蔚东跟于杰从楼梯上下来，丁绮菲抱着孩子就要冲着他们跪下。

　　“这是怎么了？惟丽，快把她扶起来！”

　　林蔚东快步往前。

　　“东！”

　　听到于杰焦急的一声唤，林蔚东慢了下来。季惟丽已经将丁绮菲扶起。

　　“丁绮菲，你不要这样。”

　　“林老师、于杰，对不起。”

　　于杰不稀罕，对于丁绮菲这样的人，只要她少一些鬼主意，鬼点子，于杰就已经觉得谢天谢地。

　　昨天，他都没有急着问东怎么回事？他不要东为了他们的事情再伤神，结果这个讨人嫌的丁绮菲自己找上门来了。

　　“老师、于杰，你们恨我是应该的，我做了那么多对不起你们的事。我是没有想到老师会不计前嫌的帮我。林老师，谢谢你救了训儿，也救了我。……今天，我是来忏悔的。我的自私，我的跋扈，已经害了自己，害了周墨。如果，今天我不来道歉，我的良心不安，我也对不起训儿。”

　　一岁多的孩子，不知道妈妈在说些什么，一边依依呀呀的摸样，只让林蔚东心里一片柔软。

　　于杰不太领情，东需要休息。

　　“丁绮菲，你有什么要说的快说！”

　　丁绮菲望着于杰，她已经不敢奢望原谅……

　　“当年，我在把你跟林老师的事情告诉妈妈之前，就已经在校园网上散布林老师是同性恋，是第三者的语言。我是为了嫁祸给齐丽丽，让泰锋误会。在梅山拿去危险标志，害的林老师坠山的…

　　…是我。发邮件，“丽丽放蛋白粉照片，重伤齐丽丽，说是齐丽丽推林老师下山的也是我。”

　　“什么？”于杰哪能想东当年坠山，泰峰跟齐丽丽误会分手的真正原因，到了今日才是真相大白。

　　“你是为了什么？”身边这些人经历的伤害是这人一手造成。

　　“我当时看中了泰锋的家世背景，在齐丽丽刚跟泰锋谈的时候，我就找了各样借口出去玩，让齐丽丽将泰锋给带上，或明或暗地勾引泰锋。但是，泰锋的眼里只有丽丽，根本不理睬。我很气愤，以齐丽丽那么大大咧咧凭什么运气这么好，我想破坏，就算自己得不到，也不要让齐丽丽得到。

　　我偷听了齐丽丽躲起来跟泰锋打电话，知道了林老师跟你的事情，所以……泰锋跟齐丽丽的初恋是被我一手破坏掉的。”

　　“你怎么？”于杰腾地站起，怒不可遏。即使时过境迁，于杰听到了依然生气。

　　那时候，大家之间的相处多么的纯洁，美丽的青葱岁月，在于杰的心中留下的都是美好的记忆，深厚的感情。怎么可以接受身边出了这么一个无所不尽其极的人！

　　“于杰！”林蔚东轻轻拉了拉于杰，让他坐下。于杰这不是激动嘛，东一唤他就知道坐下了。

　　“丁绮菲，过去的那些我们不想再计较，你肯改过自是最好。”

　　“林老师，我改我真的改了！这样下去，我只会把自己，把训儿也给搭进去。”丁绮菲的眼泪滚下，滚落在怀里孩子的脸上。小家伙觉察到，抬头望望妈妈，抬手为妈妈拭去眼泪。

　　林蔚东会心一笑：“日后带着训儿好好过日子，回去吧。”

　　“恩。”丁绮菲点点头。

　　“惟丽，你送他们回去。”

　　“惟丽！”林蔚东叫住了季惟丽。

　　“父亲那边，不要跟他说。”

　　“少爷，昨天的事情新闻可能会报道，杜长如果看到……”

　　“如果看到，他会跟我联系，我跟他说。”

　　父亲他们天天以国粹为最爱，跟钰姨他们杀的不亦乐乎，电视资讯那些早抛到脑后，只要这里的电话不过去。

　　季惟丽带着丁绮菲离开了。

　　“东，沈默宇那边没事吗？”

　　“不用担心。警方在通辑，很快会抓到他。”

　　“我怕他狗急跳墙。”

　　林蔚东笑了，抚平少爷紧皱的眉心，“别墅这里他肯定进不来，出去有高虎他们。而且他现在身败名裂、身无分文，已经兴不得风，做不得浪了。”

　　“凡事还是小心一点的好。”

　　“恩。”

　　当天中午于杰接到电话，他们终于有了丁奶奶的消息。于杰要找的人从老家过年回来了，问到丁奶奶老家在哪，他决定亲自去一趟。小鑫有些待不住，想奶奶了。

　　林蔚东不放心，让高虎陪着一起去，这里还有其他的人保护，再说自己最近不会出去，等于杰办完了这件事情再说。

　　于杰先到了市医院接上了那人，他们出发。

　　Ｎ市到ａ州不算远，但是要深入ａ州的山区腹地就要费些功夫。于杰他们下午出发，很多路都改掉，夜里行车一个不注意漏看了路牌，他们走错路了。

　　后半夜他们找了一处歇脚，干脆等到第二天一大早再出发，到了山里的小村庄的时候已经第二天的中午时分。

　　那个人将他们带到后山的一处，这里的房屋已经完全倒塌，他们不可能在这里找到丁奶奶。村里人主要寄居在山下，他们重新回村子里去打听。

　　一问，真的有人见到过丁奶奶，她年前回来给姨外甥女处理丧事，后来应该回去了。

　　回去了？于杰他们没有见到人啊！于杰又跟村民问清楚了她姨外甥女家在哪个方位？

　　半山腰的一座房子前，房子破烂不堪，门口还挂着白幡，这里刚刚有人去世。应该就是这里了，带他们来的人对后山的那处仍有记忆，但是这里就印象模糊了，这应该就是丁奶奶的表亲家里。

　　他们敲了半天的门都没有人应门，看来是没有人了。正是准备离开，那人拉住了于杰。“我觉得房子里有人。”

　　于杰静下心仔细的听，好像是有人声。“来人啊！救救我！”

　　难道？丁奶奶！

　　高虎烦不了是不是毁坏，一脚找开了大门。跟他们一起来的那个人迅速的跑进院中四处高喊着：“妈！妈！你在哪里？你应应我啊！我是小短，你应应我啊！”

　　于杰他们救出了被反锁在内屋的丁奶奶，她这里在半山腰，周围没有人家，平常一直空着。一个多月前姨外甥女得了重病，最后死在了这间屋子里，大新年的大家更觉得晦气不愿意靠近。

　　丁奶奶已经被关在内屋一个多星期，被锁上的时候屋里留了些干粮。丁奶奶还有小鑫，她想活，屋内的一缸水她舍不得唱，干粮也只吃一点，她要等到有人来救她。今天总算让她盼来了于杰他们。

　　于杰把她带到山下的卫生院，吊上了点滴，让她吃了点粥，丁奶奶慢慢缓了回来。

　　“于先生，你原谅我吧，是我瞒了你们啊……”

　　“东，我们接到丁奶奶了。”

　　“太好了，你们什么时候回来？”

　　“已经在路上了。我们赶赶傍晚能到。”于杰他们确实在赶，听到丁奶奶所说，他们哪里还能待得住？

　　“路上要注意安全。”

　　“东，许旭强有没有跟你联系？”

　　林蔚东心道这少爷千里眼顺风耳吗？”

　　“旭强给我打了电话，他下午到。”林蔚东心中安慰，旭强给唐琳办完丧事之后，在那里帮唐琳父母的房子重新修缮好了回来，林蔚东已经没有其他的方法帮到他们。

　　“你有没有跟他说我来接丁奶奶的事情？”

　　“没有。”林蔚东奇怪，不相干的他怎么会提呢？这里面有事？！

　　“于杰怎么了？”

　　“东，旭强有问题，具体情况我回来跟你说。如果旭强再跟你联系，你什么也不要说，跟平常一样知道吗？”

　　“恩。”林蔚东心里说了：我什么都不知道，我能说什么啊？但是他相信于杰，于杰的口气十分焦急，自己还是不要让他担心的好。

　　“于杰，我明白，旭强的事情我等你回来，我不会轻举妄动。”

　　林蔚东挂了电话，心中满满的疑虑，旭强有问题？会是什么问题？跟于杰这次去接丁奶奶有关系吗？

　　正在他犯愁没有一点思绪的时候，老曹来敲门。

　　“少爷，有人找您。”

　　“是谁？”

　　惊落梧桐_第六十四章 水落石出（2）

　　“于杰少爷他们研究所的高所长。”

　　高其？！

　　客厅里，高其拿起桌上的茶杯轻轻啄了一口，上等的碧螺春。算了，看在这茶的份上，下午见了那小子就少说他两句。

　　丫丫的现在不得了，天天给我翘班不说，早上刚上班就一个电话让自己来别墅。还人命关天，十万火急！

　　那小子！他不上班也算了，还让自己这个堂堂的大所长也翘了班。来干嘛？来给他家亲爱的做贴身保镖，直到他下午回来为止。

　　“高所长，你怎么来了？”看来他家亲爱的比自己还丈二和尚。

　　“林先生。”

　　“是于杰让你过来？”林蔚东不难想到。

　　高其笑笑不语，林蔚东心中哀叹：这个操心的少爷啊！

　　“高所长，我这里没有什么，是于杰太过紧张了。你所里一定还有事情，不好麻烦你。”

　　“林先生，既然来了，我还是留下，如果不为了什么？于杰也不会这样找我。”于杰真不是个轻易求人的人，所长算什么，这不还是好兄弟？！

　　只是，高其这样的过来，刚开始的时候，林蔚东真的有些不自在，陪着高其在客厅里唱茶，东拉西扯。

　　“林先生，肖辰的事情是你帮忙的吧？”

　　林蔚东棒着杯子，温温地笑道：“肖辰的事情我去年才知道，不然可以早点帮到他。”

　　“我猜就是你。”

　　“他们现在怎么样？”

　　“肖辰兄弟俩啊？很不错，他们把街尾吧打理的可比瑞瑞之前打理的要好。等你们这次的事情处理好，我们去欢乐欢乐。”

　　林蔚东堪堪的笑笑，他这个样子还能去吗？他家那个管家婆保管立马跳出来。

　　这二人话匣子一旦打开就合不上，望着高其说他跟潘瑞的婚礼根蜜月之行，林蔚东脸上羡慕的表情根本无法掩饰，高其乘机点火。

　　“你们也去吧！虽说是个形式，但是身临其境是当真的美好。牵着自己心爱之人走到神坛前，立下庄重的誓言……”

　　林蔚东想象着那唯美的画面，喃喃的一句：“是不是该有个求婚？”

　　高其笑而不露，眼晴挑挑：你说呢？

　　中午，用过午饭之后，林蔚东乏了。高其实在看不下他这样强打精神陪着自己。

　　“林先生，你去休息，下午于杰回来看到你眼如熊猫还不跟我拼命啊？”高其明显的打趣，“于杰的书房在哪里？我去那里待待。”

　　“这个好吗？”林蔚东是困的不行，只是丢下客人他有些不好意思。

　　“有什么不行的？去吧。”

　　于是林蔚东把高其带到了于杰那间名副其实的书房。

　　为何？这里啊，给于杰布置了，他就没有进来过几次。于杰在家的时间宁愿跟林蔚东耗在睡房之中，即使是林蔚东忙，他也要在房间里等到那个人良心难安为止，于杰少把工作带回来。

　　“好哇，看看这里的藏书，林先生你不用管我了。”看这些书新的，于杰那家伙一定还没有读，这个浪费啊。

　　林蔚东真要以为高其只爱泡酒吧呢。好吧，安排了客人他确实可以去睡了。

　　于杰满足了，一路狂赶，进屋见到东平安的躺在床上酣睡，一颗心终是放了下来。

　　再去书房，高其就是一顿抱怨。

　　“一定先去看了人才来的吧？”

　　于杰眉毛轻挑：这还用问？

　　“好吧，没我什么事了？我走了。”

　　“哎，高其。”

　　“什么？”

　　“谢谢啊！”

　　“还至于啊？麻烦你能处理吧？”

　　于杰点头，没问题，人实际上他已经逮了，送去了警察局。

　　“那好吧，我回去了，我家里也有美人等着我呢。今天的事我没跟瑞瑞说，若是他以后问起我今天为何没有在所里，你可得帮我解释，我们所里一定有潘老总派来的眼线。你说，于杰，我怎么在瑞瑞跟他妈妈心目中就是这么花心、不可靠呢？”

　　“那要问你自己啊！高其，出去的时候少勾三搭四的，海瑞看了会不高兴。明明身边放着一个醋坛子，还这么不知收敛。”高其在酒吧里的德行于杰知道，最近于杰没怎么去，但是听肖辰提了，这丫结了婚也不知道收。

　　“呃呃，于杰，我跟你学，成了吧！对了，这两本书我带走。”

　　“没问题。”

　　于杰送高其走，临出门高其突然想起一件事情。

　　“于杰，你家那位的健康你要注意啊！”

　　“怎么了？”

　　“看上去他很容易累，同我唱茶他却一直唱的白开水。没有唱多少，就去了三趟洗手间。这样的情况，你要留神。”于杰心里扑哧一下笑开，高其这个观察力啊！

　　于杰点头称是，憋笑可是憋的难受。

　　送走了高其，于杰回过头，望着小道边那一排冬青出神。许旭强的事情终于暴露，为爱人除去身边的毒痛是他应做之事。随即，于杰抖擞着精神，他要去把事情处理干净。

　　前面于杰他们回到别墅，他跟丁奶奶那边刚下车，就看见了对面同样从出租车上下来的许旭强。

　　许旭强看见了他们，应该是看清楚了丁奶奶之后，料定事情暴露，掉头就跑。高虎的速度更快，没跑多远就将他逮了回来。

　　“于先生，你这是什么意思？”许旭强满脸无辜。

　　“许旭强，你还要装到什么时候？刚刚你看到我们带回了丁奶奶，不是想跑的吗？怎么还当我们什么都不知道？许旭强，你确实厉害，我们居然没有一个人怀疑？不过，天网恢恢，你只要作恶，老天终有进你的一天。丁奶奶愚昧、惧怕，但是她也是懂得反抚。许旭强你做的种种，实在令人发指！”

　　可是，许旭强现在看样子仍旧不老实，一副我做了什么了我的表情。

　　于杰冷笑一声：“你这么久没有回来，大老远跑了一趟H市是为了什么？那个包袱里什么也没有是不是？告诉你，唐珏确实留下了东西，但不是包袱，而是一本日记，一本足以揭示你罪行的日记。”

　　许旭强的神情微微一动，立刻恢复。不会，他们不可能知道，就算老东西说了又怎么样？自己名字什么都改了，就是一个不认，他们能怎么样？就死咬着是老东西撒谎，林先生一定相信他。日记？什么日记？他们一定是在讹自己。

　　于杰只觉难怪之前没有发现，这个人太会装了。果然，许旭强说：“丁奶奶回来跟我有什么关系吗？于先生这里是不是有什么误会？”

　　“还装蒜！”于杰怒不可遏，一拳砸在旭强的脸上。以为于杰好着口气跟他说话就是跟他客气了吗？

　　这人利用了东对他的信任，却在背后做了那么多丧尽天良之事。于杰自是会跟他一件一件算，于杰让高虎将把他送往警察局，面对他的将是法律的制哉。

　　交代完高虎，于杰回房间，等着他的东醒来。

　　“于杰。”林蔚东现在贪睡，他卯足劲睡饱，一觉起来看到于杰才好。旭强他们那些事情他想操心来着，但总是被一个事情一打岔他就会忘掉。

　　他的愿望成真了，眼晴睁开面前是于杰大大的脸。

　　“醒了，睡得好不好？”

　　“恩，很好。”林蔚东懒懒的起身，于杰给他多垫了一个枕头在身后。

　　“这两天怎么样？”

　　“还好啊。恩……对了！”

　　“怎么？”

　　“上午通电话的时候我没想起来。鲍勃回来了，昨天晚上他过来找你。”

　　“鲍勃他们不是应该在ｘ市吗？他怎么回来了？”

　　“他是一个人回来的，夏启铭跟暹罗还在ｘ市。”

　　“这就更奇怪了。”

　　“我让他等你回来后再来。”

　　“恩。”于杰头疼这鲍勃怎么也掺和进来？他能有什么事情？

　　“还有介川他们。”

　　于杰笑着望着林蔚东。东现在的样子真的好可爱，一样样的想，一样样的汇报，单纯地像个孩子。

　　“介川他们回去了是吗？我知道啊，他们是今早的飞机，我去ａ州之前他们说了啊。东，你给了他们什么做贺礼啊？”

　　“这个……我没想起来。”好像是应该准备贺礼的，林蔚东有些遗憾。

　　于杰点了点他的鼻头。

　　“没事以后补也是一样的。”于杰见他拉动身体，又重新给他垫垫好。

　　“旭强是怎么回事？”林蔚东这回看见了于杰手中一直拿着的一个拉口袋。对了，他去接丁奶奶回来，不是说旭强有问题。

　　“我这次过去其实是把丁奶奶给救了回来，她被人禁锢，禁锢她的人就是许旭强。”事情必须说，于杰试着开始。

　　“怎么回事？”林蔚东一下子紧张起来。

　　“这件事情远远超乎我们的意料之外，你听我说，但是不能激动。”

　　林蔚东崔惧的点点头。

　　“许旭强就是丁奶奶的儿子，小鑫的亲生父亲。一直给小鑫吃药，害小鑫的就是他。此外，他还做了不少恶事。但是，他并不知道事情暴露，刚刚回来我们已经把他抓住，现在交给警方去处理了。我从丁奶奶那里得到了一些他害人的证据，现在也送给了警方。”

　　旭强居然就是丁奶奶的儿子！林蔚东很震惊。旭强一直是个憨厚、尽职的人，心地也是很好，怎么会是他？！林蔚东靠坐着，半天不言语。

　　于杰本还想再讲下去，可是东现在的状态，就是许旭强伤害小鑫、伤害丁奶奶的事实就已经让他难以接受。那其他的……

　　“叩！叩！叩！”于杰起身去开门。

　　“老曹！”

　　“于杰少爷，鲍勃先生来了，他想见你。”

　　“这样……”于杰回头见林蔚东正望着自己，“我去去就回。”

　　林蔚东点点头。

　　于杰将手中的袋子放在门前的小几上，下楼去见鲍勃。

　　惊落梧桐_第六十五章 水落石出（3）

　　当于杰回来，林蔚东依旧靠坐在床上，双目紧闭。他手边散落的……唐珏日记的影印本！

　　原件于杰已经让高虎送去了警局。东看了日记？他还是知道了。这本日记在回来的路上于杰反复的看，越看越心惊。

　　“旭强一直在骗我？”林蔚东听到于杰回来，眼晴睁开，低声地说道。

　　“他欺骗了大家所有人。”于杰仔细查看林蔚东的神色，林蔚东很平静。

　　“把你知道的告诉我。”

　　坐在他的床边，于杰继续道：“当初，我们把丁奶奶跟小鑫带回来，就是想让他们脱离魔爪。

　　但是，没有想到一个星期后，许旭强回来，而他就是那个恶魔，他一直生活在我们身边。

　　许旭强回到郊外的农庄没有找到丁奶奶跟小鑫，在外面又找了几天才回来，他是没有预料到丁奶奶他们会被我们遇上，并且带回了别墅。

　　他之后威胁丁奶奶，若丁奶奶不听他的，他就把小鑫给带走，让孩子从此彻底消失。丁奶奶看出你很信任这个恶魔，她更加惧怕了，这个禽兽什么都做的出来。但是，看在我给小鑫的治疗这个恶魔不敢干涉的份上，丁奶奶虽然怕还是坚强地坚持了下来。

　　丁奶奶恨这个儿子，但他终究是她的儿子，她只求他不再伤害小鑫，所以她最终选择了不说。

　　丁奶奶把他想的太简单，我们也把他想简单了。

　　后来，你给许旭强安排了新的岗位，他搬了出去，丁奶奶这才舒了一口气。我妈搬过来之后，他怕穿帮不再来了。”

　　林蔚东点头，自己给旭强打电话，他总以各样的借口推脱，确实是在季主任搬来之后。林蔚东望着于杰，他不想费脑筋，他要于杰说下去。

　　“丁奶奶接到同乡的电话，那天早上就赶了回去。她在整理唐珏遗物的时候在唐珏的枕头下面发现一个本子，枕边还有一包东西，东西上有个纸条。

　　丁奶奶拿给同村识字的人看，人家告诉她本子里是唐珏的日记，而那包东西是要寄到纸条上的那个地址。既然是唐珏的遗愿，丁奶奶让那人帮忙将东西寄去了，自己则将唐珏的日记给进了起来。

　　许旭强得到消息应该比丁奶奶早，但是，他跟我们去ａ州时候一样，没能走城乡专线，反而比丁奶奶晚到。我们也是在回程的时候，才从丁奶奶那里知道。却是阴差阳错的让丁奶奶先得到了日记。

　　由于唐珏死的也很突然，他跟你推说是唐琳病重，到后来才将死讯告诉你。其实，真正的唐琳在三年前就进遇车祸去世了，后来的唐琳是唐琳的妹妹唐珏假扮的。”

　　唐珏的日记里有交代，在林蔚东再次回来后，许旭强为了再从林蔚东那里骗到钱，隐瞒了唐琳已死的事实，让他的表妹唐珏冒充唐琳，装作重病讹钱。

　　“许旭强回去怕唐珏留下了什么？他追问丁奶奶。许旭强的着急让丁奶奶产生了怀疑，她只告诉了他寄包袱的事情，暗暗留下了那本日记。

　　许旭强逼着丁奶奶把寄送的单子要回来，看着单子上的地址，他应该知道是自作孽。日记里…

　　…”于杰望了一眼林蔚东，自是东刚刚看完的唐珏的日记。

　　“唐珏写道，表哥告诉她唐琳的孩子给了北方的一户人家，她很想把姐姐留下的东西给孩子寄去。料想是许旭强不想唐珏知道你太多，跟你直接联系上，当初糊弄唐珏给了个远的不能再远的地址，结果却让他自己要跑那么远把东西给追回来。

　　后来，他把丁奶奶锁在了唐珏家的老屋，在他追回包裹之前他不会放了丁奶奶。你看，他是直接回来，他根本也不想再去顾得丁奶奶的死活。如果不是等到了赵煜回来，丁奶奶真的不知道会怎么样了。”

　　林蔚东想想，问：“那个赵煜是……”

　　“这要从你那次去米兰说起。”于杰接着说道，“我见丁奶奶一直神情恍惚，就担心是不是他的恶魔儿子又寻了来，丁奶奶又受到威胁。一定要把丁奶奶跟小鑫从噩梦中解救出来，不然他们的生活不会得到安宁。

　　那天我见丁奶奶悄悄地出去，我也跟了出去。看到她去见一个男子，后来继续跟踪他到了市医院，原来他是那里的护师。当时我以为他就是丁奶奶的儿子，我必须找他谈谈。见面谈了之后才知道，他是跟丁奶奶家儿子当年换错的那个干部家的孩子，叫赵煜。

　　丁奶奶一家从ａ州迁到Ｎ市的乡下之后，他们便失去了联系。前段时间丁奶奶带小鑫去医院检查意外碰上，他们这才联系上。那天他找丁奶奶是给小鑫送营养品，赵煜对许旭强的为人也是了解一二。

　　许旭强当年离家后没有去哪里？他赖上了他曾今生活的那家。一起生活过，干部家里对他有感情，就把他收留了下来，还让他跟着自己的儿子一起学习护理专业。没想到他根本不学好，拿着家里值钱的东西去卖，卖到的钱很快又挥霍光。后来事发，家里不能再留他，把他撵了出去。

　　许旭强走到哪里祸害到哪里？他在外面也不知道搞来的什么药，拿给表姨一家试药。结果，除了当时在外乡上学的唐琳、唐珏姐妹俩，唐琳的父母及小弟都得了怪病。后来小熙的事情他找了唐琳，那时候唐琳的父母已经相继离开了人世，唐琳很想救回弟弟。”

　　原来唐琳一家的厄运是因为这个魔鬼。

　　“唐珏的死因也很可疑，她服用了大量违禁药品，唐珏的日记里说到是许旭强给她服的，我已经把这些资料提供给警方，警方会进行调查。”

　　林蔚东仍是点头，听完精神已经倦怠，于杰觉得他能够坚持听下来已是不易。于杰没有让林蔚东直面这些，即使由他转述对林蔚东的冲击还是不小。有关于鲍勃带来的消息于杰想等到后面再说了。可是……

　　“你带上来的是什么？鲍勃来又是什么事情？”

　　“东，这个我们以后再说好吗？”于杰不想再刺激他。

　　“不，于杰给我。”林蔚东一时因执了起来，他觉得还有，一定还有什么？不要再煎熬他，就让他一下子全知道吧。

　　“我能受得住。”

　　于杰无奈将手上刚刚鲍勃送来的一叠递给了他，也许也不缺这一件了。

　　鲍勃为何会从ｘ市一个人回来了？鲍勃之前是做过很多坏事，但是他起码是个敢作敢当之人，薛家裕那次的车祸却让他百口莫辩。这次他跟夏启铭回国，还有一个重要的目的，他要找到当年事件的真相。

　　他废了很大的周章才找到当年追家裕车的那个人，在得知了他的确切住址之后，他立刻从ｘ市赶了回来。夏启铭知道鲍勃的性子，他同样也不想大家继续误会鲍勃，对于鲍勃的想法他一如既往的支持。

　　那个富二代当年承认是他在家裕的车上动了手脚。但是，后来还是查到他根本就有不在场证明，不会是他动了家裕的车。

　　原来，许旭强给了他一笔钱，让他认下，知道最终不在场证据会拿出来，这只能是一起无头公案。

　　于杰也没想到当年东在查出是富二代做的时候觉得蹊跷，真相果真不简单，但是却又是林蔚东如何也想象不到的。许旭强对薛家裕做出那么严重的伤害，只为取代他，继续留在林蔚东的身边。

　　当所有的真相都放在了眼前，于杰紧张地盯着眼前之人，观察他的每一个动作，生怕有丝毫不妥。

　　“东？”少爷满眼的焦虑。

　　“我没事。”

　　自此林蔚东不再开口。

　　晚饭时分于杰将晚餐端上来，他现在什么也不想了，只想东能够好好地吃下这顿晚餐。

　　林蔚东认真地吃，每一口每一口，嚼透咽下，终是脸色一白，冲进了卫生间。

　　里面传来痛苦的呕声跟呛咳的声音，他把自己反锁在里面，东那痛苦的一声一声像控着于杰的心一般，于杰奋起一脚把门给踹开。

　　林蔚东猛地回过头来，愣了几秒，又重新扑向马桶。于杰什么也做不了，他恨自己什么也做不了，这是林蔚东有孕以来吐的最严重的一次。

　　“哈！……我没事。”粗喘不已的人，转过头看见了少爷的悲愁。

　　“东！”

　　林蔚东虚弱地一笑，于杰扶他漱口，把他抱回床上。

　　“晚饭还能用点吗？”

　　林蔚东点头，这也是林蔚东第一次坐在床上用餐，若是平常他断不允许自己这样。但是现在他必须吃，也必须克服不良情绪的影响。好在，这一次他没有吐。

　　半夜里，于杰不敢睡沉。

　　“东，东，快醒醒，醒醒！”

　　林蔚东难受的极转反侧，身体紧绷，身上已经完全汗湿，这是陷入了梦魇。

　　“呃……”林蔚东缓缓醒了，十分的虚弱，“于杰，我……对不起。”

　　“我的东，不，不要自责，你已经很努力，很勇敢了。没有事，把这个恶人铲除，对于我们每一个人都有好处。有于杰在，没事，没事的。”

　　这件事情对东的冲击实在太大了，他一直信任的，却一直在算计着他。林蔚东身处的地位让他会去提防别人，但是他断然没有一点点怀疑过身边这个许旭强。

　　于杰的手上汗湿一片，起身，却被林蔚东拉住。

　　“不要走！”声音里满是孤独无依。

　　“我需要给你擦擦干，换身衣服。听话，你这样不舒服，一会儿宝贝又要跟你闹了。”于杰会用挡箭牌，这样林蔚东一定听话。

　　待于杰忙妥，将人重新抱回怀中：“东，你有我，有孩子们。有我们爱你，你不再孤苦无依。

　　”林蔚东安心地点点头，稳稳的睡去……

　　很快，许旭强应犯多项谋杀伤害被判了死刑。在他被执刑的那一天，丁奶奶烧了自己亲手给儿子做的一件衣服，自此她也不用再活在恐惧之中。

　　许旭强到底是如何走到了今天？

　　别墅二楼的落地窗前，林蔚东望着于杰带着两个孩子种树，一棵棵鲜嫩的幼苗种下，于杰带着孩子们给小树支上支架。新苗时正确的扶植，才有利于它长成一极苍天大树。

　　许旭强的心确实很早就已经被利益熏噬。他活跃在各个不正规的医疗机构，当过血头，拉人试药。在一次偶然的机会听说了怪医生薛家裕，许旭强看着薛家裕的作风，实在羡慕他不为衣食烦忧的日子。刻意的伪装接近，让家裕觉得他是个吃苦耐劳的人。

　　很会辨别风向的许旭强很快又发现了他们诊所的特殊，更是去奉承院长，打探消息，知道了这家讣所幕后有个大老极，这个大老极是冲着薛家裕而来。

　　他太能装，鲍勃那次事件中他根本有意撞向一边，演下苦肉计，他不用管林蔚东是死是活，当时只赚薛家裕的信任。

　　没想林蔚东才是正神，于是他在薛家裕的车子上动了手脚，让家裕受伤，后来果然如愿的来到了林蔚东的身边。他竭力给林蔚东办事，实际上在中间谋取好处。给唐琳他们的钱，给斐济黎医生的费用，他从林蔚东那里拿来的多半都进了他自己的腰包。

　　他对小鑫的母亲始乱终弃，那个狠心的母亲最终也抛下了孩子。这个时候，他甚至想到要把儿子的身体改造成林蔚东那样。居然那么多人希望得到林蔚东的身体，那么如果可以，又可以大赚一笔。他已经丧失了天良，只认个钱字。

　　在Ｒ国那几年他即渴望仓木家的财富又惧怕季暮天的势力，老老实实收敛了几年，一心只为小少爷服务，这样赚足了林蔚东的信任。

　　回国后发现林蔚东对当年找唐琳代孕的事情耿耿于怀，但是唐琳三年前已经遭车祸身故，他让小表妹唐珏来假扮唐琳，以生病等各样的借口一直骗林蔚东给钱。

　　为防止穿帮，他一直柜绝唐珏来Ｎ市治疗。怎料唐珏也是个会挥霍的主，很快花完了她那份，又来找表哥。一次唐珏找到了建筑工地，许旭强将把她拉到了僻静之处匆匆打发了她。

　　但是，后来让许旭强意外得知，周墨会躲在他跟唐珏说话的那间里面睡觉。许旭强找周墨旁敲侧击了几次，看来这傻子真的在睡觉，没有听到他跟唐珏的谈话内容。但是，为了保险乘着那次支架事件，许旭强让现场经理炒了周墨。谁不知道许旭强一直跟着少东家，是少东家面前的红人，这个面子一定会给。

　　周墨去林蔚东的工地破坏，在他躲起来的时候，正好遇到唐珏又来找许旭强。这次他是真的听到了，他们在合伙骗林蔚东的钱。

　　周墨太吃惊，不小心发出声响，他连忙逃跑，被许旭强逼到了高处，许旭强一不做二不休把他推了下去。

　　唐珏被眼前的景象吓坏了，惶惶不可终日。许旭强见她这样迟早坏事，给她服药将她送回了乡下。他给唐珏用的药很伤神志，唐珏知道自己活不长，乘着自己清醒将这些事情写在了日记本上。

　　唐珏终是在一次神志不清的时候，明明吃了药再吃再吃，将自己送进了鬼门关。

　　唐珏临终前要寄给孩子的包袱最后到了林蔚东的手上，林蔚东为小熙换上了唐琳给他准备的胡桃挂件，以此纪念给了他们小熙的人。

　　林蔚东他们也总算知道了周墨坠楼事件的真相。他们身边这么大个毒虫除去，依然是件值得庆幸的事情。

　　惊落梧桐_第六十六章 多行不义_

　　林蔚东将息了一段日子，身体渐渐好了起来。仔细看小腹已经有了微微的凸起，他开始伤脑筋马上衣服穿单，这可怎么办？

　　“东，教授跟妈妈他们的飞机就要到了，你再磨蹭，非误了接机不可。哈！？于杰果断的发现东在为了什么犯愁。

　　“我们下午就去买衣服、裤子。”

　　林蔚东白了他一眼，这根本没有解决面前的问题。

　　在家一直穿着家居服，有点孤度也能够遮挡没有觉得怎么。这要出门想换上正装，林蔚东发现腰腹真的很要命的何止大了一圈？最终林蔚东还是换上了家居服出了门。

　　一路上小熙为马上能够见到好久未见的亲人兴奋不已。但是，突然又想起了什么？

　　“爸爸，暹罗哥哥没有回来吗？”小熙已经从爸爸的电话听到，鲍勃叔叔跟夏叔叔没有跟爷爷奶奶他们一起回来，那么暹罗哥哥也没回来了。

　　于杰摸着儿子的头发：“恩，ｘ市那边的气候对遥罗哥哥的身体有好处。”见小家伙有些遗憾，于杰继续说，“等我们这里也暖和了，夏叔叔他们就会带着暹罗回来了。”

　　于杰已经跟鲍勃通了电话，约定了他们回来的时间。那丫，果然没有猜错，自己刚刚提，鲍勃就知道是为了什么？

　　小熙不再是苦脸。儿子哄好了，于杰发现有个人到现在还是默不作声。侧头一看，林蔚东眉头紧锁。

　　哎？于杰想了想，立马知道。移近了些，在林蔚东的耳侧：“我们一会就去商场买衣服去。”

　　林蔚东是有些躁了，近来搞得有点问题就放在面上，小小心思想半天，被于杰一说破，立刻像得到了满足。得到了应允，用劲地点头，车上终于欢声笑语了起来。

　　于是，接到季暮天他们之后，这两只将儿子交给了爷爷奶奶们果断地逃跑了。

　　“东，你看这件。”

　　林蔚东的衣服不用买，他也嫌试的麻烦。他有专门的裁缝师傅，腰围加大做好了让他们送来就可以。不去男装柜，两人不知不觉逛到了婴幼儿用品专柜。于杰没有逛过，每一件都觉得稀罕。

　　这会儿他有抱着宝宝爬服不放手了。林蔚东走上前，颜色他喜欢，摸摸质地也不错，很满意。

　　“可以送给笑辰他们家宝宝。”

　　林蔚东听言脸立刻垮了下来，原来不是？！

　　“先生有没有看到什么合适的，我们可以为您写下货号，大小，颜色，件数，送货上门。”

　　“这么方便？”于杰刚刚愁想买的太多一时不知道怎么带回去，起码拿到停车场都不方便。让高虎他们来太夸张了吧，那东的一张脸不跟自己拉老长了才怪，这敢情好。

　　于是乎，于大博士东跑西窜的要上了一堆，营业员小姐遇上了大客户忙的不亦乐乎。

　　最后，于杰在防福射用品柜台前停住了。

　　“这个真的防福射？”

　　“这个……最近争议蛮大的。”营业员小姐倒是实话实说。

　　“不管，也要了。”于杰看中的是那个形状，如果给东穿上……嘎嘎嘎！

　　少爷欢脱了，根本没有见到林蔚东脸上已经浮上的寒霜。

　　“东，怎么了？”直到付了单，写稳妥了送货地址，少爷才发现林蔚东的脸色不大好看了。

　　“干嘛买这么一堆回去，父母们看到要怀疑了。”

　　“迟早要说的，你这个也藏不住啊？”

　　林蔚东给了他一记刀眼，迅速往前走了几步。

　　不好，东真的生气了！

　　“东，渴吗？唱点果汁。不生气，是我口没遮拦。”林蔚东狠狠抓过果汁瓶，不理他，脚下更是加快。

　　“东，不能这样跑，我们不从扶梯下，坐电梯吧。”他们从婴幼儿用品区域过来就是一个环形的通道，通道分向各个区域。

　　“当心！”

　　林蔚东刚刚从分区通道走出，环形走道上突然冲出一辆上货的小推车，于杰连忙上前抱着林蔚东迅速地转身，小车齐扎扎的平着他的后背滑过，冲在一旁的柱子上传出巨大的声响。这如果是撞在林蔚东的身上会如何？

　　也幸好撞上柱子停下了，一旁的自动扶梯还在不停的有人上下，这车子若是滚落了下去，也一定会造成伤亡。

　　“有没有事？”于杰让林蔚东转过身来面对他，神情紧张地打量。

　　林蔚东摇摇头，虚惊一场。于杰的正好望着推车停止的方向，柱子上的凹坑让他后怕不已。

　　“于杰。”林蔚东的这声唤的很紧张。

　　“怎么了？？于杰低头。

　　“是沈默宇！？林蔚东正对的是推车过来的方向，沈默宇将鸭舌帽迅速地拉低，沿着环形通道向另外那头跑去。

　　“高虎！？于杰喊了一声。高虎正在环形通道的对面，他迅速带人在通道那头堵住了沈默宇的去路。沈默宇见势不好，立刻调转回头，重新往于杰跟林蔚东的方向跑来。

　　他准备从自动扶梯逃脱，于杰哪能就这样放他走了？两下过去，沈默宇已经知道不是于杰的对手。

　　打架他不专业，这个时候狗急跳墙的他直接朝着林蔚东扑去，林蔚东不会有于杰这样的身手。

　　制住了他，说不定还能逃掉，如若不行？沈默宇心里犯了狠，那就同归于尽！

　　“东！”于杰慌了。

　　林蔚东看他们打得激烈，眼见于杰占了上风哪能想沈默宇会向自己扑来，下意识的将手中的果计瓶朝着沈默宇掷去。沈默宇不知是什么，连忙闪开，这一下的阻碍正好给了于杰机会追上，他不要近身打斗，保护东才是重要，一脚将沈默宇踢翻滚落了几圈。于杰不要管他，刚刚自己错了，怎么也该让高虎他们去，自己不该丢下东。

　　“没事吧？”

　　林蔚东连连摇头。

　　“没事就好！没事就好！”

　　地上的沈默宇迅速爬起，不好再跟他们两个纠缠，看着高虎即将追到，转身从自动扶梯逃跑。

　　高虎他们赶上来的时候，沈默宇连跑带跳已经快要下到了最下面。人们见这样场景更是让开了自动扶梯，为沈默宇的逃跑提供了便利。

　　“高虎他们可能追不上了。？于杰不无担心的说。

　　“于杰，你看。”戏剧性的一幕，已经跑到最底的沈默宇脚下一滑居然仰面摔下。等他爬起来，没能跑几步就被高虎他们追上了。

　　他教唆周墨放火，绑架丁绮菲儿子，这次又是蓄意伤害林蔚东未遂，以后有他牢饭吃了。林蔚东轻轻抚上肚子，不着痕迹：对不起宝贝，让你受惊了！

　　回去后于杰将林蔚东上上下下给好好查了一逼，幸好宝贝月份大了些，确定没事这才放心。只是之后，他就黑着一张脸不说话了。

　　“于杰，商场里的那些东西什么时候能送过来？”

　　于杰居然拿着一本书坐在沙发里看。

　　“明天给送。”

　　“为什么不直接写笑辰他们那里的地址，这搬来搬去多麻烦？”林蔚东继续讨好的问，只要这样有问有答于杰迟早要理自己。

　　“为什么要搬过去？”

　　“你不是说给他们买的？”林蔚东语气有些……酸！明明给人家买还白白搬回来惹父母们怀疑。

　　“噗！”于杰还想端，但是这个沉不住气的少爷哪是个能够端得住的主？敢情东前头在商场里脸黑成那样，是以为了自己的这些东西是别人家的娃准备的啊？

　　“我给我儿子买的！”于杰很得意的说，“除了那件爬服。就是爬服我也买了两件，一件粉蓝色的，一件粉红色的，现在看我们是一定要留下那间粉蓝色的咯。”

　　“儿子？怎么就知道一定是儿子？”

　　“刚刚看的，买爬服的时候还不知道。”于杰兴奋了，从沙发里站起，揽住人，掳住唇，深深的亲吻。

　　将人缓缓地带到床边，躺下大手抚上微微凸起的小丘，轻语：“东，是儿子！只是你今天居然带着儿子去犯险？”于杰停下了手里的动作，语气微显责备之意。

　　林蔚东抱住他放在自己腹上的大手。

　　“于杰，对不起。但是，沈默宇在逃，他迟早是个危险。早点把他引出来，对我，对孩子都有好处，我们总不能躲一辈子。实际上，你也不会让我们有任何危险的是不是？”

　　“东，你让我说你什么好？你该告诉我。”

　　“于杰你知道了，准备如何？将我在房间里关一辈子，防止沈默宇伤害我吗？也只有我能将他引得出来。”

　　“到底是怎么回事？？于杰发现倒可能是自己疏忽了。

　　惊落梧桐_第六十七章 流年（完结）

　　林蔚东微微坐起，于杰让他靠在自己的身上。“上次机场被记者围困的那件事情不是有些匪夷所思吗？实际上，是沈默宇！”

　　林蔚东那次在HK让沈默宇失了标，知道以沈默宇那样的小人一定会怀恨在心。

　　围困的事情一出，他一一考虑可能会出这样馊主意的人，沈默宇不难想到。他派了高虎去查，果然不出所料，是他！

　　这人那次输了之后，回去也丢了势力。不仅他自己，就是他岳父家在族里的威望也是一落千丈。那一次组成联合体，耗用了大量的人力物力。顾严拓身体日渐不济，已经无力再管这些。失去了支持，顾氏也只剩下枯朽的躯壳。

　　维思通的大架构还在，但是那个园区的项目也只是顾氏一家在苦苦支撑。沈默宇心中的恨意日益深重，看着林蔚东一次次在媒体上曝光，他凭什么就能平步青云，自己今天这般狼狈就是拜他林蔚东所赐。他要报复，一定要让林蔚东吃到苦头。

　　沈默宇本来就看不上这个园区项目，私底下交给了别人去做。他从中得了一笔钱，回到了Ｎ市，开始了他的报复。

　　哪知那些记者个个畏惧了仓木家的势力，居然这么大的新闻噱头都不去挖掘，沈默宇只有再找突破口。他一次次的跟在林蔚东他们的后面，终于让他看到了去杰傲捣乱的丁绮菲夫妇。

　　沈默宇找到了丁绮菲，两人一拍即合，狼狈为奸。最后决定利用周墨曾今在工地工作过的便利，让周墨去放火。周墨不想，但是又惧于老婆的淫威。丁绮菲一直是个见杆爬的人，沈默宇给她的条件好，她跟沈默宇处处玩玩没有问题。但是，她也不曾想搭进了周墨的性命。

　　沈默宇更是因为没有放成火，原先的承诺一概不兑现。丁绮菲一下子成了孤儿寡母，丁绮菲跑到警局闹，杰傲闹，最后是季暮天给了她一笔钱打发了了事。

　　丁绮菲算看清了沈默宇的嘴脸，发誓不能再与他有什么瓜葛。

　　沈默宇的老婆一直在外面胡天黑地，但居然给她抓到了沈默宇与丁绮菲一起的把柄，她顺利的离婚，并让沈默宇一毛钱都得不到。沈默宇将这一切都算在林蔚东的头上，而可以动用的棋子就是丁绮菲。

　　新年以后他又找到丁绮菲，让她去讹林蔚东五百万。丁绮菲能不知道这钱是为谁付的吗？林蔚东他们也不是傻子。沈默宇见丁绮菲迟迟不肯就范，在一天他绑走了训儿，才有了后来丁绮菲爬上幕布平台的闹剧。

　　沈默宇是不知道林蔚东已经注意到他，他的行踪一直被高虎他们掌握，只是可惜当天高虎一人救下孩子，等其他人赶上的时候，沈默宇已经逃脱。

　　“知道沈默宇为什么这么穷凶极恶吗？？林蔚东摆弄着于杰的书，“他老婆拿着他跟丁绮菲的那些暖昧照片打赢了离婚官司，他是真的身无分文，最后竟逼着丁绮菲来讹钱。利欲熏心了一辈子，到头来什么也没有。……咦？”那本书在他手上半天了，林蔚东这才发现是什么书？新好男人：

　　准爸爸私房书！

　　林蔚东黑线。

　　下午商场将货物运来了，于杰让他们直接开进了小楼的前院。教授他们刚刚到，还不会操心这边的事情。于杰、林蔚东两人很快地安排将东东西西转移进房间，只是这般堆得一屋子啊！

　　“于杰你定了这么多？”

　　于杰吐舌头，他也没有想到是这么许多。他们还没有来得及整理，傍晚的时候林蔚东接到警察局打来的电话，沈默宇送去医院抢救，生命危在旦夕。

　　怎么会？林蔚东决定去看看。

　　“是怎么回事？？林蔚东问负责接待他们的警察。

　　“他在逃跑时曾今后脑着地仰面摔下，造成颅内大量出血，等发现送过来已经晚了。这样的情况，救回来的概率很低，即使救活了也将是个植物人。？

　　“他为什么会摔倒？”于杰问。当时比较混乱，真的没有看清楚。

　　“他踩到一个果汁瓶。”警察说。

　　于杰望向林蔚东，难道就是东掷向他的那个？多行不义啊………

　　于杰跟林蔚东离开了。

　　沈默宇最终没有死掉，但是外面的世界已经跟他无关，他也与外面的世界无关了。

　　季悦来在于杰他们进拾那一堆婴儿用品的时候终于发现了他俩的秘密，于杰正覆在林蔚东的肚腹之上跟儿子胡聊。季悦来没有过于吃惊，未说一句话，安静地走开。

　　当天的餐桌上，林蔚东跟于杰拘谨极了，默默地吃完只想早点回到他们的小楼去。

　　晚餐结束，他们刚刚准备离开。

　　“小杰，你们等一下。”

　　“妈？”

　　季悦来拿着一个小纸袋走到他们的面前。

　　“妈，什么事情？？吃饭的时候妈妈没有作难，难道现在要开始了？这纸袋又是做什么？于杰准备豁出去。

　　“我去ｘ市的时候给你们买了这个。”季悦来将手中的小袋递给了他们。

　　于杰接过，打开里面是一个红色的锦盒。

　　“季主任这是？”林蔚东猜不出这会是什么？

　　“打开看看吧。”

　　林蔚东接过锦盒，慢慢地打开……

　　两枚一模一样素金戒指，简单低调，温柔而又稳重，温润的光泽，深情款款。

　　“这是……给我们的？”林蔚东惊诧地望着季悦来。

　　季悦来嘴角微微弯起，颔首。

　　林蔚东抬头望向于杰。

　　妈妈的意思于杰明白了，转头冲向母亲。

　　“妈，你同意了？”

　　季悦来笑着，轻轻点点头。

　　“妈！”于杰拥上了自己的母亲，这么多年了，母子两的心又重新靠到了一处。于杰心里滚烫，母亲终于接受了，这对于杰意义何其重大，这都是他最重要的人。

　　林蔚东的眼里星光闪动，他等这一天等了好久。

　　良久，季悦来轻轻推开儿子：“去给桐儿戴上吧。”

　　桐儿？林蔚东喜欢于杰的母亲这样称呼自己。于杰点头，来到林蔚东的近前，从盒子里拿出两枚中的一牧。虽是同款，仔细看还是其中的一枚纤细了一圈，该是细心的母亲知道东的手指要比自己略细些。

　　棒起林蔚东的左手，庄重地套在无名指上，缓缓地推进，戒圈滑过带起心底最深的悸动……林蔚东拿起了另外一只为于杰套上，这回是真的套上了。在父母的面前，他们的爱情终于得到了承认。

　　这一刻是刻骨铭心的记忆，永生难忘的瞬间！

　　几个月后，薛家裕跟鲍勃齐聚别墅，他们与于杰一同迎来了一个新的生命。爸爸妈妈都已知情，那段日子林蔚东的饮食由季悦来一个人全权负责。

　　看着小孙儿出生，大小均安，季暮天哪还有一点他大杜长的架子。棒着小孙儿开心地逗乐，娇小的娃儿很给他面子的林了他一头一脸。他乐道童子尿的同时，居然又给儿子他们下指标，再来一个孙女才最好。林蔚东黑着脸，这也是躲着藏着又要了一个，你季大杜长有的是个儿子好不好？

　　季暮天不管，他现在只觉这不是厄运，上苍眷顾他们才是，一切是这么的完美。“抓紧的做好月子，回去接杜长位子去。”

　　“不要。”林蔚东不答应，当然的不答应。娃也要他生，担子也要他扛，他才不干。

　　孩子们在有一天突然间多了一个弟弟万分高兴。爸爸告诉小熙这是他的亲弟弟――林辑帆，小熙不要再羡慕安安。

　　见到小熙趴着地上耐心训导弟弟的模样，林蔚东觉得这才是仓木家未来当家的范儿。嘴角的孤度依旧优美，于杰欣赏的同时，望向可怜的儿子。小熙啊，可就要苦到你咯！

　　三十年后……

　　在于家的这处家族慕地。

　　梧桐树叶纷纷飘落，树下静谧的两人。

　　“妈妈终于如愿。”

　　于杰望着墓碑新近刻上的名字，喃喃地说：“妈，这是小熙的孩子，我跟东也有自己的孙儿了。小熙刚刚有了宝贝他们不好过来，帆儿跟小辉在国外，我跟东替他们多鞠几个躬。”

　　“妈爸长眠地下，见到子孙们福泽延锦终也是安慰。”林蔚东的话音落下，已被某人掠入怀中。

　　这么多年，老了，老了，少爷依旧这般的――粘乎。

　　林蔚东依偎着，轻语：“于杰，此生最幸运的是遇上了你！”于杰抱紧怀中之人，慢道：“即使是在身后，你的名字旁边刻着的也是我于杰！？

　　下山的路上。

　　“我们去哪里？”

　　“找亲家研究国粹去！”林蔚东被他轻轻拉上。（终）

　　惊落梧桐 番外篇 第一章 超级BOSS的血泪史（1）

　　章节字数：1466 更新时间：12-04-17 19:39

　　季暮天跟雄二他们的瓜葛早在了二十多年以前。

　　当年，季暮天偷渡过来，身无分文不说，语言不通，最是可怕的是自卫队的追捕。但是，季暮天天生的聪慧、大胆，他装成聋哑混进了渔场帮工。

　　那时，渔场里请黑工的情况很严重，季暮天早早学会了R国人点头弯腰，寻常人几乎认不出他不是本国人。

　　渔场里的帮工一般跟着鱼汛走，一片一片的海滩渔场，他们互相依靠、介绍，一路做下来。

　　季暮天很能吃苦，这样的一年下来，他暗地里将语言学了个大概，虽然写不出来，但是勉强的对话已经没有问题。他还认识了两个好伙伴，吉田跟李伟宇。

　　当时，在渔民中间流行一种小剧种，都是简单的清唱，一律的男性扮演，边唱边跳，表演者的长相一般都比较俊朗。

　　出来渔场工作的都是一群单身汉，没有女人，时不时就喜欢在表演的时候对这些表演者动手动脚。

　　李伟宇本来就是这个小型剧社的台柱子，他发现了季暮天之后更是要拉季暮天入社。但是，季暮天很不能接受这些滋扰，最后李伟宇拉他入社没有成功，两人却因为这样的一次接触结成了朋友。

　　季暮天对那些骚扰表演者的人不齿，但更为看不惯那些表演者，居然对于这样的滋扰还能够笑？他们可都是男人。

　　当李伟宇找到他的时候，他当场就拒绝。季暮天来到这个渔场之前就已经不装做聋哑，其实那些场主倒不是一定不知道，而且那些同为辛苦的人也不会为难他们。

　　于是，季暮天幸运的留了下来。他只想存够了钱，能够进入仓木家。他已经打听到仓木家的背景，他若是就这么的去了，不被撵出来才怪？季暮天心中勾画着宏伟的蓝图，他的目标不只是做个工头。他已经摸透了渔场的运作，找到机会寻个不景气的渔场他先自荐着做，慢慢的等待机会。

　　但是，上天就是引着他走的这条路，他遇见了李伟宇。李伟宇看出他眼中的鄙视，他没有生气，反而笑道：“只要你注意，他们没有一次能够摸到我。”

　　“我干嘛要注意这些，演这样的剧就是……猥琐。”最后那两个字季暮天不知道用R国的文字该怎么表述，直接用的中文。

　　“你也是从那边过来？”李伟宇的发现可是让他惊喜极了。

　　季暮天也抬起了头，看着他，李伟宇的这句是乡音。遇到故人，怎么也是让人觉得欣喜的，季暮天那时甚至觉得这位老乡被迫演这些剧也是身不由已了。这个时候李伟宇再跟他说些什么，他都是信的了。

　　李伟宇是早些年偷渡过来，在这里已经混了好多年。李伟宇的长相一直出众，没想季暮天来了之后，把李伟宇一下子给比了下去。所以，才动了拉他如剧社的心思。

　　为了证明自己所言非虚，李伟宇将季暮天带到他们表演的场地，原来他们的台下都是有个玻璃幕挡，台下人即使伸手也是够触不到。季暮天之前远远的在后排看，就看着人扑上去，哪能见的真切有没有摸的到。

　　李伟宇也是在过来之后迷上了这个小剧种表演，他希望能给孤寂的人带去一些希望。

　　随后，季暮天将吉田介绍给李伟宇认识。

　　吉田是季暮天刚刚过来时在一个破落的渔村认识。吉田比季暮天小了近十岁，他在矮田里救了饿的还剩一口气的季暮天，把他抬回家用半碗地瓜粥救活了他，这可是吉田当时两天的口粮。

　　季暮天醒来，嘴上没有说心里默默的记下了。吉田有个病重的爷爷，已经不能打理后坡的那片地，季暮天留下帮着吉田打理那块地。当时他装着聋哑，贵在肯苦，那个冬天季暮天跟吉田终于是熬过来了。

　　可是，吉田的爷爷没有熬过来，临终前老爷子将吉田托付了个这个认识才几个月的陌生人。

　　惊落梧桐 番外篇 第二章 超级BOSS的血泪史（2）

　　章节字数：1885 更新时间：12-04-18 19:51

　　到了春天的时候，季暮天带着吉田去了渔场。

　　季暮天现在已经做到了渔场的管工，上面就是场主，离他的目标越来越近。但是，季暮天不知道的是，仓木家的人已经在他身边了。

　　一日，季暮天路过海滩发现李伟宇在与人争执，那人最后让他的手下绑住了李伟宇。

　　季暮天出现，制止他们：“你们这是要做什么？怎么可以随便绑人？”

　　“你是什么人？”穿着传统服装的人，季暮天走近了才发现他长的也很斯文。

　　“我是这里的管工。”季暮天的气势一点不输给他。

　　“管工？也管这些艺者的事情？”那人看着季暮天的眼神让季暮天感到很不舒服。

　　“他是我朋友，快把他给放了。”

　　“放了？”那人回头一手捏住了李伟宇的下巴，由于用力李伟宇的表情显得有些走样。

　　“你住手！”说着季暮天已经拍去了那人的手臂，他的力气之大也让那人吃了一惊，但转瞬却是笑了，“怎么想比划、比划？”

　　说着拳已是攻到了季暮天的肋下，季暮天闪身让过，顺势已经捏住了那人的胳膊，膝盖用劲一顶，那人已是跪落在地。先前束缚着李伟宇的两个手下，见主子吃亏当下放了李伟宇来拿季暮天。

　　季暮天的身手确实了得，三拳两脚的那两人也是觉得难以应付。先前半跪在地上的人也乘着他们厮打站了起来。揉了揉刚刚被他住的胳膊确实痛，但是看着他的眼神却是欣赏。

　　瞅着一个空档，那人又加入了战局。季暮天已经是在应付两人，哪能再注意他突然攻来的这一拳，此刻生生的吃了他一拳正是要抱腹弯腰，他的两名手下乘机又补了几拳，季暮天被彻底的打翻在地。

　　两个手下又把他拎起，拖到了那人身前等候发落。

　　“小子，很厉害啊，能让我仓木雄二下跪的你还真是第一个？”

　　仓木？季暮天心头一动，不会这么巧？

　　雄二边说边帮他整理衣物。

　　“雄二，你放过他，我跟你回去。”李伟宇见雄二他们对季暮天不利，不得不就范。

　　“好，你若是早答应了，怎么会有这样的误会呢？伟宇我也不想这样对待你的朋友。”

　　雄二带着李伟宇走了，沙滩上只留下独自愤恨的季暮天，怪只怪自己武力练的还不精。

　　季暮天知道自己出来闯的这条路定是不易，没有强将的体魄，矫健的身手定时不行。他是特意练了，在跟吉田一起耕作的日子，他就开始了练习。

　　虽然，路子很没有章法，但是一般对敌，对方已经很难占到便宜。今天等于是他们三个打一个，对方胜之不武。他们终究带走了李伟宇，季暮天对伟宇将会发生什么心中十分不安。

　　晚饭后，季暮天又去了伟宇的住处，但是他没有回来。

　　第二天，一大早季暮天又来了，让他更加不安的是伟宇居然彻夜不归。中午当雄二派车子将伟宇送回来的时候，伟宇没下车就看到了一直等在门口的季暮天。

　　“暮天，你怎么会在这里？”

　　“伟宇，你没事情吧，那个雄二没有为难你？”

　　伟宇笑着摇摇头，心里有些过意不去，这算不算自己没有说清楚让朋友乱操心了呢？

　　“暮天，我没事。昨天他们打伤你了没？”

　　“没有。没事怎么会一整夜没有……”季暮天发觉了事情好像不是他想的那样，从伟宇脸上悄悄飘上的一抹红，不是也是说明了伟宇不像是被迫？

　　“你们？”季暮天满脸的疑惑。

　　“我跟雄二本来就是情侣关系，昨天是我不对，让你误会了。”

　　那时候季暮天脸上是会有的表情，嘴巴微张惊呆的模样会让日后的他恨不得上去抽两巴掌。季暮天惊讶伟宇跟雄二之间不同寻常的情感，更加吃惊于伟宇尽是这么的给讲了出来。

　　敢情昨儿是他俩的打情骂俏！

　　“哈哈哈哈！”车子里的人是有意的吗？这个时候才下车，正是想要看到季暮天这么想自抽的表情吗？

　　“暮天，我可以这么称呼你吗？真是不打不相识啊。”雄二已经下了车来，跟季暮天规规矩矩的行了个礼，听着他刚刚的笑季暮天很不想回礼。

　　但是，他可是没有忘记雄二仓木的那个姓，他回礼了，而且真的自此跟雄二他们交往了起来。

　　原来，雄二跟伟宇是一对同性的情侣，雄二是仓木家当家人的养子，在家里负责的一些生意，所以也是经常忙。而伟宇喜欢跟着渔工各处渔场表演小型剧，这两人聚少离多。

　　前面也是因为回来了有段时日雄二才来找他伟宇跟他闹着脾气，没想给季暮天上演了一出救美，只是技逊一筹，美没救成，却意外结识了仓木家的人。

　　季暮天也更是知道古老的仓木家终于寻到了，而且他敏感的发现雄二对自己的兴趣，他自然会加以利用。

　　惊落梧桐 番外篇 第三章 超级BOSS的血泪史（3）

　　章节字数：1111 更新时间：12-04-19 19:53

　　雄二最近经常来，过来就会拉上季暮天、吉田他们一起喝酒。

　　伟宇很高兴，他希望雄二能够抛除家族的那些纷争。想起雄二家族的那些事情伟宇就觉得胆寒，他已经多少次劝雄二离开仓木家。

　　仓木当家的儿子一个一个的死掉，都作为了阴谋的牺牲品，伟宇真的怕雄二哪天也步了他们的后尘。

　　“伟宇，不用替我担心，我是收养，只为仓木家做事，对于他们的势力没有什么威胁。”雄二不忌讳在季暮天他们面前说这些家族的事情，季暮天也正是这样从某种程度上对仓木家也了解了一些。

　　“可是，雄二……”

　　“伟宇，我是难得有空出来，就不说那些烦心事了。来，暮天、吉田我们干！”

　　季暮天爽快地喝尽了杯中之酒。吉田也跟着一饮而尽，却被辣酒烧着了喉咙，呛咳不止。

　　季暮天一边给他拍打着背部，一边劝道：“吉田，不要急，慢慢来，喝酒要慢慢练。”

　　“暮天，你的说法我不同意，喝酒也有天赋的，我看暮天就是天生的能喝。来，我们再干一杯。”于是雄二盯上了暮天，吉田跟伟宇不是太能喝，也不爱这个辣喉的东西，在一边即兴的表演了起来。吉田是不会跳了，只是借着酒性跟着伟宇后面比划。

　　看的雄二跟季暮天不停的捧腹。

　　不一会，这两人也高了，酒劲上来，季暮天浑身觉得燥热难耐，双手在自己颈部一阵拉扯，已经将领口大开。

　　但是，他觉得这样也不凉快，直接拿着桌上的布巾，沾湿了擦拭自己裸|露的皮肤。一旁的雄二看着他这样的动作顿时迷了眼，慢慢地向着季暮天靠了上来。不仅是那白皙的皮肤，季暮天颈部挂着的一个挂件更是吸引了雄二的注意力。

　　“暮天，这是？”雄二看清楚了那个挂件，那是仓木的家的徽标，只有仓木家的孩子才会有这个。他雄二因为是收养，他没有。那么眼前的季暮天是仓木家的人？雄二的酒醒了，彻底醒了。

　　“怎么了？”李伟宇看到了他俩的动作，停止了舞蹈带着吉田也过来了。

　　刚刚舞蹈的时候李伟宇看到可不是这样，远远的看着季暮天扯开了衣服，而雄二却是靠了上去。

　　这样李伟宇如何再舞的下去？他径直往他们的方向走去。到了近前才发现，雄二是发现了暮天颈部带着的一个挂件。李伟宇立刻收起了自己的醋意，为刚刚自己心里升起的想法觉得不齿。

　　雄二很想跟季暮天问清楚，但是酒多了季暮天已经软软地倒了下去……

　　当晚，雄二没有回去，他甚至没有睡，一直守在了季暮天的身边。眼前的这个男人，从见到他的第一面起，雄二就觉得有什么东西在牵引着他，使得他想要靠近。

　　现在，更是发现了他有可能是流落在外的仓木家的人，雄二突然想帮他，帮他找回自己，帮他回家。

　　惊落梧桐 番外篇 第四章 超级BOSS的血泪史（4）

　　章节字数：1021 更新时间：12-04-20 23:01

　　第二天一早当季暮天醒来，雄二迫不及待的问他，季暮天十分突然。

　　雄二在了解了以后便回去了，没几天仓木家来人，季暮天很顺利的进了仓木家。

　　当季暮天把他的那块木牌拿给当时的当家，当家一眼就看出这块木牌属于他的妹妹。妹妹当年孤身回国不久便抑郁死去，原来她一直还有个儿子在人间，当家当下就认下了这个外甥。

　　季暮天靠着他的机警、聪慧很快在仓木家混的风生水起。

　　他专门去专业的地方练习身手，技能更是突飞猛进。季暮天的这些努力得到发挥，后来仓木家内乱，才有了他一弯小弯刀杀出一条血路救出了他的舅舅。虽然，他也厮杀的浑身是伤，但是更加稳定了他在仓木家的地位。

　　在几年后，舅舅弥留之际，偌大的仓木家只有了季暮天这个外甥跟雄二这个养子来继承。雄二在这个时候退出了，仓木家当家的这把交椅交到了季暮天的手上。

　　这是家族内部纷争四起，还牵扯着若干的黑势力，雄二看自己的性子根本也是接不下这个仓木家，他才主动退出了。

　　可是他依然愿意辅佐季暮天，他跟吉田，李伟宇这几个兄弟一直守在季暮天的身边成了他不可或缺的左膀右臂。

　　但是，还是发生了季暮天意料不到的事情，在一起处理与黑势力的关系的时候，由于季暮天的顾虑不周让提前深入对方之中的伟宇暴露了。最后，他们虽然彻底铲除了对方的势力，仓木家自此也与黑道基本划清了界限。但是他们在仓库里找到的是伟宇的尸体，伟宇的死状太惨，几乎被他们完全肢解，雄二当场就昏死了过去。

　　自此，季暮天发誓一定会善待雄二，不说他在仓木家为他做的那些，就是为了伟宇他也必须照顾好雄二，这是伟宇唯一心爱之人。后来，季暮天收养的弃儿，没有姓的他便让他们全都姓了李，也是为了纪念他一直愧对的这个朋友。

　　至于雄二季暮天不敢说自己没有利用他，从给雄二发现木牌那天开始，季暮天一直就是在利用，雄二对他特殊的情愫他不是没有发觉。

　　只是那几年发生了太多太多的事情，让他的心已经彻底的冷掉凉掉，不是贴身手下的出卖伟宇不会暴露，不会悲惨的死去；不是有人出卖自己也不会数次中伏，其中还有一次子弹直接打中头部，差点一命呜呼；不是因为有人出卖，也不会腹部中刀，肝部严重受创，想去认回儿子却因为身体吃不消半路杀回去医治。

　　季暮天早已经习惯了隐藏自己，他唯一不需要的就是情感。当然雄二最可悲的不是他爱上了一个男人，而是他爱上了一个根本不会爱男人的男人。

　　惊落梧桐 番外篇 第五章 蛋糕没有罪恶感（1）

　　章节字数：1154 更新时间：12-04-22 19:28

　　“玛丽小姐，你好！”

　　“啊，余太太好！”

　　小区楼下的花店前，小薇‘偶遇’玛丽。其实，他们之间现在已经不再生疏，小薇不会刻意的避开玛丽，不仅仅在老师那里吃饭冰释了前嫌，最近他们还一起合力办成了一件大事，他们把害小颖的恶老外给抓着了。

　　本是杜塞的提议，他挨玛丽的那顿揍可不能白挨。考虑到找人神马的还是玛丽通过学校方面比较方便，而且小颖又是玛丽最喜欢的学生，玛丽觉得自己义不容辞。

　　那外教在小颖的事情没有暴露之前就已经离开了那家培训机构，这一下如断了线的风筝，踪迹难寻。

　　但只要是狐狸就不可能不露出尾巴，既然他是教语言的，他一定要供职于其他的培训机构。余笑辰出马将玛丽跟齐丽丽的叔叔们牵上了线，终于在有一天一举将那个恶狼给抓获。

　　玛丽感谢余笑辰他们的帮忙，小薇才是觉得现在像玛丽这样的热心又能有几人？对于这位邻居的印象更是大为改观。

　　“玛丽小姐这是买花？”

　　“是啊！今天我将家里客厅的格局变了变，发现配上一束扶郎花才合适，于是下来了。对了，余太太来我家里试试我新做的蛋糕吧，我一个人做了老大一个，要麻烦你们帮我一起吃掉。”

　　“这……”该自己不好意思才对，玛丽却是这样说，看着她期盼的眼神，小薇盛情难却！

　　“好。”

　　“太好了！”

　　虽然住在同一个单元，小薇真未进过玛丽的家。那一次那找儿子，也只是待在门口。

　　这是玛丽的家？刚刚进门小薇立刻喜欢上。玛丽这处是租住的房子，玛丽看中了原主人装潢的格调，清新的田园风，根本不是小薇想象中火热、奢靡。

　　屋子的各处，应地制宜的摆放上各式的植物花草，使得屋里的气氛更加温馨、得宜。绿色细格碎花布艺沙发，白色宽大欧式的茶几，相得益彰。

　　客厅朝阳那侧放着画架，地上错落的一些画框，屋子主人的身份不难知道。

　　小薇心中暗暗地想：如果之前不是那么的拒人以千里之外，怎么会有这么多的误会，这么大的偏见？终归还是玛丽小姐大方。

　　小薇在玛丽家待了一小会便带着蛋糕回家了。

　　儿子幼儿园还没有放学，余笑辰进门看到小薇对着餐桌上的蛋糕欲流口水的模样。

　　“这是怎么了？”

　　“玛丽姐姐做的蛋糕，看样子很不错。”

　　“那就先尝尝吧，这么多呢？”余笑辰能够不知道老婆大人的心思嘛？小薇是个蛋糕控，闻起来这蛋糕很棒噶，余笑辰怂恿老婆试试。

　　小薇轻轻挖了一小勺含入口中，立刻忍不住又续上一口。清甜的水果气息，浓郁奶香叠加，满口蛋糕的松软，抵挡不住的甜蜜诱惑。

　　余笑辰看着小薇吃的如此陶醉，知道星缘也要从自己老婆这里下岗了。

　　他们却不知道等着他们的还有一桩美事……

