

1、楔子

　　“臭小子，谁给你的胆子，敢跟雨凇高中的老大作对，找死啊？嗯？”一群将校服穿的尤为‘个性’的男生围着一个瘫坐在地上的少年。一头微红的发，少年的校服略微凌乱的套在身上。
　　“怎么，吓破了胆，连个屁都不敢放了吗？”在最前方，满天黄发极为扎眼的男生踢了踢少年的脚。
　　少年用手背抹去嘴角溢出的鲜红，嘴角微勾，眼角挂着不屑，缓缓站起来，倚着后面的墙。“很了不起吗？一群水货。”他――明辰，也许还不认识怕这个字！
　　“说什么呢？不想活了是不是？”引起群众的反应，偌大的校园，唯有这个角落喧哗着，不论是谁经过都趋而避之。
　　而不远处的树下，一位少年单手插在校服的裤兜里，一手捧着书，黑发在阳光下泛起温暖的光，镜片后的一双凤眼，流转着不耐。
　　“哼！”“混蛋！”明辰一声轻哼，彻底激怒了那领头之人。一个拳头直击明辰的脸部。
　　在那一瞬，明辰并没有受到那一拳，而是被罩在一片阴影中，“嗯！”属于他人的闷哼！
　　周围的人都不可置信地看着这一幕，他竟然会为了明辰挡下这一拳。“这样不无聊吗？”扶正被打歪的眼镜，面色平静地看着众人。
　　“哈哈~好笑！”那领头的男生拍了拍手，“想不到高一段以优等生身份存在的崔月芒竟然会为雨凇里头号差生明辰出头啊！你们说好笑吗？哈哈~~”一帮人随着迎合。
　　崔月芒拾起掉落在地上的书本，拍了拍，“你们打扰到我看书了。很吵。”
　　一些男生对换了几个眼神，然后由一人将意思传达给那个领头的，毕竟这崔月芒是雨凇的宠儿，动了他，可是会有麻烦的。
　　“哼，今天就看在你的面子上就放过这小子，如果以后再敢惹我们老大，我就让他吃不了兜着走！我们走！”场面还是要撑的。
　　一群人浩浩荡荡地离开，留下脸上有同样伤势的两人。崔月芒并没有转过身，而是径自走开，明辰反应过来追上去，拉着他的胳膊，“诶，崔月芒，你为什么帮我？”
　　是啊，正如那些人所说，他们是两个极点，该是不会有交点的。
　　崔月芒偏头看着明辰，眼中清澈无染，“你是谁？”说完，将自己的胳膊从对方的手里挣脱出来。
　　“什么？”这人竟然不知道自己是谁，自己虽与他没过接触，毕竟与他也是前后桌的关系，难不成真是个书呆子。
　　“我要看书。他们很吵。”崔月芒不理会明辰的反应，转身即走。“诶？你去哪？”明辰有疾步赶上，并排跟他走在一起。
　　“医务室。”崔月芒疏漠地回到。
　　“一起去吧！我叫明辰，记住了。”“不知道。”崔月芒随意地回答，刚刚看书的雅致被人打扰，还真是有些不舒服。
　　“小子，想再挨一拳吗？”明辰在崔月芒眼前挥了挥拳头。“是小丑吗？”崔月芒眼角扫了眼明辰，继续往前走。
　　“呵，傲慢的家伙！”跟上。
　　
　　“嘶！”医务室里明辰小心地搽着要，“这次我欠你，以后你的事就是我的事！”
　　一旁已经上好药的崔月芒，边翻书边回到：“・・・随便。”他现在有些郁闷的是，自己为什么会在这等这个家伙。
　　明辰一听，哈哈笑了一下，扯到伤口，“嘶~痛死了。”呲牙咧嘴。
　　平淡的面容，那双凤眼却泛起了笑意。
　　
　　“崔月芒和明辰最近好像走的很近诶！”
　　“八竿子打不着的两个人，竟然形影不离了。”
　　“不仅如此，我常常看到他们一起吃饭，崔月芒在看书，明辰也会安静地在他旁边啊。”
　　“真想不到，南极北极也有相撞的一天。”
　　“呵，不是吗！”
　　“诶，快走，他们过来了。”
　　一群人做鸟兽散。崔月芒合上书站起来，明辰也跟着站起来。“以后离我远点！”
　　闻言，明辰清秀的脸一僵，随后笑道：“不行！”
　　崔月芒转过身去看着他，两人对峙了几分钟，崔月芒转身走开。“随便・・・・・・”明辰开心地跟上。他知道，崔月芒是和会摆酷的人，随便，也就是默许了吧。



2、相交
 
　　从最开始的一厢情愿，到后来的默许，然后是现在的形影不离，他们在编织着属于他们的美好青春，虽然平凡，却很饱满。
　　这般，他们一起度过了高一，步入新一段青春。就算他们依旧是两个极点，就算师生们都不看好他们这份情谊。那又如何，别人如何评论，与他们何干。
　　午后，沐浴着夏阳，崔月芒如旧地在树下的草坪上看书。白色的衬衫，褪去高一时的几分稚气，此时的他更显得儒雅。
　　同样是白衬衫，可在不同人身上却是不同的气息。明辰，如匹野马，不训！走到崔月芒身边躺下，“芒，你怎么总有看不完的书？”
　　崔月芒合上书，看到明辰嘴角的小伤口，新的。反问道：“怎么，还觉得干架很有趣吗？”
　　明辰抬眼看了下他，不想被曲解，便说：“是他们用语言中伤你，我听不过才出手的。”双手枕到后脑勺下面，觉得理所当然。
　　“辰，到此为止吧！愚蠢的行为！”说完，淡漠地起身，离开。
　　“什么意思？崔月芒。”明辰缓缓闭上眼，有着意想不到的平静。原以为此时的自己会暴走的，看来是跟他在一起久了，连脾气都好了许多。
　　“很简单，你应该一开始就知道我们是两个世界的人。一年多的愚蠢，我体验够了，我可不想在陪你无聊地继续下去。”
　　“是这样啊。那你等我，等我走到你的世界去，有资格和你并肩。”明辰没有睁开眼，静静地说着他的承诺。
　　“・・・・・・”崔月芒静立在那里，俯看着一脸坚定的明辰，嘴角嚅了嚅，却只挤出了两个字：“随便。”
　　听着渐去的脚步声，明辰睁开眼。为什么明明刚才还不是很痛的伤口，现在却痛得让人想撕裂它。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　从那次以后，明辰再也没靠近过崔月芒，没有与他讲过一句话。但他却让所有人的注意都集中到了自己身上，一个差等生以惊人的速度攀升，成绩飞跃。很快，盗了班里前五的惊人效果。
　　其他人都不知道，是什么令昔日的明辰会有如此之大的改变。只有两个人知道。明辰，他要向着更高处前进，那峰顶就是崔月芒所在的地方。崔月芒，他知道明辰在为龙能更接近他而奋斗。
　　很快，他们已经走到了高三。高三上学期的末考，崔月芒并没有出考，明辰考完后才得知前些天崔月芒在寝室里高烧不去，被送进了医院。
　　明辰整理了下心绪，走进病房。将一篮水果放在柜子上，走到床边坐下。“还好吗？”看着脸色异常苍白的人，关切地问。
　　在明辰的帮助下，崔月芒坐起身，靠躺在那里。“还好，谢谢你来看我。”
　　“我自愿的。”明辰盯着崔月芒，不放过他脸上的任何一丝变化。崔月芒转过头去，很好地掩饰了眼中的伤感，“考试结束了吗？”
　　“是啊，觉得可惜吗？”明辰依旧看着他，崔月芒摇了摇头，一直看着窗外的风景。
　　“我老妈找到了我那有钱的老爸，他们要我转学去南羽。”状似随意地拿起一个苹果开始削皮，心里却是矛盾着。
　　崔月芒回过头看着低头削皮的明辰，他不是不知道，南羽是一所外资学校，在那的人一般都是要出国的。他要去那里。
　　“辰，请你不要浪费这样的机会。”一阵沉默后，有继续道，“其实，你比我更厉害，不是吗？”
　　“那么――”明辰站了起来，朝房外走去，“我就听你的好了，再见！”
　　崔月芒脸上没有任何变化，淡漠有礼，看到桌子上被明辰削的苹果，肉差不多被削完了呢。
　　“辰，你一定要继续，不论那在顶峰的人是不是有我，我都希望你不要放弃。”
　　-―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　半年后，在医院里静养的崔月芒收到一封邮件，是明辰的。然而，所有知道崔月芒的人里，唯独明辰不知道从上次明辰来医院看过崔月芒后，崔月芒就没有离开过医院，而是被告知患了肺癌，要休学留院观察。
　　“咳咳・・・・・・”迟疑了下，然后打开邮件。
　　芒：
　　也许当你收到这份邮件的时候，我已经在飞往美国的飞机上了，我要在那里修完我的大学。我不知道你要往那里飞，所有我先告诉你我的所在。・・・・・・・这回换我等你，不可以再说随便！
　　辰
　　崔月芒盯着页面，没有了任何动作和言语。直到病房的门被推开，一位护士走了进来，微笑着说：“崔同学，近半年的观测你的那是良性肿瘤，我们决定在一星期后为你安排手术。如果你没意见我们就开始准备了。这是手术同意书，你考虑下，我待会来拿。”说完，护士轻声离开。
　　崔月芒在护士出去的十秒后，手指开始飞快的在键盘上舞动：辰，等我。
　　看着那邮件发送完成，合上笔记本，靠在床上，看向窗外的天空。“咻――”一架飞机低空飞过，划出一抹微笑。
　　崔月芒的嘴角微勾，只是半年来他的第一个笑容。
　　两个人的青春，两个人的故事，两个人能演绎的结局。
　　 


3、归 
 
　　明亮。嘈杂。
　　米色的圆领毛衣松松垮垮地套在那标准的人肉衣架上，露出主人深刻的锁骨，蜜色的皮肤，□穿着浅色的牛仔。
　　微卷的头发，架在鼻梁上的黑色墨镜，薄薄的淡粉的唇，微翘着。标准的模特身材，往那一放，便是人群中的焦点。
　　身侧还跟着一中一美一男一女的两人。
　　西装革履的男士拖着大密码箱亦步亦趋地跟在男人后面。他是中国人，男人的助理。
　　另一个美国的漂亮美人走在男人的身侧，脸上是高傲的笑容。她是男人的秘书。
　　“Boss，这次会国主要是在大陆发展，老爷刚才来电话说已经通知大陆分公司了，叫你立即上任。”
　　“哼！老头还真是担心玩不死我！”男人领着二人在一辆车前停下步子，伸出一只手。特助贴心地送上一串银色的钥匙。顺便不安道：“Boss,你不理会老爷子的命令很多次了，是要跟他对着干吗？”
　　男人打了个响指，道：“说对了。Jie,Angle,你们先回公司，我去放松一下，不是要命的事不要call我。”
　　说完，便举止优雅地上了车，看得周围年轻女孩的眼都要脱框了。
　　“Year,Sir.”Jie垂下了肩膀。
　　“Boss,不用我陪吗？”Angle娇媚的笑了笑。
　　男人无所谓地笑了一下，驾车而去，留□后一片惊艳。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　边看车边无聊地看着周围，一晃，已经八年过去了，这也不是当初他们共处的那个小城市了，一切都不一样了。想到以前，男人不禁用手抓了抓褐色的头发，眼里充斥着愤恨。
　　这几年他不是不知道那个人的消息，他在电视报纸，甚至是员工的言语里都能知道关于他的事，他一直在等，一直守着诺言，等他到他的身边，可是他一直都没出现过。最后，他的耐心磨尽，再也不想漫无尽头的等待了。所有，他回来了。
　　“该死的！”狠狠地用手砸了下方向盘，似发泄般将车开了起来。不过，他明智的没有超速，他可不喜欢找麻烦。
　　忽然，自己的车与另一辆黑色宾利擦身而过。只一瞬，男人的背僵了僵。因为他看清了那辆车内的男人的脸，就是那张让他等待了八年的脸，
　　男人摘下墨镜，露出深邃的黑眸。咬牙切齿道：“崔・月・芒！！！”
　　将墨镜随意地扔到后座，一个急转弯，不顾别人的咒骂，追车而去。八年的磨砺，明辰也从以前那鲁莽的少年转身成为今日商业一角。
　　崔月芒专心地开着车，时不时与坐在旁边的重年聊上几句。不过也只是重年说十句，他回一句，并且不超过十个字。
　　“月芒，上次拍的片子收视率怎么样？”
　　“跟上上次的相比怎么样？”
　　“你在里面演的好吗？”
　　“嗯。还好。”就算重大小姐浪费再多的口水，崔月芒也只是面无表情地回答几个字而已。
　　“诶，月芒，不要这么小气好不好，这几年来你的笑容我都屈指可数了，而且大多也是因为我哥你才给的，这样很不给面子哦。虽然我哥长得比我漂亮。”
　　“他不喜欢别人这么说他。”崔月芒好心地提醒。
　　重年无力地翻了翻白眼，道：“你还真是了解他。不过，我可不想让你来做我嫂子，我还等着嫁给你呢！”重年无比认真地说，可崔月芒却只当她在讲笑话，向来如此。
　　在他眼里心中，她不过是一个刚满二十的无知女孩罢了。
　　看着眼前越来越近的大厦，重年不满地嘟起嘴，只因每次见她那哥哥都不见的有什么好事！“好了，你哥不会为难你的。”他说着，就要将车开向地下停车场。
　　说时迟那时快，一辆纯白色的法拉利堵在了他车的前面，迫使他来了个急刹车。“没事吧？”偏头问了问明显受惊的重年。重年只是脸色发青地摇了摇头。
　　崔月芒看了下外面，见那辆车没有再动的迹象，便推开车门下了去。崔月芒上身穿的是件纯白衬衫，领子那解开两个扣子，露出奶白色的诱人肌肤。墨色的发贴服在他头上，面容比八年前更加好看了。
　　只是那高档的金边眼镜配在他覆了霜般的脸上，多了一种禁欲的蛊惑。崔月芒单手插在裤兜里，举步优雅地来到对方车窗处，轻叩了下车窗。车窗应声而下，露出一张俊美非凡的脸庞。
　　看到这张脸，崔月芒愣了下，“明辰？”
　　明辰只是看着他，仿佛要在他身上穿个孔似的。
　　“好久不见！”崔月芒又说道，摆着一张欠抽的染了霜的脸。



4、傲物
 
　　两人对望了数十秒，明辰都不说话，致使崔月芒面瘫的脸隐约出现龟裂。
　　“月芒，有什么麻烦吗？”蹬着高跟，重年担忧地走到崔月芒身边，与他一同看着车内的人。在看到那张脸时，重年不禁感叹这人的天生丽质，还好整天对着自家高跟那张媚态百生的脸，有常常跟着身边这座华美的冰山，早就有免疫了，不然可就真的要尖叫了。
　　谁知，明辰并不理会重年看他那种赞叹的眼神，只是飞速地倒退，然后开走。
　　“月芒，那人怎么了，和你认识？”重年不解地问。
　　“高中同学。”崔月芒简明回答。
　　而此刻在高速上的明辰又开始自恼，恨自己的摇摆不定，明明是要见崔月芒的，却在看到那女人是掉头走了。“该死的！”明辰忍不住低吼。
　　不过，明辰从来都不会认为自己有什么错。他想，肯定是哪个女人长得太丑了。没错，就是这样！“该死的女人！”明辰再次低吼，完全忘了自己要去放松这回事，朝着公司方向驶去。带着一身火药味。
　　――---------------------------------------------------------------------――--
　　停好车的崔月芒看起来有些心不在焉，重年则趁机更加放肆，亲热地挽着他的手臂，朝前方的大厦走去。
　　这一见掺杂了很多，多到让崔月芒有些无所适从。他不知道在经过这么多年，他要以什么心态去面对曾经的伙伴――明辰。
　　“到了！”重年轻快的声音在耳际响起，崔月芒才回神看着这无比熟悉的楼层，心里有些隐涩。“月芒，我哥真的只是帮我接风这么简单吗，不介意我从英国偷跑回来？”
　　崔月芒也在心中质疑了下，不过为了让重年安心，也就点了点头。虽说崔月芒待人都是谦而远之，但跟这重年的哥哥重言的关系也算铁（在重年看来）。
　　得到了一分保证，重年也就安了几分心。外间的秘书见是崔月芒并没有阻止，而是笑着点了点头，然后才朝着他身边的大小姐鞠了躬。
　　有这样的态度是自然的，崔月芒可是这的常客。同时也是这所国际娱乐公司的主力演员，跟天王宝座一步之远的人物。
　　二人进入总裁专室，崔月芒习惯性地将门锁上，转身去看那玻璃钱的修长身体。“哥哥。”重年几分心虚地叫道。
　　男人转过身，金色的卷发耀眼。狭长的眼里流转的是掺着春药的清泉，让人不由迷醉。
　　一笑，颠倒众生。
　　崔月芒的眼中也有异样流转。重年在心中不满地嘀咕：明明都是一个妈生的，怎么差别就这么大，莫非是他们的老爸在创造她的时候没有用足力。
　　重言与重年是中英混血，重言不仅有着西方人种深邃的五官，还很好的融合了东方人的柔媚。“亲爱的公主，欢迎你的到来，爸妈都还好吗？”清润不粗腻。
　　崔月芒曾好奇问过，为什么重言他自己有一副这么好利用的皮囊放在不管，而要花时花资打造他。结果是重言认真地说，他不想绝了其他演员的路。
　　他就是这样高高在上，仿佛是一位国王，不可一世。却不惹人厌，反而有种君临天下的气质。
　　“谢谢。”重年笑了笑，“他们都很好，就是很想你，我的哥哥！”
　　“好吧，我会选时间回去看望他们的。这段时间公司会很忙！”重言耸了耸肩，走向他们，眼神似无意地扫过重年挽着崔月芒的手。
　　“你就没闲过。”重年很想冷笑，但是――她不敢。
　　“好了。我已经订好了餐位，两位，先填饱肚子吧！”重言风度地笑了笑。
　　“当然！”重年点头。
　　从始至终，崔月芒都没有说上一句话。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　钢琴曲在这高雅的餐厅内流淌而出。
　　重言优雅地拭了拭嘴，道：“吃饱了吗？”见崔月芒点头，重年满足的笑着，重言微微一笑。“那么，我就来说说小年这次逃跑回国的事吧！”
　　重年拭嘴的动作一顿，无限哀怨地看着重言，可怜巴巴地说：“哥哥，我是太想你了才会跑回来的，你就收留我吧，不要把我踢回去。那头还有个美国佬，老是缠着我，我回去会疯掉的。”重年挤着眼泪，看看重言，又看看崔月芒。
　　崔月芒虽然冷情，但一直都把重年当妹妹在对待，自然也就不想她受委屈了。“重言，你就让小年再留几天吧！她成绩好，错几天课没事的。”
　　要知道，让崔月芒说这么长一句，是多么不易。
　　重言挑了下一边的眉，笑道：“月，你这样会宠坏她的，你没看到她的尾巴都翘到天上去了。”
　　他说崔月芒就像是夜里的冷月，所有就叫他月。
　　崔月芒看了眼重言，不语。他知道，不论重言看上去与你多么好，多么爱你，他的血，也终归是冷的。重言由钱包里抽出几张红币放在空盘上，那是给服务员的小费。
　　“好了，你不用担心，你不用回去，我已经在这里的大学帮你注册了。晚上回去我会跟爸妈说的！”
　　“真的吗？”她高兴地几乎要跳去来。
　　“是的，我的小姐。好了好了，如果你要留下来就好好待着，不然我不介意寄份邮递去美国的。去找大卫吧，你的事我都跟他交代过了。”
　　重言停顿了下，有说到：“他可是纯正的中国人，你可没得抱怨了。你自己开我的车去，我想你知道怎么找他。”重年撇了撇嘴，对崔月芒道：“月芒，明天你可要陪我好好逛逛。”看了眼只笑不语的重言，崔月芒微微点了点头。



5、万劫不复
 
　　宾利车平稳地驶进别墅区，重言在这处有一栋别墅，他在很多地方都有。不过，这处，是他专门给崔月芒备的。但在平时，两人都不来这。
　　崔月芒将车驶进车库，看了眼旁边假寐的重言，问：“你今天很累吗？”
　　“嗯！听说星月娱乐的少总回国了，又有一阵忙了。”说着睁开眼，揉了揉眉心。
　　“那么今晚，还要？”崔月芒勉强问。
　　“呵呵，傻瓜。”重言不知为何笑了起来，拍了拍崔月芒挺直的背，“就因这样，才叫你来给我舒压啊。难道，你到现在还不知道你特有的作用吗，月？”
　　若不是地下车库灯光过暗，重言便能发现崔月芒冷情的脸上飞起的一抹红晕。两人停好了车，偕影朝别墅走去。
　　“月，你看出来小年很喜欢你吗？”重言貌似随意地问。崔月芒迟疑了下还是点了点头。
　　“那么你也要清楚，她是我重言的妹妹，九重的第二继承人。”
　　崔月芒点头。
　　两人走在一起，却反而是妖魅如斯的重言身材更矫健些，崔月芒显得有些清瘦。崔月芒的手放在门把上，却听身后的人说。
　　“月，如果我要你娶小年，你愿意吗？”
　　崔月芒的手忽然颤了一下，很快又恢复平静，只是眼中一片凄然。“怎么会不愿意呢，小年可是你的妹妹啊，那么优秀。”
　　“好啊，那我就让你们在下周订婚吧。快开门，外面冷。”说完，将还未知怎么反应的崔月芒推开，拧门进去，顺带也将木头似的崔月芒拉了进去。
　　重言将门关上，顺势将崔月芒抵在门上，狠狠地吻上他。出于本能，更因为多年来的习惯，崔月芒回应他的索取。
　　崔月芒闭上眼，他不能向这个男人诉出心中所想。在七年前，他就注定了是重言的，当初的拒绝，到如今的迷恋。
　　是他的愚蠢，害他万劫不复。曾经的他痛苦挣扎，后来他告诉自己，只要爱了就不必痛苦。可却没想到陷进了一滩沼泽，无法自拔，也更加的痛。
　　曾经，他热血过，他大胆地说：重言，我爱你。哈，却被毫不留情地打了一拳，得到的是警告：不要爱上我，否则你会生不如死。
　　也许重言的预言会实现，可崔月芒却阻止不了去爱他。
　　重言舔了舔崔月芒湿润的唇，将他的金边眼镜摘掉。少了眼镜的崔月芒，少了分冷情，多了少许□，禁欲的气质让人欲火中烧。
　　重言的手探进崔月芒的衣服内，灵巧地挑逗戏弄崔月芒早已敏感不已的身体。一只手顺着崔月芒的身体而下，指甲刮过他细腻苍白的肌肤，落在他的皮带上。
　　重言含着崔月芒的唇，看着因自己爱抚而双眼迷离，动人非常的男人，轻吐：“月，觉得我残忍吗？”崔月芒很诚实地点了点头，粗喘着气，双手不知何时搭在重言的腰上。
　　“还真是诚实呢。”说话间，重言已经抽取崔月芒的皮带，褪去他的裤子。骨骼美丽的手隔着内裤逗着崔月芒胯间半抬头的东西。
　　“啊，不，不要。”
　　重言果然听话地放开，然后拉起崔月芒的手放在自己衣服的扣上，说：“帮我脱。”
　　崔月芒听到命令，迷迷糊糊地开始动作，“好乱。”崔月芒不满地嘟喃着。重言笑了，这样的月实在可爱极了，只有他可以看的见。
　　“月，半年后，合约就到期了，不过那时你要去小年才行，我放你一半自由。”
　　其实谁也想不到重言变态的打算，他知道，他不可能与崔月芒有任何结果，但他喜欢这个男人，所有他就让他成为自己的妹夫，这样就可以留在他身边不远的地方了，让他可以看到。
　　“好啊。”崔月芒哑着嗓子回答。
　　谁在心口开了个口，再将胆汁往里灌。
　　重言笑眯眯地帮崔月芒将自己的衣裤脱掉，然后将崔月芒转过身去，亲吻他的光洁的背。“今天，就在这里做吧。”重言在他的耳边低语。
　　崔月芒默然。
　　“可嗯，可以少做几次吗，明明天我要出席《为诺》的杀青。”崔月芒夹带着哼哼声说。
　　“可以。”说着，重言伸手捣了崔月芒嘴里的津液，驱入他的□。
　　“月，告诉我，你爱我吗？”
　　“嗯！”
　　“傻瓜。”



6、为诺 
 
　　整个会客厅在崔月芒被护入场时，便喧闹起来，镁光灯疯闪。
　　《为诺》是一部华丽的巨作。它讲述的是21世纪的一位富家子弟黎明（崔月芒饰）的一段高中经历，及步入社会后的一些事。
　　高中时期，他骄傲不羁，天生硬气。也正因此，他结识了与他一般的男生。两人的感情在时间的流转变得浓烈。他们彼此约定，不论何时何地，都不会伤害彼此，哪怕一分。之后，因某些原因，男二号须出外留学，当时黎明正被查患血癌。但为了让男二号能安心出国，黎明选择隐瞒。
　　男二号临走前，让黎明许诺，会在一年后去国外找他。但接受化疗中的黎明错过了约定的时间。四年后，男二号学成归来，却是对黎明满腹怨恨。
　　女一号纷雨是黎明四年中的知己，后来在纷雨向他告白时，他出于感激与她交往。之后男二号出现，为了报复黎明的不守信，诱惑纷雨，最后骗取了纷雨不坚定的心。最后在一次生死之难时，男二号从纷雨口中得知四年内及四年前他所布置的事情，对黎明的怨恨转为愧疚和不安。
　　他们皆为了不伤害彼此的诺言而放弃纷雨，同时消失在这座城市内。结局是，五年后的某天，他们在这座城市的机场重逢。
　　“请问，崔月芒当初你为什么会接下这个角色？是自愿，还是重言的要求呢？”
　　“很有感觉，就接了。”其实他当初看到剧本时，是想到了他的过去，那么相似，给他一种为他量身定做的感觉。
　　“那么，请问，九重是要把你捧上天王的御座吗？还是九重的老板重言另有打算？”
　　“抱歉，这是重言该回答的问题。”
　　“那你有进军好莱坞的打算吗？”
　　“目前没有，一切听公司的安排！”
　　“紫梦，你觉得第一次与崔月芒合作如何？”
　　“很好，他是很外冷内热的人。”
　　“崔月芒，你首次与天后紫梦合作拍戏，会不会紧张？”
　　“入了戏，我是黎明，她是纷雨，怎么会紧张！”
　　・・・・・・・
　　群起发问，演艺界混久的崔月芒与紫梦应付起来游刃有余。因为男二号是新人，自然也是记者围堵的对象，还好有崔月芒和紫梦的带护。
　　会客厅的门再度被打开，随着一人的叫喊，众记者纷纷把矛头对向门边。
　　“是星月娱乐的少主――明辰。快照快照，做明天的头版。”
　　处在灯光聚集处，明辰高傲地扬着下巴，泰然处之。
　　工作人员分开两半的记者，由Jie将明辰引向席位。明辰扫了眼冷若冰霜的崔月芒，在他的左手边坐下。
　　“有问就发，无问散会。”Jie在一边敬职地做好一位太监。
　　“明少，听说这剧本时你提供的，并且加注了三分之一的资金。这剧本是你写的吗？”
　　“哈，当然不是。我只负责口述，是编剧改编后才有了《为诺》的现世。”
　　“你为什么会想到这么段故事，是和你自身有什么关系吗？”
　　“呃~几分是几分不是，留给你们自己想好了。”
　　“那星月怎么会想到和九重合作，听说上任的两位掌门可是斗的很劲。”
　　“那是过去，九重在娱乐界的地位不低，能与这样的公司合作，是我们星月的荣幸。”
　　“你认为和九重合作的这第一部作品会有好的局面吗？”
　　“你们拭目以待就是了。”
　　“崔月芒，听说九重的大小姐回国了，是吗？你与她会再续前缘吗？重言同样你们交往了吗？”
　　“还有半年你与九重的合约就到期了，你是会离开，还是为了重年而跟九重续约呢？”
　　“恕我无可奉告。”
　　“明辰，听说你父母准备给你安排结婚对象是真的吗？”
　　“散会！”明辰忍无可忍地起身。工作人员迅速驱赶疯狂的记者，将四位大人物护送离开。
　　大厦下，明辰走到崔月芒的车前，拦住欲上车的男人。
　　“这么多年不见，我们去找个地方去聚聚。嗯？”
　　崔月芒想了想，回头跟司机说了几句，司机就先载着紫梦他们离开了。
　　崔月芒上了明辰的车。两人同排而坐，却是无语相对，车内一片死寂。
　　“你，明辰，这几年你过的好吗》”
　　明辰冷笑了下，可崔月芒看着窗外，没看见。“当然，无比的好。”
　　“嗯！”
　　崔月芒轻应过后，车内又没有了声音。明辰在心中骂了无数遍Shit,想要对崔月芒怒吼，为什么不遵守诺言，来美国找他？为什么？
　　可是他的骄傲不允许他这么做，那么就是在崔月芒面前丧失自己最好的颜面。“你过的也不差，成大明星了。”明辰语含讽刺的说。
　　崔月芒心中苦涩不已，他又怎么不知道明辰在怨他，可是人生就是如此，无奈人世沧桑。
　　“明辰，我为我不能遵守诺言而向你道歉。对不起。”说着，崔月芒向明辰低了头。
　　“崔月芒，Fuck you!你他妈的给老子道什么歉，你他妈不是很自傲的吗？连向别人低个头都不愿意的，你今天他妈的是抽疯了吗？去他妈该死的道歉！”什么素质，什么颜面在崔月芒面前，他就好像还是那个喜欢干架的少年。
　　不知道为什么，明辰就是不愿见到这样的崔月芒。没有任何棱角的崔月芒，毫无生气的崔月芒。
　　崔月芒有些惊讶，他没指望再次见到明辰时他能变得有绅士风度，却不想是变本加厉了。他无语地转过头去，继续看窗外。
　　明辰不知道，是一个叫做重言的人将他所有能刮伤别人的刺都拔了，连血带肉的，到现在，他连自我保护也缺失了。
　　“见鬼！你给老子说话，别冷着张死人脸！”明辰粗鲁地推了推他。崔月芒仍望着窗外，“明辰，你要我说什么呢？都八年了，这么久了，该忘的也都忘的差不多了。”
　　明辰愣了几秒，然后上前拥住崔月芒，说：“不要，不许忘，怎么能只让我一个人留在过去呢？你要陪着我。”明辰的胸口剧烈地起伏着，而崔月芒似乎被他的一番话吓到，直愣愣地看着他。
　　这车隔音效果极好，所有坐在前座的Jie和司机根本就不会知道后面发生了什么。“唔・・・・・・”崔月芒狭长的冷目在一瞬间张大，满是不可置信。
　　此时明辰的手撑在他的两侧，在――吻他。
　　好不容易缓过神来的崔月芒，用湿润的舌头将一直缠绵他的明辰的舌头抵了出去，将明辰从自己身上推下去。
　　


7、愤怒
 
　　车内一片寂静，两人就这般面对着面，无语。
　　明辰此刻真想一枪崩了自己，他怎么会做这样的是，明明两个人都是男人，而且他也从没想过把崔月芒当成女人来看过。
　　就是看着那刻薄的唇，就忍不住去含住它。
　　“对，对不起，芒。”
　　再听明辰这样叫自己，身体像被一串电流流过，麻麻的。
　　崔月芒不喜欢自己的身上带有除了重言之外的人的气味。抬起手，用手背轻轻擦了下唇。
　　“没关系。”
　　回复与他的是一张怒颜，崔月芒不明所以，怎么明辰变脸比翻书还快。八年，他的脾气似乎比以前更糟了。崔月芒不知道，是他刚刚那下意识的动作有点燃了这头野狮的须。
　　剩下的路程，明辰依旧很怄气，而崔月芒本来就不是多言的人，车内除了静就是静。
　　直到一声铃声响起，才划破了这样的尴尬。
　　“重言。”
　　“呵呵，怎么没和紫梦一起回来，有什么事吗，要不要派车来接你？”
　　“不用了。”说着，崔月芒看了眼盯着他的明辰，“遇见了以前一位朋友，一起聊聊，已经在会去的路上了，就不再去公司了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　“今天你可是答应要陪小年的啊！忘了？”
　　“呃？”崔月芒愣了下，随后显得有些歉意，对着电话那头说道，“对不起，记者会出现了点状况，没有预计的早，而且还遇见朋友了，所有・・・”
　　“月，不用自责。明天再补给她就好了，她那么喜欢你，你随便哄几句就好了。”重言这样没心没肺，又怎么会想到崔月芒在听到这样的话时骨头都在叫嚣着痛。
　　“我知道了。”
　　而在一边的明辰的眼越发黑沉，他在嫉妒。凭什么，崔月芒对着电话那头的人要这么温声细语，凭什么那人这么亲密地叫他月，他无法忍受这些。不知道从什么时候起，明辰都把这些权利归在自己的权利范围内。
　　“呃？”感到脸颊上温湿一热，崔月芒偏过头，才发现明辰正伸着舌头在舔他。“怎么了？月。”电话那头，重言的声音染上了几分担忧。
　　“・・・・・・”
　　“芒・・・・・・”在崔月芒还未来得及回答时，明辰便抢先一步叫道。格外的低沉，仔细琢磨，便还会觉得有几分暧昧。
　　“重言・・・・・・”崔月芒心中紧张，朝着手机叫了声。
　　“嘟嘟・・・・・・”那边已是忙音。
　　“明辰！”崔月芒收起电话，沉冷地叫着身边男人的名字。
　　“怎么？又不是你的情人，怕什么？再说，我们不是什么也没做吗。”说着，翘起一只脚，几分悠然地闭上眼。这是隔离窗被摇下，Jiet探过头来，“Boss，我们去哪？”
　　明辰睁开眼挑了挑剑眉，问：“我没跟你说？”
　　“尊贵的少爷，你自上车都没给我发问你去哪的机会啊！”Jie无比哀怨地看着明辰。
　　“去・・・・・・”
　　“就在这里，让我下去。”冰冷的声线，听不出有什么起伏。Jie为难地看着明辰。
　　不给商量的机会，崔月芒便伸手去推开门。“停车！”明辰怒吼了一声，司机的胆颤了颤，稳稳地刹住车。
　　崔月芒迅速地下了车，明辰眼快地抓住他的左手，怒不可遏。“Shit！你这该死的，是想找死吗？这样下去，你是想死吗？嗯？”
　　崔月芒甩开他的手，冷冷地走到边上拦下一辆的士。“Boss，现在怎么办？”Jie抹了抹冷汗问道。
　　“跟着！”明辰冷静地发号施令。司机连忙摸到摇杆，迅速地启动车子，随前方的的士而去。闭上眼，明辰拧了拧眉心。
　　
　　

8、一场风月一场梦
 
　　崔月芒赶到重言楼下时，正好看见重言的车开出来，他想都没想就上去拦住。几米外看着的明辰则是狠狠地一拳砸向软座。那该死的家伙，真的一点都不知道什么是危险吗？只差一公分，一公分他就没命了。
　　“难道，他的脑子提前衰老了吗？笨蛋！”
　　“Ｂoss，崔月芒可一点都不像是脑子坏掉的人！”Ｊie这样冒死进谏，正因他也是崔月芒的头号Ｆans之一！
　　“闭嘴！”明辰咬牙道。
　　Ｊie迅速在明辰面前变成沙粒，被风带走。
　　远处，崔月芒还是动也不动地站在车前，在然后，车门被打开，一位邪肆的男人从车上下来。重言走到崔月芒面前，拍了拍他的肩。“月，差点。以后再这样，我会亲自撞死你！”
　　“听我解释。”崔月芒的唇抿成一条线。
　　“好啊。”重言笑着应下。
　　崔月芒上前一步，将两人的距离拉近，不到一拳的距离。重言面不改色地看着面前冷若冰霜却带着隐隐紧张感的男人。
　　崔月芒伸出左手拉住重言的右手，将自己略为冰凉的唇覆在重言的唇上。
　　看着他们紧密贴合的四片唇，车内的明辰死死握住拳头。体内所有的细胞都在弹跳，整个身体似要炸掉。手心流出血，却感不到痛。
　　“走！”
　　当明辰的车从崔月芒身后划过，重言推开崔月芒，伸舌舔了舔沾有崔月芒气息的唇。“这，就是你拦下我，要给我的解释？”
　　“我，爱你。”
　　崔月芒望着重言风情万种的眼睛，重言依旧是笑得如沐春风。崔月芒看不到，重言的左手悄悄握紧，有悄悄放开。这些，都只有他一个人知道。
　　狐狸的一生，注定孤独万年。
　　重言的笑容放大，轻巧地挣开被崔月芒抓住的右手，走向身后的车，道：“上车吧！”
　　崔月芒看着重言上车时潇洒的身姿，心，四分五裂。
　　难道，在你的心中，我真的只是你生活中可有可无的暖床玩具吗？崔月芒薄薄的唇张张合合，却没能吐露半字，反而吸进了不少凉气。
　　终于，他还是迈开了步子，钻进了车内。
　　他，是被一只万年狐兽迷惑的冷情猎手。甘愿，让自己坠入自己所设的陷阱。
　　不出所料，重言将崔月芒带至他们的别墅。
　　他甘愿沦为他身下的玩物。
　　重言与他拥吻着，从客厅到卧室，边退边解去彼此身上的衣物。两具肉体，或因爱或因寂寞，亦或是其他，紧紧相贴。
　　“或许，我能爱你。”在□的边缘，重言含住崔月芒的唇，钱钱地说。
　　身下的崔月芒禁不住轻颤起来，双手紧紧握住重言的腰。夜光中，他的眼角有一道痕，微微反光。
　　崔月芒以为这是一场梦，有关风花雪月的梦，因为他知道往往在这种时候的承诺是最不值得去相信的。
　　但他可以把它记住，这一场奢侈的梦。
　　多年后，很多年后，在抬头看那轮清月时，仍会想起，曾有一个人唤他“月”。
　　很多很多年后，他仍会记得这场梦里，那个人唯一的话语。
　　“或许，我能爱你・・・・・・”
　　沙发一角，黑色的手机一刻不停地震动着。却，无人理会。
　　


9、溺死的鱼 
 
　　这一处，是夜间生物堕落的去处。灯红酒绿，霓光扑朔。
　　明辰支开Ｊie，一个人趴在吧台上，手里握着酒杯，不停地往嘴里灌。对他而言，那只不过是清水罢了。
　　可是，他的双眼布满血丝，领带松散，面色潮红。但这并不消减他的帅气，反而更显示出他的野性。四周一些美女时不时地用火热的目光扫视着明辰的上下，就像寻找猎物的美女蛇。
　　明辰对着这一切都不在意，只是盯着手里的手机，一遍一遍地按着拨号键，而屏幕显示的只有一个字－－芒。
　　“先生，介意我陪你喝几杯吗？”一位金发蓝眼的妩媚女人伸手勾住明辰优美的脖子，俯身在他的耳畔吐了一口气。
　　“滚！”明辰看也不看就甩开那女人的手。要是之前，他肯定会回应这样热情的女人。可是，在他重新遇见崔月芒后，他似乎就厌恶起这些浓妆艳抹的女人了。他喜欢崔月芒身上那股淡淡的男士古龙水的味道。
　　女人见他这幅凶狠的样子也不敢再上前，只能怏怏地离开。
　　明辰依旧重复之前的动作，喝酒，拨号。眼前的事物开始摇晃，手里永远是那几句无人接听。终于，杯子从手中脱落，人也倒靠在吧台上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　重言起床时，崔月芒还在继续睡着。在伸手要摇醒他之际，心里莫名地柔软开来。就想，昨晚一定把他累到了，多睡会也好。
　　穿着乳白色的浴袍，用干毛巾拭着湿发从浴室里出来。散漫地走到客厅，就着沙发坐下。
　　一坐着，就有一块东西搁着，顺手拿起来看，是昨晚被他随意丢在沙发上崔月芒的手机。
　　“明辰，未接来电，８６次。”喃喃地念完，无意识朝卧室瞥了眼，嘴角一弯。“是有什么急事呢，还是－－情人？”
　　修长的手指握住薄薄的手机，眼里有着几分玩味。手指轻轻一点，按了回拨。
　　那边嘟了很久，就在重言要失去耐心的时候终于接通了。“芒・・・・・・”那边传来干哑紧张带着几许慌乱的声音。
　　重言的眼睛眯了眯，呼出一口气，道：“月还在睡觉，可能很晚才会醒。明辰，你是有什么急事吗，要我现在帮你把月叫醒吗？不过，这样的话，他的起床气可是会很重的。”
　　“重言？”
　　重言一点也不奇怪他知道是自己，毕竟他们一起合作过《为诺》，而且昨天从崔月芒身后开过的车他也是认得的，那昨天崔月芒是和谁在一起也就没有什么好猜度的了。
　　重言含着笑等着明辰的回应，经过好一阵的沉默，那边才又响起声音：“不用了，没事。”
　　接下来就是一阵忙音。
　　放下手机，重言转头看见崔月芒站在卧室门口，笑道：“是明辰。”
　　“哦。我先去冲个澡。”崔月芒没有说什么，他觉得自己是同性恋的事明辰迟早都会知道的。早晚都知道，也许早些知道还会好些。
　　可是，不知道为什么，想到明辰知道自己和重言的关系，心里有些不该有的紧张。
　　边冲着水，边想，或许是怕明辰厌恶自己，与自己断绝来往吧。连朋友，都做不了。
　　可是，在过去的八年中，没有明辰这个人的存在，他也不是过的很好嘛。
　　冲完澡出去，重言已经穿好正装站在玄关处。
　　“要去公司了吗？”边擦头边问。
　　重言笑着点头，穿好鞋站在门后，回头对崔月芒说：“月，明天我会宣布你和小年订婚的消息，做好准新郎的准备吧。”
　　崔月芒擦头的动作停住，不自在地摸了摸脖子，说：“好像还么冲干净。”
　　说完，有退回浴室，打开喷头，听着们打开关上的声音。
　　那细细洒下的水，像是要把崔月芒溺死似的。



10、你所不知
 
　　酒吧的包厢里，明辰光着上身仰躺在白色的床上，另一边的床沿上坐在一位绝美的少年。“明先生，受到困扰了吗？”
　　“妈的，先跟我说清楚这是怎么回事？”明辰狠狠地将手机砸向对面的墙。
　　少年无辜地摊了摊手，说：“这要怎么说呢。昨晚看你一个人在喝闷酒，又不许女人亲近，我就想你有可能是gay。所有・・・・・・”
　　“所以，你就让我干了你，可是我并不是什么该死的同性恋！”说到最后，连自己都不怎么确定了。
　　“不，你是！”少年斩钉截铁地说，“你昨晚要我的时候还说，‘芒，你是男人，但我想抱你，我喜欢你’，这就足以证明你喜欢上你口中的芒了。”
　　这些话字字都刺激着明辰的神经，让他的脑子嗡嗡嗡地响。
　　“Shit！”最后明辰低咒了声，就把几张红币仍在床上，抓起外套就逃也似的离开。
　　当明辰找到他的车是，Jie正坐在驾驶座上，精力十足，心情愉快地哼着歌。这样，就更使明辰不快了。
　　咋听一声关门声，Jie就知道，今天自家的这位大爷火力很足。
　　“昨晚怎么不接我回去？”明辰咬牙问。
　　“Boss，昨晚我去了，但你搂着一个美丽的小人儿，还叫我快点滚，我总不能冒死搅了您的好事吧！”Jie的表情十分哀怨。
　　明辰一时语塞，只能打碎了牙往肚里吞，谁让那与他共度良宵的少年长得雌雄难辨。
　　“Boss，是那位小姐技术不好？那让我将功补过，我弄到崔月芒的地址了，我们现在要不要过去？”
　　听到崔月芒的名字，明辰顿感心头又苦又涩，往后一靠，说：“去！”
　　Jie吹了声口哨，载着明辰开往崔月芒的个人别墅。
　　而此时身心俱疲的崔月芒已经打理好自己回到自己的住处。
　　－－－－　　　　　　　　　　　－－－－－－　　　　　　　　　　－－－－－－
　　崔月芒整个人都深陷进松软的沙发里，浑身提不起一点劲。直到门铃作响，才勉强爬起来去开门。
　　门一开，崔月芒愣住了，明辰也同样错愣。崔月芒怎么也想不到开门见到的会是明辰。而明辰同样也想不到见到的崔月芒会是这样一幅样子，脸色苍白。
　　无疑，明辰想到了昨晚他是和重言在一起，又隐约看到崔月芒锁骨处的红印。怒火几乎要把他烧伤。
　　“明辰・・・・・・”崔月芒首先打破沉默，却在还没缓过神之际，被明辰一推，倒退了几步，明辰也随之进入他的房子，反手把门关上落锁。
　　在崔月芒的不解中，明辰将他压向沙发，然后推到。
　　明辰带着怒意压向还在呆愣中的崔月芒。看着眼前放大的脸崔月芒终于知道明辰要做什么，挺起身就要挣扎。
　　明辰粗暴地抓住她的双手，用膝盖压住崔月芒不安的双腿。
　　“明辰，你在做什么，放开我？”崔月芒慌了。
　　如果没有昨晚的几战，凭崔月芒的身手，一定不会被明辰压倒。
　　“凭什么要我放开？嗯？是你不守信用。”明辰边说边抡起一拳狠狠地落在崔月芒的肚子上。
　　“唔。”崔月芒吃痛。
　　趁这时，明辰动作麻利地解下崔月芒的皮带，将他的身体翻过来，将他的手用皮带反绑在身后。
　　“不要，明辰。”崔月芒试图挣扎，可是没有用。
　　明辰不顾其他，执意将他身上的衬衫扒下，露出洁白的背部，染着朵朵殷红。明辰怒火攻心，红了眼，俯□在崔月芒背上狠狠地咬了一口。
　　“为什么不来找我？为什么？”
　　崔月芒顿时觉得很委屈，明辰这一问，让他不由想起了八年前。
　　“不，不是的。我没有失信，是你，是你撕毁了诺言。当年你走后我在医院住了半年，之后父亲的公司破产，死于车祸，母亲也自杀身亡，欠下的巨款就落在我身上。那时，我才高中毕业。”
　　听着崔月芒的叙述，明辰竟不知在怎么继续自己的兽行。“为什么不来找我・・・・・・”
　　“我曾想过自杀，可是这世上还有一个人等着我，他叫明辰。之后我用打工攒下的钱买了机票飞去美国找你，你知道吗，那时我就站在你家门口。而你，明家的大少爷正在举行盛大的生日派对。
　　那时的我与你相比就是云泥之别，你母亲见了我，用她那厌恶的眼神看着我，然后塞给我一张支票，叫我离开。哈，是啊，那时的我穷得跟非洲难民似的。我自己都觉得自己好笑的很，像个小丑似的。”
　　“对不起。”明辰漆黑的眼闪动着，蒙着一层淡淡的水光。
　　“哈哈，在美国街头谁都避开我，我也不知道是走了什么好运，竟然被小偷光顾了。没有钱的日子，就是地狱。就在我以为要饿死的时候，让我遇见了重言和重年兄妹。或许，一切都是注定的吧。他就是我爸最大的债主，九重娱乐公司的掌门人。”
　　“但你根本不需要出卖自己的肉体，你不是还有双手合精明的脑子吗？”明辰忽然又觉得很气愤。
　　“不，如果你过上一段连乞丐都不如的生活你就不会这么说了，明辰，重言给了我新的灵魂新的生活。他让我学完了大学的课程，还将我捧为如今你们眼中的崔月芒。或许刚开始时强迫，但如今，我是真的爱上他了。辰，请你明白，八年前，自尊自信，傲慢待人的崔月芒已经饿死在美国街头了。”
　　明辰闭上眼，凸起的喉结上下滚动，“对不起。”
　　


11、为什么不笑了
 
　　室内沉寂一刻。
　　“如果你真的有歉意的话，就从我身上下去！”崔月芒冷硬地说。
　　明辰睁开眼，爱恨交织。他总算有些清楚为什么八年来他一直都看着八年前崔月芒发过来的邮件发呆了，只是他太迟钝，不知少年情滋味，觉察不到自己的感情。
　　辰，我要飞往你在的地方・・・・・・
　　辰，我要飞往你在的地方・・・・・・
　　・・・・・・
　　“芒！”明辰的唇轻轻擦过崔月芒的背，“我这八年来一直都在等，我一直不明白为什么要这么执着。现在，我明白了，我爱你！明辰爱崔月芒！我太笨了，傻傻等了八年，也错过了八年。我才是笨蛋，才是傻瓜。”
　　听着明辰一人的独白，崔月芒不禁全身僵直，神经似紧绷的弦。
　　一支甘苦参半的小泉在崔月芒的心隙中冒出，蔓延到他的指尖，只叫他倍感无力。
　　崔月芒没有给他任何的答复。
　　而明辰没有逼迫，没有暴行，只是温柔地攻占他，带着心疼的撞击，带着愧疚的爱抚。
　　“明辰，你不能这样对我。”
　　这就是他们的第一次，在绝望中，温柔地□。
　　
　　即使很累，崔月芒却没有睡去，身边传来男人特有的沉重安稳的呼吸声。可是，这个男人却不是长久以来自己习惯的人。
　　崔月芒咬着唇，他不知道自己该做出什么反应，他怎么面对明辰，他是重言的，渴死对于明辰的触碰却并不反感。
　　侧头看着明辰英俊的侧脸，内心纠乱不堪。
　　手机适时震动了下，是重言给他的短信，叫他明天准时出席新闻发布会。崔月芒牵动了下嘴角，并没有回复而是关机。轻手轻脚地起身，去冲了澡换上干爽的衣服，见明辰还熟睡着，就在床头留了张纸条：我出去走走，不要找。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等到明辰醒来时，已经是隔天早上，摸了摸身边的位置，不由惊出一身冷汗。
　　穿好衣服才发现床头的纸条，松了口气的同时也更加担心。
　　想要打电话，却发现手机被自己一怒之下砸了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　重言安排的新闻发布会时间是早上九点，到了八点半时主角崔月芒还未出现，身穿小礼服的重年的嘴角勉强地翘着。重言也收起了几分笑意，周围是低沉的气压。
　　直到八点五十分，崔月芒才风尘仆仆地推开化妆间的门，向众人道歉：“对不起，我来晚了。”
　　重年飞奔扑进他的怀里，笑道：“月芒，我还以为你落跑了呢。”
　　重言也展开眉眼，狐狸般地笑着，从崔月芒的身侧走过，吩咐道：“动作快点。”
　　一阵海风扑鼻而至，重言直到崔月芒是去了海边，但他不会多说其他，他只要他人到了就好。
　　这个订婚消息一公布，大电台便纷纷报道，而坐在崔月芒家沙发上的明辰就看了现场直播。
　　将遥控器一摔，明辰便摔门而去。他倒要看看他们两个要玩什么把戏。订婚？和重言的妹妹？
　　“Ｆuck！这重言是从哪家精神病院里逃出来的吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　十一点整，记者会结束，重言，崔月芒和重年被护送上了兰博基尼。
　　“月底你们就结婚，明天月你带小年去试礼服吧。我已经为你们约好了最好的造型师。”重言扯了扯领带说。
　　“哥，我怎么觉得你比我们还着急啊？”重年好笑地看着自己的哥哥。
　　“小公主，你不是一直都想成为月的夫人吗，哥哥帮你一把不好吗。中国有一句话叫什么来着，女大不中留。呵呵呵。”
　　重年抬头看了看一边的崔月芒，红着脸点点头，然后低着头傻笑。
　　崔月芒抬起头看了眼已经沉下脸的重言，张了张嘴，最后垂下头，半落眼帘。
　　他想问：重言，你不是很希望这样的结局吗，为什么你不笑了？
　　天阴沉沉的，似乎就要下雨了呢。



12、都在努力 
 
　　雨点一点一点地砸在车窗上。这些被上帝抛下凡间的洁净，与其让它们坠入泥尘，它们宁愿选择撞碎在这扇玻璃上。
　　突然司机一个急刹车，雨密集了些。
　　“嗯？”重言的喉间发出一个单音。
　　“总裁，前面有一辆法拉利拦住我们的路了。”司机回答。
　　崔月芒抬起头睁开眼，同时耳畔的车窗被敲响。重年疑惑地抬头，重言闭眼靠着椅背。
　　崔月芒摇下车窗，明辰略显狼狈的脸跃入他的视线。
　　“该死的，你这是在做什么，给我滚下来！”明辰看着一脸平淡的崔月芒，理智便飞散了。
　　“什么事？没事的话，我要从小年去学校了，再见！”崔月芒只是扫了他一眼，便不再看他，摇上车窗，“明辰，现在和十年前第一次认识你一样，我都不想和你有任何关系。”
　　明辰瞪大眼望着崔月芒直到车窗将他的视线截断。
　　“开车吧！”重言发出命令，嘴角有着浅浅的弧度。那么模糊，让人以为他在笑。
　　车子渐渐转弯，在雨帘中前行，绕过了横在路中的那辆车。
　　雨，渐大。洗着世界上的一切。崔月芒看着流淌着雨水的后视镜，里面映着明辰模糊的身影。
　　“月芒，他不是那天那个男人吗？你的同学，你们发生什么事了吗？”重年眨了眨眼，好奇地看着冰山般的崔月芒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　次日，崔月芒有足够的时间空出来，陪重年去试婚纱。怎么会忙呢？重言为了今天，早就将他的时间安排好了，今天他不会有任何通告和会议。
　　去学校接重年的时候，正见重年愤怒地挂了手机，明显心情不是很好。但崔月芒并不在意，只是靠在车门上等着重年换上欣喜的表情跑向他。
　　重年很可爱，或许，他也能尝试着去爱她。当初，他也不是强迫自己去爱上重言了吗。一定可以的吧。
　　他载着她去了重言为他们预约好的国内知名婚纱楼，崔月芒挑了件银色的西装，很符合他的气质。从试衣间出来，一边的工作人员就赞不绝口，重年也让他就穿这身跟她拍婚纱照。
　　看着雀跃的重年，崔月芒只认为自己太残忍，所有不管是否好看，他，笑了。
　　这一笑，令重年失了笑。“月芒，你不想跟我结婚吗？”
　　崔月芒一愣，微翘的嘴角固执地往上扯，用手拍了拍重年的脸，说：“不要多想，快去选婚纱吧！小年，一定是世界上最美的新娘。”
　　看着崔月芒认真地神情，重年心想，就当这一切都是真的吧。“每个新郎都对自己的新娘这么说，虽然不新颖，但却最能打动新娘。”
　　重年踮起脚，仰着脖子缓缓向高她一个头的崔月芒靠去。崔月芒的眼神一滞，并没有退开，也不主动。
　　就在两个人的气息交染时，重年主动退开，笑得灿若星辰。转身，朝换衣间走去。留下一句话，飘进崔月芒的耳中。
　　“还是将我们的初吻留在新婚之夜好了。”
　　是啊，他们之间的初吻。可是重年怎么也没想到，这一次的错失，就是永远的擦肩。
　　周围的人恍若未闻地忙着，他们自知，上流社会又岂是他们这些中介之人能掺和的。
　　选好婚纱后，二人马上又被造型师费心打造了一番，然后被送到外景拍摄。
　　他们做着各种亲密地动作，可崔月芒却从未笑过。摄影师并没有强迫，都说摄影的人能通过拍摄的画面看到外人所看不到的东西。也许属实。
　　而这位世界知名的摄影师――祭，他看出了他们间有爱，可却不是男女之爱。他们都在努力去爱。他不禁想到那个美丽的少年，想到他说：“祭，你是我哥又怎么样，你爱我，我也爱你。难道你不肯为了我努力一次吗？一个人奔跑很累的。”
　　或许，每个人都是上帝放逐到人间的玩物。
　　而在此同时，似乎上帝也会疲倦。上帝的左眼看着人们幸福，右眼却看着人们在痛苦中挣扎。
　　依旧是那间让人颓靡的酒吧，一杯连着一杯，明辰吃力地抬着手臂。一个少年优雅地拈着一杯酒，正是与明辰有过一夜情的――承。
　　“喂，是被那个芒拒绝了吗？我已经在这里陪了你一夜了，你一句话也不说，只顾着灌，你这样的喝法会穿肠而死的，死的很难看的。”承半讽半恐吓地说。
　　“嗯？死？好啊。・・・・・・他竟然要跑去结婚了，该死的，他要结婚了，你知道吗？”明辰头抵在冰凉的吧台上，语气闷闷的。
　　“哦，所有你来买醉！”承了然。
　　“你知道个屁！他都跟我上过床了，现在却要跑去跟那个男人的妹妹结婚，这算什么？”明辰控制不住怒气站起来，还好四周的人都迷醉在令人疯狂的音乐中，没有人注意他们。
　　“你还跟我上过床呢。”说完就换来对方的怒视。
　　“好，我不招惹你。你喝多喝点，你喝死在这里他都不会知道的，就算知道他也・・・・・・诶？”承还没说完，眼前的人就直接倒下了。
　　


13、后悔
 
　　陪重年拍了十几套婚纱照，累得崔月芒都快虚脱了。可重年却还是精力充沛，在他送她回学校的路上一直喋喋不休。
　　崔月芒回到家就倒进沙发里，皱着眉头，按了按跳个不停的太阳穴。
　　也就在这时，手机响了起来。掏出了一看是明辰，本来不打算接听，但心里不安就接了起来。
　　“是芒先生吗？我是明辰的朋友，他现在人在医院，高烧加上酒精中毒，我现在有事要离开，你可以过来照顾他吗？他在中心医院加护病房１０３号房里・・・嘟・・・”
　　崔月芒呆了三秒，然后连手机都忘了挂就飞奔出门。
　　辰，我以为在那晚我们就应该再无瓜葛了，为什么，为什么我们就不能放过彼此？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着床上昏迷的明辰，承笑了笑，将手机放在他的枕边，自语道：“你还真是好运，遇上我这样的好人。手机我帮你修好了，还帮你把他给叫过来了。我可是已经仁至义尽了，不过，话说，你和我的处境也是有点像的。不过我要比你更麻烦，谁叫我喜欢的人世我的亲哥哥呢。
　　诶，就不知道我有没有你这样好运，能遇到一个高人，帮我开导开导我那个只知道摄影的死板的哥哥了。那么，再见咯。”
　　说完，又看了看皱着眉头嘴里叫着‘芒’的男人，转身离开。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　崔月芒坐在白色的空间里，望着床上脸色苍白的明辰，心里说不出是什么滋味。看到一边叠着的衬衫心中更是五味杂陈，“辰，这样，值得吗？”
　　他甚至可以想象出，这个男人昨天淋了一天的雨后钻进酒吧，浑身淌着雨水，不停地往自己的肠里灌酒。
　　“对不起，对不起。”除了这个，他真的不知道该说什么。说完，崔月芒便起身要离开，就在这时，他的手背另一只滚烫的手拉住。
　　“不，不要走。”明辰费力地睁眼，似醒非醒。
　　辰，是不是我们之间必须要有一个人做到决绝，做到残忍才行？
　　像机器人似的，一秒一个动作，将手覆在明辰的手背上。最后，明辰的手滑落，不知道是崔月芒使了力推开，还是明辰太虚弱，使不上力抓住。
　　反正，放，终究是放了。
　　崔月芒从医院离开，木讷得驾车回去。在红灯来临的那一刻，他竟有股冲动，不如就这样冲过去，让自己来个粉身碎骨，这样，就不必再沉浮了。
　　可是，死是需要勇气的。而八年前，他已经将所有的勇气都用尽了，最后是别踢了肋骨，削了脊椎的生物，依附着重言生存。
　　开门进去，见到的是重言靠在沙发上看股市。“去了哪里，连门都忘了锁。”重言转过头看他，笑着。
　　“没事，一个朋友病了，去看看。现在，没事了。”边说边走到重言身边坐下。
　　“是很重要的朋友吧！”重言换了台，因为他知道崔月芒不喜欢看股市。
　　“嗯！”崔月芒轻声应到。
　　接着，没有听到重言的声音。崔月芒只觉得耳垂一热，惊觉是被重言含进了嘴里。
　　不知哪来的反射，崔月芒推开了重言。重言先是愣了下，然后单挑了下眉头。
　　“重言，我就要和小年结婚了。”
　　“所有呢？”
　　“以后，以后我们就不要再做那种事了，我，我不想让小年伤心。”
　　“・・・・・・”
　　“重言，或许曾经的某一分某一秒你爱过我对吗？”
　　“没有。”
　　“重言，其实我一直都充当着飞蛾，义无反顾地扑火。”
　　“・・・・・・”
　　“重言，我好像有些后悔了，后悔・・・后悔・・・”
　　“那就这样吧。我知道了。希望我们以后能成为一对正常的家人。但我，你说我自私也好，无耻也罢，我都不想听到你说后悔，永远。”
　　崔月芒闭上眼，听到重言离开的脚步声，直到有了关门声，崔月芒才睁开眼。
　　“据可靠消息，下月初五九重的现掌门人重言将在海上雨轮号轮船上与万代英国娱乐公司的千金苏伦举行巡海婚礼。他们的联婚消息将在后日进行正式公布・・・・・・”
　　屏幕不停地闪烁，沙发上的崔月芒没了反应。



14、离开
 
　　十五，十四，十三・・・・・・每天，崔月芒都在倒计时。每天，他都不知道太阳是如何与月亮进行交替的。
　　开始几天，公司会有通告给他，后来，说是为了让他安心准备婚礼就停了所有的工作。
　　十天内，他都或躺在或坐在或站在，不知道该做些什么。只知道，饿了就找东西吃，渴了就喝些水。
　　明辰来找过他几次，都被他拒之门外，后来，明辰走了。回了美国，听说他的父亲给他安排了个一桩婚事。
　　所有的人，都要结婚了。以前的一切，就真的开始变得模糊不清了，不知道是谁做的梦，也不知道又说在那个梦里痛的撕心裂肺，又怎么清楚谁被伤的更深。不过是我欠了你，你欠了他，他又欠了我罢了。
　　似乎在他的睁眼闭眼之间，十天就过去了。重言十多天来第一次给他发短信，让他穿好礼服去教堂。
　　崔月芒摸了摸床上平铺的银色礼服，没有去动它。他从衣柜里挑了件休闲的衣裤穿上，带上银行卡身份证和护照，离开了别墅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没有新郎的婚礼自然没法举行，取消婚礼后，重年对着重言笑笑，说：“哥，其实我早就料到他不会来的，只不过是我太执着罢了，非要见棺材才肯掉泪。”
　　当重言赶到崔月芒的住处是，里面什么都没少，唯独少了崔月芒这个人。银白的礼服平整地铺在床上，上面有一张支票和纸条：
　　重言，当你看到这些的时候，连我自己都不在到我现在去往哪里，我曾经答应过一个人要往他所在的地方飞，可是，我想他想在已经有一起飞的人了。所有，我只能一个人了。你终归不是我的翅膀，如果当初我让你帮我找他该有多好，一切又会不一样了，我们都会很好。对不起，我无法娶一个妹妹做妻子，那是她一生的幸福。
　　这里的一切都会有人帮我处理掉，那支票是我给你的违约金。我走了。
　　连句再见都不说，是真的没有再见之日了吗？
　　重言颓废地倒在床上，用力地吸了几口气，似乎想吸进一些属于这里主人的气息。可是，却使他呛出了一滴泪。
　　


15、到你身边 
 
　　有人说，人的记忆可以带到来生，只不过在此之前要付出无法想象的代价。失去这一世的爱人。为了上一世的爱人，失去这一世的爱人。如此反复，就会有生生世世的错过。
　　值，还是不值。
　　日本九州岛的港口，一个有着分明英俊面容的男人塞着耳机串行在人群中，随之人流起伏。
　　“・・・・・・重言今日在日本大阪举行他与妻子的结婚八周年纪念日，并将带他们五周岁的儿子出席・・・・・・”
　　娱乐商店门口，公共的电子屏幕里主持人用正宗的日语说到，男人忍不住顿下脚步，取下耳机。
　　屏幕上，重言妩媚的脸经过八年的风霜，变得沉重，笑容不再轻佻，却更有男人味了。
　　男人笑了笑，抬脚走进商店，穿越在一架架的杂志柜，影碟架前，却不知应该停在哪。
　　手指的关节曲着，跳过一个个影视曲盘。
　　《为诺》！怎么也没想到经过这么多年，还能在架上看到它。
　　瞳孔瞬间收缩，心里似乎有一浪一浪的潮水拍打而来，异常凶猛让人窒息。
　　在这一刻，他想起了与他擦肩共走过两个八年的男人。明辰，又是一个八年，一直都没有你的消息。你，还好吗？
　　也许，现在的你应该是一个号丈夫，好父亲了吧。请接受我的祝福：一定要幸福。
　　伸手去拿，另一只手骨分明修长的手映入眼中。指尖相触，那一秒，谁的世界天崩地裂？
　　四目相对，此时，谁的心还能跳动，以正常的速度？
　　嚣张不减的英俊脸庞，越发沉稳优雅地气质，还有那双载满忧郁的双眼。谁又知道，飞了这么久，最终，还是，到你身边。
　　“明辰，好久不见。”笑着，伸手抓住他的手，不容他抽离。 



16、番外――辰
 
　　天空很蓝，云白的很彻，飞鸟从屋顶上腾飞，带着遥不可及的幸福，飞往天堂。然后，从万丈高空上坠落。
　　将手里的遥控器随意一甩，交着腿架在茶几上。一瞥眼，看到一个清凉的身影在厨房内走动，突然的，心像是被灌进了温开水，然后慢慢渗开，暖透骨骸。
　　抓来一颗草莓丢进嘴里，嚼碎。起身走进厨房，从他的身后抱住他，下巴抵在他的肩窝上蹭了蹭。“芒・・・・・・”
　　芒将火调小些，偏了偏头问：“怎么？”
　　抬起头，看见他眼底的心疼，我知道，他又在因为我眼底淡淡的忧郁而心疼。这是八年积淀下来的阴郁，是怎么也驱散不了的。
　　伸手抬起他的下巴，对着他的薄唇，便印上去，将嘴里的果汁渡到他嘴里。舔掉他嘴角渗出的汁液，在他唇上啄了几口。笑道：“不觉得这样的我更具男人味吗？”
　　“是啊。”芒不冷不热地应了一句。
　　我又在他脖子处吸了几口气，很香。“芒，我常常在想，如果三年前，你没有握住我的手，我是没有勇气拉住你的。”
　　“嗯！”芒不可置否地应了。
　　“可是你拉住了我，也留住了我，我很开心。尽管，在你心里也许对我的愧疚会多于爱，但是，我可以等，再等一个八年也可以的。现在，我很满足，很幸福。”是啊，我做梦都不敢去想，有一天，我心爱的这个人会在厨房里为我烧饭做菜。
　　“辰，我不要你等我，我・・・・・・”
　　“好了，我知道，你又给我做什么好吃的了？昨天开了三小时的会，脑子都发涨了。早知道就不要答应那老头什么要在四年内在荷兰市场站一席之地的狗屁要求了，我们自己去弄个小公司要对快活有多快活。”纵使这么多年过去了，我还是不能肯定你到底对我有多爱，所有，请容许我的逃避。
　　“不是给你吃的，今天小演要来这玩，我做了些他喜欢吃的，有些麻烦，你的话，自己叫外卖吧。”边说，边推开我，去捣弄锅里的东西。
　　眼眸收缩，脑中急转了几个弯，问：“什么？重演？重言那家伙的儿子？不可以！他们怎么来荷兰了，不是在英国吗？”
　　“他们一家来荷兰旅行。”
　　旅行？去他的旅行，去哪里不好，偏要来这里。不是摆明了另有居心吗？
　　“芒，听我的话，叫他们回去好不好，就说我们出去旅游了。事不宜迟，我们现在就走！”看着芒细心地将蔬菜布在盘子上，对那个重言可是恨死了，阴魂不散。
　　“叮咚――叮咚――”
　　芒将菜放到餐桌上，一一布好，抬头看着我。我发誓，我看到他的眼睛在笑，他说：“晚了，他们已经到了。”
　　芒卸下围裙，去开了门。我呆呆地看着，重演那小鬼三年前在我和芒的婚礼上出现过一次，小恶魔一支，何况那时候他才只有五岁而言啊。
　　门缓缓打开，先是看到重言的一张妖精脸，再往下便是一张小妖精脸。总之，都很欠抽。父子俩竟然笑得一幅德性。
　　“月叔叔――”一进门，重演就甜甜地叫了声，然后扑进芒的怀里，露出一双眼睛，得意地看着我。这个不知死活的小鬼！
　　果然，这是一个黑色的休息日，开始那小鬼霸占着芒，我忍！可是千算万算，那小鬼年纪虽轻，却这么有心计，最后竟然开始纠缠我。我气得头冒青烟，明知道，这小鬼是在给他老爸制造机会却不能做什么。谁叫，芒看我的眼神这么温柔呢，让我的心里毛毛的。
　　“阿姨，你会像我妈咪一样有小宝宝吗？”
　　就是这样天真无邪的语言，我的脸开始不受控制的变黑。这小子，三年前的婚礼上，我就跟他结仇了。
　　“阿姨，你是要嫁给月叔叔吗？”
　　――这，就是当我第一次见到这个小鬼，他当着所有人面对我说的第一句话。为此，我被重言取笑了三年。
　　“阿姨，你去夏威夷晒太阳了吗？脸好黑哦・・・・・・”
　　“阿姨，你究竟会不会有小宝宝啊？”
　　“阿姨，你给我生个小妹妹好不好？”
　　“阿姨，其实我还想要一个弟弟。”
　　“阿姨・・・・・・”
　　・・・・・・
　　“重演，你给我闭上嘴！说，是不是你老爸教你说这些的？我是男的，你要叫我阿姨・・・・・・”
　　“阿姨，我没叫错啊，阿姨好凶哦。”
　　“是叔叔・・・・・・”好无力。
　　小鬼突然跳出我的怀抱，走向芒为他准备的食物面前，优雅地吃着。“好吧，叔叔，我爹地和月叔叔有事出去了，今天我就留下来陪你了。”
　　什么出去，冲到门外，看到的是扬尘而去的林肯。
　　深吸了口气，咬牙磨了磨，转头看着吮着手指的重演。恨！
　　重言，我要让你白发人送黑发人去！不好好在家呆着，跑出来破坏别人的家庭，你个万年狐狸精。
　　“小鬼，好吃吗？”我尽量温柔地说。
　　“叔叔不说话，我就觉得很好吃，而且我叫重演，不叫肖・・・・・啊！”
　　不等他说完，我悄悄走进，然后一个狼扑。
　　


17、番外心迹――芒
 
　　一叶扁舟，在水中沉浮，飘过了四季，收集着遗落在某一处的某人的爱语。
　　明辰，我在１９９４年与你遇见，那时，我没想到我们会有后续。在１９９６年与你分别，也是如今回忆不起的朦胧。失散了八年，我们又在２００４年再见，却是物是人非。
　　从未想过，相见不久，我们又分别了，同样没有当面说再见。因为，不知道再见的是什么时候。
　　我爱着重言，不，现在应该说是爱过他。他是我落迫时遇见的神，爱上他也是可想而知的。从爱上他那一刻起，我就觉得我正在点燃我自己。
　　但，最后，也不过是惘然。
　　他让我娶重年，他不知道这是多么残忍的凌迟，这样的话，还不如永远都不见他来的痛快。所有，我逃跑了。
　　我开始边工作边环游，我想在世界各地都留下我的脚印。刚开始，我想，走过这么多地方，总有一次，我的脚印会和重言的重合吧。这，也是种心灵的安慰。



18、番外心迹――芒（二）
 
　　可是，久而久之，我就不这么想了。因为，重言很忙，忙到根本没有时间去闲游。
　　时间，是毒药，也是疗伤圣物。
　　重言，我相信，总有一天我们会再见。到那时，希望我们还能认出彼此。
　　想去看看日本盛开的樱花，看看那冰一样的富士山。其实，我还是走累了，想要往回走。我正在一步一步向中国靠近。
　　没有想到的是，２０１２年的那天，我没来得及去看樱花，没来得及看富士山，却在《为诺》前遇见了明辰。我看见他眼底的忧郁，我看到他的旅行包，我的心，开始震动。我一直都在看着重言的背影，从没想过，转过身，还有傻傻的不知道绕开的一个人。
　　我一直期待我的脚印会和重言的叠交，却没想到明辰从世界的另一端走到了我眼前。
　　所有在那一刻，我主动抓住他的手，不想让他再傻傻等我，也为我们之间的错过找回一些弥补。
　　我们去了荷兰，结了婚。婚礼上，我见到了重言及他的妻子，还有他的儿子――重演。
　　我从没想过，有一天，我们能像老朋友一样面对面，接受他的祝福。
　　“新婚快乐，月。这是我的妻子千意，我的儿子，重演。”他将只有丁点大的小子牵到我面前，重演盯了我一会，叫道：“月叔叔！”
　　很帅气的脸蛋，我很喜欢。也许是知道自己以后再也不会有孩子，所以在那以后，我便把重演当做自己的儿子一样对待。为此，明辰吃了不少醋。但没办法，我很爱重演，是父爱。但我对明辰，只有他那个傻瓜，一直都不相信我已经爱上了他。
　　我爱上了一个傻傻找了我八年的傻瓜。
　　重演，我希望你爸爸能够幸福，希望他能够不那么孤独。谁也不知道，因为我对谁也无法说起。那一次，重言带着重演来荷兰旅游，他独自和我出去，都说了什么。
　　他告诉我，他快死了，但他没跟我说为什么。直到我老去死去的那一天，我也不会忘记他那天笑得多么令人心疼。虽然没有眼泪。他说他不是一个好丈夫，他对他妻子千意欠下的遗憾，再也没时间弥补了。
　　那天回去后，明辰和我大吵了一架，可是我没有告诉他这件事，因为我不相信重言所说的。不会是真的。其实重言这人也挺会开玩笑的，特别是冷笑话。
　　我和明辰的冷战一直持续到了五天以后，我的坚持也正收到一份东西后瓦解。你是一张请柬――参加葬礼的请柬――重言的。
　　真的，一些事情真是怎么也想不到。死亡报告出来，重言是死于骨癌，这么多年，他什么都没说起。那天，他的葬礼，很凄凉。纵使来的人很多，但他们却像在参加一个化妆盛宴。
　　细雨中，穿着黑衣，一个女人拉着一个八岁男孩站在石碑前。
　　那天，我还见到了我最对不起的一个人。重年，十多年不见，她更加成熟富有魅力了。她挽着一个金发男人的手，从我肩旁擦过，目不斜视。
　　很多人很多事，都不会如你期许的那样圆满。就像重年，其实她很坚强。所以，直到我死去的那一刻，我也没有得到她的原谅。
　　小演，也许你有一天会明白，为什么，人会执着。
　　你母亲为了你父亲孤独终老，是因为她爱着你父亲。
　　你姑姑始终不肯原谅我，也是因为爱过。
　　而我和你辰叔，他爱我，我欠他，也爱他。
　　我选择和他一起老，一同死，也只是图一个圆满。
　　我已经没有下一个八年，可以去等下一次与他再遇了・・・・・・ 

作者有话要说：如释重负的感觉＝＝
