
　　春之茧
　　作者：夏御奴

　　万事总有一个平平无奇的开头

　　陈若飞和李瀚同居了。这是朋友间的大事。对于已过而立之年的陈若飞能找到像李瀚那样年轻英俊的男人，是一件幸事。
　　王晓东，陈若飞和李瀚共同的朋友，也是陈若飞的妹妹陈若雅的丈夫，为此独独向李瀚道喜。为什么只向李瀚道喜？因为在王晓东眼里，陈若飞温文尔雅、柔情似水又有钱，是自己工作上的好上司，生活上的好朋友，老婆大人的好哥哥。像李瀚这种吊儿郎当、家世普通、口袋空空、虚有其表的男人能傍上陈若飞，简直三生有幸。
　　王晓东还记得3年前，陈若飞和李瀚第一次见面的事。陈若飞这种宅在家里、活在自己世界自得其乐的室男遇上阅人无数的情场高手李瀚，简直是天雷勾动地火的……杯具。
　　陈若飞对李瀚意外有好感。他寂寞太久了，见到李瀚对情人温柔体贴的一面，便以光速沦陷。相反的，李瀚最初根本看不上陈若飞，试想一个坐拥无数美男的浪荡子见到一个羞涩、木讷、不懂得展示自己的质朴男人是一件多无趣的事情。即便陈若飞有钱，那存在银行发霉的东西又不属于李瀚。李瀚根本不会为了那点小利小惠出卖自己。
　　之后，李瀚的回心转意，在王晓东眼里有些可笑。3年前最自然的、有些许邋遢的陈若飞变成如今清秀的模样后，李瀚向陈若飞出手了……就那样简单……
　　即便李瀚一再向儿时好友王晓东表示自己对陈若飞真心诚意，但王晓东依然为他的大舅子担忧。
　　李瀚是个好人……王晓东一直都知道，他也知道李瀚是个爱美人的GAY。从小到大他对李瀚的情史了如指掌。起初觉得像李瀚这样任性的男人应该要和陈若飞那样心胸宽广、温和柔情的男人在一起。但现在想起来，也许这对李瀚来说是幸，对陈若飞来说是不幸……
　　王晓东问陈若飞，你幸福吗……陈若飞笑着点头。
　　身为第三方的自己没有资格对他们的恋情评头论足吧……但陈若飞的笑太清浅了……淡淡的……仿佛幸福就像飘在水面上那层薄薄的浮油……王晓东突然觉得，陈若飞和自己一样，对李瀚的感情怀着疑惑与不确定……
　　王晓东捏了捏拳头……知道献上祝福是最得体的朋友间表达祝愿的方式……但他还是忍不住说些什么……“那个……对不起……”
　　“什么？”陈若飞不知道王晓东为什么突然向他道歉。
　　王晓东的话哽在喉咙中……是他最初将李瀚介绍给陈若飞，现在他改变想法了，他们两个彼此并不合适……
　　“晓东。”陈若飞能了解好友吞吞吐吐的原因，“我一直很感谢你，让我认识李瀚。”
　　王晓东有些无言：“那家伙……没什么好的……”
　　“我常常想自己一定是一个很庸俗的人……”陈若飞轻轻地笑着，“我喜欢他……”尽管那个人除了年轻英俊，便一无是处……“你知道吗？李瀚约会会提早半个小时做好万全准备以防失约；他常常会替我拉开椅子或打开车门；每次结束约会，他会看着我离开，直到我消失在他的视线……”陈若飞继续说着，“我大概……喜欢他珍视我的感觉……”
　　王晓东看着陈若飞，没由来的一阵哀伤：“你要知道他不是你……他的温柔体贴不是天生的……最初的他也很笨拙……而造就他如今模样的人不是现在接受他温柔体贴的你……不要去感激他为你做的，若飞……他现在所做的一切，都源于那个改变他的人……而不是你……”
　　陈若飞一愣，垂下眼睛……
　　王晓东无意让陈若飞伤心，但他觉得自己必须让陈若飞在这场恋情中清醒一点……至少往后有风有浪，可以承受得起。

　　风平浪静的才是生活？

　　陈若飞睡眼惺忪……他对光线有些过敏，即便透过窗帘照射进来的阳光很柔和，但足以让他从沉重的梦里清醒……
　　陈若飞抬手有些孩子气地揉了揉眼睛，准备起床。因为即使赖在床上还是无法入眠，他不想无所事事地待在床上等待骨头发酸。他慢慢坐起身，突然发现腰间还拦着一只手臂。陈若飞一愣，想起昨晚和李瀚胡作非为到深夜，最后也不知道何时睡去。现在自己光裸着身体，被顶撞的部分还有些难受，恐怕肚子里还装着对方留下的液体。陈若飞觉得自己有些耳根发烫。他想起身清理一下，但怕吵醒被窝里的男人。
　　李瀚搬到自己家还不到一天。两百坪的房子曾经空空荡荡的，但李瀚的东西很多，把储藏室装了个满档，还将物品一路摆到书房去。之前，李瀚也曾经到家里做过客。东张西望地，物色好一个房间。陈若飞和李瀚的生活习惯大相径庭。一个夜猫子通宵打游戏，一个准时犯困、睡前要安静地看书，他们若住在一个房间恐怕两个人都无法正常生活。当然最近几天是个例外。陈若飞向衣食父母顶头老板兼好友的肖紫赤请了婚假。有一个星期的长假，自然像处在蜜月期的新婚夫妇与李瀚同床共枕。
　　陈若飞叹了口气，好不容易摆脱了李瀚缠在他身上的魔爪，推开浴室门。他站在镜子前看着自己的脸显得有些憔悴。淡淡的黑眼圈印在眼睛下，凹陷的双颊，都显示他最近精神状态不佳。没有好好吃饭，没有好好运动……不……是毫无节制地进行床上运动……使他浑身觉得疲乏无力。看来大学时期的某些原因致使他身体欠佳的情况还在延续，这么多年的细心调理似乎对身体没有本质的改善，一旦放纵就会付出代价。
　　陈若飞用手拍了拍自己的脸，让自己看上去精神一些。他拧开淋浴，简单地冲了个热水澡，挖出后方多余的东西。每次做-爱陈若飞都要求李瀚带上套，只是对方总会急匆匆地吻过来而后兀自进入。这让陈若飞颇为无奈。陈若飞甩了甩头，丢开那些奇怪的思绪。他穿上睡袍，汲着拖鞋到厨房。虽然李瀚还在睡觉，但陈若飞还是给李瀚做了早餐。李瀚喜欢面包加蛋的西式餐点，而陈若飞的胃大多时候承受不住这些冷冰冰干巴巴的食物，所以煮粥。
　　食物还在锅里翻腾。陈若飞慢悠悠地走出厨房，坐在客厅里。他拿起放在茶几上的台历，看着用红笔标注的日子。
　　今天是李瀚的生日……
　　特意将自己和李瀚的“同居大事”安排在离李瀚生日最近的那天，这样至少可以在这个难得清闲的时候与李瀚独处。
　　“若飞……”
　　陈若飞侧头看到李瀚光着身子搔弄着头出来：“不多睡一会儿？”陈若飞看李瀚根本睁不开眼。
　　“早上起来发现暖暖的东西不见了！”李瀚嬉笑着用手做了个“抱”的动作，比划了一下陈若飞的腰。
　　陈若飞脸一红，讨扰地看着李瀚。
　　李瀚“嘿嘿”地笑着，快步踱到厨房找吃的，他知道他的若飞一定给他准备了食物将他喂得饱饱的。
　　“今天有什么计划么？”陈若飞的眼睛盯着李瀚在厨房透过玻璃门映出的模糊的影子。李瀚平时的主意很多，也爱到处走。通常出门对陈若飞来说都没什么主意，李瀚可以变着法子找花样。
　　“诶？我生日不是你该给我惊喜么？”李瀚嘴里含着面包，从厨房探出头作出垮下脸的表情。
　　陈若飞微微笑着，摇头表示没有想法。李瀚喜欢的东西稀奇古怪，对陈若飞来说实在是摸不着头脑。他们的年龄相差四岁，总是有代沟。
　　“既然这样……”李瀚心里有些许失望，“那我们去游乐场吧。”
　　陈若飞看着李瀚，眨了眨眼。他以为那是小孩和女人喜欢的地方，不过那的确是约会圣地。陈若飞笑着对李瀚点头，特意多加了一件衣服出门。
　　陈若飞确实很久没有去游乐场了。他看着来往嬉闹的人群，觉得有些嘈杂。李瀚很喜欢热闹的地方，先拉着陈若飞驻扎在电子游戏厅。陈若飞对游戏方面比较外行，除了打地鼠弱智游戏，其余都不在行。就连投篮，也会把李瀚的篮球撞出篮筐外。如果是对战游戏，李瀚三两下就把他解决了，不费吹灰之力。陈若飞见李瀚有些扫兴，心里也有些难过。他本来就不喜欢来这种地方，所以玩起来兴致不高，也不是很投入。
　　也没玩一会儿，李瀚便带着陈若飞乏乏地走出游戏厅，到宽广的外场。因为刚刚站得有些久，陈若飞的腰就受不住了，他刚想开口对李瀚说坐一会儿。李瀚却抢先一步，说要买奶茶。于是，陈若飞手里便多了一杯喝了会让他不太舒服的奶绿，如果是热饮倒还可以用来捂手，只可惜加了冰。
　　李瀚看陈若飞拿着奶茶都不喝，便沉默了一阵。陈若飞向来比较娇气，路边摊的烧烤、油炸，以及小店里的食物他从来都不碰，没想到也不喝奶茶。两人从小生活的环境不同，陈若飞家境优越，自然不能和泥巴里爬起来的孩子比较。李瀚不想计较太多，于是将注意力转移。“到外面了，想玩什么？”李瀚征询陈若飞的意见。
　　陈若飞有些累，所以四处看着，似乎只有摩天轮可以让他安静地休息一会儿。“那边吧……”陈若飞指着摩天轮说。
　　“哦？”李瀚看着远处巨大的缓慢转动的机器，“你想和我接吻？”
　　“啊？”陈若飞脑子有些转不过弯来，他不知道李瀚哪里冒出的奇怪的话。
　　摩天轮不是为了接吻而存在的东西么？李瀚自己嘀咕着，也料想陈若飞不会想那么多。不过撇开接吻这点不说，若单坐上摩天轮观看游乐场全貌什么的实在很无聊……李瀚突然起了点坏心……陈若飞那样安静平和，就连来游乐场也只会选择摩天轮这样无害的机器，也许他很害怕刺激的游戏。“喂，”李瀚笑着，朝陈若飞挨过去，有些撒娇地拉了拉陈若飞的手，“不要玩那个，我们过山车怎么样？”
　　“过山车？”陈若飞知道温城的过山车赫赫有名，轨道几乎伸出海面并往悬崖下俯冲。因为有一半在海上，速度也快，玩这样的过山车也许很容易着凉。
　　“若飞？”李瀚看陈若飞有些犹豫，好像害怕的样子便马上兴奋起来，“怎样？玩吧！”
　　陈若飞知道李瀚很有兴趣，也不想一再扫兴，便点头同意。坐上过山车，陈若飞将自己的衣服都拉齐，看着身边的李瀚跃跃欲试也觉得开心。
　　机器发动了……一阵冷风扑面而来。陈若飞憋着气，被机器带着忽上忽下。不亏为号称为全国最刺激的过山车，整个过程连陈若飞这样淡定的人也觉得心跳加快难以负荷。等机器停下来，陈若飞总算松了口气。他侧头看向身旁的李瀚时，发现他脸色不太好。他赶紧起身伸手去扶李瀚，对方一下过山车便大吐特吐。
　　明明是李瀚自己提议去玩儿的，结果他想吓的陈若飞淡然得和没坐过过山车一样，而李瀚自己却如此狼狈。李瀚觉得很丢脸。即便吐过以后人稍稍舒服了一点，他却一点都不想待在游乐场里。他和陈若飞两人虽然都是男人，但在李瀚心中还是希望能在陈若飞眼里维持一个高大的形象。住在陈若飞家里已经是李瀚心中的一点隐痛，更何况在朋友眼中自己像一个女人一样依附着陈若飞。他总有一种期待让陈若飞能依靠他……但是……似乎自己哪里都不如他……连胆子都比他小……
　　“阿瀚？”陈若飞见李瀚低头吐过后就一直无言，心里担忧他是否还有其他地方不舒服，“我们去休息一下吧……”陈若飞想拉着李瀚去坐，却发现他站着一动不动、也不说话。“阿瀚？”陈若飞轻轻唤他，见他还是没有反应，突然意识到什么……他淡淡笑着，像逗弄李瀚一般：“阿瀚，我觉得有些头疼。过山车上的风很大啊。”陈若飞看着李瀚似乎微微有所动作，便加把劲：“过山车坐完，我好像有点腿软，我们去咖啡厅坐一下吧！”如果示弱的是自己，也许李瀚能把自尊稍稍放一下。
　　“嗯……”李瀚果然轻轻应了一声，突然伸手握住陈若飞，却依旧低着头，“既然你人不舒服就回家吧。”
　　“好……”陈若飞虽然很高兴李瀚有所反应，但大庭广众手被握着还是让他有些担心被人看见，陈若飞微微挣动想李瀚松手，却不料被抓得更紧。
　　“若飞……”李瀚低着头，“你的手很冷……我帮你捂热……”

　　每个人都想要幸福

　　几乎一路被李瀚拖着，陈若飞前脚一踏进家门，后脚就被李瀚按倒在地。地面有些冷，透过衣服逼上来的寒意让陈若飞很不舒服。他挣扎着想起身，却被李瀚一只手按在小腹上轻佻地上下滑动……“李瀚？”陈若飞知道李瀚这么做代表什么，只是要做的话，也许在床上会更好一些。
　　“若飞……”李瀚的声音很低沉，也很性感。单叫着陈若飞的名字都足以陈若飞脸红心跳了。“若飞……”李瀚慢慢将手滑进陈若飞的衣服里，一点一点地轻柔地移到胸部。
　　陈若飞从理智上知道纵欲更何至于在冰冷的地面性-爱对身体是多么负担的一件事，但看到李瀚的眼神蒙上一层薄雾、仿佛带着些迷恋时，陈若飞都觉得自己深陷泥沼。他慢慢感受到李瀚在他身体上抚摸的热度，仿佛着了火一般，他浑身会滚烫起来，一路从脑子烧到下身……然后他会抬起双手捧着李瀚的双颊，敞开自己，接受对方的求欢。
　　男人和男人之间的性，总是一种煎熬的、热烈的、痛苦又伴随亢奋的过程。陈若飞不知道李瀚在他身上抽-插是否有他现在能感受到的欢愉。他被身上这个男人占有，就宛若占有了身上的男人。他渴望对方爱情的同时，似乎唯有性-爱可以回应同等的爱情。
　　陈若飞紧紧抱着李瀚，闭上双眼……仿佛倾尽所有一般，牢牢地用身体去记忆李瀚的温度……
　　“若飞……”李瀚在陈若飞耳边急促地叫唤着，他吻着陈若飞的耳畔，非理智地亢奋着，然后在数度深入后，射进陈若飞的体内。
　　陈若飞屏息着，在李瀚泄了之后，总算将紧绷的身体放松。疲惫很快将他侵袭，他有些头晕目眩，几乎是立刻昏睡过去，却被李瀚轻轻地摇着。
　　“若飞……”李瀚吻着他的唇，“若飞……”
　　陈若飞勉强地睁开一条眼缝，意识不清地看着李瀚。
　　李瀚慢慢握住陈若飞的手，然后将它放在唇边，对着陈若飞的无名指轻轻吮吸着。
　　“怎么了？”陈若飞淡淡地笑着，纤弱地盯着李瀚，带着些痴愣的、恋慕的表情……
　　李瀚同样看着陈若飞，而后在散乱的衣裤间摸出一个东西：“这可是我的全部存款哦……”
　　陈若飞有些惊讶，模糊的视线渐渐清晰起来。他看到李瀚手里捏着一枚戒指，慢慢戴在李瀚方才一再轻吻的无名指上。“李瀚……”陈若飞心中一颤，几乎难以遏制地狂乱起来，他从来没想过李瀚会向他求婚！“李瀚……”□过后退下的颜色一下又漫上陈若飞的双颊，他磕磕绊绊着，突然觉得自己好像不会说话了，“我……我……我什么都没准备……”
　　让陈若飞这个不解风情的木头开花是一件多么艰难的事……李瀚自然知道陈若飞不会有任何回礼……但这无所谓……他只是想告诉陈若飞，他愿意一辈子与他相爱相守。他非常认真，不是一时冲动或者贪求陈若飞什么……“所以……”李瀚笑着舔了舔陈若飞的嘴唇，“我可是把所有财产系在你的手指上了……这可是这世上独一无二的戒指……全世界它只属于你……”
　　陈若飞觉得很幸福……也突然觉得很心酸……他有些无法想象幸福就这样唾手可得……他害怕这样的幸福会非常短暂……
　　“若飞？”李瀚看到陈若飞眼角有些湿润，“感动吗？”
　　陈若飞点头，既是感动，也是恐惧……
　　“那……”李瀚将抽出的下身再度贴上陈若飞，“我们再来一次……”
　　前后似乎没有什么逻辑关系……但是现在不管李瀚提什么要求，陈若飞大概都会答应吧……
　　只是……肆无忌惮的结果是……
　　――翌晨，陈若飞无法起床了……
　　他浑身酸痛，人也虚软，仿佛被掏空一般……他双颊红热，有些发烧的迹象，喉咙干涩疼痛，几乎无法开口。他的婚假很快就要结束了，如果身体变得孱弱的话，大概会被其他人耻笑了……陈若飞极力想起身，一直躺在床上的话，会让他更加虚弱无力。
　　“若飞……别太勉强自己。”李瀚刻意早起用电饭煲弄了些粥端给陈若飞。他知道自己昨夜过分了，其实他平日对陈若飞并没有贪求那么多，只是想到自己和眼前这个人会永远在一起……他便有一种莫名的欲望……
　　陈若飞点点头，就着李瀚太稠的粥吃了两口，就无法下咽了。他喝了一些热水，觉得自己稍稍舒服一点。他侧过头，看到太阳透过窗帘间的缝隙照到脸上。人大概总有一种追求光明的本能吧……陈若飞想在太阳下走走。
　　李瀚似乎读懂了陈若飞平静眼神里的东西，他轻轻牵起陈若飞的手，扶他下床。
　　陈若飞感谢地看了李瀚一眼，想走到衣橱前着衣，却在迈步的时候，感到由肌肉拉扯带动的深入股间的疼痛。陈若飞大概只是稍稍一皱眉，李瀚便发现了。他赶紧快步踱到衣橱前，打开，为陈若飞选了一件毛衣和大衣，顺便抽出了围巾往陈若飞脖子上围去。
　　“太多了。”陈若飞沙哑着声音有些为难。
　　“热的话就脱掉，我给你拿。”李瀚笑笑，帮陈若飞套衣服。他第一次为别人做这样的事，仿佛自己的恋人是个小孩子。他为陈若飞着装好后，便慢慢地拉着他出门。
　　天气非常好，深秋的阳光落在身上对陈若飞来说，刚刚好，暖洋洋的，可是李瀚觉得有些刺眼。陈若飞和李瀚一起并肩缓慢地走着，彼此无言。陈若飞很享受这样的静谧；但对李瀚来说就有些过于无聊了，只是陈若飞是个安静的人，他如果开口说什么自己擅长的黄色笑话调节一下气氛，大概会被陈若飞鄙视。他们一起走过熟悉的街道，穿过来往的人群。如果心中有彼此的话，四周的景色不过是路边的风景，川流不息的人只是过客罢了。如果他们心中有彼此的话，大概会认为这个世上只有他们在阳光下散步吧……
　　陈若飞淡淡地笑着，还是觉得幸福……
　　突然，李瀚将目光停留在街边躺着的乞丐身上。今天是周末，路上的人多，连乞丐也多。李瀚蹙着眉头，觉得这些衣衫褴褛的人有些煞风景。
　　“阿瀚……”陈若飞轻轻地叫唤身边的人，“要吃冰激凌吗？”
　　“啊？”李瀚不解地看着陈若飞，“我倒是没关系，但对你不太好吧。”
　　陈若飞摇摇头，去街边的窗口掏出一张大钞，要求店员换零，然后手里捏着许多散钱和甜筒朝李瀚走去。他将甜筒递到李瀚嘴边，然后抓着那些找来的零钱，散给那些乞丐。
　　“诶？”李瀚看着忍着身体不适却执拗着施舍的陈若飞叹了口气，“又做这样事……明明是你自己说的，这些乞丐的收入很高的……对这些好吃懒做的人为什么……”李瀚看陈若飞回头看他，便立刻闭上嘴。
　　“嗯，我知道的。”陈若飞平静地给了李瀚一个笑容，继续将零钱散掉。
　　“你到底有多傻啊……”李瀚郁闷地咬了一口冰冰凉凉的甜筒……他以前最讨厌圣洁的人，像一个天使一样，或者只是假装天使……他自己没法做到，对那些做好事、或者无偿付出的家伙，怀着嫉妒也好，恶意的猜度也好，总之觉得他们很虚伪……真没想到自己会找一个“圣母”做恋人……他静静地望着陈若飞。他那样地淡然，在明亮的太阳下，似乎带着幸福的笑容……真是个难以理解的人……“若飞……”李瀚向陈若飞伸手，将他拉回自己身边，“冰激凌很甜的。”
　　陈若飞眨了眨眼，看着李瀚将甜筒递到他手里，便释然一笑，慢慢放在嘴边，啃了一口，又递还给他……
　　于是两个人旁若无人地将甜筒递来递去，笑着吃着……

　　求而得之？求而不得？

　　陈若飞的假期结束了，短短一个星期却有恍如隔世的感觉。他自觉大概在家里把骨子养懒了，拿起工作却灵感全无，提不起精神。陈若飞是广告设计师，算是肖氏的台柱。所幸在他婚假期间，他的老板兼好友肖紫赤为他聘了个英国留学回来的高材生做助手，使他还不至于一上班就让杂志的版面广告开天窗。
　　“您好，”新来的助手长得异常的俊美，五官精致到连陈若飞这样的脸盲者都能一眼惊心，“我叫张汉歧。希望老师能多加指导。”
　　因为做了非常郑重的自我介绍、也很客套，陈若飞一时不知道如何面对这样的小辈，只道：“不客气。叫我若飞就好。”以陈若飞这种安静到平静的个性，十个有九个认为他不该涉及设计领域，但陈若飞看问题的方式很敏感也很独特，他刚出道就因为几次公益广告的设计而名声大振，而后也常常在华裔赫赫有名的广告节上得奖，也算是广告界的一朵奇葩。因为他有一个团队，所以很少用助手，一时不知该如何给新人分配工作。但新人似乎很懂人情，自信满满地自我介绍后，便是一杯茶和一份设计方案似乎期待地陈若飞的批阅。
　　陈若飞快速翻阅了几页，赞许地点头。真不愧是海派，广告的视角独特、画面也很精致。陈若飞听肖紫赤说过，这次新来的助手年纪轻轻就曾在伦敦大奖项上有过提名。以他目前的发展明明可以在国外很好地立足，却不知何种原因回国工作了。不过，陈若飞向来好奇心甚微，也不喜欢探听别人的隐私，单将方案递还给张汉歧表示可以和杂志社联系。
　　“你……”张汉歧在接过方案的一瞬，突然将目光停留在陈若飞右手的无名指上……
　　“怎么了？”陈若飞顺着他的视线看向闪闪发亮的钻戒，一时觉得有些窘迫。
　　“老师……你结婚了？”张汉歧似乎带了点痴愣的表情，一直盯着陈若飞的手。
　　陈若飞缩手，下意识摸了摸自己手上的戒指，犹豫了一瞬，还是点头了……他想，他和李瀚至少在形式上结婚了吧……
　　张汉歧慢慢收回视线：“老师的戒指和我曾经戴在我手上的戒指很像……”
　　陈若飞一愣，一时不知该如何回答，半晌补充了一句：“你也结婚了？”
　　张汉歧突然笑开了，摇了摇头，道：“我把戒指还给他了……”
　　“她？”
　　“他曾经告诉我这是世上独一无二的戒指……但现在看来，却是个美丽的谎言……”张汉歧似乎在自言自语。
　　“独一无二……”陈若飞突然觉得自己的心脏好像重重地抽了一下。
　　“啊……对不起……也许是我看错了！”尽管张汉歧道歉了，但表情上似乎认定曾经戴在他手上的戒指和陈若飞的是相同的。
　　陈若飞抿了抿下唇，看张汉歧落寞地离开，不知为何觉得心中有些隐隐不安。也许是自己多心了……不管李瀚的戒指是不是独一无二的，将戒指戴在自己手上这点足以证明李瀚的用心……戒指本身的价值其实并不重要，陈若飞也不想深究李瀚用怎样过于动人的措辞去形容这枚戒指。既然这枚属于李瀚的戒指戴在手上，不仅仅表示自己是李瀚的人，也表示李瀚是他的。陈若飞对有这样想法的自己感到一阵错愕……他从小都不曾强求过什么……却独独为李瀚执着着……
　　陈若飞起身，离开办公室，伫立在肖氏的创意大厅里。这里一直有专门为陈大设计师摆放的名贵钢琴。这架古琴，是自陈若飞工作后从家里搬到公司的。他常常在犹豫、混乱、不安的时候，会想起这架钢琴，这些负面情绪往往使他无法投入工作。于是，这架钢琴便由肖紫赤自作主张请人从他家送过来，防止陈若飞上班时间精神不佳翘班回去弹琴。现在看来，这古琴确实很有存在在公司的必要。
　　陈若飞慢慢坐下，将双手放在钢琴键上。手指自然地弹动，一串音符便从共鸣盘中流出……悠悠然……幽幽然……他的音乐总是带着淡伤的……时常有人评价陈若飞淡然清雅，大概这些结论都是在听了陈若飞的钢琴曲后下的吧。似乎没有人能打扰到他的世界，似乎这个人可以独立于世，肖紫赤初次见到陈若飞的时候就对他一语定性，他相信这个世上没有人能打动陈若飞。结果却是简单而讽刺的。但也是他的好友肖紫赤，在陈若飞描述李瀚得来朋友圈的一片唏嘘时，唯有他一人认为李瀚是个可以托付的人。
　　陈若飞像个未开化的毛头小子，栽在另一个人的甜言蜜语中。朋友们至少认为他应该找个强势有才的男人将他圈在怀里，结果恰恰相反。
　　陈若飞目光滞滞，神色平淡，唯有浮动的指尖和空灵的乐曲在泄露他浮动的心绪。
　　每每陈若飞弹奏都会引来很多人驻足。他们安静地站在陈若飞的身后，安静地听着，安静地思考……没有人会去打扰他，只安静地等待陈若飞的心潮平静下来……
　　张汉歧也听到公司里回荡的优美的琴声。他不懂音乐，也不喜欢轻音乐，只是闻声走到大厅的一瞬，被陈若飞的背影所吸引。张汉歧突然觉得看到这样一个静谧的人，紧蹙的眉头可以稍稍松弛一点。他穿过层层安静围着的人群，兀自向陈若飞踱去。几个人还来不及抓住他，便看着张汉歧走到陈若飞身侧，坐在宽敞的钢琴凳上。
　　陈若飞一愣，没有停下指尖的音乐，只侧头好奇地看着张汉歧。他的新助手，单对他微笑，然后慢慢靠在钢琴壳上，闭上眼睛。这大概是第一个会在他弹钢琴的时候就这样大刺刺地坐在他身边的人吧……陈若飞觉得眼前这个人一定带着非凡的自信……陈若飞指尖的速度慢慢放缓，然后收尾……
　　“嗯？”张汉歧听到陈若飞不弹了，奇怪地看着他，“我打扰到你了？”
　　陈若飞并不说话……与其说被张汉歧打扰到，倒不如说他突然希望现在坐在他身边、靠在钢琴上的是另一个人……
　　“如果我打扰到你……我向你道歉。”张汉歧看着周围的人兴致阑珊地离开，碎碎念地似乎有些责怪他的意思，只好向陈若飞道歉。
　　陈若飞起身，淡淡笑着摇头，左手交叠在右手上。
　　“老师你……总是无意识地摸你的戒指……”张汉歧指了指陈若飞的手。
　　陈若飞愣了愣，果然发现自己的手指婆娑在无名指上……
　　“是我的话让老师担忧了么？”张汉歧看着陈若飞，“像老师这样的人，恋人一定非常欣赏你吧……老师你非常适合全身心将你圈在怀里的恋人。”
　　陈若飞一时无言……
　　“不过，任何人都需要一个全身心爱他的人……”张汉歧继续说着，“我曾经放弃了一个全身心爱我的人，他为我放弃了他的家人，而我计较的是一无所有的他能在带给我什么……”
　　“你后悔了？”陈若飞看到张汉歧黯然下来的双眸。
　　“我只是感慨，我大概永远都找不到像他那样爱我的人了。我这次回来，就是要告诉那个人，我愿意与他坠入爱河。”张汉歧嘴角的弧度逐渐扩大。是一个开朗而信心满满的笑容……
　　只是……陈若飞怎么也不明白，张汉歧究竟哪来的自信，可以确定他口中的恋人还愿意原地守着那份已然逝去的感情……

　　世间本无事，庸人自扰之

　　陈若飞“婚后”第一天上班感到异常疲惫。单是面对自信满满的张汉歧就让他颇感压力。他的团队是肖氏最平和的团体，氛围总是一团祥和。陈若飞似乎习惯在轻松的气氛中工作，对于张汉歧欧美风格的做派有些不适应。当然也不只是工作的压力，他在中午的时候接到母亲的电话，要他晚上和妹妹妹夫一起到家里吃饭。
　　陈若飞垂下眼睛，又下意识去摸手上的戒指，晚上吃饭的时候，要把它拿下来了吧……若被母亲看见不知会出现什么情况。他慢慢取下戒指，紧紧捏在手里……
　　“若飞。”办公室外响起敲门声。是王晓东的声音。他轻轻推门进来，一下注意到陈若飞手中那枚闪亮的戒指。“这……”王晓东指着戒指，“‘唯一’？”
　　陈若飞一愣：“什么？”
　　王晓东沉默了一阵，开口道：“阿瀚送你的戒指？”
　　陈若飞脸一红，静静地点头。
　　王晓东不知为何做出了一个古怪的表情，然后给陈若飞一个难看的安抚的微笑：“晚上到妈家吃饭，戒指可要藏好。”
　　陈若飞点头，看着王晓东对着他的戒指发愣。陈若飞仿佛被他的神情触动了心绪，突然开口：“你怎么了？这戒指……有问题吗？”
　　“啊？”王晓东一下回过神来，“没，没啊！呵呵，应该恭喜你才对！”
　　陈若飞垂了垂眼睛，露出了一个淡然的微笑。
　　王晓东知道，陈若飞应该察觉到什么了……
　　当天晚上，王晓东接了老婆，和陈若飞一起到丈母娘家吃饭。饭桌上，两位老人开始旧事重提唠叨陈若飞年龄不小该结婚的事。陈若飞自有决心，认定了的东西也很难改变，单安静地坐着，拨着饭，任由老人家抱怨。陈若雅知道哥哥的情况，也知道现在的哥哥有一个喜欢着决定厮守的对象，便在父母面前为陈若飞辩解几句。她不知道哥哥的性向能隐藏多久，而且倘若得知真相，父母定然会为此掀起一场轩然大波。她觉得哥哥是她见过的最好的人，在她心中一直都希望哥哥能够真的幸福。如果哥哥的恋人爱哥哥能像哥哥爱他一样，大概往后的种种波折终有平息的一天……
　　“哥哥……”陈若雅趁陈若飞和丈夫在厨房洗碗的时候，走到陈若飞身边，“你现在觉得幸福吗？”
　　陈若飞一愣，曾经王晓东也问过同样的问题，而今天他却犹豫了……
　　“哥哥？”陈若雅突然担忧起来，“你觉得不幸福吗？是不是有人阻止你们？那个李瀚的父母是不是反对？”
　　“若雅！”王晓东赶紧推了妻子一把，叫她不要随意揣测，“李瀚很早以前就和他的父母决裂了。现在没人反对他们，他们很幸福！”
　　“真的？”陈若雅似乎将信将疑，“哥哥？”她还是想知道哥哥的答案。
　　“嗯。”陈若飞对妹妹微笑，“我和他很幸福。”
　　陈若雅吁了口气，因为得到哥哥的保证，她安心地走出厨房。
　　“我还是第一次听说，他和家里人决裂了。”看妹妹离开，陈若飞突然停下手中的活儿，垂下眼帘。
　　“嗯……那是很早以前的事……”王晓东和李瀚是发小儿，二十几年的朋友，从小到大他对李瀚的事了如指掌，在这些零碎的往事中，唯有那一年李瀚出的事最令他震撼。
　　“他为了一个男人和家庭断绝来往？”即便那是李瀚的陈年旧事，陈若飞还是觉得心头一颤，像李瀚那样圆滑的人居然会选择鱼死网破，当年他一定很爱那个人……
　　“差不多吧……所有出柜的事都大同小异……李瀚家里有一个哥哥，他爸妈为他们两兄弟攒了两幢房子，不过李瀚和那个人的事被知道后，他爸当年就病死了。他妈妈也把属于李瀚的房子给卖了，断了他所有的后路。”
　　曾经的李瀚为了一个人而疯狂过一次……而王晓东口中笨拙的李瀚大概只是在那个人面前才会出现吧……之后他们为何会分手，又为何只余下一穷二白的李瀚孤孤单单生活着……陈若飞不想知道，也不会问王晓东……他嫉妒李瀚那样深爱过的人，也感谢他最终将李瀚放弃……
　　“若飞……”王晓东知道有些话不该说，只是陈若飞有权知道李瀚的任何事。
　　“我没事。”陈若飞笑了笑，“我想去看看他的母亲。”
　　“啊？”
　　“放心，我只是想去看看她，并不会告诉她我是谁，也不打算做什么。”陈若飞坚定地看着王晓东，“我只是想更靠近李瀚一点。”
　　……
　　陈若飞开着车辗转在林荫小道上。阳光下，叶子在微风中摇曳着落下。陈若飞似乎被这样的景色所吸引。他慢慢将车停下，从车里走出来，站在纷纷扬扬的落叶中。
　　这里是李瀚从小长大的地方。维持着二十多年前的模样，小孩子们嬉笑着跑过，就仿佛小李瀚嬉闹着与他擦肩而过一般。陈若飞平静地扫视这里，这个静默温馨的小地方宛若被温城匆忙向前的步伐遗落的残影，只微微浮动着斑驳的城市的痕迹。很难想象像李瀚那样追求的人会出生在这里，陈若飞觉得自己似乎和李瀚弄错了出生地，这个地方适合宁静的自己。
　　陈若飞徐徐前行。这里到处都是陈旧的平房。似乎人烟稀少，在这样太阳独好的日子，也只是零星的几个老人靠在摇椅上享受阳光。
　　“你是？”一个中年妇女提着沉重的水桶，蹙着眉头，摇摇晃晃地走到陈若飞面前。
　　“你好。”陈若飞看她似乎十分吃力赶忙伸手帮忙。
　　“啊……不用！”中年妇女警戒地退了一步，“……你是谁？似乎从来没有见过。”
　　陈若飞愣了愣。在这个地方出现，自己大概太过突兀了吧……这里一看就知道是没有发展的老城区，这里的年轻人都会从这里出去，余下一些不愿搬走的老人独自养老。很少有外人在这个地方走动，自己贸贸然地闯进这里，对这里的人来说是一种威胁。“不好意思……我是个广告设计师，我觉得这里很好，想就地取材。”陈若飞搬出事先琢磨很久的理由。
　　“哦？”中年妇女放下水桶，有些将信将疑，“广告设计师？”这不是什么非常常规的职业。对于设计师，大多人都很陌生。“那是要来干什么？待多久？你一个人来的？这里不过是旧城，有什么好看的？你到底是干嘛的？”
　　“这……”陈若飞觉得自己失策了，至少应该带只单反。他绝然没料到这里的人会打破沙锅问到底。
　　“喂，你说话啊！”中年妇女越想越觉得陈若飞可疑，语气也不善起来。
　　“阿兰，”突然，在摇椅上靠着仿佛睡着的老人睁开惺忪的眼皮，慢悠悠地开口，“我看这小伙不像是坏人。你这样说话，会吓到人家的。”
　　“王伯……”那个叫阿兰的中年妇女无奈地叫了老人一声，然后咬着唇斜眼看陈若飞。
　　陈若飞赶紧拿出名片给老人和妇女各一张，本来只抱着来看看的心情，现下不得不自报家门了：“我是高德肖氏的广告设计师陈若飞，我很喜欢这里的景色。刚刚开车经过，忍不住下车转转。不会打扰你们太久的。”
　　“高德？”妇女拿着名片反复读着，“好像在哪里听过……”高德是非常有名的设计公司，有所听闻也是正常的。
　　而躺在摇椅上的老人只微微撑开眼缝，扫视了一眼名片，然后慢慢睁大眼睛看着陈若飞。
　　仿佛被老人看透什么……陈若飞在脑中反复思考方才的语言是否出现纰漏。
　　“你在这里转转吧。”老人盯了陈若飞一会儿，将他的名片小心揣进口袋，然后继续垂下眼假寐。
　　陈若飞松了口气，心想老人应该对他下了特赦吧。只是，先下的状况是……他还没找到李瀚母亲家的地址。这里的名牌是老式的，有些含糊不清。陈若飞叹了口气，看妇人嫌恶地瞥了他两眼，然后又开始吃力地提起水桶走着。“阿姨……我帮你吧。”陈若飞小跑几步，不容分说地从妇人手中夺过水桶，而后抬头对妇人笑笑，“您家在哪里？我帮您提回去。”
　　因为现在的年轻人很少这么热心，妇人对陈若飞的举动有些惊讶。似乎还有些拉不下面子，方才才质问过陈若飞，现在又接受他的帮助，妇人脸上有些尴尬，只是水桶实在很重，既然有人愿意帮她提，她也乐得轻松。“在前面。”她还是指了指前方，看陈若飞右手抓着水桶还算轻松。只是铁桶的柄有些细，用戴着结婚戒指的手去提着，似乎有些不妥吧……“小心，别伤到你的戒……”妇人指着陈若飞无名指上的钻戒说着，却又突然停了下来，“戒……指……”
　　“怎么了？”陈若飞看妇人突然神色大变，脚步也停了下来，他赶紧换了只手提水桶，但妇人依然呆愣着目不转睛地盯着陈若飞的右手……

　　无巧不成书

　　“呃……我已经结婚了……”陈若飞补充道，“阿姨，您家在那里？”陈若飞顺着方才妇女所指的方向将水桶提过去。
　　“你……等等！”妇人晃过神来，追着陈若飞。
　　陈若飞顺利将铁桶提到前面的平房，而后放下。他一抬头，一眼便看到房子的门牌――这是李瀚母亲家的住址……
　　妇人从后面赶上来，微喘着，却神色淡淡地看了陈若飞一眼，而后冷冷地开口：“这是我家，你提进来吧。”妇人打开铁拉门，让陈若飞进来。
　　一股陈旧的发霉的气味扑面而来……陈若飞犹豫了一瞬才踏入平房，一眼便看到挂在房间正中央的遗照。也不知是否错觉，总觉得李瀚的眉宇似乎当真与照片上灰色的逝去的男人有些相似。陈若飞在心中向李瀚的父亲致歉，他没脸以李瀚恋人身份拜见他，但他能保证至少现在自己是真心实意地爱着他的儿子。
　　“在看什么？”妇人看陈若飞对着丈夫的遗像发呆，便沉下声，“我的水缸还没满，你去帮我多提几桶水。”妇人突然不客气地向陈若飞要求起来。
　　陈若飞愣了愣，赶忙点头。就像天底下所有讨好丈母娘的准女婿一样，陈若飞二话不说帮妇人提水。水缸很大，平房离水井的距离有些远，要装满并不容易，来来回回几趟，陈若飞的身体便有些吃不消了。体质最近每况愈下，等第九趟下来，他的脸异样地通红着，嘴唇却有些发白：“阿姨，我想先休息一下，待会儿再提。”
　　“你怎么这么没用！”妇人看着陈若飞的模样便忍不住斥他，“连个水都提不了！”
　　陈若飞舔了舔干涩的嘴唇，抱歉地笑笑，有些腿软地靠着水缸。
　　“这么点事都做不好，这么娇气！”妇人似乎有气，瞥了陈若飞一眼，“你是不是故意说自己不能提？像你这样到底能干什么！你到底来这里做什么！！”妇人夺过陈若飞尚捏在手里的空水桶，打算自己去提。
　　“阿姨？还是我来吧。”陈若飞一着急，快步冲到妇人面前，却眼前一黑，突然趔趄下去。
　　妇人吓了一跳，应激去扶陈若飞，见他脸色实在难看：“喂，你怎么了？”
　　陈若飞摆摆手，表示没事：“我只是有点累。”
　　“你这样还是年轻人的身体吗？怎么会这样……简直比我还不如……”妇人蹙着眉头絮絮叨叨地抱怨了一会儿，突然意识到自己的手还搭在陈若飞身上，便一下像躲瘟疫一般缩手，退开几步让自己离陈若飞远一些。
　　陈若飞一震，突然有些不明白妇人的举动。他扶着墙，觉得自己的腿有些酸痛，刚才行动过快一下让自己供血不足，现在似乎稍微缓和一点。陈若飞站直身体，走了几步，因为还是有些头晕，步伐稍稍有些不稳。
　　“你的脸色真的很差……”妇人皱着眉头，“水已经够了，你先坐一下好了。”似乎怕陈若飞在自己家里晕倒，妇人拿了个碗，弄了点热水递给陈若飞。
　　“啊？”陈若飞有些怔忡，接过水，呆了一会儿才想到道谢。
　　“行了，你喝完水就走吧。”妇人开始下逐客令，“这里说大不大，说小不小，你到外面取你的材，以后不要到我这儿晃了。”
　　陈若飞静静地看着妇人，微弱地笑着：“阿姨，您一个人住这里吗？”
　　“这不关你的事，你赶紧喝水，赶紧走人！”
　　“阿姨，没有亲人和您一起住么？”陈若飞继续说。
　　“都说不关你的事了！”
　　“一个人，不会觉得很无聊么？如果儿孙来多看看您，您也许会高兴一些。”
　　“谁说我不高兴了！我高兴地很！”妇人似乎不想和陈若飞说话，她擅自夺过陈若飞手里捧着的碗，把他从座位上拉起来，“我有大儿子经常来看我，不用你多管闲事！你赶紧走！”
　　陈若飞被妇人推扯着，一直被轰到铁拉门口：“您有大儿子啊，那说明您也有个小儿子？”
　　“给我出去！”妇人一把将陈若飞推出门，冷冷地说，“我是有小儿子，但是他已经死了！”
　　陈若飞一愣，看妇人把里门重重一关，仿佛阻隔的是人心。陈若飞突然想到如若自己的父母知道他与男人交往会是怎样一种场景……当年的李瀚究竟花了多少勇气去坦白真相，又是怀着怎样的心情被赶出家门的……陈若飞本不想打扰李瀚母亲现已平静的生活，但愤愤地说着自己的小儿子已经死了的母亲，大概到现在都没有释怀吧……嘴里那样强硬着，那是因为心太过柔软……没有哪个父母是真心想自己从小拉扯长大的子女就这样了无声息地消失……因为有儿子回来的希望，所以才会绝望……因为想要幸福，所以现在才觉得痛苦……因为有爱，所以才会有恨……这是多么复杂的心情……
　　陈若飞垂下眼睛，摸着无名指上的戒指……他现在拥有的幸福，又究竟能延续多久……
　　“……”突然口袋震动，一串钢琴曲流出。陈若飞接起手机，电话另一头是李瀚。
　　“若飞……”李瀚的声音有些萎蔫，“那个……”
　　因为对方吞吞吐吐，陈若飞便紧张起来，怕李瀚有什么事。
　　“若飞……你说……我适合在高德工作么？”
　　陈若飞一愣，有些难以回答……李瀚一直抱怨现在的工作不顺，工资低也没什么发展前途。陈若飞不是不想为李瀚铺路，只是他想不出李瀚能在高德做什么……陈若飞算是肖氏的首席设计师，在公司资历很深。只是高德是非常正规的公司，李瀚本身没有学过设计，也没有管理和营销方面的文凭，毫无底气空降到高德，以李瀚的自尊心，怕是被流言蜚语淹死，恐怕也很难在肖氏立足。“怎么了？突然想换个环境？”陈若飞柔声问他。
　　“我只是问你我适不适合在肖氏找份工作，没有别的意思！”李瀚提了提声音，像是在辩解什么。
　　“你的话……”陈若飞思考了一会儿，“也许……”
　　“行了，我知道了，挂了！”李瀚不愿听到陈若飞的否定，于是擅自挂断手机……
　　耳边传来短促的忙音……陈若飞并不是想拒绝他在肖氏工作，而是想告诉李瀚，他有营销方面的才能，但要在肖氏干出一番事业，便要放下高傲的尊严……

　　世事难料

　　翌日，陈若飞绝然没有想到会在公司看到李瀚西装革履地站在自己面前。
　　没有任何预兆……早上陈若飞和李瀚一起出门的时候，甚至是各自开着自己的车往两个方向前行……陈若飞呆愣了半天，目不转睛地看着李瀚。李瀚只公式化地对他一笑，微微鞠躬表示尊敬。
　　“我们的新同事。”部门主管笑着向陈若飞介绍，“李瀚，这是我们的首席广告创意，陈若飞陈大设计。”
　　“你好！”李瀚向陈若飞伸手。
　　“你好……”陈若飞与李瀚客套地握手，他大抵知道李瀚的意思……如果装作互不相识的话，大概不会在工作上给李瀚带去困扰……只是……以李瀚目前的情况，究竟是如何顺利进入高德的……这还真是值得深究的问题……
　　就在陈若飞百思不得其解时，公司的玻璃大门缓缓打开。肖紫赤就这样西装笔挺地大步跨进大门，周遭的氛围便一下紧绷起来。李瀚立刻挺直腰杆，向肖紫赤招呼。而陈若飞一愣，将疑惑的目光投向好友。虽然他和李瀚同居是朋友间的大事，但朋友中真正见过李瀚的人不多。肖紫赤之前也至多从陈若飞口中听闻李瀚的名字而已，但先下看来他们通过某种渠道相识了……陈若飞微微蹙眉，却见肖紫赤优雅一笑，给了他一个安抚的笑容。
　　李瀚和之前陈若飞设想的一样，在营销部门做事。李瀚的交际能力不错，能说会道，与客户交涉再好不过。陈若飞只简单地向部门主管询问了一下李瀚的情况，得知他是由肖紫赤引荐进公司的。陈若飞觉得自己需要好友和恋人的双重解释，但他不想主动去问他们什么，他只是等待，等待他们的坦白。
　　……
　　李瀚到现在为止都觉得自己进高德，像是在做梦……昨日他想去高德找陈若飞，却被告知陈若飞请假外出。他看到高德的招聘，条件高得吓人。他直觉以陈若飞在公司的地位能帮他进公司，但一通电话，听闻陈若飞吞吞吐吐时，李瀚又犹豫了……他又在依附陈若飞……像个只会吃软饭的小白脸……李瀚对着招聘启示发愣了很久，就在决定离开时，他遇到一个男人……他不认识那个男人，只觉得有些眼熟……况且俊美的容貌其实大同小异，剑眉星目，鼻梁高挺，笑起来有些蛊惑的味道。单凭对方的衣着举止都可以判断这个男人身价不菲。李瀚尚在脑中猜度男人的身份，那个男人却对前台吩咐将一个职务的招聘广告和启示全面下架。而后转身对李瀚说：“我叫肖紫赤，欢迎你来肖氏工作。”李瀚一愣，甚至不知道是怎么回事，便被主管领着去办手续，然后顺利进入高德……
　　也许今天肖紫赤看陈若飞的那一眼可以说明一切吧……李瀚尚沉浸在被录用的喜悦中，在公司看到陈若飞惊讶的神情也按耐不住笑意时，突然发现公司的总裁给陈若飞一个暧昧的笑容……李瀚不想往那方面想……但是陈若飞分明和肖紫赤很熟，所有人见到肖总都要起立招呼，唯有陈若飞一言不发地瞪了肖紫赤一眼，而对方却回以微笑。这大概是李瀚和陈若飞交往以来第一次觉得自己的恋人似乎没有表面上那样忠诚……
　　李瀚蹙着眉头跟着主管走着，等撞上，才发现对方已经停下：“啊？对不起！这里太大了，我刚刚东看西看有些走神。”
　　“没事。”主管看上去很和善，笑眯眯地给李瀚安排办公室介绍了工作的问题，在提到和公司里的设计师打交道时，也很详细地说明几个大牌设计师的脾气，给了很切实的忠告。陈若飞在主管口中是个很优雅安静的人，无论何时遇到都可以放心交谈。但作为公司的台柱，要他做商业广告的价码很高，陈若飞往往做的是监管团队设计，做公益广告或者独独为公司宣传，所以营销部门和他的接触很少。
　　“我觉得……陈老师和肖总的关系很不错。”李瀚想起陈若飞和肖紫赤的那一眼，便不自觉脱口而出。
　　“嗯？”部门主管用疑惑的眼神看着李瀚，“你是肖总介绍进来的，应该是你比较清楚吧……”
　　李瀚一愣……他突然觉得自己忽视了一个很重要的问题――他是如何进入公司的。确实……他本没有资格因为进入高德而在陈若飞面前沾沾自喜……肖紫赤对着一穷二白的自己绝对不会是因为欣赏而将他邀进公司……
　　“肖总和陈工非常要好。甚至在公司里也是用私底下的称呼。没有等级之分。”
　　李瀚垂下眼睛……恐怕自己还是托了陈若飞的福才能进肖氏……
　　“在做营销之前，你得先了解一下每个设计师的风格和作品。”主管带李瀚到资料库。这个拥挤的地方被各种画报和广告设计所包围，还有一台存满广告的电脑，“你先花时间了解一下，有什么不懂的可以问我，过段时间会有一场营销的考核。”
　　李瀚愣了愣……真不亏是正规的公司，完全没有懈怠的空间……李瀚看着主管走出资料库后，便在狭小的空间里打转。这里是按照设计师分类广告的……尽管营销部和陈若飞甚少交道……但李瀚还是不自主地停在专人为陈若飞整理的一整柜平面广告的前面，忍不住动手翻阅。陈若飞的作品和他本人一样是静谧的、深沉的。他喜欢用柔和的色调和模糊的线条去表现主题，总有一种冬日阳光的感觉，寒冷又温暖。其实这个人还是很难接近的吧……若不是陈若飞爱他，真正爱陈若飞的人一定非常辛苦……
　　李瀚蹙了蹙眉头，看到早年陈若飞一举成名的作品。那是一场比赛，主题非常古怪，是商业广告，主打淋浴的。由现场抽签拟定题目，最后确定的关键词是梦想和女人。那场比赛很多人用性感的女人洗澡做广告设计，脱离梦想的主题。也有稍优秀的人将那款淋浴作为一个女人的梦想，是梦想中的淋浴，但云云想法却有些杂乱牵强。可作品到陈若飞手里后就非常浪漫了。一个失恋加失业的女孩一路哭泣回家，更倒霉的是在路途中她踩到狗屎又被人泼了一身油漆。她挂着眼泪狼狈地回家洗澡。抱着双膝坐在淋浴里，看着淋浴冲泄下来的热水迷蒙了玻璃。水渍溅起在玻璃上划出一个古怪的像云一样的痕迹。于是女孩用手指开始在玻璃上画画，她画下雨，淋浴溅起的水花，将画涂抹，她画哭脸，水花又将哭脸涂抹。于是她开始画像公主一样的自己，水花为它带上戒指，还有一位白马王子，水花点上王子的眼睛，她画出自己理想的工作，画出草地，阳光……然后她笑了，在浴室里吹着白色的泡泡，快乐地举着花洒唱歌……洗完澡后，她删除了前男友的号码，拿起报纸开始看招聘……这许多人看了会会心一笑的作品。整个广告很治愈，主题也非常鲜明，一下拿下当时比赛的金奖。之后，陈若飞便以公益广告打开了他的事业。李瀚从来都不知道一打开电视，那几个非常温馨的公益广告都出自陈若飞的设计。他大概低估了自己的恋人……这个淡然平静、富有才华的男人爱着自己，大概是一件不可思议的事吧……
　　李瀚咬了咬下唇，将陈若飞的作品收拾好……再看下去，只能一再证明自己离陈若飞是多么遥远。李瀚勉强将注意力转移到其他设计师上，他强迫自己先去了解那些脾气古怪的设计师，以免打交道时会一鼻子灰。李瀚四处走着，突然发现有一个设计师的作品很少，他想起主管和他介绍过公司有个新来的年轻的高材生，陈若飞仅出于好奇看了看设计师的名字――张汉歧……
　　李瀚一愣，不自主地念出来：“张汉歧？！”
　　“嗯？谁在叫我？”张汉歧还不熟悉公司里其他设计师的情况，所以经常会到资料库看看，方才他进来时发现资料库的门开着，心想有同事在里面，没多想就安静地看着资料，没想到有人会叫他的名字。
　　李瀚惊讶地抬起头，迎上那个回他话的男人的眼睛……
　　两人在一瞬相视，仿佛时间静止……只余下那道相互交汇的视线凝滞在空气中……

　　往事如风？往事如茶？

　　“李瀚……”张汉歧惊讶地瞪大眼睛。
　　李瀚垂下眼睛，转身准备离开资料库。
　　“李瀚！”张汉歧慌乱地叫着，几乎冲上去抓住李瀚的胳膊，“阿瀚！别走！”
　　李瀚一怔，虽背对着对方，但还是停下脚步……他突然觉得有些恨自己……
　　“阿瀚……”张汉歧抓他的拳头紧了紧，“好久不见……”
　　李瀚不知道该如何回答……这么多年了……这么多年，他以为自己已经忘掉这个人，但是没想到，再次见面时，自己甚至没有看他的勇气……“放手……”李瀚不知道自己的声音有没有颤抖，现在的他只想逃跑……
　　“阿瀚……”
　　“我叫你放手！”李瀚的加重自己的声音！
　　“你还喜欢我的吧……”
　　李瀚愣了愣，突然感到背后一重，张汉歧已经将头靠在他身上。
　　“你还是喜欢我的吧……”
　　“没有。”李瀚告诉自己要离开，只要推开他，呵斥他就好，但是不知为何他还是定定地原地站着，不论如何劝说自己要远离这个人，但脚怎么也不听使唤……
　　“我知道你还喜欢我！”
　　“没有这种事！我已经忘掉你了。”李瀚觉得自己很傻，说着这样容易被拆穿的话。
　　张汉歧慢慢将双臂环上李瀚，收紧自己的怀抱：“阿瀚……你背对着我，是不敢看我吧……你在撒谎……”
　　李瀚的心一沉……经过这么多年的消磨，李瀚以为自己有所长进，结果还是被张汉歧一眼看穿。
　　“阿瀚……”张汉歧轻轻地隔着李瀚的背呢喃着他的名字，“阿瀚……再爱我一次好吗……我们在一起好吗……”
　　李瀚想笑，曾经他抓着张汉歧的手挽留他，到最后张汉歧离开时，自己甚至没有见到他的背影……那是多少年前的事了，李瀚觉得漫长的时间模糊了很多事。但是为什么……明明连张汉歧离开自己几年也记忆不清了，为什么当年的种种，他时常还会在梦里想起。
　　真算是青涩的初恋吧……对于天生喜欢男人的李瀚去爱一个人是多么美丽的一次奇迹。那时的他非常笨拙，第一次见面的心动，第一次靠近的紧张。不要说接吻，就连要牵手都要犹豫几天，和同学模拟着演练。每天焦急地等待短信，要用运动和读书来抑制想念。隔日约会的话，他甚至晚上兴奋地睡不着觉。约会结束，又在不断思考自己和他说的每一句话是否打动对方，是否会惹对方讨厌……惶惶惑惑，又甜甜蜜蜜。第一次上床，他甚至天真地认为对方肯敞开身体便会愿意交付他的一生……然后他用从小储存的全部零花钱去出名昂贵的首饰店里，乞求那里最大牌的设计师，希望他通融一下，将一款称之为“唯一”的钻戒卖给他，而后送给张汉歧。也因为这枚独一无二的戒指，自己的地下恋情被父母发现。然后一场惊涛骇浪过后，当李瀚带着仅剩的爱情想与张汉歧白头偕老时，这个男人将“唯一”寄到李瀚所在的烂学校的宿舍，而后跟着一个有钱的男人出国了……李瀚根本不知道自己是怎么度过被抛弃的那段日子。他疯狂地寻找张汉歧，疯狂地哭泣悲鸣。李瀚恨他，但恨是爱的疯狂。恨而念念不忘，将这个男人放在心底，每次想起的时候伤口还会淌血，双目还会迷蒙……
　　“阿瀚……阿瀚……李瀚……”
　　李瀚紧紧捏着自己的拳头，听张汉歧一声一声地叫他……就仿佛他的名字含着“我爱你”一般……李瀚觉得自己的心脏狂乱得快要崩裂了……从张汉歧离开他开始，他对恋爱从来都游刃有余……因为不爱，才会冷静，因为不爱，才会无感，因为不爱，甚至连做-爱也不曾失控，理智到只是想着怎样让自己和身处下方的人舒服……对待历届男友的体贴与温柔都不过是爱张汉歧时残余下来的温情而已……
　　李瀚觉得自己的脑袋被张汉歧的声音占满，他想质问那个人，想斥责他，想恨他，想哭泣，却也想拥抱他……
　　“阿瀚……阿瀚……你还爱我的吧……阿瀚……”
　　李瀚垂下脑袋……慢慢将手交叠在张汉歧抓自己胳膊的手上……徐徐收紧指尖的力度……
　　张汉歧缓缓将脸抬起……李瀚的这个动作，是不是可以表示，他已经原谅自己？
　　气氛胶着着……他们谁都没有继续动作，也没有说话，似乎双方都在等着对方的回答……
　　若不是一个电话……李瀚还以为自己会和张汉歧就这样天荒地老地沉默下去……他收到部门主管的指示，要他从资料库中拿些画报。李瀚突然如梦初醒，他发现自己的手搭在张汉歧手上时，几乎有些自我唾弃。他赶忙甩开身后尚矗立不动的男人，在资料库中拿走东西后，快速离开。
　　李瀚知道自己的心还在被张汉歧鼓动……相识之初，他便被这个人俊美的容貌所吸引，他的身体，甚至嗓音，说话的语气，他的傲慢与自信。无时无刻都在诱惑着自己。张汉歧是毒药，哪怕沾上一点都会无药可救。李瀚揉了揉疼痛的额头，盯着触碰过张汉歧的手指……他当真觉得张汉歧的毒从指尖蔓延扩散，一点一点地侵蚀着，直到心脏深处。
　　因为意外碰到张汉歧，李瀚第一天上班便恍然失神。他明显看到原本笑容满面的部门主管在面对他时露出难耐的表情，但却无法改善自己。一直到下班，李瀚踏出高德，恍惚间听到汽车的鸣笛声。他抬起头，看到陈若飞从车窗里钻出：“李瀚……”
　　“若飞……”李瀚一愣，突然觉得脑中混乱起来……他一整天都在纠结在与张汉歧重逢的问题上，完全忽视了另一个人的存在……陈若飞――他的恋人――他下定决心与他相守一辈子的男人。
　　“你怎么了？脸色不太好。”陈若飞有些担忧李瀚，第一天在高德上班确实很有压力。
　　“我……”李瀚第一次在陈若飞前面无所适从，他一再告诉自己并没有背叛陈若飞，可是一来二回地自我强调后，却始终有些无言以对。
　　“你有什么话要告诉我吗？”陈若飞有些在意李瀚究竟用什么方法让肖紫赤同意他进入高德。
　　李瀚脸一青，低头沉默了……陈若飞想知道什么？是自己与旧情人邂逅时心跳还会加速吗……
　　“阿瀚？”
　　李瀚一怔，一瞬他以为是张汉歧在叫他……
　　“你上车吧。”
　　“诶？但是……我的车还停在……”
　　“你今天的状态，好像没办法开车……”陈若飞总是用淡然轻细的语气说话，仿佛心事重重的是他。
　　李瀚依言坐到陈若飞车内，而后与陈若飞一路无言……

　　有爱必有忧

　　李瀚将头侧向车窗，呆愣地盯着四周闪过的夜景。窗外的霓虹彩灯非常美丽，就是颜色过于单一，都是红色和绿色组成的图案。穿着大红棉衣、胡子发白的老人坐在雪橇上一闪一闪地模样有些土气……李瀚怔了怔，突然意识到明天是平安夜。最喜欢浪漫节日的自己从前总会费劲心思在那天给自己和情人安排节目，但今年却遗忘了。
　　“明天是平安夜。有安排吗？”陈若飞开着车也被四周浓重的圣诞气氛感染，便淡淡地问李瀚。
　　“我没想好。”李瀚垂下眼睛，突然觉得有些累，既然陈若飞知道明天是平安夜，偶尔他安排一次节目也不是不可以吧。
　　“那明天陪我出去走走吧，晚上。”陈若飞这样开口。
　　“在哪里？吃什么？玩什么？”李瀚连问了几个问题，像是在责怪陈若飞。
　　陈若飞沉默了，没有回答。
　　李瀚愣了愣，明显感觉到气氛有些紧绷。陈若飞一向是个随性的人，淡然静谧，出门随意走走对他来说是件很惬意的事，但对自己有些无聊。李瀚不知道他和陈若飞之间是谁迁就谁多一些，也许是互相勉强维系着关系，其实对双方都很辛苦……“对不起，我语气太重了。”李瀚率先道歉。因为陈若飞宁静，在外人看来总是自己委屈了他。李瀚想对陈若飞好些，不管是做给谁看，他都想别人认为陈若飞选择自己是正确的。
　　“不……是我没有用心。”陈若飞的语气有些失落，仿佛李瀚拒绝了他。
　　李瀚轻轻叹了口气，开口道：“……明天还是我安排节目吧。只是不知道现在订餐厅，还订不订得到……”
　　“那个……李瀚……”陈若飞缓缓地说，“我只是想到外面走走……”在陈若飞心里，去高贵的餐厅吃饭聊天、接着去按摩消遣什么的，他觉得很累……他希望和爱的人走在一起，看看四周的风景，或者干脆懒在家里，靠在一起看电视，□做的事……
　　李瀚顿了顿看了陈若飞一眼，点点头。
　　回到家，李瀚为了扫除疲惫便先洗了澡，而后坐在陈若飞床上看着对方衣衫不整地进浴室。李瀚打开电视，无聊地按遥控翻着节目，直到陈若飞从浴室出来，他便立刻关掉，上前拥抱他。
　　“李瀚？”因为毫无预兆，陈若飞吓了一跳，便被李瀚啃了脖子。最近身体有些发软，陈若飞不想因为性-爱过度而倒下。他推拒地避闪，却反被李瀚紧紧扣住腰部。对方一手伸进他的衣服，从微湿的背部一路摸到臀，然后在他的股间深入。陈若飞有些发慌，对方的手太过灵活，很快就挑起他的欲-望。脑袋和身体仿佛分离，一面劝说自己理智，一面又深陷其中。可就在陈若飞放弃抵抗、顺从地贴向李瀚时，他突然感受到李瀚先下的情况……陈若飞立刻缩回放在李瀚背上的手，尽力向后退几步拉开与李瀚的距离，淡淡地说：“别勉强……”
　　李瀚怔了怔，放开陈若飞，低下头道：“对不起。”这本是一件非常尴尬的事，是自己率先挑逗恋人，最后毫无感觉的竟然还是自己……在遇到张汉歧后，仿佛实验般对待陈若飞，李瀚对这样的自己感到羞耻。
　　陈若飞怔忡地看了李瀚一眼，觉得离开对方的怀抱突然有些寒冷。他绕过仍站着的李瀚，钻进被窝，而后对李瀚说早点睡，便立刻闭上双眼。究竟是自己魅力不足还是李瀚有其他原因，陈若飞无从得知，也不想深究……
　　翌日醒来是圣诞前夕。陈若飞勉强从温暖的被窝里爬出，拉开窗帘发现玻璃内侧满是水珠。陈若飞用手一笔擦过，露出的一道痕迹后，窗外一片白色令他惊喜！
　　雪……竟然下雪了……在这个温暖的城市是多么惊喜的一件事！
　　陈若飞立刻打开窗户，不顾寒风凛冽，将手伸出去。雪花飘到陈若飞的手心立刻化作雪水。雪是温城的奇迹，作为设计师是不会放过任何一次雪能带来的灵感！陈若飞欣喜地拿出手机，尚未拨出号码，便收到团队的电话。设计师们都很兴奋，大家不约而同地想到外出取材。陈若飞带着笑容穿好衣服，走到李瀚门前，轻轻推开房门，发现这个懒鬼还在熟睡。陈若飞悄悄地对李瀚说声再见便出门去了。因为这场雪，公司有很多广告设计出现了变更，也有客户要求将温城的初雪溶入到广告中的。总而言之，在大家松一口气欢庆雪夜和圣诞的时候，设计师们则忙得昏天黑地。
　　陈若飞几乎是饿着肚子在工作的，待他回过神时，夜已深了。陈若飞突然想起和李瀚的约定，但一看手表10点半……陈若飞垂下眼睛，他不仅仅因为自己的失约而失落，也因为李瀚冷漠的态度。自己废寝忘食的工作甚至忘掉约会，李瀚连一个电话也没有……陈若飞不禁感到一阵空虚。
　　这时，想起敲门声……陈若飞不得不承认自己心脏一跳。他有多么希望门后的是李瀚，也自我提醒打开门后会怎样失望。陈若飞用拇指擦了擦无名指上的戒指，而后站起开门。出现的自然不是李瀚，而是张汉歧那张俊美的脸。“怎么了？”陈若飞看着他。
　　“老师，领饭盒去。”张汉歧摸了摸肚子表示自己很饿。本来团队的人打算等送饭的将食物送到公司，奈何雪天道路大阻。于是，饿得前胸贴后背的饿鬼们打算自己徒步去拿饭，顺便再看看夜景。
　　陈若飞点头，打算和团队同甘共苦。但和张汉歧一起下楼时，却发现大部分人已经出发了。陈若飞无奈地笑笑，和张汉歧一同走出公司。
　　天气很冷，尤其从办公室暖气里出来。陈若飞打了个喷嚏，看着纷纷扬扬的大雪，心情稍霁。他不打算撑伞。难得的雪夜，他想在纷飞的雪里走走。
　　“老师，伞。”
　　明明一脚已经踏到雪中，却被张汉歧叫住。陈若飞侧头，感激地看了看他递来的伞，摇头。
　　“老师，你想和我一路白头么？”
　　陈若飞愣了愣，释然一笑。如果可以，他想现在叫上李瀚，和他行走在雪地，一路白头……陈若飞接过张汉歧递来的雨伞，彼此无言地走在街上。和团队的其他人都能很随意的交谈，但对上张汉歧……李瀚不知为何心存芥蒂。也许对方过于俊美，自信又有天分。人对过于美好的人事都是向往却畏惧的。陈若飞撑着伞，偶尔侧身看看张汉歧。男人喜欢左顾右盼，对周围的事物很有好奇心，也喜欢随性玩乐。像这样美好的人，李瀚应该很喜欢。陈若飞被自己的想法吓到，理智上认为要相信恋人，却一直怀有李瀚和张汉歧很合适的直觉。不过，这样的想法本身很可笑。因为说李瀚和张汉歧合适，前提是张汉歧也得喜欢男人。
　　就在陈若飞对着张汉歧的脸一阵胡思乱想时，张汉歧突然停下脚步，矗立在一家礼品店前。
　　“怎么了？”陈若飞也停下步伐。
　　“这家店……”张汉歧突然像一个孩子那般趴在玻璃橱窗上看着礼品店里的东西，“我好像和他去过。”
　　又是那个她……很难想象张汉歧这样俊美的人会为了一个女人魂牵梦绕……痴情通常不是美男子拥有的品质……
　　“先去拿饭吧，回来再看。”陈若飞给张汉歧这样一个建议。
　　“你先走吧，我想再看看。”张汉歧目不转睛地盯着橱窗，甚至和陈若飞说话时也没有回头。
　　陈若飞看张汉歧的模样可以预见他还要缅怀很久，在陈若飞眼中如若往后后悔，不若当初就不要放手。反反复复，思念缠身，是一种苦难。假若有一日自己会和李瀚分手的话，他一定为那个人倾尽所有了吧。如果自己倾尽所有去爱李瀚仍旧无法挽回爱情的话，心底的悸动和思念、甚而对爱情本身大抵都会消失殆尽。淡然于世的人的执着是坚韧的，打破那份坚韧后一切又将回归于淡然。到那时，自己也该羽化成仙了吧。
　　陈若飞淡淡一笑，开始独自走在街上。道路上的车辆拥堵很是夸张，似乎从公司门口出发到自己现在行走的街道，车辆几乎没有动过。看来今晚的归处只有二择其一：一是回公司睡觉；再是徒步回家。不知李瀚现在是在家里休息，还是堵在路上……
　　陈若飞才这样想着，突然耳边传来宛若梦幻的喊声。陈若飞环顾四周，看到前方一辆出租车内，李瀚半身钻出车窗外朝自己挥手！
　　“若飞！若飞！……”

　　执子之手，白头偕老

　　陈若飞惊讶地看着李瀚从出租车里出来，向自己跑来。
　　“我已经回到家了，但是又想出来走走。”李瀚撑开伞，微笑地看着陈若飞。
　　陈若飞似乎感觉胸口的感情快要满溢出来。
　　“圣诞快乐！”李瀚笑着伸手去抓陈若飞的手，冰冰凉凉的，似乎很僵硬。他把脖子上的围巾拿下，绕在陈若飞的颈上：“走吧。”
　　陈若飞一愣，脱口而出：“走去哪儿？”
　　李瀚佯装生气地瞪着陈若飞，看着男人尴尬地缩着脑袋一副无所适从的表情。明明是陈若飞说要出去走走的，结果这个家伙果然一点计划也没有，连走的地方都没有想好。“你啊，真不知道是在乎我，还是不在乎我。”李瀚无奈地笑着，将手上的手套也一并带在陈若飞手上。
　　“阿瀚……”陈若飞不知道怎么回答。他在乎他，他爱他，他的朋友都说从来没有看过陈若飞如此喜欢一个人，他以为眼前的恋人一直都知道，但是，是自己太过笨拙了吧……还会让对方产生这样的疑问……
　　“若飞……”李瀚替陈若飞拍走身上的落雪，“跟着我走，就好。”大概现在的陈若飞就像当年的自己……因为在感情上一片空白，明明想要拼命地讨好对方，却无从下手……李瀚不知道当年张汉歧是怎样看待那时的自己，但自己对于陈若飞，大抵是怜惜……他知道这个人很好，很温顺，很长情，但是……
　　“阿瀚。”陈若飞跟着李瀚走了一会儿，突然停下脚步。
　　“怎么了？”李瀚侧头看陈若飞又同情地盯着路上的乞丐。这么冷的天，他以为乞丐不会行乞，倒没想到圣诞这个热闹的节日会带给他们更多的收入。“要零钱么？”李瀚自然不会阻止陈若飞施舍，因为陈若飞本人是那么了解行乞的本质。
　　“不。”陈若飞含着笑意，将手上的伞递给地上爬着的孩子后，挨着李瀚挤进他的小伞里。
　　李瀚笑了笑，轻声在陈若飞耳边道：“你是故意的吧。”
　　陈若飞脸红了红，又夺过李瀚手里的伞，递给另一个乞丐。
　　“诶？”李瀚看着头顶悬空，冷风嗖嗖地吹着天灵盖，还有纷纷扬扬的雪飘下来，“好冷。”
　　“阿瀚，”陈若飞将右手的手套戴在李瀚的右手上，用光-裸的手去握住李瀚光-裸的手，“这样就可以一路白头。”
　　李瀚愣了愣，旋即敞开微笑。
　　“过了今晚，就算分手，我大概也觉得满足了吧。”
　　“啊？”李瀚没听清，在脑中重复方才的声音，似乎抓住陈若飞的意思，但又觉得不对，“你说什么？”
　　“我说，我觉得很开心。”陈若飞紧了紧握李瀚的手。
　　他们从稍稍冷清的街道，辗转到有名的步行街。四周的从静谧一下就变得嘈杂了。这里附近有教堂。圣诞如此盛大的节日，教会里分外热闹，甚至有人装扮成圣诞老人的样子给路过的行人发糖果。不远处的广场上有一架常年放着的钢琴。有教堂一直养护着。陈若飞很少因为欢喜而弹琴，但他现在很想大声告诉别人自己今天的幸福。他想用琴声向其他人呐喊。陈若飞拉着李瀚穿过人群，来到广场上。没想到有人已经坐在钢琴前，在黑白键上跳动自己的手指，唱着一首耳熟能详的情歌。――Mr. Raindrop, falling away from me now…… Do you know how much you mean to me Why must you leave I'm just a flower on a tree. Why must you leave You make my day, Don't go away……
　　“在唱什么呢？”李瀚英文不好，但单看到坐在钢琴前的英俊的男人深情款款的模样，也猜到杂在围观人群中的女朋友应该已经感动得痛哭流涕了吧。
　　圣诞是个浪漫的节日……凡是从国外传进来的日子，大抵都会被中国人虚化成浪漫的情人节。李瀚突然想起自己送张汉歧戒指的那天也是圣诞……他在平安夜故意不和张汉歧见面，而后深更半夜在他大学的寝室前用小店里买来的蜡烛围成一个心形，然后在中间放着戒指，躲在树下，打电话等张汉歧下来。本以为自己的恋人会非常感动，哪知道张汉歧第一反应是揪出李瀚，骂他为什么会用白色的蜡烛，好像点给死人一般，然后才看到放在白色心中的戒指。张汉歧看到戒指的一瞬是震惊的，而后慢慢化作浮上眼睛的水汽。他紧紧攥着戒指命令李瀚马上到礼品店里买下所有的蜡烛，重新给他一次求婚！两个穷学生在一家店里掏光了所有钱，买下了许许多多各式各样的蜡烛，他们拿着蜡烛去了海滩，层层叠叠地摆，然后将蜡烛全部点燃。李瀚单膝下跪，抓着张汉歧的手几乎紧张得说不出话来。张汉歧激动地扑到李瀚怀里，胡乱地点头说“我愿意！”。那时的日子，真是纯真美好……
　　李瀚收回思绪，突然想到当年的海滩看看。他带着陈若飞，才靠近海边，一阵寒冷的海风吹过，凌厉得让陈若飞咳嗽起来。但风中夹着一股蜡烛燃烧的味道，还有沙滩上微弱的亮光。李瀚心跳一下加快了，他放开陈若飞的手，向海滩冲去，赫然看到黑色的海浪一层一层地推着沙子上摆成夸张心形的蜡烛！
　　“……竟然有人在那里摆了蜡烛……”陈若飞气喘吁吁地赶上李瀚，一眼目睹到壮观的蜡烛图案，一下被震慑到，“是求婚吗？”
　　李瀚神情复杂地看了陈若飞一眼……这一切仿佛当年的场景……只可惜物是人非……
　　陈若飞跟随着李瀚走到蜡烛图案前，暖和的蜡烛，飘扬的白雪，黑色的浪花……还有李瀚和自己……这一切都很美……“阿瀚，你说点蜡烛的人还在这里吗？”
　　李瀚摇头，他已沉在回忆中无法自拔。
　　陈若飞拿起地上一根没摆到里面而多出的蜡烛，将被雪或海风吹灭的花烛又再度点燃。
　　李瀚就这样静静地坐在沙滩上，看着陈若飞忙碌地点着蜡烛，偶尔停下，坐在他身旁，靠在他肩上小憩，而后又看到有蜡烛熄灭，他又起身去点……反反复复……他们两个完全不一样吧……陈若飞和张汉歧……当年李瀚“求婚”后，和张汉歧滚在沙滩上做-爱，而后一路到旅馆。而陈若飞，却为一个已经离开的点蜡烛的人守护着一份不知是否长远的爱情……“若飞……”李瀚叫着忙碌的恋人，伸手将他拉进怀里，用嘴堵住他想要说些什么的口。一吻作罢，李瀚将陈若飞的头按在自己肩上，和他一起躺在沙滩上，吹着海风，顶着飘雪，看着蜡烛，哼着刚刚听到的走调的“Mr. Raindrop”……

　　孤芳难自赏

　　陈若飞生病是不是该在意料之中呢？李瀚看着恋人在病床上脸色苍白的模样叹了口气。昨夜让陈若飞饿着肚子在海边吹风，到半夜，听到陈若飞的轻咳，李瀚赶紧伸手去摸陈若飞便发现对方的身体过于寒冷了。李瀚立刻紧张起来，拉着陈若飞直奔医院，一查，居然是肺炎。连平时照顾陈若飞的一些小病小痛都有些心有余而力不足，更何况是严重的肺炎。医生建议病人可以住院，李瀚便立刻给陈若飞办了入院手续。直到陈若飞挂上盐水，安稳地睡着，李瀚才放心地离开。
　　陈若飞昏昏沉沉地睡着，突然一个激灵清醒过来。睁眼就看到眼前一片纯白……陈若飞不喜欢医院，这会让他想起很久以前一些不好的回忆……陈若飞也觉得李瀚太过紧张了，他自己的情况自己清楚。而且要住院整整3天，陈若飞觉得自己有些受不住。不过他也不想给李瀚添麻烦。住在医院无论如何都有人照料，李瀚也可以照常上班。
　　因为肖紫赤的人脉很广，陈若飞在床铺紧张的情况下还能订到非常舒适的床位。陈若飞住的是六人房间，但实际上，只住着陈若飞和另外一个男人。陈若飞听护士说，对方是一个很有钱的老板，因为过劳而住院休养。之前都是一人独住的，似乎是一个人待烦了，便要了清静一点的六人房，却又要求院方只允许再多入住一人。
　　陈若飞微微坐直了身体，看着对面床铺上的男人一言不发地，静静地看着窗外。大概是触动了他心中的某根弦，陈若飞主动向对方打了声招呼。
　　对方缓慢侧过头，睇了陈若飞一眼，开口：“你好。”而后又把头转回去。
　　陈若飞不善言辞，对方在招呼过后便沉默下来，陈若飞也不知如何搭话。
　　“我叫聂明扬，你呢？”对方突然开口，但眼睛还看着外面的风景。
　　“我叫陈若飞。”
　　对方明显愣了愣，又将视线投向陈若飞，道：“‘化作千风’？”
　　这回轮到陈若飞一阵诧异，他从不知道有人会记得十几年前一个公益广告作者的名字。
　　“Do not stand at my grave and weep, I am not there, I do not sleep. I am in a thousand winds that blow, I am the softly falling snow. I am the gentle showers of rain, I am the fields of ripening grain. I am in the morning hush, I am in the graceful rush Of beautiful birds in circling flight, I am the starshine of the night. I am in the flowers that bloom, I am in a quiet room. I am in the birds that sing, I am in each lovely thing. Do not stand at my grave and cry, I am not there. I do not die……”很少人能将“化作千风”的歌词完整地念出来……聂明扬眼神淡淡，仿佛在有人在他耳边轻轻哼着化作千风，“我一直希望在自己的葬礼能放这首歌……”
　　陈若飞一震……他不知道眼前这个人是什么样的想法，是想不开还是想百年归老后用这首歌画一个句点。
　　“怎么了？”聂明扬对陈若飞笑笑，“不要担心，我没想过什么消极的事。”
　　陈若飞微微松了口气。
　　“在十几年前，我还是个无业游民，一次，我一个人游荡在街上时，看到那个公益广告。背景音乐就是‘化作千风’。一个男人从小到大都很失败，他在小时候的日记本上写着要飞翔。但是这个人成绩不好，常常被人嘲笑，长大一点他被喜欢的女孩拒绝，然后上岗工作又不顺利，一事无成、浑浑噩噩地过着。在他快死的时候发现自己小时候日记本上写着的愿望，于是他在弥留之际拿掉氧气罩，从病床上爬起，几次倒下又几次站起来，他学着自己制作，而后完成了一个滑翔机，最后在夕阳下山谷中飞翔……”聂明扬说着说着似乎有些动容，“我时常在倦怠的时候想起这个故事。这个世上有很多东西可以靠努力来争取，我大概不想后悔。”
　　陈若飞点头，他从没想过有人能一直心心念念地记得他的作品。
　　“你真的是高德肖氏的陈若飞？”聂明扬看陈若飞怔了怔点头，“真没想到你这样年轻。”
　　陈若飞抱以一笑，他出道早，出名也早，很多人认为陈若飞至少四十岁，却不料他刚过而立。
　　“你还记得吗？明夏的小饼干。”对方再度开口。
　　陈若飞一滞，看着聂明扬。明夏食品是非常有名的公司，在十年前靠一款小饼干起家。
　　“我曾经在你的桌上放了一盒小饼干。”
　　陈若飞突然想起自己唯一一次为一家食品公司的产品做广告。他记得那天他刚从外场赶回高德，饿得前胸贴后背，看到桌上非常体贴地多了一盒小饼干，便拿起来吃。后来才知道那是一家小企业的老板想请高德做广告，于是给公司的每一个人发了一盒饼干。当时公司里所有的广告设计师都有很多单子，没人愿意为一个名不见经传的食品费神做广告，除了陈若飞……“很好吃。”陈若飞看着聂明扬，似乎想起当年拿起饼干放进嘴里的味道，“当时我觉得那饼干很好吃。”
　　聂明扬闻言一笑。
　　先下明夏食品非常有名，也一直是高德的一笔大单。而陈若飞除了第一次为他们企划过，之后一直没有与明夏有过合作。
　　“若飞，”聂明扬突然直呼陈若飞的名字，“我可以这样叫你吗？”
　　陈若飞一向不喜欢别人这样自来熟地称呼他，但当面拒绝也显得矫情。
　　“也请你叫我明扬。”聂明扬对陈若飞微微一笑，“明夏现在又有一款新产品，当然还是和高德合作。我们能在这里相遇也真是缘分，真希望能再次看到陈若飞大师为明夏设计作品。”
　　陈若飞无可奈何一笑。商人的本性大抵如此吧，只是如此单刀直入真的没问题吗？陈若飞向来难以拒绝别人的请求，但换做其他人恐怕聂明扬已经被人拒于千里之外。“你真直接。”
　　“那是因为对象是陈若飞。”聂明扬缓缓地说，“如果是温和的陈若飞的话，直白一点也无妨。”
　　“暴露人性了吧，”陈若飞眼睛弯弯的有些许无奈的笑意，“人们往往会利用软弱的个性，对那些强硬无礼的人敬畏三分。”
　　聂明扬一愣，看着陈若飞：“我无意冒犯你。大概只是觉得亲切。虽然今天才是第一次见面，却好像认识很久了。人们不也常常会对亲人肆意，而对外人恭谦么？”
　　陈若飞一笑：“你还真是会诡辩。”
　　聂明扬神色平和地将目光从陈若飞眼睛上落下，慢慢地飘在他右手的无名指的钻戒上：“你结婚了……对方是个什么样的人？”
　　“诶？”陈若飞有些意外聂明扬会问他这样的问题，从他戴上这枚戒指到现在，不知有多少人深究他的私事。陈若飞不想回答，因为他不想泄露李瀚，也不想撒谎，“这个……”陈若飞缄口无言。
　　“我曾经很喜欢一个人。”幸好聂明扬并没有对陈若飞刨根问底，只是突然眼神悠远，沉在回忆中，“但他却喜欢别人……遇到他，我第一次觉得，有些人，你无论花多少精力也争取不到。”
　　陈若飞不知聂明扬为何与他说这个，他也不知该如何开口，单觉得有些尴尬。
　　“若飞，你有遇到这样的人吗？”聂明扬直视陈若飞。

　　无以回报

　　陈若飞在医院待了3天，和聂明扬几乎谈了一车的话。陈若飞不知道到底是聂明扬能言善道，还是他们投机。总之，陈若飞从睁眼一刻，便能听到聂明扬平和的招呼，到累了睡觉还能听到对方和他说“晚安。”。这期间李瀚来看他几次，从刚开始知道聂明扬是高德的大客户时表现的彬彬有礼，到最后几乎瞪着聂明扬咬牙切齿。聂明扬倒很自在，也不知是有心还是无意，几次向李瀚询问自己“妻子”的问题。虽然弄得李瀚醋意大发，陈若飞心里是高兴的，但是对于聂明扬……陈若飞总觉得对方的眼神是浑浊的，笑意也很敷衍，甚至对陈若飞表现出的好感都有些虚伪。
　　直到出院回家，陈若飞和聂明扬相互交换了号码，然后在李瀚的怒视中，陈若飞为难地笑着和聂明扬道别。
　　“你答应了聂明扬，为他设计广告？”李瀚一边开着车，一边问身侧的陈若飞。
　　“嗯，他答应给很高的报酬。”陈若飞不管聂明扬是出于什么目的坚持让他做这次的广告设计，既然对方如此执着，相应的价码自然不低。
　　“不能不接么？”李瀚的声音有些沉，“难道其他人做不行？”
　　陈若飞看了看李瀚，继续说：“他很坚持。”
　　“你不觉得他有点喜欢你么？”
　　“这怎么可能。”
　　李瀚知道陈若飞会否认，一开始李瀚也觉得是自己多心，但后来令李瀚惊讶的是――聂明扬知道陈若飞的每一个作品，如数家珍，他和其他人说话时很清冷，唯有对着陈若飞，他会带了点笑意，而后喋喋不休。李瀚也注意到聂明扬时常盯着自己送给陈若飞的钻戒，然后刻意提起陈若飞的“妻子”，兜着圈子告诉陈若飞他现在的选择是错误的。撇开肖紫赤这样的假想敌，李瀚当真觉得聂明扬的一举一动是为了接近陈若飞。
　　“你多心了。”陈若飞轻咳了几声，似乎有点虚弱，他软下身体，靠在座椅上假寐，“他不会喜欢我的……如果一见钟情的话，不是更适合对张汉歧那样俊美的人么？”
　　李瀚心脏猛得一缩，紧了紧握方向盘的手。
　　“阿瀚，你认识张汉歧么？”陈若飞闭着眼睛，“就是我现在的助理。”
　　李瀚张了张嘴，无言以对。
　　“不认识么？”陈若飞自顾自地说着，“你真该见见他。他总是花样百出，爱玩爱闹的样子，我总觉得你们会投缘。”
　　李瀚当然知道张汉歧……他了解那个人――他俊朗自信，他的想法很多，又是个行动派，平日里总喜欢打打闹闹，他总口无遮拦，率真可爱……张汉歧是李瀚生命中的一股清风。他走进了李瀚的生命，像是在他心里刻下了永不磨灭的烙印；他拓展了李瀚的眼界，将李瀚完全带入美好的花花世界；他吊高了李瀚的品味，在张汉歧之后任何人在李瀚眼里也不过如此。但这样的张汉歧最终还是离开了他……
　　张汉歧对李瀚说，我们再一次相恋吧……但李瀚已经忘了爱情的感觉……他无从知晓自己是否还能对张汉歧产生爱恋……他已经有了陈若飞……无论自己对陈若飞是处于何种心情，李瀚都不得不承认，张汉歧离开他这么多年的时间里，唯有陈若飞是真的住到他心里的……他是依恋陈若飞的……这是张汉歧离去必须付出的代价……现在的李瀚已经不若当年纯粹……
　　在接下来的日子里，陈若飞非常忙碌。虽然临近新年，但现在是新年广告的高峰，更何况他一直忙于调研明夏，准备来年为明夏食品的新产品做广告。同时，肖紫赤又询问陈若飞新季度升职的事，设计总监空缺了很长一段时间，一直由陈若飞兼任，但他迟迟不肯答应老总正式晋升。陈若飞有自己的考虑，他想做一个比较自由的设计师，不想为其他人的作品困扰，他想活在自己的世界，有时间可以出去走走游游，和李瀚一起……
　　但他和李瀚似乎还有很长的路要走……陈若飞看着桌上被退回的礼物，缓缓垂眼……这是圣诞时，陈若飞匿名寄给李瀚妈妈的东西，却还是被写上“陈若飞”名字退回到高德。陈若飞叹了口气，明明没有坦率和李瀚的关系，李瀚的母亲却缩在自己的保护壳里，舍弃，舍得……最是怕好意被拒绝，连不求回报的付出也一并拒之门外。
　　再次来到李瀚母亲的居所，已经是一个星期后的事。公司的事基本结束，只零零碎碎地余下一些无关紧要的问题，偶尔到公司一趟便可。于是，陈若飞便像做贼一般悄悄地去看李瀚的母亲。这里过年的气氛已经很足了，几乎每户人家门口都挂着大红的灯笼，贴着对联。陈若飞伸头观察了半天，发现李瀚的母亲似乎出门不在家。而周遭的住户也大门紧闭，不若上次有着乡村清冷的热闹。
　　“诶？是你啊……”
　　陈若飞一愣，回头看到老人摇摇晃晃地站在他身后：“你是……王伯？”
　　王老爷子“呵呵”笑着：“阿兰叫我‘王伯’，你也这么叫我？”
　　陈若飞脸一红，赶紧道：“王爷爷。”
　　王老爷子微笑地点点头，缓缓开口：“你是晓东的朋友吧。”
　　陈若飞怔了怔，突然意识到王晓东和李瀚是总角之交，那眼前这位姓王的老人便是……“您是晓东的爷爷？”
　　“你上一次来找阿兰的时候，我就觉得你眼熟，但一直想不起来在哪里见过你。”老爷子平静地看着陈若飞，“直到你说你是高德的设计师，我才突然想起来，晓东的大舅子，和晓东是同事，也是个设计师。”
　　这样说起来，陈若飞和老爷子也算是亲戚了。
　　“你今天还是来找阿兰的吗？”
　　陈若飞顿了顿，瞬时觉得尴尬起来，上次自己说来取材，结果还是被人一眼看出意不在此：“兰姨今天不在吗？”
　　“我们这群老邻居都去吃分岁酒了。”老人家说，“我实在走不动，让他们给我带点吃的就好。这些年，我走不动，都是阿兰买些东西和我一起吃。”
　　“阿兰不去吃分岁酒么？”陈若飞觉得有些奇怪。如果是特意留下来照顾王老爷子的话，阿兰的心大概还是柔软的吧……
　　但是……老爷子缓慢地摇头：“阿兰的小儿子出事以后，她再也没有和我们这些老邻居说过话……我身体好的前些年，阿兰都是一个人待在家里的。近年才又亲密起来，但和其他人还是不说话。”
　　陈若飞心一紧，不知该如何回应老人家的话。当年付出代价的又何止是李瀚……连家人都一并受到牵连……
　　“陈若飞……”王老爷子叫了发愣的陈若飞一声，“阿兰还没回来，你帮我做些事吧。”
　　陈若飞点头，看着老人家指着房子里的大红灯笼和对联。是啊……这里除了老爷子和兰姨，其他人都已经张灯结彩了……陈若飞赶紧动手替老人和李瀚母亲挂上灯笼贴好对联，而后想起兰姨一向要到井边提水，便挪了王老爷子家空空的水缸，放在兰姨家门口，就提水去了。老人家说，之前阿兰不提这么多水在家放着，但现在顺带照顾老爷子，所以需要很多井水洗衣打扫。老一辈有老一辈的生活习惯，情愿累死也不愿拧开水龙头接水或按下洗衣机的开关。陈若飞不想李瀚的母亲如此劳苦，无法为她做其他事，提水的话还是能做到的。也当是为照顾老爷子，锻炼自己的身体。
　　之前会对自己说，付出不要求回报。现在陈若飞突然觉得自己有些矫情……什么叫不求回报……在他心里还是乞求回报李瀚母亲的善意与理解……

　　覆水难收

　　春假一开始，陈若飞和李瀚见面的时间明显少了。李瀚没什么亲人，春节时便倒在家里吃了睡，睡了吃，要么找人喝酒。而陈若飞则忙着吃分岁酒。一户亲戚一次，每每都要被询问结婚对象的问题，每每要绞尽脑汁思考措辞。陈若飞晚归时，总期待着李瀚在家等他。但对方不是已经埋头大睡，就是彻夜不归。尽管不太能见到面，陈若飞还是希望偌大的家中会有些过年的气息。他在家里置办了些年货，也挂了灯笼，希望李瀚不会太寂寞。
　　当然公司每年都有组织春假旅行，职员自愿参加。往年都推辞的陈若飞，今年却抓住和李瀚见面的稀少时间，提出一起去旅行。李瀚单愣了愣，便答应下来。
　　结果出行当天，肖紫赤也在。平日里高高在上的总裁褪下笔挺的西装、休闲地坐在旅行车里打盹的模样非常迷人。陈若飞和李瀚假装不太熟悉，两人的视线刻意错开，疏疏离离上车时，看到肖紫赤都有些惊讶。虽然私底下有很多女同事口头上肖想过肖紫赤，但大胆和他搭讪的人不多。平日的威慑力总摆在那边，也甚少有男同事敢大刺刺地坐在肖紫赤身边。陈若飞犹豫了一瞬，便被人用眼神指定了位置。他大概是公司里唯一和肖紫赤平静相处的人。而原先打算和李瀚用前后脚上车的顺位为由坐在一起的想法，很快破灭了。陈若飞沉了沉，便自然而然坐在肖紫赤旁边。而单只的李瀚，一眼扫过大巴的空位，唯有新来的张汉歧旁是空着的。心有些动摇……李瀚尽量保持平静，干巴巴地坐在张汉歧身侧。
　　“要去滑雪……”张汉歧看着窗外风景而过，大巴缓缓驶动着，“我们曾经一起去滑过雪，还记得么？”
　　“不要再提以前的事了。“李瀚甚而觉得过往的美好他都无法承受，”我们除了‘曾经’，什么都没有。”
　　“你知道重逢的意义吗？”张汉歧微微向李瀚靠近，挨着他的肩，“我们有‘曾经’，也会有未来。”张汉歧还是同从前一样骄傲，仿佛自动请缨挑拨他人的美人，自信满满地游走在男人之前，从不怀疑自己的魅力是否能打动对方。
　　但李瀚却变了，曾经被背叛，也背叛过别人，感情的事从来都是似是而非、虚无缥缈而无定论。让他拿什么去相信张汉歧能和他白头到老。爱是孤独的证明，若非信任。而信任的坚韧在于从不背叛……所以他不相信张汉歧，而陈若飞不相信他……
　　大巴从温城开到仙边，李瀚一路无言。直到滑雪场，几乎以同坐的两人为一组，分发雪具。李瀚沉默地和张汉歧走在一起，而后踏入雪地中，一眼瞥见先入场的陈若飞摔倒在地而挂在肖紫赤身上爬不起来。说是不嫉妒是骗人的。属于自己的事物，无论他多么不济，情愿自己丢弃，也不会谦让给他人。这大概是人的劣根性。身边站着张汉歧，眼里看着陈若飞，一个是想要而不敢要，一个是得到而不想放手，大概这副模样的自己很可笑……
　　“你认识老师？”张汉歧见李瀚盯着陈若飞不语，突然开口，“你还记得以前我一直很羡慕他？”
　　“嗯？”李瀚有点抓不住张汉歧的意思。
　　“我一直想成为广告设计师……那是我的理想。”张汉歧又说起从前的事，“我羡慕陈若飞……我当年翻遍了他的所有作品！他的才华平平却足够幸运！”
　　李瀚瞬时记起一些琐碎的事。张汉歧当年确实非常有理想，他曾经滔滔不绝地述说着一个设计师的广告和名字――原来那个人是陈若飞……张汉歧也向一些设计大赛投过稿，但没有中选。他愤愤不平被埋没的才华，觉得陈若飞平平无奇的作品甚至不若他优秀。李瀚现在回想起来，也许从那时起，张汉歧的心开始离开他吧……跟一个有钱的男人离开，得到的是出国留学的机会，如果留在自己身边，只能一辈子默默地嫉妒陈若飞……
　　“你知道吗，陈若飞和肖紫赤是大学同学。”张汉歧看着陈若飞，“陈若飞还没毕业，他的作品就以肖氏的名义参加各种大型的比赛，很快一举成名。”
　　李瀚明白张汉歧的意思。
　　“陈若飞的身体一直不太好，”张汉歧继续说，“但在之前，他还拿过大□动会长跑的冠军。现在却几乎不能大动。”
　　李瀚一愣，惊讶地看着张汉歧……他一直以为陈若飞的身体自小孱弱，从来没过问他的情况。
　　“他在大学的时候曾经休学过一学期，回来就和肖紫赤是出了名的好友，这不是很奇怪么？”张汉歧盯着陈若飞，仿佛记恨他一般，“之前，他们明明没有交集。你说他用什么手段和肖紫赤如此亲密！”
　　“他不是你，你凭什么这样猜度他！”李瀚脑中一股热血冲上了，吼了张汉歧一声。
　　张汉歧一时反应不过来，李瀚从来没有对他如此大声过。
　　“与其这样难看第把他的身家背景一条一条地查出来，还不如多花点时间在你引以为傲的设计上！”
　　张汉歧大震，瞪着李瀚：“你觉得这样的我很难看吗？像那样伪善得和圣母一样的男人才是美丽的吗？”
　　“他只是很安静，并没有别的意思。抱怨，怨恨和嫉妒，他只是隐藏起来，因为这些情绪只是对别人任意施加，对他自己来说只是徒增烦恼而已。”李瀚脱口而出，“你根本不了解他！”
　　张汉歧一怔：“我不了解，难道你了解？你认识他多久？你才刚进公司，甚至没和他说过话！”
　　李瀚垂下眼睛……他和陈若飞认识3年，交往一年……他想与他白头到老……即便现在遇到张汉歧，他也从来没想过和陈若飞分手……陈若飞之于李瀚是无伤……这种安全感是张汉歧永远也无法给予的。有时相守并不需要爱情，只要彼此依存便可以直到永远。李瀚对张汉歧无话可说，这么多年了，张汉歧竟然还是用傲慢捂着耳朵拒绝物是人非的事实……
　　滑雪一直进行到傍晚，李瀚看陈若飞从东倒西歪，渐渐变得熟练稳定起来。他们几次在雪道上撞在一起，滚成一团，陈若飞总是满脸挂着笑容，因为偶尔相视与微笑，两人心里都有些惶惑的甜蜜。等到依依不舍地离开滑雪场，在大巴上，导游便开始分配房间。基本上定的是标间，同坐的两人一个房间。李瀚有些反感，因为自己和张汉歧同住，也因为肖紫赤和陈若飞。
　　“我和若飞一人一间单人房吧。”肖紫赤微笑着，和导游要求。公司大老板和其他人拼房也实在是欠妥的安排，导游连连掉头，表示歉意。
　　李瀚稍稍松了口气，侧头对张汉歧道：“我也会另外开一间房。”
　　“你知道吗？你越与我撇清关系，就越表示你心里的忐忑。”张汉歧正视李瀚。
　　“你多心了。”张汉歧还能影响自己，甚至让自己寝食难安。这样的事实让李瀚觉得自己很窝囊，但有什么方法可以驱逐曾经深深住在心底的人呢？他没有别的办法，唯有躲避。
　　“阿瀚……”张汉歧轻轻拉住李瀚，“之前是我对不起你，我们难道不能再给彼此一次机会吗？”乞求别人的张汉歧还是当年的张汉歧吗……
　　李瀚顿了顿，开口时，竟感到有些恨意：“从前你在梦想和我之间选择了梦想，达到你的梦想之后，你又匆匆要回我对你的感情。人是不能贪心的。二择其一，你已经拥有熊掌，为什么还死死盯着已经放走的鱼？”
　　“从不贪心的人，只能一事无成。难道你不是在追求自己事业的同时，也希望有一个可以归属的家吗？”
　　“是！梦想和感情是不矛盾的！但曾经你让它们成为矛盾！”李瀚死死地瞪着张汉歧，“当年是你让一事无成的我失去了牢牢抓住的感情，如今你休想两手兼得！”
　　“你……”张汉歧凌厉的气势一下柔和下去，“你恨我？”
　　“是！我曾经恨你……”李瀚发现自己心脏狂乱，眼眶也温热起来，“但现在什么都没有了……”是谎话……因为他和张汉歧明明在很久以前就已经诀别……

　　避风港

　　拿到房间钥匙的是张汉歧，李瀚背着行李，趁众人聊天不注意便悄悄离开，去敲陈若飞的门。
　　要如何形容陈若飞打开房门时的惊讶呢？他看着李瀚扑到他身上，紧紧地搂住他不放。“阿瀚？”陈若飞有些措手不及，赶紧把门关起来，“你怎么来了？”他看到李瀚手中还提着行李，立刻明白李瀚的意思。只是……“你如何和张汉歧解释？”
　　解释？他和张汉歧之间已经不需要任何解释了……“别人不会怀疑的……”李瀚将头埋在陈若飞肩头，轻轻呢喃，“让我住下好吗？我没地方住了。”
　　陈若飞一笑，点头。
　　“若飞……”李瀚微微拉开和陈若飞间的距离，捧起他的脸，吻下去。从刚刚开始，李瀚就觉得对陈若飞的思念突然汹涌起来。陈若飞大概是他的避风港湾吧……李瀚对陈若飞是有歉疚的……尽管歉疚不是爱情，但它至少可以类似爱情……
　　一场大汗淋漓的性-爱过后，陈若飞累瘫在床上。李瀚洗完澡出来，看到恋人倦怠的模样突然想起张汉歧的话――陈若飞的身体并不是天生就如此纤弱。“若飞……”李瀚轻轻摸着陈若飞细软的发丝，俯下身吻他，“醒醒……还没吃晚饭呢……”似乎陈若飞和自己同居后，又瘦了一圈……“我该不是你辛苦的来源吧……”李瀚淡淡地看着陈若飞闭着双眼安详的模样，开口，“不把你养肥点，我会被很多人训斥的……”
　　陈若飞似乎听到李瀚的话，只艰难地滚了滚眼珠，眼皮撑开一条细缝，迷离地看着李瀚。
　　李瀚瞬时想起包裹里带着一些巧克力，赶紧拿出来，递到陈若飞嘴边。但对方仿佛没了油的机器，似乎张嘴也很困难。李瀚有些无奈，把巧克力含在嘴里，低头将食物吻进去。
　　陈若飞无意识地动了动喉头，点点和着李瀚的舌头吮吸巧克力，而后微微启齿对准最香浓厚实的部分咬下去！
　　“唔……”李瀚一阵闷哼，赶紧将舌头退出来，“你就是这样报答救命恩人的么？”
　　陈若飞总算有些清醒过来，无辜地看着李瀚：“救命恩人？”
　　“刚刚是谁给一动不动的睡美人献上甜蜜一吻的？”
　　陈若飞脸一红，躺在床上，看着李瀚：“你没事吧……咬到你了。”
　　李瀚笑了笑，跨坐在陈若飞身上，半身靠近他：“现在醒了么？”
　　陈若飞点点头，扭动身体想起身。但李瀚恶意地压着他，紧贴的下半身随着扭动能清楚地感受到：“你还想做么？”李瀚蛊惑地说着。陈若飞马上摇头，乖顺地缩在他身下：“我有点饿……”李瀚笑着蜻蜓点水地碰了一下他的额头，放开他：“需要我帮忙穿衣服吗？”陈若飞还是摇头，尽管手脚因为虚软有些不利索，但一直被李瀚贴近地抱着，他恐怕会无法呼吸的。
　　等李瀚和陈若飞穿戴整齐一起出门晚饭的时候，已经是半夜1点了。仙边不比城区，1点才是夜晚的开始。仙边的1点已经是大半夜了，四周静悄悄的，没人会在街上乱晃，也没有吃东西的地方。李瀚带着陈若飞来到滑雪场的烧烤区。这里在11点半已经结束了，连打扫的人也已经离开了。李瀚把陈若飞按在烧烤的座位上，拉起陈若飞的手，道：“现在我们包场了！要委屈你吃垃圾食品了……”“啊？”陈若飞虽然平时因为身体的关系无法下口那些烤制的食物，但也不能委屈李瀚陪自己饿肚子，况且现在的李瀚似乎兴致勃勃，“我没关系的，偶尔一次也没问题。只是……现在还有吗？” “有的，有的。只要你想吃！”陈若飞微微笑着，好像是李瀚想吃吧……“你把围巾围好！我去去就来！”李瀚说着飞快地走了。
　　陈若飞心情很好，看着一望无际的白色的雪在黑夜下泛着宁静的银色的光。他觉得很是平静，就好像天地间只余下他和李瀚一般……
　　“烧烤来了！”
　　陈若飞一侧头，看到李瀚拖着烤炉提着一堆食物艰难地走着。“阿瀚！”陈若飞赶紧起身帮忙，而李瀚只一摆手，将热腾腾的茶壶往陈若飞手中一塞，傻傻地咧嘴笑着。
　　“有烤炉就暖和了！”李瀚把陈若飞的头往自己脸上一贴，“你有些凉，我现在马上点火。”
　　陈若飞看着李瀚纯熟地把炉子放好，点着，然后在铁架上放好食材，开始拿着刷子蘸着调料刷着。
　　“你有任务，负责翻面和吃。”李瀚对陈若飞下达命令。
　　“好……”陈若飞笑笑着问，“你怎么拿到这些东西的？”
　　李瀚眨眨眼，骄傲一笑：“我打电话给他们老板，叫他给我弄炉子！”
　　“啊？这样也可以？老板不会生气？大半夜的……”
　　李瀚神秘地凑到陈若飞耳边，悄悄说：“我和他说，我们是高德的，广告合作，我们很欢迎！”
　　陈若飞知道做营销是一件很需要临机应变和口才的，事情绝非像李瀚说得那样轻描淡写，李瀚去找炉子花了半个多小时，应该是很不容易才说服老板找人把炉子给借出来的吧……陈若飞觉得心脏忽而狂乱起来，喜欢李瀚的感觉就好像惊涛骇浪突然超负荷地冲到脑子里：“阿瀚……”为什么连平日吃在嘴里觉得油腥的烧烤也会非常美味……“我……”陈若飞一团混乱，他第一次觉得很想把喜欢的感觉直接用语言说出来……
　　“怎么了？”李瀚觉得陈若飞的脸有些异样的红晕，“该不会是想和我野-战吧？”李瀚嬉笑着。
　　调笑一下打破了气氛，陈若飞就像漏了气的气球，一下垂下头：“胡说什么呢，我说，我想吃烤鸡翅……用可乐……”
　　“诶？没有可乐，只有啤酒和茶。”李瀚看着陈若飞。
　　“我去拿……”陈若飞站起来，飞快地走了。他和李瀚交往一年，从初始到现在，似乎都没有互诉衷情过……虽然彼此是因为喜欢才交往的，但这种感觉大概始终藏在心底吧……但埋藏太深，往往会觉得惶惑……会怀疑李瀚是不是真的喜欢他……陈若飞垂下眼，想得有些出神，甚至连步伐也有些混乱了……“啊？”陈若飞走得太快，在拐弯处一下撞到一个人，自己也吓了一跳，“张汉歧？”
　　“老师……”张汉歧定定地矗立着，冷冷地盯着陈若飞……

　　遗落

　　“这么晚，还没睡？”陈若飞突然觉得自己像是被撞破奸-情般窘迫起来。
　　“老师不也是么？”张汉歧眼神淡淡地看了远处的李瀚一眼，“老师和他很熟吗？”
　　陈若飞一愣，一时不知该怎么回答，大家都是相互认识的，如若撒谎，也很快会被揭穿：“……他……他是我朋友的朋友。”陈若飞是通过王晓东认识李瀚的，这样的说法并没有什么不妥。
　　“哦？”张汉歧冷笑起来，“李瀚刚刚说要另开一个房间，我向旅馆的前台问了半天，也没有这样的事，该不会是住到老师那边了吧……”
　　陈若飞闻言瞬时脸色一白……自己住的是单人房，一张床睡两个人的话……不是明摆着自己和李瀚有问题么……
　　“老师不回答，是默认了么？”张汉歧紧紧捏着自己的拳头。他绝然没有料到，现在的李瀚有正在交往的人。他怎么会没想到……他怎么会没想到李瀚的冷漠和无情……还有“唯一”――那枚世界上独一无二的钻戒――曾经属于自己的“唯一”，但现在却戴在陈若飞的无名指上……这么多年了，张汉歧有想过李瀚的背叛，却没料想是陈若飞，他嫉妒着，嗤之以鼻的陈若飞会在他们之间插上一脚……“为什么会是你……”张汉歧浑身抖动着，“居然会是你……”
　　陈若飞呆愣着看着张汉歧……他不知道自己和李瀚的事曝光会怎样……他现在很混乱，甚至天真地想是否能将张汉歧当成自己的朋友，要求他保密……但还没到东窗事发的时候，也许尚有转圜的余地。
　　“若飞……”
　　陈若飞顿了顿，回头看到李瀚快步走上来，一把将他搂在怀里。陈若飞第一反应想要挣扎，现在已经是说不清楚的时候，倘若张汉歧是个直男，或许用蹩脚的借口就可以打发他。在他面前承认绝对是无可奈何的下下策。
　　“李瀚……”张汉歧瞪着李瀚，目光闪烁。
　　陈若飞心一慌，想开口辩解什么，却愕然发现李瀚和张汉歧相互对视着一言不发。
　　“我们走吧。”李瀚的眼神尚注视着张汉歧，手却已经拉着陈若飞推他离开。
　　陈若飞突然意识到什么，将视线游走在李瀚和张汉歧之间，仿佛他才是局外人。这大概只是一种感觉吧……爱与恨，在意与佯装……
　　待陈若飞和李瀚重新坐回烧烤区，双方似乎都没有心情进食了。
　　陈若飞呆呆地看着烤炉中黑色的炭忽明忽暗，抬首望着李瀚时已然换上一副笑脸：“我吃饱了……有些累，想先回去休息。”
　　“若飞！”李瀚看陈若飞站起身，一时心急便伸手拉他，没料刚好抓住陈若飞的无名指……戒指随着李瀚无意识的缩手一下飞出去，掉到白茫茫的雪地中。
　　“戒指！”“‘唯一’！”陈若飞和李瀚异口同声。陈若飞的心一下慌乱起来，他立刻盯着戒指飞出去的方向去找，却侧眼看到李瀚从他身边冲出去扎进夜晚纷飞的大雪中。陈若飞觉得自己的呼吸一窒，停下步伐，单看着李瀚在雪地里几乎疯狂寻找的模样。
　　“这可是我的全部存款哦……”“我可是把所有财产系在你的手指上了……这可是这世上独一无二的戒指……全世界它只属于你……”――陈若飞突然想起当日李瀚吻着他的无名指将戒指戴在他的手上……那时的他感动到害怕……
　　“老师的戒指和我曾经戴在我手上的戒指很像……”“但我把戒指还给他了……”“他曾经告诉我这是世上独一无二的戒指……”……
　　陈若飞觉得自己像一个跳梁小丑，大概被李瀚和张汉歧嬉笑嘲弄着吧……他慢慢走进雪地，抬头看着黑色的天空落下飘摇的白色的雪花……好冷啊……陈若飞低下头，在雪地中拾起那枚戒指，静静地看着它……“唯一”……他怎么会没想起戒指的名字呢……出自肖紫赤的设计，号称旗下的每一枚戒指都是世界独一无二的作品……“阿瀚……”陈若飞站在雪地里看着越走越远的李瀚，唤他的名字，“戒指在这里……”
　　李瀚一愣，赶紧回头，看到陈若飞手上果然拿着“唯一”……他立刻跑回陈若飞身边，满身狼狈地盯着戒指，气喘吁吁地开口：“找到就好……”
　　陈若飞淡淡一笑，将戒指递到李瀚手里：“好好保管。”
　　李瀚一愣，捏着戒指，看着陈若飞咳嗽了一声，便缩着身体往滑雪场旅馆走去……
　　……
　　到底过了多久才想起“唯一”已经不是自己的所有物？他在将“唯一”戴在陈若飞手上的那刻，就代表着“唯一”是李瀚和陈若飞之间无言的约定……然而那天，陈若飞在雪地里捡起它，却把它放回李瀚手里……是李瀚将戒指戴进陈若飞的手指，也是李瀚把戒指从陈若飞手上拿下……
　　李瀚垂下眼，看着最近形容憔悴的恋人似乎又开始小病缠身了。也不知是否是错觉，往昔总是偶尔一笑、缱绻在他身侧幸福着的陈若飞慢慢平静如镜，毫无波澜。
　　年关一过，工作忙碌起来，陈若飞便愈发沉默寡言了。李瀚仿佛受到陈若飞的影响，平日里玩乐的心情全然消失，单捏着戒指，想找机会把它重新戴回陈若飞的无名指上。是否该像一次郑重的求婚，握着陈若飞的手向他道歉，然后把戒指重新给他；还是要悄悄地趁他不注意，让他暮然低头时，发现戒指就安然地存在着，仿佛从来没有离开过他的手指那样……李瀚为此很是苦恼，他开始贪看陈若飞的睡颜，对方每每带着疲惫回家，洗完澡倒头睡在房间时，他都忍不住悄悄地推进对方的房门。大概看着安静的人安静的睡着，心情也变得安静了……李瀚会轻轻地把手伸进陈若飞的被窝里，摸索到他的右手。如果顺利地把他的右手从被窝里拿出来、又不打扰到沉睡的恋人的话，李瀚又会绞尽脑汁地把冰凉的戒指努力地套到他的无名指上。但一个星期过去，李瀚都没有成功……
　　陈若飞大概还不习惯连续几天早晨醒来都看到李瀚手捏着戒指、靠在他床边睡觉的情景吧……陈若飞隐隐约约猜到李瀚要做的事，心里是感动的，但脑中一直对李瀚和张汉歧的那段感情挥之不去……张汉歧的出现，让陈若飞第一次感到如此无措……张汉歧对李瀚是念念不忘的――有多少次提起曾经的爱人时，张汉歧是如此失神；又有多少次他信誓旦旦，要得到失去的爱情……
　　陈若飞突然觉得有些恨自己太过敏锐，事情往往稍有端倪，他就能在脑中描绘一整幅画面。他和李瀚都不是坦率的人。陈若飞喜欢等待……等待感情的降临，等待恋人的关怀，等待对方的坦白……他也怕自己等来等去，最后等到的是分离与痛苦……终究是自己太过胆怯……他究竟要拿什么与李瀚曾经那样深爱过的人比较，终归到底，他从来都没有真正相信过李瀚是爱他的……也许可笑并不只此，与其说他不相信爱自己的李瀚，倒不如说他无法相信被李瀚爱着的自己……

　　善终必先善始

　　新季度伊始，陈若飞的团队接到高德旗下产品的单子。陈若飞万万没想到，这一单竟会是“唯一”的广告……肖紫赤作为“唯一”高端产品的第一设计，亲自指名要陈若飞的团队为他宣传。按照陈若飞的规定，整个团队的人都可以以个人或者组队的方式进行广告创意的方案，最后进行汇总和整合，确定几个方向和风格的设计提案。
　　于是，陈若飞开始了自己的工作忙碌期，近乎早出晚归。他和李瀚虽然工作在一起，也住在一起，现在却几乎很难碰到面。反倒是陈若飞和张汉歧每天都要因为工作而见面。陈若飞知道张汉歧注意到他手上的戒指已经摘掉了。丢弃了这种宣示所有权的东西，陈若飞甚至和张汉歧说话都显得有些可怜。但在陈若飞眼里，爱情始终不是一场比赛，没有输赢之分，也不是张汉歧今天退出，他就能胜利。就像戒指曾经戴在他手上，可李瀚心里仍念着张汉歧……那是心之所向……他无法住到李瀚心里，拥有独一无二戒指又能代表什么……
　　陈若飞对这样想的自己非常泄气……看着每一款都如此绚丽的戒指，明明是要为“唯一”设计广告，但心里却是惶惑的……他乏了……也有任性得想张汉歧消失在他眼前的时候……他想等明夏第一单结束，就让张汉歧单飞。他足有资格成为公司独立设计师中的一员，他在自己身边学不到什么，陈若飞也觉得没有资格教他。
　　工作还在继续……陈若飞和李瀚的关系愈发疏离了。唯有偶尔偷得半日清闲，陈若飞便会去李瀚母亲那里看看，趁老人不注意给她提提水。
　　李瀚的母亲是个很敏锐的妇人。仿佛一开始就知道王伯放在自己家门口的那口水缸里的水用少了又会莫名其妙多起来是出自陈若飞的“杰作”。一开始她十分排斥，甚至拒绝用外面的水缸，但她的腰随着年纪增加愈加酸痛了，着实无奈时，她也就凑活着用用。但有一就有二，这水用着用着也就习惯了。偶尔陈若飞繁忙，缸里只剩下一半水时，她会在心里埋怨两句，责怪陈若飞懒惰。她很偶尔也会在家门口遇到陈若飞，从刚开始别扭的白眼，到现在只瞪他几眼，也没说什么难听的话，大概在心里已经做出了很大的让步。
　　陈若飞见阿兰总是带着微笑。怒气冲冲最怕是对上笑脸迎人，大多时候气也消了一半，还有一半也没理由发作。李瀚的母亲在家里也会拦些私活，平日里种种花卉，绣绣十字绣，也会养鸡。拿出去卖的话收益不高，但还是很辛苦地在做着。陈若飞从王晓东那里知道，阿兰每个月是有不少退休金的，一个孤寡老妇，平时里省吃俭用根本花不了多少钱，也不知为何，偏要这么辛苦。陈若飞想起当年李瀚两老为李瀚也攒了幢房子，但后来卖掉，钱都给了老大。李瀚在外摸爬滚打多年，既没房，也没积蓄，多半阿兰心里也是清楚这个小儿子的个性懒散。嘴上愤愤，但心里还是挂念的吧。陈若飞几乎能猜到阿兰现在所做的，也不过是想给李瀚的将来一些保障罢了。
　　从某种层面来说，李瀚当真算是个不孝子了。为了爱情把亲情抛弃的人是最可怜的。谁都无法保证爱情的未来，但唯有亲情斩不断。陈若飞这样悲哀地想着……就仿佛要失去李瀚，他甚至不知道他和李瀚现在究竟算是什么状况？是风平浪静，抑或是暴风前的沉默……他们交往至今都没有为了什么而争执过。陈若飞生性薄凉，但也随和，无喜无怒；李瀚个性热烈，爱玩爱闹，但平日也温和体贴。怕就怕，没有争吵，无端端让感情淡了，你看我，我看你，彼此无言。
　　陈若飞的思绪有些凌乱了，抬首低眼，见摆弄花卉的阿兰居然怔怔地看着他出神。陈若飞忽然感到紧锁的眉间有些疼痛，大概自己思索的表情太过严肃。他对阿兰报以一笑，俯下身柔和地看着初春仍树枝稀落的花，道：“您这花卖给我好吗？”
　　李瀚的母亲一愣，蹙着眉头，恶狠狠回到：“价格很高的。”似乎在出言威胁，不情不愿的模样也有些别扭。但陈若飞知道阿兰不过是拉不下脸和他和颜悦色罢了，并没有恶意。
　　“没关系，”陈若飞笑着，“我需要很多，您全卖给我好吗？”
　　阿兰瞪大眼睛，似乎透着点高兴，可一瞬又黯淡下来，憋着嘴：“你什么意思？我不需要你施舍……”
　　“我有一个很大的院子！”陈若飞不等阿兰发作，赶紧抢白，“院子里空荡荡，我早就想买些花装点一下了。”陈若飞的房子很大，院子也很大，一直想要好好装点的想法也不是在撒谎。
　　“真的？”阿兰将信将疑，但看陈若飞又似乎很真诚，“你很有钱？”
　　陈若飞一笑，开口道：“还好。”
　　阿兰垂了垂眼，似乎在思考，然后抬头道：“你需要多少盆花？”
　　“您这里的全都给我还不够，我先买下，下次您家还有，我再买。”
　　“要这么多？”阿兰斜着眼看陈若飞，她心里还是明白陈若飞的意思，这个孩子是在用另一种方式帮助自己。
　　“五十坪左右的地方，您说够放吗？”陈若飞看阿兰一副惊讶的表情，淡淡笑着。
　　“你……你老婆真幸运。”阿兰突然沉下声音，抓了抓衣袖，似乎有些紧张，“他哪世修来的福气能找到你这样有钱、老实又温吞的人。”阿兰看陈若飞还是温和地笑着，怎么看都像是有些得意的样子，便有些不服气地补充了一句：“就是身体虚弱！也不知道一个男人怎么会这样！”
　　“我读大学的时候，出过一场车祸。”陈若飞很少向别人提起那场意外，但不知怎的，他想向李瀚的母亲解释，“原来身体一直都很好，但是车祸以后，就变得容易生病了。一直没办法改善。”
　　阿兰愣了愣，突然意识到自己苛责陈若飞的身体是一件很无礼的事……陈若飞是个好人。也许她从第一面见到这个男人的时候就看出来了，他和以前那个漂亮的男孩子绝然不同。阿兰有些歉意地看了看陈若飞，即便不想承认，她也无法否定陈若飞的各种优点，如果是女孩子就好了……如果是女孩子的话，她一定会非常疼爱陈若飞……但有些事实是铁铮铮无法改变的……事到如今，自己的蠢儿子肯把戒指戴在这样一个人身上，也足以说明，他比以前成熟了。阿兰叹了口气，把目光投向陈若飞的无名指……“戒指？”阿兰看着陈若飞，“你，你的戒指呢？”
　　陈若飞呆愣一下，下意识去摸无名指，空空如也……他淡淡笑着，垂下眼，道：“好像落在家里了。”
　　“这么重要的东西怎么会落在家里？”阿兰觉得自己气上心头，“现在的年轻人怎么搞的！连结婚戒指也会丢了！这个一直戴着手上的东西，怎么会突然落……在家里……”阿兰突然意识到什么……一个根本不会拿下来的东西，怎么可能会丢掉，除非……“你……你……和你老婆分手了？”
　　陈若飞闻言一笑，摇头：“真的落在家里了。”
　　“真的？”阿兰觉得自己心头如鼓，跳个不停。
　　“嗯，”陈若飞点头，“兰姨，我和他很好。”
　　阿兰缓缓松了口气……她的担忧太愚蠢了，如果他们不好，陈若飞又怎么会三天两头往她这里跑呢？“你和你的……老婆是怎么认识的。”阿兰像天底下所有的母亲，想知道游子的一切。
　　陈若飞看了看阿兰，心里斟酌着。他和李瀚的初始很糟糕，李瀚不喜欢长相平平的自己。
　　“怎么了？”阿兰蹙了蹙眉头，“不想和我说？”
　　“不是的，”陈若飞笑笑，“我只是不知从何说起。”
　　“是他先追你？还是……”
　　“大概是我先喜欢他吧。”陈若飞看了看阿兰，轻轻一笑，“我先喜欢他。他很……”陈若飞顿了顿：“他很漂亮，我想可以站在他身边，配得起他。所以，我就学着把自己收拾起来。然后，他就喜欢我了。”这是故事的大概，到如今回想起来，陈若飞惶惑了。李瀚喜欢漂亮的事物……当年陈若飞将自己好好收拾起来，以清秀的模样面对李瀚时，他曾经骄傲地告诉李瀚，他并不是为了李瀚这个用外表对人做出判断的庸人，而是为了自己才做出这样的改变的。只是人都是有自尊心的，如果深究的话，也许当时的陈若飞当真只是希望李瀚能再看一眼……
　　阿兰看着陈若飞的眼神隐隐有些闪烁，她突然觉得这个本是两人浪漫邂逅的故事真是庸俗到家……她了解自己的孩子，甚至可以想象他们之间的种种……终究是高攀了陈若飞，那个蠢孩子是何其幸运的，如果不懂得珍惜，大概会天怒人怨吧……

　　山雨欲来

　　“唯一”的单子快到提案阶段了，陈若飞到现在还是脑中一片空白。感情丰富敏感是广告设计师的优点、也是缺点，总将私事和公事混淆不清。
　　因为时间紧迫，陈若飞把工作从公司带到家里。夜已深，他还开着手提，对着电脑发呆。有时写一个字，又删一个字，而多数时候在无意识地摸着无名指……
　　他突然想嘲笑自己究竟在害怕些什么？他和李瀚还未分手，无论李瀚心中是否有他，就算他无法在李瀚的爱情里占有一席之地，可笑张汉歧现在也没有资格拥有“唯一”！陈若飞突然想把“唯一”拿在手里。他站起身，悄悄推开李瀚的房门。
　　夜半李瀚尚在熟睡，陈若飞蹑手蹑脚地打开床头柜的抽屉，找到李瀚装戒指的盒子，而后捏在手里。他把戒指从卧室带到书房，而后打开盒子，呆愣地盯着它……真是一枚非常华贵的男士钻戒，工艺精湛、优雅又炫美……既然这枚戒指曾经戴在张汉歧手上，应该是李瀚在很多年前买下的。肖紫赤对初期作品非常重视，也不知当年李瀚用什么方法游说肖大设计师割爱把这款钻戒卖给当时是穷苦学生的李瀚。
　　陈若飞把戒指从盒子里拿出来，缓缓往自己的无名指上套。几年前的买下的戒指，应该是按照张汉歧的指围定制的。张汉歧的手纤长，如果尺寸没有改过的话，应该很难戴在自己的手上……陈若飞犹豫了一瞬，又把还没戴上的戒指拿出来，看了看指环部分。内环改大的痕迹几乎看不出来，但却有字母刻在上面……
　　陈若飞心一动，仔细分辨――L&……淡淡一笑，陈若飞把戒指又放回盒子里。大概这样的戒指不是由李瀚帮他戴上，他会不甘心的吧……陈若飞将戒指的盒子捏在手上，慢慢敲打电脑键盘。灵感有时就好像感情一般，浓郁的时候总会满溢出来……
　　……
　　李瀚很不愿意把资料送到陈若飞的办公室。他刚到高德做营销，手头的客户不多，常常要帮别人打杂。虽然不是分内的事，但现在的他需要周围同事的帮助，如果不付出一点额外的劳力，别人根本不会把营销的手段和方法告诉他。送资料的事情，其实做做很快，李瀚倒也不是不想见到陈若飞，只是怕遇到张汉歧会生枝节。如果刚好遇到他们两个一起谈公事的话，李瀚恐怕自己会尴尬无言。
　　才这样想着，踏进陈若飞的办公团队时，李瀚看到有很多人围着一张办公桌，又是欢闹又是惊呼。李瀚本能有些好奇，偏首看到张汉歧坐在一群人的正中间，对着电脑似乎讲解着什么。这样众星拱月的张汉歧脸上挂着自信和微笑，耀眼得让人无法侧目。
　　李瀚垂了垂眼，把目光挪开。他拿着资料，推进陈若飞办公室的门。很可惜，陈若飞并不在里面。唯有开着的手提电脑说明他会很快回来。李瀚把资料放下，瞥见陈若飞办公桌上放着一枚戒指。李瀚下意识认为是自己的“唯一”，但仔细一看，虽然是盒子上印着“唯一”的LOGO，但款式却和自己的完全不同。再看陈若飞笔记本上的界面，上面明明白白地写着“‘唯一’的广告策划提案”的字样，大概是陈若飞要给“唯一”做广告。
　　李瀚到了高德的很长一段时间，才想起一直觉得面熟的肖紫赤究竟是何方神圣。他竟然忘记了几年前，卖给自己“唯一”的那个大牌设计师。他把自己和张汉歧的故事告诉肖紫赤，肯求他把“唯一”用最低廉的价格卖给他。现在想来是多么可笑，自己当年的天真竟然能打动了赫赫有名的设计师、高德的总裁。而那个打动他的故事的结尾竟是这样惨淡又讽刺。
　　李瀚走出陈若飞办公室时，众人还围着张汉歧。从吵闹声中依稀可以分辨他们热烈讨论的内容围绕着张汉歧给“唯一”做的广告设计。李瀚不得不承认自己有些动摇。他停下脚步，站在人群的最外围。他想要知道张汉歧的设计，想知道他的思路，想知道对方是如何看待曾经戴在手上的“唯一”。
　　那是一个故事……男人和女人吵架分手。女人一气之下将男人送给她的“唯一”丢到海里……但女人后悔了……她每天站在海边，用各种方法去找海里的“唯一”。而“唯一”被小鱼吃到肚子里，小鱼被大鱼吃掉，大鱼被更大的鱼吃掉。“唯一”就这样漂洋过海，被另一个国家的渔民捞上来，卖到市场。而买下鱼的人剖开鱼肚子，找了戒指。戒指非常完好、璀璨，但它是那个女人的“唯一”。于是，“唯一”被邮寄、车运、飞机运输，从一个人手里到达另一个人手里，从一个国家到达另一个国家，每一个人都仿佛知道这枚戒指到底是谁的。宛若全世界都在让“唯一”回到它唯一的主人那边。直到戒指被寄到男人手里……男人又拿着失而复得的“唯一”去海边找女人，又把戒指重新戴到女人的无名指上……
　　李瀚怔怔地看着张汉歧的背影……而张汉歧仿佛若有所感地回首，也看到了李瀚……他们相互望着，谁也没有开口。这个“唯一”的故事仿佛是他们之间的感动……但是这世上有几个人能有失而复得的幸运。他和张汉歧之间是一道有过不去的沟壑，不是一句“你是否还爱我”就能天长地久的喜剧。他心里还是在恨张汉歧的……
　　李瀚收回逾越了的视线，离开张汉歧流连的目光。他还是无法承受张汉歧给予的心动。
　　晚上下班回家，李瀚有些疲惫，饿着肚子一边思考晚饭，一边推门进屋，却发现陈若飞已经做好一顿丰盛的晚餐在饭桌上微笑着等他。
　　“若飞！”李瀚觉得太过难得，好像同居以来很少像这样安稳地坐在一起吃饭，“今天没加班？”
　　陈若飞笑了笑，似乎心情很好：“创意部分最后收尾了。明天开会确定提案，接下来拍摄阶段才会忙碌起来。”
　　李瀚知道，明天提案的是“唯一”的广告。陈若飞和张汉歧是有竞争的，而这次“唯一”的创意，张汉歧似乎得到很多人的赞赏。“这次的广告，你有信心么？”李瀚虽然觉得不该怀疑陈若飞的能力，但还是突然替他担心起来。
　　“我手下是一个团队，提案的大纲和细节最后都是进行整合的。”陈若飞看着李瀚，“虽然大家都在把握机会争取大纲部分，但竞争没有几个设计师对撞时那么激烈。”说到这里，连陈若飞自己也犹豫了……团队里张汉歧绝对是一个强悍的对手……但他对这次的广告提案势在必得！“唯一”的设计不同于其他，他对“唯一”倾注了很多感情与私心……
　　晚饭过后，李瀚忙完家务，便开始翻看电视，听到陈若飞洗澡的声音，便心痒难耐地起身又坐下。他已经很久没好好感受过陈若飞了，脑中一再被淫-念叨扰，连看个电视都没有心思。
　　李瀚匆匆来到陈若飞的房间，看着浴室里模糊的人影，便蠢蠢欲动着想来一场大汗淋漓的性-事。他跃跃欲试地要推门进去，却乍一眼看到陈若飞的笔记本电脑放在床上。李瀚顿了顿，心一动，突然想要知道陈若飞会如何设计“唯一”……把做-爱的事抛到脑后，他悄悄地来到床前，盯着电脑屏幕上的文字……
　　“怎么会……”李瀚完全不敢相信自己的眼睛，他心跳如鼓，脑中一片混乱，“这怎么可能！”
　　“阿瀚？”陈若飞似乎在浴室里听到卧室里有动静，便轻轻叫了一声。
　　“我……我在你的房间。”李瀚捏着拳头，答应了陈若飞。于是又将注意力放在电脑屏幕上，犹豫了一瞬，李瀚还是伸手缓缓搭上笔记本的鼠标……“若飞，我把你的电脑关了。”李瀚咬着下唇，对洗澡的陈若飞交代了一句。
　　“诶？我待会儿还想再看看提案。”
　　“别看了。”李瀚沉了沉声，一边解开衣服，一边打开浴室的门，“你一定会累得没时间看的。”

　　情海生波

　　陈若飞完全没有料到，李瀚就这样推开浴室的玻璃门闯进来。他下意识把自己的身体一缩，躲在花洒喷出的水雾后面。李瀚扔掉上衣，向陈若飞一步一步逼近，直到站在淋浴下，冒着热气的水流一下将他的身体全部打湿。下身宽松的居家裤因为浸湿而贴在李瀚的大腿上，两腿间的突起显露无疑。
　　陈若飞脸一红，大概明白李瀚的意思。从来只是在床上进行的成人运动，若把战场移到浴室在陈若飞眼里还太过惊世骇俗。他双手抵住将他困在浴室角落的李瀚，为难地示意他出去。但李瀚似乎精虫上脑，完全不顾陈若飞的反对，兀自强势地抱上来。陈若飞还没来得及出声制止就已经被吻的七荤八素。他对李瀚的抵抗很弱，三两下就被对方吻得双腿发软靠在他身上微喘着。李瀚一路蜿蜒而下，吮吸着陈若飞的脖子，又啃食他的锁骨、胸口。李瀚抱着尚未洗净身上泡沫的陈若飞，双手在他光裸的背上游走。滑腻的触感让李瀚很是兴奋，摸到臀时，他将手指□股间，上下抽动。
　　陈若飞有些混乱，只能仅凭本能挂在李瀚身上。他一边使劲找回理智用虚软的双腿支撑自己，一边在狂涌而下的热水中找到空档呼吸。实在支持不住时，李瀚便奋力转身将他推在冰冷的玻璃门上，退下居家裤，重重地顶着他。耳边的喘息，自己的心跳，以及玻璃门被顶撞时发出“吱呀”声，通通钻进陈若飞脑中纠缠着。一个姿势还没做完，李瀚又急切地翻转他的身体，从后面插入。陈若飞闭着双眼趴在玻璃门上，咬着牙隐忍着。
　　“若飞……”李瀚叫他的名字，“若飞，放松点。”
　　陈若飞尽量放松自己，他不喜欢背对着李瀚，看不到对方的脸、感受不到对方的气息，都会让他觉得不安。
　　“若飞，你不喜欢？”李瀚似乎注意到陈若飞的抗拒，便停下攻势，稍稍缓了一会儿。他移出下身，又让陈若飞面对自己。他看陈若飞虽然前方翘起、双颊通红，可眉头却是紧蹙的。有些心疼这样的陈若飞，李瀚捧起他的脸亲吻他的嘴唇：“你啊，好像除了最正常的东西，其他的都无法接受。”
　　陈若飞别开脸，道：“喜欢你才是最不正常的。”
　　李瀚一愣，完全没料到陈若飞会这样说。他抱住陈若飞将他的头埋在自己的肩颈上。有太多时候，他觉得自己对陈若飞是有愧疚的。他似乎越来越无法看到陈若飞伤情的表情，心脏就像是无法正常运作那样一顿一顿地疼着。
　　“我们……继续……”陈若飞靠在李瀚肩上，突然闷闷地开口，“快点进来。”
　　好像做-爱也是委屈的一件事，李瀚难笑着亲了亲他的脸颊，温柔而缓慢地进入。陈若飞喜欢他温情的样子，喜欢他珍视他的感觉，就连性-爱也喜欢他缓慢而坚定的进行。这些都不符合李瀚爱情的标准。这之前唯一一次深爱的李瀚，是冲动的、疯狂的、热烈的。但慢慢与陈若飞相处，李瀚也觉得自己从一个毛躁而无建树的毛头小子，渐渐成熟安静起来。这是他从陈若飞身上学到的。以前，工作不过是维系面子、自尊与生计，而现在的李瀚也会为了挺直腰板站在陈若飞身侧而想好好创造一番事业。
　　但与上一次恋情有着完全不同的感受，李瀚一直无法确定他和陈若飞之间究竟是否存在爱情……
　　……
　　翌日，陈若飞头痛欲裂地起床。浑身像被汽车碾压过一般。他早上还有“唯一”设计提案的确定会议，如果迟到，大概会被很多人腹诽。陈若飞看身旁的李瀚还在熟睡。李瀚上班一向用手机做闹铃，在铃声响起之前，他大抵会坚决赖在床上。陈若飞对着浑天黑地睡着的李瀚微微一笑，便起身洗漱出门。陈若飞这次很重视“唯一”的广告提案，也很期待张汉歧会对“唯一”有怎样的诠释。
　　一到办公室，几乎团队的所有人都整装待发。平日里和陈若飞关系较好的员工，还特意找陈若飞说张汉歧这次的创意非常有竞争力。陈若飞点点头，打开自己的手提。他虽然好奇但也不想管张汉歧如何，他只想在会议之前，再熟悉一遍自己的作品。
　　可是……
　　陈若飞蹙着眉头，突然发现自己存档的设计提案不见了。他来来回回又搜索了一次，没找到，直到团队催促他开会，陈若飞才有些心慌地收拾好材料，匆忙走进会议室。虽然疑惑，但陈若飞现下的问题是要开好这个会。找不到提案，他还可以用口述的方式弥补，只要和肖紫赤报备一声便可。
　　这次会议由几个小辈自告奋勇先汇报提案，紧接着张汉歧站到最前面开始叙述。
　　陈若飞抬首，看张汉歧同样也盯着他。他们相互看着，有些诡异地较劲……而后，张汉歧将提案打在白屏上。这一瞬，陈若飞惊呆了……
　　怎么会这样……怎么可能是这样……
　　――他们两人的设计提案居然全部一样……
　　这个世上就算是双生儿，也无法做到对一件事物的联想和看法是完全相同……更何况是性格迥异的陈若飞和张汉歧……
　　陈若飞心一沉，有些好笑地看着张汉歧在会议桌前侃侃而谈，听着四周的人津津乐道地对张汉歧昨天将创意公布于众的场景，想着自己不翼而飞的设计提案……昨天洗澡前，自己还在看着的文档，经过李瀚的手关掉之后，到今晨自己便发现提案消失……像一个移花接木的诡计……一场□裸的难以澄清的抄袭……
　　张汉歧尚未叙述完整，陈若飞便在众目睽睽下站起身，擅自离开会议室。他呆愣地缓缓地走着，一路无言，连撞到李瀚也浑然不觉。
　　“若飞……”李瀚拉住魂不守舍的陈若飞，却看到对方抬首一瞬的眼神何其凌冽。李瀚下意识放手，细看陈若飞才发现他的表情柔和，脸上也挂着淡淡的笑容。仿佛方才的冰冷的目光只是错觉。“你怎么了？”李瀚很是担心。
　　“我没事。”陈若飞轻轻地笑着，“我要去工作了。明夏第一单已经下来了，我还没有提案。”
　　“你……你们不是在开会吗？”李瀚有些吞吞吐吐，“会议怎么样？”
　　陈若飞轻喘了口气，笑到：“很好。张汉歧的设计很唯美。”
　　李瀚垂了垂眼睛，看着陈若飞从他身前走过。昨日，他万万没想到陈若飞的提案会袭用张汉歧。他第一时间想要保护陈若飞，张汉歧的设计很多人都已经知道，他怕陈若飞会受到其他人的指责，于是擅作主张把陈若飞的文档删掉，不留下任何抄袭的证据。但是早上起床冷静下来后，他又觉得这份提案也许是张汉歧和陈若飞共同商量的结果，自己贸贸然把陈若飞的设计删掉，也可能会造成他的不便。所以来到公司后，他一直在会议室门口打转，却不料陈若飞第一个从里面走出来。
　　会议室里很安静，没有吵闹和争执。李瀚不知道里面究竟发生什么，只是觉得陈若飞并不是很好……
　　肖紫赤也独自从会议室里出来，瞥见李瀚时愣了愣，而后报以一笑。“若飞呢？”肖紫赤问。
　　“应该回办公室了。”李瀚说着，看肖紫赤往陈若飞办公室的方向走去，赶忙叫住他，“那个……若飞，他怎么了？”这句话一出口，李瀚就后悔了……那是他的陈若飞，自己何至于要询问这个无关紧要的人……
　　肖紫赤顿了顿，单回头看着李瀚，只道：“放心吧，他没事。他会很好。”
　　自己的情人被其他人保证安然无恙是多么令人厌恶的事……就仿佛被挑衅，李瀚瞪着肖紫赤的背影，紧捏着拳头。

　　有心栽花花不开

　　陈若飞竭尽全力把“唯一”的事抛诸脑后。自己全无顾忌地把电脑开着，人又不在办公室坐镇，被人袭用创意，大概也是自己的过失。
　　在这种极端的情况，肖紫赤往往会安静地坐在陈若飞身边，以朋友而非上司的身份听他讲述与抱怨。肖紫赤从来都不会帮陈若飞决定什么，就像“唯一”的广告，他认为可以追究下去，但陈若飞却并不打算深究。他一向都听他的，也一贯尊重陈若飞的所有决定。
　　陈若飞并没有对这场意外纠结很久，事实上他的作品以另一种形式出现在众人面前。肖紫赤把张汉歧从“唯一”广告拍摄的监督工作上拉下来，由他自己亲自掌控，他了解陈若飞，也想延续陈若飞的风格完成“唯一”。
　　而另外一方面，明夏食品的第一单已经接近尾声。提案大抵有两个方向，一个是由陈若飞和几个团队成员共同完成的设计，另一个是由张汉歧和几个团队成员负责。如果撇开“唯一”的事情不说，张汉歧还是很有才华的，何至于冒险盗用陈若飞的作品……
　　因为很重视明夏这一单生意，肖紫赤也特意看过两个设计提案，大体觉得经验老道的陈若飞的作品作为广告的大框架，细节部分整合张汉歧的创意为最佳。但陈若飞和张汉歧似乎都心有芥蒂，几次坐下来商议都有些冷场。设计提案部分，本来就由明夏食品做主，内部商讨无果的话，就在最后阶段直接交给明夏即可。
　　也就在这个节骨眼上，明夏的老总聂明扬突然打电话到公司，指名道姓找陈若飞。所有人的目光全部投注在陈若飞一人身上，更有人窃窃私语，认为新人再有才华也免不了名誉上的一场厮杀，最终结果也只能败在人脉更广的老牌设计师身上；当然也有为陈若飞说话的人，明夏本来就看上陈若飞的设计，根本没有所谓的荣誉之战。
　　陈若飞原来的设计领域与公司其他人有所不同，平日摩擦甚少。但上一次“唯一”的设计已经有人对陈若飞毫无作为指指点点，加上这一次明夏食品一单，所有人都似乎等着看好戏。事业上的纷争是一场残酷的战斗，没有人能够置身事外。王晓东也曾经笑说，陈若飞这样的人不太会得罪人，但陈若飞自己倒也释然，一句“人生就像开车，你不撞别人，也免不了别人来撞你。”便一笑而过。
　　大概应验了当时的话，陈若飞无奈地接起电话，只听到聂明扬的笑声。
　　“若飞。”聂明扬的自来熟，还是让陈若飞无法习惯。
　　“你好，请问有什么事吗？”一句话便拉开了他们的距离，陈若飞疏疏离离的冷淡着，希望聂明扬能快点把要说的事情讲完。
　　“我想请你吃个饭，都在忙明夏的单子吧，我先答谢你最近几天的辛苦忙碌。”聂明扬的笑意完全透在声音中。
　　陈若飞蹙了蹙眉头，道：“这只是工作。”
　　“所有付出，都需要相应的回报。我只是想报答你。”
　　陈若飞一愣，明明用金钱作为回报了，更何至于用请吃饭这种不明所以的说辞。当然，陈若飞不会这样直白开口的，也不会直言拒绝，很多有心人的都竖着耳朵听着，即便自己没有其他意思，也会有人听出弦外之音。所以陈若飞只沉默着，等聂明扬说话。
　　“你不愿意吗？”聂明扬再度开口，“我有些重要的话要和你说，你不来是会后悔的。”
　　陈若飞在思考，他不知道聂明扬为什么突然和他联系，也不知道他葫芦里买什么药。
　　“若飞？”聂明扬亲昵地叫他。
　　“好。”陈若飞简单地回答。
　　“你把车停在公司好了，晚上我去接你。”
　　陈若飞突然有些后悔了……待他想拒绝时，聂明扬已经挂了电话。
　　明夏的单子到今天为止已经停滞不前了。陈若飞放下电话20分钟后，营销那边传来消息，说明夏那边会在明天敲定设计提案。这下陈若飞觉得晚上的饭局愈发可疑起来。发了短信给李瀚表示今晚会晚归，而后陈若飞一直坐在办公室看着窗外的天色暗下来。在接近下班的点，陈若飞总算接到聂明扬的电话。这回不是通过公司的座机找陈若飞，而是直接打手机。聂明扬倒是一副轻松的语气，催促陈若飞快点下班。
　　看办公室外的人陆陆续续离开，陈若飞也站起身。他透过办公室的玻璃向楼下看去，竟见到聂明扬大刺刺地将车停在高德门口。如果今天自己就这样毫无心眼地走下去坐到他车里，明天他大概会被流言蜚语给淹死。陈若飞当机立断给肖紫赤打了电话，好友大致听了陈若飞的描述后，亲自从办公室走出来，乘电梯一路到底，而后走到聂明扬的车前，请他低调离开。陈若飞等聂明扬走远，才姗姗下来，而后仿佛偷-情一般，在一条小巷子里找到聂明扬的车打开车门坐了进去。
　　聂明扬仿佛心情很好，载着陈若飞，一路滔滔不绝地讲着。之后，两人进了高档餐厅的包厢，吃了一顿差强人意的晚饭，却说了一堆乏善可陈的话。聂明扬在饭桌上闭口不谈公事，只对陈若飞的私生活兴趣浓浓。
　　“我真想见见你的恋人，你这样优秀，不知道他是否配得上你。”
　　陈若飞没有讲话，只看了聂明扬一眼。
　　“你知道吗？凡是你的做的广告，我都收藏起来。”
　　陈若飞一口酒喝下去，差点吐出来，抬眼看着聂明扬笑容满面地盯着他。
　　“你的所有作品，我几乎能倒背。”聂明扬说着开始对陈若飞所做的广告侃侃而谈，如数家珍。陈若飞非常惊讶，他以为聂明扬只是喜欢“化作千风”而已。“你知道吗？当我在医院见到你的时候，真的很高兴。”聂明扬仿佛在回忆，“我以为陈若飞会是个严肃的秃顶的中年老头。”
　　陈若飞不满地蹙了蹙眉头。他的作品很有沧桑感么？
　　“但没想到……”聂明扬看着他，眼神中流露着温情。
　　陈若飞愣了愣，赶紧把自己的目光避开，他们之间的氛围明显奇怪起来。
　　之后，陈若飞单听着聂明扬说话，只接招拆招，随意敷衍着。用餐结束，聂明扬就送陈若飞回家。一顿饭吃下来没有什么特别的地方，聂明扬开始郑重其事地说有重要的话，最终也食言没说……陈若飞大概觉得自己有些神经过敏，也许聂明扬纯粹当他是朋友。这次出来，也不过是朋友间的聚会罢了。
　　翌日就是明夏食品敲定广告的日子。聂明扬没有亲自现身，只叫了助理来谈。高德方面，陈述完两个设计提案后，助理只推了推眼镜，开口道：“我们很满意张汉歧设计师的提案。现在就定下来吧。”
　　开会的所有人皆是一愣，齐齐看着明夏集团派来的总裁助理。“您没有任何修改意见？或者进行提案整合？”有人举手发问。
　　“没有。这份提案很完美。”助理朝所有人笑了笑，“张大设计师的创意很符合我们公司的要求，我希望以后和高德的合作，全都交给张工就可以了。他有能力全权负责。”
　　会议室里一片哗然。虽然大家都觉得张汉歧的设计很好，但完全没有异议、而且确定了明夏以后的意向，实在是一次大跳跃。这就好像给身为台柱的陈若飞一个下马威，所有人都把羡慕的目光集中在俊美的张汉歧身上，心里有了一个度量。真是何等幸运，一个新人刚来公司没几个月，居然得到客户这样的赏识。
　　“关于预算方面……”助理又再度开口，“之前我们说好，是要陈工的团队制作，虽然现在改为张工指导合作，我们也不会把预算做低的。”真是非常大度的做法，高德的人连连点头，都没有意见。“这次张大设计师的作品也离不开陈工的团队，所以在正式合作拍摄时，我也希望参与作品设计的人能够继续跟着张工。”众人闻言皆是一惊……由客户要求，将陈若飞手下的员工直接调派给张汉歧的话，还真是一个残酷的决定……“这方面，不知陈工意下如何？”助理笑脸迎人地看着神色平静的陈若飞，等待他回答。
　　“随你，”陈若飞的语气有些清冷，“明夏的所有决定，我都会同意。既然没有我的事了，请允许我先行离开。”陈若飞说完，便起身走了。没有生气与谩骂，单平静地走出会议室，他已经没法再大度了。几乎是受到侮辱，陈若飞现在脑中一团混乱，他已经无法思考了。明夏很快签下合同，消息蔓延开来，陈若飞被人一路指指点点着。“唯一”、加上明夏一单……两场失误接连，足以让他抬不起头。从顶楼坐电梯下来，陈若飞几乎是冲出公司。
　　“若飞！你等等！”李瀚接到肖紫赤的电话，让他立刻下楼拦住陈若飞。他从来没有见过陈若飞这样莽莽撞撞过，就好像那天“唯一”提案确定会议结束后那样失魂落魄。陈若飞跑出去的速度很快，李瀚根本来不及追上。他掏出手机打电话，但陈若飞没接。李瀚下意识想追，但又认为陈若飞会平平安安地回家。陈若飞不是任性的人，他隐忍而且冷静，再有麻烦或不快，也不会随随便便闹失踪。李瀚从来没见过陈若飞为什么而崩溃过，他总是安静的，泰然的，也肯定是坚强地活在自己的世界。

　　纠缠

　　陈若飞开着车，不知道自己想去哪里。明夏的总裁助理的的确确给了他一次沉痛的打击。张汉歧的设计很好，但遇上再好的设计，自己的作品也不至于一败涂地。每一个广告都有自己的闪光点。再有瑕疵，也不会分文不值……
　　陈若飞觉得自己需要一些时间冷静下来。尽管打电话给肖紫赤请假，然后仿佛落荒而逃般地冲出公司，狼狈得像一个败军之将。大概输给任何人都无可厚非，唯独张汉歧……陈若飞输不起……
　　将车开到海边，陈若飞下车靠在栏杆上吹着寒冷的海风。混乱的思绪大概只能用孤独和冰冷将其理清。也就在这个时候，心绪平复，他才能注意到反复吵闹的手机。陈若飞从口袋里摸出一看，5个未接来电来自李瀚，而现在正在响的，是聂明扬打来的电话……陈若飞心一沉，接起。这次明夏一单，陈若飞心里还是觉得有古怪的，他做广告多年，很少有人会这样轻率地定下广告提案。而且如果没有聂明扬的授意，代表明夏的那个助理也绝对不可能就这样轻易地签下意向合同。
　　“还好吗？”聂明扬的声音很温柔，很暧昧，却也很嘈杂……
　　“你说呢？”现在陈若飞的心情很糟，不想和登徒浪子废话。
　　“需要我安慰？”背景的声音似乎混杂着吵闹的风声，就好像聂明扬……站在自己身后一般……
　　陈若飞没有回答他，单回首，竟看着聂明扬当真拿着手机，站在那边对他微笑。陈若飞一愣，就被聂明扬快步上前一拉，搂进怀里。
　　“若飞……”聂明扬被陈若飞推开，似乎有些忧伤，“对不起……”
　　“什么？”陈若飞抬首看着聂明扬。
　　“我怕自己偏心，所以让助理全权负责广告提案的确定，没想到他会选一个名不见经传的设计师的提案。”聂明扬看着陈若飞，“如果你想要明夏的提案，我可以立刻把意向改掉。要我付违约金也没有关系。”
　　陈若飞突然觉得有些羞辱。
　　“你在怪我？”
　　陈若飞别开头。聂明扬都这样说了，陈若飞只能承认自己技不如人……也许是自己的姿态太难看了……被新人超越，却疑神疑鬼不肯接受现实……
　　“我知道你心情不好，我带你去一个地方吧。”
　　陈若飞不想和聂明扬有所瓜葛，想开口拒绝，却已经被聂明扬拉住，往海边码头走去。“你要干吗？”陈若飞蹙着眉头。
　　“你的戒指……”聂明扬一边拖着陈若飞走着，一边说，“你把戒指拿掉了。”
　　陈若飞一愣，立刻甩开聂明扬，下意识去摸自己的无名指。
　　聂明扬笑了笑，停下脚步，回头看他：“我们去海的那边吧。那个岛屿。”
　　“那是私人的岛……”陈若飞看聂明扬笑意浓浓，突然意识到，“那个小岛是你的？”
　　“这个小岛是给一个求而不得的人。”聂明扬笑着绕到陈若飞身后推他。
　　陈若飞有些抗拒，却被聂明扬挤上码头。此刻，口袋里的手机响起，陈若飞赶忙掏出一看，是李瀚的电话。
　　“若飞？”李瀚的声音听上去有些焦急，“你没事吧，回家了吗？”
　　陈若飞愣了愣，不想李瀚担心，转口撒了个谎：“回家了。”
　　李瀚微微松了口气：“那就好。”
　　没有更多的话……现在公司流言漫天，李瀚应该知道自己失利于明夏一单的事了。虽然陈若飞现在最不需要的是安慰，但李瀚闭口不提，不知是有心让他不再难过，还是无意关心。陈若飞挂掉电话，有些发愣，却不料聂明扬突然用双臂围上来，将他圈在怀里，夺过他的手机。
　　“你老婆？”聂明扬玩味地打开通话记录，似乎要看陈若飞恋人的名字。
　　陈若飞大惊，慌忙抢夺。但聂明扬很高，把手一举，陈若飞就无法够到。尴尬地几次跳起抢夺，陈若飞都没有成功。当真有些恼怒起来，陈若飞发狠地踩了聂明扬一脚，用手去勾住他的手臂。却不料聂明扬一个不小心，手一滑，把陈若飞的手机丢进了海里。
　　“对不起。”聂明扬似乎毫无悔意地对陈若飞一笑，“反正手机也掉了，就没人能打扰我们。一起去岛上如何？”
　　陈若飞冷冷地看着聂明扬，扯了扯嘴角，转身离开。
　　“若飞？你生气了？”聂明扬见陈若飞不为所动，所幸一把抓住他，将他的车钥匙和皮包一并从他的口袋里捞出来，用力地朝大海掷去。
　　陈若飞看着自己的东西掉入海里，听到夹着风声的入水声，无言。聂明扬能够明显得感到陈若飞周身升腾起的疏离。他既不生气，也不发怒，甚至方才自己将手机弄丢时陈若飞散发的寒意也消失。无喜无怒，无所谓在乎。陈若飞只淡淡地看了聂明扬一眼，就像在无意扫视过一个路人，而后从聂明扬身前走过。
　　陈若飞现在身无分文，没有手机，也没办法开车，只能徒步回家。
　　“喂……”聂明扬拉住陈若飞，“你去哪里？”
　　排斥地甩开聂明扬，陈若飞稍稍睇了他一眼，平淡地说：“我要回家。”
　　聂明扬知道自己触怒了对方，但陈若飞还愿意和他讲话，也许还有补救的机会：“那……我送你回去。”不强求陈若飞去小岛，聂明扬软语相对。
　　“不用了，谢谢。”
　　聂明扬一愣，不知陈若飞道谢是假意还是讽刺，但看陈若飞的眼神古井无波，那声道谢当真没有丝毫怨气。聂明扬突然意识到自己已经被这个男人打入冷宫，再做纠缠，恐怕陈若飞也只会满不在乎地淡漠地敷衍他。陈若飞不会和聂明扬拒绝交谈，但也不会对他欢喜或者愤怒，只是毫无波澜，权当他是一个无关紧要的过客……陈若飞竟是如此个性，淡而不冷……
　　聂明扬蹙着眉头，似乎是自己大起的玩心，侵犯到陈若飞圈好的领地。看着陈若飞语毕还彬彬有礼地和他道别，而后独自一人离开，聂明扬实在不放心这样与世隔绝的陈若飞，于是安静地跟着，随那个淡然的背影，护送他回家……

　　爱在心中口难开

　　陈若飞回到家时已经是晚上了。平时这个时间，李瀚应该已经下班回家了。但今天……陈若飞开门进去，却发现屋内一片漆黑。陈若飞心一沉，快步走过每一个房间，并没有找到李瀚。很难描述心里的失望……陈若飞越是期待李瀚能察言观色地发现他现在的落寞，便越是失落他的疏忽和没能给予的关心。以前只是对方一个关注的微笑就得以满足，现在却想要得到对方更多，占有他更多……
　　连陈若飞自己也说不出究竟喜欢李瀚什么……见到的第一眼，便匆匆交付了真心……一见钟情这样的无聊降临在自己身上，却能轻易让心脏过荷。
　　那是一种感觉……让自己牵挂揪心，甜蜜又惶惑……他有很多时候是感到幸福的……对方为他缠上围巾，和他一起玩在游乐场，一起携手白头，在海边看着海浪和蜡烛，还有……李瀚将“唯一”悄悄戴在他手上……
　　“唯一”……陈若飞心一颤，赶紧跑到李瀚的房间，打开床头柜，拿出“唯一”。他怔怔地盯着那枚戒指，仿佛看到李瀚现在站在他面前，拉起他的手，将戒指戴在无名指上……但虚影幻灭，陈若飞仍孤孤单单地站着，捏着那枚冰冷的戒指……明明非常耐心地等着李瀚能再次将戒指亲手带在自己手上，但一天、两天，一个星期、两个星期……却不知为何，到了今天他等不及了……
　　陈若飞垂了垂眼，自己将戒指戴上。
　　李瀚晚归，多数是因为和朋友喝酒。陈若飞很少过问这些，也从不等门。但今天，他躺在床上，握着无名指上的戒指，却辗转反侧……失眠是一件煎熬的事，心很累，身体却虚耗着。陈若飞无奈地坐起身，开灯，发现才11点半。他有些犹豫地拿起电话，拨了几个数字，又停下……打电话给李瀚是一件很矫情的事，他不想拘束对方……
　　现在有什么方法可以纾解心中的烦闷与思念，陈若飞垂着双目，突然想起自己的车还停在海边。也许出门走走，再把车开回家就能够缓和忐忑不安的心脏吧……他快速起床，穿好衣服，向楼下走去。
　　……
　　李瀚从未料到自己和张汉歧会这样相安无事地面对面坐在一起。
　　今天陈若飞的心情很糟，李瀚隐约觉得发生了什么，而他一踏回公司就听到泛滥的消息――陈若飞不及张汉歧的才华，在明夏一单中彻彻底底地失败了……至此，“唯一”和明夏一单两件事接连发生，陈若飞江郎才尽的传言便不绝于耳。李瀚说不担心陈若飞绝对是假话，这种时候恋人不陪在身边的话，大概连陈若飞这样感情淡薄的人也会感到受伤吧。于是，一下班，李瀚便准备匆匆往家里赶，但在公司门口，却被张汉歧拦住了……没有其他废话，张汉歧只道，要和他谈谈……关于陈若飞……
　　尾随张汉歧来到咖啡厅，李瀚有些懊悔……明明要杜绝来自张汉歧的诱惑，但每每见面，好不容易建起的防线就土崩瓦解了。他一再警告自己，他是因为对方提到陈若飞才同意两人坐下一谈，并没有其他的意思。
　　“什么时候开始的。”张汉歧垂着眼，搅着咖啡，突然没头没尾地冒出一句。
　　“什么？”
　　“你和陈若飞……”张汉歧没有看李瀚，仿佛很难接受这个事实，“你们什么时候开始的……”
　　李瀚不知如何回答，他和陈若飞初次见面是很久以前的事，但恋爱也不过一年半而已。
　　“你爱他吗？”张汉歧双眸闪烁，“你爱他，超过了我？”
　　李瀚垂着头，方才躁动的心绪一下平静下来：“你只是要和我说这个么……”不知为何，李瀚现在回忆起和陈若飞的种种，还是觉得自己对陈若飞怀有的依赖与亏欠要多过所谓的爱情……
　　“我和那个人已经分手了。”
　　李瀚一愣，抬头看着张汉歧。
　　“我和那个人已经没有任何瓜葛了。”
　　李瀚突然有点同情那个被张汉歧耍了的男人，张汉歧只当他是踏脚石……也许，他应该同情的是自己。那个有钱人也未必当真对张汉歧交付了真心，张汉歧要飞黄腾达的机遇，作为补偿，他将自己的身体祭祀给那个男人排遣寂寞。如果他们之间只是一场游戏，那么只有自己像傻瓜一样成为了牺牲品。
　　“你还对我有感觉么？”一向信心满满的张汉歧居然犹豫了。他低下头，睫毛微微颤动着，模样有些可怜。
　　“没有了，什么都没有了……”当年的心痛，并不是今天一句“我还想和你在一起”就可以弥补的。
　　张汉歧还是低着头，沉默了一阵，又开口：“我要做什么你才可以原谅我？”
　　“什么都不需要。”李瀚说着，站起身想走。
　　“阿瀚！”张汉歧一下慌了神，抓住他。
　　李瀚愣了愣，下意识停下脚步，背对着他，任由他抓着。
　　“阿瀚……你爱陈若飞吗？”问题又回到原点，“你看着我……你爱他，超过了爱我吗？”张汉歧抓着李瀚的手，从桌子的另一面绕到他面前：“你看着我回答，如果你爱他超过我，我会放手……再也不纠缠。”
　　这是个双重条件……李瀚不仅要爱陈若飞，而且要超过张汉歧……李瀚看着对方……眼前这个人，再怎么可怜，也还要虚张声势吧……现在有办法让这个令自己伤心的人消失在眼前了……只要说一句简单的爱而已……“我……”李瀚顿了顿，“我爱……”
　　张汉歧瞪大了眼睛看着他……
　　“我爱……”……陈若飞？李瀚突然觉得心一酸……不知是因为不想欺骗陈若飞，还是心之所向张汉歧……他说不出口……
　　“阿瀚……”张汉歧紧了紧握着他的手，从口袋了掏出钱放在桌子上，便拉着李瀚冲出餐厅。
　　“张汉歧？”
　　“阿瀚！你知道吗，明天是情人节！”张汉歧展颜。
　　情人节？李瀚脑中转了片刻，突然意识到现在接近12点。
　　“还有15分钟，就是情人节了！”
　　这些浪漫的节日，他和张汉歧都很喜欢……他还记得……他们每年情人节前夕，都会在温城最大的地上音乐喷泉上等待钟楼的倒计时！那个地方……他不曾和陈若飞走过……既是因为不想触景伤情，也是因为在那个地方有他和张汉歧最珍贵的回忆……就像一片可以让自己栖身的枝头……那个属于他和张汉歧的地方，他不想带陈若飞去……也许张汉歧的猜测是对的吧……自己一直在等待一个原谅他的契机……
　　李瀚被张汉歧拉着站在音乐喷泉的前面……整点还未到，有很多情侣已经站在喷泉上等待。
　　“快！还有一点时间久要喷射了！等到水涌上来，我们就进不去了！”张汉歧拖着李瀚往喷泉的中心跑去。
　　“10，9，8，7，6……”周围已经开始响起倒计时的声音！
　　“阿瀚！快点！”张汉歧有些着急，推着李瀚站在温泉的正中央，而他自己还站中心的外一圈上，还未来得及踏进去，地上的水就喷涌而出了！张汉歧一愣，强大的水压一下拍打在他和李瀚握着的手上！张汉歧不想放手，他爱李瀚！
　　“汉歧！”李瀚大喊一声，握紧手，使劲将张汉歧从喷泉的外围拉进中心！
　　“哗～”张汉歧从水帘后冲进去，便扑到李瀚的身上。他和李瀚站在喷泉的中央，看着周围的水幕将他们包围，就仿佛整个世界只剩下他们一般。张汉歧浑身湿漉漉的，脸上却挂着微笑。
　　“傻子……”李瀚微微垂着眼，看着张汉歧的发梢还挂着水珠，忍不住伸手去拂。张汉歧怔了怔，伸头吻向李瀚。大概被这样的温情所感染吧……李瀚闭上眼睛，慢慢感受张汉歧久违的轻吻。他大概是张汉歧的木偶，浑身都有线牵扯在张汉歧的手上。
　　一吻作罢，水幕一层一层地褪去，李瀚和张汉歧相互牵着手，仿佛回到了从前……但这并不是从前，唯一能证明他们曾经分离的，便是在这回荡着子夜钟声的浪漫一刻，钟楼下站着一个注视着他们的人……

　　夕颜葬

　　陈若飞有多少次模拟过这样的场面，让他撞见李瀚和张汉歧在一起。在他内心深处，大概一直在等待分离的时刻，一直不停猜测他们分离的理由和场景。越是自我提醒，便越是清醒，等到分开的那刻，也许受到的伤害会小一些。
　　陈若飞真的很喜欢李瀚，非常、非常喜欢。一直非理性地亢奋着，战战兢兢地守着这份感情。仿佛在夜空下抱着水盆，痴恋地守着倒影中的星星一般，遥远、朦胧、耀眼、美丽、但虚幻……这样的爱情，当真有让人着迷的地方，心跳鼓动着浑身的细胞战栗。明明是孤单的证明，但陈若飞不论如何告诉自己爱情是幻影，也无法阻止牵动在对方身上的思绪。他爱李瀚，甚而可以抛下自尊，倾尽感情。多少人奉劝他要有所保留，但能用理智控制的便不是爱。他甚至能想象多少年以后的自己回头看今天的窘迫，大概也会嘲笑为他人执着的这段人生，也许会逃避现在的愚蠢，后悔将姿态放低，但现在，这一刻，他还是不能放手。宛如飞蛾，扑烈火，自取灭亡。
　　陈若飞慢慢地走到音乐喷泉的正中央，站在李瀚和张汉歧面前，淡然地看着他们。李瀚没有惊慌失措，他比想象中平静很多。陈若飞缓缓伸出手，抓住李瀚，一步一步地离开张汉歧。
　　“若飞。”李瀚有些迟疑地被对方拖着。
　　陈若飞拉着李瀚没有回头，也没有停下脚步。他不想后悔，匆匆人生几十载，他想轰轰烈烈爱一次，倾尽所有，毫无保留。有人曾告诫恋爱中的人，无论如何都无法挽回爱情的时候，就留下仅存的自尊。但他不想垂垂老矣时去回忆李瀚，才懊悔当初为何为了自尊把这个人错过。茫茫人海中，多少次擦肩而过，才有缘一次彼此的回眸。李瀚的出现，就像一次奇迹，陈若飞仿佛着魔一般，再也不想相信除了李瀚之外的爱情。失去了他，就宛若错过了人生中的唯一。
　　李瀚就这样被陈若飞拉离张汉歧身边，有些茫然，有些无奈。他曾经下定决心要与陈若飞相守终身，却又一次因为张汉歧而动摇。时隔多年，他和张汉歧一样都对对方难以释怀。他和张汉歧的一切都是梦幻而美丽的，连分离时的恨意都是源于曾经纯洁无暇的爱情。那样的过去，有着致命的吸引力，即便知道事过境迁，却忍不住想往。
　　人们大概对自己追求的事物，没有一次彻底的失落，是不会甘心就此放手的吧。李瀚如是，陈若飞亦然。
　　情人节的凌晨，没有张汉歧的叨扰与追逐，陈若飞和李瀚安静地穿梭在被情人节鼓动着痴狂的来往人群之中，彼此无言。对陈若飞来说像是审判，对李瀚又何尝不是一次艰难的抉择。谁都无法预测未来，雾里看花终隔一层。他们随着涌动的人潮从街的一角走到另一角，从路的这头走到那头，始终肩并肩，偶尔彼此的步伐错开，也会稍作停顿等待对方。但走得太久了，也因为沉默，短暂的同行都变得漫长起来，再平坦的路似乎也变得艰难。李瀚累了，停下脚步；但陈若飞却被推挤的人群冲散到前方。陈若飞难舍地抓住李瀚的手，又被别人挤得放开，李瀚只垂着胳膊，静静地望着他。
　　陈若飞的双目慢慢变得迷蒙起来――他和李瀚一路走来波澜不惊，平淡如水，但幸福点点滴滴深入骨髓。陈若飞逆着人潮，回首看着李瀚。用嘴型悄然无息地说着“我爱你”，他还热切地追逐着李瀚的目光，不论对方的眼神是冰冷抑或是愧疚……
　　大概是最后一次了吧……陈若飞可以这样凝视他……为什么无论看李瀚多少次都还觉得不够，仿佛要把他深深刻在心里，而后埋葬。陈若飞一步三回首，最终被涌动的人群推挤到街角的水池边。他有多么希望李瀚能再次向他走来，但时间慢慢推移，他们始终只是遥相对望。陈若飞缓缓将无名指上的“唯一”摘下。这枚戒指最初带着李瀚对张汉歧爱意……现在戴在自己手上也不过是对方一时兴起罢了……陈若飞紧紧地捏着戒指，再留恋、再不舍，也抵不过一颗从来也没停留在自己身上的心……他依恋着，默然将“唯一”丢弃在水池中，最后，他微微扬起嘴角，对着远处的李瀚倾尽一笑……
　　李瀚始终矗立不动地望着陈若飞，等待对方慢慢离开，直到他从自己的视线中消失。陈若飞一直都是一个安静的人，安静地待在他身边，安静地爱他，最后还是用最安静的方式离开……他远远看到陈若飞的动作，对方把“唯一”丢进了水池……“唯一”……李瀚突然觉得心脏狂乱起来，一股冲动直袭脑门，他拨开拥挤的人群，疯狂地往水池的方向冲去。
　　夜色中，水面波光粼粼，但水底却一片幽暗。李瀚一下爬上水池跳下去，俯下身在水中摸索。一个小时、二个小时、三个小时……惊奇驻足看他的人和来往的人潮都慢慢地褪去，一缕晨光从云层中照射下来，印在李瀚的脸上时，李瀚浑身湿透地垂下头，发现“唯一”便踩在脚下……李瀚蹲下身，捡起戒指，幽幽地盯着它……L&C……他和陈若飞名字的首字母……他在将“唯一”送给陈若飞的时候，就从来没有想过要把戒指再要回来……这枚戒指属于陈若飞，永远都属于他的若飞……
　　李瀚无力地抬起头，看到对面高楼巨大的显示屏上，闪着亮光，印出“唯一”的LOGO……这是“唯一”的广告预告片段，在广场银屏上反复播放……李瀚怔怔地盯着，当他看到画面中，一个女孩将恋人赠与的戒指丢弃在大海中时，耳膜被响起的忧伤而寂静的钢琴曲震颤了。李瀚突然觉得脸颊上一阵温热……他用冰冷的手去拂双颊，发现自己竟然流泪了……原来……他对陈若飞还是不舍……原来……失去他，还是会心痛……原来……他曾经对陈若飞有过一种奇怪的感觉……但这种感觉是不是爱情，现在都已经不重要了……
　　李瀚站在水池的中央捏着戒指，吹着寒风，突然有些无所适从……陈若飞在几个小时之前还是自己的归处，但现在，李瀚已经不知道自己可以去哪里……
　　“阿瀚！”张汉歧从街角快步地走过去。他一直偷偷地跟着李瀚和陈若飞，亲眼目睹了他们的分手……他很高兴李瀚能够选择他，他在陈若飞离开的那刻，第一时间穿梭在人群的缝隙中想要拥住李瀚，却看到李瀚突然跑到水池边寻找陈若飞丢弃的“唯一”……张汉歧想要说服自己，李瀚几个小时在水池中癫狂的行为是因为自己……但他心里明白……这是李瀚对陈若飞最后的迷恋……“阿瀚！你很冷吧……”张汉歧上前，踏上水池去握李瀚的手，“我们先回家洗个澡，再吃点东西。”
　　李瀚愣了愣，侧头看着张汉歧。被对方轻轻地拖着，走出水池，李瀚觉得心里空荡荡的……明明喜欢的是张汉歧，却因为陈若飞心痛着……李瀚混乱着，有些恨自己。
　　这个情人节的早晨是工作日。李瀚在张汉歧家洗漱后，换上干净的衣服，就去了公司。时间尚早，公司里空空荡荡，李瀚坐在窗边，从高楼上望下去，看着公司门口来来往往的车辆。陈若飞还好吗？他昨晚回家了，还是独自在街上游荡？他今天会若无其事地继续上班吗？李瀚的心很乱，就算分手，他也希望能看到陈若飞一直是幸福的……他幸福的话，自己大概才能安心地和张汉歧在一起吧……
　　公司门口，李瀚看到肖紫赤豪华的名车驶过来。打开车门走下去的除了肖紫赤，还有陈若飞。李瀚的心一下吊了起来，五味杂陈，分不清是哪种感觉。似乎见到平安无事的陈若飞有些紧张，有些安心，也因为他和肖紫赤同行而感到嫉妒……既然肖紫赤已经知道陈若飞和他分手的话，大概他在高德的工作会保不住了……也好……如果在公司和陈若飞碰面大抵会觉得尴尬。他的工作一向做不长，丢了工作就当自己换换环境也好……
　　李瀚知道肖紫赤和陈若飞要坐电梯上楼，便立刻回到自己的工作位置上。他心跳如鼓地等着，听到电梯“叮”地一声打开，似乎有人从里面走出来，慢慢向他靠近。李瀚忍不住抬头，没有见到陈若飞，唯有肖紫赤与他不经意地对望。
　　“肖紫赤……”李瀚不自觉地将总裁的名字脱口而出。
　　“什么？”肖紫赤似乎并没有生气或厌恶的情绪，只是看着李瀚。
　　李瀚犹豫了一瞬，又头脑发热地冲出一句：“你要开除我？”
　　肖紫赤一笑，却不带讽刺，单平静道：“为什么？”
　　“我和他分手了，你不知道？”李瀚有些惊讶。
　　“我知道。”肖紫赤看着李瀚瞪大眼睛，“但这和开除你，有什么关系？”
　　李瀚愣了愣，脑中转了几个弯……难道……“难道……是若飞让你……”
　　肖紫赤还是淡然地笑着：“你和他交往多久了？居然一点都不了解他。”
　　不是陈若飞的意思？李瀚一时无言……他确实不了解陈若飞……他那么安静，那么顺从，什么都听自己的……他能了解他什么？他只知道陈若飞是爱他的……

　　再见不见

　　“他……他还好吗？”李瀚垂下眼，问肖紫赤。
　　“他会好的。”
　　似乎曾经听到肖紫赤同样的回答，有所区别的大概是自己已经没有资格介意了：“你会让他好的……”
　　“他自己会好的。”
　　李瀚一愣，那个人再坚强也不是铜墙铁壁，他希望有人能陪在陈若飞身边，却又矛盾不想陪在他身边的是肖紫赤……
　　“若飞喜欢你，所有人都反对，只有我认同。”肖紫赤突然开口，“虽然我一贯都听他的，但他对你，我心里是赞同的。”
　　“为什么？”李瀚有些发怔，没有人会希望自己的朋友和一个碌碌无为的庸人在一起，“我……我这样的人……根本配不起他……”
　　肖紫赤轻声一笑，也不知是赞同还是嘲讽：“‘唯一’，因为‘唯一’。我当年听了一面之词，便晕头转向地将‘唯一’用低价卖给你。”
　　李瀚从来没想过肖紫赤还记得他：“但那款‘唯一’并不是买给陈若飞的。”
　　“我知道，”肖紫赤看着李瀚，“但你后来把戒指拿到店里，要求改尺寸，还要在戒指内环上刻上你和若飞的首字母。你知道吗？几乎没有正规的金店会修改戒指的尺寸。是我要前台把你的单子接下来的。”
　　李瀚一惊，完全没料到肖紫赤一直默默地看着自己和陈若飞的一切……确切地说，他一直默默地注视陈若飞！
　　“我以为你对他是真心的。”肖紫赤古井无波的脸上似乎微微泛起波澜，“我以为他能得到幸福。”
　　“你……”
　　“我和他在大学的时候认识。”肖紫赤打断李瀚，眼神有些悠远，“那时他是系里唯一有辆好车的人。我擅自接近他，要他把车借给我。那个傻瓜连对第一次见面向他要车的人都那样毫无戒备。”肖紫赤一笑，非常柔情，因为语气太亲昵了，就仿佛他将陈若飞视作自己的所有物。“我拿他的车和别人飙车，赢了几场。却不料那人不甘心，找人把车撞烂了。当时陈若飞就在车上。”
　　李瀚心一颤。就算肖紫赤这样轻描淡写，他也猜测到当时的情况有多么危险。陈若飞因为这场变故而空白了一年……他躺在病床上，被疼痛折磨着。手术、复健，再手术，再复健，反反复复，从原来的担惊受怕，到后来变得平静麻木……而康复后从病床上踏下的那天开始，他的身上也残留着这场车祸给予的一生病痛……
　　“当时他躺在重症室，昏迷不醒。”肖紫赤的语气很平稳，但眼神却不平静，“我就在外面，等着……一直等他……我当时便发誓若陈若飞平安醒来，将一生守着他。”
　　李瀚突然有些混淆了……肖紫赤究竟是愧疚，还是……“你爱他？”李瀚试探他。
　　肖紫赤摇头：“我不爱他。”
　　李瀚不得不承认自己松了口气。
　　“如果他开心，我也会开心；如果他伤心，我会跟着难过；我愿意当他的倾听者，听他抱怨；我愿意溺爱他，只要他高兴；如果他要拒绝我，我会一生默默地看着他；如果他要和我在一起，我会至死不离不弃。”
　　李瀚慢慢惊讶起来，这分明是……
　　“我觉得，我是爱他的。但他不这么认为。”肖紫赤对着李瀚笑得很平静，“我一向都听他的。如果他觉得我不爱他、他能自在一点，我可以只做他的朋友。”
　　这个世界上有很多种爱情……大概肖紫赤对陈若飞是最纯粹，最干净的那种……李瀚突然觉得很不甘心：“现在我和他分手了，你们之间没有障碍了。”几乎是愤愤地丢下这句话，李瀚已经迷茫了，他忽然发觉他不知道自己想要什么……
　　“我和他之间最大的障碍不是你，而是陈若飞他自己。我和他就好像隔着一道玻璃门，即便彼此能看着对方，但却永远也无法在一起。”
　　李瀚紧紧捏着拳头：“你为什么要和我说这些！”既然不是要来示威，肖紫赤又有什么理由在他面前提起他和陈若飞的过去。
　　“大概若飞第一次想要爱一个人……”肖紫赤话到一半，便停下了……
　　李瀚明白他的意思，陈若飞第一次愿意去爱，这样的心情，给予自己的机会都被糟蹋了……可笑，李瀚不想要的感情，有人却求而不得……李瀚握紧拳头，心海翻腾，波涛汹涌……不知为何，现在的他想把陈若飞的手握在手心……是冲动，还是爱情？是占有欲，还是爱情？是依恋，还是爱情？
　　这时，一串音符在空旷的公司里叮叮咚咚地响起来，明明声音很清澈、锐脆，却隐隐一种忧伤的基调，缓慢、坚定、乐曲却很绵长幽然……“这个音乐……”李瀚觉得很熟悉，“‘唯一’？‘唯一’广告的背景乐？”
　　“你从来不知道，若飞弹得一手好琴吧。”
　　“是若飞？”李瀚一怔，脚步不自主地动起来，跑到电梯口，冲进去。钢琴还在不停地唱着，陈若飞就坐在楼下的厅中！不论想表达什么，这一刻李瀚只想见到对方……电梯到达一楼，电梯门正对钢琴，只要打开就可以见到若飞了。
　　但是……
　　钢琴的余音尚萦绕大厅，就连陈若飞的气息还弥漫在空中，李瀚却见不到他的人……
　　“若飞……”李瀚唤了一句……四周静谧，寂然……
　　“若飞……”李瀚有些心慌……
　　“若飞……”李瀚跑了大厅一圈，突然意识到什么……他冲出公司大楼，看到陈若飞开着车从面前驶过……
　　“若飞！”李瀚追着疾驰的汽车狂奔起来……但那个人已经离他越来越远……
　　他和陈若飞曾经再见又见……然而这一次，他们却再见不见……李瀚从来都没有觉得这样害怕过……他跑不动，停下脚步剧烈地喘息着，还记得掏出手机打电话给陈若飞，但对方没接……他突然想到肖紫赤，肖紫赤一定知道陈若飞去哪儿了。李瀚匆忙赶回公司，看到肖紫赤就单站在门口望着远去的车辆。
　　“肖紫赤！陈若飞，陈若飞他要去哪儿？”
　　“你认为呢？”肖紫赤模棱两可地回答。
　　李瀚愣了愣，觉得自己问了个很蠢的问题。陈若飞的交际圈子不算很广，能去爱去的地方不多。“一定是回家了！”说着，李瀚准备去开车。
　　“你觉得，他从家里来公司，几分钟，现在又回家吗？”
　　李瀚瞪大眼睛看着肖紫赤，慌乱地问：“他要去哪儿？”

　　再见又见

　　李瀚独自站在水池边，习惯性地抬起头看着广场上巨大的屏幕中播放的“唯一”的广告。这究竟是第几次了，李瀚的记忆有些模糊……为什么每每站在这里看着幻动的画面，就会心跳如鼓……经过两年多的时间，李瀚有些明白了，这大概是心动的感觉……他目不转睛地盯着，当画面中女孩儿将戒指扔向大海的时候，钢琴的声音缓慢而绵长地响起，忧伤却清澈，哀愁却坚定……李瀚垂下眼淡然一笑……忍不住吐槽一句：“真是不符合情景的音乐……”
　　“老大！”女孩站在街的一角向李瀚挥手，“老大！你发什么愣啊！”
　　李瀚侧眼看到女孩莽莽撞撞地向他跑来。
　　“两年了，”女孩也抬起头看向大屏幕，“‘唯一’的广告竟然两年没有换过，真是个奇迹。”
　　一晃两年而过，李瀚从来没有想过自己竟然会在这两年每日每夜的工作中从一个默默无闻、插科打诨的新人，爬上高德营销二把手的位置。“大概是肖总不舍得把它撤下来吧。”李瀚对女孩笑笑。
　　“诶？”女孩瞪大眼睛，“为什么？这广告好是好，但大众都是贪鲜的。而且主创人员都在，让原班人马出动，再做一个就好。”
　　李瀚没有回答，单站着，还是盯着闪动的屏幕。“唯一”的广告，肖紫赤是那样珍惜。
　　“话说回来，这个广告虽然是张工的作品，但由陈若飞的手下做出来，却很有陈若飞的风格啊！”
　　李瀚一愣：“你认识他？”
　　“啊？”女孩眨了眨眼，“谁？陈若飞吗？其实不太认识。我刚入这行不久，就在老大手下做事了啊。陈若飞听说在我进公司之前就已经离开了。老大认识？”
　　李瀚没有回答……陈若飞离开的两年半时间，音讯全无。李瀚直觉肖紫赤知道他去哪里了，但从来都不敢问……“既然你从来没见过他，又凭什么说‘唯一’的广告有他的风格。”
　　“我看过他的作品啊！”女孩敞开笑容，“就在最近！张工的助手，说是以前陈若飞的助手，把陈若飞的作品拿出来给我看！”
　　“什么感觉？”
　　“额……老大的感觉！”女孩嘻嘻哈哈的。
　　“啊？”
　　“就是老大给人的感觉啊！”女孩抬起眼望天，像是在思考，“有些冷淡疏离，但温柔又细腻。听说他还会弹钢琴！！‘唯一’里那个超好听的背景音乐是他做的曲！！一定是个钢琴王子。”
　　李瀚无语地看着女孩一副少女怀春的样子。
　　“你还没回答我的问题，老大你认识陈若飞么？”女孩好奇地追问。
　　“认识……”李瀚一言，自己也有些怔忡。
　　“怎么样？长得帅么？和老大是一个类型的么？”
　　在李瀚的眼中，陈若飞是个长相清秀、宁静平和的人，他为人有些木讷，感情有些迟钝，却小心翼翼地爱着自己……
　　“张工的助手，把陈若飞的一份两年前的设计给我看了！”
　　李瀚愣了愣：“两年前？”
　　“是啊，一段一直都没有发布的短片。但是是陈若飞两年前离开公司时留下的设计。最近肖总企划，把它搬上银幕了。”
　　李瀚呆愣着，没料到陈若飞在临走前还留下了什么：“什么作品？”
　　“啊～就是它！是它！‘再见又见’！”女孩突然兴高采烈地手指着大屏幕呐喊。
　　李瀚一抬首，看到屏幕中的场景――“一个穷酸的男孩子爱上了一个千金小姐，并向她表白。有钱的小姐过着锦衣玉食，怎么可能委身与男孩交往，于是拒绝了他。男孩除了家里穷一点，其他什么都很好，温柔善良、善解人意。如果女孩肯答应男孩的爱情、给他一次机会，男孩一定会用一生竭尽全力呵护她。但那之后，他们一直没有机会见面。直到一天，天下着倾盆大雨，男孩和女孩在雨夜中再度相遇。男孩将雨伞送给女孩，自己一个人淋着雨跑掉了。再后来，女孩终于明白男孩的优点，愿意和他幸福地生活在一起……”如果故事仅仅到了这里，不过是灰小子和公主的陈词滥调而已……在片段的结尾，画面又回到那个改变男孩女孩命运的雨夜……在那个雨夜，女孩坐在豪华的车上，从男孩面前开过，溅了他一身污泥。再见又见？怎么可能再次相见，怎么可能会理解穷小子的温柔？幸福和美好不过只是男孩的妄想而已，一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的笑话……故事的最后，这个童话只是一场虚无……
　　“这个短片……还真是现实啊……”女孩“嘿嘿”地笑着，“比起张工的‘唯一’对爱情的等待与守候，陈若飞的‘再见又见’只是把爱情当做一场幻影而已。”
　　李瀚突然觉得眼前一片迷蒙……陈若飞在走之前大概已经否定了他们之间的一切吧。
　　“老大？老大你怎么了？”
　　李瀚摇了摇头，对女孩笑笑：“小季，工作完成了，我们回公司吧。”
　　“哦……”季雅赶紧跟上快步离开的李瀚，“老大，你是不是蛮喜欢陈若飞的？”
　　李瀚一顿停下脚步，季雅一头撞上。
　　“老大！从刚刚提起陈若飞开始，你一直很奇怪！”季雅皱着眉头揉了揉头，“老大，我听张工的助手给我爆料了。确切的内部消息，说是肖总说的！”
　　“什么？”李瀚兴趣乏乏地朝公司走去。
　　“就是那个陈若飞啊！他好像……要回来了。”
　　李瀚浑身一震，惊讶地看着地季雅。就在女孩又要滔滔不绝地开始她的八卦时，李瀚看见前方马路上开过一辆熟悉的车，停在不远处的公司门口。“聂明扬？”李瀚看到从车上下来的男人绕过车头，走到副驾驶的车门旁。
　　“真不愧是老大啊！各个公司的老总都认识！”季雅厚着脸皮对着李瀚嬉闹着，□裸地拍马屁，“诶？副驾驶座上的是个男人？那个明夏的聂明扬居然为一个男人开车门！老大，那个人是谁啊？你认识吗？”
　　这个人是谁……竟然有人问他在远处平静地目视前方的男人是谁？认识他吗？怎么会不认识？……两年多了……他已经两年多没见到他……
　　“若飞……陈若飞……”

　　三千世界由爱而生

　　李瀚忍不住动起脚步，向陈若飞跑过去。
　　陈若飞仿佛若有所感，前一刻还抬头望着高德的LOGO，后一刻便突然回首。
　　李瀚一震，停下脚步，单看着陈若飞平静的目光，一步一步朝对方靠近。
　　陈若飞也注意到了李瀚。遥相对望只是一瞬，简简单单地粗略一眼，没有多余的表情。他踏进公司大门，对于和李瀚的相遇，平静如水。
　　“老大！老大！”季雅飞奔着从后面赶上来，有些不悦，“他就是陈若飞？好像没跟你打招呼……耍大牌么？”
　　李瀚没有回答季雅……他曾经也在心里期望过和陈若飞相逢……就连分手都那样安静，何至于如今匆匆一眼……和脑海中勾画的场景一样，他寂然、冷淡……李瀚带着季雅慢慢走进公司，乘上电梯，到达营销部所在的楼层。一打开电梯，就听到众人一阵喧闹。李瀚的手下一眼见到他，便匆匆忙忙地跑过来，满脸兴奋：“老大！老大，那个陈若飞回来了！”李瀚点头，他也在心里反复问了自己几次“是幻觉吗？”，但低首抬眼，陈若飞仍站在自己前面。
　　“陈若飞以前一向做公益的，这次回来竟然要做商业广告，而且要在我们部选一个专用营销！”手下一副兴高采烈的表情，拉着李瀚走进层层叠叠围着陈若飞的人群。等走近，李瀚才发现肖紫赤就站在陈若飞身侧，而方才和陈若飞一同进入公司的聂明扬却不知去向。
　　“若飞，真的要抽签？”肖紫赤有点无奈地笑着，“这样草率地决定专用营销不太好吧。”
　　“没关系，什么样的人负责我，我都无所谓。”陈若飞毫无表情，只道，“当然负责我的人也可以放心，你们也不是专职跟着我，只是我的所有广告，由你负责而已。其他工作自便。”
　　这么优厚的条件惹得众人一阵哄闹。所有人都开始拿起笔，撕下一张便签纸，开始写上自己的名字。李瀚迟疑了一步，也打算动作，却被肖紫赤阻止了。“你明白的。”肖紫赤轻声道。李瀚顿了顿，垂下眼，将笔放下。接着，由陈若飞亲自在一堆纸上了抽一张。而季雅这个小姑娘运气很好，竟然被陈若飞抽中，一下从一个工作半年、对业务有些生疏的的新人一跃成为陈若飞的专职营销！季雅非常兴奋，雀跃地在李瀚身边转了好几个圈。
　　陈若飞倒一如既往地毫无波澜，只对季雅说明天来他的办公室了解一下情况，没有多余的废话，就这样和肖紫赤一同离开。他们站在电梯的门口等待电梯下来。李瀚趁这个空档不住追了他们几步。他单看着陈若飞的背影都快喘不过气来。
　　电梯的声音一响，门一打开，李瀚一下紧张起来……陈若飞和肖紫赤走进电梯的一瞬，张汉歧竟从电梯里出来。
　　“阿瀚！”张汉歧唤了李瀚一声，见李瀚微微怔忡地看了他一眼后继续盯着电梯。张汉歧也回首一眼，惊讶地发现他与陈若飞在电梯中擦身而过。
　　电梯的门缓缓关上，闪烁的灯光也从这层楼徐徐跳到下一层，李瀚却还目不转睛地看着紧闭的电梯。
　　“还在看什么？”张汉歧的声音有些冰冷，“李瀚，得不到的永远是最好的。”
　　李瀚愣了愣，单侧首对着张汉歧平淡地笑笑，无言以对。也许当真是这样吧……曾经握着陈若飞想着张汉歧，现在拖着张汉歧却想着陈若飞……有所区别的是，当年的他得不到张汉歧，便将自己烂死在迷途之上；而失去陈若飞，却让他恰恰相反……他想像陈若飞那样活着，想用陈若飞的视角去看看这个世界……
　　这两年，是他人生中过得最充实的两年。像是在追逐逝去的岁月一般，他花尽力气在工作上。他的大部分精神都放在公司里，小部分放在张汉歧身上，最后挤出一点时间偷偷地去回忆他和陈若飞的一切。他并不是常常能想起陈若飞的，或者说，他是害怕想起他……他怕自己太过留恋他，而对张汉歧放手……
　　这两年，他和张汉歧一直都在一起。他们租了一套房子，同居了两年多，甚至比和陈若飞在一起的时间还长。他和张汉歧一起的时候，就像一个已经结了婚有担当的丈夫。他晚上除了必要的应酬就再也没有像以前一样花天酒地。他几乎戒了酒，也很少和除了王晓东以外的朋友打牌吹嘘胡作非为。他偶尔会和张汉歧一同到外面走走，彼此无言，却很平静。现在的他也会和陈若飞一样不经意地忘掉那些浪漫的节日，当听到众人津津乐道时，才豁然想起。
　　张汉歧最开始抱怨过他太过冷淡，无论恋人如何挑逗，李瀚都有些无动于衷……他已经有些想不起多久以前和张汉歧做过一次了。一旦将精力放在工作上，他似乎对性-爱就不那么热衷。张汉歧曾经赌气将李瀚放在床头的唯一重新戴在手指上。李瀚非常诚实地告诉他，那已经不是他的戒指了。但张汉歧执意将“唯一”拽在手里，却在一次无意发现戒指内环上写着L&C……他气得将戒指砸在地上，还是李瀚耐心地花了一个晚上的时间在角落里把“唯一”重新找到。
　　现在的李瀚已经很少他物他人动怒或者伤情……连李瀚自己也觉得浮躁的心一下子沉淀下来，仿佛长大很多。他现在有一个非常明确的目标和动力去赚钱。他想把陈若飞当年离开时卖掉的房子重新从别人手上买回来。他还记得，在他将自己的东西搬离那幢房子的那天，他除了见到新入住的两个男人外，还遇到一个为那房子偌大的阳台送花卉的妇人。李瀚已经不记得自己多少年没见过母亲了……他们互相照面时，几乎同时呆愣在一边。但显然母亲比他平静很多。母亲没有对李瀚斥责或者谩骂，只道一句：我挽留过他……李瀚一怔，不知如何回答……他从来不知道陈若飞找过母亲，也不了解陈若飞如何让母亲接受他们两个男人之间的不伦之恋，他只知道，他的母亲为他挽留过陈若飞……但一声叹息过后，母亲又是一句：终究不是你挽留……
　　李瀚无言……王晓东从很早以前就对李瀚说过，放弃陈若飞他会后悔……而在两年前这次分手，李瀚也找过王晓东询问陈若飞的下落。当王晓东发誓他并不知晓时，却又说了同样的话……李瀚闻言而笑，摇头表示自己并不后悔……他不知道自己该后悔些什么？在当时不放手或者放手，对陈若飞都是伤害……王晓东扯着李瀚的衣领呵斥他无情。只是他明白自己的个性，没有和张汉歧再试一次的话，他对张汉歧始终放不下……反而现在在一起了，他对张汉歧的在意却一点一点地释怀、殆尽……李瀚也一直明白，如若自己当时没放手，继续和陈若飞在一起，陈若飞也始终会患得患失，始终会认为自己会和张汉歧一同离开……李瀚觉得，一切的事实也许正相反，当时的分手，对陈若飞来说也是一种解脱与自由……
　　可悲的是，李瀚在很长一段时间后，突然想起陈若飞的时候，才发觉他对他是有爱情的……他和张汉歧的爱情是年轻青涩的，但他和陈若飞之间有绵长而悠远的爱情。张汉歧让他热烈疯狂，一时冲动的感情因为是初恋而刻骨铭心，但现在回头想想却有些可笑。而陈若飞让他静谧沉稳，丝丝入扣，他会感谢他，将他深深藏在心里，怀念。
　　只是怀念和相见终究是两码事……李瀚对陈若飞大抵已经死心了……在一瞬而逝的懊悔中没有及时留住陈若飞，而后他已经不知如何寻找自己一手抛弃的感情……而现在，他重新见到对方……好像有一股热流一直不断侵袭着他的心脏……那种感觉和与张汉歧重逢的感觉完全不同。他不想将陈若飞拦在怀里，不想去打扰他的生活，不想扰乱他的步调，只想静静地跟着他，看着他，希望他幸福……

　　端倪

　　季雅战战兢兢地敲了敲陈若飞办公室的门推开。看到陈若飞正坐在桌前，戴着眼镜翻着书。之前一天，因为陈若飞在公司门口对李瀚视而不见，让季雅觉得他是个很难相处的对象。但现在陈若飞安静地坐着，阳光照在脸上的模样却很祥和。不知为何，见到陈若飞时，季雅总是会想起李瀚。就像对陈若飞作品的评价，总有一种李瀚的感觉……季雅被自己的想法弄得心头一撞。说实在的，那么静谧的画面，若不是工作原因，她不想打破。季雅红着脸轻声道：“陈工。”
　　陈若飞微微抬眼，看着小心翼翼的季雅道：“你好。”
　　季雅昨晚硬拉着李瀚给她备课，拼死拼活地做出一份营销的方向和计划，一副视死如归的模样要对陈若飞进行报告。
　　但陈若飞似乎对方案和策划没什么兴趣，只拿过季雅手头的东西，请她坐下。“之前，我一直都是和团队一起工作的，”陈若飞说话总是疏疏离离，明明是亲切的语气却总能从里面听出冷淡来，“做商业方向，我并不是很在行。如果有什么不足和改进的地方，你可以随意提出来。”
　　季雅有些受宠若惊，陈若飞竟然有些谦和，不知是真心还是做戏。
　　“对了，还有些情况，我想知道。”陈若飞有些迟疑，犹豫了一瞬，又开口，“现在明夏的单子还是在张汉歧手里么？”
　　季雅愣了愣，即便是相互竞争的设计师之间也不会如此生硬地直呼对方的名字……“确，确实，一直是由张工负责的。”
　　“营销部有没有与明夏商榷过，那边没有改意向的想法？”
　　“这……”季雅一下慌了神不知该如何回答。大牌设计师之间常有勾心斗角的事，陈若飞如此直白的询问直指张汉歧，让季雅很是为难。
　　“你不知道？”陈若飞没有什么特殊的情绪，只是看着女孩。
　　季雅涨红了脸，支支吾吾：“明夏那边现在在老大手里……那边的情况只有老大最了解……”
　　“老大？”
　　“李瀚！李副经理！”季雅突然觉得自己找到救命稻草，不管是明夏还是张汉歧都是李瀚的工作，当然刚一成为陈若飞的营销就要老大出马、给上头惹麻烦，季雅也非常为难，“那个……那个陈工，要不要我去叫我们老大……”
　　“不用了。”陈若飞叫住已经侧身要走的季雅，“我只是随便问问，你不用紧张。”
　　季雅垂下头，突然想起昨日陈若飞似乎是坐着明夏的老总聂明扬的车一同到公司来的……这么说……张汉歧的工作很可能会被陈若飞抢走？！季雅心头一颤，见陈若飞让她出去，便脚底生风飞快地逃走了。季雅在高德工作的时间并不长，负责过的设计师也不多，但她对张汉歧还是有所了解的。作为公司里的一线设计师，张汉歧的视角切入独特，风格属于华美中带点俏皮的类型，季雅一向喜欢，再加上张汉歧和李瀚的关系一直不错，她对张汉歧的印象非常好。季雅知道李瀚和张汉歧私底下是好友，今天陈若飞问话的意图太过明显，她思考着是否要向李瀚说明一下情况……
　　“小季？”李瀚见季雅从陈若飞的办公室回来突然有些魂不守舍，“你没事吧？”
　　季雅一惊，心里才想到李瀚，上司便顺理成章地出现，就好像上天要她开口一般：“老大……我，我有件事要和你说一下……”
　　李瀚看着季雅，等待她说话，女孩却拉着他将他神神秘秘地推到一边。
　　季雅左顾右盼，确定四周没人，才开口：“那个陈若飞好像要抢下明夏的单子！”
　　“啊？”李瀚呆了呆，叹了口气笑道，“这怎么可能。”
　　“怎么不可能？”女孩嘟着嘴，从来没想过她的老大会不相信她。于是，季雅气鼓鼓地把今天陈若飞和她讲的话全盘脱出。
　　李瀚也有些惊讶陈若飞会提到张汉歧与明夏的合作，虽然不知他出于什么想法，但要说陈若飞会通过聂明扬打通关系、撤下张汉歧是绝对不可能的。“小季，”李瀚平静地看着女孩，“如果今天你是信任我的话，也去信任陈若飞吧。”
　　“啊？”季雅看到李瀚总是蹙着的眉头，慢慢松懈下来，表情也变得柔和了很多，“但是……但是张工不是你的朋友么？你不担心……那个陈若飞会……”
　　李瀚摇了摇头，笑笑：“除非你不相信我。”
　　季雅顿了顿，不知作何反应……她从进公司以来一直受到李瀚的照顾，她自然是信任他的。
　　“你放心跟着他，他不会为难你的。”李瀚还是笑着，只是目光放远了一些，“你不是说，他跟我的感觉很像么？”李瀚看季雅迟疑地点了点头，又道：“今天我的一切，只是在不停地模仿他而已……”
　　……
　　已然过了下班时间，李瀚尚在办公室翻阅核对一张张广告订单。当拿起明夏新季度的单子时，李瀚呆愣地对着这张两年来一成不变的明夏单子发怔――明夏方面的要求，还是由张汉歧负责。李瀚突然觉得自己以前将全部的心思放在感情上，从来没有想过可能忽略的细节。若不是陈若飞对季雅提起，李瀚大概根本想不到明夏和张汉歧之间可能存在的关系……两年前，李瀚只记得聂明扬突然出现在他和陈若飞面前，然后展开了对陈若飞的追逐，任谁都会设想，为求美人归、聂明扬会将明夏的单子交给陈若飞，绑住他们的关系。但是……
　　这究竟是为什么……两年前，那次明夏设计提案的角逐，陈若飞的想法绝对不亚于张汉歧，甚至比张汉歧的设计更有创意……李瀚锁了锁眉头，站起身，从办公室出去乘电梯准备去张汉歧的办公室。电梯的门一打开，李瀚才踏出，竟看到陈若飞办公室的灯亮着。李瀚呆愣了一瞬，突然意识到陈若飞可能和他一样在加班，受不住心魔的诱惑，李瀚悄悄地走到陈若飞办公室门口，想从门缝中看看对方。
　　“我还需要一会儿时间。”办公室里陈若飞突然出声吓了李瀚一跳，他的第一反应是自己偷偷摸摸的行为被对方发现了。
　　“没事儿，我可以等你。”李瀚仔细分辨，意识到聂明扬也在里面……也对……从陈若飞回来的那天起，聂明扬每天都准时接陈若飞下班……
　　“不必了。”陈若飞的语气很平淡，“你在这里也只是浪费时间。”
　　“你还真冷淡……你忘了我们昨夜抵死缠绵？”
　　李瀚一惊，心脏不由一阵绞痛……他有些难以相信……他的若飞疏离淡漠，若不是当年心系自己，又怎么肯敞开身体接纳他……到了如今……他当真已经放下？他已经爱上聂明扬吗？
　　“你根本不需要在我这里惺惺作态。”陈若飞地淡淡地说着。
　　“惺惺作态？”聂明扬拔高声音，“我对你可是真心实意，天地可鉴啊！”因为语气太过夸张，李瀚甚至能在他的声音中分辨出笑意。
　　“聂明扬，”陈若飞道，“你还爱张汉歧吗？”

　　追悔

　　聂明扬一震，逗弄的语气斗转：“你在说什么？张汉歧？是谁？”
　　“不论现在你爱他与否，你都不该装作不认识他。”陈若飞嘴角微微一挑，“你忘了他是明夏的专属广告设计师了么？”
　　聂明扬滞了一瞬，释然一笑，侧眼看着陈若飞：“你查我？”
　　“不，”陈若飞单平静地看着他，“我猜的。”
　　“猜？”聂明扬觉得有些好笑。
　　“我一直在想，你明明就不爱我，为什么会对我的设计了如指掌？为什么当初明夏的设计提案，不是由你亲自负责，而是叫了助理将明夏的广告全权交给张汉歧。”陈若飞软了软声音，“这两年我们在英国游走，你对英国那么熟悉又留恋……”陈若飞站起身与聂明扬直视：“张汉歧曾经为了去英国留学而放弃了李瀚，跟了一个有钱人。而那个人，就是你吧……熟悉我作品的并不是对广告设计兴趣乏乏的你，而是张汉歧……他能把我的广告倒背如流，你和张汉歧在一起的几年多少也会耳濡目染……”
　　聂明扬垂下头笑着……当年他很爱很爱张汉歧，这算不算是一个卑微的秘密？“陈若飞……你介意么？”聂明扬抬起头时，对着陈若飞何其平静，“会问我还爱不爱张汉歧，是因为现在你爱上我了？”
　　“我只是提醒你不要在我面前做戏，”陈若飞垂了垂眼睛，“假装爱，或者假装不爱，都是一件很辛苦的事。”
　　聂明扬对着陈若飞淡淡一笑：“若飞，当年爱李瀚，你后悔了么？”
　　“后悔，非常后悔。”陈若飞动了动嘴角，没有犹豫地回答他，“爱情就像迷雾，身陷其中时，什么都是值得的，最怕是失去这份感情，就会后悔一生。”陈若飞现在似乎可以将当年的感情化作无奈一笑：“但当时间流逝，仿佛置身事外，局外人冷眼旁观时，甚至无法承认当初那个卑微的姿态会是自己……为了一个不爱自己的人，将无法抛掉的尊严也抛弃。”陈若飞还是垂着眼帘：“开始后悔的时候，我就知道，自己大概已经不爱他了……因为不爱才会后悔，现在的自己已经觉得没有必要为那个人付出了……”
　　在门外偷听的李瀚像是被雷劈中一般，无法动弹……他从来没有想过一直默默付出的陈若飞会不爱他，那个义无反顾爱他的陈若飞会这样后悔……为什么会后悔……李瀚还记得相爱之初，陈若飞曾经说过感谢自己给了他这份爱情……但现在……他却后悔……李瀚没有办法接受……他无法接受陈若飞的后悔！
　　“不要……”李瀚推开门，看着陈若飞略微惊讶地发现他，“不要……不要后悔……”
　　“你怎么在这儿？”聂明扬蹙着眉头瞪向李瀚，“你听了多少？”
　　“若飞……”李瀚仿佛没有看到聂明扬，径直冲到陈若飞面前，“若飞……不要后悔……”
　　陈若飞平静地看着李瀚，宛若看着一个素未谋面的陌生人。
　　“你知道吗？我的‘唯一’，我的‘唯一’上刻着……”
　　“我们两人名字的首字母。” 陈若飞替李瀚把他要说的话补充完整，“我知道，我一直都知道。但那又如何？”
　　李瀚呆愣着，不知该说什么……当年他还留下什么能够证明他是爱陈若飞的……为什么要后悔……为什么陈若飞会觉得后悔……他明明爱陈若飞啊……但是……陈若飞却不知道……李瀚双眼浮起水雾，当年爱陈若飞，连他自己也不知道……
　　陈若飞淡淡地看着李瀚垂下眼默不作声，除了无奈，他给不出其他任何情绪。
　　聂明扬也盯着沉默无言的李瀚，他本来担心自己和张汉歧的关系被人知道，但看李瀚的模样根本没有将心思放在张汉歧身上。连聂明扬也有些感慨了，这样的陈若飞，这样的李瀚，究竟是谁负了谁，究竟是谁比谁绝情……
　　“我有些累了，先回去。”陈若飞向聂明扬交代了一声，绕过李瀚要走。
　　“我送你。”聂明扬道。
　　“不必了。”陈若飞对聂明扬也同样冷淡，没有丝毫留恋。
　　陈若飞一走，办公室中突然只剩下聂明扬和矗立不动的李瀚。聂明扬仔仔细细地打量着李瀚，从张汉歧和他分手以来，他还第一次这么大方地观察他。要说两年前的李瀚，除了英俊的外表外还当真一无是处。但现在的他和之前给人的感觉天差地别――稳重、谨慎、在工作上游刃有余，有一种陈若飞的味道……
　　“你还爱他？”李瀚突然抬头与聂明扬对视，“张汉歧。”
　　似乎总有人对这个问题好奇。聂明扬笑笑：“爱又如何，不爱又如何？你不觉得到现在你才想起你的恋人是一件很失责的事么？”
　　李瀚扯了扯嘴角，仿佛在嘲笑自己：“如果你还爱张汉歧，就不要纠缠陈若飞……”
　　“你要说的是这个？”聂明扬仿佛听到了天大的笑话，“你不觉得自己很可笑吗？抓着陈若飞的时候，想着张汉歧，现在抓着张汉歧，却口口声声说着陈若飞。”
　　“你还爱张汉歧的吧……”李瀚盯着聂明扬的眼睛，仿佛想看到他眼底的东西。
　　聂明扬傲慢一笑：“是又如何？我不过是做着和你两年前同样的事。要真说有什么不一样的地方，那就是……现在的陈若飞和两年前生涩的表现完全不同……他现在在床上和张汉歧有的一拼！”
　　李瀚一震，一股怒火直袭脑门！他冲到聂明扬身前，狠狠地拽着他的衣领。
　　“怎么？心疼陈若飞？”聂明扬勾起嘴角。
　　李瀚紧紧握着拳头，咬着牙：“我会和张汉歧分手！”
　　聂明扬一愣：“你以为我要你这个？”
　　“我不知道你对张汉歧的爱有多么伟大，是不择手段要得到他，还是希望他幸福……”李瀚看着聂明扬，松开手，“不论是前者还是后者，我都会和他分手。”现在的他还有什么资格抓着张汉歧……陈若飞说的没错，假装爱，或者假装不爱，都是一件很辛苦的事。同样的，明明在一起却没有被爱着的张汉歧又何尝是幸福的……

　　相恋终有时

　　李瀚回到家中已经是晚上9点了。他看到张汉歧坐在沙发上不停地按着电视遥控，就连他进门也没有回头看一眼。他和张汉歧如今的关系已经陷入困局，越是期待能回到从前，便越是无法满足现在的平淡。大概不是来自内心最深的感情，就无法将这几年的空白填补回来。“阿歧，”李瀚叫了一声，电视画面的定格是唯一能证明张汉歧听到的证据，“我们出去走走吧。”
　　“我有些困。”张汉歧站起身，将遥控扔在沙发上，作势要回房间。对于李瀚为了工作而晚归的事，他已经埋怨很多次。
　　李瀚快步走到他面前拦住他：“我有话想和你说。”
　　张汉歧愣了愣，蹙着眉头：“你究竟是想和我出去走走，还是有话要说？”
　　“都有。”李瀚垂下眼，慢慢拉起张汉歧的手，“阿歧，我们出去边走边说吧。”
　　张汉歧怔忡了一瞬，不由心头一动，由着李瀚拉他出门。他终究还是爱着李瀚的，稍稍的温情都能让他动容……有多久没有和李瀚这样走在一起……很久以前，他们明明喜欢去游乐场、喜欢唱歌喝酒、喜欢健身台球……从什么时候开始，李瀚就喜欢简单地走在街上看看风景，喜欢背起包去旅行……张汉歧和李瀚就这样大胆地牵着手一同走在街上，不顾周遭的惊讶与指指点点。直到张汉歧受不住周围异样的眼神甩开李瀚，瞪着眼，驻步在路中央。
　　“阿歧，你还记得我和陈若飞分手的那天吗？”李瀚也停下脚步，侧身看着张汉歧，平静地问。
　　“不记得了。”张汉歧别过头，他不知道为什么李瀚会这样问他，他只知道从和李瀚重新开始交往的那天起，他和李瀚会刻意回避“陈若飞”的名字。
　　“那天是情人节……我和他走在路上。由始至终，都没有一句话。”李瀚想起那天的场景眼前便会蒙上一层薄雾，“我和他相看无言，最后，都没有对彼此道过别。”
　　张汉歧心脏一痛，将目光投向李瀚。
　　“阿歧，”李瀚上前一步将张汉歧拥在怀里，“谢谢你……谢谢你曾经给了我一个那么美好的梦，我们一起疯过，爱过，痛过……”李瀚现在最感到懊悔的是他和陈若飞到了最后都没有把要说的话说明白、说完整……他已经没有资格和陈若飞再说什么了……他不想自己和张汉歧也留下这样的遗憾……
　　“李瀚，你究竟要和我说什么……”似乎预感到什么，张汉歧靠在李瀚怀中不动，甚至抓住他的衣襟。
　　李瀚收了收手臂：“什么时候开始的呢……我想大概是在和陈若飞分手的那刻……我就已经释怀了。”
　　“什么？”张汉歧不懂，他不想懂。
　　“我对你……”李瀚停顿了一下，“大概从那刻开始，已经不再介怀……”
　　张汉歧大怔，推开李瀚：“你说谎！你说谎！你一直都是爱我的！到最后，你还是从陈若飞和我之间选择了我！”
　　李瀚垂着双眸，他不想对张汉歧说对不起……他想笑着和他说再见。
　　“李瀚！你说话啊！”张汉歧推着沉默不语的李瀚，“你说话！你明明是爱我的！”
　　“我记得，我们曾经在音乐喷泉上互诉衷情，我向你求过婚，给你戴上戒指，我们一起在海边摆上蜡烛，接吻、做-爱、发誓永远不离不弃……”李瀚抬起眼对着张汉歧微微一笑，“那时，我们终究还太年轻，太天真。尽管不想承认，但那的的确确是一场不可复制的梦境……这个世上有如果的话，你说继续梦下去，我们的结局又会如何……”
　　张汉歧看着李瀚……那时是他一手将那场梦碾碎……但如果当初他坚持下去……
　　“张汉歧，你可曾后悔随了聂明扬？”
　　张汉歧一震，惊讶地看着李瀚。
　　“比起了无志向，穷苦一生，你不是更想出人头地吗？”李瀚不是想责怪张汉歧什么，变了心却依旧和张汉歧在一起的自己已经无法凭借任何资本去责怪别人，只是……他想告诉张汉歧：“其实我们心里都明白，我们两个始终无法延续那个梦。聂明扬给你的何止是一个留学的机会……你为此得以重生，这是我永远都无法给你的……”
　　张汉歧无法否认……他现在的一切都是聂明扬的恩赐……他无法挺起胸膛告诉李瀚感情比出人头地更加重要……
　　“同样的，陈若飞给予我的，也不是你能给我的……”那个人的安静，那个人的才华，那个人的爱，是深入骨髓的……那个人悄悄地改变他，明明来到与离开都不留一丝痕迹，却永远地住在他的心底……
　　“但是……我不爱聂明扬！你却爱着陈若飞！”张汉歧恨恨地看着李瀚。这两年来，他明明能感觉到李瀚对陈若飞的留恋，再怎么捂着耳朵，不闻不问，也无法忽视陈若飞在李瀚心中的地位……他以为李瀚对陈若飞至多是歉疚……但没想到是爱……
　　只是对李瀚而言，他爱陈若飞又如何，他们已经错过了……李瀚淡然一笑，是苦笑，是自嘲……“张汉歧，”李瀚终于不想欺骗自己，也不想欺骗张汉歧，就像当年和陈若飞分手那样……有所不同的是，他对张汉歧真的没有丝毫眷恋……李瀚最后一次用恋人的目光投向对方，这是最后一眼温情，末了，只化作一声：“再见……”
　　……
　　张汉歧已经不知道自己独自站在街上多久……若不是前方电影散场，人潮涌出，纷纷与他擦肩相撞，他大概不会发现夜已深、人走远。张汉歧还是无法相信今晚发生的事……他和李瀚分手……他们竟然第二次分手……他以为自己抓住了永远，以为可以将爱情一直延续，却不料最终还是一场空……张汉歧紧紧地握着拳头，泪水居然夺眶而出……比起当年擅自离开李瀚的痛，现在的痛更是绝望的。
　　陈若飞……陈若飞……他居然又输给了他……张汉歧不甘心，非常非常不甘心……
　　紧握的拳头，指甲刺到掌心，很疼很疼。似乎只有这种肉体上的疼痛才能缓解心里的疼痛……张汉歧在这个时候，莫名想起了聂明扬……几乎颤抖着手指拨通了对方的号码……当聂明扬接起电话答应一声的时候，张汉歧已经不知自己怀着什么样的心情……
　　“喂……”张汉歧回答得细若蚊蚋。
　　电话那头沉默了一阵，突然开口：“张汉歧？”
　　张汉歧一愣，不知为何，逼进心里的泪又流了出来：“聂明扬。”
　　两个人相互叫着对方的名字……就好像回到了从前……只是，他和李瀚有从前，他和聂明扬也有从前……李瀚的从前已经事过境迁，而聂明扬的又如何？
　　“你还爱我吗？”张汉歧问。
　　聂明扬闻言一笑，陈若飞问他是否还爱张汉歧，李瀚问他是否还爱他，连张汉歧自己也问……聂明扬之前对这个问题都会打哑谜，因为陈若飞事实上并不在乎这个问题，李瀚也同样，现在大概只有张汉歧是真正需要这个问题的答案。“你知道吗？在你和李瀚在一起的这两年里，我一直和陈若飞在一起。”
　　张汉歧一愣，心跳如鼓！他害怕，非常非常害怕他的答案是……
　　“我和他一起旅行，在英国。”聂明扬仿佛在回忆，“每一个和你到过的地方，我都和他去过。”就像李瀚两年前那样……“从一开始的留恋，慢慢变得释怀……”聂明扬继续说着，“旅途从怀念，变成欣赏……”
　　“你……你也爱他？”
　　“爱他？”聂明扬一笑，“谁？陈若飞？”
　　“不是吗？”张汉歧从原来的紧张渐渐舒缓下来，从聂明扬的语气中，他可以听出一个意思――他不爱陈若飞！
　　“我没有爱上他，”聂明扬慢慢地说着，“这两年中，我和他的相处，并没有让我爱他，只是让我不爱你而已……”

　　与爱无关

　　李瀚和张汉歧分手的那天晚上，张汉歧似乎在街上站了大半夜。李瀚当晚便悄悄地将自己的行李搬出那个他和张汉歧住了两年的冰冷的房子。他提着衣服也在街上游荡，夜深了的时候，他走到和张汉歧分开的那个地方，看着依旧站着的张汉歧的背影，无言。
　　翌日凌晨，李瀚拖着疲惫的身体，倒在办公室，行李也在资料柜里偷偷藏起来。为什么和陈若飞在一起之前都没想到要一个归处……之后总要狼狈得像一只弃犬……他想要回到和陈若飞一起住的那幢房子，尽管那个地方空旷冷清，却曾经有个人住在里面等待他。这样想着陈若飞的李瀚突然觉得有些悲切……他无力地趴在办公桌上，将自己的头埋在双臂之间……
　　“老大！老大！”季雅惊慌失措的大喊大叫声突然惊醒李瀚。
　　李瀚睡眼朦胧地抬起头，一看手机竟是早晨六点三刻：“怎么了，丫头？这么早来公司……”
　　“老大你才是！睡在办公室吓了我一跳！”季雅慌慌张张地说，“这都不重要啦，老大，那个……那个陈若飞和张工大清早在楼下争执起来了！”
　　李瀚一愣，立刻站起身，带着季雅坐电梯下楼：“怎么回事？”
　　“我也不知道，”季雅很是无措，“我昨天把自己的客户资料落在公司，怕今天被人看了，所以大清早就来了。起初我看到陈若飞一大早坐在楼下的钢琴前，后来张工也来了！我没想那么多，上楼了，然后我连续听到东西砸到钢琴键的声音！”
　　电梯门一打开，李瀚便看到张汉歧抓着陈若飞的衣领，恨恨地瞪着他。
　　“阿歧！”李瀚惊慌地喊了一声，冲上前。
　　张汉歧一怔，回头看向李瀚，却不料陈若飞反手撩开他的手，毫不留情地一拳打到张汉歧脸上！
　　“啊――”季雅吓得叫了起来，看着张汉歧倒在地上捂着脸颊，“张工！”
　　陈若飞微微蹙了蹙眉，挑着嘴角，居高临下地看着地上的张汉歧。
　　李瀚印象中的陈若飞太过温柔了，他本是本能地想保护他，却不料倒在地上的会是张汉歧：“阿歧，你没事吧。”李瀚扶起张汉歧一看，发现他的嘴角破了，青了一块。
　　陈若飞清冷一笑，道：“我随了你的愿，张汉歧。现在你成为弱者了。”张汉歧斥责他将姿态放低，做一个无辜的可怜人博取同情。可惜，博取再多的同情也不过是枉然。以前的种种已经烟消云散了。现在的陈若飞心中一片虚无，安静、清醒。
　　“陈若飞！”张汉歧紧紧地捏着拳头，推开身后的李瀚，站起身，“你算什么？你有什么资格可以骄傲的！你和我一样，靠着最肮脏的手段在广告界立足！”就算自己是用身体换来今天的地位，他陈若飞也不过是靠着肖紫赤上位！他们之间没有任何区别！
　　陈若飞闻言一笑：“这个世上，也许其他人不知道，但只有张汉歧你自己知道，你永远都站在我的光环上！就算你以后花团锦簇，有人在回忆张大设计师的时候，也一定会提到你第一个光芒万丈的作品。你从一开始就在我面前抬不起头，这么高傲的你永远都会因为‘唯一’而屈辱。”
　　张汉歧大震。
　　“以后走过我面前的时候，要记得把头低下。”陈若飞嘲讽一笑，合上钢琴盖，离开。
　　张汉歧垂下目光：“陈若飞……”他叫住对方……
　　陈若飞背对着他停下脚步。
　　“你还爱李瀚，对吧。”
　　李瀚和季雅皆是一愣：“阿歧！”
　　“我也爱他，”张汉歧说着，抓住李瀚的双手，靠在他身上，“什么荣誉、地位都不重要，你就算光辉一生也留不住一个你爱的人。”
　　陈若飞安静地看了相拥的李瀚和张汉歧一眼，踏上电梯。
　　张汉歧双眼迷蒙起来，死死地抓住李瀚，看着陈若飞离开的方向。他永远都不会告诉陈若飞――李瀚爱他……
　　“他不在乎，”李瀚放柔了目光，挣开张汉歧的怀抱，“阿歧，你以为他在乎，其实他真的不在乎，不管我们是否相爱，还是我是否爱他，他都已经不在乎了……就像你可会在乎聂明扬是否爱你？”
　　张汉歧的泪慢慢挂下，他想告诉李瀚，他在乎的……李瀚不爱他，他在乎，聂明扬不爱他，他也在乎……
　　而后沉默维持了很久很久，季雅安静地在一旁看着李瀚、张汉歧和陈若飞，突然明白了什么……
　　……
　　一阵清凉的雨下过，寒冬被绵绵的春意推着离开。几经冬日的裙摆飘散的寒雨，这天突然有阳光洒下来。
　　陈若飞和王晓东一起爬上山，抬头望去，一片熙熙攘攘的坟区。
　　“在哪儿？”王晓东问。
　　“第3排左边的中层。”陈若飞笑笑，领着王晓东去找。每年的清明，他们一家都会给死去的爷爷奶奶扫墓。陈若雅今年生了孩子，还在休养，王晓东代替她和照顾女儿的陈若飞的父母一起来看看逝者。
　　“这儿……”王晓东被陈若飞带到坟前，“若飞，这儿和阿瀚爸爸的坟很近。”王晓东侧着头找了找，发现竟在身后。“每年好似都只有兰姨一人来拜祭，看来今年她还没来过。”
　　陈若飞回头看了看，盯着李瀚父母的名字，已经死了的李瀚的父亲被涂上红字：“我们先给爷爷奶奶烧点东西，再给伯父也烧点吧。”
　　王晓东笑了笑，点头，和陈若飞一起看着工作人员将坟头的花铲掉、放上新的，然后他们烧了纸钱和房子，最后挂上装饰，鞠躬拜礼。做完之后，时间尚早，陈若飞没有买塑料花，而是弄了点鲜花放在用布擦净的坟前。王晓东蹲下身，烧着东西，时不时瞥着陈若飞的表情。
　　“诶？晓东？”
　　王晓东和陈若飞闻声，侧首看着兰姨惊讶地提着东西站在一边。
　　“你是……”阿兰瞪大眼睛看向陈若飞，“是你……陈若飞……”
　　陈若飞朝阿兰点了点头，报以一笑。王晓东无言地站起身，也朝妇人打了声招呼，没有多余的寒暄，他也随着陈若飞离开。
　　“若飞。”阿兰急切地喊住对方，“我，我有个东西要给你。”
　　陈若飞疑惑地侧头，看着阿兰在衣裤的口袋里摸索着而后掏出一个小首饰盒。陈若飞一愣，直觉是“唯一”，阿兰尚未打开，陈若飞便推拒地摇头：“这不是我的东西。”
　　阿兰尴尬地呆愣了一下，垂下眼：“你收下吧。李瀚从来没有想过要拿回来。”
　　“收下它，我又该以什么心情留着它呢？”陈若飞笑了笑，“始终是李瀚的东西，就算上面刻着我的名字，也始终带着李瀚的名字。”
　　“其实，其实……李瀚他是喜欢你的。”阿兰仿佛已经接受了李瀚喜欢男人的事实，人生苦短，生命那么脆弱，消散时什么都带不走、留不下，何苦相互折磨，“孩子，你还喜欢我的笨儿子的吧，你再给他一次机会吧。”
　　陈若飞怔了怔，一笑：“兰姨，两年前，你还记得你说过同样的话吗？两年前，我们就已经不可能了，更何况是现在。”
　　“人是会变的，现在的李瀚，已经不是两年前的李瀚了，你们可以走下去的。”
　　“您也说了，人是会变的，您可曾想过，我也会变。”陈若飞淡淡地看着阿兰，“我也变了，兰姨。我已经不爱他了。”
　　阿兰一愣，看了陈若飞一会儿，终是微微侧过头，自言自语道：“当年，李瀚很喜欢那个男孩子，我和他爸爸根本无法接受。那个孩子明明知道李瀚在家里受了很多苦，但他始终都没有为李瀚做出任何努力。我有时会想，如果当年李瀚喜欢的是你，也许一切都会不一样。”
　　陈若飞笑笑：“我为李瀚做了努力，不也是始终无果。结局都是一样的，兰姨。”
　　“不，只要你再给李瀚一次机会，你们一定可以幸福，你相信兰姨。”阿兰抓住陈若飞的手道。
　　“不可能的，”陈若飞笑着摇头，“当年我那样喜欢他，都没有幸福，更何况现在我已经没那个心了。”
　　阿兰抬起头，突然意识到陈若飞的意思：“你后悔了？”
　　陈若飞但笑不语。
　　阿兰将戒指塞到陈若飞手里：“你第一次来找我的时候，看起来那么幸福，你却说你后悔了。这枚戒指曾经带给你的幸福，你还记得吗？”若说有什么可以证明李瀚的爱的话，大概只有“唯一”了吧。“你收下它，随你处置。你再好好想想，你真的后悔了吗？”
　　陈若飞捏着“唯一”，打开盒子，将戒指拿出来：“真的随我处置？”
　　“是。它代表你曾经的幸福，自然随你处置。”
　　陈若飞一笑，举起戒指，朝山下扔下去！
　　“‘唯一’！”阿兰和王晓东惊讶地看着陈若飞。
　　“大概连那些幸福，也后悔了吧。”陈若飞笑着朝阿兰鞠了一躬，离开时，他将“唯一”的盒子丢进垃圾桶中。

　　replay

　　说起春天，大抵有很多人美好的希冀。就好似爱情，在春季似乎能联想到一个女孩在樱花树下落英缤纷中旋转着舞裙。
　　陈若飞倒在桌子上想着一个关于爱情的创意，只是脑中一片混沌……说到爱情，他还是会想起唯一一次刻骨铭心的恋情，只是想起李瀚时，他已经模糊了，也无法理解当时的心情……对爱情的痴恋大概都已经寄托在“唯一”的广告中了……
　　“陈工，你找我？”季雅敲了敲陈若飞的门，推门进去。现在季雅看到陈若飞已经没有从前的紧张感了。自从知道了李瀚、陈若飞和张汉歧三人的关系后，季雅突然觉得冷冷淡淡的陈若飞有些亲切。
　　“你谈过恋爱么？”陈若飞请季雅坐下，单刀直入地问道。
　　季雅一愣，脸一下涨得通红：“陈工……”季雅叫得很婉转：“这是隐私啦……”
　　“啊，对不起。”陈若飞垂了垂眼，“工作上的创意，这次的广告好像要做不出来了。”这次的广告是指名要他完成的，陈若飞开始接下单子时并不知道赞助商要的主题是爱情。
　　季雅看着陈若飞，为难地蹙了蹙眉头：“我做学生的时候和男生搞搞暧昧，也没什么实战经验。”季雅见陈若飞沉默不言，又道：“陈工，有什么可以帮到你的么？你是想知道一些爱情故事？”
　　陈若飞抬起眼，笑道：“大概是想知道爱情的感觉……”
　　季雅呆了呆，莫名地想要开口问：“陈工，老大给你的伤害很大么？”
　　陈若飞一怔，摇了摇头：“不知从何时开始，也已经忘了被伤害的感觉。”时间可以冲淡很多事，不过两年，陈若飞就已经遗忘那些甜蜜的幸福和沉痛的伤害，也许再过些时候，他会连李瀚的样子也记得模糊不清……
　　季雅不知该给出什么表情……从感情上，她非常崇敬李瀚，也受到李瀚很多照顾，但在另一面，看到陈若飞木讷地回忆他的爱情时，她又觉得……“陈工，这个假期，聂明扬招待设计和营销去他的私人小岛，是真的吗？”
　　陈若飞不知道小姑娘为什么突然转换话题，只点头。曾经聂明扬说要带他去海的另一边，但是他拒绝了。他记得聂明扬和他说过，他和张汉歧在那个小岛上住过一段时间。
　　“被聂明扬买下后，便改名叫明夏岛了。”季雅笑着对陈若飞说，“那个岛上还住着当地人，当时都说聂明扬甚至把上面的居民也买下了。”
　　陈若飞笑笑：“你知道的很多。”
　　“因为那个岛上有一个叫血豚湾的地方。”季雅看着陈若飞，“据说很早以前，那个地方有很多海豚出没，后来，岛上的居民因为宗教的原因对海豚进行了大屠杀，血染一片，连海都变成红色的，所以才叫它血豚湾。”
　　“真没想到，你对这么血腥的东西感兴趣。”陈若飞奇怪地看向季雅。
　　“才不是呢，”小姑娘嘟了嘟嘴，“那场屠杀里，有一对年轻的恋人试图阻止过，但后来被杀红眼的居民也一并砍死在海里。后来，血豚湾再也没出现海豚了。只有当那对恋人的转世出现时，海豚们才会聚集起来，欢迎他们。”
　　“这倒是个浪漫的故事。”陈若飞单想着也觉得有些凄楚的美。
　　“再后来，都说那儿是鉴证恋人的地方。如果一对恋人在血豚湾见到海豚的话，就说明他们是受到海豚祝福的一对。”小姑娘一副怀春的模样，“也许那个地方可以找找爱情的感觉！”
　　陈若飞一笑，感谢季雅的提议。
　　于是就在各种的期待中，春季的假期到了。所有该来的和不该来的人都热热闹闹地集中在明夏岛上。
　　当地居民很热情，为来客准备了丰盛的海鲜。而后，在众人享用午餐时，居民们拿出古怪的乐器，开始吹着婉转而缠绵的音乐。而端坐在一旁树荫下的老人跟着音乐，开始悠悠地唱歌――再见了，再见了，我的爱人，感谢你陪伴我至今，有你在身边，仅仅如此，世界也为之变色，单调的风景因为你变得绚丽多彩，尽管最后无法紧紧握着你的手，但来世我们一定能走完今世没有走完的路……
　　这首情歌是为那对死在血豚湾的恋人而唱的，歌的每一个字都拖得长长的，在曲中来回地哼唱，配上老人沧桑而朴实的声音，使歌曲变得很凄凉。李瀚一面听着当地居民描述血豚湾的故事，一面寻找陈若飞的影子。
　　“老大，”季雅一面嚼着螃蟹，一面凑近李瀚，“我刚刚看见陈工离开饭桌了。”
　　李瀚一愣，古怪地看着多事的丫头。
　　季雅俏皮地咧嘴一笑：“有眼珠的人都能看出老大很在乎陈工的。”
　　李瀚从来不知道自己表现得如此明显。他起身离开餐桌，双手插着口袋，悠悠然地到处逛着。他突然想到了血豚湾，于是掏钱买了当地古怪的乐器，一边胡乱地吹着，一边向血豚湾走去。他希望自己能用这种乐器把藏在海里的海豚吓出海面来。快到血豚湾的沙滩时，李瀚站在悬崖上对着脚下的海奋力地吹着乐器，仿佛在向大海呐喊。
　　“诶？鲨鱼？”李瀚突然觉得自己眼花，他竟然看到远处海面上出现刀状的背鳍，而后，一声锐耳的海豚音响起，几条海豚从海面上一跃而起，“海……豚……海豚――”李瀚高兴得大叫起来，手舞足蹈地朝血豚湾跑去。“海豚！海豚！”李瀚叫着，看到沙滩上有人坐着安静地目视微波的大海……“若飞，若飞，有海豚！”李瀚边跑边叫。
　　陈若飞先是一愣，而后侧首看到有人朝他兴高采烈地跑来，他淡淡一笑，指着海上还在跳跃追逐的生灵，朝那个向他狂奔的人招手。
　　“若飞――我们看到海豚了！我们受到他们的祝福了！”李瀚大笑大叫着向陈若飞跑着，完全没有注意到陈若飞从方才的欣喜变成惊讶而后露出抗拒的表情。李瀚只知道自己被喜悦和幸福包围着，仿佛得到其他人的支持和认可，他冲到陈若飞的面前，将对方猝不及防地搂在怀里。“若飞……我们看到海豚了……”他在陈若飞耳边轻声呢喃，“海豚在祝福我们……”
　　“你看错了，”陈若飞淡淡地开口，“你看错了，哪有海豚。”
　　李瀚一愣，缓缓放开陈若飞，看着远方清晰的海豚的影子，有些迟疑：“有的，在那边……”
　　陈若飞平静地看着远方：“没有，根本就没有海豚。”
　　“有的！”李瀚突然抓起陈若飞的手，“你好好看清楚！”
　　陈若飞摇头，拒绝看海面。
　　李瀚心一沉，恋恋不舍地将陈若飞的手放开：“明明就存在的东西，你为什么要否定它……你在害怕吗？”
　　陈若飞没有回答什么，只是转身要走。
　　这时海面突然又传来一声海豚音，李瀚侧首望去，竟看到一只大海豚追逐着小鱼朝沙滩冲了过来。“啪！”海豚转身时溅起巨大的水花溅了李瀚和陈若飞一身。
　　陈若飞一惊，拍了拍湿漉漉的衣衫，看着爬上海滩的海豚被涌上的海水带走，紧接着又一只海豚也乘着海浪追赶惊慌失措的小鱼冲来，就在快撞上沙滩时，它一口咬向猎物，而后一个凶猛地转身。只可惜这只似乎没有那么幸运，因为用力过猛，它虽然如愿以偿地吃到了美味的海鱼，却可怜地被搁浅在沙滩上，无论海浪如何拍打着它，它都没法挣扎着钻回海中。
　　李瀚和陈若飞下意识面面相觑，而后尴尬地扭头。虽然有听说过海豚会因为追捕猎物在沙滩上搁浅，但这样奇异的景象，他们还是第一次见到。李瀚和陈若飞没有说话，只是一步一步地踩着沙滩走到海豚面前。起初还有些不敢碰它，但手指轻轻触到滑腻冰冷的海豚时，心里有一种奇异的感觉。两人慢慢用力地推着海豚，大海鱼很快扭动着身体向前一窜。李瀚的手措不及防地在海豚身上滑过，身体失衡，在海豚入水的同时，也一头扎进沙堆里，摔了个狗□。
　　陈若飞一愣，露出了淡淡的笑容。
　　李瀚满面是沙地爬起身，看到陈若飞嘴角勾着的笑意时，心里的感情突然满溢出来。他无法形容今天看到在沙滩上陈若飞笑着指着海豚朝他招手的场景，就像他无法形容现在再次看到陈若飞为他展颜时心里的幸福一样……
　　明明已经放弃希望，这一刻脑子却满是被“再在一起”的冲动占据……他想和他重新开始，他想牵着他的手，想拥抱他，想亲吻他……

　　落花有意随流水

　　看着获救的海豚跃出水面欢快地叫唤了一声，陈若飞平静一笑，他淡淡地又注视了海面一会儿，便悠悠离开沙滩。李瀚亦步亦趋地跟着，既不靠近也不疏远。
　　“老大，陈工！你们果然在这儿。”季雅站在高处俯视着下面的沙滩，高兴地大声叫着，“当地的居民说，现在的血豚湾有好多的海豚，你们看到了么？”
　　李瀚一抬首朝季雅点了点头。
　　季雅看李瀚沉默，又见他们满身泥沙，以为两人在沙滩上大打出手，慌忙从悬崖上跑下来。陈若飞单和季雅点了点头，就快步走开了。季雅蹙着眉头，看着呆愣的李瀚，轻声问：“吵架了？”
　　李瀚一笑：“如果是那样就好了……他才懒得和我说话……”
　　“陈工一看就知道是个执着的人，”季雅看着陈若飞远去的背影，“如果他对你好，会倾尽所有；如果他对你冷漠，就连看你的眼神也和看一堵墙没什么区别。”
　　李瀚一怔，苦笑：“这都知道？”
　　“老大，你真的还喜欢陈工么？”季雅觉得喜欢陈若飞应该会是一件很辛苦的事。
　　“喜欢，真的很喜欢。”李瀚的眼睛带着笑意，有些苦，有些涩，有些无奈。
　　“陈工说过，他已经忘记爱人的感觉，”季雅侧首看着李瀚，“他甚至已经忘掉被伤害的感觉……这不是落花有意流水无情，老大面对的是一块没有感情的木头。”
　　“臭丫头！”李瀚用手指向季雅的额头弹去，“不准说他是木头！”
　　似乎没有怜香惜玉，季雅捂着颇疼的额头，鼓着腮帮子想要抱怨李瀚，但看他垂下双目，季雅心口一撞，轻声道：“木头是会开花的。”
　　李瀚闻言一笑。他和陈若飞在一起的时候，他的若飞就好像木讷得开不出花。他不懂得浪漫，很青涩，很干净……曾经何时他把他的若飞变得多愁善感，变得深沉忧伤，变得复杂忧虑……是李瀚随随便便闯入陈若飞的世界，随随便便让陈若飞托付了真心，又随随便便地离开……而后怕是李瀚的十颗真心也要不回陈若飞的一次回眸。
　　夜幕缓缓降临。众人在血豚湾看海豚很是入迷。最终晚餐也定在沙滩边，架起篝火，摆起铁架烧烤。
　　陈若飞并没有参与，他一向无法放纵自己一饱口福，于是单在居民家中休息。而李瀚魂不守舍地呆在海边，和大家一起看看海浪，听听浪声。吃不下东西时，便独自走到沙滩上，踩着浪花。
　　张汉歧远远地看着李瀚，想走到对方身边，却被季雅一串羊肉拦住。张汉歧蹙着眉头，一眼瞪向嬉笑着的小姑娘――之前明明一副很讨厌陈若飞的样子，现在却刻意撮合李瀚和陈若飞。
　　“张工，你知道吗？老大提起陈工的时候，特别安静。”季雅笑着，也同张汉歧一样，将目光放在远处的李瀚身上，“之前，我一直以为老大和张工是普通的朋友。但是第一次见到陈工的时候，老大的表情任谁看了，都会觉得疑心。”
　　“他曾经也用这样的眼神看着我，”张汉歧双目含着泪，“他曾经一面抓着陈若飞的手一面用那样的眼神看着我！”张汉歧看李瀚把头转向他而后慢慢地朝他靠近。“我不过是陈若飞的前车之鉴，终有一天，他会放下陈若飞，就像放下我一样……”
　　季雅一愣，无言以对……人心太难捉摸……当年是李瀚薄情，陈若飞深情，现在是陈若飞绝情，李瀚深情……季雅没有看到当年的情况，却私自认为陈若飞应该重新接受李瀚，但也许张汉歧说得没错，终有一天李瀚也会将陈若飞放下，那现在陈若飞的冷淡也就显得不那么绝情……
　　“阿歧……”李瀚从沙滩走到张汉歧的面前，轻轻一笑，似乎已经听到他们的谈话，“阿歧，人总是明明知道要死去，却还好好地活着……”
　　张汉歧一震，看着李瀚无言……
　　“当年我爱你的时候没有明白这个道理，”李瀚一笑，大抵是自嘲吧，“但现在爱着陈若飞，我却知道……”即便清楚爱恋终有时，但却没有办法停止爱他……他已经无法说清爱情的初始，自然也猜不透它的终结……
　　独自回到放行李的居民旅馆，李瀚在房间里翻了一会儿电视，最终还是按耐不住。他起身推门出去，呆呆地望着陈若飞房间的木门，看到门缝下一片漆黑，不知陈若飞是已经躺下睡觉还是出门闲逛。李瀚慢慢走到陈若飞的房门前，心念一动想敲门，只是手已触到门板却又犹豫了……
　　“呃……小伙子？”旅馆的主人在走廊巡视时见到傻站着的李瀚，“你是找这个房间的人么？他刚刚到顶楼了，小岛的夜景很好。”
　　李瀚愣了愣，旋即一笑。他和陈若飞始终是有缘分的，兜兜转转，分分合合。李瀚向主人道谢，欢快地小跑着上了顶楼。
　　悄悄地推开顶楼的门，李瀚看到陈若飞安静地坐在地上，悠闲靠着水塔，抬头仰望夜空……不知从何时开始，李瀚单见到陈若飞如此宁静，心底便一片柔情。他偷偷地进入，沿着墙绕到小水塔的另一面，也学着陈若飞的样子靠着墙壁坐下，而后笑着凝视夜空。他们背对着背，明明距离那么相近，却见不到彼此。
　　“谁？”毫无预警的一声询问……
　　李瀚吓了一跳，完全没有料到陈若飞如此敏锐：“你好……”李瀚无奈地打了一声招呼，他怕陈若飞认出他的声音会离开楼顶。
　　可是……“你好。”陈若飞毫无波澜，既没有继续对话，也没有离开。
　　李瀚知道，陈若飞已经把他忘了，声音还有气息……“这里的星光很美。”李瀚缓缓开口，“明明海的对岸就是城市，不知道是不是错觉，总觉得在对岸抬头仰望时没有那么绚烂。”那大概是因为在同一片天空下的人是陈若飞吧。
　　“据说霓虹灯会把夜空照亮，星光也就黯淡下去。”李瀚继续自言自语，“不过也对，即便是在白天，星星也还是在闪烁，只是被太阳的光芒遮盖了。”李瀚停顿了一下，又道：“小时候常常会一个人跑到山上，以为离天空近一些，就能看到更多星光。”
　　陈若飞还是一言不发……
　　李瀚悄悄地站起身，偷偷往陈若飞靠着的水塔的另一面看去。那个男人竟然已经闭上眼睛安静地睡着了……一阵暖风吹过，陈若飞的头发微微地摇着。李瀚蹑手蹑脚地走到对方身边，将身上的外套脱下，轻轻地为他盖上。而后他静静坐到陈若飞身边，一厘米一厘米地靠近他，直到对方垂下的脑袋贴到他的肩膀。李瀚轻轻一笑：“星光无论耀眼还是微弱，只看有心人是否将它放在眼里而已。”

　　过渡

　　一缕阳光照来让李瀚觉得有些刺眼，他艰难地睁开眼睛，看到太阳竟然在海平面缓缓升起……李瀚一阵欣喜，侧过头：“若飞……”
　　……
　　披在陈若飞身上的衣服已经重新盖在自己身上……身边明明空空如也，为什么肩膀上好像还有陈若飞的重量，自己的身侧还有余下陈若飞的温度……李瀚捏了捏身上的外套，站起身，抬起头目视远方……海的气息混杂在初升的阳光中，扑面而来的风是温和又清凉的，就像陈若飞给人的感觉……
　　李瀚心有触动，想到身边还带着在明夏岛上买的古怪乐器，他从皮带上解下它，对着远处的大海胡乱吹奏了一通后，忍不住大笑起来……――再见了，再见了，我的爱人，感谢你陪伴我至今，有你在身边，仅仅如此，世界也为之变色，单调的风景因为你变得绚丽多彩，尽管最后无法紧紧握着你的手，但来世我们一定能走完今世没有走完的路……李瀚曲不成调地唱着，眼睛忍不住朦胧起来，这泪并不是因为伤感而流，是因为感动……因为这首歌告诉他一个来世的希望……
　　“嘭！”
　　李瀚被突如其来的关门声吓了一跳，他尴尬地赶紧抹了抹眼睛，跑到楼顶的门前，看着门尚摇摇晃晃……李瀚呆愣了一下，突然意识到方才陈若飞并没有走，他就站在墙的另一面，和他一样看着海平面的太阳，听到他唱的乱七八糟的歌！
　　该不会是被他的歌声吓跑了吧……李瀚微微一笑，有失落，却也有幸福……
　　从明夏岛旅行回来后，高德进入国际广告节的赛事筹备活动。设计师们一下转移重心从埋头工作转换为整理作品，摩拳擦掌开始准备参赛。虽然往年的高德也很重视一年一度的广告盛世，但今年很特别，广告节在温城举办，高德算是这次广告节的东道主，而且肖紫赤也推掉了国外的工作，受邀成为嘉宾。曾经作为广告星光大道常客的陈若飞消失了两年，现在却以商业广告设计师的名头出道，因此也备受瞩目。今年对李瀚也是一次重大的挑战。他将代替高德营销的一把手陪同设计师们一起参加最后的颁奖盛典。
　　时间过去四月，电视、平面、广播广告经过仔细推敲选拔，在第一轮便从万余作品一下筛选到几百件。高德不愧是广告界的巨头企业，在这样激烈的角逐中，一大部分设计师都能通过第一轮的淘汰。至第二轮精选过后，余留的作品便只剩百余件。这些广告将更加细化，分门别类，最终选出各项提名。没有任何悬念，高德作为东道主独揽三项大奖提名，而旗下的陈若飞、张汉歧等设计师都有作品最终入围。一向被认为是广告界奇葩的陈若飞，更是有五件作品入选以及两项创意人提名。且不说最终的结果如何，单入围作品的数量和提名都已注定陈若飞将成为明日版面的一条新闻。仿佛两年的销声匿迹就为了这一刻的爆发，这个男人用最夺人眼球的方式回到广告界，打破两年前江郎才尽的流言。
　　而这一切明明值得狂喜，但到了陈若飞身上则会以最平静的方式呈现。他单以一个微笑终结一切的赞美和奉承。
　　“老大，你说，陈工会不会憋出内伤？”季雅看陈若飞老神在在，好像自己比他还高兴。
　　李瀚一笑，敲了敲小姑娘的脑袋，道：“他向来如此。”
　　“陈工这样无喜无怒，真不知道什么事情能让他有所波澜。”季雅躲着李瀚的魔爪，很是好奇。
　　“有的，他是人又不是神。”
　　大概李瀚回答得太自然肯定，季雅一下歪过脑袋，脱口而出：“床上么？”
　　李瀚一怔，瞪起眼睛。
　　“啊～对不起，对不起！”季雅红着脸，缩着脑袋，讨饶地看着李瀚，见她老大只是象征性地警告了她一下，便大着胆子，又补问了一句，“老大，两个男人怎么做的呀？”
　　“季雅！”李瀚无奈地佯装生气，“你再说一句废话试试！”
　　季雅嬉笑一声，趁李瀚发飙以前迅速跑了，末了还忍不住加了一句做尾音：“我会去网上查的！！”
　　李瀚为难地扯了扯嘴角，他交往过很多人，陈若飞也的的确确是在性-爱时最冷静的一个。他曾经是那个可以掀起陈若飞波澜的人，张汉歧也是……但现在的陈若飞大概没有什么人和事能让他介怀。也包括这次广告盛典，陈若飞在广告界出道很早、成名也早，他曾在各个领域获过大奖，甚至在国外也小有名气。能得到别人的认可固然是一件值得高兴的事，但没有狂喜的理由。不像自己像个涉世未深的毛头小孩，对晚上无关己身的颁奖也有些紧张。
　　就在李瀚绞尽脑汁思考晚会的服装问题时，肖紫赤的一个电话便将一切都安排妥当。因为广告是通过一定形式的媒体对外传递信息的宣传手段，它的涉及面很广，一次广告节不仅仅为设计师、创意人和广告公司提供展示的平台，也为聚光灯下闪耀着的广告明星和品牌给出一个综合的评定。一场广告盛典堪比国际电影节，也常常吸引时尚圈的人来寻找灵感。这不是一次小打小闹的酒会，是矗立在星光大道上对着媒体从容微笑的盛大晚会。肖紫赤每年都会花大把的钱请出名的服装设计师为参加盛典的人设计与化妆。这些都是李瀚之前不知道的。
　　“今年过场的事就由你、我和张汉歧负责了。”肖紫赤是这样吩咐的。
　　李瀚愣了愣道：“那若飞呢？”
　　“这家伙平常冷静，但红毯仪式、颁奖盛典这些大场合一律怯场。”肖紫赤说时带着宠溺。
　　李瀚微微一笑，印象中的陈若飞一直都是安静的，不论是酒吧还是酒会，人多繁杂的地方总会让他感到局促不安。如果能从容不迫、神采奕奕地走在星光大道上，那大概不会是陈若飞的风格。
　　经过一套繁杂的准备后，晚会入场时李瀚和张汉歧便大大方方地跟着肖紫赤一起在闪光灯下走过红地毯。因为首次以高德营销代表的身份出席广告界颁奖大典，李瀚在会场受到前所未有的关注。许多赫赫有名的广告公司都主动找上李瀚交谈，并交换名片。他的每一句话都代表着高德营销的方向和创意趋势，不论有心人还是无意者，都将他视作权威。这是一种荣誉和身份的象征，伴随着难以言喻的快感，也难怪有如此多的人会放弃一切追名逐利。
　　而当晚颁奖的赢家无疑也是高德，荣获两项广告公司大奖，旗下设计师陈若飞两金奖一银奖一铜奖以及一项创意人大奖无疑夺去大部分人的眼球，而张汉歧获得一金奖一铜奖，并得到创意人最佳新人大奖，也备受关注。张汉歧的最佳新人一直是众望所归，他在以“唯一”打出一片天下后，就有人预言他能拿下当年的新人奖，却不料张汉歧没有将“唯一”的广告送去比赛，得到一片惋惜之声。就像陈若飞对张汉歧说的那样，“唯一”是张汉歧最大的隐痛，因为那次的失误，张汉歧一辈子都无法在陈若飞面前抬起头。
　　颁奖大典结束后便是盛大的晚宴，肖紫赤作为嘉宾在贵宾室里接受招待，而李瀚、张汉歧、陈若飞以及若飞的贴身营销季雅便四散在人海中。李瀚在人群中走动，一再寻找陈若飞影子。
　　“老大！”季雅在人群中穿梭，眼睛一亮便发现李瀚。她兴高采烈地招手，莽莽撞撞地朝李瀚走去。
　　“小心一点。”李瀚颇为无奈地看着小姑娘一路撞翻了好几个人的酒杯，“你不好好跟着若飞，到我这里做什么？”
　　季雅一吐舌头，有些委屈：“陈工被很多人围着，就我傻乎乎地站在一边没事干。”
　　“若飞不喜欢陌生人在他身边打转。”李瀚自己说着，才突然发觉陈若飞一直以来都很没有安全感。他不喜欢陌生的地方，不喜欢陌生的人，常常会对人疏离冷淡、无喜无怒，他愿意一个人待着，安安静静，冷冷清清。“他在哪里？”李瀚顺着季雅的目光看过去，见陈若飞为难地推拒着别人善意的敬酒。陈若飞一向不胜酒力，平日高兴了会小酌一口，身边的人对他都很宽容，很少有人能勉强他喝，也包括李瀚，所以至今李瀚都不知道陈若飞醉酒会是如何的情形。
　　“若飞！”李瀚见陈若飞勉为其难地将红酒一口下咽便有些担忧，他快步走上前去，对着劝酒人露出一张标准的笑脸，接过陈若飞手中的酒杯将剩余的酒一饮而尽。李瀚一向口才甚佳，几句调笑，几番说辞，便将陈若飞从最前线拉了下来。
　　带着陈若飞一路从宴会上出来，李瀚见对方神色平静，脸也不红，唯有微醺的眼神和乖顺的跟随可以判断他已经醉了。
　　“你开车了吧？”李瀚看陈若飞单站着发呆，叹了口气，“我送你回家吧。车钥匙呢？”
　　陈若飞对着李瀚仅微微一笑，没有回答。
　　李瀚愣了愣，颇有些无奈，他面前的这个人竟然连醉酒也那么平静，他上前一步，牵起陈若飞的手，慢慢地领着陈若飞到停车场。要让醉酒鬼找车实在是很困难，李瀚让陈若飞乖乖地呆在一边，自己在停车场里打转。可是几个来回，他竟然没有找到。李瀚身上仅有的一点酒气也因为找车而挥发殆尽了，他重新回到陈若飞身边，推了推对方，问他车的位置。陈若飞只笑着睇了一眼李瀚，便动起脚步，经过几次拐弯，陈若飞在偌大车库最深处一个被墙隔开的单间前停下。
　　李瀚见里面抹黑一片，似乎灯也坏了，他探头进去，隐约见到陈若飞的车就停在里面。心想着对方是否还很清醒，李瀚疑惑地问起车钥匙时，陈若飞又安静地默不作声了。人醉的时候常会游离在清醒和梦境之间，李瀚猜测陈若飞只是稍有意识，大抵是不知道自己在做些什么。他大着胆子伸手到陈若飞的裤子口袋里摸索，小心翼翼地避免摩擦对方的大腿找钥匙，一只口袋找过，又去翻另一只，李瀚尽量让自己的注意力从陈若飞的身体上移开，他怕自己稍有邪念就会□。
　　好不容易将车钥匙找到，李瀚推着陈若飞移到副驾驶座上，低头为对方扣上安全带，只是稍稍的靠近，陈若飞的带着酒香的呼吸就吹在他耳边，李瀚浑身一震，俯着身看着神色迷离的陈若飞。昏黄的车灯下，陈若飞还是笑着，目不转睛地注视李瀚，仿佛眼睛里还带着深情。李瀚无法移开自己的目光，他已经很久很久没有感受到陈若飞这样的热切的视线，就在李瀚忍不住要亲吻对方时，陈若飞轻轻将脸靠近，在李瀚的唇上啄了一口。

　　一夜春风渡

　　李瀚呆愣住，无法思考，眼中只印出陈若飞蛊惑的笑容。他的脑子就像一下子被炸开一般，“轰”的一声，燃尽了理智。从蜻蜓点水的小啄，变成深入的亲吻。李瀚死死按住陈若飞的头部，像要将对方拆骨入腹一般，饥-渴地狂-吻他。交换着彼此的津-液，吞-噬彼此的呼吸，李瀚几乎用全身的力气压制陈若飞任何细微的抵抗，直到自己和对方都无法喘息。李瀚不舍地松开陈若飞，看着他因为几度深吻而红起的双颊。原以为陈若飞会因为被强迫而本能地抗拒，却不料对方眯着双眼瘫坐在驾驶座上，一边气喘吁吁地呵气，一边解开上衣的领扣。
　　微露的锁骨无疑是巨大的诱-惑，明明舍不得陈若飞吃苦，李瀚却像被情-欲支配的野-兽，一下啃上毫无反抗的猎物。根本没有想过在对方修长的脖子上留下印记会带给他多少困扰，这一刻，李瀚只想撕-咬着亲吻对方，吮-吸-舔-舐，烙上自己的印记。丢开厚重的西装，拉开对方的衬衫，从颈项锁-骨蜿蜒至胸-前的两点。李瀚煽情地含着对方，又是吮-食，又是舔-吻，动作困难时，他推扯着陈若飞，伸手将座位放平，整个人跨-坐在陈若飞身上，用脚带上车门。
　　狭窄的空间，幽暗的光线，两个人的喘息，彼此身上传来的热度，这一切都像是为一场畅快急促的性-爱创造条件。陈若飞起初软着身体任由李瀚摆布，就在放平座位的瞬间，意识迷蒙的他能感到胯-下两个人又热-又-硬的东西隔着彼此的西裤贴-合着婆-娑。当意识被抽离了身体时，这个人就被本能所掌控，陈若飞伸手摸索着，扯到李瀚的领带，他一手抓着领带带着李瀚的身体靠近自己，另一手从李瀚西装内探进去，抚着丝薄的衬衫挑-逗地上下滑动他的背部。
　　李瀚被陈若飞的主动弄得情-欲愈发高-涨起来，他也仍掉上身的西装，将衬衫的纽扣全部解开。他俯身撩开陈若飞散乱的衣服，用舌头在他暴-露的身体上滑动，一手急切地解开自己的皮带，又马上解开陈若飞的。他手忙脚乱，想要抚遍恋人的全身，却胡乱地时而放在胸前揉-搓，时而深入下身，从凹-陷的股-间徘徊到耸-起的前-端。好不容易用双手将陈若飞的西裤连同内-裤一起扯下。李瀚抬起陈若飞的双腿，让对方交-缠在自己身上。他半退下自己的裤子，露出勃-发的前-端，往陈若飞的穴-口顶去。
　　几度热切的尝试，李瀚都仅仅擦过那个幽深的入口。忍不住呢喃陈若飞的名字，仿佛不断叫着“若飞”，对方才肯甘之如饴地敞开自己纳-入他叫嚣着宣泄的凶-器。而陈若飞宛若听到对方内心的渴-求，极尽全力放松自己。李瀚粗鲁急切的顶-撞过后，总算耐下心来对准入-口慢慢-摇着腰肢挺入。
　　大概就是进入的一瞬吧，那种熟悉的疼痛和热度，灼-烧着陈若飞的后方。深入骨髓，直至脑门。就在李瀚满足地待在他体内的那刻，陈若飞突然从浑浑噩噩中惊醒。
　　“若飞……陈若飞……”李瀚这样叫着他的名字，揉弄着他的全身，“我爱你，我爱你……”
　　陈若飞知道身体鼓动着情-欲、深入自己的人是昔日的情人。有什么措辞可以形容当下陈若飞复杂的心绪。明明除了性-欲已经失掉所有感情的自己，如果和这个人牵扯上，是多么讽刺可笑。
　　“若飞，若飞，我可以动么？”李瀚明明准备好陈若飞不会有任何回答，却还是这样问他。
　　陈若飞心一滞，抓住李瀚游走在自己身体上的手，道：“做快点。”
　　哑着声音的话在酣畅-淋漓的性-爱中应该是一剂催命的毒药，但李瀚在听到的一瞬已经明白，陈若飞醒了。就仿佛预料到这是他和陈若飞的最后一次，李瀚深深地嵌-在对方身体中不舍得抽-动分毫。
　　陈若飞愣了愣，只在黑暗中看到身上的男人单低着头，没有任何行动，心中便一片烦躁。他主动地坐起半身，一下将身上的男人抱住，他将头紧靠在李瀚的肩膀上，咬着牙自己动起来。他艰难地扭动着，紧-缩着后方，夹得对方一阵惊呼。
　　“若飞，别……”李瀚被陈若飞弄得完全兴奋起来，他大口大口的喘气，神经立刻绷紧，身体和脑袋一下进入宣-泄状态。他强耐着性子，将身下全力取-悦他的陈若飞按住，用力将他推-倒在座椅上。他们可以动的空间很小，李瀚只要抓住坐垫，挨紧陈若飞，对方就很难动弹。“若飞，让我再待一会儿，不要那么快……”
　　陈若飞在黑暗中仅是一笑：“我要回家了，回聂明扬家。做久了，他会担心的。”
　　李瀚心一颤，终究无言。他单死死的压着对方，还是不动。他要好好感受陈若飞的身体，好好听听他的心跳和呼吸，好好记住他身体的味道。
　　“阿瀚……”陈若飞在一片沉默中突然这样喊他，“阿瀚，我难受，你快点……”
　　连李瀚自己都能感觉到分-身在对方的身体里涨大了一圈。
　　“阿瀚……再进来一点，”陈若飞平静地说着，“用-力-进-来。”
　　李瀚深深地蹙着眉头，将脸靠在陈若飞的脖颈上，慢慢地蹭着，呼吸着，然后他双手抓住陈若飞的胯-部，稍稍抽-出一点，然后用力地顶-进去。李瀚的动作很缓慢，但很坚定，很到位，每一次深-入，都用尽全力。他一点一点地加快速度，刚开始只从前方机械地做着，而后又调整了姿势，再次抽-插。
　　陈若飞被李瀚弄得很是难受，不进不退，明明想快点结束，却越做越久。每一次快要到达高-潮的时候，李瀚都会稍稍停顿，换一个角度，或者放缓速度，把这次性-爱煎熬地延续着。“快点，李瀚，快点！”陈若飞饶是冷静，在这么久的持久战中也磨去耐心，他软下声音，像是哀求一般，让李瀚加速进行。
　　“让我吻你……”李瀚对陈若飞这样要求。在陈若飞清醒后，他就拒绝李瀚的亲吻。若是身-心结-合的性-爱，接吻是最能表达爱情的方式。“若飞……让我吻你，好么……”李瀚停下所有的动作，轻轻地说着。
　　陈若飞犹豫了一阵，然后双手绕过李瀚的颈项，死死地吻过去。他主动伸出舌-头与李瀚的纠-缠在一起，而后全身心地夹着李瀚的身体，仿佛自暴自弃，堕落地撕-扯着对方尚挂在身上的衣裳。
　　李瀚总算在亲吻中敞开笑容，他用额头靠着陈若飞的额头，然后，用最快的速度撞-击他。李瀚抛开所有的忧虑与顾忌，用最原始的方式狠狠地侵-犯陈若飞。在一次释-放以后，他便毫不留情地将陈若飞翻过身，从后面攻击，极尽挑-逗，他用手抚-遍对方的每一寸皮肤，用牙齿留下一个一个印记，然后用最煽情的技巧，让对方忍不住卸下平日冷静的面具，大声呻-吟……
　　……
　　李瀚醒来时，一看手机才早晨5点，陈若飞还靠在他的手臂上，蜷缩着身体紧贴着他。在这么狭窄的地方，两人大汗淋漓粘腻着身体相拥睡觉应该是一件很不舒服，陈若飞却在一整晚都没有翻身。李瀚小心翼翼地坐起身，两人身-下一片狼藉，尤其是陈若飞，两-腿之间的液-体粘连着，仿佛他一动，还会有东西从他身体内流出。
　　李瀚打开车灯，翻找纸巾，车内性-爱的痕迹很难清理，但这还不是最严重的问题，更可怕的是陈若飞满身无法遮掩的痕-迹，尤其是脖子和手臂部分，恐怕这个男人在很长一段时间里会听到别人的蜚短流长。
　　“若飞……我们重新开始吧……”李瀚简单地擦拭过对方的身体后，抚-摸着他细软的发丝，轻道，“你再给我一次机会好吗？”
　　陈若飞不知是否听到，也许只是是在睡梦中感到不适，他微微蹙了蹙眉头，缓缓将眼睛睁开。
　　清晨能这样温暖的对视，是多久以前的事了……李瀚心中一片温情，只想陈若飞笑着看他，点头答应。只是迷茫的一瞬过后，陈若飞的视线慢慢清冷下来，尽管彼此赤-裸地紧挨在一起，陈若飞却疏疏离离地看着李瀚，道：“为什么要重新开始？”

　　缘尽

　　陈若飞蹙了蹙眉头，从李瀚身下移出。车的座位拥挤着两个男人十分勉强，陈若飞艰难地伸手摸索自己的衣裤。他和李瀚的衣服混成一团，几经分辨，才在座位下一团乱麻中找到自己皱巴巴的内裤。他快速穿好衣物，没有一眼多余停留在李瀚身上。就在他冷漠地拔出车钥匙打开车门要出去时，一直沉默着的李瀚突然伸手抓住他。
　　“这是你的车，要走也是我走。”李瀚低下头没有让陈若飞看到表情，“我没想到，你会这样恨我……”
　　陈若飞挣开李瀚的动作稍稍停顿了一下，淡淡地开口：“我没有恨你。你不爱我，甚至是放弃我而选择张汉歧，都不足以我恨你。”
　　“那为什么你明明愿意和我做-爱，却不肯重新接受我？”李瀚激动地说着这样的话，却自己也糊涂了……
　　“性-爱和爱情根本是两码事，你不是比我更了解么？”陈若飞陈述的是事实。
　　“但你不一样，你从来都洁身自好，从来也无法……”
　　“李瀚，”陈若飞打断他，“你知道吗，我为了逃避你独自一人来到英国的头一晚，就和一个英国人上床了。”
　　李瀚一震。
　　“有时你明明爱着一个人，却也可以和另一个人做-爱。这种感觉你没有过吗？”陈若飞机械地开口，“次日清晨，我从床上坐起来的时候发现身边的那个人不是你，眼泪大概就止不住了。”那是他第一次为李瀚哭泣，却也是最后一次。“曾经会有一些坚持，现在已经没有理由再矜持下去了。现在的我，即便做这样的事也已经不会背叛任何人。”
　　李瀚一瞬觉得有些窒息：“你背叛的是你自己！”
　　陈若飞闻言一笑：“无论和谁，只要对方技巧足够，也同样能达到□。在享受过程的我还谈什么背叛？我又不是涉世未深的小姑娘，为什么要夹着双腿为一些莫名的理由守身如玉？”
　　李瀚紧紧地握着拳头，曾经的陈若飞是冷淡、骄傲的，现在的他被冷漠和孤傲充斥着：“既然你和谁都可以，那就和我吧。你无所谓与谁上床，那对象是我，也没关系吧！”李瀚的眼中是有期待的，如果陈若飞把他当做一个路人，那么他们就可以重新相识相爱。
　　可是……“任何人都可以，唯有你不行。”陈若飞俯视李瀚，“和那些素不相识的人做-爱，至少还可以期待爱情，就算是虚幻，也可以认为相拥的那刻我和他是相爱的。但我和你之间没有任何这样的期待。”花了真心换来的失败比起心痛倒不如用绝望来形容。
　　“我已经改变了，你再给我一次机会，我们不能再试试么？”李瀚近乎在乞求。
　　“我已经没有心力玩这些似是而非的爱情游戏了。”陈若飞扯了扯嘴角，似笑非笑，“也许这一生你会成为我唯一爱过的人。这样对你和我都已经足够了吧。”
　　“不够！为什么会满足？为什么我们明明面对着面，却要选择孤独终老？”
　　“曾经你对张汉歧深爱的时候可曾想到今日你会这般挽留我？”陈若飞慢慢地垂下眼，“我们都不会孤独终老的，也许有一天，抬首低眼时，可以白首偕老的人已经站在你身边。”
　　“明明已经找到可以相伴终身的人，为什么我要舍近求远，去等待一个不知何时会出现的影子？”李瀚看着陈若飞时是难过，亦是无奈，“你终究是害怕和我在一起，其实，你还是喜欢我的吧……”
　　陈若飞重重地叹了口气：“我不应该感到害怕吗？”
　　“所以你还是喜欢的我？”李瀚觉得自己抓住了什么。
　　陈若飞又是一次无奈的叹息，没有回答李瀚，他只是想离开。
　　“若飞！”李瀚还是叫住他，“你相信我们之间冥冥中注定的缘分？”
　　陈若飞一顿，微微侧首看着李瀚：“‘唯一’的广告有一条明确的主线，就是缘分。因为那时我相信我们之间是有缘的。”即便千山万里，他们两个也始终站在红线的彼端。那是陈若飞对爱情唯一一次甜美的诠释。“不如我们打个赌吧，”陈若飞想了一下，又开口，“李瀚我们赌一下缘分如何？如果你能找到‘唯一’，我们就再试一次。”
　　李瀚一震，心中狂乱起来：“‘唯一’？那枚戒指？”李瀚单看着陈若飞没有给出多余的答案慢慢走远。他还记得自己将“唯一”寄放在母亲那里。如果陈若飞口中“唯一”指的是它，那他们之间便还有一线生机。李瀚快速地拿出手机拨了母亲的号码，然而，一通电话，一段陈述，便将一个美丽的希望打破……
　　原来陈若飞是这个意思，原来他将“唯一”扔下山，用这微乎其微能找到的可能性将李瀚摒弃……陈若飞那天扔掉的不仅仅是“唯一”，还是他们之间的缘分。
　　……
　　“你确定你要找？”王晓东难以置信地看着李瀚。
　　“你不用和我废话，只要告诉我他那天扔的方向就可以了。”李瀚的眼神非常确信。
　　“若飞只是想让你死心而已！”王晓东无奈地摇头。一枚小小的戒指遗落在山头，寻找它犹如大海捞针。
　　李瀚微微扯了扯嘴角，表情也很平静：“晓东，你相信吗？他还爱我……”
　　王晓东蹙着眉头没有回答。
　　李瀚照着好友指示的方向俯身寻找着。一日无果，两日无果，甚而过去一月……李瀚只要稍稍有空，便执着在山头寻找“唯一”，不论刮风还是下雨，都从未间断过。从山头一路找到山底，李瀚拨开过树丛，翻过泥沙，“唯一”是一种希望，宛若追日的神明信守的火种一般，仿佛直至生命枯竭才能把疾驰的脚步停下。
　　王晓东有时会不忍看下去，他找过李瀚劝他放弃，也找过陈若飞劝他与李瀚复合。但无论是李瀚还是陈若飞都有各自的执念。直到一日，王晓东突然想起肖紫赤，他飞奔到老板面前，求他再为李瀚和陈若飞打造一款相同款式的“唯一”。但谁都知道，“唯一”之所以称为“唯一”，那是因为它的每一款都是独一无二的。肖紫赤是设计师，另一种意义上是艺术家，他们对作品的定位和原则有着不可动摇的信念。以致王晓东的提议和在山头寻找“唯一”一样希望渺茫……
　　就在王晓东失望地离开肖紫赤的办公室时，他的老板突然面无表情地开口：“你确定若飞把戒指扔出去了？”

　　意外

　　王晓东一震突然发现症结所在，当时他确实看到陈若飞做出一个扔的动作，但他并不能确定陈若飞是否真的将戒指扔出去……“为什么会这么问……”王晓东回头看着肖紫赤，“为什么肖总要这么问？”
　　肖紫赤想了一会儿：“每一个人都认为若飞说要给李瀚机会是一句假话，捏在自己手里难道不比扔在山上更难找到吗？反过来说，如果这是一句真话，同样只有捏在自己手里的才叫缘分。”
　　王晓东突然觉得有些糊涂了：“那若飞究竟说的是真话还是假话？”
　　“这个答案大概只有李瀚找到戒指后才会有答案……”肖紫赤微微一笑，怕是陈若飞自己也不知道心之所向。
　　王晓东将自己从肖紫赤那里得到的提示告诉李瀚，对方先是一愣，而后陷入了沉默。终究从陈若飞身边找出“唯一”要比漫无目的地在山上寻找要容易得的多。可是找到以后呢？真情抑或假意便一目了然……就像一场审判……
　　李瀚特意约出陈若飞，两人面对着面，彼此无言。李瀚几次示意要点餐，都被陈若飞阻止了。陈若飞没有废话，只道李瀚有话快说。李瀚三缄其口，末了垂下头，又把头抬起盯着陈若飞的眼睛：“其实……‘唯一’还在你身边吧……”
　　陈若飞是个冷静的人，古井无波最是让人难以捉摸，李瀚无法从陈若飞脸上读出什么。
　　“如果我找到‘唯一’，你当真会给我一次机会？”曾经陈若飞的胆怯、害怕与不安李瀚现在也会感受得到，当真正爱上一个人，在确定得到之前，都这般小心翼翼。
　　“是。”陈若飞的语气很肯定，眼神却漫不经心。
　　李瀚看着陈若飞起身，而后离开，他把目光追随在他身后。紧接着他也跟着站起来，不离不弃地走着。在陈若飞的世界里，李瀚的名字仿佛已被擦去，曾经浅笑着战战栗栗幸福的男人，如今连挂在脸上单薄的笑靥也消失殆尽。最令李瀚感伤的并不仅仅如此，他匆匆地闯进陈若飞的生活，又匆匆地离开，带走了陈若飞的怡然和自若……这是李瀚唯一确信的一点，陈若飞的故事中没有李瀚，他尽管又重新变得平静、淡然，却因此失色……
　　一个人要花多少年的时间去遗忘另一个人，答案可能是两年……一个受到伤害的人要花多少时间和心力再去爱上另一个人，可能要花一辈子的时间也寻找不到答案……
　　陈若飞对李瀚说，也许这一辈子他会只爱过李瀚……这不是陈若飞对李瀚的表白，他只是告诉李瀚一个事实，他已然无心无力去爱一个人……
　　李瀚追着陈若飞一直到路边停车的地方。李瀚眼看着陈若飞打开车门要坐进去时，突然冲上前去，将陈若飞按在怀里。他双手不安分地在陈若飞身上来回滑动，不是为了情-欲，仅仅是在找“唯一”。陈若飞并没有很大的反应，只是平静地开口告诉李瀚东西不在他身上。李瀚失望地垂下双手，目送陈若飞上车。
　　汽车发动后，一路前行，而后被堵在不远处的红绿灯前。李瀚呆呆地望着陈若飞的汽车恍然发现车后座的玻璃上悬挂着一个闪闪发亮的小东西！李瀚心一惊，一下朝陈若飞的车狂奔而去。“若飞，若飞！‘唯一’，是‘唯一’！”李瀚的喜悦汹涌而出，他用最快的速度冲到陈若飞的车边，打开车后门，从玻璃悬挂处，扯下东西。“真的是‘唯一’！”李瀚高兴得忘乎所以，在后座上大喊起来！陈若飞呆愣了一瞬，突然意识到后车门还开着，尚未开口提醒。李瀚便没头没脑地拿着戒指从车上跳下来。前方红灯闪烁过后，变成绿灯。李瀚只顾着手中的“唯一”，完全没有注意身边疾驰的车辆。
　　也许这个世界当真有命中注定的东西……就在李瀚兴高采烈地冲到陈若飞车的前座时，后方一辆出租车按耐不住陈若飞拦路中央便转过方向急踩油门。一声巨响，一股冲击，那枚拿捏不住的戒指……李瀚飞腾而起，而后落在陈若飞的车前……血慢慢地渗出……疼痛随之而来……李瀚看到“唯一”从他的手上飞出，而后又掉在眼前，发出清脆的响声……明明近在咫尺的东西，却无论如何努力也抓不到……
　　“若飞，‘唯一’……‘唯一’……”李瀚的眼前已经一片模糊，不知是因为泪水，还是因为体内的生命在逐渐地消散。
　　陈若飞快速从车上下来，呆愣地看着血泊中的李瀚，直到李瀚轻声低喊他的名字，他才突然意识到发生了什么。“阿瀚！”陈若飞突然慌乱起来，急速跳动的心脏仿佛难以负荷，他一瞬感到窒息，而后行动先于意识，扑到李瀚身边时他的身上也沾满了血渍，他紧捏着李瀚的手，难以自制地大喊起来，“救护车！救护车！！”
　　四周聚集的人越来越多，李瀚不知有意还是无意，目光还随着那枚冰冷的戒指。陈若飞将“唯一”捡起塞到李瀚手里，要他紧紧地握着，但李瀚已经没有意识了。他的视线始终停留在“唯一”落地的地方，浑然不觉戒指已经在他手里……陈若飞无措地用双手将李瀚的手和“唯一”捧在胸口，反复叫着李瀚的名字，脑中不断浮现当年李瀚把这枚戒指亲自戴在手上的情景。曾经的幸福或是痛苦都已成云烟，陈若飞已经怕了将一颗真心悬在一人身上的日子，为什么到了如今，他还要死死地抓着李瀚的手，为什么他还是那样恐惧，哪怕让他用自己的生命去换李瀚的命……

　　却有一个猜也猜不透的结局

　　李瀚总归是幸运的。出租车擦过陈若飞的旅行车加速、撞到近处的李瀚时，速度并不是很快。李瀚送到医院的模样很是可怕，但是各项身体检查一出，发现没有伤及头部、内脏和骨骼，主要是外伤，失血过多而已。尽管李瀚从手术台上推出来时医生一再确定他没有生命危险，可陈若飞还是呆呆地坐在李瀚身边守夜。二天的时间里，陈若飞近乎一动不动地盯着李瀚，不吃也不喝，任谁劝阻也无用。看到这样的情景，莫说是李瀚的母亲，连王晓东也认为李瀚这次有惊无险的意外会换来陈若飞的爱情。唯有肖紫赤不那么乐观。
　　“如此心力憔悴耗尽自己的爱情，对若飞来说难道不是一种负担？”在肖紫赤而言，李瀚对陈若飞而言是一种疲惫，一种隐忧。
　　王晓东闻言便是很长的沉默，他是最初为李瀚和陈若飞牵线的人，到了现在，是否也该给他们两人一个明确的了断？
　　病榻前，王晓东站在陈若飞的身后，和他一起看着昏迷的李瀚，想了很久，斟酌着语言，最后还是叹息一声，单刀直入地问道：“若飞，你还会和李瀚在一起吗？”
　　陈若飞单侧首看了王晓东一眼，不知是漠视抑或是在思考……
　　“李瀚他真的是爱你的，这点我想任谁都能感受得到。”这是王晓东的肺腑之言，“若是以前，我也觉得李瀚配不上你，但现在，你们真的可以再试一次！”
　　“你知道吗？”陈若飞的眼睛盯着李瀚的睡颜，“兰姨昨天也问了同样的问题。”
　　“那你的回答？”
　　陈若飞垂下眼睛，缓缓伸手探进李瀚的被窝，摸索到对方尚温热的手心：“如果没有李瀚的话，我明明可以很平静……为什么你们都希望我舍弃掉这份安宁，为了另一个人心跳过荷患得患失……”
　　李瀚问过王晓东是否还相信陈若飞始终还爱着他……王晓东本不以为意，但现在却明白李瀚是对的……陈若飞还爱李瀚，即便他已经遗忘爱情的甜蜜和痛苦，却依然还爱他……但是，也正是因为还爱着，因为太在乎，所以选择放手……
　　“若飞……”躺在病床上的李瀚突然虚弱地出声，他艰难地移动着头部，努力睁开眼睛看着陈若飞。手指不自主地微微收缩，李瀚知道陈若飞握着他的手，他那样恋恋不舍地想要回握，生怕一个不留意，就让陈若飞从他身边溜走，“若飞……”
　　王晓东见李瀚清醒了，立刻转身推门出去找医生，把私人的空间留给他们。
　　“阿瀚……”陈若飞见李瀚启唇还想唤他，便立刻应了一句，“不要说话了，不累吗？”
　　李瀚嘴角微微勾起，缓缓摇头：“若飞……‘唯一’……”
　　陈若飞垂了垂眼，从口袋里拿出戒指。他轻轻把李瀚的手从被窝里拿出来，然后将“唯一”套在他的无名指上。陈若飞俯身轻吻戒指，而后对李瀚倾尽一笑。
　　李瀚痴痴呆呆地望着陈若飞站起身离开，在他踏出病房的一刻，李瀚又开口唤他。一声“若飞……”叫得非常婉转，却只让陈若飞伫步，没有回头。“对不起……”李瀚轻轻地说着，泪水浮出眼眶，“对不起……是我……没有给你自由……”即便在睡梦中，迷迷糊糊之间，他也听到了陈若飞的回答。“我好喜欢你……真的，真的，很喜欢……”眼泪顺着脸颊挂下，“这一次，我会好好珍惜你……你可不可以，再为我回一次头……”因为无论如何都想要抓住眼前这个人，即便束缚他，即便要他担惊受怕，也想把他圈在怀里重复那一句从来都没有好好说过的“我爱你。”……
　　陈若飞就这样站在门口一动不动，面上再无表情仿佛平静的海面，却始终无法阻止心底的暗潮汹涌。
　　李瀚盯着陈若飞的背影，慢慢等待他的答案，从忐忑到平静，最终心也变得冰凉……他无力地闭上双眼，而后便听到陈若飞走出去的声音……李瀚艰难地自己起身，不管身上缝合的伤口是否会裂开，他跌跌撞撞地从床上下来，几乎站不住地软在地上，他用双手在地上挣扎着向门挪动，他想要看看陈若飞最后的背影！
　　最末，他总算爬到病房门口，把头探了出去。
　　不远处陈若飞尚站立着，突然一个平静地回头，与李瀚对视……
　　END

　　【番外】婚礼

　　高德肖氏作为业界的龙头老大，一直被许许多多的广告公司翘首仰望。拥有非常巩固的地位与供应商，高德旗下除了有一大批优秀的设计师，还有一位首屈一指的首席执行官。肖紫赤，一直作为广告界王牌的钻石王老五，被不少男男女女所倾慕。迷恋他的人从肖紫赤出道26岁开始一直到他今年过了35岁生日，从各色绯闻中感到失落到而今听到他结婚的消息也能一笑置之的地步。总之，经过十载，肖紫赤不会结婚这件事仿佛是铁铮铮的事实，没有人会太过在意那些假消息。
　　但今年，沸沸扬扬说肖紫赤要举行婚礼的八卦是从高德内部传出来的。看客们的心开始有些许起伏了。
　　肖紫赤要结婚？季雅刚听到消息时也不以为然，直到听到李瀚愁眉苦脸地抱怨送彩礼的事时，她的心突然悬了起来。“老大，”季雅拿客户资料给李瀚时，特意俯下身凑到他耳边，“肖总要结婚了？”
　　李瀚愣了愣，道：“这不是大家都知道的事吗？”
　　“诶？诶……诶？诶！！！”季雅忍不住叫起来，“这种消息不是十次有十一次是假的么？”
　　李瀚笑了笑：“这回是真的，千真万确，比‘唯一’上的钻石还真。”
　　“但……但是……为什么？”季雅有些糊涂了，“肖总不是一直都心仪陈工的吗？”
　　李瀚眨了眨眼，肖紫赤对陈若飞的感情绝对是最严防死守的秘密：“你怎么知道？”李瀚脱口而出。
　　“诶？诶……诶？诶！！！”
　　李瀚有些汗颜，看来自己是第一个泄露出去的人……
　　“我随口猜的！”季雅难以自制地激动起来，“这种狗血三角的故事！！”
　　“不是你想的那样。”李瀚颇为无奈。
　　“那是哪样？”季雅想了一下，又道，“肖总这是已经放弃陈工了？”
　　“也不是那样……”李瀚有些说不清楚，肖紫赤从来都是放养陈若飞的，好似爱，也好似不爱，也无所谓放弃。
　　季雅看李瀚不想回答，也不追问，单开口：“陈工这次会从国外回来？”
　　李瀚顿了顿：“大概吧。”李瀚在营销，各类消息都有，唯有陈若飞的事情无从得知。那个人低调已经成为一种境界，明明可以光芒万丈，却也能做到没有丝毫的存在感。
　　“老大，肖总的新娘是谁？”季雅将陈若飞那些复杂的感情纠葛放在一边，直击重点。
　　“严氏的。”李瀚简单地回答道。
　　“严兰！！”连季雅这样只关心娱乐八卦、不闻国家大事的小女生都知道严兰的大名――也就在一年前，近乎所有人都认为严氏的起家人严啸峰会把一整个家族的命运交给他29岁的孙女严兰；只是这个才貌兼备、手段强硬的女人尽管很有当年严啸峰的影子，却没有得到她应有的位置，最终严氏的一把手落在素有“严氏太子爷”之称的严君侧手里；这件事曾轰动一时，不知多少人为严兰打抱不平，诉斥严啸峰重男轻女。“老大，”季雅虽然不算很喜欢严兰，但也不免为这样巾帼英雄惋惜，“这是政治联姻吧。严氏和肖氏都是家族企业，强强联合，可惜肖总不爱严兰。”
　　李瀚无奈地笑了笑：“你也可以反过来想，严兰又何尝是爱肖紫赤的呢？但是至少，他们之间还能做到互相欣赏。”有太多的婚姻是没有爱情的，两个人是否相爱和是否能相处本来就是两个定义。只是有太多时候，女人的牺牲要大过男人。明明才华出众，翻手为云覆手雨，却终沦为一个家族的政治工具，对于严兰这样的女强人来说，比起自由抉择去嫁给一个穷酸的普通人，也许这样的结局会更悲哀一些。
　　……
　　之后，肖紫赤和严兰结婚的消息不胫而走。两人也很快地发布了婚讯。紧接着是阴谋论者的天下，大篇幅地报道肖氏和严氏的经营，从各个角度分析家族的利弊，以及严兰未来的事业。总之，对于媒体，无论是灰姑娘、灰小子还是门当户对的婚姻都有见缝插针的空隙，总能找到看点和卖点。
　　而高德内部也同样沸沸扬扬。肖紫赤一向勤于工作，这次为了筹备婚礼一事罢工多天；员工们从基层到高层都没有人和未来的总裁夫人照过面，一石激起千层浪，众人对于严兰与肖紫赤的切合度有了无限的遐想。李瀚偶尔也会竖起耳朵把流言过滤一遍，当然也会当做耳边风胡乱吹过。
　　肖紫赤结婚的那天，场面非常盛大。两个家族举足轻重的人物婚姻，简直堪比世纪盛宴，极尽奢华。李瀚在这天会场上见到名人比之间事业场上见到总和还要多。跟媒体对婚礼上各类大牌明星的关注相比，李瀚基本将目光投注在严氏宗族上。严啸峰的儿子很多，却都没有实际掌权过，严啸峰退居二线时，严兰的父亲曾被封为严氏的当家人，但后来直至严兰独当一面，又几次被严啸峰打压，严家都没有将家族企业正式转手过。倒是严啸峰的第4个孙子――颇有二世祖之风的严君侧从国外留学回来，便立刻继承了严家的所有产业，一跃成为比肖紫赤还要年轻的CEO。以致这次婚礼，严啸峰出席时伴其左右的两个孙子中其中一个便是严君侧。只是李瀚无从判断两个吊儿郎当的富三代里究竟哪个才是太子爷。
　　婚礼进行到□处，肖紫赤和严兰相互交换钻戒。摄像机的镜头似乎有意对准了他们手上的“唯一”，用夸张的放大效果，将钻戒用最奢华的方式呈现。但见过无数款“唯一”的李瀚一下子便发现了端倪。肖紫赤并没有将他最钟爱最满意的戒指用在这场婚礼上……就像对待陈若飞一样，他将戒指放在一个隐秘的地方，只静静地藏在深处。紧接着应该是一对新人拥吻的时刻，肖紫赤非常绅士，只对着美丽的新娘献上一个点到即止的轻吻。幸好不是普通的婚礼会有朋友的调侃和起哄，这样在镁光灯下展示的仿佛作秀一般的结婚典礼，需要的不是新人们的相爱，只是用最烧钱的方式昭示财富与地位罢了。
　　婚礼过场的程序很多，一个接着一个，还有慈善活动，像李瀚这样的小宾客，不需要在婚礼上做任何事，负责吃就好。他在会场里来回打了好几个转，只零星碰到一些大客户。照理说肖紫赤应该邀请了陈若飞，只是他和那个人无缘遇见而已。当媒体拍摄采访完毕，便和一些明星及上流名人都各自散去。会场上肃然的氛围一下得以解放，肖紫赤带着严兰开始在亲朋好友中穿梭。李瀚还在往嘴里填食时，严兰竟独自一人提着纱裙向他走来，非常有礼地向李瀚侧首点头，严兰的微笑温和又真切，没有半分“女强人”的影子。
　　“你好。”严兰向李瀚招呼。
　　颇有受宠若惊的感觉，李瀚赶忙站正，露出职业笑容：“肖夫人。”
　　严兰闻言便微微勾了勾嘴角：“我找了一大圈，以为你是陈若飞。”
　　李瀚愣了愣：“为什么？”严兰的话有两个意思，一是他原以为自己是陈若飞，第二是她见到自己后否认掉之前的想法。
　　“在整个会场中你的表现最平民，”严兰一眼能看出李瀚是个穷酸小子，“但你见到我的时候太从容了，不像是紫赤描绘的那样。”
　　李瀚一笑。
　　“你认识陈若飞吧？”
　　李瀚又是一震：“为什么？”
　　严兰笑得很温柔：“如果你不认识陈若飞，你的第一个反应应该是疑惑陈若飞是谁，但你首先质疑我是如何知道你不是他。”肖紫赤娶了个心思相当慎密的女人。“陈若飞今天到婚礼了吗？”
　　“这件事你不是应该问肖总？”李瀚心一滞。
　　“看来你和陈若飞应该是熟识了。你越是防备我，就越能说明紫赤和陈若飞之间有些什么。”严兰柔和的笑容还挂在脸上，“紫赤若会告诉我，我就不用问你。而且你也不必担心，我只是有份礼物要送给陈若飞，并没有要为难他的意思。”
　　李瀚不需要知道严兰说的是真是假，因为他的确不知道陈若飞在不在会场。
　　严兰见李瀚沉默，便微微叹了口气：“若陈若飞今天见不到我，我想他一定会后悔的。”
　　“似乎冲着你这句话，我也该带他来见见你。”肖紫赤的声音从李瀚背后响起。
　　完全毫无防备，李瀚回头时乍一眼竟见到陈若飞，突然心跳得飞快。陈若飞还如从前温和冷淡地站在肖紫赤身旁，单平静地看了李瀚一眼，然后将目光投注在严兰身上。
　　“你好。”新娘子表面上非常热情地向陈若飞伸手。
　　犹豫了一瞬，也迟疑地看了肖紫赤一眼，陈若飞还是出于礼貌与严兰握手，却被严兰牢牢地抓住。
　　“真不愧是弹过钢琴的手，好修长。”严兰笑着看陈若飞似乎蹙起眉头要收回手，便侧首唤了一声，“阿七。”严啸峰身边年轻的管家带着一个华贵的首饰盒站到严兰的身后，然后打开――“唯一”……同样是肖紫赤的作品，这款男士钻戒优雅、贵气却显得冰冷宁静……是肖紫赤珍藏多年，从未面世之作……
　　“怎么会……”肖紫赤非常惊讶，他从来都是将这款戒指深藏。
　　严兰一手将戒指从首饰盒里拿出，在陈若飞的右手无名指上比划了一下：“果然是为你量身定做的。”
　　陈若飞冷淡地抽手：“那又如何？”
　　“紫赤说，曾经你很爱一个人，后来那人背叛了你，因为绝望，所以开始冷漠。即便那个人请求你原谅，用尽法子挽留你，你也不为所动，即便你心里还爱着他。”严兰看着陈若飞的双眸，“因为不想受到伤害，所以选择不去爱。因为爱一个人会有痛苦，所以情愿选择没有爱的平静。”
　　“是，因为疲惫，也没有心思去为一个人心跳如鼓或绝望流泪。”陈若飞这样说。
　　严兰摇头：“你错了，陈若飞。是你胆怯和害怕，所以才不愿再去爱人。”
　　“确实，但那又有什么错。”陈若飞看着严兰。
　　“你何止忘了如何去爱一个人，你甚至忘了人生本身就有酸甜苦辣，没有人能避免痛苦。再平静的生活也会有悲有喜。你忘了，因为有深沉的痛苦，所以才会有至上的欢乐，你在摒弃痛苦的同时，也定然失掉所有的幸福。”
　　陈若飞、李瀚和肖紫赤皆是一惊。
　　“所有人都太宠爱你了，怕你受到伤害，每个人都围着你小心翼翼地护着。你是否有想过，有多少人会了为了你表面的平静而痛苦。”严兰将肖紫赤的钻戒递到陈若飞的手里，“你曾经深爱的那个人是肖紫赤吧……所以……”严兰的话未完，李瀚便上前一步一把将呆愣了的陈若飞搂紧怀里。
　　“若飞……”李瀚死死地抱着陈若飞，“若飞……若飞……”
　　“我听到了……”陈若飞已经不知道自己紧绷了多少年，为了拒绝一份沉痛的、想要却不敢要的爱情……严兰说的没错，没有人能杜绝痛苦和悲伤，即便拒李瀚千里之外，他认为自己平静了，但有多少次，清晨醒来时身侧是冰冷的，又有多少次交换着不同的体温，而后是落寞与无助。
　　还是痛吧，仿佛心脏不会有任何感觉一样，还是爱吧，仿佛从来都不曾受到过伤害……
　　陈若飞听着李瀚不断叫着他的名字，最终只好无奈地抬起手回抱他……“阿瀚，”陈若飞说，“春茧已经破裂了，你可看到蚕蛾在生命的最末抵死缠绵？”
　　……
　　婚礼结束后……
　　“我一直以为，陈若飞喜欢的人是你，”严兰第一次觉得如此丢脸，她一向聪颖，看人也奇准无比，却也有失手的时候，“喂，肖紫赤，你不要再笑了。”
　　但肖紫赤实在忍不住：“虽然乱点鸳鸯谱，但是也算功德圆满了。”他抬头看远处李瀚和陈若飞幸福地拉着手，心里一片宁静。陈若飞，他会一辈子记在心里，从前是，现在是，往后也会是……“但有一点我没想通，如果今天，若飞喜欢的真是我，你这个新娘不是将新郎拱手相让了？”
　　严兰一笑，摆手道：“谁稀罕。”
　　肖紫赤摇头，严兰向来一鸣惊人：“我真是娶了个无情的老婆。”
　　“说实在的，我一直以为今天的婚结不成，还没做好心理准备。”
　　“现在没的反悔了。”肖紫赤一笑，拉起严兰的手，“会场外还有狗仔蹲守，记得和我好好恩爱，老婆大人。”
　　严兰耸耸肩，又回头看了李瀚和陈若飞一眼，露出一个淡淡的微笑。
　　END
