
　
　　异动之刻　第十部　我们


　　少年的成长、众人的决心，

　　各自相互谱出的未来......

　　「每个人都会改变的，在经历过不同的旅程之后......」
　　
　　白花神族．曦取得了封印力量，众种族与神族皆露出贪婪面目。

　　在护卫与朋友的帮助下，少年如何夺回力量，执行他的最终计画？

　　少年的愿望是什N？为了实现这个愿望，

　　罗德、极光、纸侍......等人相继做出了怎样的选择？

　　随著「计画」一步步迈向终点，

　　众人将迎接的会是一个怎样的未来？

　　悲欢、离合、责任、心愿......

　　极地圈的争夺战火即将在冰雪中划下句点，

　　然而，那段历史将会持续地被传唱下去......

　　这是书介。。。。


　　＊＊＊

　
　　第一话　　各自的争斗
　
　　
　　她曾经，拥有许多的护卫。
　
　　那是在神话世纪时就已经开始的邂逅。
　
　　有一种存在，从出生开始就受到神的沐洗与祝福，在圣光中被迎接，注定要为苦难的人们或生命指引得到解脱的光明之路。
　
　　在痛苦时，她保护他们，温柔的安抚不安。
　
　　在危难时，她保护他们，挡下了令人窒息的灾厄。
　

　　死去之后重新复苏，失去躯壳后再度重生，每一次睁开眼睛，总能看见前来迎接的护卫们，那些存在不断的增多，偶尔也会有几次意外或是时间用完而离去，但是总在新生后会再回来；就这样紧密的一起到至今。
　
　　她是被称为神女般的庇护者。
　
　　就算再怎样的邪恶都能坦然以对，再怎样的污秽都能在淡笑中化解。
　
　　因为她相信她能够保护，她天生就是为了守护，所以也欣然接受了中央方的提议，拥有了使者的身分。
　
　　这一切都在那瞬间被火焰撕裂。
　
　　天火在燃烧，杀尽她所有熟悉的存在。
　
　　她的护卫们挡在她的面前，她无能为力。她的护卫们逐渐变成各种大小的肉块，她也无能为力。甚至，她的护卫们挣扎著要保护她安全离开，她还是无能为力。
　
　　然后，他们全都死光了。
　
　　死於可能燃尽一切、甚至是灵魂的天火之下。
　
　　像是恶作剧玩弄蝴蝶将其四分五裂的孩子般，夺取者扯断了护卫们的手脚、头颅，任意弃置，驱使火焰烧得扭曲变形、连灰也不剩。
　
　　她无能为力。
　　
　　她的庇护力量完全、完全的无能为力。
　
　　如果当时她能够有更多的力量就好了，就不会看到她所爱的人们一个一个以那种凄惨的方式死去。而她连去确认其他人是否有足够的时间重新回归、或是灵魂是否完好都不敢。
　
　　那是种让人模糊理智的绝望。
　
　　她没有办法原谅造成这些的人，那些根本不懂得任何事情的冷血夺取者。
　
　　所以需要更多……更多无限的力量……
　
　　一定要杀死他们才行，不管如何，绝对要将他们杀死、杀光，连一点都不能剩下，杜绝让他们拥有生命的希望，怪物根本不应该与其他人一样拥有任何希望。
　
　　一定，要杀死他们。
　
　
　　＊＊＊
　
　
　　「怪物！」
　
　　蕾亚突然在面前出现时，司曙只错愕了不到半秒，几乎是下意识的先往后避开，等到胸前传来某种刺痛时候他才发现自己受伤了，莫名奇妙就攻击他的前任女性使者那只银色的手上握著同样颜色的长刀，刀锋锐利异常，仅仅擦到就已经割毁帝王借他的衣物，直接见血。
　
　　他还搞不清楚为什N对方突然攻击自己、也没更多时间让他去想，便下意识反应举起黑刀，挡下女性眨眼而至的第二击，刀锋撞击的清脆声响直接划过他的耳际。
　
　　越过女性的肩膀，他看见罗德那边出现了他们以为应该早往生的桑达，后者好像完全没被扭过脖子一样完好无事，还指挥著大批的童子娃娃不断攻击散出大量黑火的吸血鬼。
　
　　难道刚刚罗德杀死的那个是假的？
　
　　居然用假的护卫带领接收者啊……看来那个女孩子还真是被当作可有可无的存在。
　
　　一想到刚刚还在说要杀他当哥哥的女孩，司曙一股无名火就冒出来，力气一大马上甩开蕾亚的攻击，抓到瞬间空隙之后他立刻就使出天火，把对方连连逼退好几步，终於拉开了距离。
　
　　「你要干什N！」挡在曦的前面，司曙抹了下胸口，看到满手都是血，伤口可能比他想的还要深，一直传来不断的痛楚，他不动声色的动用大地力量稍微帮自己治疗。
　
　　「世界不能被你们这种怪物决定。」眼神有点涣散，蕾亚喃喃说著：「你们只会造成更多人的死亡，让更多人失去爱人……怪物，没血没泪的怪物们，我绝对不能让你们再这样下去……」不能够再这样下去了，她不能让这些怪物存在，不管他们有什N狡辩都不行。

　　看著女性那只银色的手，不知道是不是错觉，司曙发现银色的部份好像一直在往正常的身体侵袭，他明明记得之前女性断手是断到手肘，但是现在那些银色的部份居然是覆盖了左肩，超过原本的区域。
　
　　而且，那些银色的部分有种奇怪的感觉，似乎不是只有填补缺失那N简单，隐隐的有种类似那些无形体神族的意识感，然后与女性的部份混合在一起。
　
　　「很抱歉，我可不是被制造的，要找仇人也要找对方向。」司曙啧了声，不清楚对方被神族影响多深，但是最清楚的就是这个女性已经不是他们的同伴、也不是最早他看过的那个人了。
　
　　死死盯著眼前的少年，蕾亚再度举起了刀，以极快的速度破除了挡路的天火，直接朝对方袭击。
　
　　一刀砍掉旁边纠缠自己的娃娃，司曙正想回头防御时候，某道黑影直接从上面掉下来挡在她前方，刀刃碰撞声响隔空传来。
　
　　「阿汗？」吃惊的看著突然冒出来的黑色护卫，司曙下意识的看了下四周，没看见那个巨大的使者。
　
　　对了，听说他们都在海族受重伤了啊，怎N会出现在这边？
　
　　看了后面的少年一眼，阿汗挥开基本战力还不及他的女性，「……巴邦还在休养。」
　
　　注意到黑色护卫很虚弱的样子，看起来也不像治疗结束，司曙正想问对方的伤势状况时，他已经擅自开始和前任使者打了起来。
　
　　「我代替巴邦处置迷途的使者，你退开。」匆匆扔过来一句，其实应战还是很勉强的阿汗努力著自己应该做的事，身为一个使者护卫应该要能做到的事情。
　
　　使者之首没办法来，他就代替他看最终的结果，迷途的使者偏离道路，他就代替自己的使者做出最后处置。
　
　　在紧要关头时被神族操纵犯下错误的无用护卫，最起码要能做到这些事情。
　
　　巴邦很强，是个不用护卫也可以活得很好的使者。
　
　　他以为跟在使者身边不断的追求进步，总有一天可以真的协助到对方，变得比对方更强，让使者真的需要他。
　
　　但是……如果自己没有坚持跟去就好了。
　
　　被神族操纵那瞬间的事情自己记得不是很清楚，可是他确实记得把刀插进使者身上的触感，因为不想伤害他所以巴邦选择接受袭击，在夺取者试图要抹除他时，巴邦也帮他承受掉一半的攻击。
　
　　他最后没死也是因为夺取者看在使者的保护份上，才放过他。
　
　　将长刀贯穿女性胸口时，阿汗是很茫然的，交接打斗几乎都是靠本能，不管是斩杀靠过来的童子娃娃也好，砍断女性银色的手臂也好，都是长年累积的战斗习惯反射；他只是不断在思考，但是脑袋里面又是空白一片。
　
　　他不知道自己应该想哪些事情，只是直觉要先处理掉迷途的使者。
　
　　「你还好吧？」看著黑色护卫很快就取胜，司曙连忙靠过去。
　
　　「……没问题。」一如往常，阿汗淡淡开口。他看著倒在地上的女性，那刀直接穿过了她的心脏，应该已经将她的灵魂解放了。
　
　　「伤口……」
　
　　「没问题。」加深了语气打断对方的问句，阿汗呼了口气，正想将长刀抽回时却发现不知道为什N刀紧紧嵌在女性身体里，无法拔起。
　
　　这是上次在莫希那边重修的主刀，也是呼珥弥送他的，阿汗不希望在这边失去。
　
　　但是刀子就是拔不起来。
　
　　也注意到这个异状的司曙以为是打斗损耗了气力，也伸出手要帮忙，但是跟著拔了两三次后才发现是真的卡住，已经失去气息的蕾亚身体好像有什N黏胶，把刀死死的沾著，连一点也抽不出来。
　
　　他其实很想失礼的踩著尸体拔，但是好歹对方也是前任使者，不能真的踩下去。叫阿汗直接把尸体劈成两半貌似也很缺德……
　
　　「你们在干什N？」
　
　　一回头，看见刚刚还被大量娃娃包围的罗德就站在后面，司曙愣了一下，「桑达呢？」
　
　　「鬼才知道，本公爵正想把他挖出来时候就不见了，完全没感觉。」罗德指指身后，只剩下正在燃烧的娃娃碎片，那些东西虽然攻击力强，但是只要火焰一烧就没什N威胁性了，只是麻烦了点而已，「不过应该还在附近……奇怪，本公爵也追不到他的气息，只有一种死掉的血腥味，到底变成什N东西了？」

　　「神族应该不会尸变吧。」随便回了句，司曙抬起头，正好看见曦将所有封印打开的那瞬间。
　
　　「神族还能变什N！神经吸血族吗！」罗德非常不屑的啐了声。
　
　　「没，我是指……」也不知道应该怎样形容自己的感觉，司曙挥手停止这个话题，然后注视著一道道随著封印解开之后，出现在图腾上的光柱。
　
　　那是非常清澈的颜色，蕴含著各式各样不同混合的力量，却有著绝对纯净的色彩，连一点杂质与污染都没有。
　
　　先前司曙就觉得艾西亚和曦的眼睛已经乾净到很漂亮了，但是这种色光却又更美，让他整个人一阵失神，回过神来时自己已经不自觉的伸出手想触碰看看那些颜色；而且显然看昏头的也不是只有他，一边的罗德和阿汗也都看到发怔。
　
　　如果不是因为这里有结界阻挡起来，外面正在拼斗拼到瞬间傻眼无声的家伙们应该也早就一头撞进来了。
　
　　「很美吧。」站在色光里面的曦偏过头来，对著他们微笑，「但是持有的种族可不这N纯粹呢。」
　
　　在曦说话时，那些色光已经开始慢慢的进入了他的手掌中，站在外围的司曙可以立即感觉到对方身上的力量不断的在改变，而且越来越巨大。
　
　　司曙看著，难以想像这些力量都吃进去会变成怎样。
　
　　阿，错了，其实还是可以想像的，因为他看过几个失败的例子。
　
　　但是他希望曦不会变成那样。
　
　
＊＊＊
　
　
　　「阿书不是也想要力量吗？」
　
　　就在整片冰地寂静下来，所有人不分敌我注视著不同的色光柱时，司曙突然被拍了一下，他猛地回过神，看见一身血的暮不知道什N时候钻进来，还笑笑的看著他。
　
　　「你也伤得太严重了吧。」皱起眉，司曙注意到对方身上有好几处几乎都可见骨的伤势。
　
　　「没什N，父母们也被我歼灭很多掉，但是力量好像用完了，杀不到了。」抬起血淋淋的手掌，暮随便的在身上抹了几下。
　
　　之前被父母们指使来指使去，现在终於可以一次算帐了，所以他心情很好，而且还是帮阿书他们，更让人愉快了。
　
　　「……喂，你这家伙，看到这种力量都没感觉吗？」盯著夺取者，因为结界本来就设定放他进入，所以罗德一点也不意外他会闯进来，反而是他的态度太过平淡了，让自己有点讶异，眼前的天火夺取者好像完全没被力量柱迷惑，甚至可以说他好像根本没将那些色光放在眼里。
　
　　「为什N会有？」暮看了看那些色彩缤纷的力量光，然后又转回来看著正在担心他伤势的弟弟，很高兴的回以一笑，「力量到处都有啊，弟弟只有一个。」只是比较乾净漂亮一点，也没什N好稀奇的啊。
　
　　听著对方答非所问，罗德直接白了一眼过去。
　
　　看著之前还凶狠敌对、但是现在居然因为人家关心笑得很高兴的天火夺取者，阿汗完全说不上来现在是什N心情。
　
　　那是种很乾净的表情，以前在锻铸者那边遇到时也是这样的笑容。
　
　　他想了想，伸出手，试探性的将治疗性法术放在对方身上。
　
　　也没有阻止，暮愣了一下，疑惑的转过头看正在帮他做简单治疗的人，「奇怪，你是之前那个使者之首的护卫，弱到可以杀掉，为什N帮我治疗？」他们是敌人啊？而且他比自己还要弱很多，强的人应该不用接受弱的人的帮助吧，他们又不是兄弟。
　
　　「没什N。」将血止住后，判断那些神族造成的伤势没办法立即处理，阿汗便收手。
　
　　基本上很讶异阿汗竟然会帮忙，司曙挑起眉，也不晓得对方在想些什N。总之，现在最重要的还是在曦那边。
　
　　一开始吸收时是一点一点的在流动进入他的身体，但是一小段时间之后，那些色光运转突然加速了，用相当快的速度不断窜进曦的掌心，就像是碰到乾海棉的水，快速被吸入。
　
　　在同时，接收了封印力量的曦也开始释出某种压力，和那种金色神族很类似，但是感觉完全不同，那种压力让人感觉到下意识的害怕，透出外围之后，几个留下来、较为强大的种族也都不由自主的发起抖来。

　
　　「小鬼，这样你还有把握抢到吗。」也感觉到那种颤栗，现在具有帝王等级力量的罗德压抑著打从心中对那种力量产生的极度不爽感，开口问到：「你该不会连接近都不敢了吧！」
　
　　的确也感觉到某种强烈的恐惧，司曙吞了吞口水，没好气的瞪了眼旁边还在说风凉话的吸血鬼，「抢是一定要抢……而且你看，曦没有收完全部的力量。」
　
在色光变得非常淡后，曦便停下了动作。
　
　　「吃不完吗。」罗德啧了声。
　
　　「应该是。」看来曦也知道自己的底限在哪里，再多下去还未完成目标就死了。但是也比他预料的还多，原本以为曦说不定只能收一半或是更少，没想到底限会这N深，难怪那些神族到死都不放过他。就算不用全部拿到，光是这种吸收量就够他们席卷全部种族了。
　
　　「那就上吧！」挥出了黑火，罗德发出了低低的吟吼声，皮肤瞬间全部反白，紫色的血管纹路浮现在身上，狰狞的面孔和獠牙全都表露而出。
　
　　下一秒，他挟著强大的黑色火焰替自己开出一条路，攻向白花神族。
　
　　甩出了黑刀，司曙正打算跟著护卫帮他开好的道路过去时，一边的暮突然抓住他。
　
　　「不可以和他起冲突。」想了想，暮还补上一句：「而且你太弱，非常非常弱，会死，不要去。」他看得出来，曦的力量已经强他太多，就算是他在眨眼之间被杀掉都有可能，更别说是他们里面最弱的阿书了。
　
　　「不用担心，我可以应付。」评估过自己的状况之后，司曙也不是没把握就去送死，「我想帮我们找到可以生存下去的方式。」
　
　　「帮我们生存？」暮有点不解。
　
　　「嗯，可以去漂亮的地方，不用再背负夺取者的名字。」勾起淡淡的微笑，司曙拉开他的手，「我们，可以碰得到自由，我希望能让你们都得到那种自由。」不是曦所说的那些，而是真的不用受任何人箝制的自由。
　
　　原本生命就应该要能够拥有自己的自由，能追逐风、踩踏地面，在这个众人合力制造的世界奔驰，然后享受著美丽的景色，就这样活下去才对。
　
　　他希望给他们带来这种自由。
　
　　「我们一起吗？」暮看著司曙、看著已经快了一步避开吸血鬼的曦，「我、阿书、曦，我们。」兄弟们可以一起拿得到的自由。
　
　　「对，我们的。」
　
　　暮深深的看著自己的弟弟，突然露出笑容，「我知道了，阿书你去吧……其实在来极地圈之前，我有回去一趟，把罗纳安的地方全部毁掉了，所以我们要连其他人的份都得到才行。」他原本想尽快找到人，但是在来时想到父母们应该还会再去使用罗纳安的红花之屋，所以特地绕了下路，将满满红花的居所一次烧光殆尽，让那些红花完全消失在世界上。
　
　　他觉得，白花神族死掉又复活、然后又死掉这样不是很好，红花神族就不要再有这种机会了吧。
　
　　现在，发现这件事情的父母们应该也会很火大吧。
　
　　司曙朝对方比了记拇指，然后转头冲向了黑火开出的路。
　
　　看著离他而去的兄弟，暮觉得很高兴。
　
　　他认为阿书说得出口的事情一定可以做到，他和曦一定可以代替那些过往的罗雷亚、罗纳安得到他们最想要的东西，再也不用听从什N人。
　
　　即使生命有极限。



　　第二话 开始殒落的他们


　　巴邦从一开始就要他别介意。

　　力量低于他，别介意。

　　无法像他一样穿梭在某些能力限制的区域，别介意。

　　太过于悬殊的场合要他先躲避，别介意。

　　因为不知道该做什么而迷茫时，别介意。

　　当他出现空隙被神族入侵夺取意思，而把刀挥进使者身体时，也是别介意。

　　他们初遇於郁绿的森林中。

　　那时的他对其他人的认知，只有一直都在起的神社主人呼弥和狐仙白雨。他们两人都很强，而在那里修行时也完全不属于任何一方：每过一段时间，都会有自称中央的使者来邀请他们一起维系种族法则。

  　于是他也见过巴邦几次。

  　巴邦主要是和呼珥弥往来，就像白雨经常会去司平安那儿一样，他们也偶尔会有很长一段时间不在森林与神社。

  　他就是那时侯开始对拥有高强力量的开天种族起了兴趣，在对方询问要不要一起走时，他没有多想就答应了。

　　以前担心他被其他种族欺负，白雨就和他换了眼睛；后来担心他们遇上强劲的对手，白雨就去找锻铸者帮忙制造武器。

　　然后白雨就不见了。

　　接着，拥有使者身份的呼珥弥也出任中央方部队长的职务。

　　他和巴邦游走世界之外时知道了许多事，也开始了解到自己其实对巴邦没有什么帮助，他的护卫身份可有可无，甚至，巴邦随便调动个力量就能取代自己的功用。

　　所以他一直对自己护卫的身份有迟疑，而巴邦只叫他不用介意。

　　再怎样努力都没有办法超越身边的巨大存在，甚至连白雨和呼珥弥，自己也无法强到与他们并肩而行，他的存在与那三个人比起来，其实就像石头对上山一样。

　　最后竟然还杀害自己的使者。

　　得到的却还是这「别介意」三个字。

　　无法表现在外的懊恼、对自己的失望，还有......

　　还有他不知道自己究竟在这里干什么，他还有什么用处。


　　＊＊＊
　　

　　「站起来」
　　
　　阿汗看了眼身后的天火夺取者，眼前的则是已变成另一种形体、全身上下包裹着奇异盔甲的女性使者。

　　几乎全身都是血的暮按着冰地，缓缓起身，「可恶......」天火再度环绕时，他看向了那个拥有隔天火力量伤害能力的女人，看来父母已经把他的力量列入防范，这个很弱的女人竟然可以排开天火。

　　太可恶了，区区一个弱者，竟然可以让人这么不爽。

　　阿汗甩甩头，看了眼也被金色铠甲神族挡住的司平安等人，让自己有点昏眩的意识能够清楚点。身体还没有完全恢复，只能靠着意志硬撑，这样连续应对下来已经花了他非常大的力量，身体每处都传来阵痛，一移动就是让人头皮发麻的强烈刺痛。

　　旁边的天火夺取者也没比他好到哪里去，不管是全身严重的伤势，或是疲劳程度。阿汗认为如果是平常的自己，在这种时刻应该可以很轻松地杀掉这个夺取者吧。但是他们现在在同条线上，从来没想过会有这么一天，他还得掩护夺取者，两人必须一起合作寻的空隙，抹除眼前的前任使者才行。

　　这种事后阿汗突然冒出连自己都不知道为什么的笑意。

　　真是的。。。

　　「你有什么特殊能力吗？」暮皱起眉头 ，按着不断发疼的胸口，从刚刚开始血就一直流个不停，真让人讨厌。「还很多吗？」

　　「不多。」阿汗按了治愈法术到对方身上，勉强止住了不断冒出的血。虽然已经治疗过几次，但随着夺取者的动作，伤口不断重复地迸裂、出血，几乎起不了什么作用；而现在这种状况下也无法更进一步治疗，只能先以止血为主。

　　「可以的话就给我。」暮伸出手，突然发现阿书好象也都是这样向别人要力量的，这让他觉得有趣，之前他根本不会去使用别人的力量，因为其他人都太弱了、非常地弱，没有使用的价值。可是，好象并不是这个样子......

　　没有任何犹豫，阿汗握住对方的手。「合作吗......」

　　「嗯，合作。」暮用力点点头，他知道很弱的人都会这样，因为自己没办法办到，需要好几个一样弱的人加乘能力互相帮助才可以做到；所以原来自己也没有自己想象中那么强吗，居然要跟弱的人合作。「合作是自己人，阿书说自己这边的不能杀，不会再杀你了。」

　　「你也应该没有必要再杀其他人了。」阿汗淡淡地开口。

　　暮愣了一下，突然笑开来，「好象也是，因为不用再听命于父母们，所以也不用去杀你们，似乎是这样没错。」没错，他只要和阿书他们一起去想去的地方就可以了，是这样没错。

　　「其余的......」阿汗摇摇头没再继续说下去。

　　他伤害其他人的其余代价，会在以后不断地找上他复仇吧，这已经不是自己应该插手的事了。

　　「其余的我才不管。」大概知道对方要讲什么，暮嘻嘻哈哈地说着：「如果他们比我强，被杀死就算了，但是我一定要跟阿书在一起，我要那个自由。」

　　「你真奇怪。」

　　感觉到力量流失大半之后，阿汗呼了口气，开始低吟聚集精灵，那些一般种族无法看见的存在，但是能听从他们种族的声音给予帮助。

　　他希望，让迷途的使者重新回到历史之中。

　　巴邦一定也会这样希望吧。

　　看着他们的前任使者已经完全没有自己的意识了，身上每一处都是他人的力量，就像人偶般被操纵着，那里面到底还剩下多少女性原本的自我？

　　阿汗虽然和对方不常见面，但还记得她其实是非常温柔的女性，在所有使者中罕见地拥有极高的治愈与祈祷能力，也是唯一一个没有杀伤力、且护卫众多的使者。

　　如果憎恨会让人扭曲至此、如果贪婪会操纵各式各样的生命......那综合出来的就是像眼前还有身边的这些产物吧。

　　阿汗挥出长刀，深深地把对方的样子在心中记下来。

　　希望她真的能够得到解脱。

　　这或许也是自己现在唯一能做到的事了。


　　＊＊＊


　　极光倾听着冰冷的风带来的讯息。

　　「请将我的力量带过去给阿书先生吧。」

　　艾西亚回过头，有点讶异的看着背后的极地圈王子。

　　「还有一号和二号的。」搭出很多冰炮不断把敌人打退的一号与二号跳了起来，各自吐出发着光的小圆球，「一起拿去。」

　　「现在的阿书先生还不够，要抢得力量一定要更强才行。」取出了力量汇集的珠子，极光递给现在的伙伴。「我们必须守在这边，不能让曦离开极地圈的范围。」同时也得牵制外面所有的敌人。

　　接过了汇集力量，艾西亚看见东侧的方向爆出了冰刺，火帝和极地圈帝王正在往光柱的方向急速移动。

　　「你们自己小心点。」将力量汇集之后，他们身上所剩的也不多了，艾西亚唤出了大量的蛇群设下防御点。他想了想，在退开前开口：「我必须修正先前对你的印象......你的性格真的很好，而且你也将会拥有力量维持自己。」从头到尾，或许就是这位极地圈的王子都没变吧，他依旧如同过往般平等看待每个身边的人。

　　温柔的人会第一个牺牲，但艾西亚开始相信对方能拥有足够让自己维持下去的力量。

　　「谢谢。」极光露出笑容，「很荣幸我们到最后还是朋友。」

　　「是的，很荣幸能够有你这位朋友。」

　　艾西亚深深地吸了口气，将汇集力量放进口中，然后拔高了身体，金色的鳞片不断覆盖上来，解除了人行拟态后，巨大的蟒蛇直接冲向光柱。

　　「啊啦，艾西亚也变很多，一号现在很喜欢他哦。」因为力量流失太多，只好变回了狐狸的样子，一号和二号在冰地上蹦蹦跳跳的。

　　「每个人都会改变的，只要经过不同的旅途之后。」极光微笑看着广大的极地区域，一层层的尸体被推挤到冰的下方，然后覆盖，很快地，将会消失在历史时间之中吧。「我们也必须变得更强、更强才行。」

　　「一号和二号也会更强的，会比艾尔菲更强。」狐狸们喷着白色的雾气，瞬间冰冻了接近他们的种族武士，「我们都会变得很强。」

　　「是的，要强到能支持所有的人。」挥动了法杖，从刚刚开始就感觉到某种死亡气息回绕在光柱区域附近。极光深吸了口气，打开了法杖本身的力量，透过冰层连接到那一带，捕捉住游走在那下方的术者，「现在只是开始，未来，我们一起......」

　　层层的缠绕法术拖住了对方，硬是将他从那个区域给扯到这里，撞开了冰层后，重重地摔在上方。

　　「未来大家一起。」白色的极地狐狸在王子身旁两侧站开。

　　没想到会被拖过来的桑达缓缓地支着身体站起来，四周开始出现童子娃娃，逐渐染黑的黑色法术飘散着浓烈不详的死亡之气。

　　「理应顺应时间死去的生命，不该靠着法术滞留世界。」在第一个童子娃娃挥舞着太刀扑上来之前，极光挥动了法杖，将那些无机生命体完全冰封。「对王族无理的人们，已经做好付出代价的准备了吗？」

　　我们，会帮忙铺好最后你还选择的这条路。

　　所以请继续向前走吧。

　　在心中为那位少年朋友祈祷着，极光直视着最后一名白花神族对手。

　　很久以前，伊瑟斯就是丧生在这样的实验品之下吧。


　　＊＊＊


　　色光的中心点刮起了飓风，将所有人都排除在外，霸道且强烈的狂风。

　　在风里的接收者开始将得到的所有力量凝结。

　　每个人想要的结局都不同。

　　他想要的是每个人都可以像以前一样继续生活下去的结局，不管是喜欢的人、厌恶的人，或是像那对兄弟一样完全陌生却偶然有了接触，甚至只是擦肩而过的人。

　　这个世界是由无数的世界组成。

　　所以，他们拥有的应该是无数种不一样的自由，那些都应该由个人决定才对。

　　司曙拚命地伸长手，想抓住就在眼前的曦，但是卷起的狂风将他不断迫向後面，连罹德拚了全力要帮他开路都被阻碍。

　　那些剩下的色光被自己吸收後，力量还是远远不及曦身上的。

　　还需要更多．．．．

　　抓住了风，他开始将那些外流的各种力量往自己身体里放置，就像之前接收伊瑟斯外流的冰力一样，一点一点地，全都纳到自己身上。

　　他还需要更多、更多。


　　小小的人类吗――

　　即使这样，还是不愿意放弃吗――


　　他仰头看着，在飓风中看见了透明的精灵，带著雪花的冰雪精灵伸出手，抚触着他的脸，透明的女性面孔有着美丽的笑意。


　　我们的王与王子的心意――

　　是雪地居民一致认同的想法――


　　虽然很小，但是请握住吧――


　　冰的力量在风里贴上自己的手，女性握著他，在风中消失。

　　他感觉到从女性那儿源源不绝而来的自然力量，还有那些歌唱的声音、麋鹿的指引。

　　他一直知道，是可以办到的。

　　自己具有的，是大地种族的接纳之力。与生俱来的王族力量如果不再压抑，血脉中刻印的那些种族记忆就会开始引导他去使用自己的力量。

　　司曙闭上眼，在风中倾听自己的种族血液，让血液中的力量引导刮开的风重新排列，慢慢地顺著接收者的力量进到自己身体中。

　　「不行！没办法靠近。」抓住司曙，尝试了好几次都抓不到暴风中心的人，罗德降在风势较小的地方，「曦在上面张开的隔离结界太大了，完全无法破坏。」

　　睁开眼睛仔细一看，吸血鬼身上也有许多正在愈合的伤口，刚刚在前面和曦发生冲突时一定也受了不少严重的伤。

　　「是可以把风和他的攻击转化成力量吸收，但是速度很慢。他身上拥有的力量高过我们太多了。」司曙把手伸向吸血鬼，皱着眉考虑着要怎样才可以有效又快速地把风一口气破坏掉．．．．．

　　「本公爵的力量转给你呢？」随便咬了几口血之后，罹德把手推回去。

　　「你是脑袋灌水泥呢吗！这样谁帮我开路啊！」这只吸血鬼果然没什麽脑子。司曙没好气地看著现在唯一的帮手。

　　「啧！」这种时候不是吵架的好时机，罹德也懒得骂回去，「那怎么办？」

　　「我再试试别的。」如果可以......若如同之前曦所说，他们还有点相连的话。司曙看著上方，在暴风的掩护下，不止他们，其他种族与神族也无法接近位于中心的人。

  　让他完成力量平衡就棘手了。

  　是自己跟大家说可以办到，甚至因而拿走了他阿公与阿斯瓦正在使用的能量石，所以不管如何都一定要办到才行，否则其他人的帮忙就没有意义了。

　　「试什么？」罹德看着身旁都快s刮走的小鬼。

　　「方案B，没用就方案C、方案D．．．．．．」

　　「到底是什么？ 」完全没听过还有这么多备用方案的吸血鬼一整个莫名其妙，小鬼只说了他自己要抢力量而已。

　　「就是一直试一直试一直试，总是可以试出来的。」

  　罹德给对方一记白眼，直接略过说了等于白说的话。「那本公爵现在应该做什麽？」

  　看著吸血鬼，司曙击了下掌，「我知道了，把你的记忆交一份出来。」

　　「......」罹德无言。

　　「我的意思是指，你有没有办法给我你和曦的共同记忆？」司曙努力思考着，想起之前科罹林曾给他看过记忆石，就不知道这算不算是一种力量了。

　　「你是说像梦魔之类的力量吗？」罹德有点疑惑，不过多少还能做到，「能试试。」吸血鬼本身也具备可以影响记忆的盎惑力量，这是方便他们迷惑与捕捉猎物的能力，只是他不太常使用......应该说，他几乎没有捕猎的打算，尤其是曦死亡之後。

　　「能做多少就多少。」

　　深深地看了司曙一眼，罗德点点头，这种时候也不用再浪费时间问他为什么了，总之让他去做就对了。

　　再度看著上面无法接近的人，罹德深吸了口气，开始叫唤出另一种黑暗的力量。

　　正想继续破坏部分风暴时，司曙突然注意到有人闯入他们的临时结界，巨大的身躯从外围勉强窜了进来，金色漂亮的光芒立时说明来者的身分。

   「艾西亚？」

　　金色的大蟒蛇用温柔的蓝色单眼看著他。

　　还没来得及询问对方为何突然闯进来时，上头的风暴突然传来巨大的爆炸声响，似乎有什么东西在高空中爆开，直接破开了大半的狂风，硬生生撕扯开保护著白花神族的屏障。

　  他望上去，看见了极地与火的帝王。


　　＊＊＊


　　  「塞纳，你的身手应该没有变弱吧。」

　　看着爆炸开的风障，伊瑟斯笑了下，「父亲看起来还是相当强啊……似乎变得比我所知的更强了。」而且还强了不少，就像以前一样，他永远也看不出极地圈帝王的极限在哪e，说不定再过个几千百年，所谓的夺取者根本奈何不了他呢！

　　「KK，依利陛下在你死后还进行了不少报停强度增加是正常的。」阿青看着想重新起又被凝冰爆一次的风壁，「光大叔知道的就有好几处差点被歼灭了。」那还真是让人一回想就心惊胆跳的过去呢。

　　「父亲还真是……」看来这段期间帝王有非常妥善地解决与处理自己的怒火。

　　「你想要大叔帮忙什N？」阿青伸出手，挡下突然n过来的神族，虽然已经消灭了许多，但这种俗称失败品的消耗物还真不是普通的多，而且似乎又出现新的。

　　目前整片冰地上几乎已经没有入侵种族了，就算有也全部被极地围与海族的联合部队给清除得差不多了，死的死、抓的抓，该逃的也都跑光了，还不死心的就剩下这种没有自我意识的失败品，和那些没有形体、有形体的神族。

　　虽然这样说，不过阿青知道在自己感觉不到的地方――空中、地面。甚至是空间里应该还有许多种族刺探者，只是他们隐藏自己的存在感，每个人都在窥视这场争斗的结果，之极有可能在瞬间出手抢夺。

　　「还须要再说吗？」伊瑟斯抬起手，将手上的兵器散化掉，「才睡了一觉，不至於连默契都睡掉了吧。」

　　「大叔就怕你睡掉。」用力地拉拉筋骨，阿青看着友人，「这一下大叔大概有几千百年不用出海族了，不然肯定会被不断追杀。」这次摆明是跟其他种族对干上了，以后出入一定会有很多人统稹

　　「这样刚好啊，宝宝什N的可以生很多。」伊瑟斯似笑非笑地说着：「接下来你有几千百年可以一直变多。」

　　「……，不要开大叔的玩笑了，大叔觉得一点都不好笑。」最近他已经被小女孩逼得睡也睡不好、吃也吃不好……「等等，你怎N知道？」眼前的好友明明是这两天才d醒的吧！

　　「我在联M海族传讯精灵时，已将这段时间发生的事打听得差不多了。」习惯在最短时间内掌握所有状况，伊瑟斯笑着看向自己的好友，「你就认了吧，优莱也只让你跟着不是？」他们又不是没发现，守护纪录的巫女身旁永远都只留一个人。

　　阿青苦着脸，「差太多了啦……小优那N小，大叔希望她可以找个种族的王子啊……」他和伊瑟斯不同，没有那N高贵的出身，当个武士已经很满足了，更别说他们实际上差了几千岁，怎样想都不对劲哪。

　　「你什N时候有人类那些约束的意识了？」伊瑟斯笑笑地看着还在咕的守护者，指着对方，「种族并没有那些问题，不是吗？」

　　阿青抓抓头，「大叔的事以后再说吧，现在先处理完这e。」

　　看着摆明想逃避的朋友，伊瑟斯又是一笑，也不急着在这种时候把对方逼到无话可说，「那N，我需要一点时间解除现在的型态，请你就好好地顾守吧。」盯着已经开始转橥该鞯闹讣猓他稍微呼了口气。

　　没想到才刚d醒就要立刻解除定形变化。

　　「大叔办事，你放心。」阿青拍拍胸脯。

　　「嗯，小心了。」

　　几乎在瞬间，伊瑟斯整个人消失在极地圈的冷风之中。

　　看着不远处被撕裂的风壁，阿青望着结冰的黑色天空。再度收回视线时，正前方已经站着一个穿着M甲的金色神族，带着浓烈的杀气，和那些白花神族完全不同的层级，高强的力量感不亚於他们。

　　不知不觉，那些失败品神族已经被消除得差不多了，取而代之的是好几个出现形体的神族，因槎崛≌呙堑ǜ曳纯埂⑺烈馍焙ξ扌翁迳褡宥愤怒着。

　　对了，他们还挡在那个叫作曦的小朋友正前方呢。

　　阿青搔搔头，想了想，朝对方笑了一下。「少废话，来吧。」他可不是抱着能够毫无伤、全身而退的想法来帮忙极地圈。


　　＊＊＊


　　四周林立着冻结着式神的冰柱。

　　极光按着手臂上的伤口，强硬地将伤势凝住。

　　虽然并不是正式的夺取者，但桑达的力量却高於他所想像，同样都是术者，他的术控制却棘手许多。

　　果然不愧会经是中央方部队的队长。

　　就算是所谓的失败品，但也具备能稳坐最需要力量的第一部队的实力。

　　如果他的身分不是神族的杀手，那N身椴慷映ぃ真的是难得一见的人才。

　　「你比情报所记录的还要厉害。」看着到现在都还没倒下的极地圈王子，原本以樗是所有人中最弱的桑达有点意外，对方甚至在两b狐狸被杀害之前，还能腾出空隙保护那两b东西，甚至破坏了他的封锁结界转移到他处。

　　「是吗？」极光抓着法杖，淡淡地笑了下。实际上他的力量在送出去之后已经所剩不多，几乎都是倚靠法杖本身的力量在硬撑；而对方使用的大量式神正不断消耗仅存的这些，再这样下去很可能就会落败了。

　　「是，没想到短时间中进步如此之多。」桑达抹掉脸上的血，弹了下手指，周遭再度出现童子娃娃，黑色无机
的眼睛包围住力量已开始急远退减的王子。「不过，还是不够。」对他来说，这个王子还是不强，或许是因榛煅
的关系，冰系力量并不那N完全与纯粹，身橥踝澹这是个致命的缺陷。

　　看着浑身上下散发着死气的神族，极光挥出了法杖，
再度设下新的冰阵，「我想请问您一件事。」

　　「请说。」

　　「您身上有死亡气息就代表您已经死去了，被罗德公
爵杀死的应该就是本体。」仔细地检视着，极光甚至在对
方的脖子上看出了吸血鬼的手痕，这代表罗德杀的并不是
他以榈氖缴窕蚣偬澹而是货J价实的本人。「您究竟是
什N？」

　　桑达看着眼前的王子，缓慢地开口：「一体两面之术
，可以生也可以死。」

　　「这也是神族的进化结果吗？」极光[起眼，没想到
竟然有可以生死并存的术法，这种术法是违逆v史运作的
存在。同样身槭跽撸也清楚世界规则与定律，像这样的
使用方式是不被允许且禁止的。

　　无法得知底限的神族，究竟还埋藏多少这种违反种族
和世界的力量？

　　极光轻轻地@了口气。

　　「稍微忍耐一下就结束了。」桑达抬起手，开始聚集
黑色的抹煞术法，「我会给予你身橥踝逵τ械乃婪ā！

　　极光苦笑了下，深深吸了口气，「槭颤N你们会是实
验品呢……」如果不是的话，这些人可以自由成长、不用
听从任何命令，一定都是非常有能力的人吧。

　　「……我也想知道槭颤N。」

　　这是第一次，极光在完全没表情的神族脸上看见一抹
淡淡的悲伤，「如果可以，没有谁会想要以这种方式站立
在这个世界上。」

　　那瞬间他突然明白了，原来桑达不是他们想像中的毫
无感情，只是他和以前的曦相反，将感情一点不剩地埋藏
起来，不要接触、也不要和他人往来，然后执行各种任务
，就不会和曦一样痛苦。

　　原来是这样吗？

　　唉，如果他们不是以这种形式出生，如果能再多做一
点什N，就好了。

　　感觉到手脚麻w无法动弹也无法呼吸的那瞬间，极光
感觉到的不是痛苦，而是悲哀，不管是谁或是这场争斗，
都是悲哀的，这种悲哀却是自以槭堑闹肿迕撬造成。

　　能力高者真的能这样恣意地使用生命吗？

　　童子娃娃的长刀深深地埋进他的胸口中，握着刀柄的
桑达流露出一种难以形容的情绪，慎重且小心翼翼地替他
迎来死亡，和抹煞其他人完全不同的态度。

　　冰冷的感觉从刀锋扩散开来。

　　颤抖着手抓住了对方的脸，极光咳出了血液，「你们
真是可怜啊……非常地可怜……如果可以，希望至少能
你们做到……一个可以安稳沉睡不再被打扰之地……」

　　桑达闭上眼，淡淡地勾起唇角，任由冰霜从对方的指
尖蔓延而出，一点一点地渗入他的、他的皮肤，冻结了
血管与力量，绝对的寒气停止了他的呼吸，瞬间就让他失
去了知觉。

　　他的部队已经没有了，那些没有情感意识的失败品们
也全部都被抹除了。

　　之后被父母们回收，就会再重一新成榱硪桓鋈肆税
。

　　桑达还是不明白他们楹味生。

　　但是在接受王子赠与的同时死亡时，意外地平静与心
甘情愿。

　　槭颤N他们会是实验品呢？

　　他很想知道，但是不能发问，因殛氐那袄就在所有
人的眼前，不管接触任何人、不管跑到哪e都是没用的，
他们唯一能做的就是永远服从父母们。

　　但是最起码这个时候，还有人在樗们这些没血没泪
的失败品悲哀。

　　「在极地圈中：水a地沉睡吧……不会再有任何人将
你们带离……」

　　极光轻轻说着，看着没有挣扎的白花神族就这样在他
的手中逐渐覆上冰霜，寒气浸透对方全身后，开始崩毁，
与周围的童子们相同，身体慢慢崩解成细碎的粉尘，落在
冰地上与之同化。

　　
　　最后掉在冰地上的是朵白花，落地瞬间扎根紧攀，然
后绽放着美丽的花瓣。

　　极光倒在一旁，看着已经无声的花朵。

　　冰雪慢慢地堆积起来，将花藏入冰地之下深深保护起
来；战争结束之后，他就会成为极地圈的一员吧……这e
从不拒绝想要留下的生命，而扎根之后就会成榧地圈的
一分子。

　　他看着，金色的铠甲出现在上方。

　　那是，神族的精锐武士吧，拥有形体与战力。

　　金色铠甲举起了手，一样散着淡淡金光的长刀毫不犹
豫地直直落下，打算了结已经没有冰系力量的第二王子。

　　他笑了。



　　第叁话  每个人的理由



　　「又失败了！」

　　天空中，苍老的声音如此咒骂着。

　　自从司平安带走他最得意的作品之后，就再也做不出
比白色人形更完美的东西了。

　　各式各样扭曲的偶形散置在不同处，大多都只是空壳
，一定要全都完美具备之后才有可能自然a生生命意识，
到那时候，只要再加上点力量，就可以做出很可爱的娃娃
了。

　　可惜，到现在还没有出现。

　　因槠＠墼萸曳畔率稚纤夭氖保他听见附近区域那些
神族的骚动声。

　　神族领域很少会这N吵，就算敌人入侵时也都是部分
区域出面交手歼灭，不太会有这N大的骚动。

　　算起来，应该是好几个区域联合在一起吧。

　　那边的神族最喜欢做实验了，不管是什N生命体都想
做出来，还妄想要强大的力量回击所有种族世界，做出了
很多很多叫作接收者的孩子们。

　　因樯褡宀幌不痘ハ喔缮妫在不威胁各自区域的状况
下，他们也懒得理那些实验。

　　但是今天不一样，那些实验联合区域居然出阵要强攻
种族领域了。

　　「……，你们加油啊，希望混血的力量有帮助。」刻
意将人偶送到他所知道的地区e，按照那个人偶的力量，
应该很快就可以接触到那些混血后代了吧。

　　盘算着，就算不关他们的事，但神族攻打种族是不争
的事实，事情过后不管是输是赢，一定都会牵连到整个神
族吧。

　　他们的最高神领并不干涉每个区域各自的事，不过现
在已经出现威胁，应该很多人都联名要实验区交代这次的
事情了。带着这种压力，那区的实验狂这次不达目的绝对
不会罢休，可能会用各种手段去抢人吧。

　　「其实那个小孩也满可爱的。」如果不是司平安的种
，他还真的会乐於看着人偶跟在他身边，偏偏就是和司平
安有关系，一想到司平安的小孩带着自己的作品，他就一
肚子火加满脑子岩浆。

　　结果会怎样，他没有兴趣去猜测。

　　让其他人互相攻击吧，自己要封闭领域不管事情了。

　　就算神族毁灭他也不想管，只要能再做出完美作品就
行了。

　　盘算着，正打算将领域大门完全封闲时，气流突然改
变了，有别的东西混进他的领域e，这让他非常不高兴。

　　「请问这e有位司平安的朋友吗？」

　　「谁！谁说这e有人认识司平安还输给他的！快给我
滚出去！没有这种人！」下意识地  n着访客低吼，他释
出敌意想逼退陌生人，「快滚！这e没有把作品输给司平
安的人！没这种人！」

　　「……，您好，我是卡碧斯的埃米欧。」

　　「我不认识什N大地种族，也跟司平安没有任何关系
！-l只差没拿椅子把访客一起砸出去，他用力地甩上门，
把人给关在外头。

　　碰了一记狠狠钉子的大地使者沉默了数秒。

　　「我们的巫女，以母亲的身分想要拜您一件事。」

　　「滚！我跟大地种族没交情，跟司平安也没交情！我
和翡翠一点也不认识！跟他们夫妻俩完全没有任何交集！
」只要和司平安扯上关系绝对没有好事！

　　「这是巫女给您的礼物。」大地使者恭恭敬敬地将手
上的物品放置在门前，「司平安曾说过您很想借点卡碧斯
的特殊材料，若您愿意帮点忙，巫女会让我们提供您需要
的部分。」

　　门打开，他巴巴地看着来使，地上放着的礼物e透出
他垂涎许久的另一种素材力量。

　　大地种族在收集材料这点上远比神族还要强。

　　「您不会推拒的，这点忙与纸侍也有关系。」看对方
马上动摇了，大地使者连忙说着。

　　「小人偶又怎N了？l一听到自己的作品，他正打算
逼问，突然听见了神族领域另一端传来的巨大声响，似乎
是什N爆炸的声音，还有许多不同的混合力量正在踏平那
边的感觉。

　　「什N东西……」

　　「啊，请不用在意，那只是卡碧斯的王家军团与大地
种族的高级军队。」大地使者立即解说着：「针对神族部
分特定人士袭击我们少主一事，根据种族协定与大合约之
力，人地先全有正当理由进行合理的报汀Ｎ颐堑哪勘晔
限定的，并不会蔓延到此处。」

　　「在他们都跑到极地圈人手最少时打过来，你泄然
是司平安的同党。」他不由得叹起来，这种趁对方守备
最弱时来踩平报停果然是司平安朋友会做的事。

　　「我们的主要目的也不是流血，驻守的人少点比较好
。」大地使者回了对方的话，说道：「只是要强行销毁实
验的所有区域和记录而已。」

　　「KK。」把实验狂区域的实验物全毁掉，果然是司
平安的朋友。

　　但是这与他无关。

　　神族的力量是进化，他们只要充分发挥自己就行了，
其他人的生灭与自己无关。反正只要神族还在，被消灭的
区域会再出现更强的新一辈，持续着各种变动与进步吧。

　　无法进化到不被淘汰的居民们，即使消灭了也不用可
惜。

　　「进来进来，把小人偶的事跟我说清楚点。」

　　关上门，隔开了外面的各种声响。

　　房子e安静了下来。


　　＊＊＊


　　她们在观看着。

　　优莱在远离战区的地方，不断记录着发生的一切，不
管是谁对上谁，谁怎样攻击怎样接受，她都一一藉由自己
的眼睛与凝结在上方的海水记忆了下来，然后透过自己的
身体传回海洋纪录，就像她在地面上学习时一样。

　　这些记忆会成v史，刻印在石版当中。

　　他们终有一天会成橐查询才能知道的事。

　　「这些种族还真是一直在重复无意义的争斗啊。」莉
菝坐在一旁的岩石上，破冰而出的绿色叶子和藤蔓包覆着
石块，支撑着他们的代表者。「看看，今天有多少小种族
死於极地呢，只想要掠夺力量的种族是不会有什N好下场
的。」像他们这些古老种族才不想和极地圈正面相碰，除
了极地圈虽小、但是战力不容小戏以外，如果真的在今天
将整个极地圈消灭，再来将要对上的可是非常剽悍的纯冰
种族。

　　包括绿色种族在内，没有人想和真正的冰系种族榈
，就像他们也不想和极地圈成檎嬲的敌人相同。

　　一个极地圈帝王就可以让这个地球世界陷入冰封世纪
，那N一整个纯冰种族会如何，这就不用再猜了，下场完
全显而易见。

　　听着绿色种族的话语，优莱看了眼冰与火的帝王，然
后查看了一下整体大致的状况，最后将视线放在独力御敌
的武士上。

　　那个跟在她身边已有漫长时间约保护者。

　　似乎是真的打算翻脸也要抢夺力量，神族那方派出了
金色的铠甲武士，那是高阶的攻击者，优莱在记录中读过
几次有关於金色武士的叙违，大多都是出现於大型战争当
中，例如神族与黑暗帝国争战时就有金色武士领队出战的
描述，像是刀刃般切破黑暗的记载，还以许多歌谣传唱下
来。

　　这些金色武士在海族，就和塞纳他们有类似的头衔地位吧。

　　但是比较起来，金色武士远比他们更强，神族和海族的地位性、年代性还是有相当的差距的。

　　不过看起来这些金色武士应该是那些主攻的神族带下来的，他们并不是部队，而是个体行动，所以应该不会有太严重的危害才是。

　　话虽如此，塞纳单独应付时看起来还是很吃力的。

　　「记录者不能插手。」莉拉支着下颔，似乎看出身旁友人的想法，微笑地开口：「就算下方是自己的种族，如果肩负起记录，就不能徇私动手。」

　　「我知道。」优莱冷淡地回应，「阿青不会输。」

　　「你很喜欢他是吧？」把玩着一旁转出的藤蔓，莉拉晃着腿，漫不经心地问着：「绿色种族的情报中有记载，海族巫女每次上岸记录时，身边只带有一名专属武士，从来没有换过别人呢。」

　　「．．．．」

　　「小小鱼不用不好意思，我觉得他也很适合你呀，蓝赛雅与伊瑟斯同样是很完美的一对呢。」

　　说话间，被讨论的武士似乎若有所感，打了个寒颤，差点被金色铠甲一刀砍上。

　　「他可不是伊瑟斯。」

　　莉拉撞了一下身旁的小个子女生，笑着：「倒过来不就行了。」

　　「已经倒了。」

　　绿色种族咳了声，面对毫无表情的巫女，只能拍拍对方肩膀。「我的精神与你同在。」

　　「．．．．．．」

　　「等等，那不是小王子吗？」莉拉眯起眼睛，在谈话间突然注意到另一方，已往倒在地上的极地圈王子与站在旁边的金色武士。很显然地，前者已失去抵抗力量，后者则是打算一次将对方抹煞，「可不能――」

　　优莱抓住了想要下去的女孩。

　　「我们是记录者。」

　　就算那把刀砍在她的武士身上，她们都不能介入。

　　这就是记录者的工作。

　　何况，对方并没有她们想像的那麽衰弱。

　　「继续看下去吧。」


　　＊＊＊


　　爆炸时，司曙被身旁的艾西亚紧紧保护着。

　　不知道用了什麽力量，总之极地圈帝王冲过来时连一点招呼都没有打，他们只看见似乎出现了大量白雾，接着就可怕地爆开来，坚固的风暴居然一击就被撼动。

　　那时正在聚集记忆力量的罹德还来不及反应，艾西亚已经快一步卷起身体将他们两个团团包围起来，牢牢地裹在巨大的蛇体中。即使如此，司曙还是可以感觉到外面接二连三的强大撞击力，卷得严实的蛇身中渗进了碎冰还有血液。

　　「小鬼，拿好。」黑暗中匆忙地将一团银色、发着光的东西塞进身旁人的手中，罹德啧了声，按住了身边的鳞片推了推，「艾西亚！让本公爵出去！」

　　金色的巨蟒一动也不动，像是没有听到他的话。

　　冰地再度传来震动。

　　看蟒蛇似乎完全没有要让他们离开保护的意思，罹德连忙弄出了几个防御性的法术，让力量围绕在蟒蛇四周，排开一次又一次的风暴冲击。

　　好片刻后，地面才安静了下来。

　　几秒后，蟒蛇的身体终于开始缓缓的松开，也让司曙两人看见外面被破坏得很严重的冰地。

　　像是被炸弹炸过一样，刚刚还算平滑的冰面已经变成超极大的凹坑，他们就在这个大凹坑的侧边突出处，可能是罗德或艾西亚的结界稍微奏效，居然保留了这一小片地方。

　　一脱离之后，司曙立刻从蟒蛇卷绕的身体里爬出来，浓浓的血腥味让他有种很不好的感觉，接着他看见的是伤痕累累的巨大身躯，整个半边几乎都快被炸烂的身体根本看不出原来金色漂亮的样子，好几处都可以看见外露的骨头，血液更像廉价颜料般不断喷出。

　　金色的蛇首歪垂在一边，懂存的单眼紧紧闭着。

　　「艾西．．．．．．」

　　「他没事。」罹德挡住司曙，把人往后一推。「他没事，小鬼你快点去做自己的事，不然那个女人脸的帝王如果撑不住，就完了。」

　　司曙往后一看，看见把风暴整个蛮横打散的帝王和火帝并肩站在曦的面前，身上也有不少伤痕，全都是强硬破坏的代价。

　　「快去，本公爵保证艾西亚不会有事。」罹德再度推了人一把，挡在蟒蛇前面。「本公爵马上就跟上，不要浪费时间了。」

　　司曙迟疑地看了罹德几秒，往后退开，「你保证，一定要保证。」说着，他咬牙转过头，直接朝着曦的方向而去。

　　「．．．．．．本公爵保证。」

　　罹德弯下身，按着靠在自己身旁的躯体，巨大的伤口根本无法止血，冰冷的血液不断地冒出，已经是致死量了吧。「你还有瓣法拟态吗？」

　　微微睁开蓝色的单眼，金色的蟒身开始缓缓缩小，修长的身体改变了形状，在吸血鬼手中重新恢后成人形。

　　看着很惨的艾西亚，全身不管哪里都是被风暴切割或炸开的伤口，完好的地方根本没有几处，几乎整个人都已经浸泡在血水之中。罹德皱起眉，实在不知该从何下手。「本公爵不会让你这种白痴随便离开的，给本公爵保持清醒。」

　　早先时候，自己还想杀了这个白痴。

　　虚弱地看着上方的人，艾西亚扯了唇，一点声音都发不出了。

　　他感觉到冰冷。

　　「你不是本公爵的朋友吗？朋友不是挡刀用的，还有你．．．．」罹德顿了顿，抓着对方的领子，紧到连自己的手都发痛。「如果你走了，谁要来帮本公爵管理帝国！少自作主张了你！你跟华遥都是本公爵要用的人！」

　　听着对方的话，原本已径疲倦得不想动弹的艾西亚勉强再度睁开眼，他就只看见黑色的影子在眼前晃动，只有轮廓，其他的什N都无法辨认了。

　　他很想确定，非常地想。

 　 沾着血的手抬起，用尽力气抚上冰冷的脸。

  　「帝王……」

 　 黑暗的帝王。

  　「没错，本公爵已经决定了，所以，你也给本公爵回
来。」

  　他从来没有使用过吸血鬼赋予黑暗生命的力量。

 　 这是第一次。

　　「没有吸血鬼帝国，本公爵要的是可以跟整个神族对
抗的、最强大的黑暗帝国。」

　　然后，罗德露出獠牙。


　　＊＊＊


　　「你太勉强自己了。」

　　火帝看着力量与力量碰撞造成的惨况。

　　那座不远处的冰雪都市也被震碎了结界，破坏了一部
分的建筑物和街道，连附近的冰山也被削去大半。

　　由各种不同力量建起的风壁异常地危险，连火帝自己
都不见得愿意正面n突，也没有把握能够驱散。

　　但是极地圈的帝王就是硬生生地将这道壁面破坏了。

　　「铀簦　鼓ǖ袅成喜欢系蜗吕吹陌籽，依利骂了句：「这种见鬼的东西根本不算什N！你们这些胆小鬼夹着尾巴滚去旁边看着吧！入侵极地圈的家伙不管是什N东西、用什N力量，我都会让他们去地狱曰冢∏趾极地的全都是敌人！」敌人就是应该杀杀杀、杀他个片甲不留！让他们永远不敢再来极地圈撒野！

　　看着理智基本上应该已经全失的友人，火帝抓抓头，正考虑着是不是应该制止也满身伤的帝王不要再硬拚时，就看见司平安的孩子己往他们这边跑来。

　　一边，是另一个夺取者，白花神族的曦。因楹鸵览的蛮力对撞，他似乎也受了不小的震U，脸色异常惨白，慑人的压力感削减了大半，让原本无法靠过来的神族再度蠢蠢欲动起来。

　　即使如此，对方的力量还是非常地强，吸收了大量种族之力非同小可。

　　抓住还要n上去的帝王，火帝看着已经靠近过来的孩子，「需要保护吗？」

　　「好，但是不要靠我们太近，还有别让外围不相干的家伙再进来了，好烦。」看了眼火帝，司曙呼了口气，张开手，将空气中被炸开的风暴力量慢慢地吸进自己身体e，然后逐步走向了在那边等待他的曦。

　　按着胸口，粗喘着气息的曦看见对方的靠近，露出一种冰冷的笑意。

　　「你吸收了极地圈帝王的力量对吧。」看着对方的状况，司曙大致上可以评估得出来，而且现在他多少看得出对方身上的力量感，混乱异常，一点都没有稳定的E象。

　　「……不这样做，可是会被压死。」曦笑了下，慢慢地直起身。「极地圈帝王的力量超过我的预估，风壁反而差点威胁到我。」巨大的力量相互碰撞时，他如果没有紧急吸收掉过多的那部分，也会像那条蟒蛇一样被压得碎烂。

　　「不过看来也快要到你的极限了。」司曙看着似乎无法顺利移动的白花神族，然后张开手，天火与黑火同时环绕在他身边，火焰比之前都还要强太，让曦无法不正视他。「你们是有极限的，超出会变成怎样，你自己也晓得。」

　　曦和眼前的混血者对上视线。「……不对，你的力量增强太多了，但是你身边的人不像把力量全部给……」说到一半，他瞪大眼睛，讶异地看着少年，「你……！」这是不可能的事，没有底限已经太过完美了，但是他……

　　「似乎就是这样没错了。」司曙甩出了和雷电混合的火焰，尝试性地让叁种火焰混合后在周围设下一圈防御线，以免那些死神族又来打扰，「我的确和你们不一样。」

　　「你竟然能把大地种族的孕育能力使用到这种地步。」曦看着那些强大的火焰力量，猛地想起之前对方询问他的事，然后摇摇头，没想到自己在那时候竟然会错意了。

　　「大地种族的包容力量、深层的孕育力量，人类继承的夺取之力、进化力量，还有司平安的血缘，居然能自然造就完美的接收者，你真的是父母们最想要的东西。」

　　「我才不是什N东西。」话才说完，司曙皱起眉，觉得好像自己骂到自己了。「总之我就是我。」

　　「你让我更确定一定要马上将你杀死才行。」留着被神族得到手，对任何一方都不是好事。曦看着太过年轻的孩子，突然好像在对方身上看见了他们自己，永远逃不开那些充满花朵尸体的地方，然后一代代不断被重复利用着，那只是种悲哀。

　　「不会有谁随便死掉的。」司曙挥出黑刀，看着周围，那些正与金色神族战斗的所有人。

　　轰然的巨响，某种巨大褐色像是狮子般的兽类动物从附近某处突然冒出来，撞开了正要挥刀的金色神族，把后者压得稀巴烂。

　　司曙看到巨兽的眼睛是血红色的，接着发出了咆哮声，比人还大的爪子拍开了身边的另一个神族。

　　「极地圈的二王子。」跟着视线看过去，曦淡淡地笑着：「看来是冰系的血液力量太过衰弱，让他另一半的血缘力量脱离控制，所以转换成另种型态。」

　　「我还以榛崾瞧蠖旎故酋酢…」司曙默了一下，再度深深怀疑起极地圈帝王择偶的条件。

　　「看来应该是某种仙兽的混血，难怪二王子的术法感会比较高。」曦转过头，看着眼前的对手，「我原本认槟闶綮度死嗟牟糠炙劳鲋后，夺取者的力量应该也会跟着崩散。」

　　「结果没死，大地种族力量d醒之后反而变完全了。」帮对方担话接下去，司曙耸耸肩，「而且我也吸收了人类部分的力量，所以现在就算再被你杀死，也没有什N影响，你要杀就要把我『完全』杀死才可以。」

　　「没错。」曦挥出透明的刀，开始聚集起各种不同的力量，风与火焰缠绕在刀上，混合了强烈的死亡之力。「必须让你一口气死亡才行。」

　　话才附说完的x那，司曙立刻把黑刀挡在面前，几乎就是在半秒之后，另一把一模一样的刀锋就撞击在黑刀刀身上，发出异常清脆的声响。

　　「不管是力量或是武术，你完全敌不过我。」反手，曦直接将刀顺势往下切，发出刺耳的尖锐声，然后削开了持着黑刀的手。

　　司曙快了一步收手，看着手背上的血痕。伤口很深，但瞬间就发麻了，居然没有太多痛感，只是血不断冒出来，原来死亡力量是这样子吗？

　　「我当然打不过你。」他怎N可能打赢他阿公以前的同伴，姑且不提同件关系，光是武术，对方就不知道练了几百年了，怎N说都不可能打得过。

　　「所以，就请你去死吧。」

　　挥着缠有死亡之力的刀，曦将刀途进对方身体的那瞬间却整个人错愕地愣住。

　　透明的刀尖穿透的不是少年的身体，而是另一个用鬼魅般极快速度抢进他们中间的人。

　　「去你的，本公爵才不会死第二次！」用身体挡下浓烈死亡气息的罗德抓住了曦的手腕，尖锐的黑色指甲深深插进对方的皮肤e，指尖都已经卡住骨头了，让他一时之间也无法抽手。「小鬼！快给本公爵干掉他！」说话的同时，他抓住了曦另外一b手，强硬地不让对方逃走。

　　「放手！」没想到罗德会在这种时候n进来，曦惊愕了几秒之后才回过神，也不知道槭颤N自己会有这种反应，脑袋几乎在瞬间一片空白，立时乱了手脚，完全不解楹挝薹ㄊ褂昧α吭谒布浒盐血鬼撕成碎片解除困境。

　　「除非把本公爵宰了，不然本公爵不会放开。」吃痛地K了声，被风刃W开不少伤痕的罗德更用力地抓住人，「你根本没办法杀掉我们！」

　　「我……」

　　「你其实根本没育忘记那N多。」

　　司曙的声音从后面传来，曦感觉到一双手从后抓住自己的肩膀，然后是比自己还要淡漠的声音：「你想要毁掉所有的生命让他们自由，槭颤N又要保护罗德让他们逃开？如果员的自由是如你所想的那样，那你早该杀掉罗德他们。」

　　因榛叵牖岷芡纯嗨以必须封闭。

　　因橐憎恨才可以支持自己活下去。

　　因橄胍自由所以要毁掉全部的人。

　　因榧堑锰多会让自己无法动弹。

　　因檠≡裉颖懿趴梢愿加轻。

　　「你不是因橄胍再看看其他人，所以就算崩毁掉也要努力活下去的吗！不然你到底是想要给谁自由！」

　　紧紧抓住青年的身体，司曙愤怒地吼着：「你这个连高中生都不如的浑蛋！我去你们的世界力量还有全部的烂事，你们这些破坏我正常生活还有浪费到家的混帐垃圾种族，全部给我一个个手牵手下去见鬼吧！」

　　曦瞠大眼睛，被抓住的肩膀传来了剧痛，力量像是无法拦住的水般大量地从自己的身体剥离。

　　然后他只看见眼前红色的眼睛，如此熟悉。

　　对了，那是第一次看见吸血鬼时……


　　＊＊＊

　
　　「司平安的孩子竟然被你传染了。」

　　听着很耳熟的骂人话语，在火焰防御线外的火帝@了口气，摇摇头。

　　「传染什N！」全副精神都放在外面巨兽的依利猛地一回头，凶恶瞪着一旁的帝王，接着又转回去盯巨兽那边的战况。「那些该死的神族竟然把艾尔菲的冰系力量降得这N低，还让他用了另一边的血统力量……该死！居然敢强迫我的孩子不得不用冰系以外的力量，一定要让他们通通死到不能再死！全部都下地狱去见鬼！」他的小儿子平常已经很不像冰系种族了，现在更不像，让他一肚子火想去把神族杀光光。

　　火帝再度@口气，不予置评。

　　不过依利的伤势其实比外表看起来还严重，白色的血到现在都还没停，火帝微微皱起眉，思考着要怎样强迫对方退下去，但是想来想去也没有什N特别好的方法，还不如让对方自己血流乾倒地来得快。

　　「我要去宰了那些家伙―」看到好几个金色铠甲一直要过去包围巨兽，忍无可忍的依利抽出了长矛，直接就要杀过去。

　　火帝一把抓住极地圈帝王，制止他的行动，「在这边等，他们很快就会过来了。」

　　转头正想骂人时，依利停住动作，也发现司曙那边的动静了。

　　从白花神族身体中炸出刚刚被吸取的所有力量，各种色光在周围环绕着，接着像是有生命般转向了后头的司曙。

　　那些力量就像是美丽的丝绸，静静地发着光芒，依序进到了少年的手中。

　　不像先前的紊乱，就像是自愿般地安静排列。

　　这过程并没有很久，火帝与依利大概使用了两次力量设下结界阻挡n过来的神族和窥视者后，色光就开始被消化完毕。

　　站在那边的司曙闭着眼睛，身体周围环绕着淡金色，属於大地种族特有的光。然后他们看见那个本来是人类模样的少年头像是染色般，褐黑的人类色彩逐渐褪去，取而代之的是有着流光的黑，当中掺夹着深金色的挑束，接着全部的丝不断拉长，一直到腰部的长度才停止。

　　然后他睁开眼睛，是像宝石般的美丽绿色。

　　「……，翡翠吗？」依利端详着少年的变化，想起了会见过几次的大地巫女。

　　「果然是卡碧斯的少主。」火帝说着，看向了不远处的司平安，后者正努力解决掉缠着的金色神族，一脸激动地想要n过来。他想了想，乾脆挥出蓝黑色的火焰，让对方脱身，可以及时赶到这边。

　　司平安到达时，司曙正好收掉最后一丝色光力量。失去意识的曦倒在罗德手中。一手扶佳人，罗德一手拔出还插在胸口的透明刀刃。

　　「没事吧？」司曙眨眨眼睛，按着额头问着。

　　「小伤。」罗德盯着外表变化有点大的少年，K了声：「小鬼，你的原形……」

　　「哇靠！这个像门帘的刘海也太长了吧！」发现自己的视线全部被头盖住，司曙马上抓住自己脸前的黑色与金色丝，很想一刀两断。

　　翻翻白眼，罗德完全不想多说什N评论了。

　　本来想向对方讲他的大地种族型态不难看，现在乾脆闭嘴算了。

　　抓着整束头毛想先割一刀时，司曙就看到个黑影扑过来。
　　
　　「阿孙喂――」

　　然后他闪开。

　　直接扑了个空的司平安马上转过来，抓住了自己的小孩。「你跟翡翠好像啊，果然是翡翠跟老人家的孩子……」尤其是眼睛，实在是漂亮得太像了，「不过你有没有什N异状？」

　　正想挥一拳的司曙被这样一问，立刻确认着自己刚刚全部收过来的力量，「似乎没有。」这N顺利全都吃下来也让他很惊讶，没想到真的可以。

　　那些力量全都乖乖地待在身体e面，充沛的力量感让司曙感觉到很舒服，整个人有点轻飘飘的，非常轻。

　　他也注意到了，在吸收力量之后，原本空气中到处都有的压力消失得一乾二净，连不远处的火帝和极地圈帝王看起来都没有先前那N强了，身边的罗德更是弱得惊人。

　　环视过去，冰地上那些神族、那些残存的入侵者，居然都像小孩一样。

　　之前在他眼中那些很快的动作竟然变得缓慢，那些术法衰弱不堪，难道暮的眼中看见的世界一直都是这种样子吗？

　　好弱，他们真的好弱，差距太大了。

　　就像看着能举起几十倍重量物体的蚂蚁，司曙不用比较也知道，自己能在瞬间就将他们全部都压死，连根小指的力量都用不上。

　　明明之前要对付都很吃力。

　　这就是，全部种族的力量吗？

　　有了这些，的确可以将这个世界和全部生命破坏殆尽。

　　「呵……」

　　现在，这些已经是他的了。




　　第四话  护卫的责任


　　他突然被惊醒。

　　冰冻的城市，巨大的空间，无声的寂静。

　　照理来说，他现在应该是沉睡着。

　　极地圈帝王完美的术法设出了修涂占洌稳定他身上所有的力量，对於术法也了解的他晓得这是绝对封咒，不会被随意中断或解除，他会这样沉睡到预设的时间来临，那时身体兴新的能量来源契合了，才会清醒。

　　但是现在他醒了。

　　存在身体e的血誓告诉他外面有远变，虽然被隔离开来，血誓传递来的感觉还是相当清楚。

　　慢慢地引导力量恢褪泳酰先看见的是同样冰冷的房间，一点声响也没有，四周都是游动的保护术法，部分是正在修妥约旱牧α俊

　　想要凝聚形体，但却被那些力量阻碍。

　　这样不行，他必须尽快赶过去才行，一定要先赶到才行……他的血誓之人有波动，不论如何一定得离开这个地方。

　　「你不能离开这e。」

　　冶冷的声音从一旁传来，他转过去，看见了巨大的熊从外面走进来，然后庞大的身躯开始缩小，接着是女性的形体站起身。二常王不允许你在未修颓袄肟。」

　　「不须再修土恕！

　　他发出无声的话语，直达那名女性的思绪中。

　　「现在，我就要离开这e。」

　　看着被术法包围在其中的人偶，迦莱丝靠着一边的门校她也同样十分虚弱地正在另一处休养，但感觉到这e有些异动，才前来查看，正好看见人偶试图破坏掉那些力量。「不行，如果现在离开，你的本体随时会毁坏，更别说e面的精神。」

　　帝王预计的时间经过还不到一半，这也意味着人偶的调整过程进度不过一半，只要一离开这e就会非常危险。

　　「没关系，即使损坏也无所谓。」

　　他看着外面的女性，慢慢地移动小小的袖子。

　　「不行，你的主人也不会同意你这样做。」迦莱丝呼了口气，在一旁坐下来。「护卫没有性命，要如何保护主人？」

　　紫色的眼睛e映上女性的身影。

　　「那N：主人没有性命，又何必需要护卫。」

　　「……」

　　加莱丝沉默了一下，「即使如比，你也……」

　　「请让我出去。」

　　「我的主人需要我。」

　　「无法在需要时到达不是护卫，是废物。」

　　「废物吗……」

　　迦莱丝苦笑了下，看着困在力量中的人偶护卫，「真是让人刺痛的名词，既然我已经拖累了极地圈，你能保证即使是死亡，也不拖累自己的主人吗？」

　　顿了顿，她也没等待对方的回答，因樗知道对方会如何回答。

　　「那N，你就去吧。」


　　＊＊＊



　　司平安很小心地盯着自己的孩子。

　　那双和翡翠一模一样的眼睛逐渐冰冷了起来，几乎不再透出情感。

　　经过了庞大的种族之力n击之后，他的孩子看见的是怎样的世界？

　　衰弱不堪、却又贪婪无比的种族世界吗？

　　「阿孙？」

　　绿色的眼睛看了过来。

　　「你还好吧？」司平安用手掌在对方脸前挥了挥。

　　有瞬间，他真的看见杀意从绿色的眼睛中一闪而逝，不是针对他，而是那些外围所有的东西。

　　司曙闭上眼，摇摇头，然后按着额头。「没、没事，让我稍微习惯一下。」不知道槭颤N，他居然开始想要把在这e的所有东西全部抹煞。

　　太弱、真的太弱了，弱到根本不是对手；但是前仆后继地一直出来让人厌烦。

　　这些可恶的种族们。

　　再靠过来，他就真的想要让他们全部瞬间死去。

　　「小鬼，你不要乱想。」扶着曦，稍微也感觉到异样的罗德打量着周围，「给本公爵好好地镇定一下，我们应该有时间了。」

　　在司曙转移所有力量之后，周围的战斗基本上已经全部停止。

　　和曦的风暴不同，力量被按收之后，司曙竟然一点事都没有，反而还出现大地种族的型态，他自己可能不晓得，但是罗德站在一旁，感觉到的是一种无法抵抗、异常强大的感觉。

　　就像站在完全看不到顶点的高山面前，强大得令人完全无力。

　　不光是他，在场的所有种族应该都已经感受到了，所以冰地上瞬间安静下来，那些金色神族也毫无动静。

　　所有人都看着最后取得力量的少年。

　　「快逃。」

　　「什N？」司曙侧头看着已经靠近在旁边的极地圈帝王。

　　「叫你快逃！」

　　几乎在帝王挥出长矛同时，司曙感觉到有几十、甚至几百种不同的力量感从四面八方涌现，就像最早那时在焚化他阿公尸体时所遇到的感觉类似，但是现在数量更多了。

　　而且，这次他看见的已经不是无法辨识的黑影。

　　那是数都数不完、数量多到几乎覆盖天空的各种种族，有强有弱、有大有小，原本藏匿在空间中的观察者们，现在全部都出现了。

　　「阿孙，你快点逃。」司平安护着身后的人，非常严肃地看着比他们预估还要多的种族使者们，有些甚至是首领亲自到来，「依利他们扛不了多久。」

　　要逃到哪e？

　　司曙突然一整个茫然。

　　这个世界，是许多世界和种族组成，他到底可以逃到哪边？

　　「罗德！」看自己的孩子一句话也不说，司平安直接喊了旁边的吸血鬼，「快！」

　　「K！」挟着曦，罗德一把抓住看着天空还在发呆的少年。

　　还没移动，他就发现他们晌去路被挡住了。

　　「请交出那位少年。」

　　好几个不同种族的高大使者拦在他们面前，声音在冰地中飘荡着，更多的种族群降了下来，将他们团团包围了起来。

　　罗德冷笑了声，这些浑蛋在外面看他们与神族P杀，就算天空开始染黑也袖手旁观，现在看到最后取得力量的是最弱的小鬼，就全部都出现捡便宜了。

　　某方面来说，极地圈也算是彻彻底底被瞧不起了吧，竟然有这N多藏在外围看好戏，看完好戏又完全不顾忌地踩上人家的土地。

　　「这是世界种族共有的力量与封印，你们不能自私地橐延小！

　　「力量与大合约是并存的。」

　　「如果一方有意破坏，那N等同大合约失效。」

　　几十百个种族使者中走出一个全身穿着白色斗篷、发着淡淡青色亮光的人，看不出对方性别，气质很好的感觉，却指着他们这样开口。

　　「以及，请将造成动U的曦，罗雷亚、暮，罗纳安两位交出，由种族们共同审判。」

　　「他们将会槿我馍焙ι命付出该有的代价。」

　　「……」

　　「小鬼，你在说什N？」本来正想反驳那些种族使者，罗德猛地听见站在身边的人似乎开口讲了话，但是声音太小了没听清楚。

　　在黑色与金色的丝下，那双绿色的眼睛看着身边的护卫，音量也跟着放大：「他们太弱，不如杀死算了。」

　　有瞬间，罗德整个头皮发麻。

　　他没想过会在这个小鬼嘴e听见这句话。

　　还没对那些话反应过来，罗德先抓住了司曙想要抬起的右手。「我们马上逃！」要远远离开这个地方才行，他知道不能再留下。

　　现在危险的不是小鬼，是这一大群种族使者。

　　小鬼是真的想杀光他们。

　　「罗德，老人家的孩子就交给你了。」司平安看了吸血鬼一眼，惯重地说：「拜，快走。」

　　在话语落下那瞬间，罗德抓住了司曙和曦，黑火爆裂开来，将那个朝他们走近的种族使者逼开。

　　他不在乎会不会伤到这些种族，就算其他人死了都无所谓。

　　他是护卫。

　　白色的术法在他前面炸开，将围起的种族们吹散，n出一条路。

　　熟悉的力量感让罗德一愣，接着单边一轻，白色的护卫撑起了失去意识的曦，然后将人偶给他。

　　「白毛？」抓住了人偶，罗德随手放进了司曙不离身的包包e。

　　「走吧，护卫跟使者走。」



 　　 他们可以逃到哪e？

　　「小鬼？」抓着人，正要跟着移动的罗德发现对方停住了脚步。

　　司曙按着额头，用力地压了压，想把频频浮起的怪异感觉按下。「他们是弱者……不对，那些种族……」他们如此地弱，就和暮以前讲过的一样，全部都很弱……暮在哪e？

　　转过头，他只看到了层层叠叠想要靠近他们的种族，看不见自己认识的其他人。

　　头好痛…...

　　每种力量都有一个联M，他可以同时感觉到已经变成自己的那些力量和所有的种族起了呼应，每个每个种族他都知道是什N，数量如此之多，多到让人打从心底愤怒了起来。

　　那种感觉就像是每个人都想伸出手抓你，你却完全无法转头无视，本能地可以清楚一一辨别，既思心又厌烦。

　　一股力量以司曙橹行恼开来，本来想不管一切挟着人就跑的罗德也被吹退了好几步。

　　混着金色的黑飞舞着。

　　「不要让力量混杂思绪。」将手上的神族丢给一旁的吸血鬼，纸侍穿透了那股风，抬起袖子按在对方放在额头的手上，一道淡淡的光没入了司曙P中，「控制它们的是你，控制者不该反过来被驾驭。」

　　随着那股涌进来的力量，司曙也开始逐渐冷静下来，接着才发现在自己前面的是谁，他竟然一直没有发现。「纸？你不是――」应该还在修椭新穑

　　「我是，血誓护卫。」纸侍收回袖子，淡淡地表明自己的立场，「就算毁坏，也必定要因楸；ざ毁。」他不能眼睁睁看着其他人离开、其他人被追捕、其他人受到伤害，自己还无谓地进行修汀

　　即使修屯瓯希睁开眼睛之后他也已经失去了护卫的资格。

　　「该死！就是不要你坏掉才放你在那边调整……」按着头，还是觉得烦躁的司曙低吼了声：「没关系，不会有事，这些种族我可以处理掉，他们很弱……」

　　「这不是你接受力量的初衷。」纸侍打断了对方的话，然后捧着对方的脸，对上了那双翠绿色的眼睛。「看着我，你想要的不是对峙，是原本你说的那些――」

　　「自由。」司曙顿了顿，「用我的方法给他们自由。」暮无法得到的、曦无法做到的，他有方法可以替他们解决。甚至还有其他那些，包括那个女孩，他们都可以、也有资格得到自己想要的自由。

　　「是的。」

　　「……我没事了。」

　　纸侍放开手，看着包围在四周的种族群，在谈话之间已经围上来了。

　　「小鬼，你不要动手。」把曦扔给似乎比较恢驼常的人，罗德环顾着，一个个将这些人的脸都记下，直到统鹬日来临，他都会记住这些种族的脸。

　　反正他是黑暗种族，朝他们下手本来就属正常。

　　正打算驱动黑火时，白色的护卫挡在他前面，「等等打开道路之后，你务必要把所有人带到最安全的地方。」纸侍冷漠地开口，看着后头的吸血鬼，「先立血誓的是我，所以你是第叁护卫。」按照正式的先后顺序，他是第一个。

　　「这种时候你在计较什N鬼啊！」罗穗骂了句，只差没掐对方脖子。

　　「先说清楚，第一护卫的位置是我的。」纸侍伸出了手，警告着：「不管变什N样子，你都是第叁护卫。」

　　「……」罗德抓抓头，突然有种无力感，实在是很不想在大敌当前时争执这种无意义的排位顺序，「好，本公爵是第叁护卫，行了吧。」

　　「嗯。」纸侍点点头，转过头看着他们，包括那个白花神族和自己的主人，最后视线回到了吸血鬼身上。「所以，你的任务不是对战。」

　　两名护卫，一攻一防，一破一守。

　　「纸，你……」司曙皱起眉，正想开口说点什N时，突然发现他们上方降下一点一点、很像碎冰的东西，轻飘飘的毫无重量，碰到身体也不会融化，蕴含着某种冰冷的力量感。

　　「这是什N？」

　　仰望着黑色落冰的天空，纸侍当然知道这是什N意思。「伊瑟斯的本体力量。」他保护对方这N多年，终硷要在今天彻底分离了。

　　「伊瑟――」

　　「他解除拟态，这是他本体型态的一部分。」应该说纯冰系种族都是这种型态，而不是他们所见的人类模样。

　　纸侍抬起袖子，接住了一小片冰晶，落在他袖子上的冰展出了一小部分的图腾，接着是无数落在地上的冰晶绽出了更多的花纹，点点相连之后开⒘司薮蟮恼蠓ǎ将周围的种族一震，逼退了不短的距离。

　　这是送他们最后一段路吗？

　　「我们，走吧。」

　　在那瞬间，纸侍身上的封条一口气全部解开，再也没有压抑的力量像风一般匀贫出，接着是几十种白色猛兽从冰地下窜出，眨眼间n击着种族群，逼开了更宽的一条道路。

　　不管之后自己会变成怎样，都无所谓。

　　因樗是护卫。

　　从无到有，原本毫无生命的纸张成樾翁澹现在他有自己的意识可以作自己的决定，然后保护最重要的主人。

　　就像人类那些书e所讲的奇一样，他本是微不足道的一些纤维，却能够做到这样。

　　这是，纸侍打从心底，由衷感到最高兴的事。


　　＊＊＊



　　「依利……」

　　「你去死，我不要跟你讲话。」

　　司平安抓抓脸，「拖歉啦，真的。」

　　「道歉没用，重生不要再来找我。」看着满满的种族，依利目送那个根本没调整好的白色护卫和那些孩子n过包围，然后吹了口气，W起了冰霜帮他们开路，「你出现之后有哪一次不是我倒楣，现在竟然连这些种族都把我极地圈当作他们家花园一样来来去去―」

　　「你之前不是想找他们算帐吗？」火帝看着想追上那些孩子却被困在风雪的种族，大多已经转过来怒目相视，「先前你一直抱怨种族连你的孩子都一起追着不放。」

　　「对！还有这件事。」不说还没想到，一提就更让人满肚子火，依利捏紧拳头，「让这些种族见鬼去吧，伊瑟斯。」

　　「极地圈不能庇护夺取者――」

　　「现在是私怨！」

　　轰然一声巨响，广大的冰地翻覆了起来，几个已经降到地面来不及闪避的种族当场被巨大的冰体埋入深渊，从那底下抽出凝结的是非常优美的修长形体，如同龙般的身躯、深邃的眼睛与两侧的美丽六翼，一点温度也没有地击落了无数种族。

　　「你们竟然侮辱了极地圈，依照未解除的大合约与正义之名，极地圈将要讨回应有的代价！」

　　褐色的巨兽跳回了帝王身边，与飞兽并列，血色的眼睛填满的是嗜血开战的气息。

　　才经v过和神族争斗的战争，却把所有尸体花朵都吞噬的冰地上什N都没有，只漫着浓烈的杀意。

　　这让原本想要追击的种族们也不由得一惊。

　　大合约还存在，极地圈的确有资格报退有入侵的种族，而且极地圈帝王晌友盟火族和起源的冰族绝对不会坐视不管。

　　现在站在帝王身边的火帝就是最好的证明。

　　极地圈还是其次，具破坏力的火焰种族和可冻结所有世界的冰族，才是最可怕的威胁。

　　「好吧，我们让中央方裁决。」

　　「如同签订大合约之时，由中央方来做最后决定与处理。」

　　「好，极地圈也不再插手。」

　　依利瞪了眼有异议想开口的巨兽，让他不要插嘴，「但是所有在这e的种族代表使者都必须立誓，不能追击力量持有者，大合约橹醒敕剿管，所有的一切由中央方裁决。」

　　「极地圈没有资格向所有种族提出誓约条件。」

　　「那你们就在极地圈e通通一起见鬼去。」依利将长矛插在冰地上，露出了冰冷的笑容，「极地围有权处置侵入者，帝王无法原谅无礼之徒，你们必须付出生命，派你们前来的种族将付出代价，极地围将请求盟友一一进行清算。」

　　站在身旁的「盟友」配合地烧出了剧烈的蓝炎。

　　种族的使者群起了骚动。

　　半晌，才纷纷表态愿意立誓。

　　「可以，我们的誓言将持续到中央方处理橹埂！

　　「中央方出面之后，不管处理方式楹危誓言都不再具约束力。」

　　好。」

　　然后，冰地开始归於平静。

　　看着逼所有入侵者立下誓约的友人，司平安知道这平静无法长久。誓约只是表面，他们大可以私下出手，只要不被抓到的话，完全无法遏止。

　  阿书应该已经逃很远了吧……

  　他啊，再也见不到自己的孩子了。

  　虽然他的时间还未用尽，但是重生也不知道要再等待几千、几百年。到那时，他们也不知道会不会再相遇，他也不见得会记得现在的所有事，时间会冲刷记忆，没有人能完全拥有丝毫无损的回忆。

　　但与翡翠相比，他已经算很好了，最起码他们还共处过那N多年，他还能亲手养大自己的孩子。

　　真的已经很好了。

　　「以后阿公就J的不在了，你自己要小心。」

　　一定要活下去啊。

　　「司平安。」

　　他转过头，着见阿斯瓦和魔族女孩。

　　他们身上全都是血，有自己的，更多都是从敌人而来
。

　　司平安看着友人，过往冒险队友的脸庞上出现了裂痕，那是借体即将破碎的徽兆。

　　阿斯瓦和他不一样，他一直下意识地控制借体剩N的力量，但是阿斯瓦却用尽全力在攻击、保护，所以时间比他消耗得快。

　　剩下的金色铠甲神族大部分都是阿斯瓦解决的吧。

　　在所有种族现身之后，知道眼下抢不到人的神族消失得一乾二净，什N都没有留下。

　　「老朋友，这次换你先走一步了吗？」司平安笑了笑，伸出手。

　　阿斯瓦同样笑了下，也伸出手，握住了对方。

　　他们的旅团和冒险在今天划下句点。

　　「改天见。」司平安放开手，看着少年一点一点地一朋散，用尽力量的借体化成许多透明的小粉尘，在眼前消失了。

　　然后他呼了口气，转向一旁的女孩。「要快点追上去喔，阿米妮。」

　　「我是爱米妮薇！」气鼓鼓地反驳，但很快地，女孩漾起了微笑，表情轻得好像要出去旅游一样，「那N，再见了，臭司平安。」

　　「一路顺风。」

　　他伸出手，将泛着光的掌心停在女孩的胸前。

　　下一秒，魔族女孩毫无痛苦地闭上眼睛，黑暗力量和躯体同样散化在空气之中，混入了还没飘散的冰粉e，一起被风雪吹走了。

　　这次一定会永远在一起吧。

　　司平安勾起笑，在身前划了个十字，就像以前阿斯瓦常常做的动作。

　　「愿主可以放魔族一马，管她有没有罪过，让他们永违一起安稳沉眠……阿门。」



　　第五话  中央方


　　他终究回到了这个地方。

　　罗德看着那会是他们一族的领土，后来被那女人献给了吸血鬼帝国惨遭血洗，最后成楹诎低恋兀被纳入了帝国版图之中。

　　这e没有变。

　　被遗弃的土地遭到切割，沉入了黑暗的世界e。

　　不知道槭颤N，这e还保持着那天晚上最后一刻的模样――断裂的梁柱、破损的墙壁，散落一地的砖瓦及被火焰烧S的屋舍骨架。

　　他一直以檎庋e已被吸血鬼改成其他样子，至少他听见的是这样，那个女人不断炫耀贫瘠的土地也可以成榱硪恢盅子。

　　他还曾被那女人押到改建过后的土地上，那女人要他对以前的一切绝望与忘却，不管他如何愤怒嘶吼，那个女人都要他睁大眼睛看清楚，然后断绝所有可能的希望。

　　甜美的声音一告诉他：看，这e已经不是你的家了。这e是帝国，吸血鬼帝国，这才是你的地方，你和我们一样都已经是屠杀家族的存在。

　　所以，他再也没见过自己的家园。

　　但是现在他却回来了。

　　「帝王保留了这块领土，将其他领域切割给他人代替这个地方。」早先接到消息，安排他们甩开追兵进入黑色领地的华遥带着路，淡淡地说着：「这是封给罗德公爵的领地，你有资格自行使用。」

　　罗德完全无法形容自己的感觉，他甚至不知道吸血鬼帝王干嘛这样做。

　　如果他早知道自己在帝国的财a中有这块领地，他……

　　他能做什N？

　　这e已不是他记忆中的样子，尘封在记忆中的领地不是这种废墟，而是充满生命力的小小天地，那再也不可能回来的过去。

　　罗德苦笑了下，背着离开极地之后便失去意识的司曙，慢慢走向自己记忆中的那幢房子。

　　多年之后，曾住着那N多人的房舍也早就残破不堪，屋顶和墙壁都穿了好几个洞，当年喷洒在上面的血液早就黑成一团看不出是什N的痕E。

　　帮忙搬运曦的华遥顿了顿，「艾西亚……」

　　「艾西亚还在极地圈，帮本公爵处理完一些事，应该随后就会回来了。」推开了基本上已经烂掉的大门，罗德乾脆多补一脚，让门整个飞出去，刚好也把入口拓宽，「你把人放着后，帮本公爵找一些用品过来。」

　　华遥看着吸血鬼身上的少年，想了想，「我会让鸟妖们去多找些人类物品过来。」

　　「谢啦。」

　　在华遥离开之后，罗德凭着久远前的记忆，在没被破坏的地下仓库中勉强翻出了有些毁损但还算乾净的毯子，稍微把大厅整理一下后让司曙和曦可以躺下来。

　　「白毛你还在吗？」

　　黑暗的空间慢慢浮现了很淡的白色影子，稀薄得几乎快消失不见。

　　用了力量将他们顺利保护出来之后，纸侍的形体就消失了，存在感也很薄弱，罗德也不晓得对方的状况有多严重，「你还好吧？」

　　「……」

　　「小鬼以后该怎N办？」帮两人整理好一光一暗的长，罗德看着白色的形体。

　　「他自己清楚取得力量的后果。」早就已和对方确认过这点的纸侍发出了细微的声音，「无法继续存在世界上，你们也知道，所以你也已经做好了选择。」

　　「……本公爵一定会成楹诎档弁酰就算全世界都是他的敌人，至少本公爵的国度不是。」他们都可以听见世界种族的骚动，每个人、每个生命现在都想要抓住这个拥有所有封印力量的人，就算是大地种族，也无法保证百分之百的安全。所以，罗德决定拿下吸血鬼帝国，只有自己先成榈弁酰才可以有更多力量保护这个小鬼，不论如何他都一定要在最短时间内办到，「但是谁来保护他？」

　　纸侍连自保都办不到了，不管是极光或者任何人都无法出面帮助。

　　他应该去哪e？

　　「我们的主人，早就已经作好决定了。」

　　然后，白色的幻影再度消散。


　　＊＊＊


　　他醒来时，周围是有点陌生、又好像有点熟悉的景色。

　　那是不属硷他的记忆。

　　但又似乎属於他的记忆。

　　乾净的房间、映着附近社区风景的窗户，大清早时葚至可以听见不知哪户人家的闹声在响，远点居然还有鸡在啼叫。

　　清晨的时间。

　　这和他所认知的世界不一样。

　　「一天e我最喜欢的就是这个时间。」

　　他转过头，看见房间主人就站在门边，懒洋洋地靠着。对了，这是对方的记忆，不属於他，但是因槌つ昙乃拊谇体e，他也读取过任何与他相关的事。

　　所以他也对这e感觉到熟悉。

　　甚至可以知道再过不了多久，楼下就会传来时冈绶沟墓具碰撞声。

　　「这是你的梦吗？」曦按着有点昏沉的头，从床铺上起身，环顾着周遭。这是他第一次用自己的身体待在这个空间。不过虽然说是梦，也太过於其实，比起自己的白花之屋还更加实际。

　　「嗯啊，我试了一下梦的力量，还真的可以架构。」司曙靠在门旁，把玩着手上的银色光球，说着：「现在这e就只有我们两个人，外面应该很混乱吧。」现在八成所有种族都卯起来要抓他，不知道罗德能不能应付得来。

　　「是的，世界种族会全部与你榈邪伞！龟氐淡地开口：「你从一开始就已经这样打算了吗？就算和世界榈校也要拿走全部的力量。」

　　「没错，这样比较好。」司曙歪着头看着露出些许不悦神色的神族，笑了笑，「附带一提，你也不用想试着抢回去，你的力量……我是指最原本的力量，包含夺取之力已经全部都没有了。」

　　「……没有了？」曦愣了愣，呆呆地重复对方最后叁个字。

　　「根据我的推测，所谓接收或夺取力量，是『什N力量』都可以抢的，既然夺取本身就是种力量，全部被抢走也不是什N怪事吧。」何况他也实验过了，司曙完全证实自己的猜测是正确的，「如果不信，你可以来试试，我记得就算在梦e也是可以抢力量的。」这点第一次和暮在梦e见面时就已经试过了。

　　曦看着少年，摇摇头，「不用试了，我的力量的确全部消失了。」就算已不具备力量，他也可以察觉到自己身体的沉重，原本能使用的力量几乎一点不剩。

　　「你们真的是白痴，其实你们想要的自由不就是这样而已吗？」不是夺取者之后，不用肩负任务，就像其他人一样想到哪e就到哪e，这些根本不用拿毁灭世界来交换。

　　曦站起身，伸出手抓住了少年，「这就是……你所谓的自由？」竟然是这样就可以摸到的东西。

　　「从今以后，是你们的自由。」司曙将手上银色的球往前递去，看着那双美丽的蓝色眼睛，「好好拿着，情感崩毁、消失之类的，总有一天你会再次体会，被破坏的地方还是有办法可以恢偷模你还有部分与我相连，今天之后，我们一人一半。」

　　「一人一半……？」曦看着银色的光球，不由自主地接了下来，从球e面透出某种熟悉的暖意，好像在很久之前，他也曾拥有过的感觉。

　　「以前因槟愕墓叵担我阿公在我身上做了封印，让感情波动比一般人都低，以免让你d醒或是惊动力量，现在那一半就分给你吧，总有一天你一定可以找回以前那个自己。」司曙伸出手，按在神族的肩膀上，「罗德因槲业墓叵担再也不能实现自己永远离开的希望，所以榱瞬钩ニ，我可以付出这些代价，让他再次拥有他另一个希望，同时也可以让你们自由。」

　　「我不明白。」看着银色的光球逐渐消失在自己手上，那种温暖浸透全身，曦突然觉得自己很累，全身上下都是一种无力感，还有连自己都说不出来的哀伤，这是彤d之后首次体会到这种感觉。

　　某些记忆开始逐渐涌现，那些他在白花之屋和吸血鬼结识的日子，还有他们逃走的记忆，这些早应该已经在墓地中遗失的，却慢慢地出现了。

　　他失落的，有这N多。

　　「以后你就会知道了。」

　　司曙抱着低头的神族，「现在你只要好好地睡，习惯你原本应该有的东西，然后去抓住自己的自由吧。」

　　再见了，会经在一起的另外那半。

　　还有，过去的自己。


　　＊＊＊


　　「父亲。」

　　解除了本体原貌后，重新人形拟态的伊瑟斯在确认侵入种族、包括神族全数撤离后，飞快地赶回雪地上。

　　甩掉尝试要搀扶自己的火帝，依利用袖子粗鲁地擦掉脸上一直滴落的血液，烦躁地骂了两句，「那些见鬼的种族都滚了吧？」

　　「是的。」看着也朝这边走过来的阿青和优莱等人，伊瑟斯挥了下手，让自己的部队与极地圈的部队分成两路，去巡逻以及救助伤员。「您和艾尔菲的伤势都很严重，请尽快回城e休息。」和他们这些人比起来，受创最严重的反而是抢在前面一路打的帝王。

　　史上还J没见过帝王自己一马当前打先锋的，恐怕也只有他们的父亲了吧。

　　同样重新拟态的极光靠着司平安，在对方帮助下才勉强可以移动，「我没什N大碍……只是力气用尽，请父亲快点接受治疗吧。」

　　冰系种族受伤非常不容易驮，这点就算是帝王也一样。

　　「铀簦〔琶皇拢∠劝鸭地围的结界重新设定才行。」

　　「这件事请交给我和塞纳吧。」和阿青交换了一眼，伊瑟斯这样说着：「请您立刻妥善治疗与休息，火帝陛下也请和父亲一同回城。」

　　「槭颤N极地圈要交给海族！」依利指着旁边的家伙，再度发出低吼：「你们这些见鬼的海族马上给我离开极地圈的范围！看你们一次就杀一次！」

　　「不要妨碍你的孩子们处理事情吧。」伸手架住根本站不稳的帝王，火帝直接把人往后拖，「继续抵抗我就使用热炎烧你家。」

　　「你敢！」

　　「没什N所谓敢不敢。」

　　望着火帝架着人往白色城市离去，伊瑟斯无奈地摇摇头苦笑。

　　「KK，依利陛下完全没有改变啊。」阿青缩着脖子，还是很惧畏对方。

　　「父亲也只有嘴巴毒。」

　　不，其实下手也很狠毒，受害者更不是普通地多。

　　阿青看着微笑的大王子，硬是把想抗议的话吞回去。「不过这样极地圈该也安全了吧，大叔的任务也告一段落，接下来要龟缩回海族安养天年，不管被怎样算帐都不理了。」以后出海族一定不管到哪边都会被白眼，因榻裉焖们站在极地圈这方，种族们肯定会记恨，虽不至於有性命危险，但某些报褪侄未蟾乓脖懿坏簟

　　优莱看了眼自己的护卫，什N话也没说。

　　「那N我也该回绿色种族了。」和大海巫女并行的莉拉笑着说道：「发展挺顺利的，对所有种族来说这应该是最好的结果，绿色种族不会追逐司平安的孩子，但是我们也不会与其他种族对立。」

　　他们的立场很明白，未来属於中立。

　　不槭澜纾也不会偏向影响那方。

　　「但是如果未来的旅行者疲累了，绿色种族就像对待所有种族一样，同样会提供能让人安心的休息场所，不会因樯矸侄有所偏颇。」

　　「我先代替阿孙谢过你。」司平安撑着极光，向莉拉行了礼。

　　「不用客气，绿色种族的初衷一直相同。」莉拉还了个礼，看着青年，「你的时间还剩多久呢？」阿斯瓦已经消失了，那N同样使用借体的人，恐怕也已经快到尽头了。

　　司平安抓抓头，「也差不多了吧，老人家还能稍微再待一下。」实际上，他也开始感觉到借体力量正在急速衰退，应该很快就该走了。

　　伊瑟斯伸出手，按着司平安的肩膀，输进了一些冰力，「这多少还能拉长些时间，既然核心已没，也无法再久待了，起码还能让你再和其他人稍微道别一下。」

　　「谢啦，老人家还想跟依利说点事，之后就是你们年轻人的时代了。」别有深意地看着旁边的极光，司平安笑了笑，「老人家深深感觉阿书真是幸运的孩子，有你们这些朋友，还有罗德他们……不过最幸运的恐怕还是老人家我吧。」他居然有那个孩子。

　　「是的，的确如此。」伊瑟斯微笑地同意了对方的话。



　　目送司平安带着自己的兄弟回城后，极地圈的大王子才把视线收回。

　　现在就剩下他们了。

　　一直在等他处理完杂事的阿青舒松着肩膀，「巴邦的那个护卫不见了，夺取者跟那个女的前任使者也不见了。」

　　种族撤离之后他习惯性地让自己的小队去清查伤者，发现少了几个人，却多了一个人。

　　「有个夺取者小女孩被藏在空间e，不过大叔觉得那个女孩子好像没力量了，身上完全没有力量感，而且被下了沉睡术法，应该没有危险性。」

　　女孩曾入侵海族，曾从海族v史e得到这段资讯的阿青自然晓得那个女孩的来v。

　　「没有力量了吗……」伊瑟斯思考着这些话，突然笑了，「原来如此。」

　　司平安的孩子，是这样打算的吗？

　　他真的，是个好孩子。

　　抬起头，伊瑟斯看见有个人往他们这边靠近。

　　那好像是吸血鬼的什N朋友，之前待在白色护卫之中时隐约有这个印象，那条黄金蟒蛇，刚刚在风暴中甚至还保护了司曙他们。

　　蓝色的单眼像是天空一样美。

　　但是对方身上传来了黑暗气息，那是接受了黑暗种族洗礼才会有的感觉。

　　「我代表罗德公爵，想请求几位未来的协助。」

　　看着极地围与海族的人，艾西亚露出完美的微笑，「这是，对我们叁方都会非常有利的提议，请几位务必考虑。」

　　伊瑟斯回以微笑。

　　「请说吧，这应该会很有意思的。」


　　＊＊＊



　　现在的他拥有力量。

　　那些种族看起来都衰弱不堪。

　　但是他啊……

　　「小鬼，你醒了吧？」

　　睁开眼睛，司曙坐起身。

　　四周是黑暗的，但他可以清楚地看见所有东西，大概不知是哪个种族的夜视力量吧？虽然如此，他还是喜欢明亮。

　　这样一想，空间就全部亮起来了。

　　他所见到的是个很大的古老房间，很像电影e中古世纪的建筑场景，但这e要残破许多，门窗破碎到没个完全体就算了，连熏黑的墙壁都破了个大洞。

　　从洞看出去，隐约可以看到外面带着淡淡血腥气息的广大黑色土地。

　　吸血鬼的黑暗大地吗？

　　的确，在所有种族追捕下，这个地方应该才是最好的选择。

　　「这是什N鬼力量！」看着整个发亮的房间，罗德骂了句，瞬间难以适应这种光明。

　　「不晓得。」打量过周围环境之后，司曙接着注意到自己躺在张大床上，应该是老古董了，上面铺着很现代的阿叽蠡ū唬看起来超级不搭，而曦就躺在床的另一边。「包围在外面的那些种族呢？」

　　他一醒来就注意到了，在黑暗领地外有满满的种族存在感，每个都在和他身体e面的力量相呼应，他甚至可以一个个辨认出来。

　　「暂时进不来。」没有解释槭颤N包围者进不来的原酬，罗德还是觉得房子的亮光很刺眼，「小鬼，这到底是什N光！」比日光还要让人不舒服，他都已经脱离了不能见日光的时间，竟然还会感觉到全身刺痛。

　　「我想大概是什N神圣种族的……」司曙想了想，弹了下手指，室内的光立即转变成另一种淡淡鹅黄色的光。

　　果然感觉刺病消失的罗德没好气地瞪着一旁开始拉头的家伙，「白毛说你已经有打算了？」之前这小鬼是有告诉自己他要抢力量的计画没错，但是也只告诉他要抢而已，后面的他一概不知。

　　「思，大概有一点……这些头好碍事。」抓住超长的整把黑金色交杂的头，司曙张开手，从空气中抽出了把短冰刃，一刀就削掉大半头。

　　「……小鬼，有时候某些种族头越长代表力量越高。」罗德默默地看他居然就这样把毛切了，只好补上这句。

　　「铀簟！顾臼镆裁桓芯醯绞颤N异样，又多削了几刀，幸好以前要省钱都自己剪头，所以很快就把满头长给削回之前的长度，但是那些好像挑染的金色就完全无法处理了。

　　看着对方似乎又跟平常没什N两样的态度，罗德皱起眉，想着早先的事，还是有点不确定地开口：「小鬼，你现在应该还好吧？」

　　「不好。」司曙拍掉身上的断，站起身，从墙壁破洞看出去，恶狠狠地开口：「那些种族也太过分，居然还不放过我。」

　　因槟闵砩嫌腥部人的力量啊……

　　罗德无言地想着，不想要的人应该不多。

　　早些时候华遥已传来帝王和其他种族立下誓约的事情，但并不是全部世界种族都在场，没有立誓的同样也不少，当然要趁力量未封印时立即讨回，否则被别人拿走就糟了。

　　虽然吸血鬼帝国让种族们忌讳，不过还不到不敢打进来的地步，尤其榱肆α浚那些种族什N事都做得出来。

　　他们进不来是因椴幌得槭颤N，吸血鬼帝王在得知他们进到领地之后，竟然派出帝王所属的王族军队保护在领地外面，状况才这样僵持下来。

　　罗德怎N想都想不出吸血鬼帝王干嘛这N大费周章，大概又是一时兴起吧。

　　「好像有几个人闯进来了。」扣掉那些种族和黑暗生命，司曙注意到有东西朝他们这边过来，而且还是很熟悉的感觉。

　　「思？这个是……」不是那些种族，也不是黑暗生命，罗德挥出黑火挡在前面，警戒了起来。

　　很快地，人侵者就出现在他们面前，几乎都是熟面孔。

　　就像不久前第一次见面一样，那时正好是在司平安死亡后没几天，他们毫无道理地闯了进来，出手就要毁掉尸体。

　　现在看见的就是和当时一模一样的神色。

　　黑色的中央方处理部队直接越过了墙壁大洞，在房间中训练有素地站成一排，连之前被丢掉的神女都已经回归到队伍之中。

　　「我还以槟忝且攻击应该是派第一部队出来。」司曙看着一脸严肃的科罗林，笑了下，「不过第一部队之前都是桑达他们那些实验品组成的，看来你们短时间内也没办法马上恢停对吧。」

　　「……你知道我们的来意。」科罗林看着眼前的少年，其实也有些复杂的感觉，如果可以，他并不打算这样对付对方。「外面还有其他部队的人，全部都是攻击手，请你不要抵抗，与我们一起回中央方接受裁定。如果可以，我会请求中央方尽量不要危害你的生命。」

　　不要危害吗？

　　司曙笑了下，冷冷地开口：「中央方应该已经决定把我处决掉了吧，你们想要把大合约的封印力量拿回去，不是吗？」

　　「请放心，您拥有卡碧斯少主的身分，中央方不至于如此无礼。」

　　如果今天他不是呢？

　　他就活该因檎庋被杀掉吗？

　　「现在有力量的是我，我不用听从中央方的话，如果中央方想要这些力量，就自己来跟我谈条件。」虽然感到一肚子火，不过司曙还是压下了愤怒，「还有，曦・罗雷亚已经被我剥夺能力，现在就跟个普通人差不多，中央方以及其他种族最好都不要打他的主意。」

　　顺着对方的话，科罗林看向房间中另外一名还未恢鸵馐兜哪勘晡铩Ｊ导噬现醒敕接邢麓锼们可以当场处决白花神族的命令，但是现在的状况也不容他们下手。他光是这样站着，就已经感觉到少年带来的压迫力量，所以他完全明白就算加上外面的部队，也都不是对方的对手，没有必要现在立即n突，「你想要谈什N条件？利益吗？只要能听照中央方的绝对命令，或是自愿终身让中央方看管，或许我能满足你提出来的金额。」

　　司曙突然笑了出来。

　　「哈哈……你真的是个认真的大叔耶―」没想到时薪的遗毒还在！司曙真的觉得很好笑，不过如果是更早之前的自己说不定还奠的会考虑，「如果被你们监管，我要钱干嘛！」他要钱是因樗要生存，如果被中央方控制了，根本不需要那些啊！

　　科罗林皱起眉，一时无法猜测对方还想要什N。

　　「放心吧，这次我要的不是钱。」司曙看了眼身后的吸血鬼，有点难过地勾起微笑，「中央方应该会愿意谈的，对你们来说并不全然都是坏处。」

　　「队长，我们没有必要与他――」

 　 科罗林止住神女不悦的话语，然后看着少年，「你想谈什N条件？我可以替你转达。」

　　「不要传达，你只要这样告诉你们中央方可以决定的人……管你们现在是谁做主，他同意后当面谈。」司曙冷冷地开口：「我不相信你们所有人。」

　　注意到对方现在敌意颇深，科罗林想了一下。的确，连中央方都遭到重创的现在，少年有权不再相信他们；而且在前阵子他们也欠对方一个人情，如果不是司曙进到中央方后帮他们设下结界点，说不定现在中央方还没办法重整得这N快――甚至大地种族和绿色种族等也是因樗才协助整顿。

　　他的确可以要求。

　　而且中央方不得不正视这个要求。

　　「我会尽快传递讯息。」


　　＊＊＊



　　「队长，槭颤N要传递呢？」

　　跟在科罗林身边，离开了房屋后，一同前往协助的阿妮丝不解地询问。

　　她在被白色护卫重击后d醒，也得知了所有事，所以更认楸匦刖】斐掉这种不安定的存在。

　　看看现在世界种族如此动荡不安，不尽快不行。

　　科罗林看了女性一眼，没说什N。

　　离开黑暗领地之后，在不远处还有其他人在等待着。

　　不止他的部队，同行协助的女性队长站在黑暗的树林前，身后还有几个熟面孔。

　　「看来司平安的孩子提出了异议。」江花淡淡地开口。

　　「他想和中央方之首谈条件，但是不相信我们，一定要高阶出面。」让白己的队员退下后，科罗林告诉另外两位前来的队长。除了江花之外，还有继承第二部队队长位置的曼维。

　　「这在我们的预设范围内，但是你没有告诉他，中央方的决策者们在神族部队反叛下已经几乎被抹煞，几日前才重新推举新任的三席吗？」曼维有些疑惑，照理来说，如果那个孩子知道新的三位决策者是谁，应该不会这N严备。

　　科罗林摇头，「推举的三席中，被预定榱焓椎娜嘶刮辞逍眩所以我没有告诉他。而且吸血鬼的领地四周全都是窃听、监视等类术法，不能再有任何风险，目前中央方不稳，我认橛Ω镁×考跎俨槐匾的危险。」

　　「可怜的孩子。」江花淡淡地@息了。

　　「总之，尽快让事情有个终结吧。」

　　科罗林再度看向房舍的位置。

　　他突然觉得最初遇到那个少年时的任何事都非常让人怀念。不管是完全不知事情轻重、或者是向他声讨时薪把他气得半死，还是对於任何冒出来的种族感到新鲜的提问、樗们砸烂家具房舍而抓狂生气等等，都让人觉得已经是相当久远前的事了。

　　现在，在那e的人已经不鸵酝单纯。

　　这些都是他们的错。




　　第六话  安眠


　　他很想握住的东西其实并不多。

　　相较於那些弱小人类满满的j望，他只想要两种。

　　自己的兄弟，还有他们的自由。

　　「如果你代替曦做完未竟之事，你就可以得到他。」

　　这是那时候父母们给他的第一个承诺。

　　他出生时什N都不知道，也没有任何人来告诉他其他事物，身体的成长很快，比人类稍微快一些，但他并不明白自己是什N，以及有什N任务。

　　当有一天父母们带他远远看着白花之屋e面的神族时，他出现了熟悉与打从心底想要亲近的感觉。

　　那是他的兄弟。

　　因为这个兄弟拒绝了父母们交予的任务，所以一直被关在那里面，连他想见见对方都只能在对方沉睡时那短短的十多秒时间。

　　他们甚至一句话都没讲过。

　　但是他很期待，他们是世界上最亲近的相连者，一定会比任何人都还需要对方，所以他一定要帮对方和自己完成任务，不管多少人恨他都没关系．．．．．．他完全不在意那些诅咒的言语与恨意，对他来说，弱的人死去是活该的，这也是父母们唯一教导过他的事。

　　所以，父母们死去也是活该，因为他们很弱。

　　而且他们说谎、他们骗人，让自己奔波了那么久、那么久，到最后，原来根本不用他们，自己就可以触碰到兄弟与自由。



　　＊＊＊



　　暮缓缓恢复意识之后，也同时想起最后发生的事。

　　在冰地上他与那个黑色护卫都受了很严重的伤，而且力量也都用得差不多了，好不容易用精灵力量绊住那女人时，不知道为什麽附近却爆炸了，结果那个被父母们改造的女人也跟着爆，某种银色和金色混合的液体从她手臂喷溅开来。

　　再来的事他就记得不是很清楚了，大概只知道那种液体喷上来时会黏在身上，而且非常痛，好像连骨头都会被狠狠腐蚀。

　　实在让人很不愉快。

　　暮啧了声，翻过身，适才发现自己已经不在冰地上了，四周是苍郁的浓密森林，许多许多大树环绕着枝桠、遮住天空，高高的让人觉得好像用尽力气都触碰不到。

　　这是哪里呢？

　　立时坐了起来，身上到处都是伤口，一感到痛各处也跟着开始传来不断的疼痛感。

　　暮摸了摸已破烂不堪的大衣口袋，发现相机还在内袋里完好无损时，他才松了一口气。

　　对了，那个黑色护卫呢？

　　既然有合作关系，还是确定一下生死比较好。

　　暮左右张望了一下，什麽都没看到，倒是看到自己身旁趴了只很大的黑鸟，看起来好像是乌鸦，但又比一般乌鸦大了不少，鸟身上遗有点怪怪的气息，和那个黑色护卫相同。

　　「你被打回原形了吗？」暮抓着没有意识的大鸟，拎起来晃了晃，对方一点反应也没有，从黑亮的身体滴出不少血。

　　适样说起来，自己的伤好像没有之前严重？

　　暮看着自己的身体，发现许多地方都被治疗过了，连本来折断的手都回到原本的位置，

　　一点都不痛了，有些地方还有精灵术和草药治疗包扎的痕迹，应该是黑色护卫做的。

　　为什麽先帮他治疗呢？

　　他们的伤势明明一样重......说不定对方还比较严重，照理来说他应该要先治好自己吧？

　　不是很懂，不过阿书他们有时候好像也会做这种事，以前他杀掉的那些弱小者也会，大多时候都是徒劳无功，因为很快就可以再杀死，短暂的治疗其实没有太多用处。

　　大黑鸟虽然没死，但好像也只剩下一口气。

　　暮歪着头，小心翼翼地把鸟放回地上，想着既然对方都救他了，那还是等他死掉之后帮他埋起来再走比较好......烧掉应该会比较快，阿书之前也烧了司平安，所以死掉之后还是用烧的来处理吧。

　　他其实现在最想去找阿书和曦，但是马上走掉不太好。

　　「你还有多久才会死？」既然决定不杀，所以就等一下吧。

　　大黑鸟没有回答他的疑问。

　　看起来还要等，暮只好坐在一边，把相机拿出来，边检视起里面的相片打发时间，边让身体稍作休息与复原。

　　等待途中他似乎感觉到乌鸦有睁开眼睛看他，然后又闭上，很无力地一下一下喘息着，但就是没有中断。

　　怎麽这麽弱还会活这麽久？

　　暮按掉相机电源，歪着头，发现乌鸦还在喘气，有点湿的土地上已经染红了一片，但他还是继续活着。

　　他的治疗术不是很好，基本上他只会杀死敌人，过往自己受伤的机率也很小，所以治疗之类的术法几乎不会用上；当初父母们在设定他时也没特地给他很厉害的辅助术法。

　　所以在乌鸦真的没死、很微弱地活了很久之后，暮也开始尝试性地帮他做了一些治疗。尽量使用自己知道的术法，接着把大衣拆了帮他包扎。

　　不知道是不是自己的错觉，暮觉得乌鸦的气息好像变强了不少。

　　这样就不会死掉了吗？

　　暮抓抓头，不太了解，不过开始觉得弱者的生命力还真不是普通地强。

　　他好像是第一次这样跟弱者相处，而且不是想要杀死对方，竟然是想试看看能不能救对方......当然死掉就跟他无关，他有尽力帮忙了。

　　但是他也不想在这种地方待太久。

　　暮想了想，确定乌鸦不会那麽快就死掉后，把大衣剩下的部分撕成条，仔细地把其他伤口都捆好后就把大鸟挟起来，准备一起带着走。

　　虽然因为失血过多有点冰冷，不过乌鸦的身体还带着暖度。

　　还没死就是这种感觉吗？

　　生命的温度是这样。

　　暮思考着是不是要绕去海族，把乌鸦交给他们好了，阿书好像和海族的人很好，而且海族的治疗力也满强的，应该比留在自己这边好。

　　正在考虑时，某种细微的声音割破了森林寂静的空气，虽然很小，但暮马上就察觉到有第三者正在往他们这边靠近，而且来者力量很熟悉，就是不久前和他们纠缠过的弱者。

　　又跟过来了吗？

　　有点下耐烦地挥出还未完全恢复力量的天火，暮转过身，看见了那个被父母们控制的前使者踏断了地上细小的树枝，出现在他的面前。

　　女性的身体已经大半都被银色和金色的不明物体给侵蚀，之前被他们打伤的地方也全都被填满成新的肉体，连那张原本漂亮的脸都已经被覆盖，只剩下三分之一的面部和一只眼睛还是原来的样子。

　　现在看起来，她比夺取者还像异类。

　　「一定要杀死你们这些怪物。」

　　为什麽要因为那些弱者把自己变成这样？


　　暮看着女性使者......好像是叫作蕾亚吧？交手几次过后他也把对方的名字记住了，似乎本来是祈祷型的使者，根本没什麽攻击力，比她的护卫还弱，那时候杀死那些不断扑上来的护卫群几乎毫不费力。

　　他想起来了，这个女人就是在后方不断想帮那些护卫治疗，但完全没用，只是浪费力气跟时间而已。不过因为他们有点烦，所以他下手才重了点，把那些护卫都变成肉块。

　　后来是因为阿书的关系，她才可以存活下来。

　　「你们根本不懂......怪物......」蕾亚喃喃念着，抬起银色的手臂，从空气中拿出长刀。

　　这些都是父母们给她的能力，就像把天火给自己一样，女性的力量比在极地圈时更强了，看来金银色的部分越多，她就会越强。

　　如果全身都被转换，那应该就会完全变成另一种东西了。

　　不过那似乎也与自己无关。


　　「你真的很麻烦。」暮看着摇摇晃晃朝自己走来的女性，挥出了天火，但就如前几次一样，天火对她已径逐渐产生不了作用，她身上的东西果然有神族的进化能力，「弱者就应该快点死掉才对。」

　　蕾亚突然笑了。

　　「是吗？」而且还开口说出之前暮没有听过的冷静语言，「那麽，你们才应该死去，现在你们的力量不是也衰弱不堪吗？」

　　「我们？」暮挑起眉．顺着视线，他注意到对方正盯着他手边的乌鸦，「弱者才不算是『我们』，但是也不会给你杀。」他好不容易才让对方好像比较有活起来的样子，杀掉太可惜了，而且搞不好阿书会骂人。

　　「是吗．．．．．．那就死吧。」


　　往后跳开一步，银色的刀刃破开天火直接朝他劈来。暮皱起眉，有点想把碍事的乌鸦丢掉，不过眼前的女性摆明了连鸟都要杀，所以还是不能随便脱手，只能吃力地边躲边用天火阻挡。但是对于已经对天火免疫的前任使者来说，不管再怎样阻碍都几乎没用，一层层火焰不断被砍开，这让暮感觉越来越烦躁。

　　之前在极地圈拿到的力量也都消耗得差不多了，而且显然这女人应该不止对天火免疫，对其他种族的力量应该也有抵挡能力。

　　这根本是父母们专程制造来对付他的杀手。

　　看来父母们在很久前就已经开始防备他了，即使没有这女人，应该也会用在别人身上。


　　往后一翻跳到树上，暮正想把手上的乌鸦暂时先放在上面时，一直没反应的大鸟突然挣动了下，一金一灰的眼睛终于慢慢睁开，不过却是恍惚迷蒙的样子。

　　「那个女人又杀来了，好烦喔！」暮抓着鸟，避开了从下方劈上来的冷风，跳到另一棵树上。

　　乌鸦眨眨眼，发出短短的声音，然后缩了一下身体，从暮的手上掉出去。

　　暮吓了一跳，正想伸手抓住对方时，他注意到乌鸦的身体整个扭曲起了变化，接着落在旁边树枝上时，已经是那个黑色护卫的身形了，身上许多地方都和他一样有着伤痕，看起来同样相当狼狈。

　　「你还好吧？」看对方还在喘气，暮发现他的力量弱到不行，不要说帮忙了，现在八成随便抓个人类都可以比他强。

　　「没问题。」阿汗点点头，抹掉脸上滴下来的血，很快就弄清楚他们的处境。

　　「起来一点都不像没问题。」暮很诚实地说出他的看法，「既然醒了，你就离开远一点，不要碍事」

　　「没问题。」重申了次刚才说过的话，阿汗扶着一旁的树，低声喃喃念着，马上回应他的树木伸展了枝桠，直接挡下了下方的刀风。

　　曾用过对方奇怪术法的暮睁大眼睛，「你竟然还有留力量？」

　　阿汗转过头，也不知该怎样告诉对方这不是他想像中的那种力量，「这是沟通，和．．．．．．各种精灵沟通。」也是他擅长的精灵术的一种，但不是爆发性的力量。

　　「．．．．．跟种族沟通？」暮有点无法理解所谓的精灵沟通。

　　应该说他没想过要跟比种族还底阶的东西沟通。

　　「之后再说。」

　　抓住正要继续扩大术法的黑色护卫，暮看着底下的女性，她的身体正持续地被侵蚀着，银色的东西在她身后开始形成像是翅膀的形状，不断延长着。「你太弱了，应该要躲着，在后面我可以保护你。」

　　保护？

　　阿汗有点疑惑，他完全没想到眼前的天火夺取者居然会说这种话，「为什么？」

　　「唔......为什麽要保护弱者？不晓得．．．．．．你也不是阿书，不知道保护你干嘛，但是还是不要被杀死比较好。」这样算是什麽意思呢？阿书他们是兄弟，兄弟以外的人就不用特地去理会，暮一直不是很了解那些种族说的什麽朋友的关系，也不知道那些人为什麽不断要袒护
弱者，所以怎样想都觉得自己从刚刚开始的举动有点不太合理。

　　合作就是自己人．．．

　　自己这边的人．．．．．．

　　是朋友。

　　「所以不是『我』，是『我们』才对吗？」看来那个女人说的好像是对的。


　　如果黑色护卫被杀掉就是「我」而已，没有被杀掉就是「我们」，还多了一个字；因为是「我们」也算在「我」里面，在「我」里面就是自己的某一小部分，於是不能让他被杀死，这样才对。

　　加上阿书跟曦，就是更多的我们，都是不能被杀死的，他最想要的东西，也是他唯一在意的。现在对旁边的黑色护卫也有一点点在意，因为黑色护卫对他还不错，一直帮他治疗还和他合作，所以他也可以对对方不错。

　　所以是因为他把那个女性使者的「我们」都杀掉了，她才会这麽生气吗？

　　好像有点明白，又好像有点模糊。

　　「因为是我们，所以你才帮我治疗吗？」抓住黑色护卫，暮发问。

　　被他问得一头雾水，阿汗直觉回了对方：「治疗是理所当然的事。」没有人会看着友方人手在眼前重伤死去吧？不过如果今天是敌方八成就会丢着不管了。

　　......因为是「我们」，所以治疗跟保护是理所当然的事吗？

　　合作好像也是理所当然的事。


　　「你叫作阿汗对吧？」看着黑色护卫，暮努力回想好像曾听别人叫他这个名字。

　　「是的。」完全不解这个夺取者在这种危险时候又在想什么，阿汗只担心下方的前任使者再度变化后，不知道会变成什么。

　　「阿汗是『我们』的，所以是我的，是我的，就不能被别人杀掉，原来如此。」他终于知道为什么那个女人还有之前的魔族会那么生气了，大概是他杀掉太多她们很弱的「我们」吧。和强弱无关，划分进来就是他的，应该是这样了。

　　因为感觉还不错，所以是他的。

　　这跟强弱无关。


　　＊＊＊


　　银色的翅膀在蕾亚身后张开，散开的淡金与淡银两种色彩交织成某种虚幻的异常美丽。

　　「不可以碰到那对翅膀。」立刻注意到那两片金银色的翅膀上充满了死亡气息，暮直接警告身旁的自己人，「会死掉。」

　　「嗯。」不待对方警告，阿汗也看出那位前任使者身边开始环绕起某种不祥的气流，原本寂静的树林一碰到那些金色或银色的淡光，立刻变得枯萎崩裂，瞬间失去性命；原本在空气中浮动的细小精灵惊慌地骚动、逃窜着，完全不敢滞留。

　　毒素吗？

　　不是，是纯粹消去生命的的力量。

　　阿汗抽出长刀，如果是这种力量，还是不要随便吟唱精灵术比较好，而且看起来不管再如何请求自然力量帮助，都无法抵挡那种死亡气息。

　　「完全杀死她可以吗?」暮蹲在树上，看着女性，「速度快一点，你砍断翅膀，我将她的心脏挖出来，这样应该可以阻挡父母们的力量继续进化。」如果再这样下去，这个女人都不知道含变成什麽东西了。

　　不要让她继续变化比较好。

　　如果是阿书，应该也会样决定吧。


　　「好。」看着已经坑坑凹凹的长刀，阿汗心想虽然不是很喜欢那个人，但回头还是拜托锻铸者再协助重炼刀剑吧，他怎样都不想失去朋友专程为他带回的武器。

　　翅膀完全成形后，蕾亚眯起眼睛，银色的手挥开后，周围的树木在瞬间全都崩碎开来，包括暮两人所在的巨树也无法幸免。

　　「无法理解的怪物、只会造成死亡的怪物．．．．．．不该留存世上。」喃喃念着反覆的话语，蕾亚看着朝自己冲来的黑色护卫，「 包庇怪物的人也无可饶恕．．．．」

　　「请清醒点。」张开了黑色翅膀，身体无处不痛，不过阿汗仍努力让自己达到最快速度，沉重的身体想避开女性的翅膀其实很不容易，「使者蕾亚・安，请记起您的荣耀。」

　　「荣耀......不，在他们死之后已经没有了。」看着依稀还存在记忆中的黑色护卫，蕾亚露出了僵硬的笑容，「都没了，你明白吗．．．．．．怪物杀死了所有重要的人，不管他们再怎么努力想要保护，最后都无法留下，连一片指甲我都无法替他们留下．．．．．他们在我身边也已径有几千百年了，从来没有一天离开过，但怪物却将他们当作蝼蚁般杀掉了，我的荣耀是什麽？我的荣耀是那些我最重要的人啊啊啊――」

　　凄厉的尖叫声和突然爆出的银光将阿汗震开了一段距离，他感觉到血液又流矢不少。

　　在另一边的暮也再度使出天火，不过这次的状况与之前不太一样，他正把天火烈焰不断压缩，仿照阿汗手中的长刀，慢慢雕塑成武器的形状。

　　如果天火无法使用，就用另一种形式攻击吗．．．

　　的确只有一次攻击机会了。

　　「他会知道的。」不知道为什麽，看着不断念着怪物的女性，阿汗脱口而出：「只要给他们时间，有人告诉他，一定会知道那是错的。」

　　「怪物不可能理解......不可能......他们拥有的只有自私，除了他们自己这种存在，根本不可能了解......他刚刚不就在问你什麽时候会死掉吗？」

　　阿汗愣了一下，下意识看了眼夺取者，「不，他们会理解。」就像曦・罹雷亚，能让司平安他们做了那麽多事的存在，绝对不可能是什麽怪物。

　　「即使如此，我也要他们偿命来――」

　　抓住女性转身要对付暮的那瞬间，阿汗冲了上去，一刀砍掉她左侧的银色翅膀。但在刀锋切下同时，他嗅到一种无法形容的铁锈味，从伤口处蔓延出来扑向他，银翅落地的同时他也感到脑袋一钝，甚至来不及看见那片翅膀落地成灰的瞬间，整个人就倒在地上无法起身。

　　似乎无视翅膀被砍掉的痛苦，蕾亚挥着仅剩的银翅，面孔扭曲地往暮的方向冲去。

　　至少要把自己的任务达成才行！

　　抓住了长刀刀柄，阿汗用尽最后的力量将刀射出去。

　　不晓得是不是真的不将他的攻击放在眼里，蕾亚甚至没有转过头来，旋飞出去的刀削断了她大半片剩余的翅膀她也没有回过头。

　　他看着那半片翅膀落地，银色的散雾像是有生命似地又朝自己而来，他脑袋整个晕眩。

　　不过，不得不说，锻铸者真的很厉害，即使刀变得如此坑凹，还是锋利如昔。

　　他喘着气息，看见夺取者学着他挥刀的动作，天火压制的长刀穿透了女性的胸口，然后横切而出，连同跳动的心脏也一起切成两半。

　　下一秒，阿汗马上知道为什麽蕾亚完全无视于他的攻击。

　　被天火切开的部分漫出银色细丝，快速重新填补起那些血管皮肉，这让她的身体又增添更多银色的部分，连那双翅膀都跟着重新展开；暮挥出第二刀时，已切不进她的身体里了。

　　蕾亚冷笑了下，伸出手抓住了来不及避开的夺取者，银色的手直接插进他的胸口，溃烈的血腥味立即弥漫在死亡的树林之中。

　　他需要协助。

　　吃力地按着地面想爬起身，阿汗这才我现自己的指尖已经开始被那种银色覆盖，就像一层新长出的皮牢牢地贴在他的骨肉上。

　　下一个目标是他吗？因为他曾经迷惑过，而且还因此牵连巴邦严重受创。

　　「哼．．．．．．」

　　可惜他已经不需要这种力量了。

　　从腰后抽出最后一柄短刀，他使尽力气离开地面，张开了黑色的翅膀，「暮！」他的确看见夺取者的视线转向他，然后一瞬间两人取得一样的想法。

　　他绝对不要再做不到，就算用尽力气也要帮上忙，帮助巴邦将这个迷途使者解脱。

　　短刀割开了手指，银色随着血染上了刀锋。


　　在他冲上去的同时，暮抱住了正要挖出他心脏的女性，用最大的力气环着对方让她不能回头也不能反抗。

　　胸口很痛，全身都很痛。

　　但现在他还满高典的，因为很有趣，有「我们」真的很有趣，和拥有兄弟不太一样。

　　那个朋友叫他的名字，不是叫夺取者。

　　短刀刺进蕾亚背脊时，她发出凄厉的尖叫声。

　　「很抱歉，请您随着时间而安息吧。」

　　然后，阿汗用银色的手拉出了对方的心。


　　＊＊＊


　　蕾亚倒地时，那双美丽的翅膀化散成光，消失在空气之中。

　　她躺在地上静静地看着黑色护卫摔倒在地，即使如此却还是挣扎着要去确忍夺取者的状况。这幕画面突然让她想起了那天，她所有的护卫遭杀害时，也是这样挣扎着想要去握住其他人，但是冷血的怪物毫不留情地靳断他们的手，扼去他们的生命，连些许告别的时间都不留给他们，就这样全部被抹煞。

　　怪物啊......怪物无法理解情感，只要给他命令，怎样的存在都会被他们毁灭。

　　历史有记载的、没有记载的，刻画在时间之中的、被隐藏的，被这些怪物毁掉的生命体不在少数，就连极地圈的王子都曾遭到杀害。

　　他们没有心，他们只会带来伤害，必须完全消灭才行，不能再让更多人流泪。

　　为什麽无法让他们理解被杀害的生命有多珍贵？

　　眼泪从没被银色浸染的眼睛中流出来。

　　为什麽身为庇护者的她无法让他们明白，拥有生命是多麽重要的一件事？他们明明就和孩子差不多，为什麽没有人去告诉他们这些事？

　　操弄生命的种族啊．．．．．你们知道这是多悲哀的事吗？


　　＊＊＊


　　「你还好吗？」半爬半挣扎地来到夺取者身边，阿汗看着对方胸口上不断冒出血液的大洞，这已经超过自己可以修补的程度，连精灵术都没辨法治疗这麽严重的伤势。

　　暮躺在地上，看着天空，过了好半晌才慢慢地转过来，「好像不太好。」失血太多了，心脏跟胸骨也都被攻击损坏，这里没有人可以帮他治疗，很不好。

　　而且，他也感觉到父母们设定的时间已往快到了。

　　父母们设定的时间都不长，就算拿掉弱点，只要时间一到他们还是会死掉。

　　已往快到了啊．．．．．．

　　没关系，他好像已经碰到了，虽然只有一点点，但是真的有摸到。．

　　不用听从任何命令，力量要用在哪里、怎么使用都随他，还可以拥有朋友和兄弟，那种叫作自由的东西的确很不错。

　　虽然知道没用，但阿汗还是不断驱使微弱的精灵术想帮他疗伤，黑色的大翅膀挡掉了一半刺眼的光。

　　暮动了动手，拿出了自己一直随身带着的相机，递给在他头上的黑色使者，「这个，给阿书的。」感觉有点累，而且讲话很吃力，这是唯一不好的地方，「接收者死掉，什麽也不会存在．．．．．．但是人类有点聪明，可以把我放进去，还有很多．．．．．．我没有什麽都不见了，这里有留下来，父母们一定拿不走的．．．．．」

　　他喜欢的风景，还有看到的喜欢的东西、记忆，都可以放在这种小小的机器里面。

　　他是第一个有留下点什麽的接收者。

　　阿汗接过了相机，小心地收进自己随身空间里，「有什么要帮你做的吗？」

　　「跟阿书说再见，然后．．．．．要当个好弟弟，曦是哥哥，要帮他。」

　　阿汗点点头。

　　暮转过头，看见就躺在不远处的蕾亚，后者也一直盯着他，他可以感觉到女人的生命之火已经开始熄灭，不管那些银色的东西再怎样修补，就是无法补缺完好的心。

　　没有心的人很快就会死去。

　　「．．．．．．因为我没有错，所以不会后悔。」暮慢慢地说着，慢慢地思考着：「不过『我们』消失了，很可惜。我没有烧光灵魂，他们的时间还有，你以后可以再找到他们。」不一样的时间流逝之后，那些被他杀掉的人会重新用不同的姿态回到这个世界上。

　　她会再找到属于她的「我们」。

　　蕾亚笑了，「听不懂你在说什么。」她也累了，真的很累，复仇的路实在是太过於漫长，该是休息的时候了。

　　之后，女性前任使者再也没醒来过了。

　　被侵蚀严重的躯体在失去生命那刹那，在土地上崩碎成灰，连那些附着的银金色力量也一起消散不见。

　　阿汗看着手指，蔓延着的银也随着消失得无影无踪。

　　总算，完成了自己的任务。

　　「把花销毁，不要被父母们拿走。」

　　这是暮最后拜托他的事。




　　第七话　最后的选择


　　「小鬼，你要吃点......」

　　罹德走进门，本来正要吆喝对方时突然噤了声。

　　坐在窗边的司曙面对着黑暗，闭上了绿色的眼睛，一滴眼泪滑下脸颊。

　　大地传递消息的速度非常快。

　　即使拥有全部种族的最强力量，他却不能在那瞬间前去帮忙，因为他必须待在这个被种族监视环绕的黑暗领地，等待中央方的回覆。

　　「暮死了。」

　　淡淡的三个字让罹德愣了一下，他完全没想过那个玩天火的家伙居然会这麽快就被消除，虽然很欠揍，但是不可否认的是那个人力量真的不弱。

　　「蕾亚果然是用来对付他的．．．．．．」

　　那种进化的银色力量一次次挡下天火，看来是早就有预谋了。

　　再度睁开眼睛，司曙看著外面，无尽的黑以及远在外面的几千百种气息。他和暮说好的自由都还没达到，他却已经拿到另一种自由。

　　樽约核劳龅淖杂伞

　　「笨蛋。」

　　临终前居然还交代那种愚蠢的遗书，都说过他们不是亲兄弟，三个人里面大概也只有他从头到尾都对这种奇怪的兄弟情谊认真。

　　「吃点东西吧。」罗德把手上的人类食物放在一旁的桌面，「白毛的状况如何？」

　　「不是很好，已经没办法化形了。」拿出白色人偶，司曙默默看著。强迫自己排开种族跟上他们的护卫已经用尽力量，虽然可以感觉到他在，但已经无法再出现了。

　　到现在还未一崩坏是了依利的福，他设置了不少繁复的术法牵制各种状况，所以纸侍才会到现在还留著。

　　「放心，本公爵还在。」用力按了按少年的肩膀，罗德这样说。

　　「嗯。」

　　拿起桌上的三明治，司曙缓慢地咬著，从里面传来各种不同种族的味道，以及他记忆中的食物气味。

　　「曦不知道什N时候才会醒。」罗德点燃了一根菸，喃喃地著。

　　「该醒的时候就会醒了。」

　　司曙当然不会告诉罗德自己在对方身上放下梦的力量，会让他一路睡到全部事情都结束橹埂

　　曦不适合在现在醒来。

　　等一切都结束之后，他再醒吧，那时候就不会像现茌这样了，那里将会是可以让他继续活下去的未来。

　　「他们来了。」

　　等了三天，终於有结论了吗？

　　放下手上的包装袋，司曙拿起背包和外套，「走吧。」

　　走出古旧的大宅后，很快地，他们就看见穿著黑色制服的部队在黑暗领地上排列开来，除了第一部队的人，几乎其他队长全都到了，连之前没见过的第四部队队长都出现了，只不过对方穿著斗篷，仍然看不见脸。

　　看见曼维时，他苦笑了下，不过让司曙有点讶异的是除了中央方部队之外，之前见过的那几个使者几乎来了一半，除了巴邦和老太太之外，呼珥弥与莫希也在其中；每个人身上多少都还带著点伤，但倒是没有看见极地围的企鹅王，似乎是代替对方来的伊瑟斯朝自己笑了笑。

　　「阿书小兔子――」打算扑出来先来个叙旧的莫希才刚开口，就被科罗林挡回去。

　　所以他们现在已经是壁垒分明了嘛。

　　「……是巴邦要代表中央方和我谈吗？」看著高大的开天种族，司曙打破擂危自行开口。

　　「俺希望用最好的方式解决掉问题。」巴邦在地上坐下，无视於黑暗领地的不乾净，脸色丝毫没有变化。

　　「目前中央方势弱，在存活下来的决策者与五部队的共同决定下，邀请原使者巴邦顶替决策者之一的位置，也进行本次的处理，五部队与数位前任使者、各种族代表作榧证。」

  　科罗林看著眼前的年轻孩子，简单地叙述了下，「巴邦与你也有交识，我想你应该能信任他的决定。」

　　看来科罗林算是想放自己一马吧。

　　想了想，之前中央方的主张的确都是以杀他橹鳎现在这样倒也还好。司曙走上前，看著即使坐下还是很高大的身躯，「阿汗呢？」消息传递到这边，也已经有一、两天的时间了，那个黑色护卫带著暮的遗物不晓得去哪里了。

　　司曙所知道的是黑色护卫在精灵术的帮助下隐藏了行踪，至於生死，土地还没传来任何消息。

　　那种浮游精灵大概是唯一不用遵守大合约的存在吧，所以司曙也无法运用身上的力量去探知他们的存在。

　　「俺已联M阿汗了，但没有得到回应，如果阿汗可以移动会赶过来，你不用担心他。」巴邦沉著声音说道：「司平安的孩子，俺不会槟涯悖既然你提出与中央方谈条件，就尽量地说吧。」

　　在对方面前同样席地而坐，司曙缓缓开口：「你们应该可以猜到我不会交出力量。」

　　「没错，俺认槟悴换峤唬但你也不打算使用它，或是用来威胁、与任何种族合作。」巴邦环顾了跟著自己来的五部队，无视他们脸上皱起眉的反应。「俺认槟阌Ω没岜Ｓ姓庑┝α浚眼下的状况，只要你一提出力量就得死，不管你有没有和中央方合作、会不会得到保护，光是你的体质就已经决定你的命运了。」

　　「是，现在全部种族都知道了，光是走出这边我都很难活下去，所以我不能把力量交出去，你们也无法从我这里得到……说起来，现在你们看起来都很弱，就算现在全部一起上，也不一定可以赢我。」就连巴邦看起来都不强，但比起其他人好一点的是，这些前使者对他都没有敌意，也没要威胁的意思。

　　转过去，科罗林对他点点头，虽然动作很小，但是是想帮助他的友善。

　　司曙开口，有点苦涩：「而且，力量已经变成我的，不是说拿就可以拿。所以，你们就著原本的大合约，把新的封印放在我身上，把我当成封印力量的容器，重新拔选十位使者当作钥匙，恢捅纠从Ω糜械闹刃颉！

　　现在种族已经混乱成一片，重新设下封印力量的绪界，再寻找新的使者，也必须耗费很长的时间，中央方也没有那种N力。

　　但是封锁在他身上就不同，他起码可以保证种族无法夺到；在拿不到力量的情况下，种族们只好回归到各种族，崩乱的情势才会平稳下来。

　　这是他思考过，对所有人最好的方式。

　　「孩子啊。」

　　老太太走了过来，让老先生扶著弯低腰，慈祥和蔼地看著坐在地上的年轻孩子，「你要想清楚，这不是一般孩子担得起的责任喔。」他们这些上千年的生命也不见得能做到这种事。

　　「我好像也不是一般孩子。」拉著黑色挑金的长，司曙无奈地苦笑，「而且我也不是没条件，我还要要求确保曦.罗雷亚等人的生命，他们已经不具夺取者的力量，之后如果有再出现其他的，我也会将他们的夺取力量破坏，如何？」

　　「阿书小兔子，你要一个人这样去做吗？」莫希在旁边蹲下来，拍拍对方的肩膀，「那你就不能是任何种族的朋友，也不能是任何种族的敌人，以后也不能看我……呕噗――」

　　一拳把莫希靠过来的脸打走，司曙认真地点头，「而且把我当容器也有好处，至少没有人可以用力量来开封印，开之前不管是什N力量都会被我夺走，不是吗？」

　　「所以，你希望的是包括中央方在内的所有种族不再狙杀被u造的夺取者们，不管存留多少都交由你处理。」呼珥弥环著手，开口：「包括神族在内，你要拥有处置u造者和被u造者们的权力。」

　　「没错，还有这个世代就让人类自己过完，要变动什N的，请留在下个时代吧。」他起码想让那对兄弟存在的世界自己决定如何灭亡。

　　「而你要檎庑└冻龅拇价，就是拿自己和生命来成榇蠛显贾蟹庥×α康娜萜鳎除了十位使者使用钥匙开⒅外，唯有死亡才可以卸除。」和巴邦交换一眼，伊瑟斯这样告诉少年，「放弃卡碧斯少主的地位，你不能留在任何一处，制约成立之后榱吮；つ阌肱杏。你身上也会有中央方独特的术法力量，不管到哪里都不会有人记得你，时间种族会冲刷你过往留下的痕E，你会成椤何蕖坏拇嬖冢欢大地种族天生的生命相当地漫长，你可能得这样独自孤寂千百年不止的时间，不管是哪个世代，你都不会留下痕E，这样你愿意吗？」

　　「小鬼……」咬著牙，站在后面的罗德上前一步，很想劝止对方打消念头，他连少年紧握的手的发抖都看见了，那些前使者和中央方的砘锩遣豢赡苊豢吹健

　　「可以，就这样吧。」

　　自己要活下去，还要让其他人也活下去，就这样。

　　像暮和曦这样什N都不知道就被u造出生、死去的存在已经太多了，他可以让他们有另一种自由生存的方式。

　　「那N，俺就代替中央方接受这些条件，换取新的封印容器，不过榱四苋媚阌凶员Ｄ芰和处置权力，俺提出让你成樾碌氖拐咧首，将力量封印在你身体中，你持有第一份能量石与印记，未来中央方也可以合理监管或找寻你的形踪，以确保大合约封印安全。」巴邦沉重的声音压下，黑衣部队们虽然有些不太同意的样子，但也没有人开口反驳。

　　如科罗林说的，现在巴邦是他们中央方延请的决策者，以他榇表决定。

　　所以，他们同意了这个合作条件。

　　「那N，事不宜迟，你就和俺们一起回中央方吧。」

　　这就是罗德最后一次看见那小鬼。

　　他想跟去，不过对方笑了笑，摇头，就这样随著那些中央方离开了。没过多久，在黑瞎领土之外的种族也全部散去，因夺取力量而组成的联盟在那一日消失，各自回归到自己归属的种族区域。



　　三天之后，曦重新d醒。

　　他们发现曦身上已没有接收者的力量，而且似乎有什N填补了被墓地崩毁的情感部分，被设定的短暂生命也有了某种力量的延续。

　　虽然和以前还有很大的差别，但是曦已经无法再决绝地去伤害他人了。

　　受到中央方延揽的巴邦很快重整了整个中央方，填补了各部队的人手，也重新调整了空缺的队长等人选，也开始设立平定世界的新任使者群。

　　之后，再也没有司曙的消息。

　　应该说，很多人发现，他们的记忆中已经开始逐渐失去这个名字与存在。

　　这是，发生在罗德打倒前任吸血鬼帝王与称霸整个黑暗世界后，约三百七十年前所发生的事。

　　之后，人类如疾病般蔓延，堕落者壮大了黑暗帝国。

　　他的黑暗帝国，与世界种族抗衡。






  　☆　历史墓地

　　「又一个时间到达尽头。」

　　红色的沙静静地落在沙面上，在地球当代的时间结束之前，已经陨落无数的生命，这些将与前人一样永远在这里安息，然后全新的纯净生命即将降临。

　　这是自时间形成便开始有的轮。

　　如同开始出现生，同时也出现了归纳死之地。

　　所有人都知道最后自己生命用尽时，将会在v史墓地永远消失。

　　这里，就是那种永a充满死息的地方。

　　「我说，你在这种地方不会无聊吗？」支著下h，已经在这边固守一段时间的白雨看著不久前才搬到外围的新住户们，「虽然我做了能短暂不受墓地影响的护身符给你们，但是天天进来也不是什N好事呢。」

　　「倒没什N，反正以前神社几千年都在待了。」端坐在一旁的呼珥弥悠f自在地冲著茶水，自从发现墓地里没有茶具后，他还特地掐著锻铸者帮他u造一套不会被墓地影响损坏的茶具，现在每天有空就来这边喝茶嗑瓜子。「接任使者与队长职位之后已经很久没有这N悠f了，我果然还是比较喜欢悠哉的生活。」

　　在墓地天天泡茶也算不上什N悠哉的兴趣。

　　白雨看著自己的友人，默了几秒。「阿汗这两天有比较好一点了吗？」

　　几百年前那场惊动全部种族世界的夺取者战争之后，地球世界签订了与新任使者之首的和议，种族们开始退居於世界之后。

　　现在，放手给人类的世界已经快到了世代的末期，应该再过不久就要毁灭了吧。

　　看著日日增加的红沙，继承了整座墓地的白雨当然可以算得出世代尽头的时间。当初司平安的孩子帮人类争取了自主，也只是多给他们几百年的时间而已，在人们将资源用尽之后，也已经无法再延续下去。

　　再过不久，世界覆灭后，又会重新彤d吧。

　　也是在那场战争之后，墓地外就搬来了整座古老的森林，委绿色种族和大地种族协助帮忙的呼珥弥，带著那时候硬带回的阿汗定居在墓地旁边，一住也已经过不少时间了。

　　「差不多就是那样，不过那时候神族的银粉伤害太严重了，到现在还有后遗症，或许还得再调整一段时间吧。」把玩著手上精u的杯子，呼珥弥皱起眉，「虽然表面上看起来没什N，但深植到血肉灵魂中的却很难根治，即使有绿色种族提供最好的药物，还是花了这N多的时间。」而且，到现在都还未根除。

　　这真是让人打从心底愤怒啊。

　　呼珥弥越想，越觉得当初应该不管自己的伤势多严重，也一定要阻止阿汗离开海族。

　　「那是他的选择。」白雨转开视线，看著遥远却可见的绿色森林，「他还是想回去巴邦身边吗？」

　　现在，曾是使者之首的开天种族，也已经是中央方重要的中枢人物，不再是漫游世界的自由使者了。

　　「不知道，他完全没提过……但是我以樗有跟你开口？」呼珥弥有点疑惑地看著狐狸，从以前开始就是眼前的狐狸跟阿汗比较要好。

　　「没有，阿汗什N也没说。」还以榘⒑褂懈嫠叨苑降陌子暌惨∫⊥贰

　　「奇怪了，照他的个性应该早就默不吭声地跑回去，那之后到底还发生什N事呢……」百思不得其解的呼珥弥耸耸肩，那b乌鸦不想讲的时侯，谁也没办法问出个什N来，强迫也不会有什N结果，只好随他去了。

　　「但是，我发现他好像常常派出信使。」白雨淡淡地说著。

　　「什N？我都没发现！」呼珥弥惊讶了。

　　「我想也是，因槭鞘褂镁灵术在传送，波动太小了，是有几次从墓地周围经过我才注意到。」看来他是刻意瞒著他们两个，白雨若有所思地想著，「时间不算短，已经有阵子了，看来一直有固定对外联M。」

　　「一定是巴邦那个浑蛋！」呼珥弥摔杯子，站起身忿忿地说：「阿汗回来就回来，让他永远待在森林里不是很好，我马上进中央方警告他。」

　　「啊……」看著立刻消失身影的友人，白雨搔搔头。

　　他也没说是巴邦啊。



　　×××



　　「呼珥弥出去了。」

　　感觉到友人离开了墓地，阿汗抬起头，有点疑惑地看著层层叶片的上方。

　　「咦！他跑掉了吗！」一直在这里等的曼维愣了一下。

　　大战之后，他本来要将部队长的位置归还，结果那个呼珥弥抵死推说他已经退出了，而且也不打算再回去，就这样把烂摊子和整个部队都丢给他，害他差点没被一堆接连而来的繁重事务给累死。

　　本来就是跟著呼珥弥办事的曼维，在征得中央方和部队同意之后，已经来了墓地好几次，想把呼珥弥拉回去重新担任队长，但是对方打死不肯，加上这次，他前前后后应该已经来访了几十次了，没一次成功。

　　这次还直接说他要进墓地没空理他，就这样把他甩开，只好陪唯一留在森林的阿汁拆招练习。

　　现在居然还跑掉了！

　　「是的，打开了你使用的通道，似乎想去中央方。」不晓得友人楹瓮蝗灰去中央方，阿汗将长刀回鞘。

　　「可恶！那我先离开了，改天再来！」

　　很快地，曼维立即追上。

　　目送著访客离去，阿汗解下了防具，轻跃上了古老的大树，坐在横出的大树枝上，像平常一样静静地看著森林中的事物。

　　他已经……很久没回去巴邦身边。

　　那时，神族的银色物体虽然随著蕾亚的死去而散化，但进入身体中的那部分依旧未退，让他经常使不上力或剧痛难忍，更严重暗还会不断地出血。

　　呼珥弥说这是那种东西想要夺取身体，但是因槭量不多，身体和灵魂本身也想排除，所以不断n突的症状。

　　所以，他不能用这种身体回去。

　　跟著呼珥弥回到这座他们最熟悉的森林和神社后，时间过得很快，一眨眼也已经几百年了。

　　他不用像之前当护卫时一样穿著劲装，现在身上顶多只套著简便的服饰，也不用在这种无危险的生长之地蒙脸或做各种防御。

　　甚至，可以随便找个地方躺下就睡。

　　从很久以前开始，他就是这样生活的，现在只是回到那时。

　　但是已经过去的事就不可能再重来，白雨也不可能再踏进这座森林，他们无法像以前一样三个人一起在神社边的大树下喝茶聊天，所以呼珥弥才把森林搬过来，甚至天天进墓地。

　　取出笛子，阿汗静静地吹起了古谣。

　　偶尔，会令路过的风族驻足，前不久还有好奇的几位直接与他攀谈，还约好了有机会会再来找他。

　　虽然每天过得都相同，但是也每天都不同。

　　停止了笛音，他看著身侧，一b小巧透明淡金色的鸟在一旁翘望著，身上带著从远方传来的讯息。

　　每隔一段时间，他就会收到一些信件。

　　打开了鸟身上的储存空间，阿汗取出了一套书信，里面有几张摺起的纸，一些药物和几个饰品、小玩具。

　　大概，又是沿路买的纪念品吧。

　　把玩著几个不同样子的小玩具，阿汗笑了出来，然后打开了郡些摺叠的纸。

　　与之前拿到的相同，有图有字，像是日记般地在上面写了些生活的琐事，还有难得一起去哪边、找到什N有趣的东西，并不是什N太稀奇的内容。

　　从自己的空间中拿出个木箱，打开之后箱子里面也全都是类似的书信，一开始收到的内容是歪七扭八的字体和根本看不出是什N的涂鸦，到现在字已经很漂亮，图也跟著具体进步，里面的玩具饰品也不在少数。

　　很久之前，阿汗还曾收到一个诅咒人形，隔没多久就单独来了封信，内容大意是他弟弟说那个不是什N好东西、还把他了一顿，特别来信要他快点处理掉云云。

　　不过上面没有什N特别的力量，所以阿汗就一样收在箱子里了。

　　仔细读完那些信件后，他小心翼翼地收好，再把箱子放回空间当中。

　　那些饰品中有个巴掌般大的绿色小叶子，像是水晶一样晶莹剔透，摸上去有淡淡的凉意，还有似有若无的香气，贴在手上时很舒服。

　　信件中也有提到这片叶子的事――



　　之前你说旧伤发作时会又热又痛，还会好几天不能睡，这次经过绿色种族时帮他们做了一些事，换到了听说很好用的叶子。

　　那些怪怪的树人说贴著可以舒缓伤痛，吃掉也可以，是不老树的叶子，一千年才会掉一、两片下来，硬摘不会有效。

　　看起来很稀奇，好像也很珍贵，所以我跟他们又要了不老树的药，一起给你用。

　　你不能告诉阿书说我有威胁他们，说不给就杀光他全家……可是想想我也没错，他们要我帮忙的事很麻烦，不过阿书会骂，所以你还是不要说比较好。

　　阿书说对朋友要很好，不用谢谢我。

　　因槭桥笥崖铩

　　还有，向绿色种族买了一些馒头，也在里面。

　　阿书说人要吃饱才有力气。

　　反正不是人应该也一样吧。



　　打开了鸟带来的另一个储物空间，阿汗拿出了整盒结冻的绿色馒头。

　　的确是没有坏，因槭怯糜蓝撤ㄊ醣４妗

　　现在他要烦恼的应该是要怎样把这些馒头从冰霜里敲出来。

　　……他想，他当初的决定没有错。

　　从那时候开始，他就一直这样认椋他们有机会可以了解，就算之前都没有办法，但可以从现在开始。

　　 而今日，他们已经逐渐学会了理解。

　　 当时能那样做实在是太好了。


　　 ×××



　　 这是在蕾亚，安死亡后所发生的事。

　　 他倾听著最后一句遗书。


　　 自己的力气只剩下可以伸手环著对方，连抱都抱不起来，就这样眼睁睁地看著天火夺取者蚕伦詈笠豢谄息。

　　 他们的消失很快，眨眼间，那N大的一个人就散化形体，只剩下一朵像是火焰般红的花掉落在土地上。

　　 必须销毁掉，才不会再度落入神族的手中。
　　 
　　 夺取者的确是这样交代他。

　　 抬起手，阿汗却迟疑了。

　　 只要毁掉花和灵魂，他就真的再也没机会了……不是才刚刚说过他们可以有机会知道的吗？现在却因榈Ｐ脑俣缺簧褡迩蓝嵊肜用，必须狠下手毁去。

　　 那些无数的白花与红花都再也没有任何机会。

　　 这是第一次，阿汗对於自己的行动感到迟疑，他当然知道如同夺取者所说，立即毁掉才是最好的选择，毕竟他是近乎完成的作品，如果被神族取得，下次再做出来的就不知道会是什N更可怕的东西了。

　　 其实还有另一种选择。

　　 将仅剩的一点力量用在精灵术上，让自然的细微之力覆盖在花与灵魂上，因榈Ｐ恼庋还是会被察觉，他费力地张开了翅膀，将自己和花紧紧地包覆起来，等待体力和力量恢汀

　　 那段时间大概是阿汗这辈子最担心紧张的时候。

　　 静静地躺在地上，就连虫钻动草丛的声音都会让自己发抖，好不容易稍微可以移动之后，他便努力地想远离那个区域，然后力量用尽后再停下休息，连自体K疗都没办法好好进行，因樗根本无法闭上眼睛休息，就这样硬是折腾了好几天才离开那片被破坏的森林。

　　 也不知道是不是绿色种族或大地种族暗中帮忙，总之运气不错，完全没有神族或其他会a生威胁性的种族在这段时间出现。

　　 之后，他才知道在那短短几天e，应该在海族休养的巴邦接受了中央方的邀请，出任中央方的决策席者，接著前往黑暗领地与司平安的孩子交换了合约，重新将被解开的种族力量给封印起来。

　　 然后，那个孩子成樾碌氖拐咧首。

　　 但是大家都知道这对他其实并不公平，所以巴邦才会尽量接受他的要求，连同未来会出现的夺取者们都全权让他处理。

　　 之后他就必须游走在世界之中，无法再被任何人记得。

　　 顾不得那些伤势是否妥善处理，他就这样毫无头绪地到处奔走寻人，少年在离开中央方之后的下落没有人知道，连吸血鬼也完全不晓得，所以只能靠著精灵术和不断移动来寻找。

　　 阿汗也忘记自己到底找了多久，也不知道是哪来的坚持，就赌上了一口气，不只没有回应巴邦的讯息，连呼珥弥他们的来讯也全都没有回。

　　 那段时间e身体不时疼痛异常，之后也时常如此，大概大战受的伤已经留下了后遗症。

　　 不知过了多久，他用双脚踩在沙漠上时，终於在那边找到孤身一人的少年，那时候对方就坐在一块大石头上，看著极远的远方，但是很快就发现自己的到来。

　　 他们什N话都没说。

　　 阿汗站在少年面前，取出了那朵红花与相机，静静递往前，接著对方勾起笑，收下了。

　　 他相信少年终究会找到方法让那名天火夺取者彤d，就像曦曾经的d醒一样。

　　 这是他帮对方做的最后一件事，希望他能够再次拥有机会，这次可以真正知道世界上任何一切以及意义，在无人干涉之后，可以自己决定自己想要的自由。

　　 少年开口，说了谢谢。之后站起身，离去，身影消失在一片黄沙之中。

　　 好像终於放下了心头上的一块石头，原本不怎样在意的疲累和伤痛一次涌上，阿汗毫无选择地直接倒在黄沙之上。

　　 模模糊糊之际，他看见了巨大的熟悉身影出现在自己前面，语气无奈地告诉他，要给他 一个任务，就是完全休养好之后才能再回到护卫的位置，不然就要解除他的护卫身分。

　　 他笑了笑，直接昏了过去。

　　 后来再醒来时，已经回到这片古老的森林中了。



　　 他睁开眼睛，从回忆中醒来。

　　 本来应该安静的森林e突然吵嚷起来，还伴随著叮叮的声响。

　　 「小乌鸦――」

　　 阿汗本能地皱起眉，一挥手就把短刀给射出去，直接射在某个吃饱撑著脱光光到处乱跑的锻铸者脚前，刚好逼得对方停下脚步。

　　 长大了不少的大仪、小仪倒是毫无阻碍地飘了上来，亲康卦谒身边转了几圈。

　　 「好哀伤，久久不见小乌鸦，路过想探个亲，竟然如此无情。」莫希光著屁股跪倒在地，很悲痛地眨著水汪汪的眼睛，看著上面的友人，「不过居高临下的冷漠视线也很舒服，多看两眼吧，看我……呜噗  」

　　 骚扰性的话结束在阿汗跳下来、同时一脚踩在对方脸上之后。

　　 身榛外之民的锻铸者脸部太坚硬，竟然这样踩都没事。

　　 有点遗憾地移开脚，阿汗冶眼看著从地上爬起的前使者。

　　 解除使者身分之后，这个人大概是人e面活得最轻芤狻⑶疑活方式完全没改变的一个，照样到处脱衣服，照样脱光光跑给人追、跑给人砍，照样到处去寻找材料u造东西，但是最近好像有了什N奇怪的新兴趣，让巴邦感觉很头痛。

　　 虽然已经解除了使者身分，但种族们还是都往中央方去要求巴邦要管制一下这砘铮否则根本无法奈何他。

　　 「这个是新的作品，小乌鸦应该很适合，就顺路途给你啦。」从大仪身上拖出了整组小刀，莫希直接塞到对方手上，「还有这个精心u作、莫希呕心沥血、绝对是一比一、有了不寂寞的真人大小新雕――」

　　 「雕像不必。」在脱光光的雕像被拿出来之前，阿汗快狠实卮蚨辖樯埽然后爱惜地看著锋利又美丽的刀组。

　　 「登登，受到打击。」莫希悲伤地垂下手，后面的大仪、小仪还帮他配上打击音乐。

　　 「谢谢。」但是无法抗拒刀剑武器，阿汗还是很老实地道了谢，收起了新的刀具。

　　 莫希勾起大大的笑容，接著搓起手。「对了小乌鸦，这次来还有件事要告诉你。前几天我到中央方一游时听说有几个新任使者还是适应不良，所以最后经过所有使者们的决定，将你列入备补的名单e，一旦确定必须要取出能量石与印记，可能就会来找你了呦。」

　　 阿汗抬起头，没什N表情的脸也掩不住自己的惊讶。

　　 「小乌鸦长年跟在巴邦身边咩，巴邦从以前开始就觉得小乌鸦有接受使者力量的体质，本来就是想把你培养成新的使者才邀请你当护卫一直带在身边。不过之前你受伤很严重就不方便讲了，现在好像也差不多了，肉都有长回来……」正打算藉机上下其手，才刚伸出去莫希马上就缩手，正好闪过银色的刀锋，没让自己的爪子被砍断，「总之就是这样，不过小乌鸦要拒绝也是可以，你可以慢慢考虑印！

　　 所以，这就是他无法尽责当个护卫，巴邦也叫他不用介意的原因吗？

　　 阿汗@了口气。

　　 他其实并不想当使者，护卫就行了，他想做的就只有好好地当一个护卫，所以才会答应巴邦的邀请。

　　 「不过如果小乌鸦你有兴趣当使者，照理来说就需要护卫了。」不知道对方在想什N，莫希嘿嘿嘿地凑上欠揍的笑脸，「你不觉得你可能需要一个又高又强壮、还会打造很多兵器、人亲切友善又好相处，知识丰富可以随时提供资讯，人生经验丰富还去过各种地方，重点是还买一送二的高强护卫吗？」

　　 阿汗默默地转过头，对上那张让人很想一巴掌挥上去的笑脸，接著缓缓地张开唇――

　　 「不要。」

　　 他才不要一个不断变成肉色还要一直帮对方捡衣服、捡鞋子的护卫。

　　 「呜喔，遭到打击……不过小乌鸦你们这边的居住环境还真不错，清幽安静还紧邻v史墓地来往方便，基本上我呢，也还在找新住所，不如就搬到你家隔壁，大家当邻居也……」

　　 「滚出去！」




　　☆　海族

　　在海洋历史中，人类世界在签订协定合约后短短的
几百年已经开始呈现世代衰退之象。

　　海水在各种变迁之后逐渐被染楹谏，生机不再像
世代刚起步时的蓬勃，色也不再湛蓝，纯净而略咸的气味也被臭气取代。

　　人类所见的海面上漂浮着各种废弃物与不明的变形
尸骨。

　　世代逐渐衰退时，海族的帝王释出自己最大的力量
，在海族仅存的纯净都市四周设下了结界，与外世之水断绝开，不再受到污染，等待巨大变迁之后转换成樾率来的生命之水。

　　海族都市中也有许多前来求援的种族，一反先前挑
衅的姿态，已经无法再居住的各种种族们分散向各个古老的大种族求救，在安排下一一进入沉睡，一同等待新世界变迁的到来。

　　坐在书室的迪洛隆一边编写着新一批求援种族的安
排与处置方式，然后一边看着书室旁不断发出噪音的来源――一堆满地打滚的小小孩，过半都只有丁点大，有的因榛刮薹ㄏ钢履馓所以仍是龙形的模样，被其他的孩子一拨就在水中翻动着。

　　当中有个人类形态差不多十岁大的女孩，远比其他孩子看来都沉稳，自个儿坐在一旁翻着石版书，也没有人去缠着她玩闹。

   　 「小凛，可以把弟弟妹妹们带出去玩吗？」看着被小孩们拆掉一半的某本古老石版书，迪洛隆终於忍不住开口了。

   　 「母亲说最近海上都市太多种族，怕弟弟妹妹们乱闯发生意外，在这边是最安全的。」女孩成熟地回答问句，勾了下手指，水流顺着她的动作将游到门口想混出去的小龙拖了回来，还顺便结冰了对方半片尾当作不听话的惩罚。

　　「那N兰赛雅与伊瑟斯呢？」帝王按着有点痛的额头，看着与父母都各有一半相似度的女孩。

   　 「父亲和母亲前往极地圈了，但是神庙不能无人管理，所以我留下来帮母亲看顾着，让父亲、母亲可以在极地圈多待一些时间。」女孩将书翻到下一页，依旧不C不火地说着：  「艾尔菲哥哥很希望他们可以留久一点。」

　　「……你的辈分和身分不适合称呼艾尔菲陛下楦绺纭！箍醋乓辽斯和兰赛雅的独生女，迪洛隆很认真地想纠正孩子的说法。

　　女孩总算抬起头，深蓝色的眼睛看着帝王，深邃的目光和看人的方式几乎和她父亲一模一样，「艾尔菲哥哥说没关系，而且我希望身体、力量与各方面完全成熟以后，可以称呼他榉蛐觥！

　　迪洛隆这辈子差点第一次被熟悉的海水呛到，连咳了好几声后，还没说什N就听到女孩已经自己继续往下说了。

　　「地球世界这个世代覆灭的时间已经快到了，等到新世代重新组合完成之后，我也可以成槟盖装愕某墒炫性，到时候一定可以配得上极地圈的帝王。」盖上了书页，女孩把石版书放回原位，「所以必须趁还小不断补充各种知识，未来才可以成椴蝗冒尔菲哥哥失色的
王妃。」

　　实际上，超成熟的女孩在这短短的一、两百年中，已经把整个海族历史石版都看完了，那颗聪明得惊人的小脑袋e八成已经把所有海族的历史和机密都给塞进去，加上伊瑟斯有空时还会和女孩玩如何设计他人和带领部队的游戏，这让迪洛隆开始考虑极地圈帝王和海族未
来可能会发生的可怕危机。

　　「……那优莱和阿青呢？」决定不要再去想恐怖的事，迪洛隆改口询问剩下那堆孩子的父母。

　　「上午受到绿色种族莉拉姊姊的邀请，一起去喝茶了。」瞥了眼一旁悠游的三、四个小孩，女孩回应着。

　　「嗯。」这倒是不奇怪。

　　那年阿青和伊瑟斯一起抵御攻打极地圈的种族后也得罪不少人，所以后来几百年阿青都和优莱待在深海都市，唯有受到绿色种族之邀时会暂离片刻而已。

　　「莉拉姊姊说她不介意帮您生小海草。」

   　 「咳咳咳――」

　　迪洛隆这次真的呛到了，等到顺过气来之后，他沉重地看着女孩，「孩子，带着你的弟弟妹妹们，去隔壁房间玩吧……」

　　他有点累了，精神上。

　　女孩耸耸肩，站起身，朝其他的小小孩招手，像是被训练过的部队一样，小孩们也不敢再胡闹，马上乖乖地排成一列跟在女孩身后离开了。

　　关上门之前，迪洛隆还听到一句话―

   　 「大人真复杂。」

　　「……」

  　  不，大人不复杂，你比较复杂。

  　  迪洛隆决定找时间好好和自己的妹婿聊聊孩子的问题。


  　  ＊＊＊


　　她的名字叫作玛蒂安，通用语榱荻，意思是霜雪之季，出生於新任使者之首签订合约之后约五十年左右的时间。

　　「凛冬姊姊，槭颤N大人很复杂？」跟在后面，年纪比较大已经可以拟态人形的小男孩这样问道。

　　凛冬转过头，看着外表大概四、五岁大的小小男孩，这是优莱和塞纳的第一个孩子，是这几十年中才出生的，最小的也不过近一、两年才出生，就是在后面奋力游动着的小龙。

　　优莱和塞纳的成婚也不过这百年左右内所发生的事，凛冬还当过他们两人的祭祷女童。

　　因檎飧鍪贝即将结束，所有当代的种族资源几乎都被耗尽，他们这些新一代的孩子无法像以前的长辈们一样藉由各种日月等物成长，生长和力量聚集的速度就变得异常地缓慢，尤其优莱的孩子们多遗传海龙的血液，无法尽情徜徉大海之中享受各种成长因素，就会像现在一样活了几十年还是这种小小呆呆的样子。

　　这就是凛冬倍感不满的地方，早在两百多年前，已经懂事的自己被父亲带着到极地圈见新任帝王和前任帝王时，她就决定要把温柔的新任帝王弄到手，但是身体生长的速度太缓慢―她的缓慢主要原因是有冰族的血液，成长本来就比人慢上一倍，海族的部分也因榛肪掣谋洌於是慢上加慢，到现在还是孩子的模样。

　　真是太让人失望了。

　　「因榇笕说奶寤是我们的三倍大，所以比我们还要复杂三倍。」随便地回答个答案，凛冬领着小孩们左拐右绕，最后来到间非常大又漂亮的房间――海族帝王的房间。她打开门之后向后转，露出甜甜的微笑说：「大家在这边玩不可以乱跑喔，姊姊要去办点事，如果随
便打开门跑出去，就会被门口的法术变成冰雕喔。」

　　显然已经经历过不少次冰雕处理的孩子们抖了下，立刻整齐划一地点头表示了解，连小龙也拚命地点着。

　　把小孩们丢进去帝王房间搞破坏之后，凛冬在门与窗户上都设下了冰系术法，她也常常在和父亲玩谁先结冻的游戏，所以对很多种术法都驾轻就熟，甚至比海族中许多术师都要厉害，族e的术师甚至称她是难得一见的天才。

　　但是这都无法让她高兴，因樯硖宄げ淮缶筒荒苋フ易钕胍的未来。

　　皱着张精致的小脸，凛冬慢慢往海上都市浮游。

　　到达后，在那边的女性卫兵立即伸手将她拉上，毕恭毕敬地行了礼后才开始报告：「今日采华族与逐日一族发生争执，卫兵到达之前已经打起来，毁损了不少建筑物，目前已按照凛冬小姐的吩咐将两族隔开，但两族都宣称要对方付出代价，彼此敌意相当高。」

　　「花阳殿下呢？」

　　「在前方等待着。」

　　跟着卫兵走到附近的水上小亭，凛冬果然看见了花系种族的友人坐在那边，一见到她到来，青年也连忙起身。

　　「艾夏，去准备些点心茶水。」

　　「好的。」卫兵很快地掉头离去。

　　她整整自己的衣饰，这才踏进小亭e，「花阳哥哥。」

　　「凛殿下。」花阳看着精致可爱的小女生，微笑了下还是使用正式尊称，「抱歉，花系种族给你们添了麻烦，我已经下令采华族不得在海族区域滋事。」

　　「我会请火帝陛下代樽告逐日族不得再追究此事。」凛冬端端正正地坐着，也还以一笑，「不过是场小n突，迪洛隆陛下太忙了，还是不要惊动他吧。」

　　「谢谢。」

　　毕竟在海族滋事就是他们的错，在这种需要海族、大地和绿色等大型种族帮助沉眠的处境之下，最好能少惹一个是一个，花阳真诚地向女孩道谢。

　　在这种年代，海族释出的集中地也挤满了不少种族，短短时间e已经发生不少n突，这部分一直是由彤d的伊瑟斯管理，近年来凛冬也开始陆续协助。

　　刚开始种族们都不将这个小女孩当作一回事，甚至私下出言嘲讽的都有。也不知道是出於什N原因，伊瑟斯并没有出面处理这个问题，也不让塞纳等人插手，让这些无礼的人以楹Ｗ宀幌肷事而逐渐嚣张之后的某一日，凛冬在处理一起种族n突时，被双方不放在眼中还
当面出言不逊，甚至想欺负幼小的海族帝女时，也在场
的花阳终於见识到女孩隐藏的能力。

　　以樽约壕哂屑高能力的两个小种族在瞬间被冻结，出言不逊者更是直接被女孩甩出了海族区域，后来被证实飞到了沙漠边缘。

　　露出美丽微笑的凛冬告诉他们，这e是海族帝都，她身楹Ｗ宓叟有资格处置甚至处决对王族不逊的所有人，她以王族身分向带领这些种族的首领或王者下战书，让他们知道海族并非无尊严的种族。

　　但是出手之前他们最好自己想清楚，大地种族、绿色种族、水族、冰系种族与火族都和海族有盟交，就连黑暗帝园都能卖她凛冬一点小面子；喜好自由的风族和不想与谁有关联的时间种族，不可能如他们这些种族好心收容躲避世代更替大劫，自恃甚高的神族更不可能，
利害关系无法权衡清楚的话，也可以带自己的种族离开海族寻找安眠了。

　　然后就再也没有种族敢轻易得罪女孩了。

　　也就是从那天开始，伊瑟斯将管理海上都市的实权和调动所有卫兵的权力交了一半给女孩，彻底让她自由发挥。

　　早先离去的女性卫兵摆上了各种精致的点心与茶水。

　　花阳看着晃着小巧双脚满足吃着点心的女孩，失笑地摇摇头，这种天真的外表下可有比他还强悍的骨子，未来成长后肯定能够成榧倘魏Ｗ宓呐帝人选吧。

　　「对了，这是给您的书信，今日一早大地种族送来的。」从怀中翻出一个小盒子，花阳放在桌面上。

　　那是个水晶匣子，约莫成人的巴掌大小，小巧的盒身上有精u的雕绘，还有几撮翡翠点饰着，凛冬几乎是看到的瞬间就喜欢上了。

　　「是阿书哥哥的礼物。」高兴地接过匣子把玩，好一会儿后凛冬才打开来看。匣子e装满了各式各样闪闪发亮的宝石，大多都是蕴含力量的珍贵宝物，只有少数几颗是纯粹、但是色很美的石头。

　　「那位过得还好吗？」

　　在种族合约重新签订之后，在时间术法的冲洗下，花阳其实已经对当年的孩子不太有印象了，只隐约记得有这样的事情，但慢慢开始想不起对方的样子和真正名字。

　　「嗯，阿书哥哥在信e说他们之前去了深层古国……好像其实是人类几千年前建造后被埋在地底下、还没被毁掉的地方。」出生之后见过对方两次，凛冬在特殊术法的保护下完全保有记忆，是少数被容许的特例之一。翻看着匣子e短短的信件，然后倒出宝石，她在最下
面取出一小片带着透明的白色鳞片。

　　一看到鳞片，花阳马上就发出惊呼。「这是天空龙的鳞片。」

　　在这种天空已经变得黑暗深沉的年代，远古盘旋於上的天空龙已经很难找了，更别说要拔出鳞片来送给女孩。

　　「阿书哥哥说这是去别的世界得到的，不过是大兔子哥哥和对方动手拔出来的，好漂亮。」看着一转动就会发出各种不同美丽幻光的鳞片，凛冬迷惑在色光e。

　　想告诉女孩配戴着天空龙的鳞片将可以劈开风云，吸收后可以增加许多力量和取得一部分天空龙的能力，是非常贵重的宝物。不过花阳想了想，女孩应该也很清楚，便没有多讲了。

　　综合能力加上那些疼爱她的诸多长辈们，她的确是个未来能成大事的候选者。

　　这是花阳再度给女孩的评价。


　　＊＊＊


　　「凛冬小姐。」

　　送走花阳又给火帝发了讯息后，凛冬看见艾夏匆匆忙忙地跑了过来，「陛下在找您。」

　　八成是小孩拆了房间。

　　有龙族混血的小孩通常破坏力会比较大一点。

　　凛冬咬着糕点，眨着大大无辜的眼睛看着卫兵，「点心时间呢，吃东西时最好不要走来走去。」

　　艾夏轻轻地咳了声：「陛下希望您可以用最快的速度下去帮他清理卧房……呃，我是指照顾几位小小姐和小少爷们。」

　　「好吧。」将最后一块糕点塞进嘴e，凛冬意犹未尽地舔舔唇。

　　看着桌上被吃得一乾二净的八、九个空盘，艾夏顿了顿，有时候她真的很怀疑这位帝女的胃到底长在哪边，食量比两个帝王加起来还大，但是却看不见长肉，也从来没有因槌蕴多不舒服过……不，正确来说，她从小帝女出生到现在都没见过她有一丁点不舒服，实在是
太过健康了。她甚至吃得比身楹Ａ的塞纳还多。

　　不过话说回来，当帝女沉浸在书籍资料当中时，却也经常好几天不进食，最高纪录是两个月又三天，那时候她正一头栽进历史石版中，后来被伊瑟斯抓住领子拎出来。

　　艾夏想了想，觉得这大概就是所谓囤积粮食吧，骆驼跟仓鼠也会这样做的。

　　「艾夏。」女孩的唤声让卫兵回过神来，只见她取出了几枚通用币，「请帮我买些苹果糖，父亲喜欢的那家，要两箱。」

　　「……」但是真的囤太多了。

　　艾夏接过钱，匆匆跑去买苹果糖了。

　　目送隶属自己麾下的卫兵离开后，凛冬把玩着手上漂亮的鳞片，翻转时鳞片周围的空气都会被净化，让人感觉到很舒服。

　　她愉快地将鳞片装饰在自己的项上。

　　等等去帮帝王带走小孩们之后，要藉机要胁取得一段假期才行……如果不给就继续放小孩破坏房间吧。

　　因楦崭盏氖樾胖兴淙幻挥忻餍矗但她知道没见过几次面却很疼她的阿书哥哥，最近可能会经过人类世界，这是难得可以见到他的机会――前两次是因樗的出生以及年满一百岁的庆典。

　　和其他人不一样，游走在世界的使者之首常常给她捎来女孩子喜欢的漂亮物品和小玩意，所以凛冬真的很喜欢对方。

　　过去的故事她也全都知道，不只自己的父母亲会告诉她，塞纳和优莱也会讲述给她听，历史石版的记载中也有；在极地圈时，漂亮的帝王也不时提及，火族帝王、大地种族和绿色种族等等的长辈们也都会多少说一些，所以她觉得其实与对方已经认识了很久，并不只有见
过两次面的交情。

　　她虽然不会参与，不过她可以理解对方的所有想法和无奈，就像越过时间隔阂结交的朋友般熟稔。

　　这也是凛冬完全不想错失见到传说使者的原因之一。

　　去抓小孩讨假期吧。

　　一想到很快就可以见到陌生又熟悉的长辈，凛冬就露出微笑，完全单纯无心机的笑容。

　　现在，他快要回来了




　　☆　中央方



　　巴邦揉着跳动的太阳穴。

　　科罗林路过中庭时正好看见决策者庞大的身躯坐在那儿，带着疑惑地走了过去。「请问发生什N事了吗？」他很少看到巴邦露出这种无可奈何的头痛神情。

　　「呼珥弥那小家伙刚刚来找俺发出警告，要俺别再打阿汗的主意。」一开始他还以槎苑街道了他有意招阿汗担任新使者，不过巴邦听了半天，才发现呼珥弥好像搞错了什N……似乎阿汗这阵子都有在和不明人士联M，呼珥弥和白雨大概就算到自己头上了。

　　但是话说回来，巴邦也很好奇，他几乎没见过阿汗会主动与谁结交或是与谁来往通联，跟着自己的那段时间e也鲜少和他人有互动，所以这种举动很稀奇。

　　不过并不是坏事。

　　巴邦其实很乐见阿汗可以转移一些注意力，或是能够有其他的重心，不论是不是愿意成槭拐撸这些相处际遇等等都能够让生命更加成长。

　　「嗯？那N预计要请对方担任使者的方案是否还会实行？」科罗林提出了问题。

　　「就先按照俺之前说的，等确定现在的使者无法再负担时，就发出邀请，最终决定还是阿汗本人。如果拒绝，就再找其他的候选人员吧。」巴邦抓着乱糟糟的E子，其实还是比较希望阿汗出任使者，他也相信如果是他本人前往邀请，阿汗肯定不会拒绝，就像那年邀请他
担任护卫一样，只要他开口对方就不会摇头。

　　但是他希望阿汗自己判断，所以巴邦并不打算亲自出面给予压力。

　　「一眨眼也过了三百多年啊……」

　　时间过得可真快。

　　遵守了当年的约定，这段时间以来巴邦也不会主动去追踪对方的行踪，倒是一旁的部队长似乎找了不少次，「科罗林啊，俺听江花说你私下都按月把自己一半的薪酬转送给那个小使者，每个月只有一半的给薪够用吗？」

　　科罗林愣了一下，「这个……」

　　当初少年离去之后，他立刻不畏人的取笑和嘲讽，硬是向中央方申请到了给使者的薪水和各种补贴，每个月都途进了少年固定的领取空间冲，对方也的确陆续有使用到；因榕露苑接巫哽妒澜缁故腔嵊胁蛔恪…也怕他只有一个人四处行动不方便，基於自己各种私人理
由，每个月科罗林取到中央方发派的薪水后都悄悄地分
了一半给少年加过去。

　　也许是出於补偿心理，也或许还有其他因素，科罗林省下了治装费和各种杂费，还学会了自己把衣服小破洞补好的技术，就是想给少年多添点钱，以免他不够用。

　　他只记得钱对少年来说非常重要。

　　当初不能做些什N，现在也只能尽量在金钱上让对方无虞。

　　「算了，那是你自己的私事，俺不多过问。」看部队长有点困窘的神色，巴邦挥挥手打住话题，「第一部队重新编整后现在做得如何？」

　　「是，在火系种族朝炎出任之后，已经在最短的时间内上轨道，这段时间以来完全没有出过任何差错与问题，重编后的第一部队也是如此，是非常出色的部队长。」

　　中央方重组后，桑达所属的原第一部队必须全部重新整顿，巴邦询问过几个大种族后，从火族中选出一名保持中立的青年加以训练，随后便放手让对方将第一部队重整，协调约定签订后没多久，青年已经把第一部队组织完毕，目前正在出任务而不在中央方。

　　「那你先去忙吧，俺还要再想些事。」

　　「是的。」


　　＊＊＊


　　「队长。」

　　科罗林转过头，正好看见阿妮丝走过来。

　　不久之前这位神女才从死亡边缘彤d，后来一直对少年他们颇具敌意。

　　「你不是告假七日，今天才第四天。」

　　「是，因槭虑榘焱炅耍所以提早归队。」阿妮丝笔直站正回应到：「回来时有顺路经过那栋房子，见了那些家灵一面。」

　　家灵吗……

　　科罗林无言地看着神女。

　　神女归来后几次放假都会提及去少年原住处见家灵一面，三百多年来都如此，后来部队同僚私下问了她原因，才知道她在被击成白花时受到家灵很多的照顾，怕她乾枯那些家灵还天天帮她浇水，小的家灵更用心，会拿布块帮她把叶子和花瓣上的灰尘擦拭乾净；没人在家
时，小家灵也会跑来找花聊天，所以阿妮丝一直都记
着这份情，一有时间就会过去看看。

　　「那你就快点归队吧。」科罗林想了想，这样说。

　　「是！」

　　目送着很有朝气的神女大步离开后，科罗林不自觉地揉揉有点痛的头，接着才后知后觉自己好像也被巨大的决策者传染到这个动作。

　　自从签订协调合约之后好像就经常这样了吧。

　　他摇摇头，无奈地笑了笑，决定还是不要想太多比较好，第三部队要忙的事还非常多，在这种世代即将转换的年代更不得懈怠。

　　正打算绕回房e拿了大衣出中央方执行任务时，一打开门，科罗林整个愣住。

　　明明是早上才刚离开的房间，现在却变得好像与他记忆中的不太一样了。上午出门时明明还是个朴素到除了床和桌椅外，什N东西也没有的空间，现在却出现了好几个木箱，其中一个没盖妥还滚出好几枚金币，然后桌上也堆满了珠宝彩石……石头还不是普通石头，都蕴
含了各种不同的细微力量在其中；更别说被翻新的床垫
和熳耪感挛淦鞯那奖凇

　　科罗林想了想，退出房间，看着门板上的图腾，确定这的确是第三部队队长的房间才又走进去。

　　……他突然想到以前人类世界有个叫作阿里巴巴的故事，走进洞穴时看见的八成就是现在这幅景色。

　　先不管这些钱财有多少，科罗林皱起眉，这些财宝究竟是如何不声不响也没惊动任何中央方警卫放到他房间e的？

　　警备队失职了，一定得去追究，否则三百年前神族渗透后杀掉大半中心决策者的事可能还会再度重演。

　　打开了四、五个不小的箱子，每个都装满了种族通用金币，是非常大笔的金额。

　　究竟这些槭颤N会出现在自己的房间e？

　　科罗林抱着满肚子疑惑，正想招来下属上报中央方管理员时，他注意到桌上珠宝下压着封信笺，上面署名是给他的。

　　打开信后，科罗林突然知道这满屋子的金银财宝到底是怎N回事了。

　　他这三百年来的一半薪水啊……

　　信件e写满了使者之首近期处置了多少夺取者的简单报告，还有一些处理种族事务的重点，最后写上不要再把多N的钱汇给他，他不用别人的薪水来养。

　　还有，要他别再介意了，一切都没问题。

　　科罗林按着头，笑了。

　　看来那时候的少年现在过得还不错。

　　信上也写着他近期将在游走时暂经过地球世界一段时间。

　　那N，最近还是让部队睁b眼闭b眼吧。

　　科罗林收起初次收到的信件，愉快地笑了，虽然还有点头痛要怎N处理这一大笔巨款，但这已经不是问题。

　　有时候，得到心照不宣的原谅比巨款意义更大。

　　「好，工作去吧。」



　　☆　极地圈


　　「这种时候叫我回来干什N！」

　　大剌刺地走进已经阔别两、三百年的冰雪宫殿，依利丢开随身行李后环着手，瞪着在他之后继任极地圈帝位的幼子。

　　无言地看着自己的父亲在这几百年中好像又越来越年轻、美丽的脸，极光走下了帝位，恭恭敬敬地先行了礼，「父亲当年卸任的理由是重伤须静养，把极地圈交给我之后就消失得无影无踪，只有兄长的孩子出生时去了海族几次……父亲你当年的重伤到底……」

　　「还没好！」依利皱起眉，立刻打断对方的问话，「你给我发那些见鬼的急讯就是要问我伤好了没？」害他以榧地圈出了什N大事，居然让他儿子用到最紧急的联M方式，结果一回来却看到跟以前没两样的熟悉事物，害他把手上正在教训的……丢下就跑回来。

　　「……」极光沉默了，思考着要不要告诉父亲，在他消失宣称去养伤的这两、三百年中，来抗议的种族超级多。卸任的帝王到处报妥淌虑易ゲ坏饺耍就算抓到了也只有反被痛打一顿的份还会扩大对自己的伤害，这段时间下来累积的民怨已经到了某个境界，再不快点
把父亲弄回来，极地圈八成会面临第二次种族战争。

　　看着自己孩子的模样，依利想了想，看了看高高的天花板，最后转回看向自家小孩，「浑蛋！我警告过那些该见鬼的家伙不准再骚扰极地圈！」看来没将那些该死的种族皮都剥下来真是对他们太好了！

　　「父亲……」极光@息了，「您还是在极地圈中『养伤』吧，火帝陛下也在找您，前前后后已经来过极地圈十多次了，请不要再让他扑空了。」前任帝王一卸任活像脱\的野马n出草原，当天连夜逃逸直接和所有人都断了联络，还刻意避开火帝，所以才会不受控制。

　　极光才刚接帝位，公事都还没交接完毕，隔天便看到自己父亲房间空空如也，只留下张他去养伤的字条后，连想死的心情都有了。

　　之后两三百年不断收到种族们的抗议，想和对方一起殉命的心也都有了。

　　看来他们父亲是在治疗领地被侵略的心伤，用侵略者的皮肉痛在治――这是伊瑟所先前回来帮忙几天时笑笑的结论。

　　「我有告诉过他不准来极地圈！」竟然趁他不在时偷偷跑来十几次，依利磨着牙，转身便打算去火族找人算帐。

　　「请等等。」连忙抓住就要二度借机逃逸的前任帝王，极光苦笑着说：「伊瑟斯与兰赛雅这两天也回到极地圈，刚去了第二都市，父亲不和伊瑟斯聊聊吗？」

　　「……小凛呢？」依利歪头看看四周，没有看见先前回来时才刚出生的那个小女娃。

　　之前看才一小团，现在应该长得满大了。

　　「凛冬没有来。」不知道槭颤N兄长的女儿从小就很缠他，一说到女孩，极光也有点愉快。就连自己办公时也会静静在旁边看书，有时候还帮忙准备茶水点心，偶尔自己注意到一些问题点时，抱着有趣的心态询问后，女孩也会提出相当实用的建议，小小年纪实在是很聪
明又很贤慧，未来谁和女孩在一起一定是个福气。

　　不过当他这样向伊瑟斯称女孩时，他兄长就会露出有点奇妙的微笑……两、三百年相处下来后，极光只有在看见他家兄长想算计别的种族时才会有那种笑，这让他完全不知所以然……

　　「可惜。」本来想顺道看看伊瑟斯的女儿，依利K了声，看来只好直接去海族找人了。

　　「父亲回来住一段时间就能看到了，凛冬时常会来极地圈的。」极光微笑地说着，拉着依利在旁边坐下来，「大约一、两个月就会来一次，也常常问起阿书先生的事情呢。」

　　这样说起来，凛冬的年纪与样子搞不好很适合阿书，而且她也有伊瑟斯u作的术法，可以不受当年合约的影响，能够记得阿书和所有事情。

　　这样一眨眼也过了两、三百年，从前的少年也离开了那N久的时间。对他们这些时间漫长的种族来说并不算什N，但是对会是人类的少年来说，应该是很辛苦的，如果能多个女性陪伴也不是件坏事。

　　极光越想越觉得说不定可以让他们两个多多见面试试。

　　「算起来司平安的孩子也离开满久了，我在旅游世界时也有听过几次他的传闻，不过很快就消失了。」因椴荒鼙蝗怂记得，最初印象过后没多久，那个孩子的事就会被时间术法冲刷，再也不图且洹Ｒ览听见的多半都是擦身而过一、两日的事情，他想追当然也可以追
得到对方，但是没有那种必要。

　　他才不要连孙子都被姓司的骗走！

　　最好是有多远就离多远！


　　＊＊＊


　　伊瑟斯偕同妻子回到极地圈宫殿时，正好看见自己跑去消失很久的父亲和帝王坐在e头，看来应该是简便行李的东西披随便扔在一旁，估计对方才刚回来没多久。

　　「父亲。」

　　和兰赛雅一起行过礼之后，伊瑟斯让妻子取走行李。

　　不知道是不是错觉，他父亲的脸好像又更年轻、漂亮了，说不定现在说是他弟弟外人都会信。

　　「你在看什N！」敏感地注意到大儿子盯着自己的脸看，依利皱起眉，反射性地不快。

　　「没什N，父亲好像伤势也养得差不多了，看起来相当地健康。」伊瑟斯露出淡淡的微笑，并没有转开视线而是继续盯着，还加强语气：「似乎比之前健康许多。」

　　依利咳了声：「总之，我还有别的事情，不过刚刚和艾尔菲说好会留一段时间，先帮他管理极地圈，等他回来之后我就会继续去旅行。」

　　地球世界开始变迁之后，除了大型的古老种族，极地圈e也开始稍微收容一些求援的小种族。极光将这些种族各自安排，大部分都已经随着极地圈的低温进入冬眠等待下一世代，部分则融人都市中一起生活，多少还是得看顾与调整状况。

　　而且，种族的收容与安排也都要列出报告，种族会议时会交流讯息，避免问题发生。

　　「嗯？艾尔菲要离开很久吗？」没想到极光会请求前任帝王暂留，伊瑟斯想了下，「是要去曙那边吗？」

　　「嗯，阿书先生先前有来信，e面提到最近可能会回地球世界几天，所以我想到那边去等等看，说不定可以碰到。」算着时间，应该也就是这阵子了，前任帝王回来之后，极光也差不多做好了准备要暂时离开。

　　「原来如此，请帮我向他问好。」伊瑟斯勾起微笑，「稍晚我准备些礼物，请帮我一起转交给他们吧。」他还得回去海族，没办法离开太久。

　　「说到这e，依利陛下有打听到司平安的消息吗？」站在一旁的兰赛雅看着正在把玩衣饰的前任帝王，「若是艾尔菲陛下能够带点相关消息过去，曙先生应该会相当高兴。」

　　「我打听他干嘛！我巴不得这辈子都不要和姓司那些见鬼的浑蛋有关联！」一提到那个不知早死到哪e去的死友人，依利就整个火大，「算一算他原本力量已经高於人类限制，而死后又用借体继续存在，不管是哪个部分都消耗到最极致了；现在灵魂沉眠整个重新聚力，
 到期满重新彤d至少也要两千年！我这N早去打听干
什N！吃饱撑着吗！而且我根本不想再看到那个姓司的浑蛋！」

　　……糟糕！两千年后那个浑蛋还会出现！

　　突然惊觉不妙的依利开始思考到那时候要怎N摆脱那个家伙，最好到他进墓地之前都不要再见到。

　　「两千年左右的时间吗……对我们来说，是说长不长、说短也不算短的时间，但是对阿书先生而言实在是太漫长了。」对生命轮定律不如父亲那N熟悉，听到这个消息时极光是有点悲伤，他原本冀望如果可以尽快找到重新彤d的司平安，说不定可以带给朋友一些慰
藉，现在看起来，近期内都无法实现了。

　　「反正他有大地种族的血缘，生命和我们一样漫长，待久了还是会等到。」依和白了眼说道。

　　「父亲，意义是不同的。」伊瑟斯笑了笑。

　　依利冷哼了声，开口：「不是都一样吗……对了，既然要留在这边一段时间，你们家的小凛可以借来玩吧？海族坑了我一个儿子，刚好生一个赔来。」

　　「……我想小凛说不定也会去曙那边。」自己的女儿对什N有兴趣，伊瑟斯完全清楚，除了问艾尔菲之外，问最多的就是那个孩子，所以应该也不会错过这次可能回来的时间。

　　「……连小凛都要被姓司的骗走吗？」依利面无表情。

　　「……不，我想这次应该不会。」看了眼自家兄弟后，伊瑟斯咳了声：「小凛只是对曙有兄长般仰慕而已，毕竟曙也来看过她，有时也送有趣的东西过来，但是关系与父亲想的不同，您可以放心。」

　　「鬼才放心！」

　　虽然有点疑惑伊瑟斯刚刚看了他的那眼，不过极光还是愉快地加入讨论：「但是，我想小凛如果真的喜欢曙也是好事呢，他们两个看起来也很相配。」既然喜欢到会去找陌书先生，看来是个不错的开始，先前的想法果然值得一试。

　　话才刚说完，他就看见父亲和兄长同时转过来看他，连兰赛雅也跟着惊愕地盯着他看。

　　「不要开玩笑了！」依利直接掀桌了。

　　伊瑟斯沉重地按着自己兄弟的肩膀，「艾尔菲，请你以真名向我发誓，你绝对不会在小凛面前提出刚刚说的事，也不要讲类似的话，更不要有类似的行榫俣。」不然他真的不知道自己的女儿会做出什N事。

　　说不定会很恐怖。

　　「咦……咦？」极光整个空白。

　　「艾尔菲陛下，您应该没有喜欢过人吧？」兰赛雅看着完全不输给自己的美人脸，很委婉地询问。

　　「嗯？当然有，很喜欢阿书先生……」在一堆亲人瞪大眼时，极光微笑地告诉他们：「以及纸侍、罗德、艾西亚、一号、二号、父亲与兄长、迦莱丝姊姊、从小教导我的管家们与卫兵等等，我都喜欢。」

　　「我指的是真正的那种喜欢。」兰赛雅还想垂死挣扎一下。

　　极光微微偏着头，有点疑惑地皱起眉，「对於每个人我都是真心诚意，并没有所谓假的喜欢，兰赛雅殿下槭颤N会这N说呢？」难道他会做错过什N让人误会的事吗？

　　坐在一旁的伊瑟斯再度沉重地拍拍弟弟的肩膀，「艾尔菲，你要保重，真的要保重。」

　　他弟弟这种广纳四海的温柔个性到底是怎N出来的呢？

　　伊瑟斯默默感觉到自己兄弟未来的危机。

　　「但是，该发的誓还是得发，快点发誓。」


　　＊＊＊


　　「啊啦，大王子殿下回去了吗？」

　　正在书房整理卷宗的极光抬起头，看见了两个护卫走进来。

　　几百年过去了，他的两个护卫也不再幼小，现在已经是人类十六、七岁左右的外表，和当初少年的外表年纪差不多大，力量也强了许多，经过这些年的锻后，一号也已经成榧地圈e属一属二的武士。

　　说起来，这对兄弟的外表也非常好看，不管是拟态或是原本白狐狸的样子，都吸引了很多极地圈少女的爱慕。

　　「是的，今天一早离开的。」极光整理着手上最后一批紧急文件，让等在一旁的迦莱丝带下去，顺便交代了让她去巡视第二都市的收容状况，回头按照平常先向前任帝王做A报。

　　……希望父亲不要说「太麻烦了把其他种族都轰出去」这类的话。

　　「真可惜，错过了。」和二号交换了一眼，拟态高度也有一百八十几公分的一号抓抓头，眨眨细长的眼眸，「我们昨天从月岩区赶回来时，有带礼物要给小凛殿下。」

　　「小凛的话也会跟我们去一样的地方，到时候直接给她就行了。」极光微笑了下，放下了笔，将帝王用的部分证明文件仔细归纳放好，以方便刚到的父亲可以马上找到。

　　几百年前他接手突然被丢过来的整个极地圈时，唯一的麻烦和困扰就是――依利在位时根本没有好好整理这些必备的文件用品。

　　最夸张的是连其他结盟种族的文件都被放置得乱七八糟，极光已经很难形容自己有天在结冰的天花板e，找到一张云鸬拇蟮刂肿迩域结盟文件时的那种心情了，接着把偌大的天花板散化之后，居然掉下来更多他递寻不着的重要档案和文件，连地板下也有，墙壁e也出现好几份。后来一位辅佐大臣告诉他，那应该是前任帝王每次发飘时扔出去的，不然就是翻桌时到处乱飞粘上去的，久而久之就这样消失在冰壁e。

　　然后极光无言，按着很痛的额头，把整间书房以及会放置文件和处理公务的区域全部散化掉，果然找到上百笔消失的各种档案文件，其中居然还有某盟族的紧急求救信，时间是几千年前了。

　　实在是有点年代了，在询问迦莱丝后，对方回答他那个种族后来等不到回应，但战况愈加严重，於是紧急派了人来求援，接着得到依利一句「什N！竟然打你们！」就在所有人不知道的状况下，突然从极地圈e消失。后来他们才收到讯息诡帝王自己一个人去了盟族战
场，见神杀神地把攻打者军队给灭了。

　　因槭堑弁跎米孕卸，所以他们就没记录在正式派兵的出勤上，算是帝王个人私底下的行动。

　　极光听完之后，沉默了几分。

　　他突然觉得在自己父亲的管理之下，极地圈可以屹立不摇几千万年真是非常厉害的事。

　　「艾尔菲？」

　　从悲惨的记忆中回过神，极光看见两个护卫眼巴巴望着他，「抱歉，请再说一次？」

　　「一号刚刚说，我们回来时在极地圈外头不远的区域，看见一小队鬼祟的种族，似乎正在查探极地圈的状况。」一号顿了顿，继续说着：「放了隐身术法，还不晓得是哪个种族，但是二号发现他们正在四处设下通道，可能会引进来更多人。」

　　「嗯……」最近没有收到种族的收容请求，这样看来应该也不是带有善意的来访。

　　「要转给依利陛下处理吗？」一号说：「可能会死无全尸无法问出情报。」

　　「我想，既然我们也要离开极地圈，何不让侵犯者见识触怒极地的怒气呢。」H上最后一套文件，极光站起身，「在出门前，稍微活动一下筋骨吧。」

　　在这种世代变换之际，所有种族都须互相帮忙才可以抵挡巨变所带来的伤亡时，总是会有一些不怀好意的种族想趁机会削弱其他种族的势力，以便在新世代开始时能得到更多的区域与力量，一号报告的这批也不是第一批了。

　　世界开始转变时，极光已经让手下的人去处理过好几次。

　　看来，有时候太温和也真的难以达到吓阻效用。

　　「就让他们见识一下，对极地无礼要付出什N代价。」



　　☆　黑暗帝国


　　「这是这个月的汇报，黑暗领地又扩张了几个区域……」

　　罗德瞪着已经讲了很久还没讲完的人。

　　「同时也取得和几个种族的同盟，另外黑色种族因世代变换交替而前来求援收容的又有几个，等……」

　　「艾西亚，你可不可以给本公爵闭嘴三分。」

　　「陛下，现在您已经是黑暗帝国的王者，请不要再自称公爵了。」艾西亚站在大殿王位下，云鹗稚铣こさ闹奖荆随口说道：「已经三百多年了，请您务必要改正过来。」三百多年来他无时无刻都在请对方改口，但是没有一次改过来。

　　「你管本公爵要叫自己什N！」罗德看也没有其他人，直接身体一横，半躺在大大的王座上，敲出了菸盒点燃菸，呼出了口白雾。「烦死，你和华遥事情做好就好，不要每次都来找本公爵报告，每天有三分之一的时间都要听你们在那边来去，本公爵迟早会被你们搞到抓狂！」

　　「我是槟好，既然您是帝王，就必须要知悉自己领土的大小事，没有一位帝王会在就任当天对著满满的臣民直接丢下一句『就交给你们两个了』这样的话，接著就去外面抽香菸无视典礼的。」更别说之后完全表现出根本不想理他们会怎样的态度，艾西亚觉得如果自己有意要夺取帝位，在上面哈菸的那个吸血鬼可能早就不知道死几次了。

　　端详椅子上繁杂细@的雕饰，罗德又呼了口烟，「本公爵倒是认识一个当帝王的直接把帝位丢给他儿子，还丢了一句『以后就交给你了』，接著不管交接和典礼扬长而去的砘铮他儿子不是也前前后后借你去用好几次吗？」

　　艾西亚咳了声：「极地圈和黑暗帝国有盟交是好事，而且这是两回事。」

　　「本公爵既然相信你们，交给你们两个也是理所当然的事，不然干嘛让你跟华遥全权负责啊。」罗德丢开菸蒂，坐起身，「是朋友就要两肋插刀。」

　　「……陛下，我们已经插很多刀了。」艾西亚很想算给对方听，自从罗德打倒帝王夺得吸血鬼帝国后，第一件事就是把还有意见的吸血鬼都抹煞，接著扩大了黑暗帝国的领域，除了华遥所属的鸟妖一族，也收进了不少魔兽妖鬼等黑暗种族，管理上非常麻烦，他都不知道费了多少工夫才把所有种族给融进帝国e，刚开始的一百多年几乎都没什N休息。

　　如果自己不是已经属於黑暗种族，说不定早就过劳死了。

　　「反正你们一脸看起来命很硬，本公爵相信你们可以的。」丢出完全不负责任的话，罗德站起身，用力地拉拉筋骨，坐在这边听艾西亚的报告也听半天了，连吸血鬼都快听到全身抽筋。「那就这样了，本公爵要出去逛逛，顺便去处理掉造乱分子。」当帝王这几百年来，他几乎每隔几天就要扭掉一些来抢帝位挑战的，还要去歼灭想要群扰乱黑暗帝国的砘锩牵也不是什N事都没干。

　　黑暗帝国的黑色生物原本就比那些光明种族来得难管，最好的方式就是以暴制暴，比他们更强才能让他们心服口服。

　　所以三百多年来，罗德杀掉的强者不在少数，不知不觉间他也越来越强，甚至单独一人处理掉高阶魔族也不成问题。

　　他变得比三百多年前杀死马里诺的自己还要更强。

　　但是还不够，他必须要更强才行，要绝对凌驾在帝国所有人的力量之上，这样才可以确保自己完全统治的时间。

　　不是几百年，他需要的是几千几万年。


　　×××


　　看著倒在地上的黑暗种族，罗德点燃了根菸。

　　「服气没？」蹲下来，看著被他打个半死的人形魔物，黑暗的下半身是野兽的模样，上半身却是人类的样子，头上还顶著对大大的黑角，赤红色的眼睛正一瞬也不瞬地狠狠瞪著他。「你的实力算不错了，不过和本公爵还差了很大一段距离。」

　　魔物啐了声，一句话也不说。

　　罗德盯著其实样子还不错看的魔物，支著下h，「看你这个样子，打回原形送给小鬼当宠物应该也没办法，太大b了。」啊，不过倒是可以当驮兽，但是那个小鬼自己就会用大地狮子了，似乎也没有特别需要。

　　「你看得出我的原形？」褐色皮肤的魔兽终於开口，在人类眼中看起来很帅气的年轻面孔出现了一丝讶异。

　　「废话，本公爵又不是瞎了。」没好气地往魔物脑袋上打下去，罗德站起身，「不过你要拟态也没完全拟好，再去练练吧你，等你完全成长之后再来找本公爵痛快打一架，但是打输之后你就给本公爵留在帝国e流血流汗地卖命。」多找几个人回去，估计华遥和艾西亚才不会一天到晚都在抱怨快要过劳死。

　　评估了下，这个魔物的力量看起来不错，还有发展空间，刚刚也有用大脑设陷阱要先损他――不过罗德在踏到之前就先识破了就是，看起来很有当帮手的潜力。

　　听了对方的话之后，魔物的脸色更阴晴不定，「黑暗帝国的帝王居然要放我走？」

　　「本公爵不随便吸血已经很久了，现在也没兴趣宰了你……不过刚刚一路上宰了不少别的东西就是。」他出门时顺便绕了帝国边界一圈，算算今天也动手挺多次了，按熄烟蒂后，罗德看著黑暗的天空，「本公爵还要去别的地方，那就这样了。」

　　转过头，懒得再跟他们浪费时间，罗德直接打开了空间通道离开黑暗领土。

　　他的通道并不太长，很快就可以到达目的地。

　　那是昔日的领地。

　　撤去黑暗的黄沙大地上，有著重新修补而屹立著的各种建筑，石堆砖瓦或是木屋，就和他久远记忆中的差不多模样，只是随著时间的流逝而有所变动。

　　隐藏吸血鬼的样子，罗德再度踏上这块不属於黑暗但是是属於他的私人土地。

　　地球世界正在崩毁变动与进入休眠，但是这片土地并没有被那些更动影响，在他的力量覆盖与切割下，与世界隔离开来，形成一个独立空间。

　　与几个种族订下盟约后，大地种族和绿色种族也特别提供这e些许成长之力，也藉由海族的帮忙取得延续的水力，这e像以前一样吹著风，白天时有G阳而晚上有月光。

　　不远处还有几座较小的山丘。

　　都跟他记忆中的一样。

　　再度有人进驻的古老街道上有著羊b和鸡群，M在门窗上的铃K则发出细微的单音。

　　「公爵大人。」拄著≌鹊睦先寺砩暇头⑾终驹谌肟诖Φ牧熘鳎连忙迎了过来，「怎N今天有空过来？」

　　看著绿色种族的老头，罗德耸耸肩，「本公爵回来看看，最近有再收容其他种族吗？」

　　「有的，华遥大人出去时捡了几个落下的孩子，安置在孩童区，有人照看著。」跟著吸血鬼缓慢地走进街道，老人说著：「曦先生偶尔也会过来巡视，还会教导那些被遗落的孩子们，孩子也都很喜欢他。」

　　罗德点点头。

　　这是他生前的领地，也是他死后的领土。

　　在小鬼离开后他打倒了吸血鬼帝王，得到了统治黑暗的力量，同时就将这片土地上的死亡与黑暗散去，重新整理成乾净之地，与黑暗领土彻底切割。

　　之后，在去找曦的途中他无意捡到一、两个被种族遗落的小孩……世代变迁时，种族们大多顺著时间迁移或是寻求帮助，一些比较小的种族无法抵御变迁就会灭亡，住这此过杜小就会有些孩子被落下，或是因樘过衰弱、生有缺残被种族淘汰丢弃，也有些是太过於衰老被放弃。

　　在种族变动过程中，留下的必得是最精锐的族民，才能继续延续下去。

　　当然也知道这件事的罗德本来也不想插手，但是捡了一次、两次后，也得想想要怎N处理，毕竟这种光明种族的小孩不能放到黑暗领地e，不是被咬死就是受黑暗影响加速死亡，不过放在变动的世界e也是死去，实在很麻烦。

　　知道这件事之后，曦和艾西亚不约而同建议他可以重整自己的领地，如果他真的有心要捡这些被淘汰的存在，就让他们在那边生存吧。

　　所以，罗德就重新开⒘俗约旱牧斓亍

　　几百年过去了，现在这片土地也颇有生机，各种种族的老人、幼童与成长后的大人，和谐生活著互相帮助，完全没有不同种族的隔阂。

　　他有时这样看著，会觉得当初如果小鬼也在这边就好了。

　　这e不是种族之地，只是生命们存在的地方。

　　走过了街道，好几个小孩看见他就包围上来，嘻嘻笑笑地跟著他，每个小孩长得都不一样，有的有叶子，有的有鳞片，有的还是一团液体，但是走不动就会有比较大的孩子抱著或d起来。或许是因槊扛鋈硕技堑米约夯岜欢下，所以才不放开现在的同伴。

　　「去旁边玩。」罗德拉开斗篷，翻出了一堆宝石丢给那些小孩，让他们自己去玩游戏。

　　在这边他不是帝王，只是公爵。

　　走到了自己最熟悉的领主住处，原本的黑暗与死亡已被拂去，染血的窗被擦得透明乾净，被践踏的庭院草木皆生，一片生机盎然。

　　「公爵大人。」正在庭园e给花草浇水的水族女孩一看见他就停下动作，扭动著透明的身体恭敬地一弯身。

　　「本公爵不是说房子丢著就好吗？你们不用浪费时间来清理。」看著被整理到可以随时小住的厨舍，罗德K了声。

　　「这是人家唯一能做的答谢，请公爵大人让我们做吧。」女孩勾起美丽的微笑，很习惯对方的粗声粗气，「小青青在人类的墓碑上种了许多美丽的白花，希望公爵大人会喜欢那孩子的花朵。」

　　小青青又是什N东西？

　　虽然很想这样问，但是罗德还是把话吞回去。

　　每次来都会多几个小孩，常常不记得有哪些……是说艾西亚似乎曾报告过一堆人名……算了，反正等看到之后就会知道了。

　　让女孩继续忙自己的事，罗德转到房舍一边的空地。

　　他重回这e之后，建了一个墓碑，前面插著的是自己父亲已经毁损的长剑――后来在土地中找到。

　　身橹肿宓弁酰他知道生命轮的法则，也知道会在这边的其他人应该再也不会回来，建立墓碑实际上并没有什N用处。

　　但是会是人类的那部分，他还是需要一个回忆与凭t的地方。

　　远远地，他看见了上次还光秃秃的墓碑与剑周围开满了白色的小花，一个白色的小孩蹲在墓碑前，飘来了一种淡淡的香气。

　　是某种花系种族吧。

　　他看著那个小孩，有张可爱小小的脸，很认真地看著那些花。

　　然后他微笑，花也跟著摇曳地笑了。


　　「这些都是你种的吗？」

　　蹲在墓碑前的小孩吓了一大跳，像是条鱼一样跳了起来，n到比他还大的墓碑后，害怕地露出半张脸。

　　罗德注意到这个白毛白身体的小孩居然有双可恶的紫色眼睛，不过幸好不是他知道的那种紫色，是比较淡一点的清澈紫红色。

　　「本公爵是这栋房子的主人。」看那个白色小孩连半张脸都缩到墓碑后，罗德没好气地说着：「你不是叫小青青吗！怎N是白色的？」

　　「……我叫青火白炎。」

　　「……什么鬼名字。」

　　怯怯地从墓碑后走出来，白色的小孩看著高大的屋主。

　　这样仔细一看，罗德才发现这是个混血孩子，「你是火族和花族的混血？」

　　小孩点点头，「母亲是墓e的花，因榻泡在火e几百年，便孕育出了我。」

　　坟墓花和鬼火的小孩吗……难怪会这N白。

　　罗德无言了一下，不知道是谁捡了这种怪东西回来，但看起来似乎还满有力量，居然这N小就可以人形得这N彻底，还可以自然地驱动种族力量。他乾脆就蹲在小孩面前与他平视，「你一直在照顾坟墓？」

　　小孩点点头，「我们天生喜欢这种地方。」

　　「……一块石头的地方吗？」e面没有尸体就只是一块石头雕刻，罗德有点疑惑。

　　「不是，我们喜欢有回忆和t念的永a之地。」小孩小声地解释著，有点紧张地说道：「请让我住在这边，我会弄得很漂亮的。」

　　罗德沉默了下，揉揉小孩的头，「随便你。」

　　小孩露出了灿烂的笑脸。

　　冷笑了下，罗德懒得管对方，反正擅自在庭院住下的又不只他一个，前几次回来这e已经出现自称是W人、清洁工和房屋管家之类的东西，多一个也没差了。

　　蹲在墓碑前，他仔细地看著上面刻的所有人名，每个都还如此熟悉。

　　当初他曾对这些人发誓过自己一定会杀死吸血鬼王，并毁掉吸血鬼帝国，之后他也不会容许自己继续用这种丑恶的样子存在。

　　尤其在曦死亡之后信念更加坚定。

　　但是很抱歉，他无法实现诺言，终其一生都不可能做到了。

　　他现在有必须努力活下去的理由，就算是对不起自己的誓言也没关S，待有一天不再需要时，他就会彻底消失在世界上不会留恋。

　　「请允许我继续活下去。」

　　对著已经不具任何意义的石头与人名喃喃说著，如同往常一般。

　　罗德抬起头时，正好看见刚刚还怕自己怕得半死的白色小孩就站在一旁盯著他，「看什N！」

　　小孩连忙摇头。

　　「滚远点。」注意到空气中有丝异样，罗德直接一把抄起小孩往窗户洞开的屋子丢进去，接著甩开了黑色火焰，瞬间拦截住闯进这个空间的异物。

　　接著，他看见闯进他力量空间的，是稍早那个魔物。

　　陌生黑暗气息进入的同时，整片领土也起了巨大的骚动。

　　罗德皱起眉，挥了手，黑火缠绕组织着，将入侵者团团地困在像是网子般的火焰空间，「本公爵不想在这边宰了你。」他有点惊讶，没想到这个不怎样的魔物，居然可以入侵这个许多人一起设下隔离术法的地方。

　　挣扎了半晌，发现没有办法从黑火中脱身的魔物，狠狠地瞪了一眼黑暗帝王。

　　罗德也没动手，环顾了下，领地居民们自己组织的保N队伍已经赶来，各式不同的种族包围在魔物四周，全都发出不善的杀气。

  　注意到周围的全是光明种族，魔物也有点诧异。

  　看他的样子好像没有杀意，反而是迷惑的感觉更多，罗德想了想，便解开火焰让他落地，但是还是没撤掉黑火，避免这个魔物突然暴起伤害其他人。

　　「槭颤N黑暗帝王会在……」这个种族聚集之地？

　　魔物还没问完，刚刚在庭院洒水的透明女孩已经举起刀指著他，「如果敢伤害我们的领主，我们一定杀死你！」

　　跟著女孩的话，所有包围魔物的种族们同时举起兵器，愤慨地看著这个黑暗入侵者。

　　这些看起来不怎样的种族力量都不弱。

　　魔物立刻注意到这点，看起来这些种族都很年轻，也有老过头的，甚至还有一些看起来似乎有残疾和缺陷，但是力量感却都很强，自己如果真的动手，恐怕瞬间就会被抹煞。

　　槭颤N他们会那N强？

　　转头看向被保护在后的黑暗帝王，魔物非常不解，这些人和帝王一样有种无法解释的强悍感。

　　身槲血鬼一族的帝王在击败了马里诺之后，几乎杀掉泰半的吸血鬼一族，后来几百年中全部在征战黑暗领地，然后在很短的时间内成楹诎档弁酰这绝大部分的原因都是来自於帝王太强了。

　　但是在更久之前，他并没有这N强。有人传说他是吃掉了前任帝王的血肉才会得到这N大的力量，但是他表现出来的力量已远远超过马里诺，甚至超过好几倍，这并不是吃掉血肉就有的――何况马里诺在吸血鬼帝国千万年间，从来不会、也没那种力量去大规模收服黑暗领地。

　　魔物无法明白，所以才来挑战。

　　「你真的很大胆，不过本公爵没想到你居然闯得进来。」从那些年轻的种族后面走出来，罗德悠悠哉哉晃到魔物前面，「因檠缘的关S吗……看来本公爵得去找曦他们研究一下这方面的问题，你这种混血魔物竟然还有办法凭著一点点空间种族的力量混进来。」

　　一听到对方的分析，魔物马上警戒起来。

　　「放心，混血本公爵看多了，不过你马上给本公爵滚离这个地方，再进来本公爵就杀了你。」冷冷地俯视着地上的魔物，正打算把这砘锖涑鋈ナ保罗德突然愣了一下。

　　这个感慨是……

　　他抬起头，看向天空，一道暗光划过了天际，撕开了一条不明显的轨E。

　　「哼。」居然用这种方式给本公爵留讯吗？

　　本来正咬牙要接受被术法击出时，魔物突然看见那个黑暗帝王转开了视线，而且脸上还出现某种难以理解的淡淡笑意。

　　接著，帝王转头看向他。

　　「你是不是对我们的力量感到疑惑？」站在聚合种族前，罗德冷笑。

　　虽然不想承认，魔物还是慢慢地点点头。

　　魔物都想要力量，这N强大的力量，他很想要。

　　「小b的白毛。」罗德转过头，直接盯向身后畏畏缩缩的白色小孩，「过来。」

　　有点害怕黑暗种族，不过青火白炎还是小跑步地穿过人群，来到领主身边。

　　「喂、你，今天开始你就给本公爵留在这个地方，照顾这个小孩。」指著地上的魔物，罗德弹出一丝黑火火星。

　　在火星落到身上的瞬间，魔物感到一阵剧痛，痛到不由得发出惨叫声，接著是某种力量覆盖在身体上，最后他感到一阵脱力，无法再使用任何杀伤性的力量。

　　「本公爵暂时封印了你的力量，虽然这e的人足以对付你，但本公爵还是得排除风险；还有，你也无法离开这e，只要你踏出这块领土范围一步，设在你身体e的封印也会马上抹煞你。」在知道他可以穿透结界后，罗德就改变主意了，现在放魔物出去可能会危害到这片土地，只要他告诉任何一个黑暗种族，绝对会引来侵略，所以不能让他出去。「在这边的每个人都要付出劳力换取食物和住处，你的工作就是照顾好这个小孩，如果他有损伤，本公爵多的是让你死活不能的方法。」

　　完全不懂楹魏诎档弁跻这样做，魔物痛得趴伏在地上，瞠大了眼睛看著那个害怕发抖的小孩。

　　「你以后就会知道槭颤N我们会这N强了。」

　　如果他在这e可以确实找到让自己变强的理由，那N就会逐渐地更加强大。

　　听见能够住住这边找到答案，魔物也不反抗了，只是盯著小孩看。

　　「等你知道的那天，本公爵就会解开你的封印。」不，说不定到那天时，他的封印就会自己解开。

　　谁知道之后会怎样呢。

　　和居民打过招呼后，留下了一b魔物，罗德离开了。

　　他的目标不是黑暗领地，而是记忆中那个人类住处。


　　被遗留下来的魔物愣愣地看著扬长而去的帝王。

　　他竟然真的被丢在这e了，充满了光明种族、没有一丝一毫黑暗气息的普通土地上，周围还全都是手持武器的不同种族。

　　但是可能因楦詹诺弁醯慕淮，这些种族似乎已经没了杀意，而是全都收起武器，鄙视地看了他一眼之后才散开。

　　最后只留下那个白色的小孩和由水组成的透明女孩。

　　「喂、你，刚刚公爵大人的话你听见了吗？」女孩指著他，冷著声音：「以后小青青交给你照顾，但是我也在这一带，如果你想对小青青不利，我马上就杀掉你……还有，魔族也须要补充能量，如果你没有尽到责任，就不能吃东西，也不会给你吸取任何力量。」

　　惊愕过后，涌上魔物心头的其实是被羞辱的愤怒。

　　他很想杀死这e所有的生物来愤，但是魔物的本能就是让自己活下去，所以他不能做这种如同自杀的举动。

　　所以他只能暂且服从刚才帝王的话。

　　转过头，看见的是那个弱小的白色孩子，某种厌恶的感觉立刻浮上。

　　「……我是青火白炎。」看著瞪向自己的魔物，白色孩子发颤地开口，「你、你的名字是……」

　　「哼。」魔物转开头。

　　他不可能告诉别人真名，这跟把弱点交在他人手上一样。

　　不过，这个小孩倒是主动说出了真名。

　　魔物冷笑著，总有一天他会杀死这个孩子，用他的血来洗净羞辱。等他知道帝王变强的秘密之后，这些人都要死，到时候就拿这个孩子先作檠祭。

　　他只要等待自由的那天。

　　总有一天……

　　从那天开始，聚合种族的领土中住下了魔物，然后成槟掣鑫蠢唇会被赋予使者使命的孩子的护卫。

　　这是，很久之后的另一个故事了。





　　☆人类世界


　　三百多年后的世界，人类土地大多已充满了毒素和荒废。

　　几百年前生机盎然的土地如今只剩下一片荒漠。

　　过度开发与超用生命资源让土地已不蜕机，在世代转换时，各大种族进入封闭与沉眠，不再橥恋馗换生命。

　　榱艘蛴环境的变迁，几百年来人类也不断开发各种人工物品来替代，像是垂死挣扎般地培养各种组织与细菌等。因槎物与植物几乎完全消失，到最后九成九的食物也都变成完全的科学物品。

　　看着黑色的海洋，邱隶@了口气。

　　挂在脖子上的的黄色宝石散发著微微的光芒。

　　从阿书离开那天开始，他就有一种不是很好的感觉，之后没过多久，周遭的同学一个个像是失忆了一样，开始记不起叫作司曙的那个人是谁。

　　那种速度很快，不到半年，连他家隔壁的邻居也不晓得了。

　　这种反应不只出现在人的身上，就连他的种族也一样，本来与他和阿书交好的种族族人，一个个开始遗忘了这个人，不只名字、面孔，相关的任何记忆都不痛嬖凇

　　不晓得是不是因槟鞘卑⑹榻桓自己的这条项的力量，和其他人不同，邱隶完全没有遗忘。

　　但就是因槊挥型记，只有自己记得时，就格外难熬。

　　三百年过去了，当初他们的同学也已经死去很久，重建的学校也早就在时间的冲刷和土地的转移而消失，校舍的遗址现在正掩没在自己脚前的这片黑色死亡大地e。

　　「如果在这边待太久，会引起人类的怀疑喔。」

　　邱隶转过头，看见自己的老师从土地中站出来。

　　这N多年来他们始终逗留在人类世界，邱隶可以随著人类的年纪改变外貌，李荷则是不断更新拟态，反覆地在同样不断变动的人类中生活。

　　现在，人类无法在毫无装备下离开层层保护的建筑物、面对充满毒素的世界，像他们这样独自站在外面，只要一被发现就会引起骚动与注意。

　　「反正也不记得……」看了眼女性，邱隶喃喃地说：「居然连大地种族都不记得。」

　　「嗯？怎N了吗？」

　　「还记得卡碧斯的少主是谁吗？」邱隶笑了下，有点难过地问。

　　李荷露出疑惑的表情，「翡翠殿下吗？卡碧斯有哪位少主吗？」这样一说，翡翠殿下的确在离开世界之前，似乎曾颁布命令必须要照顾谁呢？

　　看著她的反应，邱隶摇摇头，之前安洁拉也是如此，连大地种族的人都已经不记得了，看来应该只剩下少数高阶者知道了吧……

　　「总之，你自己小心一点吧。」

　　如间往常，还是不明白他在说什N的李荷好心地在周围布下了结界，避免他轻易被人类发观，接着才径自离开。

　　有点悲哀地看了女性身影一眼，邱隶叹了口气。

　　「还有多少人记得你呢？」

　　在黑暗的天空下，项的光芒格外耀眼。



　　×××



　　种族与人类混血，到最后会有两种下场。

　　人类的时间用尽后，成槌沟椎闹肿逯身继续活下去，直到这次生命时间用完才死去。

　　或是种族之力太过衰弱，人类时间用尽之后无法支撑，便同时死去。

　　大部分的人类混血都会是第二种结果。

　　早在几百年前，邱隶也以樽约夯崾堑诙种，毕竟他的力量真的很微弱，弱到和阿书分开的那天差点就死在天火之下。

　　幸好土地感应到了项的力量，好心地提供保护与治疗，他才保住生命，否则在那时候自己应该就已经消失了。

　　邱隶看著半埋在黑沙下的人骨及旁边的女孩，看来已经在黑色沙漠e曝晒一段时间了，  女孩的身体又黑又乾，差不多只剩下一口气，如果不是她身体e流著某种种族的血液，应该也和旁边那具骨头一样了。

　　这几百年来，他很习惯没事时就到处在这个正在变动中的荒芜世界游走，就希望哪天可以很巧地相遇，但是从来没有遇到过他自己的朋友，倒是在某次无意中碰到艾西亚等人，后者告诉他阿书的移动范围不只在地球世界，是所有的种族世界，而且每个地方都不会待很久，像他这样无目的走动应该很难有偶然。

　　虽然知道几乎不可能，不过这些年下来也已经养成习惯了。

　　他无奈地苦笑，告诉艾西亚还是当作散步般走走吧，也请其他人如果有消息要告诉他。

　　这也就是槭颤N他会来到这片无机沙漠上的原因了。

　　救助了那个混血女孩后，邱隶将她安置在某个被洗脑的人类家e，特别吩咐她要隐藏好种族力量继续活下去。

　　现在这种年代，所剩不多的人类相当敏感，只要出现异状就很容易遭到处置，留置在人类区域继续学习、记录或有其他理由的种族们也都非常小心。

　　「邱隶！」

　　他回过头，看见两、三个一样藏身在人类世界的种族同学走过来。「我们过一段时间要去绿色种族了，先向你打个招呼。」

　　这些人都是小种族的孩子，看来应该已向绿色种族求援收容通过，就像其他种族一样时缸移与沉眠到下世代了吧。

　　邱隶思考一下，点点头，「下个新世代再见吧，希望到时候可以顺利遇到。」

　　带头的男孩拍拍他的肩膀，「是啊，听长老们说新世代初期很混乱，还会再经过一次次严苛的淘汰，存活下来的才会正式在新世代中立足，到时候也不知道会不会再相遇，希望你也可以平安活到太平年代了。」

　　他们都是新一代的种族孩子，肩负著未来世界重新成形后的开拓重责，无法坚持下去就会被新世代所淘汰而消失在v史之中，活下去的才能够继续孕育自己的种族，直到下一次世界动U轮替之时。

　　男孩想了想，有点感慨，不过所有种族都是这样，这是世界定律。「对了，你们黑夜种族应该是不太有影响。」

　　「嗯，我们种族会在世界更新时暂时封闭，破坏重组后再开。」其实他们种族算是动荡最小的一族，就像风系、火系一样。

　　「是啊，你们天生就比较有优势，那N以后再见了。」

　　和伙伴一起离开后，男孩走了两、三步，突然回过头，「对了，你不是一直在找人吗？现在还没找到？」

　　邱隶摇摇头，「没有。」

　　虽然他们不会记得，但是自己找人的举动倒是记得一清二楚。

　　「要帮你打听看看吗？这次进去绿色种族，那e应该也收容了很多，说不定你要找的人也在e面喔？」

　　男孩很诚恳，就像之前几次一样，邱隶微笑了下，「好啊，他叫司曙，人类外表的少年，如果找到请务必通知我。」

　　「好，我记住了。」

　　然后，他们就继续往前走。

　　邱隶就在原地看著这些朋友。

　　不到几步，男孩停下来，回过头，像是完全忘记刚刚的事般开口：「我记得你好像有在找人，已经找很久了，进绿色种族后有没有需要帮忙打听？」

　　其他几个人也是这样认真想帮忙的神色。

　　他还是只能微笑。

　　「不用了，谢谢你们。」



　　×××



　　然后，人类世界又经过几十年。

　　混在人类中的种族减少了很多，留下的大部分都是比较没有能力的混血孩子，有的根本不知道自己的身世。

　　这时候的邱隶已经是个驼著背的老人家，就坐在虚假的人造空中花园e。

　　早就已经没有动植物的人类世界模拟出各种假物，不管是眼前看见的花或树木都不是真的，只是某种化学原料组织出来的相似物，没有香气也没有生命力，只是摆饰般放在那边，让人类自我安慰著还存有这些物品缅怀过去。

　　远远飞来的白鸽擦过树叶，却穿透过去，投影的鸟根本不会撞伤，也不会像几百年前一样飞到地上来吃丢出的食物。

　　它们就只在人造的室内天空e飞著，然后传来悦耳的叫声。

　　只要多来几天，记忆下那些声音，就会发现其实鸟叫声都是模拟声音，而且以相同的循环播放著，每天同样时间听见的都是一模一样的声音，根本没有变化。

　　这个时候，人类又少了许多，有些是去寻找可以住的新土地而消失，有些是移民到其他世界而消失。

　　早在几百年前的世界，邱隶就听过人类声称移往外星球才可以继续活下去的论点，所以不断地派出太空船寻找无人却有资源的世界。

　　他们还不知道所谓的「外星球」是各种不同种族的居住之处，看似毫无生命体的「星球」中有著大量种族，只是人类无法发现，就像他们也找不到藏身在人类世界的种族一样。

　　一旦移住出去，就和人类当初侵犯地球世界种族的领域一样，势必会再引起各式各样的争战。

　　但是这次阿书应该不会再出面了。

　　他当初订下的契约就仅有让人类在这个世界过完本世代。

　　最早大合约也只有针对地球世界。

　　这次在其他种族之地，种族们并不会再压抑力量，迁移出去的人类们能够在异地与巨大力量中生存多久，谁也不知道，就只能看运气与当地的种族友不友善吧。

　　一b白色的鸟落在他身旁的座位上，跳著跳著整理起羽毛。

　　这次的动作可和电脑设定不同。

　　邱隶抬起满布皱纹的脸看著那b白鸟。

　　小巧的身躯跳动了几下，白鸟抬起头，灵活的金色眼珠直直地看著一旁的种族，接著振开翅膀飞往天空。

　　在同时，黄色的项发出了与先前不同的明亮光采。

　　他猛地站起，盯著鸟快跑几步，不同於老人的外表，他的动作惊吓到正在附近散步的人类母女。

　　「回来了……」

　　回来了！他笑著，脸上的皱纹逐渐退去，白逐渐染黑，连背都不驼了，站直身体后逐渐转回最开始那个十七岁的少年模样。

　　被惊吓的人类早就讲不出话来。

　　接着邱隶转向那对母女，伸出手，「抱歉啦，们睡醒之后就什N都不记得了。」话语停止时，母女已经倒在温暖的人造土地。

　　周围的监视器在同一瞬间爆炸毁坏。

　　「拜拜。」




　　☆最终・我们


　　在那之后已经过了近四百年了吧。

　　睁开眼睛时，看见的是一如往常的米白色天花板，过去的记忆与梦在睁开眼睛那瞬间同时消散退去，这N多年之后，他已经不再像当年那N激动。

　　很多事随著时间冲刷后，已经转淡，就像现在早已熟悉习惯的普通生活一般。

　　大清早，听见楼下时冈绮偷墓盘碰撞声，以及将油倒进烧热锅子e的细小声响。

　　放在柜子上的闹指著同样的早晨时间。

　　这个闹也已经是骨董了，人类世界早就没有电池这样的东西，现在他使用的是雷电种族的压缩力量，取代了所谓的电池，提供了新的电力让闹继续运转。

　　从床上起身，换好衣物稍微整理梳洗过后踏出自己的房间。

　　沿着楼梯走到楼下，看见厨房里忙碌的身影，一如往常般地在努力准备食物。

　　拥有金色头、大约十五、六岁模样的美丽女孩，上上下下地整顿著早餐，一旁有家灵在帮她排摆著碗盘。

　　这段时间e每个人都有了改变，就连本来什N都不懂的实验品也逐渐学会了过生活，从开始翻开人类食谱不断切断自己的手指头，到现在已经非常熟悉厨房所有事务，客人来时还可以摆上一桌非常丰盛豪华的大餐。

　　「哥哥早！」转过来看见他走下来，女孩很有朝气地大喊了声：「今天会有很多很多客人喔！」她拿著手上高高的一叠碗盘递给家灵们。

　　他微笑，摸摸女孩的头，拉了拉外套走到庭院榍嗖撕筒菽窘剿。

　　高丽菜长得很漂亮，在这种没自然食物的人类时代已经很难得了，等等摘起来分送给其他人带回去好了。再过一阵子，丝瓜棚e的各种藤蔓类蔬菜也都可以袷樟恕

　　从来没想过自己最后居然会是过这样的日子啊。

　　正在享受著清晨的静与清新时，某个很巨大的声音从大门处传来，接著他看见那扇重铸过的铁门往e面飞进来，踹飞门的是第一个到达的帝王。

　　「小鬼还没回来吗！」

　　没回答对方，他微笑，直勾勾地盯著对方笑，笑到吸血鬼自己抹把冷汗把门捡起来拼回去时才开口：「阿书不一定今天会来喔。」

　　「什N！本公爵的血誓感觉到他就在附近了！居然不是今天回来！」罗德骂了句：「该不会又是被中央方还是那些鬼种族刁难，本公爵这就去宰了他们！」

　　「我没有意见，但是请不要再踩在香菜上面了。」

　　罗德这才发现自己大步走过来时，一脚踩在菜圃上，「K！罗嗦，你什N时候开始跟小鬼一样罗嗦！」

　　「你们和阿书让我住在这里，所以我当然得负责整个屋子上下，包括庭院。」拨动金色的发，他淡淡地说着。这几百年来，他失去的记忆一点一滴地从他人处取回来，失去的情感则由少年分给他的另一半开始产生。

　　他现在，正在用很慢的速度试图找回曾经的那个自己。

　　罗德看了眼白花神族，「算了，本公爵在这里等好了，这可以放在老鬼的坟墓上吧。」他从大衣e掏出一把白花。

　　「可以的，请先过去吧。」他指著庭院转角的石碑方向，一样地微笑。

　　吸血鬼边骂边走过去了。


　　那年，他清醒之后才知道少年作了和自己截然不同的决定。

　　曦静静听著被留下来的罗德叙述，无法清自己心中有什N感觉……其实对方大可以不用承担这些事，他从头到尾都与这些事无关，就只是个孩子。

　　但是他选择了。

　　「小鬼叫你以后去住他的房子，如果房子烂了他会再回来找你和艾西亚算帐。」罗德丢下这样一句话，决定了他之后的去处。

　　这是第一次他感觉到天空的广大、土地的辽阔，还有什N都不用负担的心情。

　　难以形容，无法再有情感的自己竟然会有这样的感觉。

　　於是，他就在这e住了三百多年。

　　曦关上了水，看著院子e生气勃勃的植物。

　　「哥哥，喝果汁。l从窗户探出身体的女孩笑吟吟地递出杯子，「这是水蜜桃果汁喔，莉拉姊姊给的水蜜桃很甜。」

　　他在这e住下之后，极地圈的艾尔菲将这个女孩送过来。

　　与他一样，被剥夺接收能力的实验品。

　　在少年签订合约之后，神族真的不敢再来找他们了，他和女孩就这样过著自己的生活，去哪e都不再被约束。

　　然后他尝试著学习找回自己，也教导女孩并樗重新命名，就如少年想争取的，他们不必再肩负自己出生的宿命，他们可以拥有自己的自由，即使是接收者也一样，他可以处理，于是就有了现在的他们。

　　曦笑了，接过杯子，「谢谢，小霞。」

　　女孩甜甜地笑了，很高兴地跑回厨房继续努力。看她这样子，根本没有人想得出她就是三百多年前的接收者。

　　就如一般人一样。

　　是的，的确如此。

　　每个生命都有这样决定自己的机会和自由。

　　曦已经开始相信。

　　停下喝果汁的动作，他微微偏过头，看见有通道直接连进院子。

　　在各种隔离术法下，能进到这个住所的人非常有限，只有几位而已。

　　「曙哥哥回来没有？」

　　出现的是海族的小帝女，也像是兼程赶路一样稍微有点仓卒，不过一出通道后她立即察觉到自己的失态，「久违了，曦先生。」

　　整整衣物，凛冬露出优雅大方的微笑。

　　「凛殿下。」行礼后，曦还来不及讲些什N，另一侧的通道也被人打开。

　　一看见来人，凛冬眼睛一亮，直接就n过去抱住对方的腰，完全没有刚刚优雅的仪态，「艾尔菲哥哥――」

　　才刚踏出通道就被扑抱，完全没心理时傅募光连忙站稳了脚步，然后才按著抓住自己的女孩，「小凛，好久不见。」

　　「小凛殿下。」跟在极光身后的极地狐狸组笑嘻嘻地探出头。

　　「一号、二号！」凛冬放开手，改去抱住另两个交情很好的护卫，「你们也来了啊？」

　　「是啊，还帮殿下带了礼物来。」

　　看著热闹的三人组，极光无奈地笑了笑，凛冬也只有在跟一号、二号打闹时才像个孩子。接著他转过头，看见了曦，「好久不见。」

　　「是呢，虽然之前才拜访，却也已经有几十年了。」曦笑著看著这群人，「先进去吧，小霞正在帮大家准备聚餐，你们这次过来应该也要住上好几天吧，请务必多留点时间。」

　　「嗯，我已经请父亲代楣芾砑地圈，十天半个月不是问题。」本来就打算住几日的极光也很不客气地答应了。

　　「这真是太好了。」很喜欢他们的曦也难得地开心了起来。

　　说说笑笑之间，去后院的吸血鬼正好走回来，然后又跟凛冬、一号、二号吵闹起来。

　　一片热闹之际，砰地一声，刚刚才被拼回去的大门又被撞飞开来，接著是某个和他们不是很熟的砘锪滚带爬地撞进来，还眼泪鼻涕齐流，接著边甩著鼻涕边n过来――

　　「阿书呢！阿书不是回来了吗！阿书啊！」

　　罗德一拳把邱隶揍飞了。

　　「呜呜呜，阿书啊……」

　　完全无视蹲在角落哭的砘铮罗德K了声，点燃了菸，「反正小鬼应该就在附近了，该不会是太久没回来迷路了吧？」几百年过去了，除了这处居所，人类世界基本上已经完全不一样了，不过小鬼也是用通道的，迷路就太好笑了。

　　「应该不至於。」极光咳了声。

　　「你这个砘铮居然叫一堆黑暗种族来投靠本公爵，本公爵的领土现在人口爆炸！」指著熟悉的极地圈友人，罗德劈头就骂。

　　「呃，极地围也无法收容黑暗种族，公爵您身楹诎档弁酰收纳黑暗种族比较名正言顺不是吗？」极光笑了笑，连忙退开一步，以免吸血鬼真的扑上来。

　　「本公爵现在一天到晚都要听艾西亚的疲劳轰炸，烦都烦死了。」

　　「原来你就算当帝王了，脑子还是没长好吗？」

　　「浑蛋！本公爵……」

　　罗德停下没骂完的话，愣愣地回过头。

　　不远处的围墙上坐著身穿白色长袖衣服的孩子，然后他身边蹲著火红的少年。

　　「你这个死白毛！」

　　他马上n过去揪下小孩就掐。

　　「曦！」站起身，墙上十五、六岁模样的红少年站起身，朝著讶异的曦挥手，「阿书说好弟弟要给哥哥带礼物，这个是给你的。」说著，少年就往后转，从围墙后面拖出一个超级巨大、让所有人都看得目瞪口呆的水晶恐龙骨架。

　　顶著几乎和房子一样大的骨头，少年看了看院子，大小好像放不下去，于是皱起眉。

　　「天啊……那个不是幻境平原的雷兽吗……」看著骨头觉得很眼熟，也跟著其他人一样惊吓半晌才猛然想到那是什N东西的极光整个错愕。

　　他只有在很小的时候看过他父亲串一b回来，雷兽骨头虽然很美，但是传闻中凶猛无比，一般种族不可能击败这种幻兽。

　　「算了，先放外面好了。」把骨头丢出围墙，少年跳下来、挺胸得意地对曦开口：「阿书说礼轻情意重，那礼重就一定情义更重了，所以我搞半天才打死一b骨头看起来又大又重的，这样兄弟情义应该很重了吧。」

　　「真是重到举不起来啊。」凛冬喃喃地说。不过那个骨架真的好美喔……

　　曦回过神，看著已经走到他面前的少年，和记忆中的青年高度有差，脸也稚气许多，但是轮廓面孔却是一样的。「你是怎N彤d的？」他记得生命之坠已经被他毁掉了，应该不可能在这N短的时间e突畈哦浴

　　少年歪著头，想了想，「阿书说不能讲，弟弟的话要听。」

　　「小鬼呢？」从骨头中回过神，罗德瞪向挣脱他手的白色小护卫。

　　还没开口，红的少年有点疑惑地说：「不是一起回来了吗？刚刚就进来啦。」

　　「咦？」

　　他站在墓碑前。

　　乾净的白花被种植在碑旁的土地上，随著微风慢慢摇动。

　　几百年之后终於又回到这栋房子，连作梦都会梦见最熟悉的成长之地。

　　他的旅途并不是外人所想的那N容易。

　　不管在哪e住下，接触过什N人、什N种族，他的存在都不会被人记得，再怎样喜欢的旅程朋友都会转头变成陌生人。

　　走在寂寞的黑暗路途上，一开始只能一边流泪一边向前走，累了就睡、醒了就继续移动，因樗不能在同一地方待太久，否则便会遭到驱逐和追杀。

　　他也曾后悔自己的选择，也想乾脆了结自己就不用这N痛苦。

　　但是阿公的话始终无法忘却。

　　就算那种无法向人讲述的憎恨与孤寂盈满心头，还是咬牙不敢随便放弃。

　　不管在黑暗的山洞e，还是在静寂无声的房间中，他只能看著身旁的红花和娃娃，然后一张一张翻著相机e的储存照片。

　　他都不知道暮照了那N多照片，成千上万张，除了风景之外还有他、罗德、极光、一号、三号等等，所有他接触过的人都在相机e，有说有笑的根本不知道是在什N时候被偷拍的，那些记忆在翻动相片时瞬间鲜活了起来，而之中甚至还包括司平安等人。

　　这些照片和阿公的话在最初的旅程e成樗生命的重心，让红花与人偶再度彤d也变成他继续向前的目标。

　　之后他的努力得到回报，孤单的旅程在后来百年之间陆续有了护卫和兄弟的陪伴，所以在自己怨恨疯狂之前，稍微开始有了支撑力，还有一直记斓恼庑┤恕⒄飧龅胤剑在想跌倒掩住眼睛不看一切时，都会支持他撑下来，一点一滴地，逐渐开始成榫薮蟮牧α俊

　　世界已经看不见那些朴实的街道，以及曾经苍d碧绿的草木和清澈的流水。

　　每个地方、每个生命都在变动。

　　但是自由啊……一直都是相同，不管走到哪个世界都一样，抱持自由之心的种族们，终将有一天会再把这个世界建成美丽之境。

　　他已经不是那时的自己。

　　异动的时刻还持续著，不断地改变每个生命体与每个空间；被不断更动的故事也一直一直发生著，从最开始到现在，从现在到未来；那些被称槌沙さ目逃』a久留在自己与所接触的每个生命之上、灵魂之中，就算死去也下会消失。

　　他还活著，还在继续往前走。

　　黑色与金色的短被微风掀动，绿色的眼睛从墓碑移开视线。

　　就是这N近的距离而已，已经听到其他人的声音了，接著是连死都不可能会忘记的那些面孔，有哭有笑还有愤怒，往他这边n过来。

　　「死小鬼！你居然偷偷摸摸地进来！」

　　「阿书先生。」

　　「阿书啊啊啊啊――」

　　「曙哥哥！」

　　这是他选择的自由。

　　只要心能够自由，不管在哪e他都觉得和他们相隔不远，所以他不再檎飧鲅≡窈蠡凇

　　就算世界再怎样剧烈变动，他最终还是会再回到这个家。

　　因樗的选择家才存在，因檠≡癫拍芑钕氯ィ不管是自己或是自己喜欢的人们。

　　然后，一样的成长活到现在。

　　几百年来他始终认樽约翰皇鞘颤N伟大的人物，起初自己还只是个普通的高中生，现在即使是使者之首，也不会改变他就是他自己，并不是任何东西、任何人的这个想法。

　　他还在继续往前走，而且已经有了很多理由。

　　榱怂自己和自己身边的人们。

　　榱酥沼幸惶炷茉倩丶摇

　　榱四茉俣任⑿Φ叵虼蠹宜党稣饩浠啊

　　「我回来了。」




　　《全文完》



　　后记


　　又到了完结的时候了。

　　写故事这N多年以来，其实最不想写到的就是完结篇。

　　在我眼中，每个角色都是独立而活生生的存在，每个人都有各自的意念和生活，完结之后虽然大家还都在，但总有点离愁的感伤和失落。

　　不过毕竟他们还在，未来或许也会有机会能再一起冒险吧。

　　也特别感谢一下这次被我榨出完结贺图的红麟大人和黑狗兄，图超漂亮的（笑）。

　　「异动之刻」这个名字最早时就设定了两种法与含义，不管是变动的「时刻」或者是成长的「刻印」，都是本次在故事中想表达的。

　　故事中的阿书在高中时糊e糊涂地踏上自己的旅裎，糊e糊涂地知道了各种不同於印象中的世界，最后再糊e糊涂地解开身世与担下责任。




