

《栏山监狱》作者：脸


备注：
     瘸子曾是国家体制下的合法恐怖分子，为救战友炸成残疾，可惜组织从来不留没有用的狗，于是这条丧家犬锒铛入狱。粱时曾经是个嚣张跋扈的少爷，为了家族产业替大哥顶了十几年的牢狱之刑，严酷生活的碾压下，他适应了栏山监狱，从一个傻逼兮兮的公子哥到硬邦邦的粗人，变成监狱一霸。二人在栏山监狱相遇，从辱虐到相爱，却又暗藏猜忌。这场凶猛的极爱，又将何去何从呢？PS：其实这是一篇粗鲁黄爆的监狱文而已。。。。



☆、1

　　9716和林茂山都是新来的。区别在於9716是编号，林茂山是管教。
　　看著同事押著9716从自己身边走过，林茂山心里真是百般滋味，只可惜9716看都不看他一眼，一副淡定样就跟从来不认识似的。
　　他没法不想起五年前的歼灭任务──无论他是否愿意──敌方火力特别凶猛，可上头下了死命令，一定要干掉这帮畜生，兄弟们只得硬著头皮往前上。
　　就这样僵持了两三个小时，对方终於肯歇了，半天也不见个动静。队长命令林茂山他们从後方潜入，看看到底死绝了没有。
　　空荡荡的房里横躺著四个死绝的，还有一个半死不活的，林茂山看著那小子在地上抽搐，不禁有些惋惜，像他这个年纪也就是一高中生，何苦来干这种送命的差事。
　　林茂山刚要对著话筒报告所见所闻，却被9716一把揪住，便撒丫子的往外面跑。
　　林茂山到底没看清那少年是怎麽把手雷变出来的，只有火光冲天巨响震动，接著就不省人事了。因为这事儿他耳鸣了半年多才好，也做过心理辅导，待他重返队伍，9716已经不在了。
　　组织里有规定，成员不得询问其他人去向问题，林茂山只知道9716没挂。而现在林茂山总算明白了，这简直是一目了然。
　　9176废了，僵硬的左腿只能一拖一拖的走，就像一根棍子直接连在胯骨上，特别可笑，再配上呆滞木讷的表情，活脱脱一只丧家犬。
　　林茂山忽然想起当初训练的地方，据说後山就是战士的墓地，大多数人的骨灰都被家属取走了，所以基本上都是衣冠冢。林茂山琢磨著如果当时9716没有保护自己，再相见的场面大概就不这麽尴尬了吧。
　　林茂山的复杂心理9716无从知晓，他只觉得一路被人这麽拖著走很不舒服，可老天偏偏不放过他，非要他在这儿遇上林茂山，9716登时觉得有人拿锤子往自己脑袋上钉钉子，9716简直痛不欲生，他很想扭断身边狱警的脖子，但为了避免深陷更多的麻烦，只能竭尽所能的控制。
　　监舍里只有7个人，正坐在一处闲聊，比起其他12人的监舍，这里宽敞至极，只可惜各个头顶黑气丛生，不是善茬。其中两个深深盯著9716看，露出坦率狞笑，但他俩也只算的上普通打手而已。
　　9716认定，真正的大哥应该是那个懒洋洋的男人，看著年纪不大，到底如何征服了这屋子的恶徒。
　　狱警走後，9716刚想把东西放下就听到狞笑的家夥阴阳怪气的说这里有人了，9716连续走过好几个床铺，只有靠近尿桶的那个铺位没人。
　　“新来的，叫什麽名啊？”狞笑二人组之一问道。
　　这时熄灯铃响起，周围一片黑暗。
　　9716耐著性子回答：“编号9716。”
　　狞笑二人组之二接口道，“还不赶紧滚过来给哥哥们行个礼。”
　　9716想了想，就走了过去，毕恭毕敬道：“哥哥们好。”
　　黑暗之中不知何人猛然给了自己一脚，正好踢中了膝盖骨，9716不禁吃痛，再加上身後还有两个人捏住了自己的肩膀，9716就这麽跪了下去，双臂向後反扣，头颈下垂。
　　“给大哥行礼得磕三个响头，你太不懂规矩了。”
　　9716听了觉得挺逗，回道：“那当初你们磕了几个？”
　　接著，他的额头就重重亲上了地面，一只脚丫子踏在上面，不急不慌，慢慢碾压过9716的脸，接著突然用力，差点踩脱了9716的下巴。
　　“不必磕头，舔舔我的脚就行。”
　　问题是9716被实打实的踩住，实在发不出声来，那人见9716不服，就不再说话，让人给新来的兄弟好好松松骨。
　　众人得令，立即默契的将9716拖到角落里一顿暴打，看来这种事他们已经极其熟练了，不但能给予人最大的疼痛，还能把噪音降到到最小，这实在是个技术活。
　　剧痛之下，9716被揍得有点爬不起来，但头却没那麽疼了，不禁轻轻笑了起来。
　　有人揪起他的问他笑什麽。
　　9716也不知道为啥笑，也没机会回答，因为总有人对著肚子狠踹很踢，看这意思不把9716的腰子给踹出来，就对不起大哥。
　　最终，9716抓住这些人歇脚的空隙，强忍著笑低声说：“别打了，我舔，我什麽都舔。”
　　“嗯，那就爬过来舔吧，”那人懒洋洋道，“时候不早了，明儿个还得劳动呢。”
　　爬行对9716来说有点难度，因为他的腿不怎麽喜欢爬，短短几米的距离，9716费了挺大的力气才抵达懒羊羊脚底下。
　　“认真舔，好几天没洗了，”懒羊羊又说，“尤其是脚趾缝那儿，别忘了。”
　　众人窃笑不已，看了一会热闹就各自上床躺著了。
　　“舔了大哥的脚就要听大哥的话。”
　　“你看他，估计特喜欢咱大哥的味道，嘿嘿嘿……”
　　9716的确听话了，认认真真把每个脚趾缝舔了个遍，不但没有口干舌燥，反而口水极多，懒羊羊蹲号子之前日子过的不错，讨好他的人很多，但没有一个像这瘸子一样肯舔自己的脚，还舔的这麽卖力，这当然跟之前的武力胁迫不无关系。
　　正当狱霸沈浸在美好往事里不可自拔，却忽然感到有一只手捏住了自己的小腿，这瘸子的嘴正对著他的脚踝吹起，湿热的舌头轻轻扫过，撩得狱霸发痒不说，最後竟然用牙轻轻啃咬起来，狱霸心中一惊，登时起了一身鸡皮疙瘩，还没等他做出决定，身体就先替他反应了，一脚踹开了瘸子。
　　狱霸好奇的俯下身去打量9716，瘸子脸上竟然挂著笑容，不断的舔著嘴角，仿佛刚刚吃过什麽美味。
　　“大哥，您舒服麽。”9716恭敬的问道，不过脸上的表情可不是这个意思。
　　狱霸还没开口，倒是身边的人也问他感觉如何，狱霸笑著拍拍9716的脸，回答：“明天你也让他们爽爽，就跟今天伺候我似的伺候他们，明白麽，瘸子。”
　　说完这句他感到立场又回来了，就愉快的命令9716今晚睡在自己脚底下，夏天太热了，还是地面比较凉快。
　　不到一个星期，9716就彻底低头了，整日跟在狱霸身後，让干什麽就干什麽。
　　可狱霸总是忘不了第一天晚上的事──这货受辱竟然还笑得这麽开心，实在不像正常人的行为，於是狱霸让人打听瘸子的来路，结果不过又是个盲流因为偷窃时伤了人锒铛入狱的故事，十分无聊。
<% END IF %>




☆、2

　　探监室里，依旧是管家在等待自己。粱时暗自琢磨为何明知大哥不会来看自己，却还是在失望了无数次之後依然感到很失望？
　　粱时大咧咧坐下，听对方照例说：二少爷，这是大少爷叫我给您带的东西。
　　“好，都是我爱吃的。”粱时笑笑。
　　“大少爷嘱咐让您不要惹事，争取早点出来，帮他料理公司。”老头笑眯眯的。
　　粱时直接乐了:“可别，我没他那麽高的水平，唯一能帮他的……就是好好呆在里头。”
　　回到监舍，东西粱时一口没动，直接扔给别人，众人迅速瓜分了食物，粱时没空搭理，自己躺在床上闭目养神。
　　刚进来那会，粱时因水土不服吃了亏，万幸外面有人帮忙打点，内里自己又拼了几次命，就此成功竖立威信，无人敢惹。而现在，他只想舒舒服服的混日子，毕竟刑期已经熬完大半，再争取当一两回模范，还能再减减刑。
　　至於内瘸子，或许只是有点傻，捉弄捉弄就算了，只要别整死就成。
　　粱时叫瘸子给自己捏捏脚，瘸子顺从的挪过来一点一点按摩，捏的粱时很舒坦，只是那瘸子垂著眼睛不知在想什麽，神情实为可疑，粱时忍著瞌睡，试著与其交谈。
　　“你犯什麽事进来的。”
　　“抢劫，伤人。”瘸子说。
　　“几年。”
　　“十年。”
　　“那你得把人打成什麽狗样子才够得上十年。”粱时笑道。
　　瘸子不好意思的笑了笑，道：“一不小心给打死了，然後我就去自首了，争取个坦白从宽。”
　　粱时看此人大概三章，十年之後就四十多了，不知道出去之後他还能否适应社会生活，粱时蹲了四年多已经跟不上外界形式，更别提这残废了。
　　“你这麽能打，出去之後不妨跟著老子混……”
粱时还想逗他两句，却见瘸子满头冒汗，大颗大颗的水珠子劈里啪啦往下掉，搁在自己脚上的手也跟著抖动，不禁有些奇怪。
　　“这天儿还没那麽热吧，还有你抖个什麽劲。”
　　这一问不要紧，那瘸子竟跟中了邪似的，双手慢慢抱头，狠命揪著头发，接著便倒在地上一头抢地，撞的咚咚作响。
　　其他人聚过来看著热闹，还有一个碎催说这不是羊癫疯嘛，他家隔壁家的老三犯病就是这样。
　　“羊癫疯个屁，”粱时很无奈，“这小子是头疼。”
　　他上前想拽人，却被瘸子一把推开，瘸子力气大得惊人，双眼圆瞪简直要滴出血来。
　　“滚你床上去，别地上打滚碍眼。”嘻哈二人组见状狠狠给了瘸子两脚，让他放老实点。
　　瘸子挣扎了两下摸到床边，爬上床不再动弹，把头深埋入胳膊之间，偶然抽搐一下。粱时感到如果这厮能忍得住，绝不想在这群羞辱过他的人面前丢脸。
　　“行了，甭理他，太丧气。”粱时皱眉头。
　　之後的一个月里，粱时总能在深夜听到此人压抑的呻吟声，他本不是觉轻的人，可不知怎的，瘸子总能恰到好处把自己吵醒。无奈之下，粱时托人找了一打止痛片，扔给瘸子，让他头疼的时候赶紧吃一片，别老在半夜折腾。
　　大概是怀柔政策起了作用，瘸子立刻对粱时极其谄媚，真的恨不能主动舔脚趾头才罢休。
　　而粱时也乐得收一个哈巴狗跟在自己身边，监舍的人是兄弟，不能随便用，但瘸子无所谓，让他做什麽他都很乐意。
　　瘸子有了粱时的照应，逐渐在监狱里站稳脚跟，至少没人在打饭的时候故意绊倒他了，甚至还有人叫他八哥，当然这个八是哈巴狗的巴。
　　瘸子也逐渐认清监狱里的形形色色，尤其是监舍里的人，也有了极其准确的定位。
为首的是粱时，嘻哈二将位置第五第六不分伯仲；老二是老油条经验丰富，老三是个穷凶极恶的暴力分子，当嘻哈二将搞不定的时候他就出面摆平，老四从来不说话，也没什麽风格，但正是因为这份沈默，才让他显得越发危险，谁见过有人一言不发就割掉了一个犯人的耳朵，沈默老四关完禁闭後，从此无人敢惹。
<% END IF %>




☆、3

　　眼瞅著进入最热的时候，与其他监狱不同，栏山监狱依然保留劳改农场，让犯人投身大自然跟蚊子苍蝇较劲，以此反省。
　　而粱时得了个不错的差事，那就是负责清洗浴室间，这样他就能舒舒服服洗个澡，其他的活交给瘸子做就行，瘸子虽说腿脚不利索，干活还是挺卖力，大概是想争取表现获得减刑。
　　清凉的自来水冲遍全身，真乃消暑佳品。
　　就在粱时抓紧时间享受凉爽，却见瘸子停下手，正默默的注视自己。
　　“看个屁，要爽抓紧时间。”粱时催促道。
　　可瘸子却忽然笑了，嘴都咧到耳根子上去了，粱时只觉此人一笑实在狰狞，还真不如不笑。
　　“你说的对，要爽得抓紧时间。”
　　明明这瘸子上一秒还站在浴室中间，可下一秒已经靠的很近，还没等粱时反应过来，脖子已经被死死勒住。
　　那瘸子只轻轻踢了一脚，就足以让粱时下盘不稳，顺著人体下滑的方向往下一带，粱时就被放倒了。
　　“你！！”粱时手被反剪，瘸子捏得他特别疼。
　　瘸子低下头，轻轻舔著粱时的耳朵，还极其猥琐的闻了闻。
　　“好闻，”瘸子赞叹道，“如果不洗就更好了，我就喜欢你身上的汗味。”
　　粱时哪受得了这个，鸡皮疙瘩掉了一茬又一茬，想都不想回肘痛击，却被瘸子一手抓住，这下粱时的双手全都被扭住了。
　　“粱子，我想你好久了，没人的时候我就想著你打飞机，”瘸子笑嘻嘻道。
　　“妈的，你个……”
　　瘸子二话不说将他的头重重按向地面，以来提示他所处於的被动地位。古铜色的肉体就在眼前，肩宽胳膊长，腰板也很结实，尤其是那处富有弹性的屁股，此时正紧紧夹著，瘸子只觉头昏脑胀，全身都软只有一处硬的要命。
　　“梁子你身子太好，我实在忍不住了，”瘸子慢慢将手插进臀瓣之间，缓慢而用力的摩擦内里，“放松点儿，你屁股夹得太紧了。”
　　正在瘸子分神之时，粱时奋起反抗，不管不顾往那变态身上踹去，瘸子不慌不忙接住，还饶有兴趣的攥著粱时的脚踝观赏，眼里流出极其变态的肉欲。
　　要爽就要抓紧时间，瘸子对准粱时的肚子猛力一拳过去，打得粱时像个棉花包似的重新倒回地上，粱时胃里翻江倒海，隔夜饭都要被揍出来了。虽说监狱里的犯人各个饥渴，也有人身边挂一娘娘腔，趁著夜晚苟且交合的现象，可粱时只觉得恶心，他宁可撸管，也不想跟一兔爷来往。
　　眼前这个瘸子不但是个玻璃，还他妈是个攻击力极高的玻璃，今天八成是要栽在这畜生手里了，粱时绝望的想。但却依旧恶狠狠的盯著瘸子。
　　面对粱时的凶狠，瘸子不以为然，这种眼神他看得多了，最後还不是死在自己枪下，成了死不瞑目。但出於谨慎，他还是决定给粱时一点苦头吃，至少卸了他的反抗能力，才能舒爽的进行下一步。
　　彻底放倒了粱时，瘸子把水龙头打开，顿时浴室里被嘈杂的水声占满，再也无人打扰他快活，瘸子拿起冲洗地面的软皮管子，几下将粱时的手绑死。
　　他搬起粱时的腰，对著屁股又啃又咬，粱时恶心的快要吐了，可事到如今他只能咬牙忍耐之。
　　忽然，有个异物直接插进屁眼，还不住的往深处捅。
　　通常来说，肛道是用来排泄的，而不是用来被指甲刮的，粱时扭动著想将手指挤出去，却换来了瘸子的嘲笑。
　　“我知道你想要，但别夹著手指头不放，”瘸子说，另一只手不断抚摸粱时的大腿，“你里头弹性不错，之前做过没有？”
　　“做你妈……”粱时被手指头戳屁眼实在是火大，“出了这个门老子肯定要弄死你……”
　　“之後的事到时再说，先把我的鸡巴夹紧。”
　　粱时刚想大叫，却被瘸子捂住口鼻，接著一根硬物硬闯了进来。
　　粱时只觉屁股登时有种撕裂的剧痛，可那根东西不依不饶偏要全都插进来才满意，粱时冷汗呼呼往外冒，无奈自己被堵住了嘴，想喊都喊不出来。
　　此时瘸子身心荡漾，粱时的穴实在太紧，夹得鸡巴生疼，可却无论如何也舍不得拔出来，他好久没做，卵蛋里早就积满精液，才刚这麽硬上，差点把他弄得射了，瘸子见粱时疼的浑身哆嗦，也不便多做大幅度运动，就直接伏趴在粱时身上，不住的啃咬粱时的脖颈和耳垂，贪婪攫取粱时的肉体美好。
　　“梁子你里头真紧，”瘸子喃喃道，“你还流血了，原来你是个雏。”
　　经瘸子这麽一提醒，粱时还真觉出後头有点热乎乎的东西渗了出来，心里别提多恨了，他暗暗发誓，非得弄死这王八蛋不可。
　　瘸子再接再厉将粱时的愤怒送往高潮：“处男好啊……洞紧，我就喜欢操紧洞，你再放松一点，我就能把你操到爽。”
　　说著便腰身扭动，缓缓抽出一点再重新推进去，这一动作本很微弱，但对粱时来说不外乎拿刀捅伤口，新伤旧伤一起来，真真痛不欲生。
　　冷水慢慢从粱时的胸口和肚皮流过，身後还钉著一个变态玻璃。
　　“要操就快点操，废他妈什麽话啊……”粱时做最後的嘴硬。
　　原本留在体内的琶偷爻榱顺鋈ィ粱时跟著又是一抖，屁眼疼得更厉害了已经合不上了，可接下来瘸子的凶猛插入，只能让粱时明白，疼痛只会愈演愈烈。
　　【其实我个人来讲是比较喜欢和奸的】
　　瘸子分开粱时的大腿，握紧对方的腰，开始大力抽插，一边操还一边感谢粱时给自己的止痛片，的确对头疼很有效。
　　而粱时已经略有失神，任凭瘸子在体内横冲直撞，接著一股热液猛然灌入，比那根琶屯备氐阑勾碳ぃ粱时一激灵，重新回过神来。
　　瘸子最後一下是在肛穴最深处，里头又热又紧，很难让人把持得住，他最终还是抵御不住成千上万精子勃发的迫切。射精後的瞬间他抵达快乐的顶点，瘸子喘著粗气又操了一下，将剩余精液射尽，功德圆满了。
　　他叹了口气，拔出半软的鸡巴，上面沾著精液和血液，散发著腥臭味。瘸子简单冲洗了一下便给粱时松了绑，见粱时整个人都瘫软在地，忍不住拍了拍他的脸，告诉他再不起来，狱警就要进来检查了。
　　
　　瘸子见粱时不动，以为是刚才玩的太狠把人给操晕了，谁知手刚碰上对方的额头，却挨了一拳，哑著嗓子让他滚远点儿，瘸子嘿嘿笑笑，见粱时还有反应也就放下心来，扯过软管就往粱时屁股里塞。
　　“别怕，我给你洗洗，”瘸子连忙道，“要不然你就这麽出去，恐怕不太好看。”
　　“你……你他妈不正常。”粱时说。
　　对这一点，瘸子倒是爽快的承认了。他再次做出之前攻击粱时的姿势，扯著粱时的头往自己头上按，低声说：“谢谢你给我止疼药。”
　　趁著粱时愣神之际，他捧著粱时的牛轻轻舔了一下，迫不及待的含进口中，吮吸起来。
　　这一招实在剑走偏锋，还未等粱时心理厌恶，性快感就从小腹那块迅速攀爬上来，大概是许久没有发泄，经由这舌头灵活的扫了几下龟头，粱时就慢慢的硬了。
　　瘸子见粱时身体反应不错，便大著胆子品尝下方的两颗卵蛋，逐一吞入口中吮吸个遍，还不忘了从根茎底部一直舔到顶端，就在这反反复复的刺激下，眼前的玩意一柱擎天，紫红的龟头直接从包皮里彻底顶了出来。
　　“你真是够味，这根鸡巴真带劲啊，”瘸子赞不绝口，於是舔的更欢了，“怎麽样，舒服嘛梁子？”
　　此刻粱时心里上恶心，生理上痛快，在庞大的快感之下，他很快给自己找到了一个很好的理由，既然这残废喜欢给自己口交，那不妨玩个痛快。
　　想到这里，他不禁把住瘸子的头，挺著肚皮拼命往瘸子喉咙里伸，那瘸子口活还真不错，就这样被这麽连续操嗓子眼也不干呕，而且还努力转动舌头，好让梁子抽插的快感更加强烈。
　　“畜生、畜生，爱吃大诺男笊……”粱时爽的不行，嘴里不干不净的骂了起来。
　　其实从刚才开始，瘸子就一直默默注视著粱时的反应，他满嘴都是粱时分泌出的咸水，还有淡淡的骚味，一直刺激著他的味蕾和嗅觉，比起方才仓促的性交，他更爱看到粱时被情欲搅合出来的表情，嘴唇微张，眼睛眯著，透出一股性感。
　　粱时很快就射了，精液又浓又多，全都进了瘸子的嘴。
　　一旦泄欲，粱时就不那麽好相处了，几乎是连等待踹便将自己推了出去，保持安全距离。
　　看到粱时防备凶狠的眼神，瘸子不禁又想笑了，他努力憋回去，同时也将第二次勃起压了回去。
　　如果不出意外，他将在这里度过很长一段时间，并不急於这一时的快活。
　　来日方长嘛。
<% END IF %>




☆、4

　　瘸子出了这浴室，又变回了逆来顺受的贱样，可粱时心有余悸，根本不敢让他跟在自己身後，回了狱舍他找个由头让哼哈二将把瘸子一顿好揍。瘸子蜷缩在地上抱成一团，但粱时怎麽都觉得这小子在冲自己淫笑。
　　所谓风水轮流转，没过两天，瘸子的止痛片就吃光了，由於头疼难忍，只好再次向粱时讨要。
　　粱时欣赏著对方冷汗满脸的样子，挺痛快，他悠然伸了个懒腰，瘸子立马机灵的凑上来给大哥细细按摩。
　　早在浴室里粱时已经领教过了瘸子的力气，这回按摩也很给力，全身骨头都咯！乱响，但过後的确舒坦。
　　瘸子强忍头疼，这股子剧痛带动手指头直哆嗦，好容易伺候得粱时舒坦了，他露出一副谄媚像问道：“大哥，舒服不。”
　　“唔唔，手艺不错。”
　　“那内药……”
　　熄灯了，而粱时的脚趾轻轻点在下巴上，瘸子想躲但控制住了，任由臭烘烘的脚丫子在自己脸上画圈。
　　“谁让你停了，继续。”粱时却踹开他，冷冷道：“舌头。”
　　9716第一个念头就是卸了这个狱霸的关节，跟入狱前几天所做的一样。
　　被炸残後，9716很快就退役了，卖命的时间虽说不长，可回归社会却变得特别困难，9716什麽都做过，从扛货到保安到跑堂夥计，最後无不以辞退收场。
　　再後来他找到了看门的工作，这才安顿下来，日子刚刚有些起色，却又接到了任务。
　　这是一项回收任务。
　　9716好久没动过手了，而且对此非常困惑。
　　回收意味著死亡，虽说哪项任务都跑不出这个结果，9716清理过一个小村庄，但地理位置就连卫星都很难定位，而现在公然在一个平和的城市里回收，未免有些张扬了。
　　9716忍不住问这到底是怎麽回事。可问了也是白问，他的天职就是服从，没权利问问题。
　　但对方破天荒的沈默了一会，接著告诉他，回收的是一个前成员，一个前辈。
　　目标手里攥著一个资料，9716得找到他，然後拿到资料，交还组织。
　　事情显得有些难办，9716後悔发问了，他宁可在不知道的情况下干掉对方，可他还是得做。
　　他很快就找到了目标，开门的是个中年汉子，9716很礼貌的叫了一声师哥，中年人脸上一僵，随即放松下来，仿佛已经恭候多时了。
　　那汉子把9716让进屋来，还倒了杯茶。
　　“咱的传统精神还继续发扬吗。”
　　传统精神是指日夜殴打新来的，为的是令其快点适应严酷训练。
　　“嗯，一直发扬著，当时差点挂了。”9716回答。
　　汉子笑了笑，这时门锁响动，从外头进来一年轻人。
　　“这是我大儿子，叫那年，今年考大学，”汉子道，“还有个小的，也上初三了。”
　　“哦。”
　　除了哦，9716实在找不出什麽话说，万幸这尴尬气氛没有持续多久，汉子就把儿子打发走了。
　　看来这人是怕自己威胁到家庭，9716琢磨著是否要利用这一点，可当他看到汉子平和眼中竟露出一丝祈求，便立刻打消了念头。
　　“师哥，你知道我来干什麽，”9716说，“拿了东西我就走。”
　　“我没有。”汉子说。
　　为了拿到资料，9716循序渐进的敲碎了汉子身上每一根骨头，可那人依然一声不吭，毕竟这位师哥对这一套逼供流程熟烂於心，而很可能实践多次了。
　　最终，任务还是失败了，9716只回收了那汉子的命，却没拿到资料。
　　9716永远记得那汉子满脸血污的模样，他先是缓了口气，然後又叹了口气，艰难的咧嘴笑了，露出一口血红。
　　“兄弟，我是真不成了，”他说，“看来得麻烦你了。”
　　9716的头突然剧烈的疼了起来，半张脸是麻的，而另一边却是湿的。
　　“师哥，对不住了。”
　　说完这句话，9716伸手拧断了那人的脖子。
　　
　　干完这一切，9716就去自首了，违背了上头的指示。他本以为自己会死在看守所，可他一直活著。
　　可能他太高估自己了，上头根本不屑於要了他的命，他只是个废物罢了。
　　既然如此，那麽来这儿服刑又有什麽意义？
　　瘸子低下头，嘴唇轻轻贴上粱时的脚背。
　　由於今天劳动量比较大，众人没兴趣看热闹，全都倒头就睡，十分锺之内鼾声四起。而反观粱时，倒是越来越精神，只因为那瘸子的舌头又湿又滑，舔得十分起劲，连脚趾缝里全都舔到，还真挺舒坦。某些人有恋脚癖，但前提是女优穿著丝袜，而且腿型真真不错，想舔两下也可以理解，可瘸子竟然能对著一糙爷们的脚如此尽心尽力，实在超出认知范围。
　　他想到前两天澡堂子里那出屈辱又龌龊的戏码，粱时又有点恶心，气血重新翻腾让他出了一身热汗，他抬脚想踹，可那变态佬的手却越攥越紧。
　　“滚。”粱时低声喝道。
　　瘸子蹲在地上，轻轻啃了啃粱时的後脚跟，丝毫没有哪怕一丁点退去的意思。
　　他吮吸著脚趾头，隐约感觉对方紧绷起来，他挪开了嘴，仰头发现粱时已经从躺到坐，正警惕的盯著自己。瘸子眨眨眼，故意说：“小弟伺候的不够吗，大哥。”
　　粱时是个标准的流氓，仗著多了俩糟钱儿，一直为所欲为，但现在他面临著严峻挑战，必须说点给力的话，以击退这瘸腿无赖的挑衅。
　　“爷爷的脚好吃麽。”粱时问他。
　　瘸子咧开嘴无声傻笑。
　　粱时拍了拍他脸，也笑眯眯的：“你就是一狗，懂麽，癞皮狗。”
　　瘸子听了极为震撼，一种敬佩油然而生，没想到相处区区几日，粱时便能把自己定位的如此精准，之前他是一直疯狂咬人的狗，可现在大牙没了，只能舔人了。
　　“懂，我全都懂。”
　　粱时直觉此人刚吃上牢饭，现在正处於一种自暴自弃、万念俱灰的状态，他刚进来的时候也是这样，但是他想错了，9716从来就没有过什麽念想，只有生物本能驱使他想活著，攫取人命就是为了活，退役後找工作也是如此。
　　可是人算不如天算，他慢慢靠近死角。当他把自己人给弄死的时候，他也把自己给弄死了。
　　9716擦掉师哥脸上的血污，又给死者穿好衣服，在这期间，他认真思考著，回顾这十年来，自己不停地跟阎王爷抬杠，想必对方万分震怒，於是换了个法子教训他。
　　粱时顾不上观察瘸子，他惊恐的感到下腹胀热，瘸子舔脚竟然把自己舔硬了，同时他也不可遏制的想把鸡巴往瘸子嘴里捅，重温深喉快感。
　　这瘸子虽然变态，可却十分敏锐，可能是感到粱时吐息发沈，便看透了粱时的兴奋，主动把头凑过来，先是漫不经心的在膝盖上蹭蹭，随後竟胆大包天，直接隔著粗糙的囚服啃起关键部位。
　　粱时憋得厉害，但由於隔著裤子，瘸子实在安抚不了什麽。但粱时却兴奋不减，甚至越发高涨，硬是支著帐篷不肯软回去。直到瘸子的手按在腰上，试图褪下他的裤子，粱时这才清醒过来，厌恶之感瞬时暴涨。
　　瘸子蹲在地上，这会儿又身体前倾重心不稳，粱时突然发力直接把他推倒了，瘸子半支著身体不明所以。
　　粱时赶紧摸出一颗止痛片，扔到地上，小药片轻轻巧巧的碰到地上无声无息，就这麽连蹦带跳不知去了哪里。
　　见瘸子的注意力被药片吸引，立刻循著轨迹在地上胡乱摸索，粱时这才松了口气，那话也重新听从安排，慢慢软了回去。
　　粱时很快就睡著了，而瘸子还跪在地上仔细寻找，异常执著。
<% END IF %>




☆、5

　　第二天，粱时看著瘸子就很乐，想必这小子趴地上找了整整一夜，一副没精打采的样，也正是因为这股孩子气的愉悦，驱散了连日来的恼火。
　　七月的玉米长得足足一人来高，还有不到一个月就能收了，现在正是舒坦的时候，既不用特别费力，还有植物遮凉。
　　中午饭在地头吃，监狱倒是挺人性化，多给了十五分锺的休息时间，犯人们全都懒洋洋的找个背阴地方歇著，狱警也不太管。
　　在最难熬的日子，粱时还真的仔细研究过这个时间段，他想跑，部分狱警交接休息，守卫看起来不那麽森严，不过很快他就放弃了这个想法，栏山监狱地处荒僻，全都是光溜溜的平地，连他妈一根草舍不得长，不远倒是有两座山，但也全都是石头山，同样是寸草不生。且不说能不能翻过那带铁刺拦网，出了这片玉米地几乎就没有可遮掩的东西了，叫人拿住只早不晚。
　　不过也别说，还真有个牛逼之人妄图越狱，据说这小子以前练过长跑，功夫自然远在粱时之上，但最後的下场也和粱时推测的一样，不等大展才华就叫人一枪崩了。
　　那小子的惨状谁也没得见，不过那一声枪响可是彻底印在了所有人的心里。
　　挨打下跪吃口水，这些事情虽然难忍，可总比死了强，强一百倍。
　　进来一年多，粱时终於大彻大悟，一方面他咬牙忍受他人的欺辱，另一方面则是拼了命的干活，只为强身健体，保不齐还能拿一进步奖。
　　就这麽又过了大半年，粱时从一个傻逼兮兮的公子哥变成了硬邦邦的粗人，他对外貌变化没什麽感觉，只觉得双手的骨节越来越粗，但却越来越好用了。
　　那天他感到时机来了，就从从容容的走到刚刚骂过他的家夥身边，拎起来就是一记重拳，那人反应也快，很快与粱时撕扯到一处，犯人们好久没见著刺激，全都大喊叫好，狱警们蜂拥而至，喝令所有人蹲下，随即抡著警棍狂抽闹事者。
　　热乎乎的粘液从额头溜到鼻子尖，粱时却感觉不到疼，他早就被疯狂支配了，只想把眼前的人弄死，这样他就开心了，他憋屈了这麽久，遇到开心的事岂能轻易放手。
　　等他关完禁闭回来，才知道他差点挖了对方的眼睛，不过实际结果也跟挖眼差不多，那人左眼失明，粱时笑呵呵的听著，同时扫视了一下周围的犯人，除了几个人恶狠狠的瞄了他一眼，其他人全都若无其事的样子。那一刻粱时神清气爽，他明白，除了遭人暗算，他的生活从此不再有被动这个选项。
　　中午休息时间是美好的，其他人正在别处玩扑克，这纸牌是自制的，虽然粗劣但却是唯一的娱乐项目，赌注也不过是几根烟，粱时没那个嗜好也就从不参与，万一他一不小心赢了，岂不是要一直看那几个烟鬼的哭丧脸。
　　“梁子？”
　　粱时本眯著眼打盹，却被一声谄媚的招呼声扰了清梦，不用说必然是那个怪胎。
　　“昨儿内药找著了吗。”粱时说。
　　“找到了，呵呵，”瘸子也笑呵呵的，很不外道的挨著粱时坐下，“在墙角缝那找到的。”
　　“哦，那你现在是？又想来舔脚了，癞皮狗？”粱时懒洋洋的看著他。
　　“只要你愿意，舔哪儿都成。”瘸子说著凑得更近了，手也慢慢抚上粱时的膝盖。
　　粱时最见不得此人笑，太他妈猥琐了，这货不去演痴汉电车真是屈才了。他把脚一抬，躲开瘸子的手，冷冷道：“爷爷今天没兴趣让你舔，不过鞋可以赏你闻闻。”
　　这回瘸子没接招，反而自顾自的说道：“我的头又疼的厉害，我知道你已经没药了，但我还是来找你。”
　　“找我干啥。”粱时见他神色可疑，不禁略有警惕。
　　“找你止疼，梁子，”瘸子又笑了，“我又想要你了。”
　　粱时心里一惊，可瘸子已经牢牢按住他的肩膀，只是这次却没有强迫的意味。
　　“你别误会，我不是想那个，况且这光天化日的，我没那麽不要脸，”瘸子诚恳的说，“昨晚你为什麽不让我帮你？”
　　“我也没那麽不要脸。”粱时也很诚恳。
　　“对对，是我不要脸，”瘸子顺势接口，“可我就是想要你，我一闻到你的味儿……我就受不了。”
　　粱时拍拍他的脸，说：“你丫的惹我是想找死吧。”
　　“但你在这儿憋这麽久，你就不想痛快痛快？”瘸子问道，“上次在澡堂子，你不也射了吗。”
　　这瘸子哪壶不开提哪壶，粱时又是一阵恼火，瘸子见他神色不对，就连忙道：“只要你不想，我绝不强要，你就当我是条狗，想舔你的鸡巴，这还不成？”
　　粱时被这疯子搞的啼笑皆非，他有生以来还真没遇到过这麽贱的人，今日得见果然大开眼界，既然午休计划已被打乱，不妨陪这瘸子玩玩。
　　“想舔小爷的鸡巴，你配麽。”
　　“我能让你舒服，你就信我。”
　　“哦，我可以信你，”粱时懒洋洋的解开裤子，“喝了我的尿我就信你。”
　　瘸子不置可否，可粱时已经站起来了，瘸子仰头看看，又慢慢抚摸著粱时的腿，淡淡道：“我怕你尿不出来。”
　　粱时一听也来了劲头，他一把掰开对方嘴，将阳物塞了进去，心说你个贱狗只能当马桶。
　　也不知是犯了什麽邪，粱时酝酿了好一会竟一滴尿都没挤出来，他忽然想到这一上午日晒出汗，也没有喝过水，哪有多余的水分供他排泄，况且瘸子一直死死盯著自己不放，更是加大了难度，粱时咬咬牙，颓然坐回地上。
　　“我都说了你尿不出来，你偏不信，”瘸子笑笑，“咱俩各取所需，才是正道。”
　　粱时一听到各取所需就有些不自在，两秒锺後他才明白这感觉全是拜瘸子所赐，粱时一片混乱，脑中呼啸闪过昨晚被瘸子啃咬脚踝的一幕。
　　牢饭吃多了，人也有些不正常了。
　　瘸子趁著粱时发呆之际，把脸贴到对方裤裆处，慢慢舔著半硬的吊，光用嘴他还不太满足，手也不自觉的揉搓起粱时的卵蛋。
　　但凡时间倒退半个月，9716也想不到自己竟然变成这样，长这麽大他可从未这麽丢脸过，闻味儿都能勃起，一进来就挨揍那会他没想过，之後也没想过，直到粱时施舍给他几颗止痛片。
　　区区几片药就收买了9716，也不太说的过去。
　　当时他拿起一颗看了看，问粱时这是什麽。
　　止疼的，特效药。
　　哦，谢谢。
　　粱时没理他，但9716却记得他眼中的怜悯。
　　9716觉得自己没看错，粱时跟真恶人还有些差距。
　　“嘶──疼。”粱时的快感被打断了，因为瘸子的狗牙磕到龟头上了。
　　“弄疼了？”瘸子连忙问道，刚才想的太远让他有些分神，他舔舔龟头作为补偿。
　　“继续，继续，正舒坦呢，被你啃这麽一下子。”粱时闭上眼继续享受，被口腔全部包裹的感觉太好了，虽说瘸子的口活比不上专业人员，但他许久没有开过荤，早就不记得小姐长什麽模样了，所以也就勉强接受。
　　集合的哨声响了。
　　“我──操，不是吧！”粱时真想撞墙，刚来状态就他妈集合？
　　没想到瘸子比他还急，直接上手猛撸，一边搞一边催促粱时快射，这小子手法太粗鲁扯得粱时包皮很疼，再结合瘸子紧张的表情，粱时蛋都疼了，那话也直接软了回去，他一脚踹开瘸子，迅速系上了裤子。
　　“我说你催个屁，都他妈催萎了。”粱时骂道。
　　“我就是想让你射。”瘸子毫无悔过之心。
　　粱时啐了一口道：“我呸，你玩我怎麽著，还是你没见过射精？”
　　瘸子倒也诚实：“就见过自己的，不知道你的啥样。”
　　“啥样？！一个样！我还能射出花来！？”粱时说著说著自己忍不住笑了，“我不是音乐喷泉，射不出花样。”
　　很明显瘸子缺乏幽默感。
　　“你看我干什麽，你没见过？”
　　瘸子想了想，回道：“见过，有一回去外国见过，挺好看的，但没空细看。”
　　“哟呵，还出国深造过，不简单啊。”粱时往队伍那走。
　　瘸子没答话，他跟队友去过之後，那小喷泉就不复存在了，也包括大半个小镇。
<% END IF %>




☆、6

　　同狱舍的人知道粱时中午绝不能人打扰，这是规矩，可惜这事并没有告知天下。就在粱时惯例按住瘸子的头的时候，一个叫老罗的犯人闯了过来。
　　三人面面相觑一时无话可说，粱时从痛快到不痛快再到镇定，懒洋洋的系上裤子，说道：“怎麽，你也想找点乐子？”
　　老罗是个老实巴交的人，不过年轻时被媳妇扣了绿帽子，一瓶白酒下肚後直接拎了刀怒砍斩奸夫淫妇，而後法院念他有悔改之意，还是自首，就给判了无期徒刑，老罗进来後积极改造，从无期熬到有期，今年已经五十多了，来年三月份就能出去了。
　　老罗撞破他人好事，想必也很震惊，只见他双目圆瞪瞠目结舌，脚底下也没有根儿，慢慢晃悠著。
　　粱时瞅著丫失魂落魄的样子，就觉得挺逗，他转头看向瘸子，打趣道：“瞅瞅，人老头激动了。”
　　瘸子却没有笑：“他不对劲。”
　　老罗开始嘿嘿傻笑，口水从嘴角流了出来，一双老眼直接抬高望向天空，嘴里也是念念有词。
　　“神仙！！神仙来接我了！！”老罗突然大吼大叫。
　　由於老头演技太过精湛，连瘸子都要忍不住顺著老头的眼神看看到底有啥好东西，可老头连著喊了三声神仙，就突然倒地不起，抽搐了两下就不动了。
　　“操，这老家夥怎麽回事。”
　　瘸子上前摸了摸老罗的脖颈，又翻了翻眼皮，这才道：“死了。”
　　“怎麽死的。”粱时抬眼见几个狱警循声而来，并大声喝令蹲下，粱时只得双头抱头，蹲了下去。
　　瘸子也退到一边，但其中一个狱警并不打算放过，问道：“怎麽回事。”
　　9716看看林茂山严肃的表情，心说这小子不会把自己当杀人犯了吧，下一步估计就要检查老头的脖子是不是也断了？
　　“报告管教，我什麽都不知道，”9716畏畏缩缩回答，“我正跟大哥聊天，他突然就死了。”
　　林茂山简单检查了一下，发现尸体并无异样，9716看起来也很坦然，姑且可以相信，他把目光搁到了粱时身上。
　　“报告管教，估计是中风，这天儿太热了。”粱时在一边帮腔。
　　尸体被两个狱警抬了起来，林茂山铐好粱时和瘸子，说：“你俩跟我走。”
　　老罗的死最终被确定为突然性脑溢血，粱时从头到尾都没碰过尸体，随便问了两句就打发回去，但9716就没那麽幸运了，所有人都看著他的手按在老罗身上，想脱身恐怕不容易。他坐在小板凳上等到晚上，林茂山才姗姗来迟。
　　一看到9716那张脸，林茂山就有点烦躁，很明显单独隔离对9716没奏效，所以他打算开门见山。
　　可9716却笑著问道：“报告管教，我明天还得干活。”
　　“少废话，到底怎麽回事。”
　　“你没权利发问。”9716突然想逗逗他。
　　“你也不是组织的人了。”林茂山冷冷道。
　　9716却沈默了一会才道，“哦，也的确如此。”
　　虽说他并不想再跟组织扯上关系，但现在被明确告知，连这个归宿都没了，9716还真有点儿不舒服。为了早点回监舍睡觉，他耐著性子又把整个经过说了一遍。
　　听9716提到老罗看到神仙，林茂山认为死者临死前出现了幻觉，据他的了解，老罗唯一的念想就是出狱，莫非这老头知道自己还有半年就能走了，所以太欣喜若狂反而挂了？
　　犯人忽然慢慢举起手，林茂山以为对方想解开手铐，可还没等他伸手掏钥匙，就觉得耳根子那头一冷，林茂山心猛然一沈，可却什麽都没发生，9716只是摸了摸自己的脖子。
　　早先还是新人的时候，9716就以手快闻名。刚接触枪支那会儿，一桌子的零件，他伸手没两下就能攒成一把枪，至今还没人能破记录。他们经常开玩笑说，退役後就当魔术师，专玩扑克牌那种，枪子儿都能玩得转，扑克绝对小意思。
　　如果9716不是开玩笑，而是来真的，恐怕他林茂山早他妈嗝屁了，林茂山想到这些就後怕，直接冒了一头冷汗。
　　“操，你怕个鸟，你不最喜欢看我变戏法麽。”9716见其毫不捧场，失望之下他直接摊开手，手心里多了一小块黑炭样的玩意。
　　林茂山拿起来仔细端详，还掰了一小块尝了尝，立刻面露惊诧，监狱里怎麽会有这个。
　　“没想到在这里头还有嗑药死的。”林茂山觉得挺逗。
　　9716知道对方心有疑问，同样也是他的，便接口道：“初加工做得很粗，不像是从外头带进来的，所以我怀疑有人在里头种。”
　　“然後想法带出去？”林茂山半响无语，偌大的劳改农场一眼望不到边，想夹点儿私货并不太难。
　　“带出去不难。”
　　林茂山惆怅了，每个月探监的多了，要想细查还真不容易下手。
　　9716最喜欢看林茂山为难的小样，眼皮子一垂仿佛有多委屈似的，他坐回小板凳，高高兴兴捏著刚摸出来的钥匙要给自己解开手铐。
　　“小唐，别闹了。”林茂山很无奈。
　　“别叫我小唐，”9716严肃纠正道，“战士死後才有名有姓。”
　　所有人结合成一个团体，就像这监狱一样之後编号，死後才会被人提及姓名，并且深深的刻在衣冠冢上。
　　林茂山被这厮噎得够呛，心里暗骂你个丧家犬，都被除名了还拿组织的规矩来压人。他很想给9716一记惯例老拳，可怎麽都伸不出手，毕竟他俩已经不是一个阵营的人了。
　　“赶紧给我滚。”他猛地拽起9716，但声音却很温柔。
　　9716也收起笑脸，顺从的被带出房间，出门前，他忍不住道：“要不你甭管了，本来也不是你的活。”
　　万一有啥猫腻，吃不了兜著走。
　　林茂山没说话。
　　“死了个老罗，还跟咱没啥关系，这瘸子怎麽还不回来。”老二忽然开口了。
　　“是啊，哥，这、这不对吧。”哼哈二将在一旁附和。
　　“就怕这小子张口胡说。”
　　听著哼哈二将在一旁附和老二的话，粱时一点没往耳朵里进，他在回忆老罗满脸狂喜，盯著空气声嘶力竭，大概他看到的不是神仙，保不齐是内死鬼媳妇──老罗喜欢念叨他媳妇不是一天两天了，就连粱时也有耳闻，可见宣传力度。
　　当然最让他注意的人还是瘸子，这厮翻查死尸的动作很熟练，若不是身上的囚服，粱时会以为瘸子是个警察，再加上自己已经领教过瘸子的武力……说来道去，瘸子不是一般人，即便是残废也不至於因为点打劫伤人入狱，怎麽也得是抢银行的大罪。
　　“都精神著点儿──死一老家夥，估计又得查房了，”粱时笑著看向老四，不过这一眼除了老四，谁也注意不到。
　　“他要是胡说就打折丫的另一条腿。”老三只对使用暴力感兴趣。
　　“嘿嘿嘿，还是咱三哥痛快。”哼哈二将摩拳擦掌。
　　“炮爷，我看你最近没少搜罗，赶紧处理掉。”粱时转向老二。
　　老二连连点头。老家夥经常吹嘘自己是个化学家，简直就是当代的诺贝尔，入狱前是在工程队，配火药炸山炸石头都是他，进来之後只能放嘴炮，所以人称炮爷。
　　虽然此人满嘴跑火车，但说的也不无道理。粱时倒不怕瘸子乱说，只是单纯嫌麻烦。
　　老四沈默了半天，也表示瘸子不可信。
　　内部会议结束後，瘸子也回来了，进了屋先是对著众人媚笑，然後就默不作声的回自己的铺位躺下。
　　“他们没难为你吧。”粱时温和问道。
　　瘸子摇头说没有，还说管教听说自己是初进宫，鼓励自己好好改造，如此教育了一番。
　　可哼哈二将却拎住他的领子，不由分说一顿猛削，削得瘸子莫名其妙，他抱著头蜷缩在地，也不敢大声叫唤，只不断恳求别打了。
　　打了一会儿，老三和哼哈二将都有些累了，瘸子连滚带爬出了包围圈，捧著粱时的腿大呼冤枉。
　　炮爷抠著脚丫子，问道：“对了，老罗不是你整死的吧。”
　　“不是，绝对不是。”
　　“那你说你跟老总们费什麽话呢，”炮爷很惋惜，“所以打你不冤，什麽时候打你都不冤枉。”
　　瘸子这才恍然大悟，抱大腿抱得更死了，不停的发誓道自己什麽都没说。
　　“滚一边去，”老三低喝道，“蹲墙角自己好好反省。”
　　瘸子去反省了，众人也都各自去睡。粱时睡到半夜起来撒尿，发现这货还在地上躺著呢，就踹了一脚道：“别挡尿桶。”
　　粱时放过水见他躺在地上毫无反应，以为是刚才下手太重，蹲下身一看才知原来这瘸子根本没睡，正盯著自己瞅呢。
　　“我真什麽都没说。”瘸子眨眨眼，
　　“你也说不出啥来。”粱时回道。
　　瘸子一脸淫笑充分说明了问题，他迅速抓起粱时的手，放在嘴边亲了一口才放开。
　　粱时也笑笑，黑暗中他抬起手来，准确按住瘸子的裤裆，瘸子被突然袭击弄的猛然支起上身，差点就磕著粱时的头。
　　瘸子被摸得舒服，很快就硬了，可粱时依然隔靴搔痒让他难以忍受，两人离得很近，听得到对方的呼吸，瘸子盯著粱时的额头和鼻尖，凑上去想亲，却被粱时躲开了，手上动作也停了下来，瘸子扑了个空，顿了一下就性急的解开裤子。
　　粱时不是第一次接触瘸子的鸡巴，只不过上回他是用别的地方，这回用手量过尺寸得出结论是的确不俗，攥在手里又热又硬，青筋暴突。他的手快速撸动，瘸子的东西散发出的浓烈气味，但粱时悲哀的发觉自己并不讨厌
　　体味和前列腺液味的杂交体，反而成了某种异样的刺激，刺激著粱时体内的骚动，而瘸子的热气也不断喷到自己脸上，粱时感到手指都在哆嗦，但却依旧故我，死死攥著这根大盘着。
　　他的麽指按在龟头上，为了给瘸子更多的快感，瘸子的东西尺寸与自己的不差上下，但龟头很大，勃起的时候全部露在外面，渗著淫水。
　　在这一场无声而尴尬的对峙中，瘸子有点挺不住了，粱时的手法太给力，甚至比自己撸还舒坦，连日来的积压终於在这一刻决堤了。
　　粱时在瘸子的内裤上擦干净，可那股子腥臭却一直留在手上，他爬回铺位，隐约听到悉悉索索系裤子的声音。瘸子高潮的过程犹如一部黑白默片，昏暗不明，却又很清晰。
　　“这算啥，给几棒子来一甜枣？”
<% END IF %>




☆、7

　　粱时正在洗头，并没有听清瘸子的问话。直到一大股凉水直接喷到屁股和肚皮上，给粱时激的一冷，他拧了水龙头吼道：“他妈的！冷啊！”
　　不过看似瘸子比他还不高兴，啪的扔了管子，冷冷道：“我问你话呢。”
　　“啥话。”
　　“我说你那天晚上，是什麽意思。”
　　这话瘸子憋了半个月才问出口，其实不仅仅是那晚，之後的日子里粱时也很主动。而且瘸子总有种要命的错觉，那就是粱时在对他抛媚眼。
　　说是媚眼有点儿过，而且很肉麻，尤其是搁在一粗糙爷们身上，可当粱时的眼睛在自己身上打转，瘸子确实有种过电的感觉。
　　“没什麽意思，各取所需麽，”粱时笑呵呵的往身上打肥皂，“我这人比较讲究，不好意思看你一人在那忙乎。”
　　瘸子没说话，但在心里把对方的话翻来覆去检查了个遍，也没找出什麽破绽，一个肥皂片迎面飞来，他连忙接住。
　　“你也赶紧冲冲，快到点儿了。”粱时看他裤裆没有什麽动静，估计前两天射的太多，现在有心无力。
　　最重要的是，粱时比较好奇瘸子身体到底长什麽样，就算再热的天，瘸子也稳稳当当套著那层囚服，背後留下的汗渍已经不是一层了。
　　经过长期在户外干活，瘸子的头脸和胳膊跟粱时一样黑，但身上却挺白，肩膀宽大形成一个漂亮的倒三角，硬邦邦的两大块胸肌就在那挺著，六块腹肌跟刀刻出来一般，粱时直勾勾盯著瞅，半天都回不过神。
　　平时看只觉得是个傻大个，没想到脱了衣服就他妈跟杂志上的模特一样，要是没有那条丑陋的痕迹就好了……粱时不知怎的口干舌燥，拼了命的咽口水，可怎麽都压不去这股火。
　　瘸子攥著肥皂先揉出点泡，就胡乱往身上抹来抹去，那根糯雍诿里直直垂了出来，随著胳膊的动作一颤一颤。
　　“你瞅啥。”瘸子起先有点莫名其妙，接著猛然反应过来，一定是身上的疤痕太醒目，引起了对方的注意。
　　“後面够不著？”粱时不受控制的凑了过去，一把夺过肥皂，“我给你擦擦。”
　　“哦，好。”瘸子心说事已至此，那也不必遮掩，也就转过身去背对著粱时。
　　“这怎麽搞的。”粱时看到瘸子背後有一道明显的刀伤，破坏了肉体美感。
　　“阑尾炎。”瘸子轻松回答。
　　“人都搁前头开刀，就你一人肠子长後腰了。”粱时跟他一块儿
　　就算人长的再结实，也抵不过枪子儿，中弹後还能扛著机关枪连跑带扫射的，那绝对是科幻片，据9716的经验，普通人中个两三枪基本就快丧失行动能力了，如果穿透人体还好说，就怕子弹在体内乱窜，那才是最痛苦的。
　　所以9716一向很谨慎，出手也很重，疯狂袭击是最好的自保方法，不过常在河边走，他也湿过两回鞋，一次就是叫人在背後捅这一刀，万幸刀刃是擦著脏器之间过去的，这才捡回一条命。
　　所谓事不过三，老天甚至没有给他第二次机会，那次爆炸彻底终结了9716的职业生涯。急救途中9716清醒过一次，只可惜一睁眼就瞅见了自己的肠子肚子──全他妈的流出来了，9716顿感压力极大，鼓足勇气骂了一句操，便顺理成章的再次昏厥了。
　　事後才知道，幸亏内是一土炸弹，否则可再也醒不过来了。
　　一双手从後面慢慢环抱住，打断了瘸子的思路，他轻轻吐了口气，粱时正在咬自己的脖子，瘸子被撩得有些痒痒，他捏住粱时的手，笑道：“往哪儿摸呢。”
　　“你觉著呢。”
　　瘸子深知即便现在拿冰水冲身，也没法浇灭欲火，他闭上眼品味了一会儿才道：“你在摸我的鸡巴。”
　　“嗯，那现在呢。”
　　“你现在正攥著我的蛋……”瘸子有点说不出话了，取而代之的是粗重的喘息。
　　“舒坦麽，”粱时得意洋洋问道，“爷爷的手法不错吧？”
　　“不错，非常不错，”瘸子连忙回答，抓住粱时往身前拽，“如果亲眼看著你给我舒坦就更好了。”
　　粱时本以为这货暗示舔两下，可还没等蹲下就被瘸子一把搂住狂亲，在锁骨周围种了一圈草莓还不过瘾，又拼命的吮吸著脖子，接著就大力啃咬起粱时的嘴唇。
　　粱时从来没想过能跟一雄性亲密接触到这种地步，他想躲开但已经迟了，瘸子的舌头太热情，勾得他身心俱爽，连忙也伸舌迎了上去，舌根被吸得生疼，甚至被牙尖咬一咬，可粱时哪肯停歇一下，他勾住瘸子的後背，需要更爽快的舌吻。
　　很快，瘸子的手就伸到粱时的屁股，狠狠的又抓又捏，接著就扒开屁眼，手指头急切的往那洞口探寻。
　　两人前面紧紧贴著，瘸子的龟头时不时的摩擦过，粱时就要激动的要尿了，屁眼也被粗鲁的抠了好几下，当一根粗硬的手指头伸进去一半，不住的在洞口边缘按压，粱时浑身哆嗦了一下，酥麻感瞬间窜了上来。
　　“啊……真他妈受不了啊……”粱时亲不下去了，额头靠在瘸子的肩膀，其实他也不太明这倒是怎麽一回事，但他就是特别饥渴。
　　“我也受不了了，妈的，我要办了你……”瘸子恨恨念叨著，“今天一定要办了你，我要办了你……操死你、操死你个骚货！”
　　　　“你你、你内疯劲儿又他妈上来了，你个疯狗……”粱时心口不一的骂著，昏昏沈沈间就被瘸子按到墙壁上，屁眼那更是被两根指头来回蹂躏，疼的要命，但粱时却支著墙壁，屁股翘的挺高。
　　“没事儿，我不会弄疼你，我让你舒服，绝不让你难受。”
　　瘸子一边安慰一边扒开後洞不放，粱时虽说紧张，但并不抗拒，瘸子往上吐了点口水，增加润滑度，最後竟直接舔了起来。
　　粱时啊了一声，脑中莫名跑进来一句俗语那就是狗改不了吃屎，瘸子为了泄欲连屁眼都肯舔，真是太有勇气了……两人本身都湿漉漉滑溜溜，可舌头碰到却是另一种感觉，又黏又热，瘸子的舌头一下又一下，仿佛是舔到了自己的心尖，粱时起了一层鸡皮疙瘩，恨不能拿头撞墙，才可缓解。
　　“别舔了、别舔了！”粱时率先叫停。
　　粱时的声音都在打颤，瘸子知道差不多了，连忙端起硬邦邦的牛对准位置就往里头塞。
　　龟头比手指粗了好几圈，粱时瞬间感到後面被撑了个大洞，随著瘸子的玩意逐渐深入，顶得他喘不过气来，本能绷紧了肌肉，想把异物排出体外。
　　“放松点儿，少爷，你又夹我了，再夹就真折里头了。”瘸子十分难受，刚刚还很合作的屁股，这会儿又开始跟自己作对。
　　“我快被你插死了，你让我怎麽放松……”粱时也是气急败坏。
　　多说无益，瘸子猛一挺身，这回全都顶了进去，粱时的里面更火热，更柔软，一伸到里头就想住一辈子的那种舒适，瘸子一边慢慢的在里面摩挲，一边双手握住粱时的玩意，快速套弄，从底部撸到龟头，手心绕著龟头转圈，慢慢的摸出些许粘液，瘸子幻想自己的精液从肛道里射出，然後直接窜出粱时的口腔，以及粱时高声浪叫，想著想著他忍不住大幅度抽插起来，每一次用力都要顶到最深处，黏糊糊的肛道肌肉紧紧箍著自己，无论如何掠夺都会很快纠缠上来，把快感吊在高空。
　　粱时只觉前面後头全都满满当当的塞著，前面填满了被一触即发的精液，後面则是瘸子的滚烫的大牛正在体内疯狂运动，磨的里头火辣辣的疼痛，可一旦抽离却是极度空虚，急切需要下一次的猛烈冲撞。
　　就这样来回抽插了几十下，粱时马上就想射了，而瘸子的手仿佛知道他心中所想，攥得越发紧了，用力的撸动。
　　“梁、梁少爷，我要射……”瘸子忽然在身後说到，接著粱时又被猛顶了几下，体内瞬间灌进一大股热液。
　　粱时也再也忍不住，鸡巴一抖，全都喷在墙壁的瓷砖上。
　　“大哥洗完了麽？管教快来了。”
　　粱时一哆嗦，好像被一盆冷水泼了全身，瞬时就冷了下来，他慢慢扭过头去，看到了站在门口的两个人。
　　刚才办的太爽，竟忘了门口还有俩把风的──炮爷和老三。
<% END IF %>




☆、8

　　澡堂子门口总有一股子湿气打得炮爷腿疼，他在外头抽了好几根烟，也没见个人影，要说这梁子爱干净不太可能，就想进去催催，没成想直接目击了这场苟合。尤其是瘸子最後冲刺的那几下，以及粱时大张著嘴射精的瞬间，他全都看著了！
　　其实早前一个月，炮爷就留意到瘸子爱往粱时那跑，至於做些什麽炮爷不敢乱猜，那都是粱时的私事，但他怎麽都想不到被上的竟然是粱时，炮爷目瞪口呆，僵直在原处不知如何是好。
　　粱时笃定自己肯定得对澡堂子有阴影，但他竭力沈下心神，还故意抖了抖阳物，若无其事道：“洗完了。”
　　“哦，哦，洗完了，洗完了就好。”炮爷露出一个特不自然的笑，不自然到那根本不能算是个笑容。
　　瘸子慢慢走了过去，捡起地上的衣服。
　　粱时忽觉不对，因为瘸子忽然面露冷酷，他想阻止但是迟了。
　　囚服裤子已经箍在了炮爷的脖子上，瘸子在後面慢慢的用力，勒得炮爷顿时脸胀头热，只有倒吐的气儿，炮爷大张著嘴发不出半点儿声音，他死死抠著一点布料，想竭力挣脱死亡的威胁，只可惜他的全身正在变软，眼里全都是濒死的绝望。
　　粱时见状大为震惊，可他上前一步，瘸子就向後退了一步，粱时只觉五步之内炮爷就得被活活勒死，他低声喝道：“放手！你他妈疯了！？”
　　瘸子却问道：“怎麽办。”
　　老三还在外面，而且狱警也快来了，现在死瘸子又问出这没头没脑的话，粱时真是又惊又怒，道：“什麽怎麽办！？”
　　“这小子要是把你的事儿泄露出去，你可就没法当大哥了。”瘸子的手劲似乎有所松懈，但炮爷依然毫无还手之力。
　　粱时恍然大悟，原来这小子是这麽个思路。
　　“你先放开他。”粱时道。
　　“我现在就地解决了他，就没人知道了。”瘸子继续说道。
　　“你敢杀人？”
　　“之後收拾的利索点儿没人看得出来，”瘸子轻松的笑了，“这地上太滑，不小心就能把脖子摔断。”
　　粱时听了心里又是一惊，但比起他的情绪炮爷更加震惊，粱时不知道瘸子的手劲但他现在可是一清二楚，所以这回无论如何也不能低调下去，他挣扎著从嗓子眼里挤出干干巴巴的求饶和发誓。
　　“怎麽样，想好了吗。”瘸子问道。
　　粱时仔细盯著瘸子，此人满脸杀气，跟刚才抱著自己狂啃的痴情简直天壤之别，太阳穴的青筋绷起来，又沈下去。
　　“放开他。”他一字一顿道。
　　瘸子摇了摇头，笑著松开了手。
　　炮爷软绵绵倒回地上，粱时连忙上去查看，貌似老家夥只是乏氧，没什麽大碍，也正在这时，几个狱警走了进来，见粱时和瘸子光溜溜的，地上还瘫著一个炮爷，就质问他们在干什麽，怎麽还没打扫完。
　　瘸子早就变回畏畏缩缩的样子，捏著囚服想穿衣服又不敢似的，只道天气太热想先冲个澡。
　　狱警低头瞅炮爷，炮爷顺了两口气说自己年纪大了，一进来闻著潮味儿就胸闷。
　　“把衣服穿上。”狱警转而瞪著粱时。
　　粱时也没再多嘴，迅速穿上衣服，站好队伍就回了监舍。
<% END IF %>




☆、9

　　今年的玉米长势喜人，各个挺拔壮实，油绿夹著少许金黄一眼望不到边儿，甚是壮观。犯人们整日在田地里劳作，扛著整筐的粱时（错了）从地里走出来，哗啦倒在地上，很快就能堆砌出一座小山。虽然挥汗如雨疲惫不堪，但精神风貌却较往常好得多，大概丰收的喜悦所有人都乐得体会。
　　而长期清汤寡水的饭桌上，出现了少见的新鲜货，煮苞米。
　　辛苦了一年能享受点劳动果实，这让所有人都很高兴，况且这苞米颗粒饱满，吃著很有嚼头还带著一丝甜，即便只有一两顿也是不错。
　　自从浴室捉奸事件，粱时就不想再碰瘸子，倒不是避嫌──换了谁办事儿的时候被人瞅见，心里都不太舒服，粱时也是一样，性趣一落千丈後，人也逐渐冷静了下来。
　　白天收了一天玉米腰背僵硬，到了晚上又被硬铺板咯得睡不著觉，他就反复思考浴室那点破事，越想越尴尬，但窘著窘著也就睡过去了。第二天一摸裤裆，好家夥，又他妈遗精了。
　　采摘这活很轻松，最烦得是给玉米扒皮，每二十人为一组，围著苞米山蹲好，苞米叶裹得很紧，看似柔软实则还有点割手，连续作业扒上两个星期，再粗的手掌也得磨出泡来，扒到最後粱时都有点色盲了，可还得继续做下去。
　　粱时一边神游一边扔开果体玉米，手刚伸到下一个目标，但另一只手也准确的按在了上面。
　　两只手狭路相逢略作停顿，瘸子的手指这才恋恋不舍划过粱时的手背，讪讪的另寻他处。
　　粱时不知道这小子啥时候凑过来的，不过这货一直走路没声，突然冒出来也实属正常。瘸子端起粱时脚边的筐想把东西集中在推车里，却见粱时下意识往旁边挪了挪，大概是想跟自己划清界限，瘸子盯著粱时满是汗珠的脖颈，真想立刻扑上去帮他舔掉，他重新蹲了下来，低声道：“你别躲我成麽。”
　　可粱时却推了他一把，冷冷让他滚远点儿。
　　瘸子吃了闭门羹，只得给粱时腾出自由空间，推著车子往粮仓走去。
　　粱时的态度瘸子能懂，但又不理解，但逐渐积攒的饥渴迫使他贴上去，即便能闻著一丁点儿对方的气味，也可让他好过一点。
　　仓库门口已堆放了许多粮食，金灿灿的玉米赤条条的能晃瞎人眼，还站著几个偷懒的犯人在闲聊。瘸子一边想著粱时的裸体解乏，一边摆放。却听那几个人盯著自己低笑。
　　自己往返一趟就得迎接这种注目礼，按照惯例瘸子不应该回望，可他这回破例了。
　　“瞅你妈啊瞅。”为首的一个家夥骂道，同时攥紧了身边一娘娘腔的腰。
　　牢里的人无处发泄，时日已久便会饥不择食，但凡新晋人员且不幸长的清秀点儿，都少不了屁眼开花的命运，有些人刚进来还不好这一口，但暴力之下甚至有人心甘情愿当起了这种角色，甚至为了迎合大众的口味，整个人都开始趋向於女性化起来，眼前的那个娘娘腔就是如此，笑得一脸淫荡，对搁在屁股後面的咸猪手甘之如饴。
　　自从尝了粱时的味道，瘸子的品味就彻底统一了，从随便什麽人都成到只爱古铜色的结实肉体，现在看到内娘炮，他忽然有点不适应。
　　“带把的婊子挺少见，但我接受不了。”瘸子笑道，全然没理会那娘炮投来的白眼，“但俩人能凑一块，也挺少见。”
　　後半句连著俩人一起骂了，那人听了立马暴怒，啐了一口就奔著瘸子走来。
　　“别他妈仗著粱时给你撑腰，你个残废就能好了，”他拎住瘸子的脖领。
　　“哥你跟他置什麽气啊，”那娘炮也凑过来添油加醋，“岂止是撑腰，粱时那小子还肯撑著腰让他上呢。”
　　这夥人一直跟粱时等人不太对付，但碍著对方一夥人攻击力太高，不太敢放肆，现在听到这个消息，直接咧嘴笑开了，他似乎略作回忆，这才道：“别说你还挺有眼光的，粱时内骚货滋味确实不一般，他刚来内会儿，还是老子亲自给他破的处，之後又扔给兄弟们玩，操的内骚B穴口都合不上了，一边哭还一边给老子舔脚趾头。”
　　瘸子恍然大悟，原来粱时的手段都跟这人学的，算是双重的启蒙老师？
　　“放手。”瘸子依然笑眯眯的，但眼底一点笑意都没有了。
　　“小兄弟咋还急眼了？”那人不知肉疼即将来临，“有空跟哥哥学两招，保你把内骚货干的……”
　　瘸子一记漂亮的头球，直接结束了这场对话。
　　只可惜狱警来的太快，还没等瘸子把推车砸在对方身上，就被无数警棍抽得抱头伏地，直接关了禁闭。
　　打架舒展筋骨，还能逃避劳动，只可惜假期没持续多久。瘸子在小单间里美美睡了几觉，忽然被人拎出来还真有点舍不得。
　　“你笑啥。”瘸子问粱时。
　　粱时没接茬，直接向瘸子投掷了一枚鸡蛋。
　　蛋壳上还带著点儿温度，瘸子三天没吃，见到这个还真有点儿激动，口水差点就没收住，但粱时还在看著，也不好一口就吞了，就假惺惺的说如果是一对儿就好了，他好挨个舔个遍，这才够爽，说完还在脸和脖子上滚了两下。
　　粱时笑的更欢了。
　　“咋，动作太撩人是麽。”瘸子问道。
　　粱时笑呵呵的回答:“这是刚下的，给我的时候上面还沾屎呢。”
　　瘸子沈默了两秒锺，讪讪的磕开蛋皮。
　　“来，跟哥说说，为啥打架？”粱时忍著笑问道。
　　“不为啥，皮痒痒了。”瘸子吞下鸡蛋。
　　“得罪疤子那夥人，你内皮子也快剩不下了。”
　　“再来个鸡蛋，我就告诉你。”瘸子给他出难题。
　　谁承想粱时迎难而上，竟然真的变出另一个来，直接来了个1:0，瘸子输了。
　　所谓吃人嘴短，瘸子只好说实话：“没事儿，他们说有你给我撑腰，还撑著腰让我干。”
　　粱时愣愣，苦笑道：“这监狱，屁大点儿事都藏不下。”
　　瘸子想安慰两句，又觉得不太合适，只听粱时喃喃自语一世英名毁於一旦，连忙讨好道：“要不换你干我，英名就回来了。”
　　粱时立刻面露凶恶，冷冷道：“你他妈真想让爷爷当同性恋？爷喜欢的是娘们，懂不？”
　　也不知是不是饿昏了头，人的情绪也变得难以把握，瘸子压抑了好一会才重返心平气和，问道：“出去之後，你想干点儿啥。”
　　粱时觉得现在想这个为时过早，但也不妨碍提前憧憬一番，就摆了个舒服的姿势，拿胳膊枕住头，回道：“出去之後先找几个漂亮女人，全部脱光光。”
　　“然後呢。”瘸子顺著他的思路一起畅想。
　　“还然後？然後听她们给我唱歌，你信麽，”粱时撇了他一眼，笑道，“其实出去最想干的是大吃一顿，这天天清汤寡水的，我他妈是受够了，好容易整点儿荤的，还全叫你给吃了。”
　　瘸子难以想象一群果女围著一饿死鬼托生的汉子，看丫胡吃海塞到底是什麽效果，不过还是别想为妙。
　　“你呢。”粱时忽然反问。
　　“我？呵呵，没想过，真的。”瘸子傻笑。
　　“应该有个念想，时间过的很快，”粱时站起身来拍一拍屁股，“只要好好干活，别胡闹。”
　　瘸子注视著粱时的後背，叹了口气，他最想问的还是没能说出来，而粱时是否真的被人轮奸到屁眼大开，可能这辈子都无从知道了。
<% END IF %>




☆、10

　　当晚粱时真的梦到自己躺在一个圆形大床上，整个人都陷入层层叠叠的靠垫里，一群身材巨棒的女人慢慢涌了上来，除了脸上的面纱，身上就在没有多余的布料了。
　　事後粱时分析这场梦有点阿拉伯风情，不过在梦里他安心的被浓郁脂粉气味所笼罩，不停的往嘴里灌著葡萄酒。
　　灌著灌著，忽闻众人拍起手来，粱时很是好奇，心说这该是上节目了麽？
　　一团黑影在幕帘後头一晃而现，借著微弱的灯光，粱时辨别出主角是一大床被单，这扮相实在难以入得了他的眼，粱时一边喝酒一边看著被单人慢慢向自己靠拢。
　　左右美女纤手一伸，刷的扯掉了被单。
　　粱时率先看到两团紧绷绷的肌肉，然後是夹在RT上的小环，各连著金晃晃的链子，垂到腹部处交汇，最後直接在同样硬挺的鸡巴上绕了几圈，还加了个精巧的锁头。
　　粱时实在无法承受这种压力，一口红酒就喷到了对方肚皮上。
　　於是那醇厚的汁液沿著微微隆起的伤疤，一路流到了床单上。
　　小、小唐！？
　　那汉子一言不发，只是微笑著，抬起胳膊抚摸起粱时的脸和脖子，指尖划过的地方无不引发粱时强烈的性欲，他死死盯著汉子鼓起的二头肌，嘴巴无声的张开了。
　　大麽指擦过粱时的嘴角，替他抹掉上面的红酒，汉子搁进自己嘴里好好品尝了一番，粱时心里一抽，再左右环顾，美女早他妈不知所踪，W俗的大红床垫上，只剩下他和唐瘸子。
　　瘸子慢慢吮吸著手指头，那动作简直就像是在吮吸粱时的牛粱时顿感呼吸困难，因为他看到了对方湿漉漉的手指头，而当这手指头碰著自己的肚皮，粱时忍不住哆嗦了一下，身下的玩意已是巍然挺立。
　　粱时满脑子的念头都是，卧槽，别他妈再来了，可自己的手腕子硬是被攥著按在瘸子的下体，瘸子的鸡巴翘得老高，几乎贴在肚皮上，红中带紫的龟头源源不断的渗著淫液，粱时摸了一把，引来对方一声低沈长叹，似乎粱时再摸下去就要泄了。
　　粱时问他是否想吃自己的鸡巴，可他说不出话，只好扯过对方的手来回抚摸自己。
　　瘸子笑笑，猛然一个饿虎扑食，对准粱时的关键部位大舔特舔，一边舔一边粗喘，仿佛享受的是自己一般，他吹了一会嫌粱时的大腿碍事，手臂用力一勾再往上一推，便将粱时的右腿扛在背上。
　　粱时本是斜靠，被对方一弄直接滑了回去，两腿大开什麽都暴露了，这可让他很是难堪了好几秒种，可架不住瘸子口活太棒，这点羞耻在强大的淫欲面前被秒杀成渣。
　　“妈的太爽了，再吃得深点儿，我要操碎你的喉咙！”粱时不断摩挲著瘸子的後脑勺，有点扎手但特别舒服。
　　话音刚落，一种模糊又快活的躁动从体内喷发出来，粱时嗷嗷大叫著泄了，他猛然倒回床垫，那话隐隐还在哆嗦著，一点点挤出少许白液。
　　那瘸子似乎并不打算就此打住，而是将浊液吐在手里，抹在了自己鸡巴上
　　粱时再一次失声──虽说这是他的梦，但却做不了主──只能眼睁睁的看著瘸子的手指缓缓插入自己身体里，浅浅的来回摩擦洞口，指法虽然粗鲁但却有股异样袭来，粱时预感後面遭殃可能是躲不开了，只得闭上眼享受。
　　等了半天也不见对方有下一步动作，粱时心说奇怪，忽觉脸颊被人蹭来蹭去，只见瘸子面带急切，指著自己下面，原来是自己的鸡巴被锁著，没法顺利插入。
　　粱时一看就乐了，甩手狠抽了那根大偶赴驼疲抽的瘸子哀嚎连连，但就是软不回去，粱时见状越发来劲，直接上脚猛踩，瘸子毫无还手之力只能勉强支著床，任由粱时的脚丫子在自己身上蹂躏，畏畏缩缩的模样甚是可笑。
　　这回知道爷爷的厉害了？你个……
　　粱时哈哈大笑，也因为这一笑彻底破了这场春梦，他一边笑一边从床上蹦了起来，左右摇摆不定差点滚到地上。
　　待他清醒发觉自己还是在牢房里，周围雷打的鼾声此起彼伏，不绝於耳。
　　“操，这可怎麽睡啊……”粱时很无奈，裤裆里的精液还温乎乎的，不过不多会就得又冷又黏，跟尿床没有什麽两样。
　　想来那梦里的淫靡还历历在目，粱时又觉得耳根子发热，他不由往瘸子那头瞅了两眼，对方睡得挺沈，呼噜声数丫最响，也就彻底放下心来，重新躺下来个回笼觉。
　　不知这回还能不能梦到。
<% END IF %>




☆、11

　　九月俗称秋老虎，因为这时候气温差较大，早晚冷嗖嗖，可一过了中午挺热，劳改农场的粮食已经收拾完毕，按照惯例这时候总会开进来几辆卡车，将粮食运送出去，但今年的雨水挺怪，早不来晚不来偏偏这时候来，先是连著阴了两天，然後就开始倾盆而下。
　　冒雨干活倒是没什麽，就是潮气太重，腿里的钢板跟著生锈，走路姿势也有点变形。即便如此瘸子依然热爱野外作业，尤其是下雨的时候，粱时全身都湿透了，囚服紧紧贴著肉，透出诱人的美景，瘸子一边想入非非一边偷瞄粱时，在一堆忙碌著蠕动的人群里，粱时就是这麽突兀，让他抬眼就能看得见。
　　监狱属群居生活，单独相处机会不多，但越是这种环境越是能养成默契，比如若无其事的逛到角落，气喘吁吁的抱在一起。
　　真枪实弹是不可能，但亲个嘴，再摸摸对方热乎乎的玩意也不错，只是这事儿干的越多，人就越饥渴，粱时已经不止一次伴著春梦遗精了，他很想停止这种傻逼游戏，於是他就这麽做了，在第XY次瘸子疯狂亲吻自己胸口的时候，他慢慢的推开了对方。
　　“咋了。”
　　“没咋，今儿没兴趣。”他懒洋洋回答。然後往人堆走去。
　　瘸子正在状态不想结束，抓著粱时的胳膊又凑了上去，淫笑道：“明儿个有兴趣也行。”
　　“保不齐後天也没兴趣，”粱时很冷淡，“早腻味了。”
这话说著很轻松，但里头的意味很明显，瘸子深知粱时喜怒无常，也就松开了手，目送粱时大步迈向聚众唠嗑的群众。
　　现在所有人都知道粱时是个挨操的货，还是被一没用的残废操，碍著粱时曾经的威严不敢公开讥讽，想必非常跌份，瘸子这麽一想舒服多了，只是他想不通，为何粱时现在才想起来跟自己划清界限，莫非是真的腻了？
　　“我操，刚又他妈被人损了，就内6监舍的小娘炮，记得不，”老五抱怨，“他妈的问我看梁小爷打炮，鸡巴泛不泛痒痒。”
　　“你这都不算啥，外头早传疯了。”
　　“真不知道大哥咋想的，以前说要来一小年轻的他不肯要，合著他喜欢这种。”
　　炮爷想拦但粱时已经听到了。他抬脚踹翻哼哈二将，冷冷道：“合著我喜欢哪种？”
　　哼哈二将连忙爬起来，一个讨好的给粱时递烟，另一个捏肩膀，配合及其默契。
　　“要不你也尝尝爷爷的味道？”粱时不耐烦推开两人的纠缠。
　　“不敢、不敢，主要咱也不好那口不是……”
　　老五还没说完，就被炮爷给了一下。
　　“哥，你别怪我多嘴，”老三发话道，“现在内帮人都看你笑话。”
　　通常这种座谈会，是炮爷跟哼哈二将吹牛逼的舞台，老三不太爱发言，虽说出手挺重但较之其他人反而很本分。这小子刑期不长，本不该掺和监狱内部的烂事，但他还是选择了跟著粱时。
　　粱时听了他的话心里略有愧疚，就坦率的说道：“对不住兄弟了，让你们抬不起头。”
　　“那内瘸子咋整。”炮爷小心翼翼问，他是奸情的唯一目击证人，现在搞成这番局面难保粱时不怀疑自己，这些天炮爷一直很谨慎，生怕粱时找自己的麻烦。
　　“干脆整他一半死，”哼哈二将兴致勃勃，“这些破事一准是他说的。”
　　粱时没言语，别人给了他一道选择题──一道极其简单的选择题──放弃瘸子，为了兄弟，更为了他自己。
　　“这雨怎麽还没停。”粱时没头没脑来了一句。
　　“呃……估计快了，云头快走了。”炮爷望向外头。
　　“哦，赶紧晴天，都他妈把人下傻了。”梁时笑道。
　　雨势正如炮爷所说，没一会真的停了，犯人们懒洋洋的爬了起来排好队伍。
　　粱时回头轻轻嘱咐道：“内瘸子你看著办。”
　　“成。”老三点点头。
　　下午干活的时候出了点小插曲，粱时他们离得太远没得看清，只见几个狱警围上一个犯人，将其拽走了，据说是因为藏了点私货没兜住，走著走著直接从裤管里掉了出来，碰巧叫人看见。接下来的几天，监狱又开始了大规模的翻查，早上叠好的铺，晚上绝对一团乱，全都撂在地上，还赠送好几个鞋印子。
　　这次围剿掀出不少货，竟然还搜出一打避孕套，真真让人大为诧异。
　　探监也禁了，每天总有人被叫去喝茶，回来皆是灰头土脸，别人问其原因，得到的只是一连串的骂娘，就说狱警们全他妈疯了，拽进去什麽都不问，挨了顿揍再放回来。
　　粱时推测可能玉米没卖上好价钱。原本计划是要踢瘸子的屁股，现在管理者正在踢所有人的屁股，所以只能等风头过去再做处理。
　　这股子劲头没能持续多久，9716十分失望，他寻摸了这麽久，好容易看到有几个人鬼鬼祟祟，玩著某些勾当。之後他瞅准机会撞了对方一下，内一小包东西这才落了地。
　　而更让他失望的，是林茂山的三个字──没找著。
　　搜了半个来月一无所获不说，就连监狱内部也有息事宁人的意思，不，应该说从一开始他们就没想深究──监狱的稳定更重要，如果爆出监狱犯人往外运毒，後果不堪设想。
　　林茂山只是个普通狱警，跟上层决策搭不上边，没法进一步探究，还没等他采取任何策略就被直接排挤出局，调查进了死胡同。
　　“上头怎麽说。”9716问。
　　“待命。”
　　脑子内部突然爆发出一阵刺痛，9716晃了两下头，可还是很疼。
　　“我有种不好的预感，咱撞枪口上了，你小心点儿。”林茂山说。
　　“行，明白。”
<% END IF %>




☆、12

　　9716巴不得结束这场对话，他一锹一锹的铲著土，全然没注意到旁人的目光。
　　正在这时，狱警的哨声忽然响起，犯人们听令都放下了手里的活，不出一分锺就排列出整齐的队伍。
　　只见一辆卡车从不远处露出了个头，後头又跟了三辆，沿著进场的土路缓缓行驶进来，停靠在仓库门口。
　　此时9716唯一的感觉就是头疼的要命，就快炸了，他好像一下回到了那个潮湿的热带地区，他伸手去捞泡在水里的尸体，拖上岸过程中几乎能听到尸气在腐肉内部乱窜的闷响，死者的造型有点像木乃伊，白色绷带在尸体上缠了个遍。头部还套著个黑色塑料袋，再加一层透明胶，精细程度不像出自亡命之徒的手，更像个死亡的艺术家。
　　据线人所说还有三到四个受害者，但很明显艺术家缺乏耐心，不愿再费力气包装，其他死者都是一块一块找到的，散落在整条河道，根本无法找齐，即便找到所有残肢，9716他们也要面对一场超高难度的连连看。
　　粱时推了他一把，催他快点走两步。可等待他的却是一个狞笑。
　　“厉害。”9716说。
　　栏山监狱自从成立以来，关押的多是些重刑犯，其类型也烙印著时代特色。从建国初期的特务、政治犯，以及七十年代的一大批倒霉鬼，监狱发展形式还是很平稳的，不过进入了八九十年代，犯罪形式开始花样百出，贱贱的攒了好几百打亡命徒。
　　对待亡命徒最好的方法是什麽，把他们聚在一起，狗咬狗。但为防止疯狗们勾结，监狱方面也一直秉承著高压强硬的态度，成功镇压了五次暴动。
　　但在今天，他们有些措手不及，严查刚刚结束，本会有一段平稳期，所以狱警们万没想过一场精彩的斗殴事件猛然跳在眼前。
　　偌大的农场里咆哮声震天，略显荒凉的农场里形成了一个诡异的大圈，全都为中央的厮杀呐喊叫好著。
　　9716抡起铁锹打翻哼哈二将的攻击，虽然他也挨了好几下，但目标一致是明确的，那就是监舍的老四。
　　粱时被一脚踹出很远，看来9716这一脚是下了力气的，同样也充满了威胁的意味，谁敢拦他谁就跟著一起死。
　　很快这种疯狂感染了所有人，一时间乱成一团，所有人都开始互相疯狂攻击，无论什麽人，无论有没有仇，此时此刻，任何随手找到的东西都是武器，他们将长年的压抑全都爆发出来。
　　持枪武警迅速赶到，在暴乱持续了将近二十分锺後，两声枪响将局面扭转了回来。
　　再猛的兵器也没有枪子犀利，众人被这威严震的一颤，全都下意识的抱住了头，接著就蹲了下去。
　　一股股的热浪拂过9716的脸，热乎乎的，鲜血在眉毛那块稍作停留，便迅速遮住了他的一只眼，让视线略有模糊，但9716头不疼眼不花，身心却舒畅至极，耳边回响著狱警的怒喝，但他还是稳稳当当的站在原地，他死死盯著躺在地上的老四，满怀愉悦。
　　黑洞洞枪口都对准了9716，只要这人再动一下，格杀勿论。
　　很多年前9716也是这麽干的，後来他嫌这样太麻烦，就把前者给省略了。
　　“小唐！！别冲动！快蹲下！！”
　　9716看著林茂山嘴巴一张一合，好半天才反应过来那人是在跟自己说话，照理说运毒的罪魁祸首已经躺了，任务已经完成了，可他为何还如此恋恋不舍，只想用铁锹插入对方的胸口，将其弄成两半。
　　就在这时，粱时站了起来，四哥虽然倒地不起但呼吸尚存，如果他再不做点什麽，断气恐怕就是瘸子了，他高举起双手证明自己毫无敌意，在沈默的默许下，他慢慢靠近瘸子，那人满脸是血却站得挺稳当，只是整体的凶残配合著毫无人性的空洞眼神，让他有些不知所措。
　　他让瘸子冷静点儿，先放下铁锹，之後一切好说。
　　他重复了两遍才将瘸子的注意力转移到自己身上，瘸子上下打量了他几秒，仿佛不认识似的，接著缓缓开口了。
　　“我叫唐一明，编号9716。”平静的自我介绍。
　　此时的唐一明不太像个人，更像是个死神，如果把铁锹换成镰刀就更好了。
　　粱时同意的点了点头，他见对方没什麽动作就再一次往前凑了凑。
　　林茂山远远的站著，他不知粱时到底跟9716说了些什麽，不过很可能离得最近的人也不会听见。
　　只见粱时接过铁锹，！啷扔在地上。
　　做完这一切，他满意的慢慢向後退去，双手搁在後脑勺。
　　9716重复著同样的动作，两人看起来就像镜像，很难分辨到底谁是真身。
　　枪管依旧对著目标，几个狱警扑上去将其擒住，按倒在地。
<% END IF %>




☆、13

　　9716蹲号子之後可从来没这麽饱过，但这是纯粹的水饱，为了让他能顺利下咽，两个狱警人手一个胳膊，用力向後掰将其扭成一个飞机式，另一个拿出一漏斗，管子那头直接插入9716的食道，估计在长点儿就进胃袋里了，就这麽灌了大半桶自来水，9716的肚皮鼓得跟快临盆了一样。
　　漏斗拔出後，狱警卯足了劲一脚踹中水饱肚，打通了9716的任督二脉，刚灌下去的自来水还没来得及捂热，就直接从嘴跟鼻子眼喷了一地。紧接著无数硬底皮鞋全都从天而降砸在身上，帮他呕吐殆尽，第二桶凉水早就一边候著了。
　　如此这般来了四五个回合，9716吐得已经不仅仅是自来水和胃液了，他满嘴都是一股子铁锈味，肋骨那块也是疼得要命，估计是折了。
　　狱警打了两个来小时，手都酸了，可那小子依旧在地上蠕动，就是不肯求饶。
　　“快下班了，都停了吧，”其中一个说，“去牢里叫几个小子伺候他，轮著来。”
　　房门被打开又砰的关上，9716觉得周围安静了，这才放心大胆的骂了两句娘，他很矛盾，一方面他确实有点自暴自弃，另一方面又不太甘心被打死。
　　因为他还有点事没想明白。
　　当初粱时鼓励他有点念想，可後来9716发现他是运毒的从犯，可也这个从犯却轻轻跟自己耳朵边念叨著，别倔了，到时一起出去，在外头可以随便干，就咱俩。
　　9716当即陷入一种黏糊糊的困惑──粱时不但要和自己一起出狱，出狱之後还要接著做爱，如果不是处於当时那种被射杀的状态，9716会觉得这是一句情话，至少也是个念想。
　　他一边想一边翻了个身，仰面盯著天花板，心说自己能对著一干手无寸铁的老弱病残扫射，之後依然能安然入睡，却扛不住关於粱时的虚假念想。
　　出狱之後他干点啥好？绝对不能再找看大门的活，黑白颠倒不太好……而最重要的，是否能下了班就能见著粱时，晚饭都不必吃先做一次，抱著睡一宿，早上醒来再来一炮。
　　9716越想越美，竟然忍不住笑出声来，牵动全身肌肉剧痛，9716一边畅想一边淫笑，时而呻吟两声，而就在这时，门开了。
　　“嘿，我说，醒醒。”林茂山拍拍9716的脸，这货两眼发直面带笑容，很有回光返照的味道，
　　“醒著呢。”9716举起手打掉林茂山的骚扰。
　　“清醒嘛你，瞅瞅我，这是几。”林茂山比了个胜利的手势。
　　“给我滚犊子，妈的，”9716说，“别耽误我想事儿。”
　　“想啥呢。”林茂山见队友受苦，心里很不好受，但也不好明示，只能继续若无其事。
　　“没想啥，”9716总不能告诉对方自己是个饥渴的同性恋，被削成这样脑子里还只有床上那点儿事，就直接转移话题，“内批粮食运出去没有。”
　　“司机早跑了，连屁都没弄出去。”林茂山回答。
　　9716建议把粮仓点了，彻底变成一个屁。
　　“哥哥，一共十个仓库呐，你让我全点了？”林茂山直摇头，“你干脆把整个监狱都给烧了，彻底利索。”
　　9716没说话，范围确实大了点儿，而且他也拿不准鸦片到底藏在哪个仓库里。
　　“这事儿已经安排给别人办了，你不用管，”林茂山终於说到了重点，“上头下了新命令。”
　　“啥！？”9716一骨碌爬起来，对林茂山怒目而视。
　　一小溜鼻血钻了出来，挂在9716脸上特别可笑，但林茂山乐不起来。
　　“记得上一次任务麽，让你回收一套流失的药物资料。”林茂山道。
　　“记得。”
　　“粱时这人，你熟麽。”林茂山忽然问道。
　　“什麽意思。”9716警惕起来，他想说熟个鸡巴，不过也的确如此。
　　“有情报说他跟药物资料有关，”林茂山继续说下去，“确切的说，应该是跟他哥梁野有关。”
　　9716耐著性子道：“我觉得这事跟粱时没什麽关系，他一直在蹲监狱。”
　　“这小子我调查过，二世祖，也没有任何前科。你知道他为什麽进来麽，”林茂山道，“梁氏制药，当年吃坏了一大批人，闹的很大，其实他哥才是主要责任人，粱时只是替人顶罪。”
　　“然後呢。”
　　“有人分析过那批药物，成分跟回收的药物很像，但不确定。”
　　“不确定？”9716头更疼了。
　　“毕竟资料并不全面，只有一半。”
　　建国初期局势不稳定，中苏合作成立了一个专项研究组，旨在提高人体机能，本意是以投放战场上使用，而後在浮夸风气的影响下，恨不能全民都变成超人。研究持续进行著，中苏决裂後曾经滞留了一阵，但很快又恢复了运作。
　　据说第一代A型药物确实曾用於抗美援朝的战场上，但结果不详已不可考究，
　　八十年代初期出现B型药物，而後一场火灾差点断送了整项研究，同时也导致了资料的流失。
　　9716觉得自己像个傻逼，只能不断的问然後，最後他实在忍无可忍，打断了林茂山，转而询问其具体任务。
　　“看著粱时，有问题必须立即上报。”
　　看来即使9716不想，也注定要跟粱时绑在一起，他沈默半响，才道：“明白了。”
　　“我说完了，你继续想事儿。”林茂山转身就走。
　　“林茂山。”9716忽然叫住他。
　　“怎麽。”
　　“我操你妈。”
　　只可惜门已重新关上，9716看不到对方的反应了。
<% END IF %>




☆、14

　　奇怪的是，今夜并没有人来轮番折腾，可算是宁静的一夜，瘸子带著疑问睡了过去，但第二天就立刻领悟了。
　　一早上就被吊起来狠揍了一顿，打得瘸子有点莫名其妙，还没等他吐出一颗牙就又挨了几下，彻底把瘸子的求饶话给堵了回去，只能不断的哼唧。
　　狱警们见瘸子服软了，这才停止殴打，有个小子施施然拉开了窗帘，明媚阳光从外面照了进来，好让瘸子看清楚地上一滩已经凝固了的血迹。
　　“给他松开吧，我看他是有话想说了。”管教A大发慈悲道。
　　瘸子心里大呼别的，就这麽吊著吧，把他放下来肯定站都站不稳。
　　一只鞋搭在瘸子肩膀，略施力度让瘸子跪得标准点儿，随後又不满意瘸子的头垂得太消极，就抬脚尖令其抬起头来，举起一个小塑料袋拍拍瘸子的脸，问道：“这东西是不是你带进来的。”
　　一包鸦片，瘸子盯著看了一会，重新垂下头道：“不是我。”
　　他知道对方要的肯定不是这个答案，可除此之外他又有什麽好说。
　　“继续打。”管教A也很有耐心。
　　於是站在一旁的三人一拥而上，由於瘸子跟他们不在一个水平面上，只能屈尊高抬贵脚猛踢猛踹，监狱里制服料子一般，但鞋子一向是保质保量，方头方脑的硬头皮鞋，再加上男人的力气，搞在身上当然不是闹著玩的，面对如此猛烈的攻击，瘸子只能蜷缩成最小化，抱著头一副铁手镯偶然擦过耳朵非常冰冷。
　　狱警又问了两遍，发现这犯人实在不可理喻，明明是从丫床头搜出来的赃物，瞪著眼死活不肯承认。不过这也合乎逻辑，如果认了那可就是掉脑袋的罪了。
　　但为了交差，也只能如此，谁让他在那个监舍混不开呢，手指头全都对准了9716号，姓梁的家里有钱不必招惹，至於一直力挺粱时当老大的四爷，更是不能沾身，万一有个三长两短都不知上哪里收尸。
　　说他们在逼问招供方面经验丰富，毋宁说本身就有天赋，他们深知9716号撑不了多久，最重要的是这种强压状态要保持下去，通过肉体折磨达到精神征服，所以他们一边施虐，一边令犯人保持清醒，时不时上一桶新鲜自来水，趁著9716茫然若失出一道是非题，答不对就接著打。
　　“老大，臭小子嘴硬啊，这可咋办。”
　　干力气活的几个狱警先受不了，犯倔的他们见多了，但一般都在灌凉水和踹腰子这两招之後变成话痨，恨不能把小时候梦遗的事儿都给说出来。
　　其实9716也有点受不了，再这麽踹下去就得换一副腰子了，但啥腰子都不如原装的好，所以他顺著本不属於自己的台阶，一点一点往下爬。
　　“报告管教，真的不是我……”他喘了一口气才道，“内什麽，真不是我……我要真藏毒，我、我也得带点儿高级的不是？”
　　管教A厌恶的踢开这个满脸是血的人，怕脏了裤脚。虽说他没有下力气，但干坐了小半天儿也挺没劲，於是他站起身来直了直腰，道：“这意思是我们冤枉你了呗？”
　　9716听了连连摇头，嘟囔了半天自己只想积极改造早点出狱，并且委婉的表示了自己的无辜。
　　“那就说说吧，”狱警宽宏大量的问道，“今天整明白了我算你戴罪立功。”
　　这一问可把瘸子难住了，毕竟这玩意是在监舍里搜出来的，无论他拉谁下水，粱时都跑不了干系，可要是不说，今天就得死屋里了。
　　“报告管教，这……是老疤子他们硬塞给我的……我不要他们就打、打我，”9716说，“我实在是没办法。”
　　狱警冷笑啐了一口：“老疤子他们给你的？你们又不是一个屋的，为啥非得给你？”
　　“报告管教！他们给了好多人！他们就靠这个换钱的！我绝不撒谎！”
　　狱警见其不肯上道，不禁火大的飞起一脚，就见9716顺著滑溜溜的地板滑到墙根才停下，狱警跟了上前去，揪起9716的耳朵冷冷道：“我最後问你一遍，到底是谁给你的。”
　　“真不是我，不是我……”犯人已经开始胡言乱语。
　　“老大，这小子依旧是不服您啊。”旁边有人配合著煽风点火。
　　既然手下如此配合，狱警A照例瞪了对方一眼，那意思是这还用你废话，对方再一次配合的闭上了嘴。
　　“那就再来点儿刺激，”他冷笑的松开手，“看他能不能开窍。”
　　9716陷入一小波短暂的昏厥，只觉得被人拖上了凳子，要说现在这情况应该没有这麽好的待遇，他睁开眼发觉全身赤裸，囚服不翼而飞。
　　胸口两侧粘著两条细电线，9716立刻慌乱起来，他拼命的扭动了两下但手脚全都绑在凳子腿上，根本无法挣脱。
　　突如其来的刺痛如同无数把刀子刺入体内，9176筛糠一样的抖动了几秒，狱警掐断了电源，9716顿时也跟著瘫成烂泥，除了喘粗气浑身没有一点活气儿。
　　“别怕，电流小，你死不了。”
　　“我……操你……”
　　电流再一次跑遍了全身，9716想吼却发不出声儿，他双目圆瞪口舌大张，喉结剧烈的抖动著，口水也不受控制的流的满胸口都是。
　　电击就这样起起落落，9716时而昏迷时而清醒，当不知是第几次电刑结束後，9716下身发暖，恍惚中他听到几声愉悦的笑，这才明白原来自己被电得尿了，就在身下形成一大滩黄色的液体，散发著骚臭的味。
　　狱警一把扯掉电线，接著戳戳犯人的下体，这回果然不出他所料，9716的眼里终於多了点恐惧，他满意的笑了笑，问道：“你说，要这玩意搁你鸡巴上，可就不是尿尿了吧。”
　　就在这个关键时刻，林茂山推门而入。一股血腥合著体臭味扑面而来，接著他看到了坐在椅子当中的9716，一股火气直逼上了他的头部，林茂山强行压下怒意，说是外面有两个犯人闹事，问怎麽处理。
　　对於这个新来的，众人潜意识里有些排斥，但又找不出林茂山的毛病，只能暂且放到考察范围之内，等林茂山成长为自己人。而现在虐囚的景象被这新人看到，也就不便再继续下去，狱警A若无其事的放了手，只说了一句出去看看，一行人扬长而去。
　　看到他们离开，9716这才放心的昏了过去。
<% END IF %>




☆、15

　　几天之後，粮库发生了一场不大不小的火灾，撩起一股明亮的篝火晚会，沈睡中的犯人们全都被尖锐急促的哨声惊醒，手忙脚乱赶去救火，在救火车赶到时，火势已经得到了控制，当晚所有在场的人都闻到了久违的甜香──一股爆米花味儿，也不难回忆起蹲坐在街头的大爷，攥著小把手摇个不停，再洪亮的吆喝那麽一嗓子，马扎边上的小锅炉发出一声更为热情的爆响。
　　至於那帮消防队员後来是否有飘飘欲仙之感，则不可知，第二天监狱又搜上来好几打香烟，其中不乏高级货，看来这个月的买烟钱又可以省下了。
　　短短一个月发生了一些事，但都不妨碍监狱的正常作息，伴著这种奇特的安详气氛，迎来了中秋节。
　　八月十五月亮圆，深陷栏栅里的罪人无缘欣赏，但晚饭的时候，监狱格外开恩给每人发了小半块月饼，粱时拿起来咬了一口，这月饼生就一副钢筋铁骨硌的牙根隐隐作痛，搞得他很没胃口，索性把饭勺子一扔，不吃了。
　　“哥，你吃不下？”旁边有人渴望的看著粱时的月饼。
　　粱时二话不说就把食物扣在对方盆里，他很佩服这种吃牢饭还没够的人，心态太好了。
　　“瞅你内点儿出息，一会儿四哥请咱们吃好的。”老六拿勺子敲他脑袋。
　　老五埋头苦吃，根本不屑老六的撩骚，一边吃嘴里还念叨著不耽误，啥都不耽误。这人纯属饿死鬼投胎，为了能搞到说吃喝不知掠夺过多少犯人，这厮只要一天不打野食，就等於抽掉半条命，所以为了续命，老五一直走在夺食的道路上。
　　粱时觉得很无聊，就转头跟老三搭讪，问他以前是干什麽的。
　　“木匠。”老三回答。
　　“哦，不错，手艺人。”粱时笑道。
　　“现在没啥人干这行了，我也是一直给人干点零活儿。”老三心不在焉，还有点忧愁，不过粱时的了解，老三不痛快的时候反而能打开话匣子，跟人唠上几句，不过谈话通常很快就在动手的前一秒结束了。
　　姓唐的……之前是做什麽工作，不是警察也肯定当过兵，看内体格子就知道了，粱时思维开始发散──自从翻出了那玩意，瘸子就再没回来过。
　　自打这人踏进监舍第一步，粱时就觉得此人很是可疑，却被他伪装的顺从蒙蔽，很快吃了一记大亏，当粱时想对其下手，瘸子的行为再一次让他糊涂了，想想这浪荡货每次凑过来的贱模样……所谓伸手不打笑脸人，瘸子又贱又猥琐的态度同样让粱时怒不起来，最不可思议的是，他甚至有点被吸引了。
　　老三拍了拍粱时，告诉他该去厨房帮忙了。
　　现在这眼中钉除了，粱时应该松口气，但这几天他的思路总跑偏，飘飘忽忽的就往瘸子那头去了。
　　监狱的厨房是个真正的天堂，大铁锅底残留了一点猪食，角落里也散发著泔水的味道，但对粱时一众来说，这里就是天堂，几只红扑扑的螃蟹和一瓶茅台正等著他们。
　　老四笑呵呵的招呼众兄弟坐下，酒刚启开就飘出浓烈的酒香，没有像样的酒盅就直接倒在铁盆里，粱时被热腾腾的蟹子喷著口鼻，顿时食欲大开，姑且把跑偏的思路扯回正道。
　　“我说四爷，今儿个什麽好日子啊，让您这麽破费。”炮爷乐得合不拢嘴，他最大的愿望就是来一顿肉食，但现在更加喜出望外。
　　四爷笑道：“这得感谢梁子，全是他弄得。”
　　粱时端起饭盆，跟四爷碰了一下，道：“四哥，生日快乐。”
　　此话一出众人皆是一愣，随後大呼原来今天双喜临门，也都高举盆子一阵乱碰。
一大口白酒，从嗓子眼到胃袋无不热乎，余香四溢真真天下第一美食。
　　“得得，少说废话，赶紧吃。”
　　既然四爷不拘客套，那他们也不必再绷著了，全都向螃蟹痛下杀手，准确的说是第二次杀手，坚决不留全尸。
　　“四哥，其实我还给你备了个礼物，就是不方便带进来，”粱时又说。
　　四爷好奇，就问是什麽好玩意。
　　“你不是说过，朋友曾经送过你一只笔，但之後就丢了麽。”
　　“也不算丢，”四爷慢条斯理呷了口酒，“就是叫条子给收了。”
　　“东西我叫人给你寻著了，据说有点破，但不耽误写字儿。”粱时笑道。
　　“没事，里头从来就没搁过墨水。”四爷听了大悦，甚至开起了自己的玩笑。
　　众人吃吃喝喝，话题换了又换，最後集中在监狱旁边的矿山上，都说这山上有矿，但一直无人问津，前些天路过几辆重型机械车，开山建厂的消息这才传了出来。
　　“估计咱也得去。”
　　“这活炮爷肯定喜欢。”老三接话道，他满脸泛著红光，大概是正喝道爽处。
　　炮爷年纪大了不胜酒力，此时老头已经两眼发粘，但听到工程队之类的词，顿时开始喋喋不休说个没完，恨不能把自己说成白垩纪就存在的智者，可惜他除了放炮实在别无所长，没几句就漏洞百出，哼哈二将率先忍不住去逗他，炮爷越解释就越乱，最後就连老三都加入其中，气的老头直撇嘴。
　　粱时的酒量不错，还是自由身的时候去夜店彻夜狂欢痛饮全部在话下，但进来之後许久不沾酒精，也感到酒劲隐隐上头，好酒是伟大的，醉人头不疼，义务把人带进美妙境地，却不会因为没买票而抽你一耳光。
　　这帮犯人也是普通人，身上也有著平常人的朴实劲，但也做的出种种发指之事，最後落得个锒铛入狱，为自己所犯下的罪行负责。
　　粱时也做过不少荒唐事，但最後统统被自家大哥出手摆平，所以当大哥出事，粱时反而有种庆幸的感觉，心说回报的机会终於来了。
　　“梁子，想什麽呢。”四爷和蔼的问他。
　　“没有，就是想起我哥了，不知道这会儿他干啥呢。”粱时笑笑。
　　四爷点点头，道：“你哥这人很不错，为人很仗义，当然他弟弟不比他哥差。”
　　粱时听了受宠若惊，四爷不但用了“不错”这个词，还在前面加了个“很”，虽说他不知大哥跟一涉黑人士到底有何渊源，但也多亏这层交情，让他能在监狱过上舒坦日子。
　　“这几年多亏四哥照顾。”粱时再次敬酒，他表面恭恭敬敬，实则矛盾重重，因为接下来的话，他实在不知如何开口。
　　“明年这时候，我就不在这儿了，”四爷说起结束语，“兄弟们出去之後如果有事尽管来找我，别含糊了。”
　　“那是，怎麽都不能忘了四爷不是。”炮爷口齿不清的恭维道。
　　打完牙祭，其他人都站起身去收拾，但粱时没动，四爷依旧很平静，仿佛那小半盆高浓酒精只是清水罢了，他一早就看出粱时神色不定，借著生日的由头弄出一桌螃蟹宴，还把自己的宝贝钢笔给寻了回来，这小子颇费了些苦心。四爷马上就刑满释放，要说送行还早。
　　“四哥。”粱时喝了口热水，终於开口了。
　　“你有什麽就说。”
　　“内瘸子，您打算怎麽处理。”
<% END IF %>




☆、16

　　四爷还真没想过这个问题，瘸子去小黑屋已经一个星期，大概不出三天就得横著出来，他把这个结论告诉粱时，谁知粱时竟然面露惊诧，四爷不禁皱起眉头，难道一个瘸子就把粱时带上了那条脏道？
　　“四哥，您别嫌我多嘴，”粱时觉得再拖延下去连死瘸子都见不著了，“您马上就放出去了，何必跟一残废一般见识。”
　　四爷冷冷看了他一眼，道：“梁子，这小子什麽人你应该明白，我也不想难为他，但他不止一次跟内小狱警勾结，後来差点把我的货给翻出来，你让我怎麽饶他。”
　　“哥，他现在就是一真残废，没法对著干了。”
　　见粱时不肯放过这个问题，四爷脸色更加阴沈，气氛一度低到了极点。
　　“梁子，我对你怎麽样。”
　　“再生父母。”粱时知道眼前有个套，但回答的很坚决。
　　“父母不敢当，而你也的确不错，我才决定拉你一把，”四爷道，“而且我也从来不没把你拉进运鸦片块儿的浑水，那是因为你哥拜托我照顾，但不要让你沾上黑。”
　　“我知道，我也……”
　　“梁子，我在这栏山监狱困了近二十年，我知道出去之後也不能干什麽了，所以这买卖就当是赚点儿养老钱，”粱时还没把感激这词说出来，就被四爷打断，“所以谁敢挡我这条财路，我就必须弄死他。”
　　虽然这个结果粱时早有预料，但今日听到确凿，他的心还是入赘冰窟。
　　“前两天那把火烧我今年的货，”四爷依旧平静，“损失的钱，足够买他的命了。”
　　“四哥！”
　　粱时再也沈不住气，连声调也拔高了一个台阶，可还没等他说些什麽，四爷忽然抡圆了膀子狠狠给了他一拳，粱时被打的歪了歪头，又重新拧了回来，镇定的凝视著四爷。
　　“这一拳不是打你吃里扒外，而是替你哥教训你不学好。，”四爷甩了甩手，毕竟他已经很久没有亲自动用武力了，骨节有点疼。
　　“我没有出卖过你，更没有不学好。”粱时平静道。
　　“你内点儿破事连你哥都知道，”四爷冷冷道，“被一个男人上怎麽就这麽爽。”
　　粱时脸腾的红了，简直快要爆炸了，牙齿咬得咯！咯！想，仿佛眼前坐著的不是恩人而是仇人，但在最後，他还是平静下来，回答道：“我的事儿，不用操心。”
　　林茂山打开门了进去，9716对外界似乎毫无反应，依旧蜷缩在原地一动不动。
　　“小唐。”
　　如果可以，林茂山真的不想亲见对方的惨状，表面上看9716只是湿漉漉的，但如果每天半夜被人拎出去冲冷水澡，再加上狱警时不时的拿电流让他开窍，一般人都扛不下去，但9716倔的发指，就是不肯乖乖咽气。
　　林茂山连续叫了好几声，9716才动弹了一下，慢慢抬起头，声音嘶哑：“他妈的……你叫个屁，早听著了。”
　　这小子还有力气骂娘，林茂山暂且放下心来，就把粮仓著火的事简单说了一遍，但见9716毫无兴趣，就关切问他想要点什麽。
　　“给我弄点水，肺子疼。”9716翻了个身，勉强靠著墙支起半个身子，一点一点的调整著呼吸。
　　“悠著点儿喝。”林茂山劝道。
　　9716浑身都疼，实在懒得答复，他喝了一口只漱漱口，就吐了出去，然後又把手伸进去寻找了一番，最後竟拣出一颗牙。
　　“这……这镶牙的钱，给报销不。”9716没上岁数就先损失了一颗牙，心中悲痛可想而知。
　　“得，我知道你小子没事，甭贫了。”林茂山哭笑不得，“赶紧把衣服穿上，你要回去了。”
　　“回哪儿。”9716装糊涂。
　　林茂山就告诉他回哪。
　　“我已经想好了，以後就埋在咱训练内後山那片，跟兄弟们一起。”9716没头没脑冒出一句。
　　林茂山有个绰号叫神婆，因为他特别愿意给人看手相，他曾经对著9716信誓旦旦，说9716一准能活过九十七岁，不过他从来没说准过，很多兄弟没能活过三十就牺牲了，林茂山从此弃行，再也不许别人叫他神婆。
　　莫非连命最硬的9716都逃不过自己的乌鸦嘴？林茂山十分心酸，可他还是握住了对方的手，坚定道：“这活儿你交给你儿子办吧。”
　　9716险些又要吐血，因为照他的取向，这辈子很难有後，但现在也不是解释的时候，在林茂山的搀扶下，他回到了监舍，虽然只有短短几天，但还是太久违了，只是其他人的眼神都不太友善，9716想提醒林茂山别忘了刚才的遗言，可林茂山溜得太快，逮不著机会。
　　他一瘸一拐摸到了铺位，在众目睽睽下安心坐好。
　　灯熄了。
　　“他们弄得疼麽。”四爷问道。
　　“疼，不过我也想问你，”9716爽快回答，“那把火烧的你疼吗。”
　　四爷笑笑，命令道：“送他上路。”
　　就在9716考虑是躺著死还是坐著死的时候，粱时忽然两步挡在瘸子前头。
　　“粱时，你什麽意思。”老三喝道。
　　“没啥意思，就是今天把话撂这儿，”粱时很坦然，“谁敢动他，我就整死谁。”
　　黑暗中没人看得到粱时的苦笑，以及瘸子的微笑。
　　早在他被狱警狂殴的时候，他就决定赌一赌，虽说赌注有点大──是拿自己的小命去赌，虽说他更明白这样一来，今後的处境可能更糟糕，但9716此时此刻只有得意，简直到了飘飘欲仙的地步，什麽头疼肉疼全都不在话下，唯有胸腔里那块火烧火燎，搞得他热汗冷汗一并狂流。
　　“四哥，你要有啥怨气，就冲著我来吧……”粱时的话忽然放软，“我知道，我没脸求你，但只要你能消气儿，怎麽都成。”
　　“粱时，离了你哥这层关系，你啥都不是。”四爷说。
　　“我懂，我啥都不是。”粱时冷静道。
　　“那你还有啥话好说。”四爷虽然话里的不留余地，实际倒是挺有兴致，他想看看粱时的反应。
　　粱时耳根子那块嗡嗡直响，当年他刚进来的时候，也是这样被逼近了死角，不得不低下头给人舔鞋，虽说现在是同样难受，可这一回他是发自真心。
　　“四哥，我就求你这一回。”
　　粱时慢慢的跪了下去，恳切的说：“四哥，不瞒你说……我知道这栏山监狱是你的地界，没有你我粱时也不会在这儿舒舒服服的活著，我很感谢你，也觉得对不住你，你的损失我一定会赔，你要怨我也可以随便打我……可我也是真的不能没他，所以我刚才说的话绝不收回。”
　　四爷提醒粱时只有一条命可以拼，而且交出去就回不来了。
　　粱时也不再说什麽，头突然碰的磕在地上，要多脆有多脆，他连著磕了三个响头，这才抬头道：“这是我感谢你对我的照顾，往後，就请恕我对不住你了，四哥。”
　　面对粱时的执著，四爷也有些松动了，其最主要的原因还是粱时他哥，梁家对他有恩，或许这一次也是个两讫的机会，毕竟他四爷不想一直背著人情债，太累。
　　四爷叹了口气，心说粱时啊粱时，你好日子过够了非要找不自在，那我也不会拦你，他脸色忽然多云转晴，和气道：“算了，你起来吧。”
　　其他人诧异的看了一眼四爷，万没想过四爷竟然让步了，但既然四爷说算了，那就是算了，没人敢张口添油加醋。
　　“看在之前的情分上我提醒你一句，”四爷回到自己的铺位，“好自为之。”
　　粱时风头正劲的时候得罪了不少犯人，出了四爷的保护圈，从此就甭想有消停日子过了，粱时一想自己可能又要重回四面楚歌的境地，只为了一个半死不活的瘸子，心里就是阵阵无奈。他转身面向瘸子，只把肯把苦笑展示给瘸子看：“我说你还有气儿不？”
　　“有。”瘸子平静道。
　　“那就行。”
　　粱时挨著他坐下，众人已都爬上铺位睡觉，惟独他俩还是坐著，瘸子抬起酸痛的胳膊，搂住粱时的肩膀，心中滋味难以表达，只能轻轻吻了吻对方的额头，作为交流了。
<% END IF %>




☆、17

　　9716醒来眼前白花花的一片，外加上被窝也暖洋洋的很舒坦，让他误以为自己是在天堂，但又一想自己杀生无数，应该轮不上自己，一个小护士走进病房，发现犯人正瞅著自己发呆，就挺惊奇的哎呦了一声：“你可算是睡醒啦！”
　　“我……睡了几天。”9716不太习惯直面天使。
　　“三四天啦，可够能睡的了，”小护士笑道，变戏法似的取出一支体温计直接塞进9716的腋下，“还打呼噜呢，可响了。”
　　“哦，是麽，呵呵。”9716很不好意思，他下意识的摸了摸脸和头，多长出了一茬毛发，有点扎手。
　　小护士嬉笑自如，仿佛根本没把自己当成个劳改犯，这让9716很是感动，同时也有些自惭形愧，浑身都是污垢的他不配用这麽干净的床单。
　　事实证明，9716的抗打击能力的确不一般，被折腾了一个星期只折了两根肋骨，外加急性肺炎，他一进屋看到梁子就感到全身发热，不是因为激动，而是因为高烧。
　　“还行，这会儿不烧了，你好好休息吧。”小护士看著9716咽下药片，就去忙别的病人了。
　　“感觉咋样？”林茂山不知从哪冒了出来，手里还拎著一兜水果。
　　“还行，”9716直勾勾的盯著那兜水果，心里暗骂林茂山没有眼力见，“我说你能不能有点革命战友的情义。”
　　“咋的了。”林茂山依旧大咧咧的坐在那，屁股都不肯多挪一下。
　　9716深知这种人是指望不上了，只能自食其力，翻出一个苹果就咬的脆响，汁液乱喷。
　　刚送进医院那会儿，9716还在挺尸，没想到昏迷了几天，一睁眼就能狼吞虎咽的吞起苹果，林茂山怀疑即便把9716随便扔哪个街口，再等几天，这小子也能活过来。
　　桌上还摆著一保温瓶，里面的鸡汤已经温了，林茂山本想打算拿去加热一下，却同样没逃得过9716的法眼，结局自然是显而易见的──吃了个底朝天，要不是他出手阻拦，9716能把鸡骨头给嚼碎了咽下去。
　　“你急啥，回头我叫我妹再给你炖点儿。”林茂山给对方下定心丸。
　　“你妹？你哪个妹妹。”9716一抹嘴，打了个饱嗝。
　　“你刚不见过了麽，就内小护士。”
　　“是亲的不。”9716怀疑的问道。
　　“滚去！”林茂山笑道，“就是亲的，表妹！”
　　“哦，有血缘关系就成，”9716淫笑道，“要不一大好姑娘……又得毁了。”
　　“你小子别往邪道上想。”林茂山有好气又好笑。
　　9716却忽然认真起来，道：“他怎麽样。”
　　“谁？”
　　“粱时。”
　　林茂山一愣，他不是没听过监狱的传闻，说9716跟粱时有点儿那方面的关系，可若不是真的，那9716也未免太敬业了点儿。
　　“小唐，你……不至於吧。”
　　“问你话呢，他怎麽样。”9716根本没想给对方留余地。
　　“他调监舍了，”林茂山说，“听说他跟新监舍的犯人不太对付。”
　　一听说粱时调到了老疤子那块，9716就有点急了，满脑子都是粱时扛不过对方的折磨，最後变得跟内娘娘腔一个模样，每天晚上爬上不同的床……只需想想，体温就蹭蹭迈了好几个台阶。
　　“我得回去。”9716说。
　　“你哪也甭去，医生说了，至少住院半个月。”林茂山冷冷道，就像9716无法想象粱时即将面对什麽，他也同样不能理解9716，他自认为最了解此君，可没想到并肩作战多年，他连这基本的性取向都没弄明白。
　　两人面面相觑，各揣心事，一时都找不到话说，林茂山决定把这件事谈开：“小唐我不明白，你是怎麽……咱俩公事这麽多年了，我从来都不知道你好这一口。”
　　9716瞪了他一眼：“放心，我对你没兴趣。”
　　“你对我没兴趣，你为啥对他有兴趣！？”林茂山说完觉得这话有歧义，又连忙道，“我就问你一句，如果有一天上头让你干掉他，咋办？！”
　　“咋办，凉拌！”9716也有点急了，“我有把握，他就是一少爷，跟那些个破事扯不上关系。”
　　其实9716没把握，如果真有那麽一天，他能否拿枪口对准粱时，看著子弹瞬时钻进对方的脑袋，再从眼珠里蹦出来。
　　“你至於麽，小唐，至於吗你。”林茂山连连摇头。
　　至於不至於，他唐一明已经走到今天这一步，不会再回头了。9716沈默了一会，才道：“他在内监舍里没法呆，尽快把他弄走吧。”
　　“凭啥。”林茂山也起了倔劲头。
　　“凭你是我好哥们，”9716忽然淫笑道，“我内小情人骨头脆，受不了罪，我不在就劳烦你照顾了。”
　　林茂山直觉自己得去喝两杯，要不然没法消化这麽多新闻。
<% END IF %>




☆、18

　　工地上尘土飞扬，给油腻肮脏的囚服喷了一层白灰，每天回去抖一抖就能小范围降雪，但大多数犯人喜欢去工地干活，因为夥食好，热腾腾的白馒头又香又甜，最可贵的是管够。
　　粱时端著鸡巴，咬牙酝酿了半天，马眼才淅淅沥沥抖落出几滴尿液，粱时尿著尿著只觉尿道刺痛，不禁打了个哆嗦。
　　这一个月来的日子不好过，打从他踏进老疤子的监舍，就收到了对方一夥人的热烈欢迎，不知是谁率先狠狠给了他一手肘，准确的磕在後脑勺，粱时立即有些眼晕，没头没脑回手就是一下，打得那人捂著鼻子蹲到地上，但那晚粱时的成就也止步於此，他被来自四面八方的拳头打的毫无还手之力，一只臭袜子见缝插针堵住了嘴，这回想喊就喊不出来。
　　这屋的犯人跟自己原来的囚友一样给力，了无声息却异常猛烈，粱时被踹的直反胃，最後直接吐出一口酸水，这才好受多了。
　　老疤子笑吟吟的问粱时，还记不记得怎麽舔鞋底。
　　粱时也笑呵呵回了一句去你妈的。
　　之後的事情就变得挺简单，他失去了知觉，第二天若不是狱警又给了两脚，估计还得多昏小半天。
　　这帮人并不想要粱时的命，所以总是在毒打一顿後歇上几天，待粱时肉没那麽疼了才再一次动手。就这麽著不到半个月，粱时莫名感到小腹那块总有根针刺著似的，极其影响排泄，他很奇怪，难道挨揍还能整出前列腺的毛病，直到他尿出血块，才恍然大悟原来是内伤。
　　正待他分神，忽然被人从後面一把勒住喉咙。
　　粱时直接被人按倒，一只脚直接踩到脸上，狠狠的碾压，粱时勉强抬起眼来，果不其然，老疤子正蹲在地上瞅著自己阴笑。
　　不知怎的，粱时想起一个很老的笑话。
　　老师叫学生翻译什麽叫howareyou，学生回答道：怎麽是你。
　　“听说你又要调屋了，”疤子拍拍粱时的脸，“哥几个都舍不得你，可又留不住啊。”
　　一早粱时就被林茂山找上，告诉他自己要被调走了。
　　新监舍的人都是些老家夥，属於年久失修被监狱磨得毫无脾气，相对安全，对於粱时来说那里简直就是天堂了，再跟疤子那块儿待下去，不死也得残，粱时松了口气，虽然他跟林茂山属於两个对立阶层，但还是非常诚恳的表示了感谢。
　　“不用谢，这都是领导的决定。”林茂山一看到这个五大三粗的小情人，就特不自在，脑子里竟不由自主的浮现出小唐抱著这糙爷们又亲又啃的景象……不禁起了好几层鸡皮疙瘩。
　　得知这个消息，粱时的快乐直逼刑满释放，高兴的让他忽略了狱警奇怪的眼神，笑呵呵的问道：“瘸子他，不，小唐他怎麽样？”
　　“他没事，”林茂山顿了一下才道，“别担心，这小子壮著呢，这点小病撂不倒他。”
　　今天可谓是双喜临门，粱时顿感精力充沛，高举工具狠狠砸著石头，浑身都是使不完的劲，心情舒畅尿路也跟著通了，虽然偶尔疼痛，但尿血的情况已经没了。
　　疤子那夥人消息到挺灵通，粱时强忍著背上的几只臭脚，他想起了那笑话的後半段──HOWoldareyou。
　　怎麽老是你。
　　疤子不知道粱时此时此刻的心情，但他很乐於看到粱时愤恨的眼神，粱时这小王八蛋不知又买通了什麽人，他还没虐够，这小子竟然就要逃出手掌心了，疤子决定利用这最後的空档，给粱时留下深刻的印象。
　　“瞅瞅这小屁股，又圆又翘的，一看就知道是个小骚婊子，”他笑眯眯的摸著粱时的屁股，啧啧赞叹，“听说你特喜欢叫内瘸子操你，一天不操个三回四回的，你内里就痒痒。”
　　众人听了都窃笑不已。
　　“这些天哥哥我比较忙，也没让你好好乐呵乐呵，”疤子故作愧疚状，“这样吧，哥给你个好东西，包你用上之後就不发骚了。”
　　粱时听了自知不妙，他挣扎了两下，但还是被死死按了下去。
　　只见疤子四处张望，也不知在找些什麽，他拿脚在地上划拉两下，终於找到了可心的什物，两块石头。
　　为了激起粱时的恐惧，他还把两块石头磕了磕，以示其质量。
　　“给我按住了，”疤子命令跟随的小弟，“要脱了我削死他。”
　　其他四人得令，全都拿出吃奶的劲头攥紧了粱时的四肢。
　　粱时的大腿被猛地往上一抬，目光越过自己的裤裆，正是疤子那张该死的老脸。
　　9716飞快越过无数犯人，这帮货全都跟个雪人似的辨不出脸，但还是叫他找到了，眼前的景象让他一愣。
　　粱时跟狗一样趴在地上，手拼命扒著血糊糊的屁眼，一颤一颤好像是在用力，看得出他是在竭力克制，接著他狠狠骂了一句操，一个沾著血的石头从屁眼里挤了出来。
　　“梁子！？”9716见状一股血直冲脑门，连忙扶住粱时，“谁给你弄的！？”
　　粱时双手撑地，大口大口的喘著粗气，屁股那块更是惨不忍睹，他抬眼看看瘸子唐，貌似这小子在医院眯的不错，至少没之前晒那麽黑了。
　　看到瘸子他本应该高兴，可粱时一点都高兴不起来，强烈的屈辱感油然而生，他宁可屁眼里多塞几块石头，也不愿意让瘸子看到自己这幅狼狈像，太他妈没面子了。
　　“滚开，”他一把推开瘸子，可这麽一动又带起撕裂疼，他咬牙缓了一会，才冷冷道，“没看我正他妈忙著呢嘛。”
　　“忙！？你忙啥？”瘸子极其诧异，粱时的屁眼都开花了，他真的想不到对方到底有什麽好忙的。
　　粱时恼羞成怒，喝道：“忙他妈下蛋呢！骂了隔壁的……哎哎……”
　　瘸子不知如何是好，他看看粱时，又看看粱时的後面，屁洞翻开微微抽搐，还不住的往外渗血。
　　“还、还有一小块儿的……”粱时痛苦不堪，这回他总算明白便秘的人是多麽的不幸了。他茫然无措的用手指挖著，同时努力收缩括约肌，大概是用力过度，粱时觉得前头有点湿，挤石头把尿都给挤出来了。
　　这时瘸子拍拍他，道：“屁股撅起来，我给你弄出来。”
　　粱时连连嘟囔著完了，即便如此他还是努力翘著屁股，满怀深情希望瘸子手法好一点，他不想後半辈都用成人纸尿裤兜屎。
　　瘸子稳定心神，手指慢慢插进後洞，粱时又疼的一阵哆嗦，瘸子只得减缓速度，一点一点往里头探，指尖很快就碰到了硬邦邦的石头，还好这石头塞得并不深，否则只能进医院。
　　“轻、轻点儿他妈的……”粱时不禁吃痛，手指在肛道里慢慢搅合，五脏六腑也要拧成一团，实在不好受。
　　异物一点点向外脱离，粱时只觉有种强烈的便意，剧痛之中竟有种奇异的舒畅感，就连压抑的惨叫此时也变了味儿，瘸子越听越不对，为了让粱时早点解除痛苦，长痛不如短痛，瘸子忽然往外一摘，这块真正的石头终於落了地。
　　粱时长出了口气，连忙提上了裤子，没有东西卡著，这会终於想起自尊俩字怎麽写，不知怎麽他实在不想看瘸子那张脸。
　　“疤子他们弄的？”瘸子问道。
　　粱时深知此人最擅长的就是哪壶不开提哪壶，就直接转移话题，淡淡道:“到点儿了，该干活了。”
　　可没走两步，粱时就被瘸子一把搂住，整个人都跌进一个厚实温热的怀抱中，瘸子胳膊紧紧的箍著自己，那力度简直能勒死一条牛。
　　瘸子的心跳很快，粱时能感觉的到，其实他也有些喘不过气，他冷静的做著自我暗示，暗示他的屁股一点都不疼。
　　“梁子，”瘸子在他耳边吹气，“我很想你。”
　　粱时打了个哆嗦，他忽然想起，自己已经好些年没听过情话了。
　　但最重要的是，屁股似乎没那麽疼了……
　　瘸子对著粱时的脖颈亲了两口，再次问道：“那会儿你跟我说的，还算数不。”
<% END IF %>




☆、19

　　时已夜深但还是不凉快，牢房里鼾声四起，空气中还弥漫著汗液和脚丫子的臭味，瘸子舌根发涩，不住的往下咽口水，现在的状态比白天干活的时候还热，燥热，撩得他几乎崩溃。
　　他和粱时面对面坐著，鼻尖都快碰上了，隐隐还能闻到粱时的体味，瘸子又急又恼，他想碰的碰不著，还非要自己表演手淫，实在太痛苦了。
　　“我说你，”瘸子低声道，“能不能别他妈逗我了……”
　　粱时得意洋洋的抽了口烟，还故意把烟灰弹在瘸子的龟头上，激得那汉子又是哆嗦了一下，这些天瘸子很急色，总缠著自己要，但瘸子本身没出息，刚进去蹭没两下竟然就歇菜了，粱时爽不出来，最後只能射在瘸子的嘴里。他盯著瘸子憋闷的表情，打定主意，今儿个非得整整这老浪货，要不他舒坦不起来。
　　“少他妈废话，”粱时盯著瘸子一手撸龟头一手揉蛋，而当对方浓烈的气味钻进鼻子里，他也有些荡漾了，“叫你看著老子的鸡巴撸，够宽大了。”
　　“妈的……”瘸子被人盯著diy还真有点提不起状态，只得道，“亲我，亲嘴，我就能射了。”
　　此话深得粱时心意，虽说他更想亲亲瘸子的牛最好再舔两口……粱时也同样浑身燥热，搂著瘸子的头，将舌头伸了过去。
　　一天不刮胡子，瘸子的胡茬就当砂纸用，也算是一种利器了，两个光溜溜的劳改头碰在一块，额头、鼻尖的汗瞬间融合在一起，粱时呼吸困难，他也忍不住想摸两把，但却被瘸子占了先机，满是老茧的粗糙手掌盖在敏感的龟头上，狠命拉动起包皮，时快时慢。
　　粱时发出压抑的呜咽，很久以前他就领悟了──自己就是个死玻璃了，还是个浪荡的死玻璃──否则不会被这麽撸几把就拼命的往外冒水。
　　起初俩人一熄灯就没羞没臊的滚在一起，但这里住的全都是上了岁数的囚友，虽说没有那方面的爱好，但也的确扛不住这俩年轻人的旺盛性欲，那高亢粗野的浪叫吵得人睡不著觉，老头们先内部开了个小会，推出一个代表跟这俩人谈判，劝他俩干的时候环保一点，扰民是不对的。
　　俩人都觉得对不住，就把房事转移到了半夜。
　　瘸子和粱时撸得正爽，却听对过床上的老头长叹了口气，接著就翻了个身。
　　两人愣了一下，同时捂住对方的嘴，互相警告小点儿声。
　　但老头只是嘟囔了几句梦话又咂了咂嘴，重新打起呼噜。
　　“卧槽，差点给我整软了。”粱时小声出了口气。
　　“我也软了。“瘸子羞愧的垂下了头，手心一摊将满手的精液展示出来。
　　粱时这人挺有公德心，果断将大笑调成振动，默默的坐在原处穷抖。
　　瘸子很没面子，伸手直接推翻粱时，扒住屁眼就把白精往里头塞，粱时经不起这种精神肉体的双重撩拨，大腿一抬！当就砸在瘸子肩上，嘴里却嘲笑道：“你也爽了，睡吧。”
　　“我是爽了，可我怕你睡不著。”瘸子淫笑著回答，他猥琐的闻著粱时的气味，根本不像是刚刚泄了欲的人，反而更像一头发情的公狗了。
　　虽然已经做过无数次了，可他还是对粱时的身体迷恋不已，从头到脚无不喜欢，即便是白天偶尔多看了两眼，也会出现忽然勃起现象，瘸子曾怀疑自己是不是有毛病了，但到了晚上，粱时会悄悄爬上来，拎起半睡半醒的自己，狠狠啃咬舌头。
　　瘸子从此放下心来，这玩意不叫毛病──用一个肉麻的词形容，这叫心有灵犀──不点就硬啊
　　粱时的鸡巴本半硬不软，被瘸子连摸两把迅速重新精神起来，再加上瘸子不断的摩擦小洞口，压迫著他外泌粘液，源源不断的从马眼流淌出来，散发出好闻的味道，瘸子心痒难耐，一口就将龟头吞了进去，舌头翻腾尽情品尝咸津津的美味，他也同样喜欢粱时的粗腿压住自己肩膀上颤抖，那是粱时快活的反应。
　　粱时的手指死死抠住他的後脑勺，强迫他脑袋贴紧下体，鸡巴直接伸进嗓子眼，龟头顶著食道顶端蹭得特别爽。
　　“啊──啊、妈的，爽……”他忍不住呻吟，“妈的我就喜欢你这弄我……”
　　“你个骚货、骚货！”瘸子口无遮然的骂著，他刚差点叫这根鸡巴堵得闭气，好容易脱离了龟头横堵嗓子眼儿的困境，手指忙著在肛道里头乱捅。
　　他本意是想为肛道做润滑，毕竟当年粱时下石头蛋的场面太夸张了，尤其是後来粱时警告他不要再去招惹疤子那夥，这股憋屈一直留在瘸子心里，每回打炮都会冒出来重塑阴影。
<% END IF %>




☆、20

　　“小唐。”粱时忽然小声说。
　　“嗯？”瘸子抬起头，粱时的手落在自己硬邦邦的肩膀上，温柔的抚摸著，瘸子心猿意马随著粱时向上牵引凑了过去，粱时皮肉很烫，心脏剧烈的跳动透过身体直接传达过来，瘸子摸著粱时的头，慢慢的将额头贴上厮磨，纵然两人的性爱和谐激烈，可也比不上现在这种亲近感来的快乐。
　　“快点儿，别撩我了，”粱时偷偷抬高双腿，他觉得很不好意思，但瘸子这人脑子经常不够使，不明示恐怕要一直这麽拿手指玩自己，“小爷痒了，懂？”
　　瘸子第一反应就是摸摸流鼻血了没有，既然没有，那说明血全在下半身，他端著鸡巴在洞口磨蹭著，依旧装听不懂：“梁少爷您说的太深奥了，小人不懂。”
　　粱时见不得瘸子淫笑的大脸，他一把将其推开，主动翻了个身，撅起屁股晃动，忽的猛拍了一把，声音极其清脆。
　　“小爷的屁眼儿痒！这回懂了不！？”他低声喝道。
　　“哦，那我给您挠挠？”瘸子还真伸手抠了抠。
　　“我操你大爷……唐瘸子，”粱时饥渴难耐，但还得硬著头皮应对瘸子的调戏，“你内臭狗庞膊黄鹄丛貅嶂……啊──啊！！”
　　臭狗盼仍稳打，已然顶进了最深处，瘸子眼疾手快，连忙堵住粱时的贱嘴，整个人直接将其压在身底，下流的舔去粱时的热汗，笑道：“小声点儿，梁少爷，我知道你欠日，可要这麽叫唤下去，别说咱屋的老爷子们，所有人都得陪著你硬。”
　　粱时的脸贴著床铺，身後头被塞了个满，他不确定内瘸子到底比自己多几十斤，但现在他差点压的爆卵，而随著瘸子的劲道，包皮直接拉开，所有嫩皮跟粗糙的布料亲密接触，下身火辣辣的疼，却也是极爽，爽的他不由自主的蠕动腰身，一味迎合对方的抽插。
　　“嗯……啊啊啊……爽，操我！操死我！”粱时前趴後撅，不停的念叨。
　　大旁诟氐览锖嵝校忽的拔出去，放一会空档，然後又猛地顶了进去，瘸子只道粱时的屁股妙不可言，即使开采了这麽多次依旧紧凑逼人，他不强忍就又得被夹得泄精，好歹之前已经射过一次，本不该这麽敏感，可粱时里面又黏又热，有如意识般的不停裹紧龟头，刺激马眼周围最敏感的部位，
　　瘸子不想就这麽简单的缴枪，毕竟他还没玩够，他稳住心神一下一下的抽送，尽情享受扩张粱时的舒适，频率稳定，冲力十足，操的粱时口舌生津，可又不敢大声浪叫，狠狠把头埋进枕头，任由涎水和呻吟渗进枕头里。
　　瘸子插了几十下，肛道已不似方才那麽紧绷，他干脆从後面兜著粱时双肩，开启体内马达，疯狂的在里面胡乱捅，阴囊高速撞击粱时大开的臀肉，发出噗噗闷响，听著极其淫靡。
　　“说，你是不是欠操……骚货……”瘸子逼问道，粱时嘴硬不肯认，就直接咬上肩膀，狠狠亲出一块淤红，“快说，要不我操死你……”
　　粱时五脏六腑都要给顶错位了，再加上瘸子种草莓上瘾，当狗牙再一次磕上自己，他终於认栽了：“我欠操，欠日……我是骚货！我什麽都是……啊啊……”
　　此话一出瘸子真真心旷神怡，为了报答对方的肯定，他又开始大幅度猛进猛出，嘴里却依旧不干不净：“你又他妈夹我了，狗日的、畜生……”
　　狗日的这词儿虽说粗鲁，但也确实很准确，粱时听完腿肚子都要抽筋，不由得猛蹬床铺，脚趾头灵活的夹起被单，神经质的抽搐著。
　　“舒服麽？”
　　“舒服……”
　　“梁子我喜欢、喜欢干你，我想射里头、让我射吧。”
　　“我也快到了，别停，小唐……再快点儿、干死我……”
　　淫欲缠身的两人在床上苟合，却丝毫没注意到，他俩再一次扰民了。
　　“几年了咱俩，四五年了？”小唐气喘吁吁问道，“可我就是操不够你，你说、这、这到底是咋回事……”
　　“不成了，射了，我要射了……”
　　龟头不知是第几次插进深处，粱时猛一个激灵，他剧烈抽搐了几下，下腹顿时湿出大块痕迹，经历了长达五年的漫长岁月，他已经屁眼的刺激达到高潮。
　　瘸子支起身体，鸡巴扎在肛道里一鼓一鼓，大量白浆统统灌进了粱时的体内，疲倦瞬间爬上全身，瘸子颓然拔出东西，挨著粱时倒回铺位。
　　粱时也很累，枕著胳膊不想动弹，就这样过了好一会，他伸手搂住瘸子，道：“对，快五年了。”
　　瘸子翻了个身，笑道：“你今年多少岁，你还记得麽。”
　　粱时摇了摇头，他在栏山监狱里昏昏沈沈的混日子，他只记得自己是本命年来的这儿，到底捱了几年，他反倒有些糊涂。
　　“还有两年，你就能出去了，”瘸子笑道。
　　“这日子过的太他妈快了，只一眨眼的功夫。”粱时很感慨。
　　瘸子漫不经心的玩著粱时的手，淡淡道：“早点睡吧，明个还得挖石头，要是在外面就好了，我能做的你起不来床。”
　　粱时心里一沈，这几年瘸子表现不错，连续两年成为模范改造典型，还减了刑，可算来算去还是没法追上自己的刑期，粱时也很想彻夜的干，第二天腰疼腿酸起不来床，可对象仅限於瘸子。已经三十好几的人了，性欲并不如从前旺盛，所以要是换个人绝对不会像今晚这麽激情。
　　一想到刑满释放，粱时就相当激动，所以他也很清楚的认识到，一旦出去了，外头的美好足以让自己将瘸子抛之脑後了。
　　“想不想跟我一起出去。”粱时忽然做了个决定。
　　“啊，怎麽出去，”瘸子没反应过来，他只是酸一句没想到粱时竟然认真了，“你要我越狱？”
　　粱时叹了口气，平静问道：“我就问你跟不跟我一起走。”
　　“跟。”瘸子也认真起来，纵然真越狱他也认了。
　　“好，那就行。”粱时得到这句诚心话心里踏实了不少，见瘸子满脸困惑，又道，“不是让你越狱，我就是琢磨著……算了，现在我也不好打包票，你甭管了，一切我安排。”
　　“梁少爷你不是来真的吧，还真想叫我操一辈子。”瘸子不知粱时在打什麽主意，只觉他态度严肃，就开句玩笑缓解气氛。
　　“滚蛋，”粱时警惕的看著他，“一辈子太长了点儿吧。”
　　“那半辈子，咋样？”瘸子搂了上来，给自己做广告，“我肯定尽心尽力，伺候你舒舒服服的，好吗。”
　　多年之後，瘸子眯著老眼，张嘴就是假牙，舔著老脸往自己身边蹭，大概那时候自己也是老态龙锺，老鸡巴对著老鸡巴……
　　真够惊悚的了！！
　　粱时咧开嘴傻笑，在瘸子粘腻燥热的怀抱里睡了过去。
<% END IF %>




☆、21

　　粱时进了探监室，眼睛不禁亮了，他两步上前一把抱住大哥，随即打趣道：“今儿个难得啊，梁大少爷咋有时间来看我？”
　　“我主要怕梁二少爷没兴趣见我啊。”大哥微笑道。
　　粱时笑呵呵的给大哥正了正衬衫领子──刚抱的太狠把人衣服都给弄皱了，大哥一向严於律己，总要时刻保持整洁利索──他半带认真的笑道：“怎麽可能。”
　　这兄弟俩从小感情就极好，分离和时间根本不成问题，见面只需要一个用力的拥抱，便能瞬间亲密如初。
　　两人刚刚坐定，大哥忽然开口说了声对不起。
　　一般来说都是粱时对不住大哥，大哥只跟自己道过一次歉，粱时立刻心惊胆战，急切问道：“别是把我内模型弄坏了吧！我说哥你别这样……”
　　“我不是这个意思，”梁野啼笑皆非，没想到过了这麽多年，这小子还记得他内一柜子船模型呢，“我是说，这些年都没来看你，太不地道。”
　　粱时挠挠头，虽说他也怨过这一点，但如果大哥真的来了，他肯定更不好受，就像现在这样，强颜欢笑不是他的拿手戏。
　　“孙叔说你还有两年就能出去了，”梁野继续道，“我一直等著这一天，希望你早点回家。”
　　“嗯，我知道，”粱时顿了一下才道，“哥，我对不住四爷，把他的财路给挡了。”
　　“没关系，”大哥淡淡道，“我早就跟他谈过了，他说不怪你，现在最重要的是你能早点出来。”
　　粱时并没有正面回答，但他却采取了更为直接的方式：“我需要钱。”
　　“四爷的损失我已经补了。”大哥回答。
　　“你知道我不是这意思，”粱时说，“我在这块儿有个朋友，我得带他一起出去。”
　　“那位唐先生是吧。”大哥打断了弟弟的话。
　　粱时松了口气，既然大哥什麽都明白，那他也不必再兜什麽圈子了，就简单把想法说了一遍。
　　梁野依然操著一口淡定自若的强调，回答道：“不行。”
　　“为啥。”
　　“因为他是个条子。别看你在这儿蹲著，但那回的事儿还没完，”梁野看著弟弟从失神到失落，继续说道，“我听说你跟他一直鬼混，这小子到底什麽目的，你比我清楚多了。”
　　粱时沈默半响，才道：“我知道他是条子，但这几年也是他一直守著我。”
　　“粱时，你跟他玩玩无所谓，可你现在跟我提条件，还要把他也弄出去，”大哥感到弟弟食古不化，勉强咽下一句刻薄话，“你应该没这麽幼稚吧。”
　　粱时确实没那麽幼稚，更不是个傻子，大概是因为长期在冷酷的环境里困著，一旦揪著点儿温情之流，就他妈的舍不得放手。
　　“如果他敢对咱梁家不利，我会第一个弄死他。”粱时说。
　　他忘不了瘸子从医院出来就赶紧抱著自己不放手，还问之前说的还算不算数。
　　粱时说算数，只要咱俩以後都消停点儿。
　　这话虽然简单又直接，但同时也藏著些许深意，是在暗示瘸子不要再敌对下去，还是提醒自己就此放下？
　　粱时也不知道，因为他终究也没得到一个明确的答复。
　　这五年来两人绝口不提往事，也没有互相试探，白天干活晚上做爱，可以说这是粱时监狱生涯中最无忧无虑的日子，相信瘸子也是同样的感受吧。
　　“哥，你这一回……真的不帮我了？”粱时鼓起最後的希望。
　　“我能让他活著，就是帮了你大忙了。”梁野很冷漠，从小到大他都没能拿得住弟弟，他也不想拿，只想惯著，可没成想纵容也成就了今日的麻烦。
　　“我明白，哥，”粱时很奇怪自己没有生气，可以说没有任何的情绪，反倒有些同情大哥的两难困境，“你有你的立场，我没资格跟你提条件。”
　　梁野听了头疼不已，莫非连亲弟弟也要跟自己对立不成。
　　“我先走了，公司还有事儿，”梁野站起身，“孙叔这两天身体不太好，我让他卧床休息了，他老催著让我来看看你，怕你一人闷得慌。”
　　“嗯，让他好好养老吧，别折腾，反正我也没两年就出来了。”粱时回道。
　　没出生之前，孙叔就已经在粱家很久了，老爸死的早，这老头不辞辛劳照顾兄弟俩，算得上是大半个爹了。
　　粱时下午回到工地，瘸子问他有没有带什麽好吃的过来。
　　粱时说闭门羹算不算。
　　瘸子笑说那也成，管够就行。
<% END IF %>




☆、22

　　既然大哥这头行不通，粱时只得自寻出路，这些天他反复思考著，进来之前除了挥霍，有没有办过点儿正事，结果还真叫他想著了，自己曾经在市中心买下过一个酒吧。
　　说来可笑，买这个也是因为一时冲动，那天粱时在酒吧里磕了点儿药，他只记得自己大声抱怨这家的酒吧太差劲，没想到第二天这家店的老板就跟著孙叔来了，笑眯眯的等著粱时签字。
　　这一锤子成交的买卖让粱时摸不著头脑，孙叔解释说粱时嫌他家的酒难喝，要买到自己手里好好经营。
　　粱时脸皮再厚也知道羞耻，他只会品酒哪会开什麽酒吧，可孙叔却挺高兴似的，说粱时长大了，终於有点事业心了。
　　最後交易还是成了，不过并没有签在粱时名下，而是孙叔的。粱时觉得老爷子任劳任怨没少给梁家做贡献，这房产就算是孝敬了。
　　现实就是粱时失去理智的时候比清醒的时候有眼光，据说这些年升值了好几番，如果卖了……
　　粱时忍不住想抽自己耳光，从前他一向出手阔绰甚至可以说阔绰的有点傻逼，而现在竟然穷疯了要从老头身上刮油？！
　　他很自责，一直在大哥的树荫下享福，根本没想过能有今天这种困境。
　　粱时想了又想，最後思虑过度，失眠了。
　　瘸子直觉粱时不对劲，隐约感到那晚的对话是原因。说句实在话，他并没把这枕边话当回事，只单纯感动粱时的情谊而已，哪怕是冲动。
　　最大的问题并不在於刑期。
　　虽说瘸子跟粱时的时差可不是一点半点儿，问题在於一旦粱时恢复自由，就又是个少爷了，别看现在是平等的，但两人之间的距离已经不是鸿沟可以形容的了──只要梁少爷愿意，到时候无论男女还是牲口全都拿得下。
　　有时抱著粱时都忍不住自卑，瘸子只想趁著粱时还有兴致的时候多打几炮，这就足够了，苦闷直接转化成急色，让瘸子总是渴求著对方的身体，百草不厌。
　　午间吃过饭，两人蹲在一处背阴的地方歇著，不远处正有一夥犯人围成一圈不知在干什麽，粱时瞅了半天也没瞅出所以然来，他大口吸著烟气，两股白烟从鼻子眼儿里喷了出来。
　　“哎我说，内小子谁啊。”粱时问道，同时把抽了一半的烟递给瘸子。
　　瘸子接过来享受了一口就物归原主，说：“不知道，新人，听说年纪不大。”
　　“哦，一帮瞎起哄的，”粱时笑笑，“白天调戏两句晚上想著打飞机？”
　　瘸子表示同意，这帮人也只能口头上调戏调戏，听说那新来的分给了疤子，希望这小子知趣一点，还能少受点儿罪。
　　所有人都知道疤子比较变态，就连内种事也非要玩出花样才肯罢休，除了长期跟在他身边的娘娘腔，没人能受得了疤子的折腾。
　　“疤子会怎麽对他。”瘸子有点好奇。
　　“能怎麽对他，没准这小兄弟干著活，屁股後头就一红──大姨夫来了。”粱时来了一句重口味。
　　瘸子怀疑的看了粱时一眼，没敢明说，但粱时领会了，忍不住给了瘸子一下，笑骂道：“我他妈没大姨夫。”
　　“那你有啥？”瘸子贱兮兮的抓住粱时的手按在自己下面，边揉边道，“我这套设备你有不。”
　　粱时赶紧抓住机会寒碜回去：“有，就是比你大一号。”
　　瘸子笑的更开心了：“巧了，我最稀罕大鸟的爷们，吃起来没够。”
　　说完这疯狗就往粱时身上跨，俩人正要打闹，却见一个尴尬的身影杵在那块儿。
　　三人面面相觑，最後还是炮爷主动打破了沈默，讪笑道：“你瞅瞅我这没眼力见的，这上回也是我。”
　　瘸子想说既然大家有缘，那你也一起来吧，但想到可能老头子在床上不给力，就作罢了。
　　“你来干啥。”粱时问炮爷。
　　“呵呵，没啥就看看你，”炮爷笑道，“那什麽，我下个月就要出去了，寻思跟你俩到个别。”
　　粱时没接茬，等著老头往下说。
　　炮爷一向话痨，可今天大概是被幸福冲昏了头脑，让他转了性，老头笑的脸都皱成一团了，但还有继续紧缩的趋势。
　　纵然之前有过节，也没必要现在划清界限，粱时直接站起来跟炮爷握了握手，由衷说道：“恭喜你了，老爷子。”
　　老头连连哎了两声，这才把心里话说出来：“梁子，我知道你烦我，但你俩内事儿真不是我告诉四爷的。”
　　粱时有点发愣。
　　“唉，不瞒你说，我年轻作孽啊，”炮爷开始话痨了，“连孩子都没有就他妈进来了，梁子你别嫌我话多，看著你就跟……”
　　粱时一听坏了，再这麽谈下去就得降一辈分，连忙打断炮爷，问他出去之後有没有可依靠的亲戚。
　　炮爷苦笑著摇了摇头，大概是触动了心事，没说两句就走了。
　　“得，临了跟你道别，你还把人给伤害了。”瘸子笑道，
　　那颤颤巍巍的背影全是落魄，粱时目送老头远去，心里百感交集，这人无论年轻的时候如何放肆，都抵不过孤独终老的打击。
　　“别琢磨了，干活去。”眼见粱时莫名惆怅，瘸子站起身给了粱时一脚，就赶忙跑了。
<% END IF %>




☆、23

　　今天日头挺毒，没出俩小时就快要烤干了，瘸子不是骆驼，水分全从毛孔里蒸腾出去，好容易捱到补充水分的时候就拼命猛灌，直到胃袋胀得直晃荡这才不舍的扔下水盆。
　　也不知是不是太热了，瘸子的头又突突疼了。况且那娘炮老盯著自己瞅，这更让瘸子的耐性降到了极点。
　　瘸子打算来个眼不见心不烦，可不幸的是，那娘炮比他还急不可耐，径直跟了上来。
　　“哎，唐疯狗，我说你跑什麽啊。”娘炮问道。
　　自从瘸子痛殴了前监舍的囚犯，又成功捱过了小黑屋的历练，还没等归队就先得了个疯狗的称号，群众们不明真相，只道这瘸子看著窝囊，爆发起来却不容小觑，当然最重要的是能把狱霸粱时搞到了手，更叫人瞠目结舌，不知谁说了一句这货绝对真疯狗，从此疯狗的美名传遍了整个监狱。
　　四爷走後，除了老疤子，恐怕没几个人想招惹这条疯狗──毕竟谁也摸不准他啥时候又要发疯，常言道软的怕硬的，硬的怕不要命的，瘸子被几支枪对著头还能镇定自若面带笑容，其精神状态实在有待商榷，弄明白之前，暂且放在不要命之上。
　　与粱时交心後他心情极佳，干活的时候总兀自傻笑，也有好几次，他想要与别人唠唠闲磕，但这一手的效果适得其反，除了粱时根本没人搭理他。
　　等瘸子适应了无人问津，现在有人搭讪反而不自在，更何况是个特嗲的娘炮。
　　那娘炮笑眯眯的，挤出一点鱼尾纹，平心而论这娘炮长的不错，唯有气质让人肉麻，所谓伸手不打笑脸人，那娘炮看起来并无恶意，只是有点恶心。
　　“问你话哪，”娘炮很热似的撩著胸口那点布料，“可真够闷的嘿。”
　　“干啥。”瘸子对他反倒毫无办法，毕竟是跟在疤子身边的人，普通的恐吓是搞不定的。
　　“没什麽，就问你抽根烟不。”
　　“我不抽烟。”
　　“这可是特供货，保证你用了舒坦的。”
　　特供烟里头通常会掺点儿别的东西，虽然浓度很低，但有毒瘾的犯人会为了这玩意拼命。
　　“我没内嗜好，你找别人吧。”瘸子耐著性子回答。
　　那娘炮顿时兴致满满：“其他的嗜好我也能满足。”
　　这娘炮吃了什麽不干净的东西，竟然弃友投敌，明目张胆的勾搭起自己。瘸子觉得挺可乐：“我说你是想找死还是像找死，皮痒痒了就找疤子帮你舒舒。”
　　那娘炮随即露出一丝苦笑，很直白的回答：“他现在光顾著玩内新来的，我想找死也得有人给我不是。”
　　听说疤子经常把这娘炮玩到昏厥，好容易注意力转移去玩被别人了，娘炮反而有些落寞。这件事内涵著一个深刻道理：施虐狂身边必然跟著受虐狂，否则SM一词打哪来的。
　　“算啦，你没兴趣，我也不缠你啦。”娘炮施施然转身离去，
　　瘸子愣了半天也不知道这货到底玩的哪一出，不过第二天娘炮没来工地，想必是被疤子恶整了一夜，又爬不起来了，算是随了心意。
　　粱时听说瘸子被纠缠乐不可支，反复询问那娘炮的所作所为，生怕漏过一丝笑点，瘸子自认水平有限，就谦虚的讨教到底有啥好笑的。
　　“自古烈女怕难产，而今疯狗怕骚货，一物降一物啊。”粱时淫笑。
　　“那叫烈女怕男缠。”瘸子忍不住纠正道。
　　“都一样，结果都是一样的。”
　　粱时说了个没劲的笑话，自己却乐得嘴都歪了，瘸子也笑了，因为粱时的笑而笑，情深意切的时候，看对方做什麽什麽都高兴。
　　而就在这时，不远处传来悠扬的闷响，粱时刚要贫一句大白天的放什麽炮，可忽然感到脚底下的地皮竟也跟著微微哆嗦。
　　栏山这头曾经通过铁路，还有一条为了钻山而建的隧道，随著铁路线的调整，这隧道也就废弃了，变成了供犯人乘凉偷懒的场所。
　　一小溜土末合著石头子扑簌簌的从顶棚掉了下来，钻进脖颈里。
　　瘸子心往下一沈，事发太突然容不得他多想，他一把抓起粱时就想逃，可坍塌发生的太快了，只听轰隆一声，接著就是木头柱子被无情碾压的碎裂。
　　眼前漆黑一片。
<% END IF %>




☆、24

　　瘸子抬起头抖了抖脑袋上的土，眼前漆黑什麽都看不到，他顺手一摸碰到一块大石头，就在距离自己脑袋不到十厘米的地方，实在叫人後怕不已。
　　“梁子？”瘸子忽然想到粱时内小子就跟自己身後，连忙呼唤。
　　“这儿呢……”
　　身後传来粱时虚弱的回应，瘸子手忙脚乱摸了回去，他逐渐适应了黑暗，隐隐能看到粱时轮廓，瘸子摸到了粱时的手就连忙握住，问道：“你没事吧。”
　　“没事儿，”粱时咳嗽了一下，“你要把我腿上、腿上内东西整开就更好了。”
　　瘸子运了口气，将那滚圆木头抬起撂到一边，粱时又感到一股剧烈的刺痛，没忍住嚎了一嗓子，之後便不停的深呼吸调节情绪。
　　瘸子刚试过木头的重量，况且这玩意耸动直接从高空砸下，想必力道不小，身上挨一下必然得内伤，虽说没有命中致命点，但粱时的腿一准是粉碎膝盖骨折毫无悬念，如果拖久了很实在是个问题。
　　“他妈的，老子的腿动不了啦，妈的……”粱时想靠咒骂分散注意力，但这难以做到，因为左腿那块实在太疼了，时而钝疼时而刺痛，简单一个疼字儿今天竟然变幻出无数花样，轮番轰炸著他，粱时摸出一根皱巴巴的烟哆哆嗦嗦往嘴边放，但一想到手头没火就愤愤吐了出去。
　　“我要检查你的腿，忍著点儿。”瘸子小心揭开混合在血肉里的布料，伤残人员极力压抑的呼吸声在耳边环绕，搅得他无法冷静。
　　“咋样？”粱时更关心後半辈子的行走问题。
　　“不咋样，”瘸子实话实说，“早点出去还有救。”
　　粱时听完又冒了一层冷汗，莫非堂堂一代风流帅哥也要变成腿脚不利索的残疾人不成！？！？
　　瘸子见粱时瘪了，就安慰道：“别怕，即使瘸了你也没我瘸。”
　　“滚去，老子能跟你一样吗，你是死猪不怕开水烫了，我这……”粱时忽然住口了，总觉得这麽说下去不太地道，毕竟瘸子唐也不是自愿瘸的，现在医疗技术这麽发达，但凡有点儿出路，也不会搞成这样。
　　可瘸子脑子里想的完全是另一回事，抬手抹掉了粱时额头的汗，道：“疼呢？歇会儿吧。”
　　“还行。”粱时被对方以德报怨了，愧疚之下直接弄了个大红脸，还好瘸子看不到。
　　粱时重新躺下，後脑枕在瘸子的大腿上，还真挺舒服。
　　“太他妈倒霉了，”粱时道，“别处放炮，咱这儿塌方。”
　　开采的初期，用火药炸石头比较频繁，现在挖成这模样已经很少放炮了，粱时想起炮爷鄙视的态度，说这帮小年轻不比自己当年的谨慎，一点安全规则都不讲。
　　现在看来，炮爷还真说中了。
　　多亏了这古老的废弃通道，质量还不错，只是出口被埋了，里面还有数根木头支撑，但就是不知能撑多久。
　　当然这密闭空间里还有别人，也全都骂骂咧咧，怨天哀地著。
　　瘸子不断抚摸粱时的脑袋瓜，一方面为了让他保持清醒，另一方面他也确实很想这麽做。
　　“你进来之前是做啥的。”粱时忽然问道。
　　瘸子组织了下语言，才道：“我以前当过兵。”
　　“哦，後来呢。”粱时装傻。
　　“後来就他妈瘸了。”瘸子回答。
　　“啧啧，光荣负伤的退伍军人，听著都性感。”粱时咂了咂嘴。
　　瘸子有点儿啼笑皆非，说道：“你别告诉我你对残疾人感兴趣,这口味偏了点儿吧。”
　　“得得，抬杠是不，”粱时笑道，“你也别告诉我你是为了救落水儿童才光荣负伤的。”
　　“万一真是呢。”瘸子逗他。
　　粱时故作陶醉的深吸一口气，回道：“那就更……不对，岂止是性感，跟你打炮那都是光荣，你说是不。”
　　瘸子忍不住勾住这厮的下巴，用力扣住，喝道：“我说你是腿折了还是脑瓜子折了，怎麽他妈满嘴废话呢？”
　　粱时扒著对方粗壮的前臂连连讨饶，不小心又触动了腿上的伤，疼的他又是一阵龇牙咧嘴，可瘸子却直接低下头啃了一口嘴唇。
　　粱时登时起了一身鸡皮疙瘩──在自己最脆弱的时候，硬邦邦的汉子突然祭出一茬细腻──这可真有点儿受不了，粱时刚想伸舌头发觉瘸子想躲，连忙一把按住对方的脖颈。
　　“你亲我干啥。”粱时问他。
　　“呃……”瘸子也有点不好意思，居然有点扭捏了，“想亲就亲呗。”
　　“那你躲啥？”粱时步步紧逼。
　　“那我不躲了。”
　　瘸子淫笑著捧住粱时的脸，来了一场唇舌大战。平常前戏的时候，瘸子的嘴从来没停留在应该在的地方，通常都是忙著在粱时的胸口种点草莓，然後就果断往下头去了，现在舌吻来得如此畅快，让二人都有些粗喘。
　　“小唐……我忽然想著，等咱出去後，给你搞一身军装穿穿……”粱时恨自己太容易精虫上脑，更恨自己只能僵硬的躺著，无奈只得口头上过过瘾，
　　“为啥穿那个？”瘸子印象中自己没有穿过制服，全都是些混著血污和尘土的迷彩服……外加一黑绿相间的油彩脸。
　　“你一穿上，保准更他妈性感了，我就特想跟你做……”粱时喃喃道，“我看著你把衣服全脱了，只穿一皮靴……是不是特带劲儿……？”
　　瘸子感到粱时声音低沈，没什麽活气儿，赶紧道：“打住吧，再说得脑溢血。”
　　“脑溢血咋了。”
　　“脑溢血就他妈植物人了，”瘸子随口胡编，“我再带劲你也看不著。”
　　粱时倒是很听话，或许他也的确有点虚，他慢慢握住瘸子的手，说想先歇会儿。
　　瘸子叹了口气，唠叨起自己退役後找不到工作，找到了还干不明白总是被辞退，期间也发生了不少搞笑的事，虽然结果是惨痛的。
　　“所以你就打家劫舍？”粱时问。
　　“唉，内家人穷的──真不是我寒碜他们──搜半天也没捣腾出值钱的玩意啊，”瘸子继续编瞎话，“不过也不算太亏，让我遇著梁少爷你了，到了外头你可得照著我点儿，我可以给你开车打杂，当保镖也成。”
　　“这些早有人做了，没你位置，”粱时残忍的打破了瘸子的理想，“你就搁家呆著，好好伺候我就行。”
　　“给你洗衣服做饭？”瘸子很惊恐，因为他直接想到了生娃，这活他可绝逼干不了。
　　“你会麽。”
　　“不会。”瘸子实话实说。
　　“那就用你内潘藕蛭摇！绷皇辈荒头车溃他困得要命，实在懒得再搭话。
　　受困没有持续多久，第二天一早犯人们就出去了，监狱大发慈悲让这帮人回监舍歇了一天，主要是压压惊，毕竟在内种地方困了一夜，滋味不好受。
　　一日不见如隔三秋，瘸子捱过好几个寂寞的深秋，可粱时还没回来。虽说他蛋疼心痒，但却没有手淫的念头──毕竟参照物没了，性欲也就被阻隔在意识之外了。
　　没有了粱时在身边，瘸子的注意力终於重新转移到其他人身上，因为娘炮的骚扰，瘸子才留意到疤子的新宠，这小玩物当时也被困山洞里了，可却一点事儿没有，其实被困人中只有粱时倒霉，直接被砸了个不能自理。不过那年轻人可能更期望砸成半身不遂入院终生，也不想日夜被变态折磨吧。
　　长期的监禁让人性欲异常，除了疤子，其他人似乎也对内小子很有兴致，毕竟那新鲜货长的不赖，生命力也很旺盛，十分耐操，而最最可贵的一点在於，这小子逆来顺受，大概是进来第一天就被疤子给修理老实了，从此再也没能抬起头来。
　　所以瘸子经常能看到犯人忙里偷闲，命令新人给自己吹吹，刚开始新人还有点儿廉耻观念，黑著脸不肯就范，但过了些时日也就彻底麻木，彻底屈服於监狱生活的无情碾压。
　　这天中午瘸子找了个安生地方养精蓄锐，却见那新人鬼鬼祟祟的溜了过来，背对著石头堆不知在干些什麽。
　　“喂，别在这儿撒尿。”瘸子提醒他。
　　很明显这小子没看到瘸子在这儿，吓得打了个激灵，等缓过神来立即从眼中射出仇恨的光。
<% END IF %>




☆、25

　　　　“你要干啥！？”那小子先发制人。
　　　　瘸子觉得挺逗，尤其是对方裤裆还露著口，看来确实是要撒尿。
　　　　“咋，我在这儿睡觉你在这儿撒尿，这不对吧。”
　　　　“我他妈不撒尿。”那小子不甘示弱道。
　　　　看著还挺硬气，跟跪著舔人的姿势很不符，瘸子举起烟晃了晃，笑道：“你叫什麽名字，抽烟吗。”
　　　　那小子贪婪的看著那小半截烟头，但他仍有戒备，看来是做了很久的心里斗争，冷笑道：“你也太抠了，拿根烟头就想干我？”
　　　　好心没好报，瘸子继续逗他：“那你值几根烟，我看看够不够。”
　　　　那新人被噎了回去，只好继续对瘸子怒目而视，他看起来很年轻，撑死也不到二十岁，可究竟犯了什麽事儿，能关到这种鬼地方来。瘸子看著他就想起粱时，粱时也是年纪轻轻就蹲牢房，大概是因为爱屋及乌，瘸子有点同情起这小子来，扬手将烟扔了过去。
　　　　小子看了看，迅速捡起来放到嘴边，而後低声骂了一句粗话，就问瘸子借个火。嘴里却还念叨著：“借个火不算，小爷今天不舒服，没法让你内臭棒子爽。”
　　　　瘸子心说你他妈算个屁，我可是有最好的人跟著我。他皱著眉弹了弹烟灰，说：“我不喜欢上公车，你别误会。”
　　　　小公车烟瘾不小，他很不情愿蹭到瘸子身边，一把夺过烟头给自己对了个火，大口大口的往肚里咽，这烟十分劣质瘸子想拦都没拦住，这小子顿时被呛得七窍生烟，表情极其纠结。
　　　　“别急，慢慢抽。”瘸子给他拍拍後背顺气。
　　　　很明显瘸子搞错了重点，甚至可以说给人的痛苦火上浇油，这小子啊了一声，捂著裤裆倒在地上，烟也直接被压灭了。
　　　　瘸子挺奇怪，怎麽抽根烟还能鸡巴疼。
　　　　谁知那小子反应也很快，一把打开瘸子伸来的手，低声喝道：“别碰我。”
　　　　“裤子脱了，让我看看。”瘸子觉得此话不太妥当，但话一出口只能如此，随便对方如何理解。
　　　　“你给我滚……”那小子疼的厉害，话音都打颤儿。
　　　　“快点儿脱，别逼我动手。”
　　　　那小子紧咬牙关一言不发，满脸仇恨告诉瘸子──他已把自己当成了变态，既然如此，瘸子也不必再采取怀柔政策，抓住那小子的手往旁一甩，猛然扯住了对方裤裆。
　　　　“啊！啊！疼啊！”那小子连忙按住瘸子，“我自己来……你别动，我疼！”
　　　　小子眼睛通红，若要没人八成就得失声痛哭了，他慢慢解开裤子，整个过程都小心谨慎，生怕再次碰到痛处。
　　　　当他将下体完全暴露出来之後，瘸子死死盯著那话看了几秒，这才明白这小子为啥总一脸尿频尿急的样，原来不知哪个变态用钉子在鸡巴上穿了个洞。
　　　　包皮干巴巴的外翻著，那钉子被血污染得看不出个颜色，从龟头下放穿进去，又从马眼位置刺穿出来，微微弯曲显得极为狰狞，龟头虽然萎靡但却肿胀不堪，依旧不停的渗著血珠。
　　　　瘸子隐隐闻到一股子骚臭混合著血腥味，不禁大倒胃口。
　　　　“这玩意，是疤子给你弄的？”
　　　　那小子知道丑事已经完全败露，也就不再做任何掩饰，只是这种双重的屈辱还是让他万分难受，从刚才他就下意识的把胳膊搭在脸上，为尊严保留最後的余地。
　　
　　　　瘸子觉得这麽搞下去肯定就不只是发炎了，就道：“再这麽插著你的小鸡巴肯定得烂没了，我帮你弄下来。”
　　　　小子不但不领情，一骨碌爬起来猛推了瘸子一把，骂道：“要上就快点儿，少他妈装好人！”
　　　　用不了多久这小子就得被玩死了，瘸子叹了口气，道：“你他妈都这熊样了还装逼？谁见这谁恶心还想上你……听话，我先帮你把钉子弄下来，回头给你找点消毒水。”
　　　　“你们都他妈是畜生……”那小子一边哭一边骂，但并没有顽抗到底，任由瘸子处置。
　　　　瘸子捏住钉子头，慢慢往外拽，伤口处又开始冒血，那小子疼的冷汗涔涔，唯一能做的只有捂好嘴，嚎出声更丢人。
　　　　血糊糊的钉子掉在地上，与石子碰撞发出叮的脆响。异物拔除虽然还疼著，但总比磨烂了好，那小子挣扎了两下才爬起来，哆哆嗦嗦的系上裤子，低声道：“你这麽著……等於把我给坑了……”
　　　　“为啥。”
　　　　“你现在把钉子去了，回头他就得找我麻烦，”那小子重新捡起地上压瘪的香烟，
　　　　瘸子一想也对，可总不能再给按回去吧，就道：“硬气点儿，就没人欺负你了。”
　　　　那小子点点头，说知道了。
　　　　瘸子闭上眼继续歇著，不能因为这小子傻逼，就把自己的宝贵休息时间给耽误了。
　　　　那小子抽了一根不过瘾，差点连瘸子扔掉的烟头也一起嘬了，瘸子又递给他一根，笑说这也是无偿奉献，以後想抽烟就来找自己。
　　　　大概是瘸子态度挺和气，那小子忽然转头问道：“大哥，你叫啥名？”
　　　　“我姓唐，你呢。”瘸子回答。
　　　　“我叫那石，石头的石。”
　　　　“哦，那石，那时，”瘸子笑道，“我说谁给你起的名字，还挺有诗意的。”
　　　　“我爸，”那石挠挠头，“他嫌自己名太土，非要给我俩起个好的。”
　　　　“你俩，难道你还有个弟弟叫那一刻？”瘸子重新的点了根烟。
　　　　“没有，是我哥，”那年解释道，“我有个哥，叫那年，也挺好听的是不？”
　　　　烟直接从瘸子嘴里掉在裤裆上，烫出个黑洞。
　　　　“你哥叫什麽名字。”瘸子一字一顿道。
　　　　“叫那年啊，咋了？”那石好奇的盯著瘸子呆滞的脸。
　　　　瘸子竭力稳定情绪，可却控制不住手指头哆嗦，无奈之下他只能把烟掐灭，问道：“你因为啥事儿进来的。”
　　　　“偷车，”那石竟然有点得意，“基本这片儿的好车我都摸过。”
　　　　“我看你该是念书的年纪，为什麽要做这种事，”瘸子只觉嗓子干哑，脑壳子也像被不断被斧子猛砍，可就是砍不死，“你老爹就……就不管你麽。”
　　　　他也不知道为什麽还能如此镇定的坐在原地，与那石搭讪，表面上的随便和内心的悸动形成强烈的反差，刺激著瘸子几欲崩溃，支持他的不过是一种虚无缥缈的侥幸。
　　　　那石面露暗淡，苦笑著说父亲已经去世了。
　　　　瘸子浑身一震，他突然意识到自己入监狱根本不是那麽回事，原来审判才刚刚开始，他仿佛被高高吊在一棵树上，脚下的火堆燃烧正旺，一群暴怒的民众正指著他高声痛骂。
　　　　“大哥你咋的了。”那石问道。
　　　　“没事儿，我就是头那块……有点疼。”瘸子绝望的狠命搂头顶，轻轻避开那石的触碰。
　　　　瘸子忙不迭的爬了起来，摇摇晃晃就往别处去，再不走唯恐自己邪念伤好，直接将曾经的罪证弄死。
　　　　“大哥你往哪去？”那石在他身後喊道。
　　　　“妈的……别跟著我，”瘸子语无伦次，“别跟著我，敢靠近我一点儿就弄死你！骂了隔壁的，妈的……”
　　　　瘸子迅速甩开那石，往犯人堆里一扎不肯动弹，即便如此他依旧针扎似的，坐也不是站也不是，隐隐还能听到犯人们嘴里不干不净的谈论著那石那个小骚货，说那石的臭嘴不知道吃过多少根鸡巴，现在越发上道了，简直是逢人就要跪下舔才舒坦。就这样众人探讨的极其尽兴，甚至已有人跃跃欲试，问那石去哪了……瘸子左耳听右耳冒，满脑子都是浆糊一样的混沌。
　　　　意识在混沌里慢悠悠的挣扎，他总算想到了一个老话，那就是不是不报，时候未到。
<% END IF %>




☆、26

　　　　林茂山告诉瘸子粱时快回来了，可那货就像没听到一样，劈头就问：“那石的事儿你为什麽瞒我？！”
　　　　既然林茂山只觉莫名其妙，瘸子就告诉他那石到底是谁的儿子。
　　　　林茂山平静回道：“他儿子跟你没关系，我为啥要告诉你。”
　　　　“去你妈的！！”
　　　　他气急败坏转身就要走，林茂山的粗神经这才反应过来，一把抓住瘸子的胳膊道：“你他妈想多了！这小子是自作孽才进来了，跟他爹屁点关系没有。”
　　　　“真没有？”
　　　　“真没有，你信我。”林茂山很无奈。
　　　　瘸子也叹了口气，道：“看到他在里头被人欺负，我心里过意不去。”
　　　　林茂山听了大吃一惊，他做梦没想过瘸子竟然能过意不去，进而不禁担心起瘸子的精神状态，就道：“就因为你把他爹给弄死了？”
　　　　瘸子也自觉很可笑，但没法否认，只是林茂山这王八蛋说的太直白，让他没法不恨对方。
　　　　想当年他们都一样，自认天下第一牛逼透了，就这样怀揣著某些可笑的高尚理想──当然可笑这词是後来才领悟到的──投身组织中去，个人的历史从此抹去，军队名单再也没有他们的影子。
　　　　组织代号刑天，但有个更亲昵更形象的称呼──疯狗营。疯狗营在国家的操控下秘密而平稳的运作，疯狗营的疯狗们去往不同的地方，手执最先进的武器，心平气和的干著血腥勾当。
　　　　瘸子不是最精英的狗，但却是最疯的，有段时间林茂山都开始怀疑这人已经心理变态了，质疑的同时林茂山并没有意识到，那本身也代表著他自己的脆弱与缺陷。
　　　　直到瘸子帮队友挡了一下，长长的刀刃全部没入，林茂山见此人回手一下击毙敌人，晃了三晃稳住身体，若无其事的说这一下应该不会致命，林茂山就彻底的崩溃了，头一次虚心求教问瘸子是不是疯了。
　　　　瘸子摇头说还行。
　　　　林茂山又问那这是不是报应。
　　　　而现在。
　　　　林茂山惊觉瘸子的质变，心理压力再一次攀升到了顶点，对於瘸子的颓废他不知该怜悯还是痛恨，只好压著火气，低声下气的恳求道：“小唐，算我求你，你别这样。”
　　　　“我又咋了。”这回轮到瘸子莫名其妙了。
　　　　“我问你杀了这麽多人怕不怕报应，你还记不记得上回咋跟我说的。”林茂山冷冷道。
　　　　“早忘了。”瘸子死鸭子嘴硬。
　　　　“咱这号人死後打入十八层地狱，这事儿没个跑，”但林茂山无情的揭穿了他，“既然知道结果了，还有啥好矫情的。”
　　　　瘸子惭愧的低下了头，沈默了。
　　　　“我这些年就指望你这句至理名言活著，”林茂山火气很旺，“你现在跟我讲起人性来了，你他妈有那玩意嘛？！”
　　　　瘸子艰难的思索著，结论是的确没有。
　　　　“你让我咋办？”林茂山又问。
　　　　“有招想去，没招死去，我他妈烦著呢我管你怎麽办。”瘸子对林茂细腻而粘稠的人伦反思很是厌烦，“得把内小子弄到我身边来，反正我就是不能看著他吃亏。”
　　　　林茂山假惺惺的冷笑两声，回答道：“你内监舍满员了，除非你整死一个，要不他没地方来。”
　　　　瘸子想说那我就搬过去，但林茂山已经不肯理他了。
　　　　除了生活自理略有艰难，粱时还是很喜欢医院的，不用日晒不用雨淋。起初他还有些犯贱──没有体力劳动就不自在──但没出两天他就彻底适应了，整日除了吃就是睡日子过的甚是逍遥，不过最让他高兴的还是见到了老管家，老孙。
　　　　不过老孙叔很不高兴，一看到打小最疼爱的梁二少砸得一副颓废，他嘴唇翕动了半天，若不是粱时阻拦，老头很可能就要老泪横流了，粱时嘻嘻哈哈开著老头的玩笑，一脸轻松权当什麽事都没发生。
　　　　既然少爷都不计较，自己又有啥好矫情呢，老头强颜欢笑应著粱时的话痨，只喃喃道孩子你受苦了。
　　　　其实粱时心里更别扭，因为接下来要谈的，跟不厚道有很大的联系。他兜了半天圈子，才很不自在的问起老头的那处房产。
　　　　老头高高兴兴的顺著粱时的话头往下走，说自己年事已高没有精力处理，只图个方便就租给了别人。
　　　　“啊，租出去了……”粱时喃喃道，“呃，是挺好的，方便。”
　　　　老头是看著兄弟俩长大的，对这哥俩的性子非常了解，跟哥哥比起来，老二性情坦率，心理活动全都挂在脸上，说句粗话形容，就是粱时一抬屁股，老头就知道这小子要拉什麽屎，既然少爷谈到内房子，老头心里也猜到了七八分。
　　　　“你马上就出来了，我知道你肯定要帮大少爷做事的，”老头热情的说，“但还是希望你管管内块地方。”
　　　　“孙叔，我不知道怎麽跟你说。”粱时愁得只想抓头。
　　　　“说吧，呵呵。”老头鼓励他。
　　　　“叔，我需要钱，我得弄点钱去帮一个朋友，”粱时很不好意的说，“但哥内头不答应，我现在这熊样……没有啥银子，只能求你了。”
　　　　类似的事情有过几次，曾经大少爷限制粱时挥霍，老头就偷偷的补贴一点儿，为此就连大少爷也无可奈何，毕竟孙老头是长辈，不好说什麽，只能暗地威胁粱时不许再欺负老头要钱，太不要脸了。
　　　　“哦，哦，好，你要多少。”
　　　　“大概要五十万。”粱时想把脑袋钻地底下。
　　　　老头愣了愣，随後和蔼的问粱时这笔钱到底用在什麽地方。
　　　　粱时简单说了自己的想法，不过没脸把跟瘸子的深层次关系摆出来，他见老头沈默，就说道：“孙叔，这事我没脸求你，你听过就算了吧。”
　　　　孙叔想了想，淡淡道：“既然你想帮你朋友减刑，我倒是认识一两个人，可以帮你疏通下。”
　　　　希望之火被重新点燃了，粱时满脸放光，差点闪瞎了孙老头的眼，他赶紧让粱时放松，毕竟这事儿他也没什麽把握，现在还不敢打包票。
　　　　粱时激动的就差给老头下跪了，他一把握住老头的手，道：“谢谢孙叔。”
　　　　半个月後，老头给了句明确的答复，鉴於瘸子的刑期问题，大幅度减刑比较困难，但保外就医还有可能。其实保外就医跟减刑没什麽两样，粱时本来并不抱太大希望，没想到老头这麽快就能给出肯定的结果，这实在出乎他的意料。此时说再多的感谢也是枉然，粱时只问比较根本的问题，那就是钱。
　　　　“钱的事儿，再说吧。”老头模棱两可。
　　　　粱时神采奕奕返回监狱，在监舍看到了瘸子温吞吞的笑脸，有点苦又有点甜，虽说粱时总觉得这里头缺了点儿什麽，但他竟也跟著咧嘴傻笑，这些天的分别仿佛只一瞬而过，这瘸子似乎更讨他喜欢了。
<% END IF %>




☆、27

　　“还行，没瘸。”瘸子眼睛盯著粱时的腿，手却拍在屁股上。
　　“想我没有？”粱时问道，瘸子浓烈的汗味非常诱人。
　　瘸子的回答体现在行动上，直接把人扔到铺上，紧跟著就爬了上来，骑在粱时身上又亲又啃。粱时憋了许多天终於明白啥叫小别胜新婚，而瘸子硬邦邦的玩意压在肚皮上，那滋味真是又爽又臊得慌。
　　“妈的，你个骚货……腿还疼著呢。”粱时也硬的不行，却反咬一口指责对方太银浪。
　　瘸子仔仔细细闻了半天，直到粱时粗重的喘气声响的厉害，这才抬头道：“你身上都是药味儿。”
　　“药味儿咋了，”粱时撇撇嘴道，“比你内身臭汗味好多了。”
　　“嗯，只要是你，啥都好闻，可我就喜欢你的汗味，不喜欢你住院。”
　　瘸子嘴上服软，可下手却挺狠，他将粱时翻了身，不顾粱时的反对又欺身而上压的很死，他心急火燎的扯掉粱时的裤子，对著屁股那块粗鲁的啃咬起来，他就像是狗见了骨头，摇尾巴流口水都来不及，更何况虚头巴脑的廉耻。
　　“我擦，你轻点儿！”粱时两瓣屁股都被粗糙手掌扒开，冷风直往屁眼里钻。
　　瘸子随便吐了点口水就往鸡巴上乱抹，不顾一切就要往里头插。
　　“啊啊啊──瘸子我他妈是你亲大爷！嗷嗷！！”粱时哀嚎不已，後洞有些日子没有开发又紧又涩，胀大的龟头顶在後面，正一点一点扩开，待整个龟头没入後，实在疼痛难忍。
　　那瘸子丝毫没有放过粱时的意思，攥紧粱时的两肩猛一挺身，随著粱时再一次响亮的叫骂，整根大湃都操了进去。
　　粱时暗骂不好，屁眼肯定是操见血了，否则不会有湿漉漉的粘腻感，可还等他痛斥对方野蛮行径，那瘸子厚实的身板早把自己给压扁了。
　　“我擦你大爷的，我擦死你大爷……”粱时被滚烫的肉棒子给夯了个实成，整个腔道都被占满了，顶得他想吐，“你他妈想我玩死！？”
　　二人的手指紧紧扣合在一起，这确实有些肉麻，换了平日他俩都不太愿意这麽干，但也不知是不是憋得久了，肉麻似乎也不错。
　　“我忍不住了，一见你，脑子就全是那事儿了……”瘸子气喘吁吁一改往日温存，卯足了劲的往深处狂顶。
　　粱时大脑空白，瘸子的藕孟穸伎觳褰脑子里似的，除了後洞，就连下身的玩意也跟粗糙的床单密切结合起来，包皮都要被磨掉了，淫液湿出一小片。
　　瘸子忽然发出一声深沈的叹息，听著不像人声，倒像是某些发情期得逞了的动物，但更精彩的是，还没等他再多抽动，就直接泄了。
　　这股滚烫的粘液有力冲入後道，带来剧烈的刺痛感，粱时应承不及，也被刺激的全身剧烈颤抖，再加上瘸子最後那两下深入，粱时只觉卵囊抽动著，热流瞬间充斥整个尿道，白浆倾泻而出。
　　粱时自诩性能力高人一头，今晚竟然被畜生般的玩意弄成了秒射，真乃奇耻大辱，咬牙切齿的让瘸子滚下去，但瘸子脸皮厚若岩石，死赖在粱时身上不动弹，而回软的老二也一直插在里头，任由粱时怎麽妈都不肯拔出来。
　　“别急，歇一会就又能来一发。”瘸子舔著粱时後脖颈的汗珠。
　　“你个死阳痿的……快压死我了。”粱时无可奈何意识到，这就是他想拉一把的牲口，性欲异常的变态，还总早泄。
　　见爱人满怀怒气，瘸子只能拔殴龅揭槐撸沮丧道：“你夹得太紧了，以前我可不这样，自从遇著你就老忍不住。”
　　粱时冷汗都下来了，幸亏瘸子早泄，否则非得屁眼开花不可。
　　监舍里其他人比粱时还不好过，只听一人谨慎问道：“梁子，你俩这是……玩好了？”
　　“玩？”粱时一时语塞，不知是玩好还是玩完，“呃……我俩玩好了。”
　　“啊，玩好就行。”其他人全都摆好姿势准备入睡，同时也暗暗期待这俩小子别再做了，他们听著都臊得慌。
　　粱时回肘给了瘸子一下，瘸子抱腹咧嘴，但没敢再嚷嚷。过了好一会他才大著胆子重新贴了上来，搂紧了粱时的腰。
<% END IF %>




☆、28

　　眼瞅著刑满释放的日子逐渐靠近，粱时的笑容就越发灿烂。
　　瘸子也跟著笑，但属於强颜欢笑的范畴，尤其是当粱时拍著他肩膀胯下（错了）海口说：“出狱後老子也会罩著你，就等享福吧。”
　　这话说了不是一次两次，也隐约表示出某些意象，但瘸子只觉尾巴骨那块隐隐窜上一股子凉意。瘸子只好点头称是，然後再一次挂上虚伪笑容，连他自己都痛恨这畏畏缩缩的模样，但毫无办法。
　　尽管这瘸子表面上淡定，但直觉告诉粱时，瘸子有点别扭，只可惜粱时主观上犯了个极其离奇的错误──他以为瘸子当自己在吹牛。
　　梁少爷言出必行，不过这回他一改往日狗肚子里装不下二两香油的风格，一直憋到年三十晚上，权当是新年礼物，给瘸子一个惊喜。
　　“啊，厨房，久违了。”粱时很感慨，“上回来这儿还是你进黑屋那时候。”
　　瘸子狐疑打量周围，只见粱时从旮旯里翻出一瓶白酒，瘸子很高兴，他正愁无处发泄，一把夺过来猛灌了一口，从嗓子顺溜到胃袋，无不滚热。
　　粱时心疼不已，没想到如此佳酿竟被这土包子给糟蹋了。
　　“不错，香，”瘸子装模作样品味了下余韵，把瓶子物归原主，“你把我揪这儿来是为了请我喝酒？”
　　“嗯，庆祝一下，”粱时笑道，“过完年我就滚蛋了，临别之际与你痛饮一番，以表情谊。”
　　瘸子没陪著一起贫，只平静的蹦出个恭喜。
　　“这就完啦？”粱时大失所望，“这不地道吧，你还没谢我呢。”
　　瘸子谨慎的看了他一眼，才道：“谢谢你请我喝酒？”
　　“不对。”粱时继续卖关子。
　　“谢谢让我操了这麽多年。”瘸子诚恳的握住了粱时的手，还用力摇了摇。
　　说完他便不顾粱时的反对，继续猛灌白酒。
　　粱时没有笑，更没有祭出一记凶残的漏风掌，反而是伸手搂住了瘸子的肩膀，认真的说道：“我说了实话你可别笑我。”
　　“你说，我听著。”瘸子又喝了一口，并没有抬头看他。
　　“我想跟你在一起。”粱时低声道。
　　“为啥，舍不得我？”大概灌的太猛，瘸子似乎在神游，茫然的目光从地面延伸到肮脏的天花板。
　　“嗯，你把我给操爽了，所以舍不得。”
　　“这也是实话？”
　　“实话。”
　　瘸子露出微笑，仿佛刚刚卸掉天大的重担，他竭力运作起全身的神经末梢，尽情享受这世间少有的幸福时光，最後他轻轻吐了口气，平静道：“谢谢你。”
　　瘸子这人虽说沈默寡言，但关键时刻说出的话感情饱满，沁人心扉，粱时极为受用，话痨癖猛然爆发。
　　“我给你弄了个保外就医的名额，早就打点明白了，你不用担心，”粱时开始滔滔不绝，“相当於假释了，不对，比假释还自在，再忍俩月，咱俩就能享福了哈哈……咋样，你高兴不？我说了能罩著你，肯定是说到做到，这牢饭再吃两口都他妈的废了，我恨不能来个冬眠，睡一觉一睁眼，嘿，春天来了……”
　　粱时刚想来一口助兴，却见瘸子惨无人色，正直勾勾的盯著自己抽。粱时忍不住回头看了看，但并没有什麽恶鬼的影子。
　　“梁子，我……”瘸子眼珠子瞪得通红，大概是酒劲上涌这小子连话都说不连贯了。
　　“喂，你咋还傻了，太高兴了？”他伸手挥了挥，但瘸子仿佛是灵魂出窍，全无反应。
　　之後的十五分锺里，瘸子一言不发只是闷头灌酒，没一会就喝了个底朝天，这种自暴自弃的行为让粱时打从心底涌出一种恐惧，他忍不住给了瘸子一下，喝道：“你他妈到底是怎麽了！？”
　　“对不起，梁子，我在这儿……还有事没了，不能跟你一起出去了。”瘸子忽然平静的回答道。
　　粱时听了当场就愣住了，那感觉就好像你正在大街上闲溜达，忽然从天而降一个大花盆，正中天灵盖，但可悲的是，粱时没法休克，只能把这句残忍的回答一字不落的塞进耳朵里，痛击心脏部位。
　　“你说啥？”粱时不敢相信，虽然他其实已经信了，但还是无法接受。
　　“我对不住你。”
　　粱时一把揪住对方的领子，一字一顿的说：“你他妈的敢不敢看著我，把刚才内话再重复一遍。”
　　瘸子心虚的要命，但还是努力抬起眼皮，勇敢的迎上粱时的怒视，轻轻道：“你不是已经听清楚了吗，我不想再重复了。”
　　肚子里的酒精被一把邪火点燃，沿著血管瞬时蔓延至全身，粱时恶狠狠的盯著那张傻逼的脸，道：“老子花了那麽多钱求了那麽多人，你现在给我整这套？”
　　此时两人之间的火爆气氛不点都要著，瘸子只好做最後的挣扎。
　　“其实，也就三年。”
　　他刚想继续挽救下去，粱时却慢慢松开了他，表情又怒转往平和。
　　“三年足够我忘了你了。”粱时说。
　　瘸子脑子里轰的一声巨响，炸的他找不到东南西北，无论他自己承认与否，他的心早已将粱时纳入了未来的人生里，这个念想很久以前由粱时而起，即使走到生命终点，也应该有粱时这人存在。
　　可现在？
　　“忘了我也好，咱俩本来就不是一个世界的人，”瘸子忽然张口说话了，但他却像个木偶，正被一只无形的手控制住了，“你也不该在这儿困著，你有更好的生活。”
　　“你这话当真吗。”粱时问他。
　　瘸子也不知道该不该当真，但他还是点了点头。
　　“行，明白了，”粱时若无其事的站起身来，假装没有注意到手指头的颤抖。
　　“梁、梁子，你听我说……”
　　“唐一明，你太他妈缺德了，真的。”他冷冷道。
　　瘸子听了眼泪都快下来了，他想拽住粱时紧紧抱住，他想说我喝多了，我他妈刚才全是胡说的，我想和你一起出去，做梦都想……
　　但粱时还是走了，他没脸挽留。
　　多年不见的刺痛猛然袭来，狠狠咬了瘸子一口，他发疯的捶打地面，头磕的碰碰直响，而最终，他被彻底的击败了，只能软弱的蜷缩在地上，把头埋进手臂里不住的哆嗦。
<% END IF %>




☆、29

　　自从那晚，两人一夜之间成了陌生人，粱时倒没有异样，吃喝拉撒睡觉干活，也大概是因为刑期快满，脸上还总挂著笑容。
　　有问粱时怎麽不理老相好了，粱时笑而不语，实在逼急了才漫不经心的回答道，外面的世界最精彩，都要自由了，谁还想那些个破事，太没劲了。
　　瘸子有幸旁听过一回，除了挠头他别无选择，敢情这些年在粮食（错了）眼中都破事，不过也不怪他这麽说，先放弃的人是自己。
　　此後的俩月里，瘸子再也没入过粱时的眼，这种无视的态度颇有些孩子气，但瘸子却偏偏吃这一套，有好几次他都舔著脸往人跟前凑合，结果只得到一记冷冷的鄙视外加一个滚字。索性这种尴尬并未持续多久，粱时走了。
　　这回是真的走了，以後再也不回来了。
　　瘸子只觉得很窝囊，但又没法跟别人说，粱时出狱那天他没有送行，也没脸送，太尴尬。
　　这天瘸子平静的干著活，顺道瞅准了机会找那石谈谈，问他要不要跟自己一个房。
　　此时的那石已不像刚进来那会儿脆弱，甚至有点神采奕奕的，其实这麽形容也有点不对，那石更像是一块燃著的冰块，看起来矛盾实则和谐。
　　“你是想干我，还是给我烟抽。”那石无精打采的问道，昨晚刚刚被几个小子轮番的折腾，嘴里的骚臭味还没褪掉，还有屁眼里残留物还未及时排除，虽说量不大，但总有怪异，跟屎没拉干净似的。
　　瘸子把烟扔过去，才道：“都不是。”
　　那石眯著眼享受著尼古丁快感，问瘸子：“你内炮友，今天出狱？”
　　“嗯，上午就出去了。”
　　“就没去送送。”
　　“瘸子笑笑说：“送个屁，出了这栅栏口，就不再认识了。”
　　“你想他吗。”那石得寸进尺。
　　瘸子不想再谈这个问题，就把手按在那石的膝盖上，问道：“我确实很想他，但不是那种想，懂？”
　　“不是吧，人才刚走你就又想那个了？”那石挠挠裤裆，隐约觉得此人来者不善，“你可真够浪的，比我还浪。”
　　瘸子见话头被重新扯了回来，就直接做思想工作:“我看你也不错，要不就跟著我吧。”
　　那石心说你他妈尾巴终於露出来了。
　　“你要愿意跟我，就让我操，”瘸子见其有反应了，“你要不想也可以，不过我觉得叫一群人轮你肯定不如只伺候一个舒服。”
　　那石心里恨的牙根痒痒，可他也的确别无选择，眼前这人虽然同样心怀不轨，但说的也没错，与其回到那个牢房里叫一群人折磨，真不如跟著瘸子舒服。
　　“你想想吧。”瘸子站起身来，所谓上赶子不是买卖，他深知那石戒备心很重，而且从来没相信过自己，把握不好肯定会越搞越糟。
　　但事情比他想象的还要顺利，那石忽然抓住他的胳膊，露出谄媚笑容，接著就褪下裤子，露出光溜溜的屁股，道：“我想好了，今後我就是唐大哥的人了。”
　　瘸子在狱里只跟粱时痴缠，从来没碰过别人，而现在这臭小子如此开放，直接脱了裤子表忠心，瘸子还真有点扛不住，心里也难免拿粱时的身体与之对比，粱时的肉体强壮性感手感好，而那石更有一种年轻旺盛的张力，勾得人只想狠操。
　　瘸子权衡了半天，也没权衡出个所以然来，只觉那年跟粱时很相似，都是油光！亮的古铜色，可越是有相似之处，就越难受。他沈默半响把那石的裤子拉了回去，开玩笑的拍了一下道：“小骚货，这就忍不住了咋的，大白天的别拿臭屁眼对著我，晚上洗干净了再来。”
　　“哥，你睡了麽。”那石问道。
　　“干啥。”瘸子正在回味跟粱时打炮的日子，那石这小子跟他妈鬼似的，走路也没个动静，他翻了个身，刚好对上那石的脑袋，发觉这货什麽都没穿，蹲在地上打著哆嗦。
　　“我内被子太潮了，睡著冷，”那石淫笑不已，“想跟你这儿暖暖，行麽。”
　　那石主动爬床，瘸子心中本就无奈，而更可怕的是整个过程都了无趣味，都快淡出鸟来了──那石这小子表面上浪荡，可在床上就像一条死狗，除了弯起双腿，其余的全都是瘸子自己的独角戏。
　　瘸子怀疑这小子别是轮奸出性冷淡了吧，明明是个新鲜货，可怎麽玩都觉得不对胃口，最後只能草草射过了事。
　　这小子不但无意反省，反而问瘸子爽不爽，瘸子真想一脚给他踹回去，就说自己累了，直接打发那石滚蛋。
　　除非特别想要，瘸子不想碰这块冷石头，一来是觉得缺德，二来也实在是没劲。
　　没事的时候，他只能想著粱时打发时间，想著粱时在自己耳边浪叫，想著粱时的胳膊死死箍住自己的脊背不放手……每当粱时来了状态，那手劲简直要活活把自己勒死，可瘸子偏偏就好这一口，为了迎合粱时的热情，他只能更加用力的刺穿粱时的身体，一直到二人同时嚎叫著射出精液。
　　在监狱时间一长，那石也听到一些瘸子跟粱时的传闻，在别人眼里，瘸子是条疯狗，平时老老实实但隔段时间就要爆发一次以来显示存在感，而粱时更是个怪逼，因为他竟为了疯狗跟四爷翻脸，自然也没少吃瘪。不过他俩一直在一起，如果监狱里加一项模范的标准，那这俩人必须是栏山监狱的模范炮友。
　　耳听为虚眼见为实，那石觉得瘸子没那麽疯狂，反而有点老年痴呆的前兆，经常一个人边发呆边傻笑，没一会就转而愁容满面，如此反复的变脸，看起来十分可笑。
　　但无论如何，瘸子有个重要的优点──说到做到。那石用肉体交换庇护所，之後的日子十分舒心，瘸子不让任何人靠近自己，在这场交易中显示出了十足的诚意。冷石头虽然难以捂热乎，但也可以达到常温，贱贱的，那石多少产生了点依赖感。
<% END IF %>




☆、30

　　“哥，你想啥呢。”那石觉得瘸子的运动由快转缓，最後竟然直接停了，手按在自己後腰上发呆。
　　“没想啥。”瘸子回过神来，“继续，你屁股再抬抬。”
　　大概是躺卧体位不给力，瘸子总是要求後入式，可能这样高潮来得比较快，那石刚开始没觉察，後来才慢慢看出瘸子的心事。他来得比较晚，没怎麽跟前床伴接触过，但他明白瘸子心里一直在想著对方，可能是相处的时日久了，多少都会有些留恋。
　　“哥，你咋软了。”那石小声道。
　　瘸子有点尴尬，但现在这状态让他重新硬起来还真有点困难，他只能笑笑，拉著那石一起坐下来。
　　那石巴不得对方没兴致，瘸子那玩意太粗长，每回都捅的後身挺疼。
　　“没想啥，年纪大了就没那麽想要了。”瘸子解释道。
　　“得了吧，你心里有事儿。”那石直接指出问题所在。
　　瘸子惊奇的看了看他，没想到那石虽然年纪不大，心眼还挺多，就笑眯眯的逗他说：“我心里能有啥事儿。”
　　“呃……不好说，反正你肯定想别的了，”那石说，“我也一样。”
　　“一样？说说，你又咋了。”瘸子觉得挺逗。
　　那石第一次露出害羞的表情，这跟其一贯状态很不相符，但最後他还是决定一吐为快：“我心里有别人的时候，我就只想跟内人干，跟谁玩都觉得不过瘾。”
　　瘸子听完忽然有些羞愧，明明老皮老脸竟然都没有一个孩子坦率，把内点儿思念憋在心里，只敢在夜深人静的时候拿出来玩玩。
　　“你说的很对，我是想著别人，”瘸子笑道，“而且你跟他长得有点像，所以我也很喜欢你。”
　　“得得，叫你这麽一说，我没啥利用价值了。”那石自我打趣。
　　“你喜欢那个上哪去了。”瘸子好奇问道。
　　“不知道，”那石轻声回答，“我已经好几年没见著他了。”
　　瘸子看出小夥子的失落，就安慰道：“没事，还有半年你就要出去了，到时候就去找他。”
　　“我找过，没用，他不肯。”那石叹了口气，“哥你对我这麽好，我不会再想他。”
　　瘸子没做声，却见那石主动凑了上来搂著自己的头，舌尖不停的舔著自己的牙缝，仿佛是在渴求著什麽。
　　瘸子被亲的迷糊，下身竟也跟著迷迷糊糊的硬了，他搂著那石问道：“石头，你这是干啥？”
　　“哥，你就把我当成梁子哥，”那石依旧在瘸子身上蹭来蹭去，“你就把我当成他……这样你干起来就能爽了……”
　　可能真的老了，瘸子心里琢磨，自己现在活脱脱的一条可怜虫，竟然还被这年轻人撩得感动了，瘸子隐隐感到那石的脸上挂了一点莫名其妙的水珠，不禁想帮他舔掉。
　　大概这年轻人跟自己一样，现在两条可怜虫凑在一起，是上天的嘲弄还是悲悯？
　　“石头，我又想要了。”瘸子提醒对方。
　　那石没说话，直接俯低舔吸对方的下半身，圆热的龟头这回吃起来特别爽，那石舔个没完没了，拿出平生所学一味示好，至於瘸子的反应，只需摸摸那玩意的硬度就可知晓。
　　膨胀不堪的性欲容不得瘸子多想，他一把推翻那石，用力扯对方的衣服，可裤子都没褪利索，他就已经忍不住想要了，瘸子直接搬起那石一条腿，往手心里涂点口水草草润滑，顶著紧密的洞口就捅了进去
　　“梁子……想要你，我想要你想的、想的要死……”瘸子痴痴念著，身下的人仿佛真的变成了粱时，干起来也越发带劲，穴道紧紧裹住的滋味实在太好，让瘸子不顾一切只是猛烈抽插，捅个彻底。
　　“啊啊啊！哥！哥我快被你操死了，哥！”那石也不闲著，翘著屁股让瘸子插得更深，这样才会更舒坦。
　　“好兄弟，你内骚穴真棒，再夹著我点儿，”瘸子已分不清眼前的人到底是谁，一个劲的咬对方的嘴角和耳垂，“哦哦，你的洞真紧，就这麽夹著我……我能让你爽上天……”
　　那石的叫声时而高时而低，他全身都爽，无论对方手揉捏何处，都会引得他颤抖，後头被满满塞著，迅速而猛烈的抽插一度令他欲望攀升，在临界点晃荡。
　　活塞运动持续到後半场，那石总觉得那瘸子在调戏自己，力度时猛时弱，每当他刚想射瘸子就转而在肛道里细细研磨，好容易欲火势力减弱，却又被猛插十几下，捅得非常深入，凶残的碾压那石的身心。
　　汉子一只手扒著那石的屁股，另一只手兜住那石的命根子，时不时的揉两下卵蛋和龟头，此时的那石早已体力透支，无论如何都扛不住瘸子的进攻，双手支撑不住干脆倒地不起，但後腰和屁股却依旧挺翘，双腿伸开蹬住床面。
　　无论这场性爱如何貌合神离，此时快感才是最重要的，瘸子想要，那石也想要，正是这一点让两个可怜虫紧紧贴在一起，拼命交合。
　　“别玩我了……狠狠操死我，让我射、我要射啊啊啊──”
　　“小骚货真可爱，我咋这麽稀罕你呢……”瘸子也知道那石不太成了，连忙搂住对方，加大力度猛搞那石屁眼，可还没等他摸上那石的玩意，大量黏糊糊的浓汁就流的满手都是。
　　那石在瘸子怀里射精，但他不肯罢手，之後又缠著瘸子磨蹭半天才昏昏沈沈的睡了过去。
　　瘸子好久没有这麽疯，刚才大概是射了不少，精袋子都被小骚洞榨干了，身心都非常疲惫，他懒得清理污渍，就这麽抱著那石一起睡去。
<% END IF %>




☆、31

　　唐一明出狱那天，林茂山特意跟同事串了一次班，意在能亲自从这小子出门，不过唐一明丝毫没有领情的意思，表情平和极其从容，林茂山想故意语重心长一句出去好好做人，以来刺激一下这麻木的货，结果话到嘴边却成了：“出去之後你啥打算？”
　　“没啥打算，我今年都四章开外了，这辈子也就这熊样了。”唐一明不快瞄了他一眼，时以深秋他却还穿著夏天的衣服，小风嗖嗖一吹还真他妈有点冷。
　　不知怎麽的林茂山一时没绷住深沈，直接乐了：“没事儿，你还有二十年可以奋斗。”
　　得得，这一句连寿命都给定好了，唐一明强忍住袭警的欲望，心说林茂山你白活这麽多年，长著一张狗嘴可连狗牙都吐不出来。
　　“我就是想问问你，”林茂山赶紧挽回一下尴尬局面道，“还去找他吗。”
　　“全凭领导安排，”唐一明沈著应对，“不过我个人认为美人计不能紧著用，如果非得故技重施……好歹换个年轻货色，我年老色衰恐怕不能胜任了，我看你保养的挺好，要不你去试试？”
　　“得瑟，你再得瑟试试？”林茂山真心想送出春天般的温暖，却又被鄙视了。
　　“不得瑟了，呵呵，林子我再也不得瑟了。”
　　唐一明不由分说来了一熊抱，搂得林茂山五脏发紧，唐一明虽然什麽都没透露，却也能感觉出喜悦参合著酸楚的复杂情绪，林茂山真心希望这兄弟今後能过上安生日子，虽说这货不是什麽好人，可世上坏人那麽多，老天爷也不能老可这一人祸害。
　　大铁门纹丝不动，只开了个小门，唐一明前脚迈出去後脚就问：“我听说疤子也今天放出来。”
　　“你又想干啥！？”林茂山警觉道。
　　唐一明坦然一笑：“没想啥，真的。”
　　铁门！啷一声，重新落锁，唐一明耐心等待周围重新安静这才长长松了口气。最近的站也将近五里的距离，可唐一明一点都不在乎，他左右看看没人，忽然拔腿狂奔，跑著跑著天上就下起了小雨，冰冷的水点落在身上仿佛瞬间就蒸腾了，唐一明肚皮里烧著一大锅炉，此时燃料正足，源源不断的将能量运输到全身各处，尤其是那两条腿，根本看不出有什麽问题，可能是这些年养著，瘸子已经不瘸了，也可能是因为情绪激昂。
　　唐一明像个疯子似的在沥青路上跑著，速度极快，但步伐却不从曾乱过。路两边的盐碱地和杂草随著风声飞速掠过，亦如以往诸多破事，迅速发生又过去，只是这一回他终於获得了主动权，他大口大口的吸入新鲜空气，从两片肺叶打了个转又喷了出去，脑子里不停的回放著一支欢乐的小曲儿，唐一明不知道这曲儿到底叫什麽名，让他真唱出来恐怕也会跑调十万八千里，唐一明打算把这股愉悦搁在心底，不跟任何人分享。
　　他回忆起小石头出去的时候，抓著自己的手不放，还说哥，我不想走。我舍不得你。
　　唐一明笑著给了他一下让他少扯犊子，再回来就干死他。
　　“出去之後你来找我？”
　　“不找，你叫的太难听，哪回都跟杀猪似的。”
　　“随便你，反正你也……”
　　“啥？！”瘸子恐吓道。
　　“没啥，”那石正经起来，“我走了，你保重。”
　　“行，咱俩都保重。”
　　从那天瘸子就彻彻底底松了口气，余下时光只需耐心等待，什麽都不用再想了，他也很少能想起梁少爷，或许潜意识里他不愿把最美好的东西放到狼狈不堪的环境里赏玩吧。
　　孤零零的站牌下立著一个老熟人，瘸子心说这一路加速可算是赶上了，要不跟疤子一辆车回去，这辈子都是个遗憾。
　　老疤子见了唐一明并不开心，反而露出截然相反的表情。唐一明不以为意，笑呵呵的问道：“等半天了吧。”
　　疤子瞪了他一眼，为了表示心中不满还往地上啐了一口，骂了一句操。他虽然知道唐一明不怀好意，但没想到这厮竟来的这麽快。
　　还没等他说什麽，唐一明的拳头已经率先抵达了。
　　唐一明看著疤子从站牌边滚进路边沟，那欢乐的小曲儿又重新奏响了，这回唐一明才想起歌名来，还是个童谣。
　　歌词是这样：两只老虎，两只老虎，跑的快……
　　唐一明哼著调子，高高兴兴的一拳一拳砸在疤子的脸上，疤子在监狱斗争中经验丰富，可面对一对一的实战就很是吃亏了，再加上内疯狗的攻击套路简直就是个专业打手，但区别在於打手动手旨在将人放倒，而唐疯狗简直就是想要了自己的命啊。
　　疤子想明白这一点就不再消极抵抗，他一边高声求饶迷惑敌人，一边偷偷摸起地上的石头，见唐一明一时分神，猛然挥起石块就往对方头上招呼过去。
　　唐一明连忙摸了摸，指尖上多了一点血，果然年纪大了反应迟钝了，这一下到底没有完美躲开，石块尖锐部分蹭到了耳朵尖。他攥紧了疤子的手腕顺著对方力道往边上一扭，疤子吃痛，手中石块就此滚落到地上，唐一明在对方惊恐的注视下，另一只手施施然按在疤子的肩膀上，接著在一用力。
　　“啊！”
　　一声骨裂脆响而後，便是长达一分半锺的嚎叫。
　　“疼不。”唐一明笑呵呵的问他，一不小心又踩中了对方。
　　疤子的胳膊无力的瘫软在地上，除了干嚎，连著说了好几次疼。
　　“别怕，你胳膊没断，就是脱臼了。”唐一明拎起软绵绵的胳膊轻轻一抛。
　　“饶命！爷爷饶命！”疤子生怕对方灵机一动真给胳膊撅折了，再也顾不上脸面上的事儿，一个劲的求饶。
　　可惜唐一明的计划远不止於此，他连踢带踹将其赶回路边，掏出刚从战友那顺来的手铐，将其栓在原处。
　　这时，一辆公交车徐徐开来。很明显司机师傅视力不错远远就瞅见了俩人的猫腻，师傅心里一凛、当机立断，一脚油门扬长而去。
　　唐一明翻查疤子的裤兜找到一盒烟，有滋有味的抽完两根，这才拿出钥匙在疤子眼前晃晃，笑著道：“咱俩好歹狱友一场，我也不好一直拷著你，要不之前的事儿就一笔勾销？”
　　疤子连连点头称是，眼睛死死盯著那一闪一闪的小金属片，不断猜测瘸子要把这玩意扔向哪个方向。
　　“哦对了，内会儿往粱时屁眼里塞石头的，是你吧。”唐一明拍拍对方的脸，“你是不是欠他一句话啊。”
　　“这这……这绝对是我错了，我他妈不是人、我他妈对不起粱时，大、大哥！不不，唐爷爷，您大人不计小人过……”疤子听了冷汗狂冒，嘴皮子也不如之前利索，他不敢想象一会自己扒著屁眼翻找手铐钥匙的场面……
　　看到对方瞠目结舌惊恐万分的模样，唐一明真是舒畅至极。他突然下手又是一记重拳，趁著对方口舌大张的瞬间，将钥匙塞了进去。
　　唐一明紧紧捂住疤子的口鼻防止钥匙喷出，只见对方挣扎了两下，喉头神经质的上下攒动，手铐钥匙终於顺利掉进了胃袋。
　　“今儿早上拉屎了没有，”唐一明关切道，“没拉就赶紧的吧，这玩意可不能在肚里留太久。”
　　就当唐一明想再欣赏一会儿疤子的激怒，不知打哪儿冒出来两辆黑车，慢慢的靠在边上停下，接著就下来了四个大汉，一身漆黑标准的职业保镖打扮，不过因为阴雨天，他们倒是没戴墨镜，显得和气不少。
　　保镖们先是审度了一下现场时局，为首的一个将目标锁定在唐一明身上。
　　“请问哪位是唐先生。”他礼貌的问道。
<% END IF %>




☆、32

　　唐一明出狱那天，林茂山特意跟同事串了一次班，意在能亲自从这小子出门，不过唐一明丝毫没有领情的意思，表情平和极其从容，林茂山想故意语重心长一句出去好好做人，以来刺激一下这麻木的货，结果话到嘴边却成了：“出去之後你啥打算？”
　　“没啥打算，我今年都四章开外了，这辈子也就这熊样了。”唐一明不快瞄了他一眼，时以深秋他却还穿著夏天的衣服，小风嗖嗖一吹还真他妈有点冷。
　　不知怎麽的林茂山一时没绷住深沈，直接乐了：“没事儿，你还有二十年可以奋斗。”
　　得得，这一句连寿命都给定好了，唐一明强忍住袭警的欲望，心说林茂山你白活这麽多年，长著一张狗嘴可连狗牙都吐不出来。
　　“我就是想问问你，”林茂山赶紧挽回一下尴尬局面道，“还去找他吗。”
　　“全凭领导安排，”唐一明沈著应对，“不过我个人认为美人计不能紧著用，如果非得故技重施……好歹换个年轻货色，我年老色衰恐怕不能胜任了，我看你保养的挺好，要不你去试试？”
　　“得瑟，你再得瑟试试？”林茂山真心想送出春天般的温暖，却又被鄙视了。
　　“不得瑟了，呵呵，林子我再也不得瑟了。”
　　唐一明不由分说来了一熊抱，搂得林茂山五脏发紧，唐一明虽然什麽都没透露，却也能感觉出喜悦参合著酸楚的复杂情绪，林茂山真心希望这兄弟今後能过上安生日子，虽说这货不是什麽好人，可世上坏人那麽多，老天爷也不能老可这一人祸害。
　　大铁门纹丝不动，只开了个小门，唐一明前脚迈出去後脚就问：“我听说疤子也今天放出来。”
　　“你又想干啥！？”林茂山警觉道。
　　唐一明坦然一笑：“没想啥，真的。”
　　铁门！啷一声，重新落锁，唐一明耐心等待周围重新安静这才长长松了口气。最近的站也将近五里的距离，可唐一明一点都不在乎，他左右看看没人，忽然拔腿狂奔，跑著跑著天上就下起了小雨，冰冷的水点落在身上仿佛瞬间就蒸腾了，唐一明肚皮里烧著一大锅炉，此时燃料正足，源源不断的将能量运输到全身各处，尤其是那两条腿，根本看不出有什麽问题，可能是这些年养著，瘸子已经不瘸了，也可能是因为情绪激昂。
　　唐一明像个疯子似的在沥青路上跑著，速度极快，但步伐却不从曾乱过。路两边的盐碱地和杂草随著风声飞速掠过，亦如以往诸多破事，迅速发生又过去，只是这一回他终於获得了主动权，他大口大口的吸入新鲜空气，从两片肺叶打了个转又喷了出去，脑子里不停的回放著一支欢乐的小曲儿，唐一明不知道这曲儿到底叫什麽名，让他真唱出来恐怕也会跑调十万八千里，唐一明打算把这股愉悦搁在心底，不跟任何人分享。
　　他回忆起小石头出去的时候，抓著自己的手不放，还说哥，我不想走。我舍不得你。
　　唐一明笑著给了他一下让他少扯犊子，再回来就干死他。
　　“出去之後你来找我？”
　　“不找，你叫的太难听，哪回都跟杀猪似的。”
　　“随便你，反正你也……”
　　“啥？！”瘸子恐吓道。
　　“没啥，”那石正经起来，“我走了，你保重。”
　　“行，咱俩都保重。”
　　从那天瘸子就彻彻底底松了口气，余下时光只需耐心等待，什麽都不用再想了，他也很少能想起梁少爷，或许潜意识里他不愿把最美好的东西放到狼狈不堪的环境里赏玩吧。
　　孤零零的站牌下立著一个老熟人，瘸子心说这一路加速可算是赶上了，要不跟疤子一辆车回去，这辈子都是个遗憾。
　　老疤子见了唐一明并不开心，反而露出截然相反的表情。唐一明不以为意，笑呵呵的问道：“等半天了吧。”
　　疤子瞪了他一眼，为了表示心中不满还往地上啐了一口，骂了一句操。他虽然知道唐一明不怀好意，但没想到这厮竟来的这麽快。
　　还没等他说什麽，唐一明的拳头已经率先抵达了。
　　唐一明看著疤子从站牌边滚进路边沟，那欢乐的小曲儿又重新奏响了，这回唐一明才想起歌名来，还是个童谣。
　　歌词是这样：两只老虎，两只老虎，跑的快……
　　唐一明哼著调子，高高兴兴的一拳一拳砸在疤子的脸上，疤子在监狱斗争中经验丰富，可面对一对一的实战就很是吃亏了，再加上内疯狗的攻击套路简直就是个专业打手，但区别在於打手动手旨在将人放倒，而唐疯狗简直就是想要了自己的命啊。
　　疤子想明白这一点就不再消极抵抗，他一边高声求饶迷惑敌人，一边偷偷摸起地上的石头，见唐一明一时分神，猛然挥起石块就往对方头上招呼过去。
　　唐一明连忙摸了摸，指尖上多了一点血，果然年纪大了反应迟钝了，这一下到底没有完美躲开，石块尖锐部分蹭到了耳朵尖。他攥紧了疤子的手腕顺著对方力道往边上一扭，疤子吃痛，手中石块就此滚落到地上，唐一明在对方惊恐的注视下，另一只手施施然按在疤子的肩膀上，接著在一用力。
　　“啊！”
　　一声骨裂脆响而後，便是长达一分半锺的嚎叫。
　　“疼不。”唐一明笑呵呵的问他，一不小心又踩中了对方。
　　疤子的胳膊无力的瘫软在地上，除了干嚎，连著说了好几次疼。
　　“别怕，你胳膊没断，就是脱臼了。”唐一明拎起软绵绵的胳膊轻轻一抛。
　　“饶命！爷爷饶命！”疤子生怕对方灵机一动真给胳膊撅折了，再也顾不上脸面上的事儿，一个劲的求饶。
　　可惜唐一明的计划远不止於此，他连踢带踹将其赶回路边，掏出刚从战友那顺来的手铐，将其栓在原处。
　　这时，一辆公交车徐徐开来。很明显司机师傅视力不错远远就瞅见了俩人的猫腻，师傅心里一凛、当机立断，一脚油门扬长而去。
　　唐一明翻查疤子的裤兜找到一盒烟，有滋有味的抽完两根，这才拿出钥匙在疤子眼前晃晃，笑著道：“咱俩好歹狱友一场，我也不好一直拷著你，要不之前的事儿就一笔勾销？”
　　疤子连连点头称是，眼睛死死盯著那一闪一闪的小金属片，不断猜测瘸子要把这玩意扔向哪个方向。
　　“哦对了，内会儿往粱时屁眼里塞石头的，是你吧。”唐一明拍拍对方的脸，“你是不是欠他一句话啊。”
　　“这这……这绝对是我错了，我他妈不是人、我他妈对不起粱时，大、大哥！不不，唐爷爷，您大人不计小人过……”疤子听了冷汗狂冒，嘴皮子也不如之前利索，他不敢想象一会自己扒著屁眼翻找手铐钥匙的场面……
　　看到对方瞠目结舌惊恐万分的模样，唐一明真是舒畅至极。他突然下手又是一记重拳，趁著对方口舌大张的瞬间，将钥匙塞了进去。
　　唐一明紧紧捂住疤子的口鼻防止钥匙喷出，只见对方挣扎了两下，喉头神经质的上下攒动，手铐钥匙终於顺利掉进了胃袋。
　　“今儿早上拉屎了没有，”唐一明关切道，“没拉就赶紧的吧，这玩意可不能在肚里留太久。”
　　就当唐一明想再欣赏一会儿疤子的激怒，不知打哪儿冒出来两辆黑车，慢慢的靠在边上停下，接著就下来了四个大汉，一身漆黑标准的职业保镖打扮，不过因为阴雨天，他们倒是没戴墨镜，显得和气不少。
　　保镖们先是审度了一下现场时局，为首的一个将目标锁定在唐一明身上。
　　“请问哪位是唐先生。”他礼貌的问道。
<% END IF %>




☆、33

　　唐一明瞅瞅眼前这几个大身板壮汉，心里直犯嘀咕，这刚出狱打击报复来得太快了点儿。
　　“唐先生他刚上公交车，走了。”唐一明道。
　　保镖也笑了：“唐先生不要误会，梁先生知道您今天出狱，特地让我们来接。”
　　“什麽梁先生。”唐一明呆滞的问道。
　　保镖无奈说出粱时名讳。雨势正转大，他们不想对著一个寒碜的中年人多费口舌，但粱时吩咐一定要客气，也一定要把人弄回去。唐一明死活不上道，他们也无可奈何。
　　出狱通知後的一个月里，唐一明一直在考虑一件事──该以何面目应对粱少爷。
是故作可怜，还是死缠烂打，可无论他怎麽设想，都没法抗住脑子里的那个警告。
　　出狱後粱时又是个少爷了，你个丧家犬算甚麽玩意？
　　唐一明总是被这个声音困扰著，为今之计只能是彻底远离粱时，长痛不如短痛，反正这两者他已经尝到一个了，唐一明实在不想再陷入此等境界，他年纪大了受不了刺激。
　　“我不去，麻烦你们转告你家少爷，我跟他缘分尽了，”唐一明笑道，“劳烦你们白跑一趟，对不住了。”
　　“唐先生别这麽说，少爷这两年一直记挂著您，”保镖A好脾气的说废话，“他现在刚下飞机不便亲自来，还让我们先跟您说句对不起。”
　　“别了，你们把我绑走我也还是那句话，”唐一明冷淡道，“何必惹他不高兴。”
　　身後那几个人有点跃跃欲试的样子，看来还真想动粗，但被领头的给阻止了。他想了想，很客气的说了再见：“那麽等唐先生方便，我们再来。这边车少，要不先把您带到市区里？”
　　唐一明依然是拒绝。
　　两辆汽车绝尘而去，唐一明挠挠头，心说这雨咋还不停，明明北边天空都放晴了。
　　唐一明沿著路边溜达，欣赏路边风景，就这麽走了快俩小时才重返平和心态，这条道上车很少，偶尔有公交车经过，他都没拦住。
　　一辆黑色路虎应著唐一明一闪而过，接著就听到刺耳的刹车声，唐一明刚一抬眼，那车已经拐到身边停了。
　　车门一开，一人施施然下了车。
　　“我说你架子不小啊。”粱时眉头紧锁。
　　“梁少爷的车速也够快的了。”唐一明不住的往路虎车身上瞄，这车就跟粱时一样张扬、骚包，但怎麽看怎麽喜欢。
　　“你什麽意思。”粱时隐约瞅著怒了。
　　唐一明挠挠头，这车挺气派，此时让他继续走路还真有点不愿意，他抬头讪笑道：“你这车挺漂亮。”
　　粱时想让唐一明吃一肚子尾气──保镖的回复他早就预料到了，所以下了飞机就怒气冲冲的往这边赶，他本以为唐一明是真心不想见自己，可却发现这小子竟然在散步，当即有种被耍了的愤怒──这一手唐一明三年前就用了，结果自己还是不长记性。
　　两人各怀心事，上了车都一言不发，气氛十分僵硬。
　　“这两年……你过的怎麽样？”唐一明忽然问道。
　　“挺好。”
　　“呃，好就行，”唐一明沈默半响，“过了加油站就市里了，你把我放那儿就行。”
　　本来行驶挺平稳的车子猛然钉在地上，唐一明差点冲破车窗摔向世界，他还没来得及说话，就听粱时怒不可遏的大喝道：“滚！”
　　唐一明没想到粱时膛音还挺足，耳膜差点震碎了。
　　粱时此刻恼羞成怒，哪怕是瘸子说一句软话，他都能顺著台阶高高兴兴蹦下去，结果废了半天的事，瘸子还是狗改不了吃屎。
　　“对不起，梁子，那什麽、我……”
　　“滚下去！”粱时怒不可遏。
　　“梁子，我不想滚。”
　　唐一明不但没滚，竟直接扑上来撕扯衣领，力气惊人，生拉硬拽抱著粱时的头，粗鲁的贴上粱时的嘴角，拼命狂啃。
　　从旁观者的角度只会觉得俩人之间存在著天大的误会，而且为了好好聊聊已经转为物理方面的切磋阶段，即便如此也能看出他们的分歧，一个拼命想拉近关系，另一个只想保持距离，这种场景通常可以在大自然里找到，必须还有一群发情的动物。
　　粱时唯恐再不说点儿什麽，可能又要不明不白的被这疯狗给上了，但问题是瘸子粗重的气息喷的他脑中空白，血液全都往一个位置涌，顶得裤裆那块很不舒服。
　　瘸子比他憋得还难受，他直接骑压在粱时身上卡死，他气喘吁吁的吮吸著粱时的舌头，生怕对方腾出空来又得叫他滚蛋，车内空间虽说宽敞，但两老爷们挤在一个座位上未免紧了点儿，瘸子狗一样舔了半天，这才想起来扯掉了粱时的裤腰带，攥住那根渴望许久的磐媾了起来。
　　这一攥比方才接吻还粗鲁，粱时疼痛难忍却又身体发飘，耳边隐约听到瘸子低声下气的道著歉：“我想要你，可我也怕你找我只是一时冲、冲动……咱俩以後也没法相处。”
　　“少他妈废话，你滚下去就成了……”粱时言不由衷，手掌可是不停的揉弄瘸子的下半身，打从他再一次见到瘸子，屁眼深处就有种异乎寻常的痒。
　　“想要不？”瘸子低声问道。
　　粱时咬牙沈默，最终还是没能扛过淫欲的诱惑，就点了点头说想要。
　　瘸子听了大喜过望，伸手用力一扯，几颗扣子应声崩开，露出光亮的黑皮，瘸子忍不住淫笑道：“我干完就滚，好麽，我想干你，都他妈想了三年多了嘿嘿……”
　　一根挺粗糙的玩意忽然绕上脖颈，瘸子伸手一抓原来是麻绳，他盯著粱时利索的打了个死结，不禁有些好奇。
　　面对瘸子的欲火焚身，粱时此刻想对沈稳，他扯了扯绳索示意瘸子坐回去原位置，道：“想玩就听我的。”
　　“好，随便你。”瘸子等不及伸出手，方便粱时将自己捆绑结实，“三年没见你还有这爱好了？”
　　粱时冷笑三声，沈著的给了瘸子一记左勾拳。
　　本来说好了打炮，没想到是打拳，瘸子被打懵了，震惊之下那话竟隐隐萎了。
　　“长这麽大我从没叫人给玩过，”粱时一脸狰狞微微扭曲，“你他妈玩了我五六年说扔就扔了！？”
　　好好的打炮念想就此被掐断了，瘸子很不痛快，但愧疚感更深，憋了半天才喃喃道：“那你打我吧，只要你别生气，随便你打。”
　　“我把你当自己人，你把我当傻逼，”粱时苦笑道，“我犯贱回来找你，你他妈还是把我当傻逼……”
　　结论就是瘸子果然跟自己不是一条道上的人，差距果然奇大，隔著好几个银河系，瘸子也觉得自己不懂，而且也没资格说懂。这些年他一味只想还债，可没想到越前越多，堆在胸口喘不上气，瘸子眼瞅著粱时嘴皮子一开一合，却根本听不见对方在说些什麽，直到脸上漫过两道热乎乎湿漉漉的东西，瘸子浑身一震。
<% END IF %>




☆、34

　　瘸子比较麻木，也一直以流泪为耻，现在眼泪止不住的往外头跑，搞得他胸腔发堵偶尔还有点儿哽咽，但心里却有种说不出的痛快。
　　在粱时面前他不需要任何羞耻心，粱时是唯一坦然面对自己全部的卑劣的人，这让瘸子全身心都能放松下来，他默默盯著粱时，泪流不止。
　　粱时没料著瘸子竟然能来这麽一手，也愣住了。
　　“傻逼的是我，王八蛋也是我，”瘸子说，“但我求你别说了，我心里难受。”
　　粱时受了影响也觉得眼眶子发酸，但他哭不出来。
　　“咱俩差距摆在那儿，”瘸子打算说个痛快，“我不敢见你，怕见了你反而忘了我。”
　　粱时苦笑：“我是想忘了你，可我一直记著咋办。”
　　瘸子无言以对，明明这麽简单的道理，他却理不明白。
　　“一听说你要出来……我就睡不著，就想来找你……唐一明你给我句实话。”粱时很是苦恼。
　　“什麽实话。”瘸子明知此话一出必死无疑，可还得硬著头皮问。
　　粱时猛然拎起瘸子的衣领大吼道：“只要你开口，开口让我滚我就能解脱了！只要你一句话！！你快说！”
　　瘸子沈默良久，沈声回答：“我爱你。”
　　“你爱我？”粱时愣头愣脑的重复了好几遍也没琢磨出个味儿来。
　　“对，我爱你，我离不开你了”瘸子很不好意思的笑了笑，“这回打死我也不走了，嘿嘿嘿……”
　　粱时脸忽然憋的通红，卡住瘸子的喉头，恶狠狠问道：“我说你别他妈又耍我吧。”
　　“不敢了！我服了！”瘸子连忙大叫，“你把绳子结了让我抱你。”
　　粱时正在别扭的关头，忍不住给了瘸子一下，正中靶心，瘸子刚说完肉麻情话下身早憋不住硬了，这一锤击揍得他蛋太疼了，再加上粱时的手不停的碾压裤裆，他实在有些抗不住，难受的扭动起来。
　　粱时把瘸子的玩意翻出来，让那根大乓恢冲天，道：“那你就看著我射吧。”
　　他脱下衬衣，一边抚摸油光光的胸脯一边摩挲自己的下体，其眼神极为勾人，而肿胀的鸡巴横在大敞四开的裤裆见直挺耸立，经由粱时抚摸已经渗出晶莹的体液……瘸子看的满头是汗，不由自主在座位上挣扎，而自己那根不争气的乓灿驳囊喷精，一并跟著猛烈的晃动。
　　“疯狗，想吃帕耍俊绷皇奔这货目光落在下方都他妈直了，还不住的舔著嘴角露出猥琐的馋相，故意的捏著鸡巴甩在瘸子的肚皮上，笑得特别坏。
　　“想……”瘸子恨不能把他囫囵个给吞了。
　　粱时不慌不忙的揉著瘸子的卵蛋，温和道：“那叫两声儿听听。”
　　“汪。”瘸子被淫欲搞的极其顺从。
　　粱时把座椅放倒，直接骑在瘸子脸上，大鸡巴猛抽对方，由於打耳光毫无章法可言，纵然瘸子伸长了舌头也没法连续舔上两下，偶尔有一两滴粘稠的淫液落在嘴边，全都被悉数舔进嘴里，如此三番瘸子这才明白过来，粱时就是要让他看的见吃不著，乐得欣赏这副丑态，瘸子由衷痛苦，再这麽撩下去，他就要被刺激的射了。
　　“我擦，你别玩我啊！”瘸子终於忍不住抗议了。
　　“你玩我这麽多年，我才玩你这麽一会就受不了？”粱时捏著龟头在瘸子下巴上慢慢蹭来蹭去。
　　“你个骚货……闻闻你这腥臊味……搁谁也受不了。”瘸子怒气冲冲别开头。
　　“你不骚？”粱时反问。
　　瘸子连忙堆满笑容：“我骚，我都骚上天了……你就可怜可怜我这骚货，把派臀夜过瘾，还不成麽！？”
　　“好吧。”
　　“把裤子脱了，快点儿。”瘸子奋力做出最後的挣扎，好容易才把双手从禁锢中解放出来，帮著粱时一起脱裤子。
　　待粱时重新爬上身来，瘸子早就无法再忍下去，他抱住粱时的屁股，把整根玩意都吞进嘴里，大口大口的尽情吮吸，而粱时也毫无客气，狠狠将鸡巴捅进瘸子的喉咙，放肆的叫唤：“老子艹爆你这张臭嘴！你就好这口是不？！”
　　腥臊的龟头横在嗓子眼那块，瘸子竭力张大嘴容纳进粱时的整根玩意，却还是有点吞不明白，喉头颤抖著微微吞咽几下，总算挤出一点口水。
　　鸡巴压在舌头之上，从舌根道舌尖全都无法蠕动，仅能感觉到镶嵌在硬派系那嘟钫来回摩擦舌苔，粱时自身浓烈腥臊味在瘸子口腔中迅速蔓延，瘸子条件反射般渗出涎水，饥渴之意更上一层，根本不用粱时动弹便主动抓紧粱时侧腰，挺胸向上迅速的摆动好让那玩意尽情在自己嘴里大力进出。
　　粱时被伺候的飘飘欲仙，胯下这个人形口交器实在给力，尤其是龟头顶进食道深处，那滑腻温润的触感简直绝了，没搞几下就隐约有了射精的感觉，他连忙推开瘸子汗津津的额头，带出好些粘稠的唾液。
　　“好好的怎麽拔出来了！？”瘸子急的要命，直愣愣的盯著粱时。
　　“我去撒泡尿。”
　　粱时虽说鸡巴肿胀，可膀胱里面也同样拥挤，跟瘸子快活之前最好先排净体液，否则一会被这畜生霸上没完没了，粱时生怕一旦不慎就会憋不住尿失禁，脏了自己的车。可瘸子哪里肯让他走，赶紧双臂一圈将其死死搂住，贱贱的把脸贴在毛茸茸的阴毛上，低声道：“哪也不许去。”
　　“那我只能尿你嘴里了。”粱时道。
　　“那也行。”
　　粱时不想与之同流合污，但瘸子表示认命了，纵使热尿浇脸也不会放手，他不顾粱时的反对径直对准搭在脸上的鸡巴和卵蛋，重新品尝起来，粱时拗不过瘸子的倔强，况且这厮口活真的挺棒，毕竟二人在牢里磨合了那麽多年，对於自己的敏感部位瘸子早就了若指掌。柔软的舌头韧劲十足，一下一下蹭过大腿跟和卵蛋之间，粱时的全身都跟木炭烫过一般，血都要被蒸干了。
　　“舒坦……真他妈舒坦啊，在吃我两口好麽……”粱时的姿势非常别扭，站起来脱离口舌温存，坐下去又不够刺激，只能勉强骑跨，双手不断抚摸著瘸子的头脸，“只有你最懂咋让我爽，别人都不成……”
　　瘸子知道粱时这两年必然没少寻花问柳，当然自己也没少干那事儿，不过还是泛起醋意，粗暴的扒开粱时的两瓣紧实的屁股，不住的往洞口呼热气，时不时的捅捅试试紧实度，以来推测粱时到底被多少个人操过。
　　粱时被撩拨久了，大概是方才总是强忍著不射，现在反有些麻木，但屁眼深处的饥渴却愈演愈烈，瘸子正是看准了这一点转而攻击这里。粱时也不知那洞是不是真的松了，只用一根指头抠挖丝毫没法缓解，配合上舌头一起更是难以忍受，粱时喘的像头老牛，大声叫道：“别舔，痒痒！”
　　两根手指在穴道里磨蹭，偶尔弯曲扩张一下，瘸子坏笑著问他哪里痒痒了。
　　粱时闭著眼哼哼哈哈的呻吟，为了能更有效的缓解肛道内里的刺痒，他毫无廉耻挺腰撅臀，享受著瘸子带给他的快活，直到瘸子狠抽了一巴掌，这才讪讪开口道：“都痒痒，你这麽搞我我不过瘾。”
　　“那你想咋办？”瘸子继续慢条斯理的挖著肛穴。
<% END IF %>




☆、35

　　粱时怒斥瘸子的卑劣，他再也不能容忍瘸子的撩拨了，直接退离现场趴在瘸子两腿之间草草舔湿，瘸子那根黑硬玩意直勾勾对著顶棚，被口水打湿後闪出诱人光芒，听到瘸子发出低沈的粗喘，他心里平衡不少，恶作剧的弹了一下，笑道：“我不知道咋办好了，还是你说吧。”
　　“快上来吧，”瘸子淫笑道，“再扯两句我他妈就得泄了。”
　　粱时骑跨姿态甚是矫健，穴口早就饥渴难耐，根本没费什麽劲就一口气坐了下去，两人同时发出野兽样的嚎叫，前者是被顶得舒坦，而後者是被夹得爽快，瘸子脑中都是肉欲，粱时的腔道紧紧箍著自己，又热又湿，搞得他差点儿缴械，可一看到粱时那两道得意的目光，瘸子又恨又爱，连忙卡住粱时的腰，稍微歇了几秒这才重新动了起来。
　　“骚货……插的你爽不爽、爽不爽！？”瘸子下身狠狠往粱时身体里夯击。
　　粱时配合著扭著腰，让大乓淮斡忠淮瓮苯最深处，短短十几来下已经把自己操出了一身热汗，随著体温蒸腾开去令本就闷热的空间更加潮湿，瘸子正痴痴的盯住自己，好像一只伺机扑食的猛兽，炽烈的注视烧的粱时无处可藏，唯有贴上被禁锢的身体，抱著对方的头，一言不发的亲吻。
　　“小唐我、我很舒坦，你呢……”粱时喃喃问道。
　　瘸子激动的说不出话，手指扣紧粱时的屁股分向两侧，将紧密结合的私处暴露无遗，只可惜他的眼睛全被粱时吸引，没法把那美妙的景色收入囊中。
　　“给我解开，让我好好的干你……”瘸子恳求道，“我想插烂你的屁眼，插的你这辈子都找不著别人。”
　　一旦松开麻绳，两人的立场就全然掉了个，瘸子发疯似的将粱时摔回座位，猛一大力挺入就尽根没入，粱时只觉脏器都要被顶出来了，他忽然觉出肚皮那块湿了，低头一看果然是尿了。
　　“干死你！干死你个骚货！畜生！”
　　“啊啊啊！我操你大爷啊啊啊！我他妈要尿了！尿了！”粱时也跟著起劲。
　　瘸子的鸡巴从此失控，疯狂而暴力的在肛道里抽插，两个滚圆的卵蛋抽打屁股，啪啪作响，粱时两眼失神，疼痛和骚痒被无尽情欲吞噬殆尽，剧烈的性快感潮涌一般虐杀著他的神志，整个人被莫名的力量拉进深海，沈向那最黑暗的终点。
　　瘸子死死盯著粱时紧绷的背，厚实紧绷的皮肉上全都是汗，随著身体剧烈撼动，汗珠凝成一股细小清流从中间那条脊骨滑落至股间，顺势隐没於臀缝，瘸子看个没够，越看越有血液尽失的虚脱，他忍不住兽欲，狠狠的拍打粱时的屁股，上头很快浮出指痕印记，瘸子张口咬上了粱时的肩膀，下身的抽插突然更加剧烈。
　　也不知是操的太狠还是瘸子下口太重，粱时从半昏厥状态惊醒，言语已经无法表达深入骨髓的致命快乐，直接从喉管迸发出激昂咆哮，一股又一股热尿哗啦啦砸向身下。
　　瘸子压在粱时身上用力的操，嘴里全都是血液的甜腥味儿，看到粱时失态他竟有种前所未有的满足感，他想让粱时永远记得今天，唐一明在他身上留下的，除了血糊糊的咬痕，还有永不满足的淫欲。
　　他迫不及待的射精，扳过浑身乏力的粱时，贪婪的吮吸著最後的失禁产物，粱时啊啊乱嚎，瘸子的舌尖不停的往马眼里头钻，不但堵住了出口，更堵住了泄欲的机会，粱时兀自大吼，不过很快他就被死一般的寂静困住了一切。
　　精液和著尿液统统灌进了瘸子的嘴里，滚烫淫液顺著舌尖流入咽喉，瘸子疯疯癫癫嘟囔著好吃，不断的舔吸龟头上的残余。
　　“我快被你玩死了，疯狗……”粱时绝望的闭上了眼睛。
　　瘸子厚著脸皮凑了上来，非要跟人挤在一处，他把粱时抱在怀中，又亲了亲额角，这才肉麻的问道：“那你……是不是又爱上这条疯狗了？”
　　“我爱，”粱时抬眼看他，“你呢。”
　　瘸子深吸了口气，低声回答岂止是爱。
　　如果有一把够锋利的刀子，把他切成一大盘薄片，那麽每一片肉都会大吼我爱你吧。
　　想到这儿，他竟然有点饿了。
　　“哎，你说这一炮能不能怀上？”瘸子很害羞的似的，“我听说高潮了就容易怀上……”
　　这疯子指尖爱抚粱时的肚皮，还贱兮兮凑上去听听，粱时这一上午滴米未进，胃袋发出心酸的咕噜，瘸子听了满面红光，眼神混合了惊喜与害羞的光芒，飘飘忽忽就钻进了粱时眼，粱时鸡皮疙瘩掉了一地，隐隐再次还有破土而出的势头，他迅速挪到副驾驶的位置上。
　　“卧槽，你他妈打炮打傻啦，老子公的母的你都分不清？”粱时总觉得这厮是认真的，保不齐这小子脑子一转怕怀不上再补一炮……粱时的屁眼阵阵难受，方才爽的时候没感觉到，这会儿平静下来後屁股撕裂般的疼。
　　“你要不生，那咱俩可就真断子绝孙了。”瘸子长叹一声，苦恼的结果粱时递来的烟。
　　粱时忙著穿裤子，这才反应过来瘸子的真实用意，不知这厮打炮的时候是否也在考虑这些，粱时只觉很好笑，回道：“你个死玻璃……这辈子甭指望有後了，你要实在想要个儿子，我这就去给你找一女的，就怕你硬不起来。”
　　“我就随口说说，你看你咋还往心里去了？”瘸子连忙拉住粱时的手表忠心，“这辈子有你就够了，我谁都不要。”
　　“嗯，这话顺耳，”粱时笑道，大喇喇往後一仰，“我饿了，先找个地方吃点儿饭，晚上哥带你去见见世面。”
　　“我没驾照。”瘸子是个守法公民。
　　“少废话，先去把车洗了，一股骚味儿……”粱时暗暗换了个坐姿，把著力点搁在腰上，现在只要屁股挨上东西就有点坐不住，而他又怕瘸子笑话，只道太累，缩在位置上假装闭目养神。
<% END IF %>




☆、36

　　洗完车後粱时问去哪吃，瘸子建议就近吃碗面条了事，理由是刚放出来，依然要保持艰苦朴素的生活作风。
　　粱时寒碜对方是穷人的肚子受不住油水。
　　小面馆又脏又乱，俩人挤在一个小桌上大口吞咽面条，方才在车上热烈的讨论已不复存在，两人都显得有些沈默，但却一点儿都不觉得尴尬。
　　当心灵紧密贴合的时候，其他距离都显得微不足道了。
车在马路上行驶，粱时手握方向盘，可内双眼睛却从来没规矩过，瘸子身著一白衬衫，外面是黑色休闲西服，虽说这套行头太过中规中矩，但也的确很适合瘸子的刻板气质，当然了，是在瘸子发情之前。粱时不住的往对方张开的领口里瞟，妄图想揪出些什麽引人饥渴的玩意来似的。
　　“你瞅我看啥，看著点儿路。”瘸子只觉闷热，索性脱了外套扔到後方，於是硬直宽大的肩膀线条顿时从布料里头透了出来。
　　其实就连粱时也觉得挺奇怪，这两年里，他几乎玩遍了鲜活性感的肉体，但依旧对这个老家夥保持著浓厚的兴趣，瘸子自然已不再年轻，但人到中年沈淀下的东西却越发坚硬，已然进入刀枪不入的境界。
　　粱时心说再不开快点儿恐怕又要把车弄脏了，索性目的地很快就到了。
　　二人由侍者引导，越过长廊，推门一看果然不俗，从大体装饰到杯盏细节无不金贵，俨然上流社会的味道。只见俊男靓女从身边走过，全都祭出神秘而暧昧的笑容。
　　想到方才在一家所谓的男士精品店里的惨痛经历，被迫试穿了三套衣服，瘸子简直烦不胜烦。一来他很不喜欢这种骚包的风格，二来面对粱子的时候也不想穿衣服，最後他不得不迅速作出决定，胡乱往身上一套死活就不肯脱了，粱时只得划卡付款。
　　“这就是你跟我说的节目？”瘸子看看这帮斯文败类，露出不可置信的讥笑。
　　粱时投去同样的目光，笑而不语。
　　就在瘸子随手拿起一杯酒的时候，大厅忽然一暗，随即整个空间都陷入一种莫名的死寂。
　　瘸子听到一丝很微妙的撕裂衣服的钝响，接著一声高亢的嚎叫差点刺穿了他的耳膜，眼前猛然跳脱出一道又一道银亮的光线，利剑般投射在混沌的紫雾里。
　　一秒锺前还是明亮敞亮的大厅，适合所有人调情，而後就这麽发生了戏剧性的突变，瘸子终於稍微吃了一惊。
　　上流社会彻底甩开虚伪的面具，将疯狂与淫乐全盘呈现，瘸子盯著台上的男人女人，几乎是一丝不挂，却依旧不停的扭动卖弄，将最性感的部位露给他人欣赏。
　　粱时看著瘸子的眼神由震惊转为饥渴，不禁好笑的拍了拍瘸子的後背，劝道：“好好享受吧，兄弟。”
　　兄弟？瘸子一头雾水，但此时他实在分身乏术，昏昏沈沈中就被拽进一个柔软的沙发里，接著就有好几个家夥凑了上去，对著瘸子猛喷骚气。瘸子挣扎了半天才摸到自己的酒杯，一个毛手毛脚的家夥不断舔著瘸子的手指，舔得瘸子身心巨痒，仰头就将烈酒全全灌进肚里。
　　粱时坐在不远处，同样是四肢大开，左拥右抱，瘸子恶狠狠的瞪了对方一眼，轻声骂了一声他妈的。
　　这节目的确是不错。
　　瘸子舒服服的向後靠著，外套已经不知道上哪去了，身边有俩特壮实的小夥子不停的给他灌酒，要麽就不停的摸胸口和大腿，美其名曰按摩。
　　他委婉的问了问他们是不是鸭子，结果这俩小子做内衣模特的，怪不得身材这麽棒，人可是脱衣服拍照片，哪能不货真价实呢。
　　看著这俩人的笑脸，瘸子由衷佩服粱时的办法，用钱就能买来如此真诚的谄媚，就在这时，小模特不老实的手已经抵达两腿之间了。
　　“哥您身材保持的可真挺好，”那小子说，“一般都去哪锻炼啊？”
　　瘸子听了十分惊诧，一把按住对方，笑道：“你他妈往哪摸呢。而且这地方能能是锻炼就有的？”
　　话虽如此，却更加用力，言下之意不言而喻，对方立即心领神会，更加殷勤的又搓又捏，挺大个块头跟鱼一样滑到自己身下，解开了裤子。瘸子舒爽的吸了口烟，身下被那小模特吸的相当紧，不但口活高超，感情方面也十分投入，一只手握著瘸子的卵蛋，另一只手也在不停的玩著自己。
　　“大哥，您别光看他啊，”另一个不满意了，骚包的V字领流出无限美景，“我也是很好的。”
　　“别急，先好好吹吹，一会让你俩都爽上天。”瘸子笑道。
　　粱时也是喝个不停，而且时不时的看著瘸子纵情享乐的猥琐样，更是令人极其满足，为了组织这场派对，他费心找了不少性感尤物，光他跟瘸子玩太冷清，而後又拽了不少狐朋狗友，只说你们好好的爽爽，别的不用管。
　　划了太多的拳，又喝了不少的酒，粱时也顾不上跟那帮朋友胡扯，只一个劲的挥著手，让涌到自己身边的小贱人们赶紧去瘸子那边。
　　而渐渐的他反而有些困倦，扫视了一下周围环境，发现已经不及两个小时前那麽疯狂，大概大家各找各人去角落里玩了，也就放下心来，抱著酒瓶子睡著了。
　　正迷糊就觉瘸子正在拍自己的脸。
　　“嗯？你哪去？”
　　瘸子温和的摸摸粱时的额头，告诉他这里太吵，出去抽根烟就回。
　　等又睡了一小觉，也没见瘸子回来。不知怎的梁少爷心里不踏实，他能接受瘸子在自己眼皮子底下玩，但要是瘸子找私人空间……可就挺没劲了。
　　外面挺冷，风一吹酒劲全都醒了。
　　瘸子坐在车里，正在跟两个美女搭讪。
　　“嘿！？干什麽呢你们？”粱时几步就窜了过去，姿态高於任何风纪委员。
　　“聊天嘛。”美女之一眨眼睛，“这车好帅啊。”
　　“这车是老子的，你们跟他唠没前途。”
　　“那就一起聊聊吧，”美女笑道，“咱四个正好。”
　　粱时直接气乐了：“聊啥聊，你当打麻将呢，实话告诉你吧美女，这小子是我包养的小白脸，你俩……唉，白费力气。”
　　说完也不顾那俩美女的脸色，粱时直接爬上车，命令瘸子开车。
　　“梁少爷，啥叫我是你包养的小白脸？”瘸子笑呵呵的问道。
　　“咋，你个吃软饭的还想换个金主？”粱时抬杠。
　　“不咋，伺候好您我就知足了。”
　　“嗯，这话我爱听，”粱时得意洋洋，“听金主的话，金主就送你个礼物。”
　　“哦，您这又要往哪个不良场所去啊？”
　　粱时笑著给了他一拳，道：“少废话，好好开你的车。”
　　两人来到一家咖啡馆，已经打烊了，隐隐能看到里面的灯光。
　　“你找到工作没有。”粱时忽然问道。
　　瘸子看了他一眼，摇摇头。
　　“那就好，以後你就给我打工吧。”粱时笑著把人让进屋来。
　　这咖啡店装修的有点不伦不类，总体说来很有俄罗斯风情，但木头桌椅简陋很有人民公社的气质，墙皮却很花哨，又挂著个手风琴。瘸子玩著窗户摆著的套娃，快速装回去又散开，直到一个夥计端著咖啡递到眼前，瘸子端起来喝了一口，挺苦。
　　“这什麽咖啡。”
　　“蓝山咖啡，先生。”
　　瘸子表情变幻万千，最後无奈的放下杯子，苦笑道：“你说我这杯到底是喝不喝。”
　　“以後不卖蓝山咖啡了。”粱时乐不可支。
　　内小夥计也来凑热闹：“老板，咱家店名不就叫蓝山咖啡吗。”
　　粱时忍著笑，故作严肃道：“咱这儿叫蓝山，但没必要真卖蓝山，懂麽，以後这款就撤了吧。”
　　打发走了小夥计，瘸子只得硬著头皮把这特供苦咖啡咽下肚，忍不住问道：“店名你好歹起个吉利点儿，我在你这儿打工，跟蹲号子有啥区别？”
　　“是啊，我其实就这意思，”粱时说的很肉麻，自己都有点脸红，“你就在我这儿爱心监狱里呆一辈子吧，行不。”
　　还没等瘸子发话，音响里就直接奏出《俄罗斯郊外的夜晚》，骤然将时空往回拖了几十年，两人面对面的傻笑不止，最後瘸子故作斯文的邀请粱时跳一支舞。
　　粱时也不含糊，他正想看瘸子能装到什麽地步，果然两人一旦抱在一起，脚底就不是地板了，而是棉花糖了，磕磕绊绊猛踩对方脚趾头。
　　即便如此，他俩还是死死搂住腰眼不肯放手，最後瘸子实在被踩服了，轻声道：“少爷，我看您武技实在比不上床技，要不咱俩换个地方再战？”
　　“换哪儿战，你内卵蛋子里头还有货可战吗。”粱时明知故问。
　　瘸子二话不说，直接把人按在木桌上，飞速脱掉了对方的裤子，这才笑道：“有货没货，你小子今儿个也没跑了。”
<% END IF %>




☆、37

【话说进展到这里还要用瘸子这名麽？想用唐一明却瘸子瘸子的打顺手了……】
　　“嘿，别睡了。”唐一明拍拍他。
　　只听窗帘嗤啦一声，阳光突显，粱时直接拿枕头捂住脸，不满的嘟囔著好容易才把作息时间改过来。
　　“起来吧，你说今天要开会。”这些日子唐一明跟粱时同床共枕，睡眠质量反而不太好，因为粱时总是在凌晨淫笑，有时还挺大声的，其诡异总把人惊出一身冷汗。
　　“唉，去不去都成，就是一挂名的，”粱时一骨碌爬起来，“整个一傀儡政权啊。”
　　唐一明笑道：“别往自己个儿脸上贴金行麽，你就一傀儡，哪来的政权。”
　　“那傀儡再躺会儿行麽。”粱时说著就要往床上倒，昨儿半夜睡得好好的，唐一明忽然悄悄摸了上来，等自己醒了，那玩意也早就被对方撸硬了，半睡半醒打过一炮，最後搞的粱时不知是做春梦还是做爱。而现在终於确定了──他妈的腰疼啊！！
　　两人找了个摊子吃了点豆浆油条，粱时提议晚上去一家新开的夜店玩玩，却被唐一明拒绝了。
　　“为啥？”
　　“太吵，耳朵疼。”唐一明喝掉最後一口。
　　欢迎派对那晚他早早退场，绝不是因为服务不到家，只是那音箱实在震耳欲聋，很难不想起之前枪林弹雨的不快经历，埋没许多年的诡异欲望挑弄著唐一明的神经，平静的幸福生活正等著自己，所以绝对不能再变态下去。
　　唐一明自然不能把这等复杂心情透露给粱时，虽不想扫了粱时的兴，就让粱时先去乐呵一下，如果不错再一起去玩玩。
　　谁知粱时听了直摇头：“不行不行，这种事非你在场不可，而且你不知道，我最近对你有点儿审美疲劳了。”
　　“啥！？”唐一明一瞪眼，“这才半年多你就审美疲劳了，往後咋办？”
　　粱时笑而不语，直到唐一明使出地狱钳子手……
　　“别！我招、我全招……”粱时赶紧从实招来，内畜生勒的自己快吐了，“跟你玩确实很爽，但我更想看你干别人。”
　　“少扯别的，说审美疲劳。”唐一明也忍不住笑了。
　　“不是审美疲劳，我就好奇你跟别人干的时候是啥模样，”粱时故作委屈，“而且总操一个屁眼，你就不腻味？”
　　“照这麽说确实有点疲劳，”唐一明表示同意，“那你今晚找几个小子吧，既能满足你，我也能换换口味，兴许以後咱就成相亲相爱的好兄弟了。”
　　车拐了个弯，在蓝山咖啡门前停了，唐一明跳下车。
　　“那太好了，我必须踊跃参与。”粱时很兴奋。
　　“参与？”唐一明一把拍在车窗户上，“你不能参与，你只能看著。”
　　“为啥。”
　　“不为啥，我不乐意看你跟别人干，明白了吧。”
　　“你这是玩赖啊。”
　　唐一明忍著笑，干脆不理粱时的嚎叫，径直走进咖啡店。
　　林茂山已经恭候多时了。他全然不顾唐一明惊诧转而阴冷的脸，大咧咧的吆喝道：“老板，来杯咖啡。”
　　唐一明不由望向窗外，看粱时的车走远，这才明目张胆的叫林茂山滚。
　　“多放点奶糖，我整不了太苦的。”林茂山依旧笑眯眯的。
　　唐一明冷冷哼了一声，没一会一杯速溶黑咖啡搁在眼前，林茂山没敢喝，生怕里头除了咖啡粉还多了点儿别的重金属。
　　“小唐你别误会。”
　　“我没误会，”唐一明心平气和坐下，“你来一准没好事。”
　　“这是最後一次，之後就真的退役了。”林茂山心说既然你都明白了，那事先准备好的寒暄也没必要。
　　为了咖啡店的生意，唐一明特意请来一位糕点师傅，提供可口的小茶点，此举一出果然又招揽了不少客人。每天早上咖啡店都会被一股子甜腻蛋香充满。
　　唐一明最爱这个时间段，因为觉得踏实。
　　可现在跑出个林茂山搞的他恼火，唐一明竭力压抑不快，打开资料袋翻出几张照片看了看，这上面的中年人衣冠楚楚，瞅著还挺斯文。
　　“哦，原来是他，”唐一明笑笑，“换身衣服差点认不出来了。”
　　四爷出狱後不久就重新做起毒品生意，只可惜他在监狱里呆的太久，想靠个人的力量重振当年威风恐怕是走不通的，据说他转而投靠梁氏集团，境况这才有所好转。
　　可梁氏不是养老院，何必收留一个树敌太多的四爷呢。
　　“别看他一直蹲监狱，但他跟俄罗斯人可是老朋友了，”林茂山道，“目前还不知道梁野他们为啥要跟俄罗斯那边联系，但上头决定早点解决了他。”
　　“然後呢。”唐一明道。
　　“然後你就退休了，”林茂山又补充了一句，“上头嘱咐你做的利索点儿，别像上次那样惹麻烦。”
　　退休这个条件倒是挺诱人，唐一明琢磨了一会才闷声闷气道：“也好，给我一个月时间，”
　　“只有一星期，逾期的话杀他一百遍也没用。”林茂山说。
　　唐一明听了简直怒不可遏，低声喝道：“你们他妈的太不地道，让我杀人就杀人，就一个星期你让我怎麽做的利索？”
　　“後天他会在自己家请客，你抓紧”林茂山也已经厌倦了中间人的尴尬，每次面对唐一明无奈的愤怒，他都有一种无力感，“你看著办吧，我走了。”
　　这一整天，服务员都觉得这位代理老板情绪不佳。这大哥平时话少但脸上挺和气，结果现在沈著脸还真有点儿吓人。
　　其实唐一明脑子里想的都是独自跑路，还是把粱时打昏了夹著一起跑路，早一出狱就应该撒腿开溜，结果到底没挨过粱时送来的温柔乡，不知不觉就他妈沈沦了，所以说侥幸心理要不得，一不小心就得吃亏。
　　到了下午烦恼更多，唐一明想给粱时打个电话，告诉他晚上的表演活动延缓，却见那石正在门外晃悠，行迹十分可疑。
　　唐一明迎了出去，叫住正要离去的那石。几年不见那石好像又长高了，人也不像蹲号子那会干瘦，往那一站还真挺赏心悦目的。
　　“你小子往哪去？”
　　那石愣了愣，随即咧开嘴笑了，露出一口白牙：“来这儿找个朋友。”
　　看著小子的表情挂著一丝尴尬，实在不像是找朋友这麽简单，唐一明就问那石到底来干什麽的，那石说无所谓的笑笑，坦言刚刚做完上门服务，买家爽完就扔了钱叫自己滚蛋。
　　唐一明有点无奈，就劝对方找个正经工作，年纪轻轻机会多的是，又说咖啡店正在招夥计，如果不嫌工资低就来干。
　　“嘿嘿，我有正经工作，给一家店看场子，”那石坏笑，“这只能算兼职，有钱拿又能爽……呃，你别误会，我也就是临时兴起。”
　　“那你哥呢，看你这麽胡闹非削你不可。”唐一明直指问题所在。
　　“他没空管我。”那石轻松回答，他正想说下一句却听手机响了，接起来没说两句就挂了，显得十分遗憾，“唉，我得走了，本想跟大哥您重温下旧情……今儿个这一炮算我欠你的吧。”
　　唐一明哭笑不得。
　　时值下班时间，很不凑巧这一切叫粱时看了个正著，为了证明这不是偷窥，他故意又等了十来分锺。
　　“对了，我明天要去趟外地。”
　　“哦，去吧，啥时候回来。”
　　“一个星期。”
　　“今晚陪我去爽一把？”
　　“不去了，头疼，等你回来好好陪你。”
　　“行。”
<% END IF %>




☆、38

　　四爷後退一步，但刀尖也跟著挪了一下，依旧停留在喉头的位置。他死死盯著眼前这个厕所清洁工看了几秒，这才想起对方是何许人也。
　　“见四爷您一面真难呐，”唐一明笑道，“您身边的人太多了，我跟了好几天都不成。”
　　“原来是你，”四爷镇定下来，“我跟你无冤无仇，你这是什麽意思。”
　　“嗯，没错，”唐一明似乎挺遗憾，其实他还有很多事想问对方，但时间不多了，“放心，我会给你个痛快。”
　　四爷来不及呼喊，整个刀刃就猛然刺进了他的心脏，他的瞳孔骤然放大，仅从嗓子眼里挤出一丝濒死的呻吟，唐一明手腕一动，刀子在伤口里旋转了九十度，极大的提高了死亡率。
　　那人就这麽张著嘴慢慢滑到了地上，在唐一明脚边抽搐著，不过就像唐一明许诺的那样，死亡来的很快，在一分锺之内，一切都结束了。
　　唐一明用酒店制服擦掉刀上的血迹，时间紧张，他只能回家後再细细擦拭，做个保养。这把小折刀跟他了很多年了，当然也要陪著他完成最後一次任务。他施施然溜出犯罪现场，来到户外深吸了一口气，竟然有点饿了。
　　酒店对面有个小广场，唐一明买了个汉堡，坐在长椅上边吃边看对面大楼的灯光，如果不出意外，他打算退休之後也来这里住一晚，试试从高处俯视万物众生的到底什麽感觉。
　　也不知为什麽，唐一明焦躁不安，他几口吞掉垃圾食品就迫不及待的返回住处，待他取出爱刀，手已经开始颤抖，根本没法做任何细致活。
　　他连著抽了好几根烟才控制住这股莫名的狂躁，脚底也跟灌了铅似的，踉踉跄跄闯进浴室，站在喷头下冲了好一会才发觉是冷水澡，而且内裤没脱。
　　刺骨冷水逐渐渗透了身体每一寸发热的地方，发胀发热的脑子这才重归清醒。
　　已经好多年没杀人了，唐一明想。
　　刚接到任务时他还有点打怵，谁知真的做了，竟毫无生疏之感，刀子刺入人肉的阻力是那麽熟悉，他现在还能想起刀尖扭动时听到的微弱的骨折肉裂的细腻声音，大理石地板光溜溜的，不必想也知道血液会渗透而出，形成一滩圆润的殷红。
　　唐一明忽然明白自身的异样并不是胆怯，而是狂喜，一直埋藏在心底的嗜血如狂的渴望，今天终於得到了释放。
　　想明白这一点之後，手指头却抖得更厉害了，整个人也跟嗑药似的，high到极点。唐一明神经兮兮的闻著手指的味道，企图闻出一丁点血腥。手指迫不及待从鼻尖滑到身下，唐一明喘息加剧，攥紧硬邦邦的鸡巴快速套弄起来，每撸一下都是难以言语的美妙滋味，爽的他全身发软，最後只能把头抵住墙壁支撑身体。水流从脖颈流向後背，激的後脊梁窜起麻酥酥的快感，唐一明忍不住嚎了一声。
　　也许是攥的太紧，影响了喷射的力度，又黏又热的精液还未流到手上，就被水冲了个一干二净，顺著光溜溜的浴缸壁全部奔向下水道去了。
　　性欲满足的同时，杀人欲望也消失殆尽，唐一明心旷神怡，甚至忘了擦干身体就直接倒回床上，他闭上眼睛似在回味，没一会就睡著了。
<% END IF %>




☆、39

　　这几天，唐一明总是在做同一个梦。
　　他梦到梁子就躺在他脚下，看起来已经死了很久，可血却依旧流动，爬的到处都是。唐一明左右环顾不见他人，这才放心的趴在地上，去舔那黏糊糊的血。直到他清醒的前一刻，他还在舔。
　　这个梦如此真实愉悦，以至於待到梁子回来找他吃饭，唐一明还真有点心虚，毕竟梁时在梦中死了好几次，忽然一下子看到大活人，心理确实是有些落差的。
　　即便如此，人还是要见的，而且是必须见。唐一明憋了好多天甚是蛋痒，可能随时都要精满自溢。
　　瘸子来到一家日本料理，跟著一个穿花和服的中国服务员引到了一处单间，那姑娘服务十分到位，先跪坐在地再拉开房门，又及其温柔的说了一句日语，这才离开。
　　梁时看来已等待多时了，他懒洋洋的坐在榻榻米上，对著瘸子似笑非笑。
　　小桌摆很满，尤其是那一大份鱼生，颜色W丽摆放也是错落有致，赏心悦目。
　　“我点了盒寿司拼盘和鱼生，哦对了，还有烤鳗鱼。”
　　“挺丰盛的嘛，正好我饿了。”唐一明连忙入座，支起筷子先夹了一块寿司扔进嘴里。
　　吃饭的时候他俩全都专心致志，很少说话，今天也不例外，不一会梁时忽然放下啤酒，改叫了清酒，说生肉配啤酒属於食物相克。
　　唐一明拿筷子戳了戳船型木托盘上的冰，道：“天也凉了，吃点火锅多好。”
　　热酒下肚，胃里暖洋洋的，梁时忍不住又倒了一杯，一边喝一边摸起唐一明的大腿根。唐一明很崩溃，因为他还没吃饱。
　　“我记得你说一星期後就回，怎麽拖了几天，那头有事？”
　　“哦，其实我早回来了，”粱时若无其事的说，“忙著张罗丧事，那人你也认识，是四爷。”
　　从一进门，唐一明就看著了对方黑西服，挂著烟熏火燎的味儿，不过这期间粱时兴致很高涨，喝个没完。
　　“哦，”唐一明面不改色心不跳，“我想起来了，那天排场挺大。”
　　粱时给对方倒了一杯，又给自己倒上，端著小杯盏轻轻跟对方磕了一下，感慨道：“人这辈子真的不好说，他蹲了这麽多年牢，该还的还是没还完。”
　　两人各怀心事，全都有些沈默。唐一明夹起一块肉送进嘴里，慢慢咀嚼滑腻的三文鱼片，忽然感到粱时的胳膊勾住了自己的脖子，熟悉的气息在耳边盘绕不去，唐一明抖了一下，舒服的长出了口气。
　　“不知怎麽的我这两天特想你。”粱时低声说。
　　他的声音似乎是醉了，但陶醉的成分更大？唐一明笑笑回答：“我也想你，还梦著你了。”
　　虽然这梦不太吉利，但也不算完全是谎话。
　　“梦著我啥了。”粱时饶有兴致。
　　“嗯……梦著跟你一起开咖啡店呗，”唐一明随口胡扯，“还推出一款新式蛋挞，香蕉口味的。”
　　“哦，又有蛋又有香蕉，还挺齐全的，”粱时笑著给了他一下，“我看是你的香蕉憋坏了吧？”
　　唐一明笑而不语，当他想去夹另一块鱼肉却被粱时占了先机，他惆怅的停下筷子，看著那肉正在逐渐靠近粱时的嘴。
　　“想吃麽。”粱时笑著问道。
　　“想。”唐一明眨眨眼。
　　见筷子头转回自己这头，唐一明高高兴兴张开了嘴。
　　筷子头一松，鱼片滚进领口。
　　“你眼睛……”唐一明还没说完就已经被扑倒了，粱时的重量一下全压在身上，差点把刚吃进去的全给挤出来，唐一明假意挣扎了两下，手就心安理得留在了粱时的屁股上。
　　“别急，我给你把肉找出来，嘿嘿……”粱时笑意之中满怀淫欲，他贴的非常近，不停的对著唐一明喷著酒气，而唐一明不但没有丝毫反感，反而胸口开始急促的收缩起来。
　　“你今天咋这麽骚气？”唐一明感到对方的玩意硬邦邦的抵著自己的下面，衬衫扣子也慢慢的松了一颗又一颗。
　　粱时热乎乎的手掌摸过的地方无不舒爽至极，这小子不但用手找，唇舌也一直没闲著，慢慢从前胸挪到肚皮，唐一明实在受不了这种撩拨，一把攥住粱时的肩膀，急切道：“咱这就撤吧，我想要你。”
　　粱时却拒绝了,但依旧骑在唐一明身上，若有所思的盯著桌上食物，假惺惺的说：“他家菜挺好吃，就是盛菜的盘子不太好看。”
　　“你要干什麽。”唐一明很警惕的看著对方。
　　“我饿了，”梁时淫笑不止，“赶紧给我躺好当盘子，伺候老子吃饭。”
<% END IF %>




☆、40

　　“你不是玩真的吧，”唐一明脱掉衬衫扔到一边，“这隔音不好。”
　　梁时不顾对方反对，夹著鱼肉就往唐一明身上招呼，两片红嫩的贝肉扣在RT上显得特别可笑，梁时嘿嘿嘿的傻笑，刚才喝下肚的清酒这时候才开始有反应，让他心情愉悦。
　　对这计划外的游戏，唐一明倒是十分配合，他一动不动躺在梁时脚边，任由凉飕飕的玩意摆满上半身，还不忘提醒对方最好上盘新鲜的，他这盘子不想装剩菜。
　　“闭嘴，”梁时严肃喝止，“正宗的人体盛不能打扰客人。”
　　唐一明想说现在纯属无照经营，当然不是正宗的，可梁时扳著自己的嘴往里面倒清酒，呛的他咳嗽。筷子不厌其烦的戳著肚皮和胸口，时不时的还有酒撒在身上，这些唐一明都可以忍，可当梁时舔吸残留在胸口的清酒时，泛著醉意和淫欲的眼神盯著他的一举一动……
　　裤裆那块忽然就胀的要命，直接把搁在上面的萝卜花给顶掉了。
　　唐一明只能暗叹没出息，撩两下就激动，他勇敢迎上梁时的讥笑，心急火燎的扯弄梁时的衣服，急吼吼的喝道：“玩够了吧你，这回换我玩了。”
　　“你想玩我。”梁时明知故问。
　　“想。”唐一明急切啃著梁时的脖子。
　　一个硬邦邦的玩意顶住了太阳穴，唐一明立马僵了，这种冰冷触感他用手碰过，与脑袋接触还真是第一次，也难免不紧张，背上的热汗直接变成了冰粒子，偷偷摸摸往下掉。
　　唐一明谨慎的慢慢向後退去，而枪管子也一直死死顶著自己，此时他简直对梁时佩服的五体投地，不但演技高超，最难得的是翻脸比翻书快百倍，前一秒锺梁时还有性反应，而後一秒，一切都不一样了。
　　“梁子，别这样，有话好好说。”唐一明打算先稳住对方。
　　梁时笑容还在，但有点像被突发大雪袭过的树叶，虽然还挂在那里，却已是残骸了，脑子里的疯狂与冷静共存，搞的他想发疯。
　　“四爷是不是你杀的。”梁时发问了。
　　唐一明直觉不可正面回答，否则脑子容易多个窟窿，他笑呵呵的看著梁时，道：“这枪哪找的，公共场所用这个太张扬。”
　　“你是不是觉得我不敢弄死你。”梁时觉得被耍了，扬手就是一下将人打翻在地。
　　这枪托实在太硬，磕的唐一明额角冒血，他耐著性子慢慢坐起身来，蛋蛋的回答：“你要真想弄死我，也不会请我吃饭了。”
　　一旦用枪指著唐一明的头，所有情意都在这一刻土崩瓦解，唐一明於己来说就是个陌生人，毫无瓜葛似的，梁时忽然感觉无话可问。
　　“你告诉我，你……到底是个什麽东西。”
　　“我什麽都不是，”唐一明仔细想了想才道，“我只是个卖命的，要我杀人我就去。” 
　　“看不出你还真是个人才，”梁时道，“四爷以前就提醒过我，让我防著你点儿，结果他自己都没防住啊。”
　　“承蒙夸奖，谢谢，”唐一明跪在原地仰视梁时，此时这种命悬一线令他及其亢奋，身体内部有个东西忽冷忽热，躁动不安，“不过你知道我在想什麽吗。”
　　到这种地步，任何威胁也就都那麽回事了，唐一明爬回梁时脚边，盯著枪口看了一会，竟颤巍巍的伸出舌头，慢慢舔著枪口。
　　梁时好笑似的，干脆把枪捅进他的嘴，问道：“你他妈在想什麽，疯狗。”
　　唐一明看似十分陶醉，温和而有力的吮吸，表情极其下流。而梁时看著这不知道什麽物种的东西跪在那里，把枪含得很湿，唐疯狗这种饥渴迫切姿态他已经看了很多年，这是他唯一的兴奋剂，或许再过几十年刺激也不会失效。
　　“果然很硬，跟你的鸡巴一样硬，”唐一明终於舔够了，“死在你枪下我也知足了。”
　　梁时一言不发，唐一明也不知几分锺後命丧於此，只得抓紧时间多看梁时几眼，他从平视到仰视，眼里却始终充斥著极端的激动，他好像是一个特别虔诚的信徒，长途跋涉终於来到最高信仰的圣地，面对崇拜的神只反而手足无措，只能呆呆的看著。
　　“你的手咋这麽冷，”唐一明忍不住亲对方的手指，“开枪的时候要端住了，这玩意後坐力挺大。”
　　“我以前就警告过你，”梁时叹了口气，“消停一点儿，这样咱俩才能在一起。”
　　唐一明顿了一下，随即苦笑道：“我早知道会有这一天……但我更怕是我拿枪指著你的头，现在调过来，我就放心了。”
　　他刚想有下一步行动，却又被对方逼了回去，唐一明诚恳道：“你就不能成全我一次？”
　　“成全你好几次了，结果你都让我失望，”粱时愣了一会，忽然狞笑著把枪口抵在对方天灵盖上，“算了，权当可怜你这条疯狗，最後舔一回吧。”
　　唐一明听了大喜过望，赶紧解开粱时的裤子，看来粱时勃起多时，扯开拉链後立刻顶著帐篷，龟头渗著的液体散发出腥臊味儿，唐一明深吸一口气，满脸依恋的贴紧下体蹭来蹭去。
　　“你猜我啥时候开枪。”粱时欣赏胯间发情的公狗的表演，还不忘继续恐吓。
　　“别干扰我。”
　　唐一明鼻子尖凑上去闻来闻去，含著龟头部位尽情吮吸，这世上最舍不下的东西，莫过於粱时的味道了，只要闻到就要勃起，之後脑中一片空白，只想讨要。梁子的包皮不长，硬的时候龟头会全部露出来，紫的发黑，整根在嘴里搅合起来特别爽，舌苔不停的摩擦著绷起来的青筋，唐一明舔得不亦乐乎，恨不能连根都吞进肚里了事。
　　“啊……真是条好狗，舔得舒坦。”粱时抚摩公狗的脑袋瓜作为鼓励。
　　唐一明的口水已经把自己的阴毛给弄湿了，口水不断流过下巴，粱时被这一套熟练的口活搞的两腿发软，唐疯狗明明摆弄前面，大概性欲上来，後面也跟著发痒。
　　听到对方喉咙深处发出讨好的呜咽，粱时一时间陷入极深的幻想中，仿佛唐一明真的成了一条好狗，他不禁按住唐一明的头，一晃一晃插著黏热的嗓子眼，喃喃道：“我要射了……啊啊啊……给老子接好了……”
　　“我想喝牛奶……快射给我喝。”唐一明粗鲁的揉搓下方两颗卵蛋，催促道。
　　射精的前一刻，粱时改了主意，他想拔出东西射在唐一明的脸上，只可惜对方吸得太紧。
　　俩人还没从欲望沼泽里拔出脚，全都有些恍惚，还是唐一明率先打破了沈默，他捡起地上的鱼肉，蘸著龟头上的残留物，塞进嘴里仔细的嚼了一会，才轻轻笑说真好吃。
　　“你怎麽还不开枪。”唐一明挑衅的问道。
　　粱时已无法再容忍这厮的变态，冷冷道：“滚。”
　　“这是第几回了，三次了吧，”唐一明没头没脑道，“这时你第三次赶我走了。”
　　粱时忽然笑了，同时扣动扳机。
<% END IF %>




☆、41

　　一股小火苗骤然升起，唐一明打了个哆嗦，随即觉得相当没面子──这一下差点把他吓尿了。
　　“仿真的，不错吧。”粱时慢条斯理点了根烟，扔给唐一明把玩。
　　“嗯，是挺好的。”唐一明掂掂重量，除了分量较真枪轻了点儿，外观上可算以假乱真了。
　　“你好自为之，”粱时忽然道，“再不跑你就只能往黄泉路那块去了。”
　　唐一明捡起衣服穿好，临出门前他好像忍不住似的，笑道：“我会在那等你。”
　　到时候可别装不认识。
　　关於跑路唐一明想过很多种可能，但站在马路边上他还是感到十分茫然，上了出租车也不知目的地在何方。司机开始还有些怀疑这厮要劫车，後来大概是认为此人只是喝高了，也就坦然带著唐一明兜兜转转，最後还是在蓝山咖啡门前停了。
　　店已经打烊了，只有一个夥计在打扫卫生，唐一明打了个招呼，就跟他一起收拾。
　　“唐大哥，那什麽，我明个就不来了。”夥计憋了半天终於说出心里话。
　　“哦，这儿的待遇不好？”唐一明听了觉得挺逗，老板和夥计全都跑了，不知粱时知道会作何感想。
　　“不是，挺好的，就是想回老家了，我媳妇还等我呢。”小夥计不好意思的回答。
　　“嗯，行，一路顺风。”唐一明拍拍他的肩膀。
　　俩人正聊著，只见一年轻人走了进来。
　　“有蓝山咖啡吗。”他问道。
　　小夥计见那人大喇喇坐下，完全无视打烊的客观事实，就不耐烦道：“关门了，明天再来吧。”
　　“我说师哥你不够意思啊，明明是你邀请我来的。”那人依旧笑呵呵的盯著唐一明，眼里却透出一丝残忍。
　　作为曾经的同类，唐一明瞬间就懂了，虽然他有心理准备，但这一天还是来的太快。唐一明脑子嗡嗡直响，他冷静了好几秒锺，这才若无其事的转向小夥计道：“他是我朋友，你先回去吧，我就不送你了。”
　　可惜小夥计看不出唐一明的警告，连忙道：“那你俩聊著，呵呵，我去拿饮料。”
　　唐一明无奈的看著这厮直奔後厨而去，说：“有话出去说吧。”
　　“说完我就走。”那小子平和道。
　　唐一明没招了，只得继续拖延时间：“你叫什麽名字。”
　　“我叫那年，你可能不记得我了，那石是我弟弟。”
　　唐一明愣了一下，心说果然是你，坦然道：“记得，当时你才高中毕业，没想到过了这麽多年还能碰上。”
　　那年变戏法似的抽出枪，准确射中了唐一明的腿。
　　“就是因为你，我过的跟以前不太一样了，”那年说，“不过能接到你这单回收任务，也不枉我等这麽多年。”
　　大腿那块一跳一跳的，唐一明无可奈何的单膝跪在地上，硬著头皮回道：“也好，一命偿一命，你来吧。”
　　那年的手机不合时宜的响了，他拿出来看看就给按了。
　　“这电话来的不是时候。”
　　“是石头的电话，挺大个人了还不省心。”
　　“没事多关心关心他，”唐一明头开始发晕，似乎大腿上的血洞也不太疼了，“我知道我没资格说你，但他在监狱里一直怨你不去看他。”
　　那年眼中闪过一丝光亮，随後重返死水的沈闷，他摇了摇头苦笑道：“没招，因为我没时间。”
　　消音器发出嗡的一声，渗出了一点烟。
　　回收结束。
<% END IF %>




☆、42

　　早上堵车，交通情况比往常还差，不宽的马路上排了一溜汽车，所有人无不怒气冲冲。
　　粱时按了好几下喇叭发现作用不大，就探出头问早起晨练的大爷到底是怎麽回事。
　　大爷说昨晚著了场大火，烧了好几家铺子。
　　粱时夹的烟落到地上，他神经兮兮的向前面张望，然後又一把拽住大爷追问到底是哪家给烧了。
　　大爷撇撇嘴，建议粱时最好去问消防员。
　　粱时抬头看去，远远的地方似乎还在冒烟，看来的确是烧的不轻，粱时心里一沈，接著拔腿就跑。
　　跑过两个街区，发觉那里早已堵得水泄不通，清理现场的是少数，更多的是看热闹的群众，密密麻麻的人头聚在一起，被一条黄线拦在外面。
　　店铺被昨夜的大火燎得漆黑，不用想也知道里头肯定是什麽都不剩了，蓝山咖啡店尤其严重，看来火灾是从这里开始，牵连了隔壁。
　　这是一条商业街，到了晚上也没什麽人了，火舌不慌不忙吞噬著一切，待到消防车赶来大势已去。
　　粱时大骂了一句我操，使出吃奶的力气才挤到前排，工作人员伸手拦截大声呵斥粱时不要添乱。
　　“我他妈的是这儿的老板！！”粱时气血攻心一把推开那人就闯了进去。
　　“那也不行！！”那人也是气急败坏，联合同事一起杠住了粱时。
　　他们把人拽到一个警察旁边，那人正跟隔壁店主了解情况，但那人也是刚知道消息不久，实在没什麽好说。
　　“你是老板？”警察转而从粱时这里下手。
　　粱时胡乱应著，说了两句又要往别处去，被再一次拦截下来後，他已从愤怒到无可奈何，一个劲的问到底有没有人受伤。
　　警察瞄了他一眼，问道：“你的店有没有易燃易爆的东西。”
　　“没有，”粱时觉得十分可笑，“我这儿是咖啡店，不是炮仗场。”
　　“最近跟别人产生过矛盾吗。”
　　粱时不住的往火灾现场那片乱瞄，只见一两个消防员出出进进，他们的活已经接近尾声，正在进行最後的清理工作。
　　“我问你话呢，你跟我配合才能顺利调查。”警察对粱时不合作的态度十分不满。
　　而粱时只是沈默，整个人定在原处，就像一块石头。
　　两个消防人员抬著什麽东西出现在废墟门口，上面蒙著一层白布单。
　　粱时顿觉的口干舌燥，眼皮痉挛般的剧烈跳动，他不停的眨著眼睛，每一次闭上他都祈祷其实是自己看错了，可每一次睁开再看，残酷的现实始终不曾消去。
　　“抬出来的人是谁。”粱时一字一顿道。
　　警察看到粱时脸色异常，立刻有些警觉的挡住了粱时的去路，沈稳回答：“目前还不清楚，请你冷静，配合我们……”
　　“那个可能是我爱人，我必须得去看看……”粱时强忍住大吼的欲望，“换了你是我，你告诉我，你咋冷静。”
　　“我理解你的心情……”
　　“不，你没法理解，”粱时呆呆的後退了几步，“我没啥说的了，啥也没有了……”
　　警察叹了口气，也没再阻拦，他向同事示意了一下，让粱时去看看。
　　白单子被僵硬的支起一个可悲的形状，粱时太阳穴突突跳个不停，一只无形的手自始自终掐著喉咙，让他喘不上气。
　　“别看了，没什麽好看的。”消防人员劝道。
　　可他还是看到了焦黑的残肢从裹尸布下头露了出来，脑子里嗡的一声炸开了锅。粱时踉踉跄跄退了出去，他手忙脚乱的摸著裤兜，哆哆嗦嗦的抽出一根烟往嘴边塞，打火机被按的啪啪直响，火焰忽明忽现，但无论他怎麽控制，都没办法顺利点上一根。
　　“里头还有没有了！？”
　　“没有了！”
　　粱时听到那边的吆喝声，耳边忽然极其安静再也听不到任何嘈杂了，他的身体僵硬不堪，而与此同时，慌乱的心也跟著平静了下来。
　　唐一明没了。他终於想通了这一点。
　　胃里开始不停翻腾，粱时弯著腰呕吐不止，明明胃里空空却不住往外喷著酸水，顶得鼻涕眼泪一起流。
　　林茂山盯著取款机的屏幕，又默默查了一遍位数──一般人看到卡里余额莫名翻了好几番都会很高兴，可是他现在只有憋闷。
　　唐一明怎麽会有这麽多钱？
　　林茂山一琢磨倒也没错，这小子赚了钱还没来得及就进监狱了，而现在这厮把钱转给了自己……
　　他叹了口气，不忍再多想。
　　等他找到粱时，却不见唐一明。
　　粱时憔悴的像个鬼，只有眼里冒著地狱之火，仿佛随时都想扑上去撕了自己。
　　“你来干什麽，他不在。”
　　“我来找你。”林茂山掏出银行卡放在桌上。
　　粱时看都不看，直接问这什麽东西。
　　“这是他的一点积蓄，让我转交给你。”
　　“我不缺钱，拿回去吧。”
　　“这……也算是他的遗愿吧，”林茂山苦笑道，“以前我们都开玩笑说，有钱赚没命花，我想他是想留给最重要的人。”
　　粱时半天没答话，林茂山隐约觉著对方忍耐的限度要到了，却听粱时平静道：“人都死了，要钱有啥用，要不我现在把卡给掰了，看看他能不能从地底下爬出来？”
　　“掰了吧，”林茂山叹口气，“我也想看看。”
　　两人脸对脸沈默了半天，林茂山实在是坐不住了，起身便要走，粱时忽然从呆滞中脱身而出，一把拽住林茂山的胳膊。
　　“你跟他一夥的……”粱时嗓音极其沙哑，“我就求你一句实话，他是不是另寻去处了。”
　　林茂山沈默了半天，面对粱时绝望的脸他实在说不出无可奉告这四个字。而最後，他只能回答：“梁子，对不起，小唐他……”
　　粱时打了个哆嗦，眼眶子猛地红了。
　　“请节哀。”林茂山甩开他，走了门去。
<% END IF %>




☆、43-end

　　粱时路过一处热闹的街，这里白天挺安静，到了晚上就会冒出许多商贩，有时候跟唐一明在附近吃了饭，两人都会选择横穿这条街，离家比较近。虽说经常走，但却从没仔细看过，唐一明这人年纪大了怪癖特多，对这种吵闹的地方尤其讨厌，迈著大步头也不回。
　　粱时叼著烟溜达，最後在一街头卡拉OK的摊子停住。
　　很明显这家老板的设备没有别家先进，破电视配上破音响，还放著一首跟不上潮流的老歌。
　　唐一明这人没有什麽音乐细胞，从头到尾不在调上，通常都是稳稳当当坐在原处，把话筒让给粱时这个麦霸。
　　粱时盯著屏幕看了一会，问老板这歌叫什麽名。说
　　老板说是邓丽君的我只在乎你。
　　唐一明的曲目屈指可数，但最喜欢的就是这首，虽然他一直想不起名字，心情好的时候就哼哼两句，当然哼的依然跑偏。
　　“你给我放这个。”粱时扔给老板一张百元的票子
　　出於某些不可言说的原因，老板的生意来了。
　　一曲罢了，老板殷勤的问还要点什麽歌。
　　“我就唱这首。”
　　就这样，邓丽君温柔沈稳的歌声无限循环了下去，老板总觉这个中年男人有点怪，他时而跟唱两句，但大多数时间都是攥著话筒呆呆的盯著屏幕，也不知在想什麽。
　　也不知是循环到第几遍，歌还没完，这人搁下话筒就走了。老板厚道的叫住客人，要找钱给他，可那人就跟没听著似的，只顾著走自己的路。
　　擦肩而过的时候，老板看那汉子脸上全都是泪。
　　粱时问过唐一明这首歌到底哪里好，唐一明答不出来，而现在，粱时自己也爱上了这首歌，没事的时候他就独自一人跑到ktv唱个痛快，由於去的过於频繁，KTV的人早就认识他了，只要这位来，必然点一个包房，然後呆到深夜。
　　刚开始，粱时只是点开这首曲子反反复复的听，不敢唱，就让作陪的公主少爷们唱给自己听，问题是这曲子唱起来也没个头，只能硬著头皮继续满足粱时的怪癖。
　　可一旦喝多了酒，粱时胆量就大幅度增加，夺过话筒亲自上阵，酒精是好东西，可以让他不顾颜面唱一段，嚎一段。粱时喜怒无常，瞪著迷醉的眼叫他们全都滚蛋，扫清障碍後他心里舒坦不少，干脆坐在地上看著屏幕，如痴如醉。
　　此时，映在他眼中的景象又是什麽呢。
【喜欢BE的看官可以直接转向番外　而想看HE的看官请继续　我们的故事马上就要结束了 谢谢一直以来的支持 谢谢】
　　一首老歌成了魔咒，每一个音调都是极深的烙印，将诸多往事封印锁死沈入心海最深处，慢慢的，粱时很难再想起唐一明，更不会在深夜熟睡的时候惊出一身冷汗，只剩下悠扬的女音盘绕不去，不慌不忙瓦解著人心的伤痛。
　　今天是鬼节，照例去唐一明的坟头看看，粱时将花束搁在碑前，往常他都忍不住对著石头牌子唠叨一会儿，而今天却无话可说，大概是最近的生活太单调了，整日在公司泡著，远没有唐一明刚死那会儿精彩。
　　那段时间粱时变著法的找乐子，纵情享乐，经常喝的酩酊大醉，再加上不良药剂的刺激，他一会亢奋一会昏沈，这甚至影响到了性爱动作的力度与频率。办完事之後他会躺在那欣赏他人蠕动交合，顺便歇一歇，酝酿情绪以便进入下一炮，如此反复直到昏睡过去，而醒来後的第一件事就是去墓地，告诉唐一明自己又玩了哪根鸡巴，哪个屁眼，对著墓碑说荤段子的事，粱时没少干，有时候说出兴致，回去後又会忍不住找人补上一炮。
　　不知不觉五年过去了，就算是对著一个活人，再多的话也说完了，更何况是一个冷冰冰的石头墓碑。粱时点了两根烟，一根给自己，另一根是唐一明的，就这麽安安静静抽完，就原路返回了。
　　没走多一会，车就直接抛锚在加油站。粱时下车透气，发现倒视镜也坏了，又忍不住一阵骂骂咧咧。
　　这时几辆重型卡车缓缓驶来，下来几个汉子，大概是想抽个烟休息一下，天气太热，他们有的只穿了一背心，有的干脆光著膀子，露出黝黑而结实的胳膊和胸脯，粘腻的汗液贴在皮肉上，太阳一晒甚是油亮。
　　此等美景岂能就此错过，粱时借著镜子凝视之，却不料被其中一个发现，粱时和那人目光实打实的碰了一下，连忙收回赤裸的眼神。却不料那人径直走了过来。
　　汉子身著一件不太干净的白背心，裹住了健壮的筋肉，胯骨撑住松垮的牛仔裤腰，随著两条粗壮的长腿交错移动，裤裆那块不断起起伏伏，宛若性欲的浪潮。
　　这兄弟很不外道，二话不说就是兜手一扯两拽，粱时的衬衫领子直接从上方退到了後腰，好看的黑皮在对方下流的打量下直接渗出一层汗珠子。
　　“没想到脱了更好看。”汉子银笑道。
　　“我操你……”粱时言不由衷的骂出脏话，被莫名其妙按在车门上，挣扎之前他无意看了看後视镜，发现那人竟然是唐一明！
　　他心里一惊，瞬时满头冷汗，再一看却又不是那个人。粱时忍不住心里泛起一阵苦楚，唐一明的後事几年前就办了，纵然起死回生那也他妈只是一盒活的骨灰，哪来的肉身？
　　那汉子不等粱时多做思索，忽然贴了上来，贴的相当死，他对著粱时的耳朵吹气，猥琐的舔弄著他的耳垂和脖子，脏兮兮的手掌在粱时胸脯和肚皮上不断摩挲，这实在算不上什麽爱抚，更像是一种酷刑，手指紧紧捏著粱时的胸肌大力揉捏，虽说粱时爷们身体实在没揉不出什麽好手感，可那汉子似乎对此乐此不疲，掐住两颗RT在手指肚间无情碾压。
　　唐一明以前最爱这麽撩拨，时日一久成了敏感带，粱时的帕⒓从擦耍死活顶著裤链不松懈，并且开始分泌大量粘液。
　　粱时哆嗦著任由对方揉搓，咬牙切齿以头顶车，他实在是不敢再回头了，打算来个彻彻底底自欺欺人，只当身後的人就是唐一明，死活不肯回头面对现实，他喘著粗气，不停的催促对方快一点干进来，屁眼早就痒了。
　　可对方却调戏他，让他自己掰开屁股，拿手指头自己操自己。
　　粱时没办法只能照办，他揉著後洞勉强伸进去，里面又涩又紧,往深里挖了挖却又碰到一点残留的精液，可即便如此，自我玩弄也让他无比性奋，只要想到唐一明正死死盯著自己的手指进进出出，眼里冲满了情欲和兴奋。。。。。。
　　“再挖！挖深点儿。”对方命令道。
　　梁时已是饥渴难奈，两条腿直打哆嗦，浑身的燥热撩得他口干舌燥，最後竭力从喉头挤出一句话来：“不行了，没法再深了！你快点儿。。。快点来干我，我想你，我很想要你……”
　　那汉子似乎有些鄙视梁时的浪荡，笑骂了一句真他妈骚货，迅速解开裤子掏出东西迅速撸了两下，就猛然插进肉洞里，这一下用了很大的力气，一顶倒底，可梁时非但没有任何不适，反而在屁眼瞬间占满中几忽要攀上那性的顶点，他不由自主的蠕动著，只想让那根大藕莺莸哪Σ磷约骸
　　啊！啊！操我，小唐！
　　那人二话不说拼命操弄，卡死了梁时的腰眼狠狠的往最深处撞击，顶得梁时连连浪叫，口水直流。
　　精液喷在车窗上，划出一道白印，高潮的一刻，梁时悲从心来，声嘶力竭的大吼唐一明我操你大爷。
　　接著他猛的抬起头，发现周围一片空旷，和他的心一样空，一样绝望。
　　什麽都没有，更没有任何人，一切皆是幻觉，其实什麽都没发生过。
　　粱时十分惊诧，看看表大概前後不过五分锺，竟然做了个白日春梦，他鬼祟摸了裤裆部位，拉链稳妥的留在最上方，将鸡巴包裹的密不透风，内裤里的粘腻只有他一个人清楚。
　　“咋的了，兄弟，你车坏了啊？”身後有人大声问道。
　　说话的人正是那几个重卡车队的一个，得知粱时也要去H市，就热情道：“那你栓我车上吧，顺路。”
　　粱时掏出钱包想答谢对方，可那司机不肯，就在两人推让时，就听到几米开外有人大步过来。
　　“我说你跟这儿墨迹什麽玩意呢？”那司机粗声粗气道。
　　这声音犹如雷劈似的狠狠击中了粱时，他鼓足勇气回头看去，那人也早已顿在原处，脸上表情很是值得玩味。一时间两人都没有说话，只是盯著对方看个没完，终於那司机先败下阵来，避开了粱时的凝神。
　　有那麽几秒，粱时怀疑自己又做梦了，但有个更大的可能性摆在眼前，那就是唐一明没死，或许是诈死，往悬里说是起死回生。这姓唐的……命他妈太硬了，总是叫人大吃一惊。他叹了口气，平静道：“我最後问你，你他妈要往哪儿去。”
　　即便嗓子眼儿那堵得要命，他很庆幸有生之年说了这句话，本以为要积压一辈子的。梁时觉得很幸福，此时就算又是一场幻觉他也认了，这些年来他一次都没能梦到直面唐一明的脸，也没有任何交流，只隐约看到远处熟悉的背影，可永远都摸不到。
　　只可惜他没有得到任何回答，卡车重新发动，梁时淡定目送其远去。
　　有个词叫什麽来著？
　　哦，对了，天各一方，梁时心想，可总好过生死相隔。
　　一阵刺耳的急刹车，打断了他所有的思绪，梁时看著不远处的卡车，忽然哈哈大笑。他故意走的很慢，好能多听几遍从卡车喇叭里，发出的急切呼唤。
end
<% END IF %>




☆、番外

其实看不看都一样
　　唐一明死後，粱少爷一直放浪形骸，虽说以他的年龄实在算不上少了，可周围人都说粱时活力依旧，年轻人都比不了。
　　这天上午刚从一个性派对回来，昨个儿差点玩了个精尽人亡，走路都他妈发飘，更可恨的是就连这车都不给力，没走多一会就直接抛锚在加油站。梁少下车透气，发现倒视镜也坏了，又忍不住一阵骂骂咧咧。
　　这时几辆重型卡车缓缓屎来（错了），下来几个汉子，大概是想抽个烟休息一下，天气太热汉子们有的只穿了一背心，有的干脆光著膀子，露出黝黑而结实的胳膊和胸脯，粘腻的汗液贴在皮肉上，太阳一晒甚是油亮。
　　此等美景岂能就此错过，梁少借著镜子凝视之，却不料被其中一个发现，梁少和那人目光实打实的碰了一下，连忙收回赤裸的眼神。却不料那人径直走了过来。
　　汉子身著一件不太干净的白背心，裹住了健壮的筋肉，胯骨撑住松垮的牛仔裤腰，随著两条粗壮的长腿交错移动，裤裆那块不断起起伏伏，宛若性欲的浪潮。
　　这兄弟很不外道，二话不说就是兜手一扯两拽，粱时的衬衫领子直接从上方退到了後腰，好看的黑皮在对方下流的打量下直接渗出一层汗珠子。
　　“没想到脱了更好看。”汉子银笑道。
　　“我操你……”梁少言不由衷的骂出脏话，被莫名其妙按在车门上，挣扎之前他无意看了看後视镜，发现那人竟然是唐一明！
　　他心里一惊，瞬时满头冷汗，再一看却又不是朝思幕想了一千零五十九天的人。粱时忍不住心里泛起一阵苦楚，唐一明的後事几年前就办了，纵然起死回生那也他妈只是一盒活的骨灰，哪来的肉身？
　　那汉子不等粱时多做思索，忽然贴了上来，贴的相当死，他对著梁少的耳朵吹气，猥琐的舔弄著他的耳垂和脖子，脏兮兮的手掌在粱时胸脯和肚皮上不断摩挲，这实在算不上什麽爱抚，更像是一种酷刑，手指紧紧捏著粱时的胸肌大力揉捏，虽说粱时爷们身体实在没揉不出什麽好手感，可那汉子似乎对此乐此不疲，掐住两颗RT在手指肚间无情碾压。
　　唐一明以前最爱这麽撩拨，时日一久成了敏感带，梁少的帕⒓从擦耍死活顶著裤链不松懈，并且开始分泌大量粘液。
　　梁少哆嗦著任由对方揉搓，咬牙切齿以头顶车，他实在是不敢再回头了，打算来个彻彻底底自欺欺人，只当身後的人就是唐一明，死活不肯回头面对现实，他喘著粗气，不停的催促对方快一点干进来，屁眼早就痒了。
　　可对方却调戏他，让他自己掰开屁股，拿手指头自己操自己。
　　梁少没办法只能照办，他揉著後洞勉强伸进去，里面又涩又紧,往深里挖了挖却又碰到一点残留的精液，可即便如此，自我玩弄也让他无比性奋，只要想到唐一明正死死盯著自己的手指进进出出，眼里冲满了情欲和兴奋。。。。。。
　　“再挖！挖深点儿。”对方命令道。
　　梁时已是饥渴难奈，两条腿直打哆嗦，浑身的燥热撩得他口干舌燥，最後竭力从喉头挤出一句话来：“不行了，没法再深了！你快点儿。。。快点来干我，我想你，我很想要你……”
　　那汉子似乎有些鄙视梁时的浪荡，笑骂了一句真他妈骚货，迅速解开裤子掏出东西迅速撸了两下，就猛然插进肉洞里，这一下用了很大的力气，一顶倒底，可梁时非但没有任何不适，反而在屁眼瞬间占满中几忽要攀上那性的顶点，他不由自主的蠕动著，只想让那根大藕莺莸哪Σ磷约骸
　　啊！啊！操我，小唐！
　　那人二话不说拼命操弄，卡死了梁时的腰眼狠狠的往最深处撞击，顶得梁时连连浪叫，口水直流。
　　精液喷在车窗上，划出一道白印，高潮的一刻，梁时悲从心来，声嘶力竭的大吼唐一明我操你大爷。
　　你到底回不回来，你个傻逼瘸子！？
　　接著他猛的抬起头，发现周围一片空旷，和他的心一样空，一样绝望。
　　什麽都没有，更没有任何人，一切皆是幻觉，除了他脸上的泪，其实什麽都没发生过。
　　粱时很是恍惚，他连忙低著头看向车窗，又摸了裤裆部位，拉链稳妥的留在最上方，将鸡巴包裹的密不透风。
　　一时间他也不知道该哭还是笑，只能颓然爬进车里，用外套盖住头，他想立即睡著，大概还有机会和爱人再续情缘。
　　也不知睡了多久，粱时只听有人敲车玻璃，抬眼一看是跟过自己的保镖，只不过现在转行当起了助理罢了。
　　“少爷，今天是唐先生的忌日。”他平静的提醒道。
　　每逢清明、鬼节，黄泉路上就会被铺上一层厚厚的黑灰，无数死鬼轻飘飘的踩踏而过，连个脚印都不会留下。
　　不知今天是何人的忌日，半空忽然飘下细密的黑纸沫子，洋洋洒洒飘荡，好似下雪，顺著蜿蜒曲折的黄泉路沈入未知名的终点。
　　唐一明停下脚步，伸手想接住一点灰黑的沫子，这灰烬还带著一点儿温度，只可惜就连温度都会穿透而过，一点都不肯留下。
　　唐一明看看脚下，狭窄的通道挤满了人，他们排著不太整齐的队伍徘徊於此，浑浑噩噩，对即将到来的一无所知，大概也没兴趣知道。
　　走得越远就越迷失自我，在踏入永久长眠之前，就会这样一直沿著黄泉路走下去，唐一明第一次有些迟疑了，他仔细思索了一阵，一屁股就坐了下去。
　　在这漫长的静坐中，总有些人按捺不住，好奇的问他在干什麽。
　　唐一明就说自己在等人。
　　这个回答可没法就此打发，他们又会问等谁，如此反复。
　　很快，唐一明就不耐烦了，从此他只是坐在那里一动不动，眉头紧锁似乎是在冥思叩响，实则是在对这种骚扰的抵抗。
　　黑雪下了一场又一场，唐一明仰头看了又看，直到有个好奇心特别强烈的小子问他在等谁。
　　而这一回，唐一明实在是忍无可忍，一骨碌就爬了起来，死死攥著那人的手。
　　他妈的，这还用问嘛。
　　迎著那小子一脸坏笑，唐一明心满意足的亲了下去。
番外结束
<% END IF %>