

1、第 1 章 

　　“答应娘...要好好活着...”
　　“好，我答应您。”感觉到手中握的手渐渐失去了力气，寒若水看着唇角带笑安详逝去的母亲面上一片平静。内心的难过悲伤迷茫在那些看着母亲慢慢走向死亡的日子里消磨殆尽。或许能脱离这般黑暗无情的世界对她来说未尝不是一件幸事。
　　“小若，你还好吧，要不这段时间你就不要登台了，我...”
　　“红姨，我没事，等这两天我料理完娘的后事，就可以接客了。”寒若水很是平静的说道。这些年已经很受红姨照顾，不该再让人难做的。想来那些难缠的客人也不是红姨能推脱开的。
　　红姨是怡红院的老板，怡红院是当地最大的妓院，张凝曾是怡红院的红牌舞娘，因缘际会与寒若水的爹相识，可是时日不长寒若水的爹便因病去世了。好在红姨一直对其照顾有加，不仅让她生下了寒若水，还让她继续在怡红院工作以养活他们母子。或是自小就见惯了那隐藏在华丽外表下的各种或黑暗或邪恶的欲望，对人性过于失望的寒若水自小就有一种看破世俗的淡然，身上那过于安静无谓的气质时常让张凝感到忧心。在张凝病下之后，寒若水就开始在怡红院靠演奏谋生。高超的琴艺加上遗传自张凝的姣好面容让他短时间内就名声大噪。虽然每次演出都蒙着脸，可那若隐若现的面容却更令人宵想。
　　这晚演出完毕台下依旧是掌声雷动，与往常不同的是空气中似夹杂着恐慌的气息。如此异常令寒若水注意到台下右角的那一身黑衣之人。许是那自然散发的霸气过于迫人，他周围一圈都无人敢靠近。此刻，他正用锐利的目光打量着寒若水，不过寒若水却不想理会，既然演出结束了，他并没有义务留下。
　　“我要买下你。”声音低沉悦耳，只不过语气中的霸道着实让人不喜欢。
　　“理由呢？”这么一个人物想来绝对不会简单，寒若水虽不想任人摆布但也不想增加不必要的麻烦。
　　“知道悠茗楼吗，我是楼主冷无凌。”飞身落在寒若水身边，冷无凌用只有两个人能听到的声音说道。悠茗楼是江湖中神秘的暗杀组织，传闻组织中的人个个武功高强，楼主冷无凌更是深不可测，且为人亦正亦邪，是个极其危险的人物。知道没有选择的余地，寒若水也不再做无谓的挣扎。冷无凌的话很明白，除非是想毁了怡红院，不然就乖乖的跟他走。倘若只有自己寒若水倒无所谓，只是他不想让红姨为难“什么时候走？”
　　“如果方便的话，马上就出发。”
　　“容我向红姨道个别吧。”走向等在一旁焦虑不已的红姨，寒若水微笑着安抚道“我就要离了，红姨不应该替我感到高兴吗。当初您可是说什么都不同意我留在这呢！”
　　自小就看着寒若水长大，虽说希望他有个好去处，可一旦分开却不知何日能再相见，红姨内心万般不舍，制止不住的落下眼泪，竟哽咽不能语。将那日见苍老的人拢进怀里，寒若水温言劝“我会好好的，红姨您不要忧心。日后我不在身边，您自己多多保重。”说完转身往房内走去。遣走其他人，冷无凌等在寒若水房门外。没过多久，就见寒若水拎了一个简单的行礼出来了。第一次看到寒若水的真实面貌，冷无凌有一刹那的晃神，寒若水虽长的秀美却不女气，浑身散发的悠远气质温和却又疏离，将距离拉的恰到好处，给人一种很舒服的感觉。最是那遇事淡定从容的态度让冷无凌很是欣赏。
　　
　　马车内冷无凌诧异的看着昏昏欲睡的寒若水，一般人在遇到这种事不是应该感到不安，会有很多疑虑的吗，怎么这位却丝毫看不出任何焦虑的情绪。似乎不打算让寒若水过的这般舒心，冷无凌推推欲睡的人“你对将要面对的事情不好奇吗？”
　　有点不满被打扰到，寒若水腹诽道不是说这人很冷漠吗，怎么这么多事。不过将人视之不理又是不礼貌的“到时自然就知道了，又何必花精力去好奇。”
　　“一般被买下需要做什么事你应该知道的吧。”很想看看这人惊慌失措的样子，即使冷无凌原本没有那样的打算还是故意问了。
　　“那么冷楼主是现在就需要在下服务吗？”将身子倾向冷无凌，寒若水在离他脸一寸的位置停下，面带笑意的作势要吻上去。虽然冷无凌还是面色如常，但眼底一闪而过的惊惶却没逃过寒若水的眼睛。眼角扬起笑意，寒若水刚想抽身离开却发现自己的动作被限制了，只见冷无凌浅笑道“既然寒公子这般主动，那在下就却之不恭了。”话音落下的同时唇也印上了寒若水的。虽然寒若水尽量配合了，但毕竟是初次接触这类事，没多久就呼吸不顺。放开那异常生涩的人，冷无凌打趣的看着面色潮红，眼神迷离的寒若水，少了那份淡定从容，也只是个初初长成的小孩而已。
　　“真是..佩服冷楼主...竟然能想到这个办法看我变脸。”呼吸还有点不顺，寒若水断续的说着。一开始就看出来冷无凌并不是因为对他有兴趣才买他的，而他的性子也确实容易引起人的征服欲，那冷无凌这么做的目地也就不难猜了。
　　“寒公子真是聪慧过人，实话告诉你，买下你是为了配合我演一场戏，以后你就直呼我的名字吧，我也会如此对你。”虽惊讶于寒若水的敏锐，但冷无凌面上并没有表现出来，处于他的位子已经习惯了喜怒不形于色。
　　“为了演给你的敌人看？”虽是问句，语气却很肯定。
　　“是。”
　　“好，我明白了。”
　　“以后可能会遇到危险...你自己要小心。”想到对方可能受到伤害的样子，冷无凌蓦地有点不舍反常的叮嘱了一句。
　　“嗯。”感受到对方不适合这般温情的对话，寒若水莞尔，反倒忽视了话语中的真正目的。
　　
　　“悠茗楼似乎很是偏远？”似在路上行了很久，车外的风景依旧是不变的树林。
　　“算不上偏远，只是足够隐蔽。”微眯着眼欣赏对方困顿的神情。
　　“的确足够隐蔽，想来可以高枕无忧。”稳稳接住冷无凌打趣的眼神，寒若水话中有话，同时枕在对方腿上自然的挪到舒适的位置。
　　“这便是你抛弃枕头的理由。”
　　“冷硬的枕头又岂能比人更柔软舒适。”
　　“果然是只会享受的懒虫子。”状似讽刺，语气里的宠溺却不自知。



2、第 2 章 

　　悠茗楼地处偏僻，内部更是大有乾坤，机关遍布。纵是有人敢上门造事也不得其门而入。冷无凌的住处依云轩更是楼中楼，隐蔽幽静，鲜有人进出。为了混淆视听寒若水被冷无凌安置在依云轩与他同住。只不过自冷无凌回楼后就很忙，晚上回来时寒若水已经休息了，早上离开时寒若水还在好眠，两人竟十几日没有交谈过。白天醒来后，寒若水就在院中晃晃也不出依云轩。院子里那一树梨花开的正艳，寒若水便每日躺在树下赏花赏月，兴致来时也会演奏一曲。因寒若水从不走出依云轩，能说上话的也就只有紫衣了。紫衣和李青都是冷无凌的贴身侍从，冷无凌在回楼后就将紫衣派来照顾寒若水。当初她和李青驾驶马车时曾偷偷看过车内的两人，刚好被她看到寒若水枕在冷无凌的腿上睡的正香，而冷无凌就那么静静的看着寒若水的睡颜，手轻轻的抚摸着寒若水的长发，那场面极其温馨暧昧。那时她就肯定楼主是喜欢寒若水的。因担心寒若水的为人会伤害到她敬爱的楼主她一直在观察者寒若水，时日一长也慢慢喜欢上性子温和随心的寒若水了。如今看到这两人基本没时间相处，紫衣倒是急了起来。
　　“公子，我带你去找楼主吧。天天躺着都躺出病来了。”看到寒若水饭后就又窝在躺椅上假寐，紫衣真的有把他扔出院子的想法。当初因为寒若水出身青楼还以为会是个很难伺候的主子，只不过现如今的他也太好照顾了吧，平时基本不出门，也没什么脾气，实在是难得一遇的主子。只是每日都这么懒洋洋的，真的很让人担心他的身体。
　　“不用担心，我是越躺越精神的。”知道紫衣是真的关心他，只不过他本就不好动，更何况这悠茗楼中又岂是能随意走动的。
　　“呵呵，寒公子果真异于常人，无怪乎无凌对你那么上心。”来人一身青衣，剑眉星目，风度翩翩。紫衣一见此人便行礼，想必是个身份不低的人。只见他不顾紫衣的不情愿微笑的同时又略显强硬的将人遣下后就在石桌旁坐下。
　　好厉害的表面功夫，寒若水叹道，他见过的人也不在少数，能虚伪的如此明显又不让他反感的却是少有。不过要比表面功夫，寒若水也不是泛泛之辈，只要是寒若水不想，任谁也别想从他身上看出一丝一毫的真实情绪。
　　“不知阁下是？”喝了一口新茶，寒若水不紧不慢的问道。
　　“在下是悠茗楼的左堂主慕容景，公子真是好气魄，鲜少有人在面对明显有威胁力的人时还能这般从容。”笑意不减，青衣人由衷赞道。
　　“左堂主取笑了，倘若你真的威胁到我，紫衣是不会轻易退下的。”
　　“不愧是无凌看上的人，不但容貌出众，胆识也是过人。”寒若水相随其母，相比一般男子是漂亮许多，但眉眼间透出的英气不仅平衡了过于阴柔的长相更凸显其清秀飘逸之态。远观已有仙人之姿，细看更是赏心悦目，一时之下，慕容景不禁有点心神恍惚。这般如仙之人的确有让人动心的本事。
　　这种恭维的话实在不曾少听，但过分的美丽本就容易产生罪恶，更何况还是一男子，笑了笑，寒若水没有说什么。悠茗楼的事情他并不想插手，自然也不想和楼中的人有过多牵扯，这也是他一直不出依云轩的原因。只不过你躲着别人，不代表别人不会主动来找你。
　　好不容易等到慕容景离开了，寒若水正想躺着好好休息一下，冷无凌就回来了，他身后还跟着一人，其举止风流，亦是不凡。看来这悠茗楼还真是个卧虎藏龙的地方。维持着躺着的姿势寒若水顺口问道“怎么今日回来的这么早了？”
　　未等冷无凌开口，随他一起来的男子便跨步上前“要不是近日事务繁忙，我早就想来看看若水你了。”一反之前的潇洒形象南宫逸直接摊在桌边说道。那语气仿佛和寒若水熟识了多年一般，偏偏寒若水就是对这种人没辙。
　　“不先介绍一下吗，你知道我是谁，可我却不知阁下是谁呐。”
　　“悠茗楼右堂主南宫逸，若水你叫我南宫就好。”
　　微微应一声表示自己知道了，寒若水神志有点模糊，慕容景的突然造访打断了他的午睡，现在睡意上来了，还真是困的可以。
　　寒若水这般随性的样子让南宫逸对他的喜欢又多了一分，可是他偏偏不想让寒若水这么舒心的入睡。
　　“若水，无凌他有没有欺负你，如果有就告诉我，我替你教训他？”
　　“你确定你可以？”
　　“明着不行可以来暗的呀。”南宫逸笑的一脸灿烂。
　　“这样，那你先想好对策，等机会到了我在找你。”
　　这般明目张胆的算计，南宫逸偷眼瞄着毫无反应的冷无凌却撞破对方眼中的纵容，了然亦欣喜，愈发欣赏起寒若水。
　　
　　这日吃过午饭寒若水正想在梨树下偷眠就听到冷无凌的声音从头顶下传来“闷了这么些天了，今日去后山树林走吧。”
　　“饭后不宜运动。”春日阳光舒适温和，正适合这般躺着呢。
　　“听说后山桃花开的正艳，不想去看看吗？”
　　“如此，那倒是值得一看。”就看到冷无凌已往门口走去，似是笃定了他会答应。“似乎你笃定我会跟随。”
　　“素来文雅士都是惜花爱花之人。”
　　“哦？可惜我并不是。”只是这良辰美景不忍辜负，终归是为了自己。
　　错身看着身旁恬淡的人，冷无凌发现相识至今寒若水对什么事情都不曾有过大的情绪波动，一直都是淡淡的，那般静若潭水，深不可测。
　　“在这里可还习惯？”
　　“悠茗楼里吃穿用度皆是不凡，自然是好的。”
　　“你，可曾怨过我？”
　　“你这是在自责？”寒若水看着冷无凌眼中的笑意一闪而过。平时清澈如湖水般的双眸此刻盛满了笑意，如细碎的阳光洒在湖面带给人一种眩晕感。转身看向那片花海，寒若水语气平淡“你相信吗，倘若是我不愿的事，这世上是没人能逼的了我的。”背手看着一片桃花烂漫，寒若水知道冷无凌在看着自己，谁能想到素来冷酷决绝的冷无凌竟也有这般赤子情怀，只不过这世上纷纷扰扰太多，都是为了各种理由在努力的人，谁对谁错又怎可谬断，或许这人也有自己的不得已，谁又能知。
　　“是你的话，我信。”
　　转身，对方眼中的笃定让寒若水微微一怔。“这般良辰美景何必辜负，不如我吹奏一曲，你随曲舞剑如何，素闻悠茗楼主武功高深莫测，可否赏脸？”打破周身的沉默，寒若水笑问，似红云般的桃花在他身后铺成一片，尤显得一身白衣的他越发飘逸幽远，整幅画面美的令人窒息。
　　缓而，笛声幽幽响起，冷无凌折下一截树枝循声而起，刺、挑、扫，一招一式转瞬即逝，动作干脆利索。一曲罢后，相视一笑，两人皆大叹畅快。
　　“怎么你会随身带着管笛子？”
　　“这是我爹与我娘的定情之物，自小便带在身旁，已成习惯了。”
　　“笛身小巧，倒也方便，可见令尊也是一位雅士。”
　　“此时倘若再有一壶美酒相伴，才真是人间极致美事。”寒若水仰面躺在地上，闻着空气中淡淡的青草和桃花混合在一起的清香，心情大为舒畅。忽感身边草地的塌陷，偏头看到冷无凌也在一旁躺下，不由笑叹“没想到你也会有这么随性的时候！”
　　“不是不想，而是不能，身处这个位子，一松懈便是死无葬身之地。”
　　“那你就这般信得过我？”怕是只有这两人才会用那么稀疏平常的语气谈论这般严肃的话题吧。
　　“你值得。”冷无凌语气虽淡却异常肯定。
　　“值得吗？”呢喃着，寒若水将双手枕在脑后，不再言语。困意就这么袭来，迷迷糊糊间寒若水发现自己在这人身边竟会感到那么的心安，原来不知不觉间他对自己还是产生影响了吗......
　　久不见对方有任何动静，冷无凌偏头才发现那家伙竟就那么睡着了。近距离看才发现寒若水是真的长得很精致，此时睡着的样子与平日里的淡漠比起来显的更温和，却也显得有几分柔弱。可明明就是一个坚强到无情的人吧。若说自己的无情是被环境所迫的，那他的无情便是由心而生了。被迫的尚且这般难熬，由心而生的又是经历了哪般的苦痛。想起在路上的那些日子，每当寒若水静静的看向马车外时他便静静看着寒若水，那时的寒若水浑身总是萦绕着孤独的气息，仿佛脱离在红尘之外，犹自看着俗世的纷纷扰扰...这般想着想着竟也睡着了。
　　寒若水醒过来时冷无凌竟还在睡，保持着原来的姿势，寒若水发现天已擦黑了，没曾想两人竟这么安稳的睡了近一下午，就着微光，寒若水第一次认真的观看起冷无凌来。冷无凌的五官不像他的那般柔和，棱角分明间透出一股冷冽强硬的气息，此时睡着了眉宇间倒是温和了不少，反生出几分落寞脆弱的味道。要是在平时那么好强的一个人怎会让人看到他的脆弱，他竟真的这般信任自己。将目光投向墨蓝的天空，寒若水发现自己似乎对这场戏稍微认真了点。
　　两人回到依云轩时迎接他们的是紫衣和李青暧昧的笑容。这两人自小就跟着冷无凌倒也不怕他，现在有寒若水更是肆无忌惮的和他们开玩笑。知道他们笑的不怀好意，寒若水也不辩解，能把这般亲近冷无凌的人都骗过看来他们的演技都很好。



3、第 3 章 

　　日子就这么不紧不慢的过着，对于冷无凌的计划进行到什么程度寒若水并不知晓也不想知晓。他的那一方天地一直都是平静无波，悠闲自在。他知道这是冷无凌刻意的保护。转眼间就到了炎夏，在屋中闷了一天寒若水甚感无劲，看着一旁也很是懒散的紫衣，寒若水忽有一个念头。
　　“紫衣，我们去园中的湖上泛舟乘凉如何？”
　　“好啊，正巧湖中的荷花这几日开了。”
　　“那带上一壶好酒，走吧。”
　　“要不要把楼主一起叫上？”
　　“嗯，是不是也要把李青一起叫上呢？”寒若水似乎真的在很认真的思考。
　　“公子总是喜欢取笑我，你爱叫便叫吧，我才不管了。”
　　“好了，那我们先去找无凌，之后再一起去如何。”见好就收，要真的让紫衣恼羞成怒了，还真不好哄了。
　　
　　“凉风习习，清荷飘香，若水果真是会享受之人。”去找冷无凌时正好碰到南宫逸也在，听说要去泛舟饮酒兴致颇高，又说人多反而热闹，便一同前来了。
　　“风流倜傥的南宫堂主想必比我更深喑此道吧。”
　　“南宫堂主天天偷懒打混能不会享受生活吗。”李青毫不客气的指出。这一群人同生共死久了，感情胜似兄弟，若非公事必要，私下里大家都是很随意。
　　“人生就要自己想法子偷懒找乐啊，不然多枯燥，看看无凌就知道了，严肃死板一点情趣都没有。”丝毫不在意冷无凌越来越黑的脸色，南宫逸继续火上浇油“若水，和无凌在一起会不会很无趣啊？”
　　不待寒若水回答，冷无凌冰冷的声音响起“有时间嘲笑我怎么不把自己的事情解决了，要知道那袭施妍可不是随便的什么人。”此话一出，南宫逸的神色骤然严肃不再嬉笑。
　　“袭施妍是谁？似乎来头不小啊。”毫不理会冷下来的气氛，寒若水不掩好奇之心。
　　“是当今武林盟主之女，因缘际会我救了她一次，没想到她从此便对我倾心并誓死追随，因我两的身份，我一直严词拒绝，岂不料她竟一路跟随，不得已我才将她带回楼中安置，不过一直冷眼以待，希望能让她早日回头。”知道冷无凌不会开口解释，而紫衣李青两人明显一副看好戏的神色，南宫逸只好自己将来由说清。
　　“怕是没有这么简单吧，南宫你也对她有情不是？”
　　“...就算是又能如何，终归正邪不能两立。”
　　“何为正，何为邪，不过都是人云亦云，又何必在意。况且明日会如何犹未可知，你怎不放手一试，这般畏缩可不像你一贯的作风。”
　　“既能猜到结局，又何苦偏要去自尝苦果呢？”
　　“可你不尝又怎知那果子不是先苦后甜呢？”
　　“这...”震惊的看着寒若水，南宫逸恍然大悟，人一旦动情便会畏首畏尾，因害怕而不敢尝试，想得愈多顾忌也便愈多，也因此平白错失了许多。“却是我糊涂了。敢爱敢恨方为大丈夫所为，既已爱了，我又何苦难为自己也为难了她。”
　　“的确，南宫你堂堂男子竟还不如袭小姐有魄力。”
　　“多谢若水提醒，是我过虑了。”解开心结，南宫逸恢复精神，继续和寒若水一起闹冷无凌，湖面上不时传出阵阵欢笑声。
　　
　　这晚，冷无凌还没回来，一直懒懒的紫衣被寒若水赶出去找李青了。借着梯子，寒若水拎着一坛女儿红爬上屋顶，找了个舒适的地方躺下，无比惬意的饮者酒看着漫天星光。夏夜里的风清凉舒适，困意就这么自然而来的袭来。醒来时冷无凌就坐在他身旁，一只手还有一下没一下的轻抚着他，一如梦中的那抹温柔，似确定什么般，寒若水看向冷无凌在夜里越显幽深的双眸。冷无凌也不闪躲就这般任他打量，眼中那如水的温柔让寒若水微微恍惚了一下。当初说好是演戏，可如今这般亦真亦假倒真真让人分不清。自小就看过太多虚情假意的寒若水虽相信真情的存在却不会轻信一份感情，现如今他想认真了却不知该不该认真。真是讽刺的很。
　　“你在难过？”那压抑住的忧伤太过浓烈，冷无凌想忽视都做不到。
　　“我在想事情最后的结局。”知道冷无凌的敏锐不在他之下，但寒若水并不想如实相告。
　　“我定会护你周全。”语气温柔肯定。
　　“我从不怀疑。”且沉沦一次，寒若水回望着他，眼角眉梢都浸盈着温和的笑意。似受蛊惑般，冷无凌慢慢俯身。内心微叹一声，寒若水闭上双眼温顺的将手环上眼前人的颈项。
　　“我们回房。”放开低喘着的寒若水，冷无凌在他耳边低声道。
　　月光透过窗纸照进房内，寒若水借着这微光看向在他上方的男子，素日里冰冷的棱角此刻很是温和，幽深的眸子里情绪滚动，虽温柔却缺少温度。不想让失望漫上眼眶，寒若水闭上眼睛感受冷无凌带着怜惜的吻，意识渐渐远离，这场游戏谁认真谁就输了，如今他已输的血本无归......
　　
　　渐渐的冷无凌又忙了起来，连紫衣都经常被指派去执行任务。偌大的依云轩经常能看到寒若水一人闲晃的身影。这日天朗气清，寒若水犹自煮酒品书时慕容景进来了。
　　“好久不见，寒公子依旧这般闲适悠然。”
　　“多日不见，此番慕容堂主是为何事而来。”
　　“想请寒公子到寒舍一聚。”
　　“倘若我不愿呢？”
　　“这恐怕就由不得你了。”
　　慕容景依旧一副亲和笑容，寒若水想他应该就是冷无凌要对付的那个人，也知道这一趟是一定要走的，不然身边怎么会一个人都没有。想必这也是冷无凌计划中的。
　　“那只好恭敬不如从命了。”微笑着尾随其后，这般配合被挟持的人恐怕也只有寒若水了。
　　尽管是被囚禁了，但慕容景还是很善待寒若水的，衣食住样样是上品，生活基本和在依云轩没什么变化。寒若水适时的发挥了随遇而安的上好品质。慕容景基本每天都会抽时间来看寒若水，起初寒若水以为慕容景是怕他会逃走，之后发现慕容景每次都是独自前来，或安静的坐在一旁，或静静的和寒若水聊天。论才干，慕容景或许稍逊冷无凌却也出类拔萃。论性格，慕容景待人温和、亲切近人。倘若不是与冷无凌为敌，定会大有所为。虽为此感到可惜，寒若水亦知道每一个选择都必须付出代价，这是慕容景自己的选择，他就必须承担后果。
　　这天慕容景处理完手中的事务就如往常那般去看寒若水，想到明天一切都能结束了，慕容景心里百味杂陈。刚走进院子却看到寒若水从树上摔下来的身影，心中一紧，来不及错愕，慕容景飞身上去接住了直往下坠的身形。将寒若水放开，慕容景压抑住内心的失落关心道“怎么会爬到树上去呢？”
　　“只是想站高点看看。”看到慕容景沉默不语，寒若水笑道“你不怀疑我是要求救？”
　　“倘若你要这么做不会选在这个时候，你应该知道我会出现在这个时间段。”
　　“我只是有点无聊了。”依云轩怎么说也比这个院子大很多，还可以四处闲晃。如今在这里没有书看，不能走动，天天闷着，纵是寒若水喜静也不由得感到无聊了。
　　“明天一切就都结束了。”
　　“一定要走到这一步吗？”寒若水直视着慕容景问道。这些天的相处他知道慕容景并不是什么大奸大恶之人，甚至是个很优秀的人，只是为了权利就和好兄弟相争至此不免让寒若水感到可惜。
　　“如今已是箭在弦上不得不发了。”
　　“你抓我是为了挟制无凌吗？”
　　“本来是这么打算的，但现在我不想那么做了。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想你受到伤害。”
　　寒若水错愕的看着慕容景，他不是不知道慕容景对他好，他本以为那只是君子间的相惜之情，不曾想是这个原因。是他太迟钝，还是慕容景太会隐藏。
　　“本来我不想让你知道的，毕竟你已经有了无凌，告诉你只不过让你徒增烦恼。只是我亦不想让自己后悔，这一仗风险很大，无凌的能力我很清楚，尽管我自恃盛高也清楚要打败他不是容易的事情。我曾经也问过自己权利是否真的那么重要，但一直都没有答案。自古以来权利对男人的诱惑就很难抵制，更何况后来遇到了你。我一度怀疑无凌是找了个人来骗我的，所以我才会去依云轩会会你。看到你的那瞬间我就相信无凌是真的会爱上你，因为你有那个魅力。在悠茗楼会遇到很多黑暗的事情，看到的事情也大多是黑暗的色彩。而身处悠茗楼的你就如同暗夜里的月光，温和清澈，与黑暗自然相溶的同时又置身事外。我很希望为你撑起那片淡然悠远的天空的人是我，所以我更没有可能放弃原有的计划。之前我是想在关键时刻用你来威胁无凌的，但现在我不敢冒险了，越与你相处就越难放下你，我不希望你因为我的鲁莽而受伤。所以明天我会将你锁在这里，等一切都结束了，自会有人放你离开。”
　　慕容景温柔的看着寒若水缓缓说出自己内心一直藏着的话，或许他也预料到这可能是最后的机会了。
　　“如果我说我明天也要去呢？”
　　“我不会答应的。”
　　“那我保证你今晚就可以看到我的尸体。”
　　“你...就这么放不下无凌吗？”
　　“不是为他，其实一直以来我和他都是在演戏。”
　　“......那为什么你还要...”
　　“倘若结局无法改变，无论你们最后谁输，我都想送他最后一程。”
　　“听到这话，我真的很高兴。”很久没有这般外露自己的情绪，慕容景真的希望这一刻可以长久一点“如果有可能真的希望以后的日子我也能陪着你。我...可以抱抱你吗？”慕容景看着寒若水，眼中的深情毫不掩饰，沉甸甸的让寒若水很不忍。得到应允后，慕容景轻柔的将寒若水拥在怀中呢喃着“能这般毫不掩饰真实的情绪真好.....”这如叹息般的话语包含了太多感触，该不该隐藏，该如何隐藏是太过辛苦的事情。有时掩饰会伤人，有时真实也会伤人，在这个世界上倘若要顾全所有人就只能伤害自己。
　　那一战虽说事先已有预料，却也惨烈异常，慕容景的势力也不小要铲除也不是容易的的事。寒若水第一次见识冷无凌他们杀人的样子，就像来自地狱里的恶魔这形容一点都没错。寒若水注意到暗中有人在一直保护着他，也知道这是冷无凌毫不担心他的原因，但看到对方不动分毫过分冷静的神情还是伤心了。慕容景最终还是输了，自刎当场，寒若水握着他的手看着他满含笑意的闭上眼睛心也随着渐渐冷了，若是他喜欢的人是慕容景就好了此刻便能随着一起离开，只是感情的事情从来都容不得假设。一切都结束后，寒若水走到冷无凌面前要求离开悠茗楼，或许是寒若水的语气太过坚决，冷无凌在沉默了很久后还是答应了。紫衣、李青、南宫逸他们还是没有接受冷无凌和寒若水是演戏这一事实，直到看到寒若水转身离去的背景时才感到深深的难受，不知是为了那份感情还是为了冷无凌。
　　“若水，记得一定要来和我的喜酒。”南宫逸冲着那略显单薄的身影说道，他相信寒若水是真心对待他这伙朋友的，也希望能再看到他。
　　果真那身影停住了“好的。”依旧是平缓温和的语调，依旧是淡如水的微笑。突然天空飘起了雪花，只见寒若水仰头怔怔地看着天空，嘴角笑意慢慢扩大，只是那笑容在众人眼中竟是那般的虚无......



4、第 4 章

　　是夜，月黑风高，依云轩的屋顶躺着两人。
　　“这是那个人才喜欢的赏月方式吧。”南宫逸状似轻松地调笑道。对方沉默不语。
　　“三年了，还是忘不掉吗？”
　　“三年了，我才明白。”明白寒若水不仅仅是枚棋子，明白自己早就已假戏真做，明白那些属于他的小动作小习惯全被深记在脑中，明白了很多很多他曾经刻意忽视的心情。却不明白对方是否也已经明白，原来真真假假到最后模糊的只有自己的而已。他离开的太轻松太决绝，他来不及挽留。三年，他给了他三年时间逃避，想必够了，是时候抓回他了。“我有一个办法找回他，就看你愿不愿意帮忙了。”
　　“你怎知你还有没有机会。”
　　“倘若他对我无情又怎会一直避着我。”
　　“也对，再不济，你可以死缠烂打嘛。”
　　冷无凌冷睨对方一眼“那种死皮赖脸的方式只有你才会用吧。”他才不需要，若水是聪慧之人，该如何取舍必是由心而出。世人都说无情之人冷酷，却不知无情之人若动情会比任何人都要痴情要温柔，若水又岂会是为难他人之人。
　　
　　看着手中热乎乎的烫金请帖，南宫逸无语“这就是你说的办法。”
　　“当然，若水最是守信之人，他答应会来就一定会出现。就算这是虎穴...”明显的意有所指。
　　“无凌，这可是我的婚姻大事，你就这么随便的挑了日子啊。你都等了三年，就不能好好挑个日子...”
　　“楼主都等了三年了，你还让他等，更何况袭小姐都没有意见，南宫你这个兄弟会不会太小气了点。”
　　“袭盟主要知道你这般肯定后悔当初那么轻易的同意把女儿嫁给你。”李青在一旁肯定的评论道。
　　“李青你这是□裸的嫉妒，有本事你也把紫衣给娶回家呀。”南宫逸嚣张的挑衅。
　　“逸，是我主张把日子提前的，我想早点看到紫衣那么崇拜的寒公子。谁叫当初你一直不肯让我出院子的。”
　　“那时很危险啊...好吧，我当然也希望若水能早日回来。”
　　
　　“夫子，今晚留下来吃饭吧。”
　　“多谢您的好意，不过小白还在家里等我呢。”寒若水婉拒，拿上书本往住处走去。当年离开悠茗楼之后寒若水为了躲避冷无凌的打探一直挑偏僻的地方走。最后落脚的这个地方是个只有十几户人家的小村，村庄坐落在山谷中，虽然离山谷不远处就是繁华的城市，但正因那处的繁华让山谷更成了被人忽略的地方。山谷中的人虽大都不出谷，亦有专门收集外界信息的人。隐居在此不仅可以躲避冷无凌的寻找同时亦能知道他们的近况，是个完美的躲藏之处。平时他就靠教导这里的小孩习文为生，因他长得秀美又带人温和有礼村里的老老少少皆很喜欢他时不时的就留他在家吃饭。而寒若水口里的小白则是他刚到这时在林里捡的一直小狼，如今已长得半人高通身雪白，和寒若水很是亲昵。
　　“小张哥，今天有听到什么特殊的消息吗？”小张就是专门收集外界消息的人，每晚回家前寒若水都会来拜访他，如此若行迹外露的话也可早日转移。
　　“有啊有啊，现在外界传的最凶的就是悠茗楼堂主南宫逸和武林盟主之女袭施妍的婚事了。”
　　“这两人的婚事的却是件不寻常的事情，谢谢小张哥了，天色不早，我就先回去了。”
　　“这是他应该做的，谢他什么，天黑路滑，你自己小心点啊。”张嫂很是担心的叮嘱，这孩子似乎比来时清减了很多，让人心疼啊。
　　“我会的，小张嫂你们也早点休息。”
　　慢慢晃回住处，寒若水知道这是冷无凌的“阴谋”，三年长的足够冷无凌明白内心的感情，短的不够寒若水放下这份感情，是冷无凌太精明，还是寒若水太纵容。
　　次日，寒若水一一和村里的人告别后就带着小白离开了。村里的众人纵然不舍但也明白寒若水的离开是必然的，当初他来的就不寻常，那时就知道终有一日他会走。
　　
　　悠茗楼前一颀长身影伫立树下，昏暗的灯光打过来只留下或明或暗的阴影，看不清那人容颜。忽地，那身影一动慢慢向前走去，迎上不远处悠闲而来的另一人。
　　“楼主好兴致，大晚上的不睡。”
　　“谁叫有人偏喜欢昼伏夜出。”
　　“你这又是何必。”敛起神色，寒若水幽幽叹道。
　　“因为你一直在逃避。”欲抬起的手又放下，冷无凌对对方的故意感到无力“现在我已明白，你就不要再隐藏了。”
　　“你又知道我还愿意？”不动声色的淡言淡语，似真的毫无牵挂。
　　“我对你不仅仅是靠眼睛观察的，还有心。所以我可以肯定你...”将那固执的人拥进怀里压下他所有的挣扎冷无凌低语道。
　　“好了，我知道了。”打断那人故意的话，寒若水的声音有点闷“有些时候，聪明的人因为想得太多反而偏偏就在眼前被迷了心窍，不那么聪明的人反倒总是能在危急时刻，峰回路转柳暗花明。”回抱住对方，虽不甘这么轻易就原谅他的迟钝却也情愿被他的柔情束缚。
　　“你是说你想做一次什么都不想的傻瓜。”
　　“是啊，相思情苦，幸福既能唾手而得，我又何必凭添波折自找苦吃。”
　　“你这般才是真的聪慧。”该计较时计较，该放手时放手，若不是真的心境通透哪能这般随性自得。
　　注意到小白的安静，寒若水不满的嘀咕“真不明白小白怎会这般配合，不是应该咬你吗？”
　　“因为它知道我爱你，不会伤害你。”说出这般肉麻情话的人依旧脸色如常，反倒让听到的人脸色涨红，不能言语。
　　“时候不早了，我们进去吧。”强硬的转了个话题，寒若水这才知道眼前人若腹黑起来他根本不是对手。
　　“嗯，回去好好休息，明天南宫他们应该会来拜访。”不带痕迹的看了一眼藏在屋顶处偷窥的一伙人，冷无凌好心的没有说破。
　　“告诉你呀，当初我就是因为觉得小白和你很像才留下它的。”
　　“我和它会有相似性吗？”
　　“我说像就是像。”
　　“好，你说像就像。”
　　
　　“不知道楼主说了什么让公子这么快就原谅他了，而且你们看到了吗，公子刚刚竟然脸红了。”李青想着改日要好好请教冷无凌，能把寒若水都收服的人肯定知道怎么哄紫衣。
　　“肯定是甜言蜜语一大堆。”紫衣想当然的说，换回南宫逸一个白眼，冷无凌那无趣的家伙能说一句就不错了还一大堆。
　　“没想到寒公子长得这么漂亮，一身白衣的他真如仙人下凡...”袭施妍还沉浸在寒若水带来的震撼中。
　　“你们难道就没注意到若水他身边跟着一个危险的物种吗？”南宫逸不知道是自己的注意点错了，还是他们的关注点错了。
　　“什么？”齐齐回头，脸上都是迷惑的表情。
　　“算了。戏看完了我们也该回去了。”南宫逸对这伙人很无语，难道真的是他想多了。
　　
　　屋内，寒若水不死心的动了动被压住的身体发现毫无用处只得恶狠狠的向对方讽刺道“这就是你说的好..好..休..息..吗？”
　　“适当的运动有助于提高睡眠质量。”浅笑着说完这句话，冷无凌就开始解他的三年相思之苦了。
　　......
　　适当，他真的知道这个词的含义吗，寒若水浑身酸痛的躺在床上，内心狠狠的腹诽着，虽然也有他自己的原因，可...算了，自己也并非真的不高兴。
　　看出他的不适，冷无凌体贴的替他按摩着腰部“还能起床吗？”话语里透出点自责的味道，他自己也没想到会失控的这么厉害。
　　“不碍事。”不忍看到冷无凌皱眉的样子，寒若水安抚的在冷无凌唇上轻点一下，起身的动作虽轻缓却也顺畅，转过身看着冷无凌眯着眼笑的轻柔。瞬间冷无凌的心就变得很柔软，这个人啊......将人拥进怀里，冷无凌舒展的眉间亦透出温柔。晨曦下，两人静静相拥，周身被温暖细腻的白光笼罩，简简单单--透出一股地老天荒的味道。
　　偷偷地将门带上，紫衣擦擦微湿的眼眶“为什么我有一种想哭的感觉。”
　　“原来‘过尽千帆皆不是’的静默遇上‘除却巫山不是云’的痴情竟是‘且共从容’那般直达心底的感动与震撼。”
　　“这世上怕是只有若水的静默能懂无凌的冷漠，亦只有无凌的纵容能解若水的温柔吧。”
　　听到这些话的冷无凌与寒若水相视一笑。或许这世上有人比若水更能懂无凌冷漠中的温暖，亦有人比无凌更纵容若水静默后的任性，只是那份理解与纵容或许太少或许太多终归不是他们要的那种刚刚好的感觉。所以他们没有给亦不想给其他人机会，只因这世上只有那么唯一一个‘恰到好处’的存在。
　　打开房门满意的看到众人还来及整理的震撼表情，寒若水故装不明问道“发生什么事情了，怎么大家都一副深沉的表情？”
　　“没有，我们只是在商量成亲要准备的事宜，所以难免严肃了点。”南宫逸最先反应过来，正在庆幸就看到寒若水蹲下抱着脚边的小白说“小白，有人在说谎啊，你说该怎么办呢。”话音刚落就看到小白甩了个鄙视的眼神给南宫逸。注意到一旁笑着的寒若水和不发一语明显纵容的冷无凌，南宫逸只好万份郁闷的接受自己被一只动物给鄙视了且不能打击报复的事实。
　　“这位想必是袭小姐吧，幸会。”整完了南宫逸，寒若水温和的与袭施妍打着招呼。
　　“闻名不如见面，寒公子果真是个奇人，无怪乎紫衣会那般敬爱你。”
　　“和南宫一样叫我若水吧，紫衣那是太单纯了。”
　　“公子，我真的好想你哦。”这厢才刚说完，紫衣就扑过来抱着寒若水大哭，丝毫不顾一旁冷无凌铁青的脸色。
　　“我这不是回来了嘛，好了好了，不哭了。”寒若水拍拍紫衣安慰道。
　　“无凌你介意什么嘛，之前若水上屋顶还不是紫衣带上带下的，都不知道抱过多少次了。”南宫逸火上浇油。
　　“不是要讨论成亲的事宜吗？走吧，在耽误下去都可以吃午饭了。”寒若水微微靠向冷无凌，在衣袖的遮掩下偷偷握住对方修长的手，转移着话题。回握住对方比他略显柔软的手，冷无凌慢慢缓和了脸色。
　　悠茗楼毕竟是江湖上威名不小的帮派，虽然行事风格亦正亦邪得罪了许多帮派，但因实力过于强大亦没有帮派敢轻易冒犯，反而会奉承巴结。所以婚期一经透漏前来祝贺送礼的人络绎不绝。能者多劳这句话此刻就很有见证，南宫逸、冷无凌、李青等人忙的不见天日，寒若水则舒舒服服的躲在依云轩偷懒打盹。冷无凌回来时看到的多半是寒若水睡着模样，一度很担心寒若水怎的这般嗜睡。又发现其实寒若水睡的并不安稳，他一靠近对方就醒了，睁开的双眼透着锐利防备。看清来人是他后要么继续睡而且睡的雷打不动任他翻、推、抱都不醒；要么就精神奕奕的陪着他。前思后想还是担心，冷无凌在寒若水对面坐下面色严峻的询问“若水，你身体是不是有什么不适还故意在瞒着我？”
　　“怎么这么说？”诧异于冷无凌的严肃，寒若水真真是一头雾水。
　　“我希望不管发生什么你都能让我陪伴一旁。”事关寒若水健康，冷无凌不允许寒若水蒙混过去。
　　“我是真的不知道发生了什么事情，这样好了，是什么让你产生我在瞒着你独自受苦的想法？”
　　“你平时就比常人嗜睡，我在一旁时你要么睡的沉稳到我害怕的地步，要么就精神格外好。是不是你身体有什么不适，所以在承受不了时会沉睡，为了不让我担心还故意假装精神很好。”皱着眉，冷无凌很受伤，若水竟然这么不信他。
　　看冷无凌凝重的神情，寒若水知道他在因一些猜想而难过，但他真的很想笑。眼见冷无凌因寒若水忍笑的神情愈发生气，寒若水正色道“你多虑了，其实我嗜睡只是因骨子里的懒散不好动。至于和你在一起时.....”寒若水两颊升起不正常的红晕，语气却自然坦荡“是因为有你在身边我很安心才会睡的特别安稳，同时我很喜欢和你一起相处的感觉，心情自然特别好，精神当然也就更好。”
　　万万没想到是这般事实的冷无凌一时间不能反应。就听到寒若水继续说“说道欺瞒，我也有话要说。当初我们只是演戏，你有危险的事务要处理时的却可以独自承担，但现在我们在一起了，我希望你不要独自去面对危险。我不会武功，可能会拖累你，所以我不要求你一定要带着我，但是只有一点，你一定要告知我然后由我自己判断决定要不要跟着你去。我并不希望被你一味的护在身后而是希望能与你并肩而行。”
　　“嗯，我答应你。”
　　“不担心？”
　　“人要强大武力是先决性条件但并不是必须的。我相信你的能力。”
　　冷无凌笑着说，他知道此刻寒若水很高兴，那双清澈如水的眸中此刻波光荡漾，盛满万千风华。
　　
　　忙了这么许久，终于迎来婚礼，有真心祝福这对新人的也有趁机来找茬的。婚礼就在这般热闹无比的情况下顺利进行，所谓找茬的那些人都在第一时间被迅速处理了，方式且不论，至少悠茗楼处理突发事件的速度的确让来宾忌惮了不少。
　　悠茗楼自来神秘莫测，楼中人鲜少露面，不免有人借机探察，更何况听闻冷无凌和寒若水会露面。他们的事情三年来在江湖上广为流传。虽说男宠、小官自古就有，但真正与男子携手一生的人少有听闻，实属另类的事情，不是所有人都敢于去做的。这要是怎样的人才会如此大胆。抱着这般好奇的心态，众人接连入座。大堂中央一身大红喜服的想必就是南宫逸，素日里没个正经的他如今严肃起来竟也有一股慑人之气，越发耀眼。然位于上位的冷无凌和寒若水更让人难以忽视。两人都不是张扬之人，衣着皆以素雅为主，一个面容严肃气势凛冽，一个笑容淡雅温润如玉，看起来明明如此不同的两个人却让人觉得分外和谐，那份从属于彼此的自然，一举手一投足间的默契都让人动容。但就像不是所有人都能只看重事物美好的一面一样，有些人更在意的事是两男人在一起是违背道德的，所以来人里有羡慕，有理解，有不屑，甚至有鄙夷。而把这一切收在眼底的两人依旧从容自在不见丝毫不快。一个是不在意而另一个是根本不在乎。太过无所谓的神情若是旁人定会让人觉得嚣张亦或是故作清高但偏偏寒若水就能给人一种理直气壮的理所应当。同位于上座的袭峻峰不免对这两人感到赞赏，小小年纪一个有气吞天下的霸气一个有海纳百川的大气，都不是简单的人物。特别是那个寒若水，虽武功造诣远不如江湖众人，但修养智慧定是非常人所能及，这种人若是有野心要倾覆天下怕也不是难事。



5、第 5 章 

　　经历了婚前的那一番忙碌，霎时空闲下来悠茗楼的众人都略感无趣。此时袭峻峰此时派人送来一封信函，信封里只有一张纸：让冷无凌一干人等到峰逸山庄来，否则我将血洗峰逸山庄。信上的笔迹不是袭峻峰的。明显这是某个人对悠茗楼下的战书。
　　“我们最近得罪什么人了吗？”南宫逸睁着无辜的眼问道。
　　“我们无时无刻不在得罪人，怎么会知道是谁？”毫不在乎的语气，李青没把这事放在心上。
　　“那要不要理会呢？”紫衣问道。
　　“当然要理会了，这次可牵扯到峰逸山庄呢。”南宫逸嚷道。
　　“不碍事，我父亲应该能处理。”袭施妍自信道。毕竟能坐上武林盟主位子的也不是简单的人物。
　　“嗯，这人倒有趣，似乎是特意将我们引出悠茗楼。反正今日无事何不去会会这位神秘人。说不定会发生什么好玩的事情呢。”寒若水被吊起了兴趣。
　　“那就去看看吧。”冷无凌一锤定音。众人虽很鄙视他这种宠溺行为，但不否认自己也想去玩玩。
　　既然没有时间限制，一路上众人走走停停倒像是出来游玩的。这日在经过一树林之时南宫逸见风景怡人便提议休息一下。近日一直坐马车人都懒了，于是寒若水下了马车后没有坐下休息而是在四周走动，小白也跟随一旁。忽见一棵大树后面露出一截衣衫，走近才发现有人昏迷在那，嘴角还有一丝血迹。拍拍小白示意它叫人过来，寒若水便蹲□来查看那人情况：长相俊逸不输南宫逸，衣着华丽高贵，身上的钱财都没少，身上并没有打斗的痕迹，嘴角的血迹颜色比寻常人要暗，应该是中了毒。解毒药放在马车上，寒若水便坐在一旁等着其他人过来。
　　将人在马车旁安置好，众人坐一旁打量着“我知道这人，当年他也曾轰动一时呢。”李青看着依旧昏迷的人说道。
　　“细讲来听听。”
　　“他叫齐御霄，十年前与一叫李慕白的男子相恋，当时两家家长都极力反对两人，江湖上也有各种难听的话传出来，两人也因世人目光之事备受煎熬。最后两家家长狠下心来用计让李慕白误会了齐御霄导致两人翻脸，齐御霄一怒之下就答应了家里为他定下的亲事，李慕白伤心过度自杀了。李家丧子之痛难解跑到齐家大闹一场将之前的阴谋全都说出来了，得知真相后的齐御霄悔不当初从此销声匿迹。就在两家人都慢慢放下这件事时，齐御霄回来了，一人血洗了齐、李两家，此事震惊了整个江湖，而之后齐御霄就再也没有出现过了。”
　　“哈，若水和无凌就幸运多了，根本不用烦恼家长的事情。”南宫逸打趣道。
　　“你是笨蛋吗？”李青和紫衣同时鄙视道。袭施妍也在内心认同，哪有人这么说话的。担心的看向被谈论的两人，却只看到寒若水靠在冷无凌怀里昏昏欲睡的样子。袭施妍刚想着在这群人里恐怕只有李青和紫衣是稍微正常的就听到紫衣说“楼主肯定在家人阻止前就清理门户了。”李青也在一旁附和。
　　“齐御霄醒了”冷无凌提醒道，众人于是围了过去，齐御霄不说话也不看这些人，站起身欲离开被南宫逸拦住了“前辈，你身上的毒刚解，身体还很虚弱，还是等恢复了再走吧，我们既然救了你，可不能让你再次送死。”明明是好意的挽留，愣被南宫逸说出一股挑衅的味道，怪不得悠茗楼会得罪那么多人了。
　　听闻此话的齐御霄没有多余的动作，只是安静的坐回原来的位置，眼神看向寒若水和冷无凌那边。
　　“天色不早了，那我们接着赶路吧。”李青说道。众人于是起身上马，冷无凌抱起寒若水时看到寒若水眼皮动了动，安抚的亲吻他的额头，就见寒若水往怀里蹭了蹭继续睡了。见状冷无凌动作越发轻柔的将他安置在马车里，自己便坐在一旁守着。将一切尽收眼底的齐御霄眼神暗了暗仍没有说话。
　　到达客栈时寒若水依旧睡着，冷无凌丝毫不顾及其他人的感受，大大方方的将寒若水抱进客栈。李青已经拿好房牌号了，领着众人去自己的房间。各自休整了一会就到了用晚饭的时候。似乎刚醒的寒若水睡眼惺忪的靠在冷无凌身上，一边吃着冷无凌喂过来的饭菜。直到寒若水吃饱了，冷无凌才将他固定在怀里开始吃饭。客栈里已经看傻了一堆人，而悠茗楼的众人则是见怪不怪的自得地吃着饭。齐御霄终于说出了从始自终的第一句话“那位寒公子是生活不能自理吗？”话音刚落就遭到冷无凌寒冷的一瞥，那直透心里的冷意霎时让齐御霄感到由心而出的恐惧。而悠茗楼的众人也都冷下了脸。调整好自己的心绪，齐御霄继续说道“不然冷楼主何故事事照顾到这般地步。”见众人依旧不语，齐御霄也不在意自说自话“寒公子没遇到楼主你之前也不是好好的活着吗，不至于说遇到楼主你之后连吃饭都不会了吧。”
　　“他既已遇到我，自然与以前不同。”说罢，抱起寒若水转身上楼了。其他人也面色不佳的回房了。
　　“生气了？”寒若水安稳的靠在冷无凌怀里问道。
　　“嗯。”语气还是有点冷。
　　“他说的没错啊，你太宠我了。遇到之前我也可以好好照顾自己啊。”
　　“但现在你遇到我了。”
　　“嗯，为此我很庆幸，也很幸福。”寒若水认真的看着冷无凌，眼角眉梢都是满足的笑意。“所以对我来说，你的想法才是最重要的，其他人怎么想我不在乎。”
　　“我也一样。”浅笑着回道，冷无凌瞬感释怀，这人总是能三言两语就解开他的心结。
　　次日众人出发时发现齐御霄已经离开了，或许是知道自己昨晚过分了不好再留下，反正他的身体也恢复的差不多了，悠茗楼一干人也就没有要去找的想法。
　　“还想着要教训他呢，他倒好先溜了。”紫衣愤愤不平。
　　“不过他也倒没说错，无凌会不会太宠着若水了。”南宫逸打趣的看着那两人。
　　“我乐意。”第一次从冷无凌口中听到这般富有个热色彩的话语，南宫逸一时反映不能。寒若水在一旁笑的幸灾乐祸。
　　
　　峰逸山庄门口，一干人刚下马车就看到袭峻峰面色严肃的迎了上来“前不久又收到一封信了。”将握在手里的信递给冷无凌，袭峻峰眉头紧锁。
　　“他叫伯父您协助飘摇阁准备比武招亲。”冷无凌说出信中的意思，感到很困惑。
　　“对，收到这封信后不久飘摇阁就派人送来信邀请。”
　　“看来我们遇到的对手布下了一个很大的网嘛。”南宫逸依旧一派悠闲的说道。
　　“那我们只好先一步步走着，再借找线索。”李青稍微严肃道，或许觉得有点挑战性了。
　　“事情越来越有趣了。”寒若水亦笑的灿烂。
　　“我明白了，你们这伙年轻人还真是胆大，但是不管你们觉得多有趣，还是要注意安全。”袭峻峰摇摇头叮嘱道。
　　
　　一行人来到飘摇阁，似乎对方早有准备已经先行收拾好客房了。次日，大伙被相邀一同商讨比武招亲事宜。在等待时众人开始了七嘴八舌的讨论。
　　“飘摇阁的沈依飘沈阁主终于不再执着无凌了，也是一件好事。”南宫冽摇着扇子，看向寒若水，故意吊他的好奇心，谁知对方依旧淡淡的不理不睬。倒是一旁的袭施妍很好奇。
　　“有一次我们处理的事务和飘摇阁有关，那时楼主和沈阁主会面了一次，后来沈阁主几次三番的明示暗示都被楼主拒绝了。”李青解释着，还是担心寒若水会介意。
　　“哎呀，说拒绝是好听了点，直接无视还差不多，要知道，当年人家可是一路追到悠茗楼门口呢。”南宫逸想到那场景还是不免咋舌。
　　“都是一样的勇于追取，袭小姐可比沈阁主幸运多了。”紫衣不无感慨，谁叫沈依飘偏偏看上楼主了呢。无心的话让袭施妍和南宫逸都汗了一把。
　　“这位沈阁主架子还真大啊。”寒若水似乎等的无聊了。
　　“困了吗，那我们回去休息吧，此事我们不在场也无妨。”冷无凌说着就要起身。
　　“怎么，心虚了？”寒若水指尖在桌面随意的敲打着，淡淡的飘出一句。
　　“你吃醋？”冷无凌亦是不冷不热的语气。
　　“那两小子是在吵架吗？”袭峻峰问着那一帮毫不担心的人，同时意有指责的看了南宫逸一眼。
　　“他们能吵得起来才是奇迹。”南宫逸漫不经心的说着。
　　袭峻峰还是有点忧心，就看到寒若水笑问冷无凌道“你很想看我吃醋？”
　　“可是你不会。”冷无凌浅笑着说道，语气分不清是骄傲还是失落，将凉好的茶递给寒若水接着说道“我也不会让你有这样的机会。”这是认真的保证。
　　“我一直都知道。”寒若水笑着说，放下手中的茶杯，他站起来拍拍冷无凌“你还是留在这讨论吧，我就先回去了。”
　　“困了就先靠在我身上眯会吧，我不放心你一个人。”拉住寒若水的手阻止他离开，冷无凌的语气很坚持。
　　认真的盯着冷无凌看了一段时间，发现对方很坚决，寒若水笑着坐回他身边靠在对方肩头低语道“你会不会太认真了点。”
　　“对你若不认真点，很容易被你钻空子的。”动了动肩膀好让对方靠的舒服点，冷无凌笑道。
　　寒若水没有再说什么，闭着眼休息了，这些天一直在赶路都没怎么好好休息，他实在是有点撑不住。
　　“这两人.......会不会太过率性了点。”虽说对这份爱恋并不觉得有什么可耻，但也不能这么招摇吧，这叫他这位长辈情何以堪。
　　“他们行事向来如此，他人的想法对他们来说根本不在考虑范围。说实话，悠茗楼的人大多如此，习惯了就好。”岳父大人发话，南宫逸很是积极的解释着。
　　沈依飘此时伴着片片飞花进入大厅，过于浓重的香味让睡梦中寒若水皱了皱眉，冷无凌见状不动声色的用内力将香味驱散开。
　　“多谢袭盟主和悠茗楼的众位前来相助，此次比武招亲我原本的计划是先进行一轮比武淘汰赛选出十位胜出者再进行一轮诗书淘汰赛选出三位胜出者，最后再在这三位中选出最后中意的人。大家以为如何？”款款行礼之后，沈依飘便直奔主题了。
　　“这个计划已经很好了，不知我们需要做些什么？”袭峻峰思索后答道。
　　“毕竟参加比武招亲的人鱼龙混杂，有袭盟主等人在场，场面想必会好控制很多。”似不好意思般，沈依飘略微红了双颊。说实话，沈依飘的确是个不折不扣的大美人，现下这般更添了一抹柔弱感惹人心疼。但悠茗楼的众人并不是一般人，沈依飘之前的行径就让他们很不满，此次前来相助只不过是为了有趣，更何况还有寒若水在场，更没有什么好态度，一个个漫不经心的样子着实让沈依飘恼火。压下内心的怒气，沈依飘笑的甜腻的走向冷无凌却在一步之遥处被小白阻止了，看着有半身高的狼对着自己低吼，纵是沈依飘见惯了江湖风雨也不免被吓到，求助般的看向冷无凌却看到对方低头喝茶的模样。暗自咬牙，沈依飘刚想转身向自己的座位走去。就听到一个清越的声音响起“小白，不得无礼。”
　　寒若水坐直身体对立在那的沈依飘笑道“沈阁主见谅，小白被纵容惯了，并非针对阁主你。”
　　“阁下想必就是寒若水寒公子吧，公子果真异于常人，就连宠物都这般不俗。”沈依飘语气轻柔的寒暄着。
　　寒若水只是笑笑不再答话，大厅里弥漫着怪异的安静，冷无凌看出寒若水的不耐，看这情形，根本没有要讨论什么事情，沈依飘无非是在给他们一个下马威，既然如此，冷无凌直接打破沉默拉着寒若水率先离开了。
　　或许是那天众人的态度太过冷漠，沈依飘很识趣的没有再来烦他们，几日之后，比武招亲便开始了，闻讯而来的人士果然是各种各样，经过一番比武淘汰了很多，次日的诗书笔试也顺利的选出了三位胜出者。可以说此番比武招亲进行的非常顺利，就在大家以为事情会这么顺利结束时，飘摇阁的飘风剑没见了。飘风剑是江湖十大名剑之一，觊觎的人不在少数，但一直以来都相安无事却在此刻丢失，寒若水一行人自然而然就怀疑这也是那位神秘人设的局。不过，不管那位神秘人的目的是什么，当务之急是先找出偷剑的人。飘摇阁如今除了寒若水一行人入住之外还有那三位胜出者：李子勋、肖庆天、吴述。飘风剑的确是在那三位入住之后才丢失的。眼见着沈依飘急的六神无主，袭峻峰便利用盟主之名全力调查此事。
　　据看守放置飘风剑的密室的人员说，当时他觉得一阵风吹来之后就失去意识了，醒来后就发现飘风剑没见了，通知了沈依飘后，大伙都聚在大厅，袭峻峰认真的清点了人数后发现李子勋不在场。问过服侍的丫鬟知道李子勋两个时辰前说要去四处看看就没有回来了。由此看来，飘风剑极有可能就是李子勋偷走的。
　　将紫衣和袭施妍留下来陪着沈依飘，袭峻峰带着冷无凌、李青还有小白去追李子勋，南宫逸留在寒若水身边保护他。一行人都出动后，寒若水便和南宫逸回房了。刚坐下没多久就听到丫鬟嚷嚷着肖庆天和吴述打起来了，飘摇阁的人似乎制止不住，寒若水嫌外面太吵便叫南宫逸出去看看。不放心寒若水一个人，南宫逸一直不愿意去，但看到寒若水实在是不耐这般吵闹，便想着速去速回。这边南宫逸刚离开就看到沈依飘邪笑着走了进来。



6、第 6 章 

　　寒若水虽很听话的跟着沈依飘走了，但并表示沈依飘会下手轻一点。被粗鲁的吊在半空中时，寒若水怀疑自己会不会太仁慈了点。
　　沈依飘不明白寒若水为什么这么配合，但看到他一派悠闲的样子不由得感到被轻视。没错她从来就没有忘记过冷无凌，当时听到他在拒绝自己之后竟然和一个男人的时候还以为是谣传，但南宫逸婚礼那次她看到的所有都在告诉她，她被一个男人比下去了，她不甘心，但也不可能去挑战冷无凌的势力。这时，那个神秘人说可以帮她，她怎么会错过这个机会。没想到一切都进行的很顺利。拿起一根软鞭，沈依飘泄愤般的抽打着寒若水。鞭子上沾了盐水，每一鞭都会狠狠的痛上好久，看到寒若水越来越苍白的脸，沈依飘心里渐渐涌起舒爽的兴奋感。
　　不知道沈依飘打了多久，寒若水只感到自己的生命力在渐渐流失，浑身上下都泛着细细麻麻的尖锐疼痛。
　　“寒公子很耐打嘛，现在竟然还没晕过去。”沈依飘很倨傲的说着。
　　“沈阁主的精神也很好啊。”有气无力，寒若水实在是很虚弱了。
　　“你这张不急不躁的脸真让人恼火，看来不下点重药你不会感到害怕啊？不知道寒公子有没有同时被几个男人服侍过呢？”沈依飘阴沉沉的说道，嗓子里发出一阵尖锐的笑声。
　　“沈阁主一定要这么咄咄相逼吗？”寒若水的确产生了一瞬的惊慌但很快冷静下来了。
　　“怪就怪你自己非要和冷无凌在一起吧。”沈依飘恨恨的说着，示意身后的三个男子上前，她露出很期待的笑。
　　寒若水本就生得俊秀，现下脸色苍白的挂在半空，身上的白衣点缀着鞭痕透出的点点血迹，整个人更添一种诡异的美，看着那三个人充斥着欲望的眼神，寒若水闭上眼睛不再言语。眼看着那三人的手就要碰到他的衣服，突然一声急促的哨声想起，沈依飘他们还没明白怎么回事就发现自己浑身无力瘫软在地。
　　不大的密室里突然就陷入一股绝望的静谧中，久久听不到脚步声接近，沈依飘才知道是寒若水动的手脚。她气急败坏的对寒若水叫到“你做了什么？”
　　“只是一点自卫的毒药而已。”寒若水的体力渐渐流失，有点吃力的回道。
　　密室里又回到安静的状态，在死亡的威胁下时间仿佛都被放大了般过的非常缓慢。听到脚步声时，寒若水的意识已经开始涣散了。恍惚中感受到有人把自己放下来，吃力的睁开眼就看到冷无凌很是心疼的眼神，一旁的小白也在低声呜咽，没有力气抚摸小白，寒若水只能无力的笑笑，然后出声制止了南宫逸要杀沈依飘的行为。那三个男的已经被杀了，想来冷无凌他们也猜到那三人原本想做的事，死状很是残忍。
　　“若水，这种女人干嘛要留她？”南宫逸依旧很气愤，他解决完了那两人回来就发现寒若水失踪了，知道他怕自己会担心肯定不会擅自出去，所以一定是被人要挟的，整个飘摇阁最有嫌疑的就是沈依飘，南宫逸马上到沈依飘的住处找，却只看到昏迷在地的袭施妍和紫衣，将那两人唤醒，三人找了很久都没找到。正在着急，冷无凌他们回来了。一听寒若水不见了，小白马上就跑了起来，跟着小白，众人进了密室，打开门的那一瞬，看到浑身鞭痕的寒若水虚弱的吊在半空，南宫逸瞬间就愤怒了，却仍被冷无凌浑身散发的杀气的震撼到。麻利的解决掉寒若水跟前的三个男人，冷无凌才收敛了身上的杀气，浑身散发出浓重的忧伤看着虚弱的寒若水。正当南宫逸想把沈依飘也解决掉时，就听到寒若水无力沙哑的声音了。
　　“就这么杀了她太便宜她了。”寒若水不轻不重的讲着，但语气中的阴冷却不容忽视。他，寒若水并非善男信女，别人敬他一分，他自然也敬对方一分，但别人若伤他一毫，他也定会睚眦必报。“南宫你先带人控制住飘摇阁，我不希望等会有人出来闹事。”寒若水讲完这句话就晕过去了。
　　
　　再次醒来已经是第二天了，身上的伤口都被处理过了，冷无凌靠在床头轻抚着他，眼里的心疼依旧浓重的不容忽视。
　　“我没事，就是一点鞭伤，很快就会好的。怎么，以前还说相信我呢？”寒若水握着他的手把玩，轻轻的说着。
　　“我不是不相信你，只是看到你受伤还是会心疼。”
　　“江湖上的人，哪里能避免受伤呢？你心疼的样子会让我跟着难受。”
　　“那我们就一起疼。”
　　看了眼冷无凌认真的神情，不能不说是感到幸福的，有人这么心疼你是很让人感动的事。默认对方的无理理论，寒若水轻松道“这次还多亏了你给我的幽冥散呢？”当初就是因为此药的药效迅速，药力很强，而且具有化功的作用，冷无凌才给寒若水防身的。
　　“说到这，你是怎么投毒的？”当时他可是看到寒若水是被吊在半空的，又怎么有余力投毒。
　　“还记得我父亲的笛子吗？那里面别有玄机呢。我也是一次无意中发现口哨声可以控制笛子里的暗格。别看笛身精巧，内藏的可暗格不少而且各有用处。有一处暗格听到哨声后会将格内的物体喷散出去，而且射程很远。我当时就把幽冥散放在这个暗格里。”
　　“怪不得你那么乖就跟着沈依飘走了。”
　　“你怎么知道？”
　　“一开始你就想知道沈依飘到底想做什么不是吗？”
　　“没想到被你发现了。”讪笑两声，寒若水自知理亏。
　　“以后不要只身犯险了。我会担心。”
　　“好，你不说我也不会这么做了，被人折磨可不是舒服的事情。”
　　“介意吗？”冷无凌问的有点迟疑。
　　“介意什么？”
　　“那三个人。”担心寒若水心里有阴影，冷无凌纵是不忍也要提及。
　　“不介意。当初在怡红院什么没看过，只不过是些肮脏的欲望。没理由要为这个忧心烦恼。”
　　“你总是会让我意外。”是真的没猜到寒若水能看的这般透彻。
　　“你以为我会被困扰吗？”
　　“是，毕竟被人这么看待连女人都会介意。”
　　“长得好又不是我的错，我为什么要为此承担不必要的痛苦。”寒若水毫不在意的说道。他心中自有对自我的定位，何必在意外人如何对待。
　　“有时真觉得你这人真是冷漠，但我喜欢。”冷无凌将寒若水抱起在怀中低语着。
　　“你没有资格说我冷漠吧。”笑着反驳，寒若水知道冷无凌说的没错，但不妨碍他狡辩。
　　
　　沈依飘被关在房中很久了仍不见有人进来，一直高度紧张的她快要到极限了。这时，寒若水打开门进来了，停在外间，清越的声音传进沈依飘耳中“让那一批人进来吧。”透过纱帘，沈依飘看到寒若水坐在桌边，十个壮硕的男子依次走近立在他对面。“你们进去好、好、服饰沈阁主吧，沈阁主可是个娇、弱的美人，记得手脚轻点。”寒若水平淡的声音缓缓传入。
　　沈依飘胆战心惊的看着那些人渐渐接近，紧绷的神经终于断了，她尖叫着阻止那些人靠近，待那些人将沈依飘外衣扯落后，寒若水的声音幽幽传来“好像沈阁主不喜欢你们，那你们下去吧。”沈依飘刚想松口气，就听到寒若水不紧不慢的说“紫衣，换一批人进来。”恐惧又瞬间溢满心间。如此反复几次，沈依飘身上的衣服已经被扯得七七八八，她本人也陷入了崩溃的边缘，一直尖声哭喊着“你杀了我吧。”
　　“告诉我帮你设计引我们来的人是谁？”
　　“我不知道啊，我们都是靠着书信联络的。”沈依飘大声嚷着，似乎已经承受不了更多了。
　　“算了，现在你武功废了，也算是个教训，以后你自己好自为之吧。”问不到想知道的，寒若水亦没有心情再待下去了。本来虽想好好整整沈依飘的，但没想到对方这么禁不起折磨。比起折磨人时的狠厉，她的承受力可是低了很多。此时寒若水眼里是真正的轻蔑。
　　沈依飘放声大哭，她当初也只不过是想要教训寒若水一下而已，为什么会弄成这样。
　　“若水到底干了什么，沈依飘怎么叫的这么凄惨？”南宫逸抖抖肩膀颤声问道，没想到若水生起气来这么恐怖，以后可千万不能惹怒他。
　　“反正不是什么好受的事。”李青也觉得这声音让人听的毛骨悚然，但更认为沈依飘是自找的。
　　“现在沈依飘失去了武功，以后的生活可是很难办了。”毕竟同为女子，袭施妍还是有点同情对方。
　　“人都要为自己做过的事情承担后果。”冷无凌冷冷的说着，迎上走出门的寒若水，两人直接离开了。



7、第 7 章 

　　飘摇阁事件后，神秘人没有再给出任何消息，悠茗楼的众人也失去了探索的兴趣，拜别了袭峻峰，一行人决定回悠茗楼。
　　“寒若水在哪里？”行到半路突然出来一行人拦住了去路。
　　“我就是，不知阁下是哪位？”
　　“你是不是有一块只剩一半的玉佩，拿来给我看看。”
　　对方的语气实在是无礼，不过看在他是老人的份上，寒若水还是没说什么。将笛子上的玉佩解下递了过去。
　　老人拿出另一半玉佩与其拼合，证实了是一块玉佩后，激动的说道“你真的是恕儿的儿子，我是你爷爷啊。”
　　“是吗？”寒若水的反应却是很冷淡。
　　“跟我回山庄。”老人霸道的命令道，想来是由来如此霸道惯了的。
　　“不好意思，我并不想跟你走。”
　　“以前对你爹不好是我的错，我也一直在找你们的。”寒若水的冷淡让老人软了语气。
　　“我知道你找我们不过是因为需要人继承家业，很抱歉，我并不感兴趣。”他曾经也查过父亲的家族，才知道父亲因为是庶出被排挤赶出了家。
　　“你就更愿意和一个男人在一起，你们到底有没有羞耻心。”老人怕是被寒若水气急了。
　　“我要和谁在一起是我自己的事，和你无关。”寒若水的语气也凌厉了起来，因他是老人才一直忍他，可也是有个度的。
　　“你、你、你、若不跟我回去，你别想从这离开。”老人示意身后的十几个人准备，似下定决心要拦住寒若水。
　　“奉劝你一句，悠茗楼的人不是好对付的，别自找苦吃了。”
　　“你这样就不怕你父母在天之灵不安心吗？”老人有点痛心疾首了。
　　“如果我过得不好他们才会忧心的吧。况且，人都不在了，讲这些有什么意义。”寒若水不想再纠缠下去了，对冷无凌他们说道“走吧。”
　　
　　“若水的爷爷怎么会突然找上来呢？”南宫逸问道。
　　“应该也是那个神秘人搞的鬼。”寒若水淡淡的说道。
　　“若水真的不想去看看你父亲的家乡是什么样子吗？”袭施妍问道。
　　“我对那里根本没有感情，又怎会想去。”
　　“可是那里原本应该是你的家啊。”
　　“家？何谓家？心之所安的地方便是家了。曾经是有我娘的地方便是家，如今是有无凌的地方便是了。我的家从来就不曾是那个山庄。”把玩着酒杯，寒若水缓缓的说道。
　　
　　那个神秘人有段时间没做小动作了，寒若水眯在躺椅上想着。这时，一个侍从拿了封信进来。寒若水看完便出门了。
　　按照信中所说的来到悠茗楼前的树林里，寒若水环顾四周并没有看到人影，靠在树旁，寒若水决定等等。
　　“你还真敢一个人前来。”一个声音从背后响起。
　　“不是你要求的吗？况且他们也没空。”寒若水保持着背靠树的姿势没有动。那人缓缓走到他面前，看着似曾相似的面容，寒若水笑道“果然是你。”
　　“你从什么时候怀疑我的？”齐御霄问着。
　　“一开始就怀疑了，你的出现的时机太过微妙，而且你看我和无凌的眼神很不一般。”
　　“那你不怕我对你不利？”
　　“你制造的事情都不算危险，你应该没有伤害我的意思。能告诉我你为什么要做这些事吗？”
　　“你应该知道我以前的遭遇了。那时谁都说我们是错的，出门经常可以看到别人鄙视的眼神，听到不堪入耳的侮辱话语。我们爱的很痛苦。父母的举动更是让我们崩溃。同性相恋实在太辛苦了，我一直在怀疑当初自己坚持和慕白在一起是不是错了。但你们却让我看到不一样的结局。面对外界的侮辱鄙视你们竟可以无动于衷，依旧故我。我就想看看你们到底可以坚持到什么地步。或许也有故意破坏的意思在里面，你们的感情实在好的让我嫉妒，当初若慕白也能相信我的话，事情会不会有另一种结果。”齐御霄笑的自嘲。“虽然不是什么大的麻烦，但倘若你们彼此不够信任，或者太过敏感，在飘摇阁中，你就应该会因为沈依飘而不安，可是你没有。遇到你爷爷时，冷无凌竟也没有担忧就让你自己处理了。我本以为你会顾及亲人的感受而难为一下的，没想到你竟能那么冷漠。当初摆在我们面前的问题在你们那里仿佛根本不是问题。”齐御霄有点怅然道。
　　“或许是性格的问题吧。我和无凌对外界的事情都很冷漠。而你们会很在乎，所以才会有那么多不安与烦恼。不过，倘若我和无凌的父母都在世，事情怕也会很麻烦。况且，信任这个词也是很微妙的，不够信任容易起疑心，过度信任会误以为不在意，这都要靠两人自己磨合。不过，既然选择了对方，那就不要轻易怀疑。”
　　“或许吧，这段时间给你们带来了很多麻烦，以后都不会了。”
　　“其实很多事情的发生可能是多种原因导致的，希望你能早日放下心结。”
　　“多谢，后会有期。”
　　
　　“你说他能不能想通？”寒若水问道。
　　“很难吧，毕竟那份感情是他心中的最痛。太在乎的都很放开。”冷无凌从暗处走出。
　　“或许我们真的是幸运很多。”
　　“幸运吗？或许吧.......”
　　两人并肩看向天外，不再言语。感情的事变数太多，此生能得一人懂我，知我，惜我，又岂是幸运二字所能表述的。

　　完 

作者有话要说：第一次写这么长的文，感情、文字都拿捏的不是很好。心中所想的那些都不能顺利的表述清楚，只望在努力下能不断进步。

