

文案:


是被废除的皇室储君，几年的磨砺，让他腹黑深沉。
表面上温润和煦，实则冰冷无比。步步为营，只为夺回自己的一切。 
他收养了四岁的他，将他放在心尖上，极尽宠溺。
九年的保护，让他长成了一个如玉人儿般清澈单纯的少年，简单得如同一张白纸，不谙世事。 
按照辈分，他要唤他一声爹爹。
他在他无依无靠的孤寂岁月中强势闯入了他的生命，却在他满眼都是他的世界里残忍将他抛弃。 
他以为自己收养他仅仅只是利用，包括对他仅有的温柔。然，他却不知自己早已情愫渐生。
在他跟着另一个人头也不回地离开时，他坐在血泊中独自痛不欲生到天亮。 
他离开后，他吃他喜欢吃的东西，他念他喜欢念的诗。
他不知道，在这场感情里，最先低入尘埃的，一直都是他自己…



01 楔子
猎猎风中，孤高的城墙之上，身穿明黄色龙袍的天子冷笑着看着面前依旧和煦如仙人般的男人，“五弟，看来你是蓄谋已久了啊。”
被唤作五弟的男人唇角淡淡的笑意没有隐去，狭长的眸子深邃若潭，明明笑得那么地纯良，但却又是如此的不可一世。他轻启薄唇，温润如玉的声音随即响起：“大哥说什么便是什么罢。只是，这把龙椅臣弟今日是一定要拿下的，不然，这泱泱楚国势必会毁在大哥你的手中。”
“呵……是吗？如果朕和你做个交易呢？”
“什么？”如仙人般的男子不以为意地开口询问，眉间却不着痕迹地挂上一丝焦虑。
只见身着龙袍的男人冷笑了一下，睥睨了身旁的侍卫一眼。侍卫们会意，都颔首恭敬地向两边撤去。
中间很快就被分出一条路来，尽头是城墙，孤寂而阴寒。此时，上面却被挟持着一个少年。
少年只有十三四岁的样子，青丝散落，一袭浅绿色的长衫显得小小的人儿很是稚嫩，清冽的瞳子，精致的线条。有风吹起，那锦带衣角伴随着墨黑的发迹轻轻飘起，像极了一场纯白色的梦境，虚无且冰凉。
干净纯粹的如仙童般的少年让所有人都看直了眼，惊为天人。
而他，在尽头另一端的男人，亦看到了。
眼I(2)中有阴霾一闪而过，而他却轻笑着开口：“大哥，你这是做什么？”
“呵……”天子又是一声冷笑，“五弟，我要做什么你不明白吗？我说，如果用寒儿换龙椅，你愿意吗？”
白皙纤细的手掌攥起又松开，他笑道：“大哥你说呢，我等这一天可是等了十四年，如今只差一步我就可以拿回属于我的一切了，你认为我会为了一个无关紧要的人而放弃吗？”
“你……”天子没想到男人会这样说，“就算寒儿死在你面前你也不换？”
少年的眸光越来越暗淡，如猫眼般漂亮的大眼睛渐渐染上了一层氤氲，而后，在那层薄薄的泪雾中，他看到不出五十米远依旧如往昔般温柔若水的男人轻轻地说出两个字：“不换！”
纵使他死在他的面前，他也不换。
真的都是在利用他吗，真的只是一颗棋子吗。疼爱是假的，宠溺是假的，连那仅对他而有的温柔也是假的。
身体快速地向下坠落，他感觉自己像极了一片凋零的落叶，离开了那最初的温暖，只剩下绝望和冰凉。
“寒儿……”
“寒儿……”
他听到了两声疾呼，很熟悉很熟悉，熟悉到他现在一想起就有一种突然想落泪的冲动。
不是不要他了么，可为何，那呼唤中会有焦急，会有心疼，或许还夹杂着些许若有若无的眷恋。
刺骨的凉意让他的身体瞬间麻木，他仿佛看到了自己的最终。
那一年，是谁纤细却温暖的双手抱起了他，猎猎风中，微微一笑却倾城。
那一年，是谁对他温柔承诺，从现在开始，他便是他的家人，唯一的家人。
那一年，是谁曾说过，从现在开始，他会对他好，永远地对他好……
        02 初相见（一）
东临九年，楚国。
金碧辉煌的大殿之上，四个雕龙的金柱昭示着皇家的威严，将这凄凉冷寂的宫殿渲染得更加阴寒。
神武帝宫，炫金雕栏。
然，此时的大殿中却不安宁。
东临帝拍案而起，向前走了几步，指着正殿前跪着的少年，怒斥道：“孽障，你到现在还不认错！？”
正殿前的少年微微抬头，略带着稚气的小脸上满是孤高和坚毅，“儿臣没错，又何来认错一说？”
少年身旁的杨太傅听了少年的话后慌忙地扯了扯少年的衣角，轻声说道：“太子，您就少说两句吧。”
然，少年却没有听从太傅的话，抬起的视线仍直直地看着龙椅上的男人。
“皇上。”
这时，另一个老臣从旁边走了出来，是李丞相。
只见，李丞相颔首，对着金龙殿上怒不可揭的天子说道：“太子殿下和青楼女子纠缠不清，还大胆地将她带到东宫，惑乱六宫。如今被皇上您抓个正着，然太子殿下却仍不肯认罪。这种修行是没有资格做我楚国的储君，微臣还恳请皇上废了五皇子楚逸辰的太子之位。”
“微臣恳请皇上废了五皇子楚逸辰的太子之位。”李丞相刚说完，下面的大臣都跟着异口同声地说道。
“这……”杨太傅看着低头请I(2)命的群臣，苍老的面容上满是严肃。而后，他轻叹一声，这次怕是躲不过了吧。
老皇帝蹙眉，眸中闪过一丝犹豫，又看了看大殿正中间孤苦无依却异常坚毅的少年，他这才厉声说道：“废……五皇子楚逸辰的太子之位。”
“废……五皇子楚逸辰的太子之位。”
低沉却满含威严的男声在空旷的大殿中飘飘荡荡不肯离去，少年不可置信地看着龙椅上男人，而后便轻轻地笑了笑，没有再说些什么。
东临九年，天下间的人都知道了，他们年少有为、面如冠玉的太子殿下喜欢上了京城名妓苏凝儿，并不顾众人反对将苏凝儿带入宫中。天子怒，群臣怨，联名上书，请求天子废除五皇子楚逸辰的太子之位。天子允之。
次月，大皇子楚逸君德才兼备，众望所归，立为储君。
五年后。
东临十四年。
秋菊过尽，寒霜初降，不知不觉中已是隆冬之际。这一年楚国的冬天特别冷特别冷，落雪飞芳树，幽红雨淡霞，一簇簇火红的梅花在一片白雪皑皑中娇艳欲滴。
皇宫琼楼殿内，歌舞升平，美人如春。
宴席的角落里，一袭白衫的男子静静而坐，独自喝着杯盏中的酒。纤细的手指，白净的指甲，精致的轮廓，唇角挂着淡淡的笑容，如水波般的眸子顾盼流转，拥有着让人过目不忘的高雅气质。尖削的下巴弧度柔和，若带书生气，但骨子里却暗藏着坚韧和孤傲。
如仙人般的男子一直都是静静的样子，与这喧嚣的场景格格不入。
“五弟，怎么不去那边坐会？”
突然而至的男声打破了如仙境般的画卷。
        03 初相见（二）
男子抬头，笑了一下，“大哥怎么来了？臣弟喜静，就不过去坐了，过会就离席。”
只见来到的男子亦笑了一下，语气中含着淡淡嘲讽似的说道：“也是，五弟你就这么走了也不会有人注意到的。”
“大哥说笑了。”男子眸中快速地闪过一丝阴霾，而后又恢复了不以为意，唇边仍带着温润和煦的笑。
一看男子还是一副不愠不火，温文尔雅的样子，被唤作大哥的男子当下就觉得无趣了，也不好再说些什么，于是冷哼了一声，甩袖走开了。
“五皇子，你看太子那种自负的样子，真的太气人了。”这时从后面走上来一个二十岁出头的男子愤愤地说道。
看着离去的男子的背影，楚逸辰眸中不着痕迹地带上了一丝冷意，然而俊美如仙人的脸上仍挂着一抹淡淡的笑意，清润的声音随即响起，“侍郎兄可别这么说，他毕竟是一国的储君，这点天子的傲气也是该有的。再说，我是个被废的太子，这朝中之人谁见了不嘲讽两下。以后这种气话还是别说了，万一被一些小人抓住了免不了又是在皇上面前嚼舌根的。”
“是。”王侍郎低头颔首，恭敬地说道。
楚逸辰漆黑的眸子深邃若潭，浅浅地笑了一下，他这才起身走了出去。
华贵的马车前站着毕恭毕敬的侍卫，他们一看自家主子走了出来，于是赶忙向前走一步问道：“五皇子，还要坐车吗？”
楚逸辰冲侍卫们摆摆手，“不必了，今日本皇子出来的早，就走着回府吧。这么漂亮的雪景，不欣赏欣赏就可惜了。”
侍卫们没有多说什么，只是默默地跟在了主子后面走着。
大雪已经连续下了五天，楚国的多个地方发生了灾情，现如今已经有大量的灾民涌入京城中。
楚逸辰走在有些空旷的街道上，此时虽然是正午时分，但雪刚刚有些转小，寒气还是很重的，街道上也是积雪连连。所以，这种时候，人们还是比较喜欢在家里的。
雪已经堆的很深了，埋没了向远处无限伸长的街道，没有尽头。
街道两边拥挤着着无家可归的从外城来的灾民们，他们个个衣衫褴褛。在这最寒冷的时候，他们却都是只着单衣，单衣上是大大小小的补丁，没有补丁的地方还露着他们满是泥污黝黑的皮肤。有的甚至都没有穿鞋子，脚上的冻裂的口子流出的血已经在一片寒气中结了痂，那红肿的样子不忍让人看下去。
微微蹙了蹙眉头，楚逸辰转眸对身后的侍卫说道：“回王府开仓施粮，在城郊寻一处干净的地方，先把这些灾民安置好。”
“是。”侍卫们颔首，恭恭敬敬地回I(3)答道。
楚逸辰没有再说什么就接着向前走去，却不想，刚走没几步，一个黑乎乎的东西就扑到了他的腿上。
楚逸辰微怔，停下了脚步，而后便向下望去。
只见，他怀中的小黑团也抬起了头，小脸上尽是泥污，让人看不清样子。但那双满是惊恐的眸子却如支离破碎的星光般灿烂，清冽纯粹而又不含一丝杂质，干净得如同玉盘中的水晶。
只是一瞬间，那双如流苏般的瞳孔便印在了楚逸辰的心中。他没想到，这世间，竟还有如此清澈的眼睛。
给读者的话:
亲们，六的新文，脸红的各种求啊~ 
        04 初相见（三）
小黑团也怔怔地仰头看着高高在上如仙人般的男子，而后，他好像知道自己犯了错误，于是便急忙退出了男子的身边。
小黑团不过四岁的样子，只达到了楚逸辰膝盖处。但，在小黑团离去的那一刻，众人都清晰地看到了楚逸辰雪白的长袍上那两只黑色的小爪印格外突兀。
侍卫惊，忙大声喝道：“大胆，你是何人，胆敢惊了五皇子的圣驾。”
小黑团被吓到，又往后退了两步，漂亮如同猫眼般的大眼睛中染上了一层薄薄的泪雾，委屈的小样子惹人心怜。
然而，令众人惊恐的是，他们俊逸不凡的五皇子并没有生气，而是温柔地朝那个黑乎乎的小乞儿笑了一下，并把他那白皙纤细的手伸了出去，轻声说道：“乖，不怕的……”
小黑团看不懂面前发生的一切，也不知道那个漂亮的大哥哥朝他伸出手到底是何意，他只知道，他闯祸了。
于是，不再多想，小家伙转身向后跑去。
楚逸辰见此，向身后的侍卫使了个眼色。
侍卫会意，三步并成两步把小家伙拎到了他们五皇子的眼前。
楚逸辰浅笑着看着面前不断乱动的小人儿，而后，在众人惊异的眼神中，他伸手把小人儿抱到了怀中。
“你叫什么名字？可还有家人？”他问道。
I(2)如春风般温暖的声音和那蛊惑人心的温柔的笑意让怀中的小家伙停止了挣扎，但小家伙那如水的眸子中仍带着些许的惧意，怯怯地说道：“没……没有名字，也没有家人……”
孩子甜甜糯糯的声音清脆极了，轻柔又带有奶奶的哭腔，众人都惊讶于孩子这世间少有的动听的声音。
小黑团的答案让楚逸辰唇角的笑不禁更深了，“好，从今天开始，你便叫做寒儿，楚寒儿。以后，我就是你的家人，唯一的家人，可好？”
“那……那你会给我东西吃吗？”
“呵呵……当然会了。”
小人儿还是有些不明所以，他只知道面前的大哥哥很温柔，莫名地，当大哥哥说要做他的家人时，他露出了一丝笑，懵懂地点了点头。而且，他最最在意的是，跟着这个大哥哥就会有饭吃。
那一丝微乎其微的笑意，竟让天地都失了颜色。
“好……”
小黑团的回答让楚逸辰的笑意终于深入眼底。
侍卫们都看到了楚逸辰眼中一闪而过的笑意，再看时，就什么都没有了。他们疑惑，是不是他们看错了呢，五皇子明明一直都在笑的嘛，所以，在眸子中有笑意是再正常不过的了好不好！
一路将小黑团抱回家，楚逸辰雪白的锦袍也被彻底地染成了黑色。无奈地低笑了一下，将小家伙交给了管家，他这才起身去沐浴。
……
正厅中，楚逸辰坐在太师椅上，旁边站的是他的两个贴身侍卫，乘风和乘云。再往外些，便是王府中的下人们。
他们脸上都平静得没有任何表情，只有楚逸辰唇边挂着一贯浅浅的笑。
……
……
（六的新文，大家有什么意见就指出来哦，六一定虚心地改正的~各种求啊~）
        05 初相见（四）
时间在静静地流逝着，直到轻微的脚步声由远而近，渐渐地打破了这一室的寂然。
下人们都一致地将身子转向门口处，颔首默默地恭候着来人。
正厅的门口处出现两个身影，模糊了淡淡的时光。
看清了来人，楚逸辰眸光微微一变，俊美的脸上出现了一丝惊异，而后又恢复了自然。
只见老管家带着小人儿慢慢地走到了正厅中，众人抬眸，脸上不着痕迹地闪过一丝惊艳，随后赶忙又收拾好了表情，低下了头。
被老管家右手拎着的那个孩子，有一双琥珀色的如猫眼般的大眼睛，眨呀眨，水晶一样透明。额前的刘海和后面两个小小的发髻显示着小家伙的稚嫩，淡绿色的衣衫将那张白皙的小脸衬托地更如陶瓷娃娃般。
小家伙从来没有见过这么多的人，眸子中满是茫然和惊慌之色，怯怯地打量着周围的人。
“过来这边……”
楚逸辰朝小家伙伸出了手。虽然他的声音很温柔，但小家伙还是怔怔地看着他，不愿靠近那个如仙人般的男子一步。
楚逸辰也不怪罪，轻笑着向前，在小家伙面前屈膝蹲了下来，白皙的指腹渐渐触上了那张嫩滑的小脸。深邃的眸光变得复杂，而后，他庞若无人般喃喃自语道：“这张脸和她简直是一摸一样，一模一样I(2)啊。”
小家伙身板站得直直的，不敢动一动，任由他面前的男子看着。让他惧怕的是，为何只是一瞬间，这大哥哥就变得这么奇怪呢。
微弯腰抱起了小孩，高大的男子一身雪色长袍，白色的披风贴在身上极为柔软，徐徐风中，袍摆伴着墨黑的发丝轻轻扬起，精致的线条，那双深沉的眸子始终温暖如春。
“大哥哥……”大眼睛眨了眨，糯糯地唤了一声，莫名地，小家伙很想靠近这如冬日里的暖阳般的男子。
楚逸辰好看的眉头微微蹙了一下，但没有立即反驳小人儿的唤法。
“你的名字，可还记得？”楚逸辰薄薄的唇角勾起，清润的声音随即响了起来。
“记得。寒儿，楚寒儿。”
“记得便好……那你以后便是我楚逸辰的儿子了，你可要唤我“爹爹”的。”
“爹爹？”小人儿茫然，显然不明白为什么这个年龄明明不是很大的哥哥要他唤他爹爹呢。
楚逸辰不再看自顾疑惑的小家伙，抬眼对众人说道：“从现在开始，他便是王府中的少主子，是我楚逸辰的养子，你们都听到了吗？”
“是。”众人虽然很诧异他们主子为什么会突然带回来个养子，但他们都很恭敬地回答着，不敢有任何的猜疑。
“嗯……”满意于下人们的态度，楚逸辰又说道：“后天便给少主子准备洗尘宴，管家好好备着些。”
众人都以为楚逸辰说完了，没想到楚逸辰又把目光转到了怀中小家伙的身上，摩挲着小家伙因为太瘦而尖尖的下巴，低笑着说道：“可不能亏了本皇子的小寒儿。”
        06 请圣旨（一）
“是，老奴遵命，三日后定会给少主子一个风风光光的洗尘宴的。”
老管家说完，楚逸辰便挥手让他们下去了。而后，他又对一直在他身后静静候着的乘风和乘云说道：“你们二人迅速去一趟御剑山庄，把楚庄主请来，还有，问楚庄主借一个人，说是来给少主子做贴身护卫。”
“属下遵命。”乘风和乘云颔首回答。
“嗯……没什么事了，你们马上去办吧。”
正厅中的其他人都离去了，空旷的房间瞬时显得更大了些。
“寒儿可知爹爹为何要给你取这个名字吗？”
而后，不等楚寒儿回答，楚逸辰又宠溺地看着怀中的小家伙说道：“因为啊，如今正是最寒冷的时节，寒儿就像一片雪花般飘进了爹爹的世界。”
楚寒儿有些不大明白楚逸辰的话，但他懵懂的样子着实让楚逸辰的心狠狠的一紧。像受了蛊惑般，他白皙的手掌再次轻轻抚上了怀中孩子稚嫩的脸庞，“真的好像啊。”
此时楚逸辰的眸光不再温和，隐隐地带着一丝的迷离和些许的阴沉，是那般的深不可测。
“爹爹。”
楚寒儿怯怯而又甜糯的声音换回了楚逸辰的神智，只是瞬间，他又恢复了以往温柔和煦的样子，仿若刚刚那个有些可怕的人并不是他般。
I(2)“寒儿，以后爹爹便是你唯一的家人了，爹爹会对你好，永远地对你好。你心里也只能有爹爹一个人，知道吗？”
“寒儿知道了，寒儿以后只会对爹爹一个人好的！”
楚寒儿像誓言般的小样子让楚逸辰轻笑着在那个小脸蛋儿上宠溺地吻了一下。
“呵呵……那寒儿要记住今天的话。”楚逸辰一边逗弄着怀中的小家伙，一边向外走去。
……
下午，楚逸辰就进了宫。
御书房中，老皇帝怒视着面前不乖的儿子，拼命忍下了所有的怒气才听他把话说完。
“混账！”老皇帝甩开了手中的奏折，愤怒地站起了身，“一个小小的乞儿，你怎能收他作为义子。你别忘了，你可是楚国堂堂的五皇子，身份悬殊，这简直是为我们皇家蒙羞。而且，你竟然还想着让那个乞儿入我楚家族谱，朕告诉你，这是不可能的事，你想都不用想了。”
“父皇。”楚逸辰不着痕迹地蹙了蹙眉头，“他已经是儿臣的义子了，您再这么说他，不觉得有失大体吗？”
“你……”老皇帝瞪了一眼楚逸辰，疲惫地揉了揉额头。这个儿子，本是他最疼爱也是最看好的孩子，孤高又带着一种与生俱来的天子之气，而且他比任何一个皇子都要聪明，当真是年少有为。所以，在他三岁的时候，他就不顾众臣的异议，立他为太子。只是，没想到这个不孝子在十四岁时竟然和一个青楼女子纠缠不清，还被朝中的老臣抓了个正着，最终被废了位。看着自己从小便看好的儿子最后却有个这样的下场，这叫他如何不气？
……
……
（本文慢热的说，等过两天寒儿长大了感情戏才真正开始~）
        07 请圣旨（二）
“不瞒父皇，寒儿他是儿臣五年前遗留在民间的血脉，认祖归宗也是迟早的事。现在儿臣收他为义子，这是保留我皇家颜面的最好方法了，你认为呢？”楚逸辰完全忽视了老皇帝越来越黑的脸色，依旧风轻云淡地说着，好像闯祸的人并不是他般。
“什么？！”老皇帝眸中满是不可置信，紧紧地盯着眼前的人，生怕错过了他脸上一丝一毫的表情，“你这个逆子，你再给朕说一遍！”
楚逸辰轻笑了一下，“回父皇，那孩子确实是儿臣和苏凝儿的儿子，您的孙子。”
“你个孽障！”
当老皇帝确认自己没有听错后，气得浑身直抖，“朕不想再看到你，走，给朕走！你爱干什么就干什么，爱收养谁就收养谁，朕以后不管了！”
楚逸辰轻笑了一下，“谢父皇恩准。那父皇别忘了下旨，儿臣想给寒儿一个正大光明的身份。”
“滚！”老皇帝撇开了眼，不愿再看他一眼。
对于老皇帝的怒意，楚逸辰不以为意，整个过程没有一丝惧意，在目的达到后，他跪了安，这才离去。
楚逸辰回去后，老皇帝再也坐不住了，愤怒的表情显现于表。在龙案前来回踱了几次，他终是忍不住了，挥手将桌上的奏折全都扫翻在地。
“皇上息怒。”
宫人I(2)们见此，都慌忙地跪在了地上，那战战兢兢不断颤抖的身体昭示着他们此时心中的惧意。
“滚！都给朕滚出去！”
“奴才（婢）遵命。”宫人门一边叩首，一边迅速地往后退着身，生怕天子的怒火一不小心再燃到他们的身上。
待宫人们都下去后，一个修长的身影从里面款款而来，随即便是清润的声音响起，“皇上，怎么了，何事生这么大气？”
老皇帝看清来人后，脸上的怒气这才稍稍的平复下来，阔步走到来人面前，将来人揽到自己怀中：“怎么起来了，莫不是朕的声音太大，将你吵醒了？”
老皇帝怀中的人儿浅笑了一下，“怎么会呢，倾颜都睡了这么久了。”
这是一个二十岁出头的男子，火红色的长衫软软地贴在身上，白皙的脸庞，一颦一笑，无不妖娆，当真是应了“倾颜”这一说。
“呵……”老皇帝低笑，抱着倾颜坐到了龙椅上，又捏了捏倾颜的脸蛋方才罢休。
“还不是老五那个混账，五年前居然留下了一个孩子，还是和一个青楼女子生的。现在他想让自己的儿子认祖归宗，你说这教朕如何不气。”
虽然朝堂之事不可对外宣扬，尤其是这种让皇家蒙羞的事，但老皇帝这两年当真是把这个唤作倾颜的男子宠上了天。所以，在倾颜问时，他想都没想就说了出来。
倾颜是两年前进宫的，开始时是皇家戏班子里一个唱青衣的小角。老皇帝大寿那天，戏班演出完，他无意间走到了御花园，在那里迷了路，被老皇帝发现，自此之后，恩宠不衰。
        08 请圣旨（三）
“皇上，倾颜虽然不懂这些，但倾颜还是有听说过各位皇子的一些事的。这些年五皇子不都很听话的么，他想要回自己的儿子就随他去吧，犯不着生这么大的气，万一气着了您的龙体可就不好了。五皇子的儿子不和皇长孙一样么，都是您的孙子，这还分什么高低贵贱啊。您一年又见不到他两次面，就当是没他这个人就行呗。再说，您这些天不是一直在念叨着六皇子吗，六皇子一直与五皇子交好，五皇子收了义子，六皇子肯定会回来的，您就当是一家人团聚的不好吗？”
倾颜说话轻轻柔柔的，一直软到了人的心坎里。而且他说的话既给足了楚逸辰面子，又给老皇帝铺好了台阶，这教老皇帝如何不喜。
虽然老皇帝一直在骂着楚逸辰，但楚逸辰毕竟是他最疼爱的儿子，所以他还是不喜欢听到一点有关这个儿子的不是的，还是不愿别人对这个儿子说三道四的。
既然是楚逸辰的儿子，老皇帝心里自然也是疼他的，只不过是找不出一个合适的理由而已。既然现在倾颜把台阶给他铺好了，那他何不顺着下来，毕竟是自己的亲孙子，心里还是有些高兴的。
“你呀，还说自己不懂呢，朕看你比朕那几个不孝子都懂事。”老皇帝低笑着说道。
倾颜也浅笑出口，“那皇上快些把圣旨拟了吧I(2)，看看，还有这么多奏折没批呢，您一定很累吧，倾颜去给您泡一杯茶来，提神的。”
“好，还是朕的倾颜最乖。”老皇帝又吻了吻那张妖娆的小脸，这才舍得把怀中的温香软玉松开。
……
傍晚时分，圣旨就下来了，楚逸辰接到消息时也是一怔，他亦没有想到他父皇会这么快就答应下来。
有了圣旨，楚寒儿是五皇子府上少主子的身份几乎被整个朝廷都知道了。虽然楚逸辰是被废的太子，但他皇子的身份依旧存在，而且他又是当今天子最疼爱的儿子，所以，一些面子上的礼数还是不能少的。
现如今，朝中的党羽分为两个党派。一个是以杨太傅为首的五皇子党，一个是以李丞相和赵老将军为首的太子党。
杨太傅是楚逸辰的老师，在楚逸辰小的时候就开始教他习书，他与楚逸辰的关系自然是要比其他皇子好些。所以，在楚逸辰的太子之位被废除时，他是唯一一个不顾生命危险敢出来反驳的人。
李丞相是群臣之首，他的女儿是大皇子楚逸君的正妻，现如今的太子妃，他保的当然是太子。而这里面还有另一层关系――大皇子楚逸君是赵皇后所出，而赵皇后便是当朝的护国大将军赵铮唯一的妹妹，所以，对于楚逸君这个外甥赵铮是很宠的。一个是当朝的丞相，一个是护国大将军，只是他们两个人的影响就可以保全楚逸君的势力了。再者说这太子之位还是楚逸君的，所以，朝中的大臣更偏向于太子一党。
        09 洗尘宴
还有一些大臣则是两面派，滑得像泥鳅，从不表现自己的立场。因为这些大臣能看得出来，太子虽有多人护着，但他为人却是相当的孤傲，恃宠而骄，没有一点成大事者之风。所以，在最后的时局没定下来之前，他们能够做的便是明哲保身。
楚寒儿的洗尘宴那天晚上，楚逸辰的府上自是喧嚣无比。 
楚寒儿是个乞儿，自小便跟着乞丐堆里的人过着乞讨的生活，这么大的场面，这么多的人，他还从来没有见过呢。所以，整个过程中，他只是把自己的小身板不停地往楚逸辰怀中挤，连那小小的脑袋也一直埋着，不愿出来。
楚逸辰无奈地轻笑，便随着他去了。
“五哥……”
清朗的声音传来，不用想，楚逸辰便知道是谁。
抱着怀中的小娃儿起了身，他转眼，不出意外地看到了楚逸轩那张和他有几分相像却又带着些许冷峻的脸庞。
“六弟，没想到你还会回来，看来我这个做哥的面子还挺大。”楚逸辰眸中的笑意终于深达眼底。
楚逸轩精致的唇角微微勾起，邪魅的眼角染上了一丝浅笑，“听说你有了儿子，在哪呢？”
楚逸辰脸上温和的笑意一直不减，将怀中的小娃儿往前抱了抱，他又低头宠溺地说道：“寒儿，这是你六皇叔。”
“六皇叔……”
楚寒儿甜甜糯糯的声音让楚逸轩一直冷硬的线条有了一丝柔软，但在看清楚寒儿的样貌后，他眼中除了惊艳更多的则是诧异，“苏凝儿的儿子？”
楚逸辰只笑不语，算是默认了。
楚逸轩的目光染上了些许的冷意，“五年前的事你还不放在心上，还嫌那个女人害你不够吗？你知不知现在有多少人想要你死，你却又捡回来一个拖油瓶。”
“逸轩！”楚逸辰的眉头蹙了起来，声音依旧温润，但不难听出里面已经夹杂着些许的怒意。
见此，楚逸轩也不再说什么了，因为他知道他家五哥生气了！他和楚逸辰的生辰只差一日，不像其他兄弟般差那么多岁，所以自小他们便走的近些。对于楚逸辰，他还是很了解的。楚逸辰平日里都是唤他“六弟”，只有在生气时才会唤他“逸轩”。
楚逸辰的眸光深沉一片，对于楚逸轩的警告不大上心，只是淡淡地说了句：“不会了。”
说完，他看了看怀中的楚寒儿，在小家伙的脸蛋儿上香了一下，又说道：“把你脸上那些狰狞的表情收起来，别吓到了本皇子的宝贝儿。”
闻言，楚逸轩瞥了一眼楚寒儿，冷哼了一声又把脸转开了。
楚寒儿有些怯意地往楚逸辰怀中缩了缩，虽然I(3)听不懂爹爹他们在说什么，但他却能感觉到六皇叔很不喜欢他呢。
楚逸辰感觉到楚寒儿的小脸上有些凉意了，于是便吩咐管家好生招呼着，而他则抱着怀中的小家伙向书房走去。
“人你带来了吗？”
“带来了。”楚逸轩一边回答，一边不着痕迹地瞄了一眼身后的人儿。
直到这时，楚逸辰才发现后面跟着的少年。一袭黑色的衣衫，冷冷的小脸上没有一丝表情，不过十一岁的样子。
“他是？”
“冷景枫。”
楚逸辰的笑中不禁多了一丝调笑的含义，“你舍得让他来给寒儿做护卫吗？”
楚逸轩撇撇眼，不以为意，“怎会舍不得？只是一个杀手而已，在山庄中一抓一大把。”
楚逸辰又看了看少年，眸中的深意不减。
江湖上谁人不知御剑山庄，谁人不知御剑山庄的庄主楚逸轩。不仅因为楚逸轩是当朝的六皇子，更因为他的剑术天下第一，无人能及。
闻名江湖的同时还有御剑山庄里的七位少年，他们是楚逸轩亲自培养出来的，人称御剑七小主。而这冷景枫便是其中最小的那位，人们都唤其为景枫小主。
“那好，今日他便留下吧。”
        10 爹爹怎么会骗寒儿呢
宴会散了的时候已经是过亥时了，楚逸辰看着楚寒儿困得迷迷糊糊的，所以也不等众人离席，他就先行带着楚寒儿离开了。
“爹爹，我们这是去哪啊？”楚寒儿趴在楚逸辰的肩头，朦胧中看着这儿离那个喧嚣的正厅越来越远，疑惑地问着。
楚逸辰轻笑，拍了拍怀中的孩子，“寒儿不是困了吗，爹爹带你回房睡觉。”
“……”
楚寒儿没有再说话，本以为他又睡着了呢，没想到，走了很远之后，楚逸辰这才听到他弱弱地说道：“爹爹今日可不可以等寒儿睡着了再离开啊，寒儿一个人睡那么大的房间会害怕的。”
楚寒儿像是鼓足了很大的勇气才说出口，奶气的声音中夹杂着一丝怯懦。
是的，他是在害怕。他本是个乞儿，几天吃不上饭是常事，而且每次吃的都是捡来的满是泥污或是已经馊了的饭菜。他没想到，没想到有一天一个如仙人般的男子会出现在他的面前，他让他住上了大房子，他让他每天都能吃得饱饱的，他还给了他名字给了他家。他不敢相信这是真的，所以，这几天他一直都是小心翼翼地生活着，他不敢多强求什么，纵使他晚上一个人面对空旷而漆黑的夜整晚都睡不着时，他也不多说话。他怕，他怕不小心打破了这如梦境般的生活，怕失去了这么好的I(2)爹爹，怕失去了这唯一的疼爱。
楚寒儿有些失落的小样子让楚逸辰的心狠狠地一紧。这小小的孩子，才刚四岁，应该是备受宠爱的年龄，却不得不流落街头。过去的四年一定是遭受了许多，所以他才会年纪小小就这么害怕看到别人的脸色。
一丝怜惜泛上心头，吻了吻小家伙还带着些许委屈的小脸，楚逸辰轻声说道：“不会了，以后都不会了。爹爹不会再抛下寒儿了，从现在开始爹爹每天都陪着寒儿睡好不好？”
“真的吗？”楚寒儿语气中满是不可置信，暗淡的眸光瞬间如夜幕中的朗星般灿烂，满含着希冀，紧紧地盯着方才说话的男子。
楚逸辰被小家伙可爱的表情逗得低笑出声，“当然是真的，爹爹怎么会骗寒儿呢。”
他的眸光泛着宠溺，温柔而又带着一丝坚毅，像一汪深不见底的清潭，让人想要沉溺在其中，不可自拔。
“嗯，寒儿知道爹爹不会骗寒儿的。”怀中的孩子用力地点了点头，乖乖地回答着。
楚逸辰没有再说话，深邃的眸光中有些许的挣扎，而后迅速地消失不见，隐没在漆黑的夜中。
当然是真的，爹爹怎么会骗寒儿呢……
当然是真的，爹爹怎么会骗寒儿呢……
楚逸辰并不知道，他浅浅的一句话，竟让那小小的孩子用了九年的时间去深深的印在心底。所以，在以后漫漫无际的黑暗中，那小小的孩子就是靠着这可有可无的诺言才能忍住泪水，才能相信那些或真或假的疼爱，才能勇敢地昂起头颅继续坚定不移的期待下去，直至遍体鳞伤……
        11 害羞的小家伙
楚逸辰带着楚寒儿回到房间时，管家已经派人准备好了他们沐浴的热水。他本想着准备两桶的，但楚逸辰却挥手制止了他，“一桶便好。”
管家愣了一下，而后也没有过多的表情，低着头便带着下人们退下了。
屏风后，楚逸辰自顾脱着身上的衣服。而一边早已被扒得精光的小娃还在那儿纠结，坐也不是站也不是。
他是小乞丐时，经常连饭都吃不上，更别说洗澡了。自从来到王府后，每天睡之前必须得洗澡，他想自己洗，可他短短的身子进到桶中就被埋没了，所以必须有人在旁边侍候着。每次洗澡时，那些侍女姐姐都会笑他小小年纪还会害羞呢。
“怎么还不过来，一会水就凉了。”
“……”清润的声音打断了楚寒儿的思考，他抬眼便看见身旁的男子披着一头如水般的长发，精实的体魄如雕像般完美。
等不到小小的孩子再在那儿发愣了，楚逸辰抱起小家伙便一脚踏进了浴桶中。
楚寒儿有些不知所措，只是愣愣的，带着一丝的紧张，任由男子动作着。
楚逸辰先给怀中的小家伙清洗着头发，而那小家伙也挺害怕这浴桶中对他来说很深的水，所以，整个过程中，小家伙都是紧紧地搂着他的脖子，害怕自己摔了下去。
小家伙经水打湿I(2)后的头发软软的，柔滑而又黑亮，贴在他的大掌上舒服极了。而后便是那瘦巴巴的小身子，有点咯手，楚逸辰摇头，也不知道什么时候才能让这小家伙长点肉。
给楚寒儿洗完后，楚逸辰从浴桶边随手拿来了一块白色的布巾，轻轻地给他拭去身上的水珠后，而后他又拿了一块包住了楚寒儿小小的身子，并伸手把他放在屏风边的高椅上。
楚寒儿坐在那里，正好和男子平视，呆呆地看着还在水中沐浴的完美如神般的男子，到现在他依旧有些适应不过来。
楚逸辰沐浴完后，便穿上了一身白色的里衣。将楚寒儿抱到床上，他这才拿起小家伙的衣服替他换上。
但在他看到楚寒儿那小小的身板瘦得只剩下骨头时，他的心又是一紧。纤细的骨头上包着一层白皙的皮，那么细那么细，仿佛他一用力就会把它折断般。
然而，那小小的身板不仅仅是瘦，而且还有很多伤疤。有的已经消得快要看不出来了，但有的仍是很明显，一看便知是不久前的事。
缓缓地抚摸着那些大大小小的疤痕，楚逸辰眸光中泛出一丝冷意，“这是怎么弄的。”
楚寒儿噘着小嘴，茫然地扒着自己胳膊上的伤疤看了看，而后才说道：“寒儿以前跟着大家乞讨时，有些大老爷看不惯，就狠狠地踢我们，他说我们晦气。爹爹呀，晦气什么意思？寒儿真是很晦气吗？”
楚寒儿漂亮的大眼睛眨了眨，漆黑的瞳子如水晶般纯粹明亮，又满是迷茫，仰着巴掌大的小脸，疑惑地问着男子。
        12 爹爹的寒儿真讨人喜欢
楚逸辰精致的线条渐渐冷硬下来，但他又怕吓到小小的孩子，于是浅浅地笑了一下，“怎么会呢。寒儿这么清澈这么漂亮，像一个纯白的小仙子，怎么会晦气呢。”
“真的吗？”虽然不知道晦气什么意思，也不知道楚逸辰说的什么意思，但楚寒儿还是能感觉得到他的爹爹在夸他呢。
“当然是真的，所以寒儿以后不能再这么说自己了，知道么？”楚逸辰轻声哄着怀中的小家伙。
“嗯。寒儿知道了。”
“真乖。爹爹的寒儿真讨人喜欢……天已经晚了，来，我们睡觉了。”
“好……”大大的猫眼眯成了一条线，楚寒儿点头附和着。
楚逸辰眸中染上了宠溺，吻了吻小家伙有些凉意的小脸蛋儿，又把小家伙软软的身子揽在怀中，轻轻地拍着他的背哄着他入睡。而那小小的孩子，扬着大大的笑脸，把自己的身子又往身旁温暖的胸膛中挤了挤，而后便沉沉地睡着了。
一夜好眠。
……
清晨的曦光刺破了暗夜的寂静，东方渐渐泛起了白茫的色彩。
管家带着人早早地就侯在了楚逸辰的房间门口了，知道昨天楚寒儿睡在了楚逸辰的房间里，所以今天一早他就让丫鬟去楚寒儿以前的房间里把衣服都拿了过来。
“五皇子，要起I(2)床吗？”管家有些不确定的询问道。
“嗯，进来吧。”男子的声音带着刚睡醒时的低沉慵懒，管家听到后这才敢带着人轻声走了进去。
楚逸辰把自己的臂弯从小家伙的脖子下小心翼翼地抽了出来，揉了揉已经麻掉的胳膊，又看了一眼还睡得香香甜甜的小家伙，他这才起身。
须臾之后……
“五皇子，不要吃早饭了吗？”管家手中拿着楚逸辰黑色的滚金边刺绣披风，一边急急地跟着一边问道。
“不吃了。”楚逸辰大步向外走去，白皙的手指刚好将朝服上最后一个纽扣扣好。
“对了……”突然想到了什么，楚逸辰回头吩咐着，“好好地守着少主子，他睡醒看不到有人在会害怕的。”
“是，奴才知道了。”管家颔首。
“嗯……”
轻轻地回答了一下，又接过了管家手中的披风，楚逸辰这才快步向外走去。
自从他太子之位被废后，他就收敛了自己以前狂放不羁的性格，几年的磨砺，让他渐渐长成了一个温润和煦的人。虽然以他现在的处境在朝堂上根本没有说话的资格，但他还是每天都准时去，本本分分的。他不能再给别人留下一丝把柄了，不然他会死得很惨，皇子夺嫡，如今是形势最危急的时刻。
不过，今天他还是起的晚了，虽然他早就醒了，但在他睁开眼的一刹那，他就望进了那个带着一丝奶气的清水脸盘儿，在晨曦时刻淡淡的微光下纯净而又美好，让他的目光久久不舍得离去。
当初他见到他第一眼时，不就是被那双清澈干净的眸子给吸引了吗……
        13 请太傅（一）
早朝过后，楚逸辰刚想走，不想却被杨太傅给唤住了。
“为师今日子时过后方才到京，听说你收养了一个义子，如今已是传得沸沸扬扬了？”杨太傅脸色不佳，沉声询问着。
“不瞒太傅，却有此事。”
“你……你怎会如此糊涂？为何突然会想到这一出？那孩子到底有什么好，听说为了他你还在御书房中大闹了一顿，你不想要命了吗？现在的情形你又不是不知，若你的行为稍有差池被太子和李丞相他们抓到了，你认为你还有活路吗？”杨太傅面上满是焦急，想狠狠地把他这个还在做蠢事的学生给敲醒。
“我必须这么做。”楚逸辰脸上没有过多的表情，连声音也没有丁点的起伏。
“必须？为什么？！他是谁，值得你这么冒险吗？！”此时杨太傅脸上已经染上了些许的怒意，但怕被别人听了墙角，他还是刻意压低了自己的声音。
“他是苏凝儿的儿子。”
“你！……”杨太傅气得一哆嗦，却说不出话来了，“唉……”
低叹一声，他还能说什么？在这件事传出来时，他冥冥中就知道那孩子定和那苏凝儿带点关系，不然他一向沉稳的学生不会这样冒失。
五年前就是因为苏凝儿，楚逸辰的太子之位才会被废。人们都道是红颜祸水，果真没错。现在那个青楼女子不在了，没想到她还留下了一个儿子。若是让太子他们知道了，这件事肯定不会那么容易就解决的。
看出了楚逸辰隐藏的坚决，杨太傅知道他也阻止不了什么了。
“既然不舍得送走他，那就好好地周全着，千万不能让任何人知道他的真实身份。”
冷冷地交代完，杨太傅刚想离去，然，楚逸辰却拦下了他。
“太傅如今可有时间？”
“怎么？”
“寒儿如今已经四岁了，该念书了，学生想请太傅您去教教他。”
“不去！”杨太傅回绝地很坚决，“你也知道老夫是个太傅，是要教未来的储君的，怎会教一个四岁的小娃娃，大材小用！”
当然，杨太傅说的都是些气话，他对于楚逸辰那个很不理智的做法还是不认同的，自然摆了两下脸色。
楚逸辰瞥了一眼杨太傅，深沉的眸子中闪过一丝精光，“好吧，既然恩师你不愿意，那学生再去想别的办法好了。”
“你又要干什么？”杨太傅估计是被楚逸辰这几次不要命的举动给吓怕了，瞪大眼睛一瞬不瞬地盯着楚逸辰，满是皱纹的面容上是不言而喻的警告。
“既然恩师你看不起学生的儿子，那学生去翰林院里给寒儿找个夫子好了。”
楚I(3)逸辰说得风轻云淡，但却将杨太傅气得暴跳如雷。
杨太傅怒，半天，他终于从牙缝里逼出来两个字，“我去！”
去翰林院给他儿子找老师？他不想要命了吗？是不是想让全天下人都知道他的宝贝养子出身不怎么干净而且和当年的青楼女子有关系啊？四岁的小孩，找一个秀才教不就好了，还用得着这么大惊小怪地又是找太傅又是找翰林院学士么？
他倒要去看看那个小娃娃能好成什么样，居然让他一向什么都不放在心上的学生宝贝成这个样！
        14 请太傅（二）
楚逸辰回到府中时，楚寒儿刚刚醒来，旁边有下人正看着他吃早饭呢。
雪下了这么久，依旧没有想要停的迹象。弹了弹落在衣服上的积雪，楚逸辰把披风随手交给了身后的小厮，他这才跨步走到正厅中去。
楚寒儿对现在的生活还是很不适应，尤其是当他看到身边几个围着他喂他吃饭的侍女姐姐时。
而那几个侍女也是急得直冒冷汗。她们是楚逸辰刚派下来专门侍候楚寒儿的贴身侍女，最长的那位唤作菱儿。
菱儿将汤匙盛满羹，又吹了吹，这才到她家少主子面前。然，她没想到那小家伙认生得紧，大大的猫眼中满是惧怕，带着一丝委屈和恐慌的泪眼不知所措地看着她，往后退了退小身板，就是不肯吃东西。
菱儿着急，有些不知所措。
楚逸辰见状，伸手接过了菱儿手中的汤碗，冲她们挥手道：“本皇子来喂就好，你们都下去吧，人太多，他怕了。”
闻言，菱儿眸子中闪过一丝诧异，而后便带着人下去了。
楚寒儿见到楚逸辰后，大眼睛立刻熠熠灼亮了起来，开心地扑到了楚逸辰的腿上。
楚逸辰无奈地笑了一下，在旁边的椅子上坐了下来，伸手将旁边的孩子轻轻地带入自己的怀中，他一边喂着一边问道：“寒儿以后要乖乖吃饭，乖I(2)乖吃饭才能长大。而且，她们都是照顾寒儿的姐姐，以后不要害怕她们，知道么？”
“哦……”楚寒儿在楚逸辰腿上拱了拱，噘着小嘴，点了点头。
看着小家伙乖乖的样子，楚逸辰轻笑，“真乖！来……张嘴……”
“呜……”张开小嘴，楚寒儿献宝似的一口吃下了勺子里的汤，又冲着楚逸辰扬起了一个更明媚的笑。
“寒儿想念书吗？”楚逸辰宠溺地问道。
楚寒儿含下了美味的粥，而后睁着一双黑白分明的大眼仰头看着身后的男子，疑惑地问道：“念书？是爹爹教寒儿吗？”
“不是……”楚逸辰拿起手边的锦帕替小家伙拭去了嘴角的饭粒，又说道：“是爹爹的恩师来教寒儿。”
“那为什么不是爹爹呢？”
看着小家伙纠结的可爱表情，楚逸辰轻笑，“爹爹现在没有时间。”
“好……”撅起的小嘴不经意间染上了一抹失望。
“乖了……”不忍心看着小家伙那双漂亮的大眼睛黯淡下来，楚逸辰亲了亲小家伙，低声诱哄着。
……
楚逸辰来到书房时，杨太傅已经等待多时了。
当看到楚逸辰怀中抱着的秀美的孩子时，他布满褶子的脸上闪过一丝惊讶，而后眸光渐渐严肃下来。
楚寒儿看着面前不苟言笑的老爷爷像极了以前破庙里那个很疼他的老乞丐，于是便不再惧怕于他，乖乖地唤了一声：“夫子――”
小娃儿还带着奶气的稚嫩的声音让杨太傅冷硬的线条稍稍柔和了下来，态度也好了些。
虽然苏凝儿是个祸水，但这个小娃儿是无辜的，他犯不着和这么小的孩子过不去。只是，希望这小娃别和他娘一样，以后不要招来什么祸端才好。
        15 请太傅（三）
楚逸辰把楚寒儿交给杨太傅，又交代了几句后便离开了。
“以前可曾习过字？《三字经》会念吗？”杨太傅一边铺着宣纸一边问道。
楚寒儿天真的歪了歪小脑袋，不解地问道：“夫子，什么是《三字经》？”
拿着宣纸的沧桑的手突然顿住，杨太傅抬头看到那小小的孩子眼中没有丝毫的委屈，仰着一张困惑的小脸，单纯的样子让他的心狠狠地疼了一下。
现在他才认真地观察起面前的孩子来，瘦小的身板比同龄人小了些，而且几乎只剩下骨头了。小小的脸盘儿，尖尖的下巴，很白净，如猫眼般漂亮的大眼睛那么清冽，却又往里陷了些，露出了周围的骨头。这么瘦，这么让人心疼，肯定是吃不好营养不好的缘故吧。
他听楚逸辰说，这孩子被找到时空中还飘着如鹅毛般的雪花，而他只穿着一件破破烂烂的单衣，赤着脚，那小小的脚板红肿的不像样子了，冻裂了的口子血肉模糊。他还听楚逸辰说，这孩子很乖很听话，在给那些伤口上药时，他明明疼得眼中蓄满了泪水，但他仍是咬着牙没有哼一声，更没有让那些泪水坠下。
这孩子也是很怕吧，所以他才会如此小心翼翼地守护着这对他来说很是奢望的生活。
想到此，杨太傅无奈地低叹了一声。
这I(2)难道是天意吗，是天意让这孩子遇到了楚逸辰。只是，以后的事谁能预测的了，皇室的纷争从来都是很乱的。
眸中染上了不舍，杨太傅冷硬的线条也柔和了下来，拍了拍孩子的头，低声说道：“寒儿是吗？不知道没关系，以后夫子会教你的，把以前寒儿漏掉的东西全都给寒儿补过来。”
好像能感觉到这个不苟言笑的老夫子也是疼他的，楚寒儿当下就扬了一个大大的笑脸，开心地回答道：“好……”
楚寒儿就这样跟着杨太傅习起了书来。杨太傅是每天下过早朝来，因为楚寒儿小身板一直都那么弱，楚逸辰担心会累到他，于是每天只让楚寒儿学一个时辰。
这一天，杨太傅刚离去，菱儿右手拎着楚寒儿来到正厅中，不多时，楚逸辰也走了过来。
像往常般，楚逸辰抱着小家伙吃饭，却不想，还没吃多少，外面就吵闹了起来。
楚逸辰蹙眉，“怎么会这般没规矩，不知道少主子在吃饭吗？”
管家一看楚逸辰的脸上带了些寒意，他忙起身向前，“五皇子，奴才这就让人去看看发生了什么事。”
“去吧。若真是一些没事就知道闹的人，就撵了去，王府上再怎么不济也不需要这么不懂事的奴才。”
“是，老奴遵命。”老管家说完就带着人出去了。
低头看了一下正探着小脑袋睁着大眼睛巴巴往外看的小家伙，楚逸辰无奈地轻笑，方才还有些怒意的眸子此时竟满是宠溺，“乖，吃饭，别再看了……”
“哦……”楚寒儿吞下了递到面前的粥，但是好奇的眸光依旧没有转过来。
        16 孤星之命（一）
将怀中的小家伙递给了菱儿，楚逸辰薄凉的唇角抿成了一条线，“出去看看，本皇子倒想知道他能说出些什么。”
“是。”管家低着头，待到楚逸辰走到了他的前面，他这才起身跟了出去。
果然，刚走到大门，楚逸辰便看到了被众小厮围观的所谓的颠道士。花白的头发乱糟糟的成了团，凌乱的衣衫，拿着一把浮沉，眯着眼睛，目视前方，一副泰然自若的样子。
在看到楚逸辰后，这颠道士微微睁了睁眼，笑道：“五皇子终于出来了，贫道可是等了好久了。”
楚逸辰蹙眉，“本皇子认识你吗？”
颠道士又笑，“五皇子自然不认识贫道。”
“既然如此，那为何会在本皇子的府邸之前闹事喧哗？”
“五皇子说错了，贫道并非闹事喧哗。贫道会看相之术，现得知五皇子以后的日子会很难过，贫道只是想帮帮五皇子而已。”
“大胆！”老管家一听颠道士敢说出这么大不敬的话，于是连忙喝道：“你是哪里来的疯子，在这儿胡言乱语！来人，快把他赶出去！”
“等等……”楚逸辰伸手制止了欲行动的众人，而后双手环于胸前，轻笑了一下：“让他说下去，本皇子倒想听听，本皇子以后的日子是有多么的不好过。”
颠道士没有I(2)丝毫的紧张或是惧意，“既然五皇子不怪罪，那贫道就说了。五皇子以后的一切都源于五皇子不久前收养的那一个乞儿。”
闻言，楚逸辰眸中快速地闪过一抹凌厉，脸色也迅速的暗沉了下来。
老管家和众人都在旁边战战兢兢，后悔刚刚没有把这疯道士给打跑，现在他在这儿胡言乱语说少主子的不是，他不想要命了么？还是，他真的不知道五皇子是有多疼少主子？
“昨夜，东方天际的帝王星突然暗淡，而且群星也有些许的紊乱，贫道算了一下，方才知都是因为那个乞儿。他的命相太硬，以后定会克五皇子您的。而且，五皇子没有听说过红颜祸水这一说么，有时候，它也是可以指男子的。”疯道士捋了捋胡子，眸中带着知晓一切的笑意，风轻云淡地说着。
楚逸辰冷然，“你到底想说什么？”
“哈哈……”听到楚逸辰这么问，疯道士突然仰天大笑，“五皇子一直都是聪明人，现在为何装糊涂呢，您已经明白了，不是么？贫道劝五皇子趁早把那乞儿给除了吧，不然，以后他势必会引得天下大乱，而五皇子您，也会失去一切……本是孽缘，你又何必执着于心中的那一丝执念呢，这个孩子，会克死你的……”
“孤星之命，就该自生自灭的，五皇子何必多此一举让他活下来呢……”
疯道士一边大笑着说道，一边渐渐远去，那淡然自若的样子仿佛知道楚逸辰不会拿他怎么样般。
白皙的手掌紧紧地攥在一起，楚逸辰眸光晦暗一片，盯着远方的背影久久没有动作…… 
        17 孤星之命（二）
“今天的话你们要烂在肚子里，若有谁敢说少主子的一句不是，本皇子就让你们死无葬身之地。”
冰冷的话语终于打破了寂静，但里面的无情却让所有人都不寒而颤。
淡淡地说完，楚逸辰便转身走回府中。众人也按压住心中的想法，跟着进去了。
楚逸辰刚走回正厅，小家伙就扑了上来，“爹爹……”
清脆甜糯的声音让楚逸辰的心一颤，低下头看了看正睁着一双大眼睛满脸笑意的小家伙，他的心突然有一丝动容。这么可爱的孩子，秀气地如同一个陶瓷娃娃般，怎么可能会是孤星之命？而他又怎舍得让他自生自灭？
一把将小家伙抱了起来，楚逸辰收回了眸光中的暗沉，宠溺地刮了刮他的小鼻子，“寒儿吃完了么，吃完了爹爹带你去午睡。”
“嗯……吃完了……”
看着渐行渐远的身影，乘风和乘云的心却再也平静不下来了。刚刚那颠道士的话他们两个听得一清二楚，少主子真的会克主子么？
……
“主子，请您三思，乘云恳请您把少主子送走。”书房中，乘云单膝跪在地上，颔首说着。
楚逸辰眸光如剑，冷眼看着面前的人没有说话。
在一旁的乘风面上带着焦急，担忧地看着乘云，却没有办法。这个小子又不想要命了么，没有看出来主子已经生气了吗。
乘风在这儿干着急，可乘云却越说越带劲，“主子，乘云恳请您要以大局为重。不管少主子和苏凝儿姑娘有什么关系，也不管主子您心在还在乎苏凝儿姑娘或是少主子有多少，乘云只求五皇子您不要忘了自己的雄心壮志，更不要忘了含冤而死的影妃娘娘。”
“乘云！”楚逸辰怒斥。
乘风也是一惧，这个小子怎么就会闯祸？竟然敢拿五皇子的母妃来压五皇子！
“你到底想说什么？！难道那个颠道士说的几句胡话就让你们如此胆战心惊？寒儿他还是个孩子，他有那个颠道士说的那么玄乎吗？再说，他已经受了这么多的苦，本皇子如果再致他的生死于不顾，那在这个世上，还有谁会管他？你们忍心吗？”
“可他是孤星之命，他会克五皇子您的。”听到楚逸辰的话，乘云也急了起来。
“本皇子愿意被他克！”楚逸辰冷然，“这样，行了吗？”
“主子……”
“好了！”打断了乘云接下来的话，楚逸辰又说：“你们下去吧，我从没拿你和乘风当做下人，所以你今天的话我也不会追究。但，决不允许有下次，更不允许有任何人诋毁寒儿，知道么？”
“是，属下遵命。”乘风一见楚逸辰松了口I(3)，于是忙回答着，而后便拉着不情不愿的乘云退了下去。
刚出了门，乘云就甩开了乘风的手，平日里嘻哈惯了的俊脸此时竟带着严肃和怒意，“为什么不让我说下去？你明明都听到了颠道士的话，你想让少主子克死主子么？”
见此，乘风的脸色也沉了下来，“我告诉过你多少次了，不要多管闲事，主子的事轮到我们管了吗？”
乘云冷笑了一下，“是，不管，我差点忘了呢，你乘风公子的做人规则就是明哲保身！”
“你！……”看着转身离开的乘云，乘风气得一句话也说不出来了。是，他是明哲保身，但如果不是担心他的安危，他会如此么？他是不想看着他有危险啊。
        18 赈灾人选（一）
这一年楚国的冬天特别冷特别冷，连雪都一直下个不停。
金龙殿上。
一个大臣颔首出列，说道：“启禀皇上，我国南方几个地域的雪灾严重，已经有不少灾民冻死或是饿死在家中，而且还有疫病发生。再这样下去，势必会引起民愤的，微臣还恳请皇上尽快处理。”
老皇帝脸上尽是严肃之色，“朕已经听说了，众位卿家有什么好的看法或是建议吗？”
李丞相出列，“回皇上，微臣认为，可以在朝中派出一位官员前去赈灾，及时制止地方上的疫病，这样才能安抚较为严重的几个地方灾民们的情绪。”
老皇帝点了点头，“李相的方法确实是最好的方法也是最确切可行的方法，但，现在的问题是，要派谁去呢？”
“回皇上，微臣认为，这件事可大可小。但最好是委派一个官职较大的钦差去，这样更能体现出皇上对灾情的重视以及对臣民的担忧。”
“如此说来，李相心中已有最佳人选了？”老皇帝眸中闪过一丝精光，低声问道。
“微臣不敢，只是，微臣认为这次南下的官员没有比皇子们更具备这个资格了。”
“哦？朕有十多个皇子，那李相认为哪个皇子最合适呢？”
“微臣不敢妄加断论。”
“……”
I(2)见众人都不说话了，这时护国大将军赵铮出列说道：“皇上，微臣认为太子是最佳人选。他是我楚国未来的君主，没有哪个皇子比他更具备资格担当此任了，再则，这次若太子殿下不辱使命的话，那他就能在臣民面前建立威信，对我楚国以后的发展也是有帮助的。”
“不可。”赵铮刚说完，杨太傅也跟着站了出来，“太子殿下乃我楚国的储君，身份自是和其他皇子不同，这种事怎能劳烦他？再说，现在南方的灾情严重、疫病连连，那儿的人随时都会有生命危险。若让太子殿下去，那是对我楚国的不负责任。”
“太傅怎可如此说！”赵铮冷冷看了杨太傅一眼，嘲笑似的开口道：“你不同意，莫不是想让五皇子去？……”
“够了！”带着威严的男音传了过来，适时制止住了赵铮接下来的话，老皇帝脸色一片暗沉，“赵将军你这是不把朕放在眼里了吗？”
赵铮惊恐，忙颔首，“皇上恕罪。”
“哼……”老皇帝冷哼了一声，“在朝堂上也能喧哗到如此地步，朕看赵将军是越来越没有规矩了，看来朕得给赵将军找个安静的地方让赵将军把这些年丢掉的修养全都给找回来！”
“皇上饶命。”赵铮跪在了地上，不停地求饶。
“今天的早朝就先到这里吧，钦差的人选朕自会思量，待到明日再说。”没有看赵铮一眼，老皇帝冷声吩咐完就离开了。
随后众人也都散了。
楚逸辰脸上没有一丝变化，淡淡的样子好似什么事都与他无关般。而赵将军、李丞相和太子他们的脸色自是不好看的。
        19 赈灾人选（二）
御书房中，老皇帝怒气冲冲地把所有人都赶了出去，“这个混账赵铮，越来越无法无天了，朕的儿子怎容许他诋毁！看来不给他点颜色看看，他就真的以为这江山姓赵不姓楚了！”
“皇上，您消消气，何必和那些不懂事的人一般见识呢……”
“今日之事你有何看法呢？”看了一眼倾颜，老皇帝稍稍收敛了怒气，问道。
“皇上，朝堂之事倾颜怎敢说呢？”
“朕让你说你就说，有什么敢不敢的呢，随便说便是，朕恕你无罪。你认为谁去最好？”
“是……倾颜也认为太子去较好……”
老皇帝眯了眯眼，眸光中带着些许的危险，冷笑了一下，“哦，倾颜也这么深明大义么，和丞相他们的想法倒是一致呢。”
“皇上饶命……”倾颜慌忙跪了下来，“倾颜什么都不懂，倾颜只是乱说的，皇上饶命……”
老皇帝暗沉的脸色没有什么变化，“朕说了恕你无罪，你怎怕成这样。朕想一个人静一静，你退下吧。”
“是……”倾颜还带着恐慌，跪了安后就离开了。
看着倾颜的背影，老皇帝又是冷笑，随即便拟好了圣旨。
自那日颠道士的闹剧已有些日子了，果然，楚逸辰根本没有将那颠道士的话放在心上，每次看到那么可爱的小家伙，他那颗冷硬的心就会有一丝柔软。他不仅要留下他，他还要把他宠到天上，他要让那些人看看小家伙根本不是孤星之命，他要他的小家伙忘记四岁以前的经历，他要他的小家伙慢慢找回自己的性格。
在王府中住了一段时间后，楚寒儿也不再那么恐惧排斥众人了。小小的孩子并不懂得那么多，他只知道所有人都很疼他呢。现在，他的爹爹每夜都会搂着他睡，每夜睡前都会抱抱他，看他有没有重了些。不过让他困惑的是，好像爹爹真的很忙，夫子教完他后都会去爹爹的书房，而且还有许多不认识的叔叔。他们在书房一呆就是两个时辰，还不准任何人靠近。爹爹他们在忙什么呢？
楚寒儿来到府中已有两个多月了，这雪也下了两个多月没有停。
小家伙坐在门前的台阶上，小手托着下巴看向门外。
这时菱儿房里面走了出来，看着前面不远处那个瘦瘦的小可怜时，她轻笑着说道：“少主子，地上凉，快些起来吧。早晨主子不是说了么，他今个儿下了朝要留在御书房议事的，所以会回来得晚些。”
菱儿将手上的小袄裹在了小家伙的身上，而后她又伸手将小家伙抱了起来。
被菱儿这么一说，楚寒儿撅起的小嘴才微微放了下来，原来爹爹今日有事啊，怪不得到现I(3)在还没回来呢。
短短的小胳膊揽在了菱儿的脖子上，楚寒儿指了指身旁的黑衣少年，疑惑地问道：“菱姐姐，他是谁啊，为什么他每天都要跟着寒儿呢。”
菱儿向屋中走去，她一边帮怀中的小家伙裹紧衣服，一边笑道：“少主子，这位小主可了不得呢。他要保护少主子您的安全，所以他才会时时刻刻跟着您啊。”
“哦……”楚寒儿似懂非懂地点了点头，而后他趴在菱儿的肩上，静静地看着身后的少年。那小哥哥当真是个冰块呢，这么长时间了，一句话也没说过。
想到此，他抬眸，对着少年笑了笑。
冷景枫微微一怔，忘记了向前的脚步。
        20 赈灾人选（三）
“雪还是不见停啊。”楚逸辰走在宫中积满雪的雕花石板路上，向明净的天空看了一眼，喃喃道。
“这次南下一定要谨慎行事，千万别出了纰漏。这种立功的机会可是千载难逢的，一定要抓住了。”杨太傅一边走，一边对身边的楚逸辰说道。
依照太子的势力，他本以为这次的钦差定是太子呢，可他没有想到，今早的圣旨一下，竟是楚逸辰。不仅是他，朝中所有的人差不多都是这种反应。
“恩师的话学生一定会记住的……不过……就算学生这次没有完成任务，父皇他也不会怪罪的，恩师你相信吗？”
“哦？此话怎讲？”杨太傅疑惑。
楚逸辰唇角轻轻勾起，俊美的脸上浮现出一丝浅笑，“您不觉得父皇是有意的吗？这些年太子的势力不断的扩大，先是有赵皇后，再是李丞相和赵将军，亦或是朝中其他的大臣。在众皇子，他是最不安分的一个，也是最自负的一个，父皇当然不会任由事情再这么发展下去的，不然，肯定会影响到他的江山啊。”
杨太傅低头沉思了一会儿，点了点头，而后又问道，“听说皇上最近比较宠一个唤作倾颜的男子，那男子的身份你可有调查过？”
“当然，那个人的身份可不一般呢。”
“太子的人？”
楚逸辰眸中的笑意不减，“不然呢？英雄偶遇佳人，这种事可是千年不会有一次的，尤其是在这三尺宫闱中。”
杨太傅眉头锁的不禁更厉害了，苍老的脸上也满是严肃。
“恩师今日不必去教寒儿了。”须臾之后，楚逸辰突然说出了这么一句话打断了杨太傅的沉思。俊美的脸上深沉隐去，不自觉地浮上一抹温柔。
闻言，杨太傅瞪了一眼身旁没有上进心的人，这才说道：“知道了，明日你便要南下了，当然要去陪你的宝贝的。”
“呵呵……”
……
“小哥哥，我叫寒儿，你叫什么啊。”
“……”黑衣少年冷冷地低头看着只达到他腰间的小家伙，本不想回答，但那双眨啊眨的猫眼睁得大大的充满希冀地望着他，让他不自觉地脱口而出三个字，“冷景枫。”
“冷景枫？”楚寒儿低下了头，疑惑地自语道：“怪不得小哥哥不爱说话呢，原来他姓冷呢。”
“……”冷景枫嘴角抽搐了一下，转眼不再看智商还没长成、自顾纠结的小家伙。
所以，楚逸辰一回来就看到这样的一幕，那小家伙攥着冷景枫的衣袖，仰着头，天真地问着：“小哥哥为什么不和寒儿一样姓楚呢？”
眸中闪过一丝不明所以的感觉，而后他向小家伙走了I(3)过去，“寒儿什么时候和景枫这么熟了？”
冷景枫向楚逸辰颔首，退到了一边，已经十一岁的他当然看到了楚逸辰那温和的面容下隐藏着的微乎其微的怒意。
可是，四岁的小家伙并不知道。在听到楚逸辰的声音后，他也不纠结冷景枫为何姓冷不姓楚了，就直直地扑到了楚逸辰的腿上，“爹爹……”
楚逸辰笑，将小家伙捞到自己的怀中，冲冷景枫挥挥手后，他这才宠溺地看着小家伙说道：“你是爹爹的儿子，当然要随着爹爹的姓了，景枫哥哥不是，所以他才不和寒儿一样姓楚呢。”
冷景枫接到命令，又看了看自楚逸辰回来后就没再看他一眼的楚寒儿，随即便默默地退了下去。
        21 册封为王
第二日天还没亮，楚逸辰早早地就醒了，看着旁边还在熟睡的小家伙，他的眸光平静若水，让人猜不出到底在想什么。而后，他起身，给小家伙掖好了背角，又唤了人来照顾着，他这才离开。
此次南下估计要半年才能回来。还是不告诉这小家伙的好，免得他再委屈巴巴地看着他，到时他定会不舍的。
十多天后，到了江南他才知道，原来，灾情远比他想象中的严重。许多地方已经死了不少的灾民了，若再不及时将其他的灾民处理好的话，当真是要引起民愤了。
有些暗淡的房间中。
“五皇子，那些灾民已经按您说的方法给安排妥善了。”乘风恭敬地说道。
“嗯，记得要派过去些郎中，现在这种情况下一定会有许多疫病的。”
“是，属下遵命。”
“……”
随后，楚逸辰抬头，不着痕迹地看了一旁的乘云一眼，“现在府中的情况怎么样？”
乘云会意，“回主子，驿站的人刚送来口信，说是府中一切安好。少主子在知道您走后没有过大的反应，一直都是乖乖的，很听话。”
楚逸辰蹙眉，没有再说话。
乘风乘云看出了楚逸辰脸上的异样，对视了一眼，他们便静静地退了下去。
“风，你说主子刚刚是不是有点失望啊。”刚走出房间，乘云就乐呵呵地把一张脸凑到了乘风面前。自从因为上次的事生气后，他这才明白了，原来他的风也是担心他才会那样的。得到这一结论，他整个人都振奋了，更不管那人儿怎么甩脸色给他看了，他又继续巴巴的贴了上去。
乘风冷冷地瞥了一眼身边手舞足蹈，兴奋地像只猴子似的某人，“告诉过你多少次了，不要再背后议论主子的事情，你怎么还是不改！”
听及此，乘云那张俊逸的脸立刻堆成了一朵花，“那你以后都要跟着我，不然我会记不住的。”
乘风冷哼了一声，头也不回的走开了。从小到大，他不知提醒过他多少次了，他就是不见改，你说这人都这么大了，怎么还不让人放心呢。
乘云快步追上了前面的身影，眸中的笑意不禁更深了。
……
等将这次灾情的事情处置好后，已经过了八个月了。
金龙殿上，老皇帝显然是很开心的，一道圣旨，楚逸辰被封为了晋阳王。
整个过程中，楚逸辰一直都是挂着以往般温润的笑意，好似这莫大的荣耀根本与他无关般。
太子和李丞相他们的脸色不大好看，老皇帝乐呵呵地又夸了几句，这才下了朝。
对于封王这件事情，楚逸辰早就猜到了。现在I(3)太子和赵皇后的势力都太大了些，朝中必须得出来个皇子可以和他抗衡，不然，朝局势必会动荡的。
南下整治灾情，这本是丞相手下官员该做的事，不管用谁，都不应该用他这个被废的太子。可他的父皇偏偏派了他去，明眼人都能看得出来，这是他的父皇想借此机会提拔他。
给读者的话:
亲亲看着有不好的地方要给六指出哦，六会努力改正的~过两天文文会慢慢加到四更滴~亲亲如果看着还可以的话就动动小爪收藏了呗，抱抱~ 
        22 五王爷是什么东西呀
按照皇宗世规，众皇子成年后才有资格封王。现在的皇子中，有九位已经成年，除去楚逸辰，封王的才有五位，他们分别是二皇子，三皇子，四皇子，六皇子和八皇子。
楚逸辰因为五年前的事情，在朝堂之上一直被打压着。太子党知道他对他们的威胁有多大，所以他们一直都不给楚逸辰任何一个可以东山再起的机会，可这次，偏生是老皇帝发了话。
二皇子和太子是一母同胞，皆为赵皇后所出，他自是保太子的。六皇子、八皇子和楚逸辰走的近些，剩下的皇子们都不愿趟这滩浊水，他们更愿意做的是当个懒散王爷，明哲保身。
现如今天下的大势都已看清，老皇帝支持的是五皇子楚逸辰，赵皇后支持的是太子楚逸君。这权势的纷争，不过都是在他们两个人身上而已。
……
早在楚逸辰受封时，府中的人就接到了消息，老皇帝送来的赏赐也堆满了正厅。
老管家忙碌地招呼着，而后他突然想到了什么，慌忙地喊住一个小厮，“你们快去通知菱姑娘，说是主子马上就要回来了，让她快些把少主子抱出来。”
此时，楚逸辰俨然已经到了王府的门口。看着熟悉的家门，又想到了那个许久不见的小家伙，他的唇角情不自禁地泛起了一抹宠溺的笑意。
“I(2)王爷，您回来了。”老管家带着众人来到了门外，恭敬地站着，迎接他们主子的到来，而且，这称呼也是换的十分快。
眸光不着痕迹地在众人中扫视了一圈，楚逸辰好看的眉头蹙了起来。
管家亦看到了楚逸辰的反应，微微往后看了一眼，在确定没有看到菱儿的身影后，他这才小心翼翼地低声说道：“回主子，少主子现在还没醒呢，不过已经通知菱姑娘了，这会儿估计往这儿赶着呢。”
闻言，楚逸辰的眉头这才平复，无奈地轻笑了一下，他低声说道：“下次不必打扰少主子休息，本王去看他便可。”
老管家一惊，“是。”
……
菱儿一边慌忙地给还没有睁开睡眼的小家伙穿着衣服，一边说道：“少主子，快醒醒。”
楚寒儿努力地睁开了眼睛，但仍是迷迷糊糊的，任由菱儿摆弄着他的小身板。
“少主子，快点清醒过来，五王爷要回来了。”
楚寒儿眯着眼睛，想了想，而后又扬着一张奶气的小脸疑惑且懵懂的问道：“菱姐姐，五王爷是什么东西呀……”
楚寒儿的这句话成功地让已经进了房间的楚逸辰停下了脚步，黑线连连，他不禁怀疑这小家伙是不是记仇才会这么问的。五王爷是什么东西呀……
“能不能吃啊……”
对于楚寒儿一连串的问题，菱儿语塞，但她的心脏也不会再受到什么打击了。因为，自从她家少主子习书后，他每天便有许多稀奇古怪的问题要问，被问的次数多了，也就习惯了。
“呃……少主子，五王爷呢不是东西，他是个人，是您的爹爹，不可以吃的。”虽然不想解释这些乱七八糟的问题，但为了她家少主子不耻下问的精神，菱儿还是好心的开口解释了。
        23 认生的小家伙
楚寒儿问的第二句话让楚逸辰的脸色刚刚有些变好，却不想，菱儿下面的解释突然传了出来，于是，他那张俊美的脸又迅速地阴沉了下来。
看来，他还是给小家伙找个德才兼备的丫鬟才行，不然，这不是在教坏小孩子吗。什么叫做五王爷不是东西呢……
一边的乘风和乘云也都忍俊不禁，想笑不笑的唇角抿成了一个弯弯的弧度。
再也站不下去了，楚逸辰便向他们走去。
“把寒儿给我罢，你可以下去了。”
温润的男声传来，菱儿慌忙地抱着楚寒儿转过身。
楚逸辰制止了菱儿即将下跪行礼的动作，并把手伸到了楚寒儿面前。
小家伙疑惑，探究地看了看楚逸辰温厚的手掌，又抬眼看了看楚逸辰如美玉般的脸庞。而后，他猛地转过小脑袋，短短的胳膊搂住了菱儿的脖子，小小的身子也都埋在了菱儿的怀中，任外面的人怎样他都不愿意出来。
楚寒儿的反应让楚逸辰一僵，手指微微缩了一下，而后他努力的露出一抹浅笑，又柔声说道：“寒儿？”
菱儿脸上也出现了焦急，忙拍拍小家伙的背，“少主子，怎么了？这是王爷呀，您怎么不说话呢。”
小家伙还是没有反应。
“寒儿乖，我是爹爹，不认识了吗？”楚逸辰压制住心中那种异样的感觉，又把手往前递了递。
“……”
“寒儿……”
“……”
“乖，宝贝回头看一眼爹爹好不好……”
“……”
“寒儿……”
楚逸辰唤了许多声，楚寒儿终于肯把小脸转了过来，那双漂亮的大眼睛已然蓄上了一层薄薄的泪雾，眨呀眨的，小样子中满满的都是委屈。
又看了好大会儿，他这才扑到了楚逸辰的怀中，“爹爹……”
带着紧张的弧度终于柔和下来，楚逸辰咧开的唇角久久没有合上，“寒儿还会认生呢，怎么可以把爹爹给忘了呢。”
在旁边的软榻上坐了下来，楚逸辰将楚寒儿抱在他的腿上，宠溺地捏了捏小家伙有些泛红的小鼻子，“还不错，比以前胖了些。”
菱儿见此，也舒心地笑了一下，带着众人静静的离开了。
“寒儿怎么可以和爹爹认生了呢？”楚逸辰把额头抵在小家伙的额头上，眸中带着一丝失望低声问道。
只见那小家伙委屈地撅了撅嘴，如珠般的眼泪又吧嗒吧嗒地落了下来，“爹爹不是不要寒儿了么？是不是寒儿不乖所以爹爹才会一句话也不说，就把寒儿丢下了。”
小家伙的话让楚逸辰抿成一条线的唇角终于微微扬起，亲了亲小家伙I(3)脸上的泪痕，他柔声道：“爹爹哪有丢下寒儿，是寒儿误会了。”
“……”
小家伙哭花了的小脸上满是茫然的样子让楚逸辰轻笑出声，“爹爹是舍不得寒儿才没有告诉寒儿呢，寒儿那么乖，爹爹怎么会不要寒儿呢。爹爹答应寒儿，以后这种事情不会再发生了好不好。”
到此，那小家伙如珠的眼泪方才止住，乖乖的点了点头，又扑到了楚逸辰怀中。
楚逸辰轻拍着小家伙的背，虽笑，却夹杂着一声若有若无的叹息。这段时间，小家伙心中也定不好受吧。他只是没有告诉就让他误以为他不要他了，这小人儿怎会如此没有安全感？
        24 生辰
杨太傅毕竟年事已高，每天下过朝后再往楚逸辰府上跑一趟有些吃不消。楚逸辰也不忍让恩师受累，于是便亲自教起了楚寒儿。
正厅中，楚逸辰正喂着坐在他腿上的小家伙吃饭。
“爹爹，你以后都不会再丢下寒儿了吧。”很显然，小家伙对几天前的事还耿耿于怀。
“哪能……”楚逸辰低笑，用手指戳戳他的小脑袋，“爹爹才离开多长时间，你就不认爹爹了，没良心的小东西。爹爹以后还真不敢再离开你身边半步了，不然，指不定哪天你就把爹爹给忘了。”
“爹爹……”小家伙不依地撅起了小嘴。
然，他刚说完，在一旁的管家就赶忙走上前，纠正道：“少主子，可使不得。您以后得唤王爷为“父王”，不能再唤“爹爹”了。”
“父王？父王是什么？为什么不能再唤作爹爹了？”楚寒儿睁着黑白分明的大眼睛，疑惑地问着。
“父王是……”老管家还想再解释一下，但在接触到楚逸辰投来的警告的眼神后，他立刻闭上了嘴巴。
“寒儿想唤什么便唤什么，哪有这么多规矩。”楚逸辰蹙眉。
“这……王爷，这可是皇室的礼教啊，若被一些小人抓到，恐怕又要在皇上面前说三道四了。”
楚逸辰脸色一寒，“谁爱说就去说！I(2)本王就是要把本王的宝贝宠上天，他们能怎么着？本王娇惯儿子他们也要管吗？！”
老管家脸色露出一丝惊恐，而后颔首：“是，奴才知道了。”
楚逸辰和老管家你一句我一句把楚寒儿说得愣愣的，在确定自己是真的听不懂后，他又将注意力转到了饭菜上，认真地啃起了小爪中抱着的酥点，而且啃得满嘴都是。
楚逸辰一边替楚寒儿擦拭着嘴角上沾到的碎屑，一边不以为意地问道：“太子府上的请柬送来了吗？”
“回王爷，送来了。”
“嗯……过会你带着人去库房挑上两件好些的东西，晚上送到太子府上去吧。虽然和太子府上不怎么打交道，但皇长孙毕竟是本王的侄儿，他过生辰，这些礼份还是不能少的。”
“是，老奴马上就去办。”
“爹爹，皇长孙要过生辰吗，那寒儿有没有生辰啊？”
突然传来的甜甜糯糯的声音让楚逸辰手上的动作一滞，孩子带着疑惑的小脸上满是单纯，让他眸中浮现出一抹心疼，而后，他宠溺地笑了笑：“当然有了。”
“原来寒儿也有生辰啊。”小家伙惊喜。以前他跟着乞丐爷爷在大户人家门口乞讨时，就经常看见里面的少爷小姐们过生辰，他们的爹娘会送他们好多好玩的东西。那时的他羡慕极了，他一直以为只有大户人家的孩子才会有生辰呢，没想到他也是有的。
“对啊，寒儿的生辰就是每年落雪的时候。”楚逸辰刮了刮小家伙的鼻子，柔声道。
“那爹爹也会给寒儿过生辰吗？”
“当然会了，爹爹以后不会落下一次的，而且要给寒儿最好的庆生宴，给寒儿最好的生辰礼物，比皇长孙的还要好，好不好？”
“好……”小家伙乐。
        25 皇长孙
在一边的老管家着实被楚逸辰的话给吓了一跳，他们家主子也真是，宠儿子你就宠呗，还拉上皇长孙干什么呀，这种话说出来可是要被治个大逆不道之罪的。啧啧，看来他们家主子那孤傲的性格还是没有改，只不过被藏匿起来罢了。
吃完饭后，楚逸辰就抱着楚寒儿回房间午睡了，管家看着小厮把正厅收拾妥当后这才带着人去了库房。
皇长孙的生辰办得很风光，朝中的大臣几乎全都去了。席间自是喧嚣无比，皇长孙也听到了些什么，于是第二日一早，他便风风火火地闯到了楚逸辰府上。
此时还是早朝时刻，楚逸辰不在府中，而楚寒儿才刚刚醒来。
“你们府上的小娃娃呢？”一走到正厅，皇长孙就问向管家。
这皇长孙楚汜宁虽然才刚刚十岁，但那张狂的性格早就暴露出来了，自小便会捉弄人，而且从不把一切放在眼中。
管家不知道什么风把他给吹来了，但知道这孩子人小鬼大，所以他也不敢糊弄，只好满腹疑惑的带着他往楚逸辰的房间中走去。
“菱姐姐，什么时候会下雪啊？”
菱儿笑，一边给小家伙穿衣服，一边问道：“少主子问这做什么呀，现在才刚九月份，离冬天还有一段时间呢。”
“还早呢……”楚寒儿失望地撅起了I(2)小嘴，而后他又想到了些什么，暗淡的眸子瞬间熠熠明亮，“菱姐姐，爹爹说寒儿也有生辰，他还说以后每个下雪天都是寒儿的生辰呢。”
小家伙纯真的笑颜让菱儿心疼，怕是王爷也不知道少主子的生辰吧，所以他才会这么说。
“你爹爹骗你呢！”清润的童音突然响起，将屋里所有的人都吓了一跳。
菱儿转身，待看到是楚汜宁后，她忙下跪，“奴婢给皇长孙殿下请安。”
没有看菱儿一眼，楚汜宁直直地向床榻的方向走去。
果然，没走几步，他就看到不出两米远的床榻上盘腿坐着一个小家伙，瘦瘦小小的，不过三四岁的样子，白皙稚嫩的小脸上有双漂亮的琥珀色的猫眼，眨呀眨，可爱极了。而此时，那小家伙歪着个小脑袋，明亮的眼睛纯粹无瑕，正困惑地打量着他呢。
昨天他就听说他五皇叔的府上来了个十分漂亮的小娃娃，如今被他的五皇叔收为了义子。现在看来，这小东西长的还真是好看呢，嗯，好看！比他还要好看！
“喂……”楚汜宁环起手，冲床上的小人儿抬了抬眼，扬了扬下巴，“你就是传说中五皇叔的养子，本皇子的弟弟吗？”
虽然已经放轻了声音，但楚汜宁毕竟张扬跋扈这么多年了，所以，他那小霸王似的姿态还是把楚寒儿吓得一怔。不明所以的小家伙只是茫然的看着他，没有要回答的意思。
也不在意楚寒儿对他的大不敬，楚汜宁又自顾说道：“嗯，看在你这么漂亮的份上，本皇子就同意你做本皇子的弟弟了。”
语毕，站在一旁的冷景枫不屑地瞥了他一眼，旁边的丫鬟也都掩唇低笑。
        26 三年后
“你是谁？爹爹没说过寒儿有哥哥啊？”楚寒儿茫然。
“以前没有，现在有了，我就是你哥哥，知道么？乖，叫声“皇兄”听听。”
“不要！”楚寒儿看着面前狂傲的某人，撇撇嘴，很是坚决的回拒了。
而后，他没有再理某人就撇开了眼，转身对菱儿伸出了小胳膊，乖乖的说道：“菱姐姐，抱抱。”
菱儿轻笑，抱起了小家伙，“皇长孙莫要和我们家少主子一般见识，他才四岁多，还不懂事呢。”
楚寒儿趴在菱儿的肩头，无视楚汜宁威胁的眼神，怎么着都不开口唤人。爹爹没说过他有哥哥，这个坏人肯定是来骗他的。
楚汜宁没有办法，摸摸鼻子，也不再逼他了。
对于生辰这件事，楚汜宁到底和楚寒儿争执了一番，但最后迫于冷景枫在一旁的压力，他也就不了了之了，同意每年落雪的时候就是楚寒儿的生辰。
楚逸辰说到做到，从那一年的冬天开始就真的给楚寒儿大张旗鼓地办起了庆生宴，一次都没有落下，而且，每次送给楚寒儿的生辰礼物也当真是最好的。
这样的日子一转眼就是三年。
王府的花园中，春日淡淡的阳光柔软地洒了一地。假山旁，一个瘦瘦的孩童托着下巴，白皙的小手就像玉雕成的一样，细巧得仿佛I(2)放在手心里一攥就坏了。淡绿色的衣衫，小小的人儿在晨光中就像是一整块无暇的美玉般，长长的眼睫低垂着，在小脸上打下了一道道暗影，那双明动的猫眼仿佛隐约流转着光芒，一眼望过去，宝石一样璀璨晶莹。
但此时的孩童正低头沉思着，粉嫩的小脸皱在了一起，满是困惑。
在一旁的菱儿不禁摇头失笑，他们家少主子这是怎么了，小小年纪也会有这么多烦心的事吗，都在这儿坐了一上午了。
“寒儿……”
突然而至的清润的声音打破了宁静而美好的气氛，菱儿看着不知何时已经走近的少年，颔首请安。
楚汜宁也不大放在心上，摆手示意让菱儿下去后，他便直直地走到楚寒儿的身边。
楚寒儿亦听到了动静，在看了来人一眼，乖乖的喊了一句“皇兄”后，他又将头转了回去，继续他的沉思。
如今的楚汜宁已有十三岁了，俊逸的面孔虽然还隐约带着一丝稚气，但不难看出，此时的少年比他三年前的样子要成熟收敛了很多。
楚汜宁不着痕迹地在周围打探一圈，在确定没有看到那个冰山美人后，他带着一丝失望的走到小家伙身边，问道：“寒儿，你景枫哥哥呢。”
“……他跟着爹爹去御剑山庄了……”楚寒儿随意的回答了一句，但仍沉浸在自己的世界里。
直到这时，楚汜宁终于看到楚寒儿与往常的异样了，他看着小家伙那张皱到一起的小脸，疑惑：“你怎么了，是不是有什么事啊？”
“……”
“肯定有事对不对？看你那小样，瞒不了皇兄我的。”
楚寒儿没有否认的点了点头，对，他不仅有事，而且还有很大的事。
        27 逛男馆（一）
见此，楚汜宁立刻打起了精神，挺直了身板。
自从三年前他第一次登门耀武扬威被冷景枫冰冷的眼神秒杀后，他来五王府的次数比去给他母妃请安的次数都要勤。而在被那冰山美人鄙夷了无数次后，他终于发现了一个道理，那就是，只有在这个比他小了五岁的小娃面前，他才能找到一丝成就感。
“什么问题呀，寒儿告诉皇兄，皇兄一定能帮你解决的。”脸上挂上了一抹骄傲的神色，楚汜宁得意地说道。
“？……皇兄你真的知道吗？”
“当然，这天下间还没有你皇兄我不知道的事呢。”
看着楚汜宁拍胸脯一副自信的样子，楚寒儿仰着一张满是困惑的小脸，终于把自己纠结了一上午的问题问了出来，“今天寒儿起的早，在池塘边不小心看到了乘云大哥和乘风大哥亲亲了呢。他们不都是男子吗，为什么还能这样？不是只能男子和女子之间才能亲亲的嘛。”他记得爹爹教他念的诗经，上面说的都是男子和女子的啊。
“呃……”楚汜宁愣住，完全没想到楚寒儿会问出这么个问题，嘴角抽了两下，他语塞，“这……”
虽然不知道为什么，但为了一个做哥哥和皇长孙的威信，他又一本正经的说道：“这个……其实……男子和男子之间也是可以亲亲的，只要喜I(2)欢对方就可以了啊。具体我也不大明白，不如，我带你去个地方，我们去那儿研究研究。”
“真的吗？”楚汜宁的话让楚寒儿眸光立刻亮了起来，他现在更高兴的是他又能出去玩了。
从他来到这个王府中后，他就没有再出去过一次。不过，用他皇兄的话说，那就是上有政策下有对策，虽然爹爹不让他出门，但他的皇兄可是经常带着他偷溜的。
经过无数次的练习，现在楚汜宁已经能轻而易举地拎着楚寒儿飞过王府高高的院墙了，那种从墙头摔下去的窘事也不会再发生一次了。
一逃了出去，楚汜宁立刻大胆起来，拉着楚寒儿就直奔京城最大的男馆。他现在倒一点都不担心，因为他知道，他那个温和中隐藏着严肃的五皇叔正在他六皇叔那儿呢，一时半会儿应该回不来的吧。
热闹异常的春风楼。
门口站着数位穿着纱质衣衫而又十分暴漏的男子，他们脸上涂着厚厚的脂粉，有的对来往的路人嬉笑着，有的则倚在男人的怀中。而那些男人的手不规不矩的在他们手上乱摸着，有的甚至摸到了他们的腰上……
几步远外的楚汜宁看到此情此景，小脸迅速地红了起来，却依旧好奇的睁大眼睛看着，只见一对对的男子半倚着身体双双走向房间里。他如今已有十三岁，接下来要发生些什么事情他当然是懂的。
不自然地清了清嗓子，他又转眼看了看身边的楚寒儿。只见那小家伙的大眼睛睁的圆圆的，稚嫩的小脸上满是疑惑，茫然的看着面前的人。很显然，他是一点都不明白眼前这一对对的男子到底是什么情况。
        28 逛男馆（二）
楚汜宁突然很汗颜，他这样算不算是教坏小孩子？要是被他五皇叔知道他带着他处心积虑才保护的纯洁如一张白纸的小家伙来逛男馆，那他会不会大发雷霆呢。
心里一哆嗦，他有丝惧然，但转念又一想，他这是带着小家伙来认识新事物呢，应该不算什么大的问题吧。
自我安慰一番，他这才稍稍安下心来。
“寒儿，走，我们进去了。”
楚汜宁转头对楚寒儿说着。他知道现在的大户人家经常会养个男宠，但他却不明白，他们在一起会干什么？以前无意中听到太子府的下人有说过，男馆是寻欢作乐的地方，他好好奇，他们怎么寻欢作乐？
“哦……”楚寒儿还是第一次来这么热闹的地方，第一次见这么多的人。虽然他不知道这是哪儿，但他皇兄喜欢的地方应该会很好玩吧。
楚汜宁见此，就拉起小家伙的手往里走去。
门口的男子们见了，只是调笑：“哟，这是哪家的小少爷啊，这么个年纪就知道我们春风楼了。不过，现在就如此漂亮，若是留在我们春风楼，长大了定会大红大紫一把的。”
他说完就用手绢捂着嘴笑了，旁边的人也都笑作一团。
楚汜宁恶寒，狠狠的瞪了那满脸胭脂俗粉的小倌一眼。他没看见他笑的时候脸上的粉就扑打I(2)扑打往下掉吗？又冲那男子冷哼了两下，他这才拉着楚寒儿走了进去。长得这么掉价还站在门口，不害怕把客人都吓跑了吗，砸招牌！
此时，春风楼的管事刚从二楼上下来，正好看到一大一下两个男孩子走了进来，大点的那个不过十多岁，小点的那个也就六七岁吧。
脸色迅速的沉了下来，他不禁暗骂，门口那几个人的眼睛是瞎了吗？这么小的孩子就放进来，进来了有用吗，孩子身上有钱吗？
想到此，管事就大步向楚汜宁和楚寒儿走去，“你们两个给我站住，怎么进来的！”
楚汜宁挑眉看了他一眼，嗤笑，“你这不废话吗？当然是走进来的啊。”
他刚说完，旁边就传来不少看热闹的人的唏笑声。
管事气结，转身对身后的伙计吼道，“你们这群没眼力劲的混账东西还在这儿愣着干吗？还不赶快把这两个小崽子给我扔出去！顺便好好的调教一下，告诉他们这儿的规矩，没有钱是进不来的！”
管事的话让楚汜宁脸上的笑意迅速敛去，他怒视着面前突然而至双目炯炯、凶神恶煞的来人，“你是谁？本皇……小爷的路你也敢拦，不想要命了吗？”
楚汜宁脸上是不可一世的狂傲，一看便知是不寻常人家的公子。当然，管事也意识到了，伸手制止了欲行动的伙计，随即他又看了看楚汜宁和楚寒儿身上价值不菲的衣服，发髻上别的翡翠簪子和腰带上环着的美玉。
老鼠眼转了转，这一定是哪个大臣家的公子哥吧，趁着大人不在家偷溜出来图个好玩。那他们身上肯定有些值钱的东西，小孩子好骗，说不定可以大捞一把呢。
给读者的话:
PS:亲亲们圣诞节快乐~求收藏，求票票，求评论~祝大家看文愉快~ 
        29 逛男馆（三）
念及此，管事立刻收敛了怒气，脸上也堆成了一朵花，“两位小公子一看便是第一次来吧，不知你们是否知道，来我们春风楼可是要拿银子的。”
看着管事谄媚的笑和前后不一的表情，楚汜宁嫌恶地瞪了他一眼，从衣袖中掏出了一叠银票甩在了他的身上，这才轻蔑的说道：“小爷有的是钱，快点让道。”
管事慌忙的接住，眼珠子都快瞪了出来。大约地数了数，他只感觉他那颗小心脏就要承受不住了。他没想到这半大少如此好骗，出手还这么阔绰，要知道，这些钱可比他们春风楼半年的收入都要多呢。
小心翼翼地把钱揣在怀中，管事脸上堆的花不禁更大了，“不知两位公子是来找谁的呢？还是让小人把这里的头牌一一介绍给您呢？”
“嗯？……”不自然地咳嗽了一下，楚汜宁疑惑，头牌是什么东西？克制住自己的好奇，虽然是第一次来，但他也不能让别人看出来其实他什么都不知道，要不然多没面子。
“不用了，小爷自己看看就好，你忙去吧。”
管事一听，觉得这两个孩子也惹不出什么事来，纯属瞎闹，于是他就不再多说什么了。反正钱也赚到了，他才没那么多时间陪着两个小娃瞎耗呢。
看着管事的身影走远后，楚汜宁这才把脸上茫然的表情全都露了出来，好奇地打探着四周。那样子真像是个打村里来的土包子初见这繁华喧嚣，左摸摸右摸摸，连脸上的表情都是二狗式的。
拉着楚寒儿，他就直接上了二楼。
然，刚走到转角，他们就听见房间里传出来一些断断续续的暧昧的声音。
“爷，舒服吗？”又一个清润却媚声媚气到极致的声音适时响起，让人听了都不禁打个寒战。
随即是一个有些粗喘的男音传了出来，“宝贝的手段当真是越来越厉害了，当然舒服了……”
“爷，既然舒服，那我们就继续吧……”
“好，你可真是个妖精……”
“……”
奇怪的声音还在继续，楚寒儿和楚汜宁好奇地对了对眼，于是向最近的房间走去。
楚寒儿的短短的身子不及窗纸高，颠了颠脚尖还是看不到。
楚汜宁看着小家伙的样子忍不住嘲笑了两下，而后便悄悄地用手指在窗户上弄了个小洞，看了上去。
却不想，里面的情景着实让他大吃一惊，瞪大的眼睛忘了转，连嘴巴也忘了合上。
他们这是在干什么？？？
这么奇怪的姿势是在干什么？？？
“皇兄？”楚寒儿见楚汜宁看得一愣一愣的，连身子也僵住了，有些担心地询问道。
I(3)里面光着身子交缠在一起的两个人让楚汜宁忍不住倒吸了一口冷气，各种乱七八糟的姿势看得他眼花缭乱，只觉得脑海中一片空白，他嘴里不禁喃喃道：“原来两个男人也是可以在一起的啊……”
“什么？”楚寒儿疑惑。
咽了一口唾沫，小家伙的话让楚汜宁收回了目光，而后他低下头看着仰着一张纯洁茫然的小脸的楚寒儿，他恶寒，不禁暗自庆幸，幸亏没让这小家伙看到里面活色生香的一面，不然，他觉得他家五皇叔一定会杀了他的。
        30 被抓包（一）
又往里瞄了一眼，楚汜宁心中突然有种不好的预感，于是他拉了拉楚寒儿的衣角，低声道：“寒儿，我们还是回家吧。”
只不过，他还没等着转身，就听见耳边传来一道温和却又满是冷意的声音。
“好看吗？怎么不接着看了呢？”
楚寒儿和楚汜宁对视了一眼，顿时面色苍白，瞪大了眼睛，僵直着脖子向后转去。
不出意外的，他们看见了楚逸辰那张带着淡淡笑意俊美如仙的脸。然，他明明笑得那般温和，但他们却觉得那里面的寒意当真是比隆冬还要甚上几分。
楚逸辰冷眼看着眼前吓的脸色都变了样的楚汜宁和小家伙，唇角却邪气的一笑，道：“怎么样？看够了吗？不再看看了吗？”
“五皇……皇叔，你怎么会在这里？”楚汜宁语气里有点结巴。完了，怎么会这么倒霉？五皇叔不是去御剑山庄了吗，怎么那么早就回来了？还被他抓了个正着！
“呵……”楚逸辰又轻笑了一下，却让两人胆战心惊。
“我倒想知道你们怎么会在这里？看的还算过瘾吗？”此时，楚逸辰的脸上终于浮现出了些许的冷意。
楚逸辰身后的乘风和乘云都抹了一把冷汗。他们家王爷，平日里看着温良如玉，嘴角始终挂着一抹和煦的笑，然，他却是个十足的笑I(2)面虎。想他为太子时，性子就十分的孤傲，若不是后来被废位，再加上大皇子那边虎视眈眈，他或许还不会用笑来掩饰自己的真实感情，用笑来保护自己的周全吧。他从不会在任何人面前露出一丝感情，只有在对待少主子时，他才会有不经意间的真情流露。
“……”楚逸辰一直冷笑着，这个小家伙真的是胆肥了，敢给他跑到男馆里来！
“爹爹……”
看出了楚逸辰脸上的阴沉，楚寒儿猫眼眨了眨，弱弱地唤了一声，里面满含着撒娇的意味。虽然他不知道爹爹为何生这么大的气，但他知道一定是因为他。菱姐姐说过，爹爹对待任何人都很温和，不论发生什么事都面不改色，更别说发脾气了了。可是，每次他生病时，爹爹都会焦急，然后怒气冲冲地把下人们训斥一顿。这次他又不乖了，偷跑出来被爹爹抓了个正着，莫非爹爹就是因此而生气的？
“五皇叔……”楚汜宁也心虚地唤了一句。
楚逸辰蹙眉瞥了一眼楚汜宁，暗含着一丝冷意的眸子没有什么变化，只是淡淡地说道：“乘风乘云，送皇长孙回太子府。”
一看楚逸辰没有惩罚自己，楚汜宁小小的得瑟了一小把，噌的一下子跑开了，留下了只瞪眼的楚寒儿。
楚寒儿见状，撇起了小嘴，又朝他比了比小指。什么人嘛，跑的比兔子还快，一点义气都不讲！然，待所有人都离开后，他又心虚了起来。
无视小家伙脸上怨念和惊恐的表情，楚逸辰大手一伸，将小家伙捞到了自己的怀中……
        31 被抓包（二）
虽然楚寒儿已经八岁了，但他还是比同年龄的孩子看着要瘦小些，再加上这些年楚逸辰没事的时候都是抱着他的，所以现在抱起来还是挺顺手。索性他现在长了点肉了，抱着也就不再那么地咯人了。
楚寒儿的小胳膊自然而然地环上了楚逸辰白皙的脖颈，把小脑袋埋在了楚逸辰的肩上，乖乖地呆在他的怀中不敢再说话了。
方才还门庭若市、喧嚣无比的春风楼此时寂静得连轻微的呼吸声都能听得出来。一楼的大厅中乌压压地跪了一地人，他们都还不知道发生了什么事呢。
他们只记得几分钟前，门口的地方突然骚动了起来。接着就见一个美如冠玉的男子风度翩翩地走了进来，暖色的对襟长衫，发髻上端着美玉佩带，尖削的下巴，精致的线条，白皙的皮肤，狭长深邃的眸子，英挺的鼻梁，薄凉的唇角弧度柔和。
只不过……唯一美中不足的是……这俊美的男子脸上挂着的那冷然的笑意。
大家都为面前的男子看直了眼，直到那男子身后的佩刀侍卫大声厉喝：“大胆刁民，见了五皇子还不下跪！”
众人被这冷不丁的一吼才缓过神来，慌忙接二连三跪倒在地，接着便是响彻天际的叩拜，“五……五皇子吉祥……”而这时，他们的五皇子目不斜视，已经直直地走上了二楼。I(2)
楚逸辰顺着楼梯走了下来，快走到厅堂中时，跪在地上的众人这才敢抬眼。只见此时男子的手中抱着一个粉雕玉琢的孩子，六七岁的样子，淡绿色的衣衫显着他的稚嫩。如陶瓷娃娃般稚嫩细腻的脸蛋儿，一双大眼睛咕噜咕噜地转着，透着一丝灵动，又含着些许的惧意。
而后，他们又赶忙收回了惊艳的目光，继续规规矩矩地跪拜着。
楚逸辰对面前的场面不为所动，而是直直地走到了管事的面前，“管事今日没有睡醒吗？还是眼睛一直都是这么不好用？”
“啊？……”管事被问的目瞪口呆，显然是不知道楚逸辰为何这么问他。而且，他更不知道为什么面前的男子明明笑得那么地温润和煦，但给人的感觉却是如此的寒冷无比。
楚逸辰也不等他回答，脸上的笑容迅速冷却，“这么小的孩子你们也敢让他们进来，为了那五十万两银票你连命也不想要了吗？”
管事听到，惊恐地叩首，“五皇子饶命，五皇子饶命啊……”
管事吓得浑身直抖，楚逸辰的话更让他的心跌到了谷底。这么短的时间内，他连他刚刚收了那少年多少银两都查出来了，看来这次他真的惹上阎王了。
楚逸辰冷冷地转开了眼，对身后的侍卫道：“来人，将这春风楼给本王封了！”
“是！”侍卫应声，而后便飞快地着手去办了。
管事趴在地上，颤颤抖抖不敢再抬眼去看。他这是招了谁家的祖宗啊，他只以为这两个孩子最多是要臣家的公子，这种现象他见惯了，贵人家的少爷谁不来这春风楼一两次啊，这都是心知肚明的事。却不想，他这次竟然这么倒霉地坑了两个小皇孙，而且其中一个还是那五皇子宠上天的宝贝养子，这不是要了他的老命吗。
        32 撒娇的小家伙（一）
冷冷地瞥了一眼，不再多说，楚逸辰就抱着楚寒儿走了出去，留下一堆还没反应过来的众人。
王府，楚逸辰的房间中。
下人们看着主子的脸色不佳，都知道是少主子又不乖了，于是也不等楚逸辰示意，他们便自觉地关上门退了下去。
“过来！”楚逸辰坐在桌边的太师椅上看着房门处战战兢兢的小家伙，那与生俱来的贵气不敢让人随意的偎近。
似是注意到了小家伙的胆颤，他轻轻舒了口气，将语调放缓，“寒儿，到爹爹这边来。”
楚寒儿胆怯的一点点挪了过去，眼睛始终直视着楚逸辰的脸面。看来爹爹真的生气了呢，以前他闯祸时，爹爹从没有用如此严肃的表情看过他。他还是小心点好，虽然爹爹从来没有对他说过一句重话，但这次的情况好像比以往都严重。若实在不行，他就哭给他看。
而楚逸辰亦是猜到楚寒儿的想法，从始至终，他都保持着温煦的笑容，待楚寒儿离他只有一臂之远时，他猛地一弯身，将那想不乖的小家伙抱了起来。
小东西，以往他偷跑出去无数次，以为他都不知道吗？他只不过是睁只眼闭只眼罢了，这天下间还没有能瞒得过他的事呢。他给了他无尽的宠溺，他闯祸，只要是不伤及他的身子，他便睁只眼闭只眼随他折腾去了。I(2)但，现在这小家伙显然是越来越不乖了，前些日子给他请来个教书先生，他居然在人家脸上画乌龟！
每次闯祸都是用那种可怜无辜的表情看着他，直到他心软为止。不过，他可以原谅他的所有错误，但这次却不行！因为，他决不允许他辛辛苦苦守护了这么多年依旧如初生婴儿般干净纯粹的宝贝被那肮脏的烟花之地给沾污了眼睛！
楚寒儿吓了一跳，小腿在空中蹬了几下，待坐到了楚逸辰的腿上，鼻尖嗅到了那熟悉的清香时，他这才安分了下来。
“怎么，还没认识到自己的错误吗？”楚逸辰用手捏着楚寒儿的小小的下巴，这次比往常多用了几分力。
看到楚寒儿迷茫的双眸，他又好心的解释道，“偷跑也就算了，居然敢跑到男馆里。说，是谁告诉你有这么个地方的。”
楚寒儿被楚逸辰突然冷下来的脸庞吓得怔怔的，不知该如何回答。
“又是你皇兄？”楚逸辰挑眉。
楚寒儿躲闪，不知道要不要说。楚逸辰一看，便也了解了。
“爹爹……”委屈的声音染上了一丝哭腔，“寒儿也不知道那是什么地方，你就不要生气了好不好，再说，寒儿那时也是刚刚到，还没有干什么事呢，爹爹你就回来了。”
“嗯？还想干什么事？！”楚逸辰冷笑着反问。
“爹爹……”楚寒儿继续撒娇，大大的猫眼中蒙上了一层薄薄的泪雾，可怜巴巴地看着楚逸辰。
被他这么一看，楚逸辰心头一软，冷峻的脸面也柔和了许多。
“真的什么都没看见？”
“真的。”楚寒儿使劲的点了点小脑袋。
        33 撒娇的小家伙（二）
听楚寒儿这么说，楚逸辰的怒意也就消了些，他半是认真半是玩笑的说道，“小东西，这次先饶过你，下次莫要这般没记性！要是再不乖往那个地方去的话，看我揍不揍你。”
一听到此话，楚寒儿却笑了起来，脸上的惧意也都消失不见，将小脑袋在楚逸辰胸前蹭了蹭，“爹爹哪舍得啊，每次都这么说。”
楚逸辰也轻笑出声，也是，这话不知道对小家伙说了多少遍了呢，但不论他犯下什么错，他却从未舍得碰他一下，更别说打他了。每次小家伙闯祸时，都是他在念，而小家伙却在他的怀中全神贯注地用他的小爪攥着他的大掌玩，一点都不在意他是多么苦口婆心的给他讲道理。
但楚逸辰却忘了想，如果不是他娇惯着，如果不是他默许了，那小家伙能这么不把他当朝五王爷的威严放在眼里吗？
低声一笑，楚逸辰的眸光中又恢复了往日的宠溺，“你呀……”
而后，他又想到了些什么，语气中带着严肃地说道：“以后可莫要与你皇兄走的这般近了。”
“为什么？”楚寒儿茫然，“皇兄和爹爹一样很疼寒儿的，为什么爹爹不让寒儿和皇兄走的近呢？”
听到楚寒儿这么说，楚逸辰的脸色又立刻沉了下来，“寒儿认为爹爹和皇兄一样？”
楚寒儿见状I(2)，忙“叭”的一下香在了楚逸辰的侧脸上，“哪有，还是爹爹对寒儿好。”啧啧，他又说错话了呢。
楚逸辰笑了笑，“小东西这么小就如此滑呀，看来还真的不能和楚汜宁那小子走那么近才好，爹爹的寒儿都被他教坏了呢。”
“没有，皇兄真的很疼寒儿呢。”小家伙还是不依不挠的说道。
楚逸辰唇边的笑意不减，但眸光却是深沉一片。
楚汜宁是太子府里的长皇子，现在却与小家伙走的这么近。以后再这么下去，小家伙的身份定会暴露。而且，那个小子居然敢带着他的寒儿逛男馆，若他再继续放任下去，他以后还指不定会干出什么事了呢。看来，他得往太子府里走一趟了……
“爹爹不是去六皇叔家了吗，怎么会这么快就回来了呢？”
楚逸辰亲了亲小家伙困惑的脸蛋儿，“爹爹想寒儿了不行吗？”
“爹爹真好……”
“爹爹一直都很好，寒儿才知道呀……”
“寒儿很早就知道了呢……”
“……”
“爹爹疼寒儿么？”
“疼啊。”
“那爹爹会不会永远这么疼寒儿啊？”
“当然会了。”
“……”
丫鬟们看着自房间里出来，越走越远的主子，听着那熟悉的越来越渺茫的对话，都开心的笑了。真不懂她们主子，少主子是个小孩子，天天幼稚的把这段话问个好几遍也就罢了，没想到她们主子也不厌其烦一遍又一遍地跟着附和着。当真是把她们少主子宠上天了。
……
……
（因为六明天要考口语，所以明天暂时不更新了，灰常抱歉的说~） 
        34 太子府（一）
太子府中。
“五弟，你怎么来了？真是稀客啊。方才奴才们说时我还不信，所以就出来晚了，五弟莫怪啊……”太子楚逸君一边从里厅里姗姗来迟，一边调笑着说道。
这话中的犀利和轻视有心眼的人都能听得出来，但楚逸辰却仍然笑得温和，“大哥说笑了，大哥是太子，本该有点太子的架子才是。以前五弟做太子时，对所有人不也是这样的么。”
闻言，楚逸君脸色沉了沉，而后却轻笑了出口，眼中快速地闪过一丝狠戾之色。
“不知五弟今日到府中来所谓何事呢？不要说来看望大哥的，以前都不见五弟来过，现在若说这般的客套话岂不是见外了。”楚逸君带着一丝冷意地调笑道。
楚逸辰也笑，“几日不见，大哥可是越来越幽默了，其实五弟还真没想着要说是来看望大哥的呢。不瞒大哥，五弟这次来是想告诉大哥一些皇长孙的事情，还希望大哥不要见怪。”
楚逸君被楚逸辰说得脸上划过一丝难堪，但又知道楚逸辰要说些什么，他自知是没理，只能听着，“五弟说什么呢，你是宁儿的亲叔叔，宁儿有什么做的不好的地方你直说便是，还什么见怪不见怪的呢。”
“……既然大哥这么说，五弟便说了。不知道昨天五弟的侍卫有没有把皇长孙安全送回家呢I(2)？”
楚逸君艰难地扯出了一个比哭还难看的笑，“安全了。”
楚逸辰又说：“既然如此，那大哥也已经知道昨天的事情了吧。对于皇长孙，五弟不好多说些什么，但大哥您该好好地管教管教一下儿子了。小小年纪就学会了去那种地方，别人不知道还好，若是被一些外人瞧见了，莫不是要笑话的，他们会说，这小孩子定是跟自家大人学的吧。而且，宁儿已经是个少年了，去也就算了，可我们家寒儿才刚刚八岁，这么个年纪就被拉着去了男馆，以后可还了得？而且，这样对皇长孙的名声也不好呀。大哥，你说五弟说的是这个理吗？”
楚逸辰整个过程都挂着温暖如春的笑，声音也甚是温润清扬，但却字字如把锋利的刀刃般，生生地将楚逸君的面子划开了无数道大口子。
楚逸君说不出话来，也只能点头赔笑着说是。
见此，楚逸辰也不多加为难，只是淡淡地说了句“还希望大哥记挂在心上”后便转身离开了。
看着楚逸辰越走越远地背影，楚逸君脸上的笑意也渐渐地隐去了，取而代之的是满脸的冷然和阴狠。
不过，现在楚逸辰没有把这件事告诉皇上，他已经是万分庆幸了。毕竟皇长孙出现在男馆里是一件让皇家蒙羞的事，朝中的大臣们知道了怕也不会这么容易就过去的。而且，这事要是搁在他楚逸辰儿子的身上，他早就把楚逸辰给闹了个天翻地覆，不把他给整死他决不罢休！唉，现在要怪就怪自家儿子没出息，给大人弄了个没脸。
        35 太子府（二）
楚逸辰刚离开，一个老者就笑着从屏风后走了出来。
“呵……有意思，没想到他的嘴是越来越厉害了，说起来一点都不饶人啊。”
楚逸君并没有回头看一眼来人，深沉的视线依旧停留在那背影消失的地方，淡淡的问道：“相爷也这么认为吗？”
李丞相说：“老夫从来没有认为他简单过，这些年他那些温和的样子都是装出来的吧，哼，这人居然学起了卧薪尝胆那一套。”
楚逸君危险的眯了眯眼睛，面上闪过一丝凌厉，“不过……看他这个样子，他好像对他那个所谓的养子很上心呢，不如，我们就拿他的养子下手？” 
李丞相沉思，“不可，在他不动之前我们最好不要动，以免被他抓住什么把柄。别忘了，当初他的太子之位不就是这么被废的吗？”
“哈哈……”听了李丞相的话，楚逸君却大笑了起来，满是嘲讽和不屑的声音淡淡响起，“相爷你多虑了，当初他被废完全是因为他不懂得做事，现在，就算本宫犯了多大的错，本宫也敢确信本宫的太子之位不会被废！”
“哦？”李丞相疑惑，“此话怎讲？” 
楚逸君又是轻笑，“相爷可还记得前些日子宫中有人传言父皇他有了新宠，而且还是个男子。”
“是有这么一说，难道？……”
“没错，那个男子就是本宫的人。呵……天子的脾气啊，谁也搞不懂，然，怕的就是那一个两个吹枕边风的。他楚逸辰，输就输在了这个地方。”
楚逸君在说这话时狂妄而又自负的样子让李丞相不赞同地蹙了蹙眉头，而后李丞相又严肃的说道：“那也不可掉以轻心，楚逸辰不简单。”
“呵……他再怎么不简单，本宫也绝不会让他翻了身……”
“翻不了身？”李丞相冷哼，“说的容易，你别忘了，他可是当今圣上最疼爱的儿子，万一到最后跑出来什么岔子怎么办？而且，楚逸扬不也和他走的挺近的吗？”
“相爷是说老八？”楚逸君挑眉，嘲笑，“这京城里谁人不知当朝的八王爷楚逸扬是个只会吃喝嫖赌的痞子，就算他是楚逸辰一党的又怎样？本宫还真不信他能折腾出来些什么。”
“唉，算了！”李丞相甩了一下衣袖，很显然是被楚逸君高傲的性子给气到，“老夫就给你说这么多，你自己看着办吧。吃喝嫖赌？别忘了，你杀了他的心上人，谁也保不了有一天他不会在背后捅你一刀！哼！”
“……”
……
楚逸辰回到府时，那热闹的劲让他好看的眉头紧紧地皱了起来。
“王爷……”众人见他走了进来，都慌忙I(3)地请安。
“怎么回事？”看着正厅中气呼呼的夫子和一边踹踹不安的下人们，虽然楚逸辰冥冥中知道又是那小东西闯祸了，但他还是问了出来。
“这……”下人们支支吾吾。
“少主子呢？”
“回王爷，少主子现在正在房间里，旁边有菱儿姑娘照顾着呢……”
管家埋着头回答，而后他又飞快地瞟了一眼旁边长的很是奇怪、满面怒气的夫子，这才说道：“回……回王爷，少主子方才把今个儿刚请的先生的胡子给剪了，先生现在不依呢。”
        36 挨打（一）
老管家的话让楚逸辰的眉头不禁蹙的更深了，淡淡地瞥了一眼在一边生着气的夫子，果然，那张苍老的面孔上少了很大一截胡子！
老夫子被楚逸辰有些冷清的眼光吓了一跳，但他还是挺了挺腰板说道：“王爷，您家的少主子小人是教不了了，小人来到府上还不足一个时辰就成了现在这种样子，以后还指不定会发生什么呢。”
最最可恶的是，那个小东西居然敢剪他的胡子，要知道，他最在乎的就是这长长的胡子了，思考问题的时候捋一捋，很有文化感的，多体面！夫子愤然。
楚逸辰叹了一口气，第九个了，这个小家伙到底想干什么？
“夫子，我们家寒儿给你惹麻烦了，你不教也是应该的……管家，快把本王的那块祖母翡翠拿来给夫子，就当是本王替寒儿赔不是了。”
管家说：“是。”
那老夫子一听，慌忙拒绝，“王爷您说笑了，少主子天资聪颖，是小人没有那个本事教罢了。赔礼就不用了，他一个小小的孩子，淘气些也是人之常情，犯不着这么兴师动众的。”
夫子边说边抹了一把冷汗。笑话，他还没这个荣幸来让王爷给他赔不是呢，不然，说不定自己一会儿就不能活着出去了呢。这京城里谁人不知道五王爷宝贝儿子啊，他这么说的意思当然是不I(2)想让他再拿他儿子说事呗。而且，这哪儿是一块祖母翡翠啊，这分明就是一颗点燃了的大炸弹！
楚逸辰笑着点了点头，没有再说什么，看着管家把夫子送走后，他这才收敛了笑容，阔步向自己的房间走去。
此时，楚寒儿正坐在高高的太师椅上吃着糕点，两条小腿吊在半空着啪嗒啪嗒的踢着，完全没有一点做错事情的样子。
一股强大的气势袭来，楚逸辰出现在房间门口，柔软的衣衫被飘扬的微风卷起，颇有些衣袂翩然的味道，只是，他俊美的脸上隐藏的冷然之气让人不敢多看。
菱儿有些惧怕，王爷这次真的被少主子气到了吧。也是，都九个夫子了，每个夫子刚来不到一个时辰都被少主子给气走了，若王爷再不生气，那就是真的不正常了。
“你们都出去！”淡淡地看了旁边的下人一眼，楚逸辰冷声说道。
菱儿不放心地看了自家少主子一眼，虽然知道王爷根本不舍得怎么着少主子呗，但那也得是少主子有点悔过之意啊。可现在，在那张精致粉嫩的小脸上，她完全看不到一点愧疚之色！
房间的门被关上了，众人们都规规矩矩地守在外面。这时，楚逸辰才向着楚寒儿那里走去。
楚寒儿被楚逸辰脸上的冷意惊了片刻，他还从未见过楚逸辰会用如此冷硬的表情看过他呢，连那次他偷跑出去都没有。
吞了吞口水，他讪笑了一下，乖乖的唤道：“爹爹……”
然，楚逸辰这次并没有被楚寒儿那张白皙如瓷娃娃般的小脸上可怜委屈的样子给迷惑住，而是一把将他提了起来。
楚逸辰怒了，这次是真的怒了。
        37 挨打（二）
“不错啊，小小年纪就这么调皮，连夫子也不尊重，长大还得了吗？”楚逸辰明明很生气，却偏偏轻笑了起来，看得楚寒儿心里毛毛的。
“爹爹……”楚寒儿弱弱的喊了一声。
看着小家伙琥珀色的猫眼里泛起的一丝水雾和怯意，楚逸辰这才知道他吓到他了，于是便缓和一下冷硬的线条。
这个小家伙，每次犯错都是用那双水汪汪的大眼睛可怜又无辜的看着他，好像吃定了他似的。他楚逸辰最受不了的就是被他楚寒儿那双清冽的眸子看着，所以，每次都那么不了了之了。可这小东西却仍不知悔改，人们不都说再一再二不再三吗，他都已经容忍他九次了，这也该到个头了吧。
“你知错吗？”
小家伙撅起的小嘴让还是楚逸辰有些不忍心惩罚他的，于是，他又问了这么一句，算是给小家伙一个机会。只要他说知错了，他就不再生气了。
然，很明显的，那小家伙根本没打算给楚逸辰面子，只见他毫不犹豫地说了一句：“寒儿没错。”
楚寒儿说的时候还象征性地抬了抬自己尖尖的小下巴，漂亮的眼角也挑了起来，那被娇惯出来的尖酸嚣张的小样子让楚逸辰危险的眯了眯眼睛。
“没错？上次是在夫子的脸上画乌龟，这次是剪了夫子的胡须，一连气走了九个夫子，你还敢说你没错？那下次呢？下次你是不是要把夫子的头发都给剪光？”
“哼……”
喋喋不休的话语却只换来楚寒儿的一声冷哼，他接着就把头撇到一边去了，选择直接忽视掉身边暴跳如雷的五王爷。
“……”
楚寒儿的样子让楚逸辰咬牙切齿。他不禁怀疑，这小家伙怎么会变成这个样子？是不是他太宠他了，太惯他了，以至于他现在小小年纪就如此不尊重人，不尊重师长？他那个乖巧的宝贝到哪里去了，现在的他怎会这般叛逆？
不再多想，楚逸辰一手将楚寒儿抱着，转身疾步向床榻边走去。楚寒儿一时间慌了神，两条小腿在空中挣扎了几下，却仍不愿多说一句话。
“你到底认不认错！”
“寒儿没错，不认！”
“呵……不认？你当真？”楚逸辰的声音忽然变得轻柔平静起来，却透着危险，他并未像以前那般将楚寒儿放在床上，而是坐在了床沿边，将楚寒儿放在了他的腿上，并将那小身子整个横趴在了他的腿上。
“寒儿哪有错，寒儿就是不喜欢那些夫子！”小家伙害怕了，知道爹爹这次不会轻饶他，于是便拼命地挣扎，无奈，他哪里扭得过他。
“不喜欢就可以如此不尊重人吗？给我一个不喜欢他们的I(3)理由！不要告诉我你不喜欢他们的性格，这些人从二十到八十的都有，你难道都不喜欢吗？这天下间还没有一个人能教的了你楚寒儿了吗？”楚逸辰的声音中带着严肃，强制自己不去看那小家伙委屈的样子，厉声教训着。
“就是不喜欢！”楚寒儿已经带上了哭腔，但还是倔强的不肯多解释。
给读者的话:
（各位亲亲们，文文从开文到现在一直都是以龟速在更新，为此，六向组织做了深刻的检讨，六痛心疾首外加泪奔啊~从明天开始加更，六要做个勤奋的六，汗~好吧，四更虽然也不多呗，亲亲们表嫌弃六哦~呜呜~求抱抱，求安慰，求鼓励~） 
        38 挨打（三）
“你！……”楚逸辰被气得不再说什么，因为他已经看出来了，不论他给他多少次机会，这个小家伙今天根本就不会认错！
“啪”的一声，楚逸辰的巴掌落了下来，隔着衣服打在了楚寒儿的屁股上。
那一巴掌下去，楚逸辰清晰地看到了小家伙的身子轻轻的颤动了一下，而他自己的掌心，火辣辣的，也在疼，心，更是猛的揪了起来……
楚逸辰愣了一下，他都不知道自己这一巴掌是怎么打下去的。他从来都舍不得让他受半点委屈，他是他捧在掌心里的宝。这些年来，他如此宠他，夜里抱着他睡，吃饭时让他坐在他的腿上喂着他吃，做错了事他从不舍得骂一句，当真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了。他做了这么多，只是想让他找回自己的性格，想让他忘记四岁以前的艰难日子。只是，他却没有想到，这小东西的真实性子竟是如此的倔强！倔强到就算知道自己做错了，却仍嚣张着不肯承认。
当他看到他这么不乖时，他就好像是父亲看着自己宝贝那么久的孩子在叛逆一样，心里有种痛，也有种不安。
对，楚逸辰是在拼命的隐藏着自己的不安。他是手把手将小家伙养大的，他教他作诗、教他写字、教他画画，甚至是在穿衣饮食方面，他教给了他这么多这么多。
不I(2)可否认的，他也是有私心的，小家伙的一切都是他在亲自调教，而且全都是按照自己的喜好来，他让他的宝贝渐渐长成了自己心中所期待的样子，他把他的宝贝保护得像天山上的雪莲一般纯白。他让自己成为了他的一切，他让自己成为他的世界，他让自己成为了他唯一的依靠。
他陪伴着他成长，他想让他成为最单纯最美好的人儿，他想让他乖乖的做自己的宝贝，他想让他永远都陪在自己的身边。
可现在的小家伙，竟然让他有了一丝不安，让他觉得，这小东西有一天会奋不顾身的离开他……
楚逸辰被自己这突然的想法吓了一跳，只觉得心里空空的，一时间什么都没有了……
而楚寒儿的眼泪在楚逸辰打他的那一刻就啪嗒啪嗒的落了下来，小家伙委屈极了，只因为他爹爹真的打他了。以前连重话都不舍得对他说一句的爹爹今天不仅骂了他，居然还打他，爹爹是不是真的不喜欢他了？
“还不知悔改吗？”拼命的让自己忽视小家伙的可怜样，楚逸辰又是一巴掌。
楚寒儿：“……”
“小小年纪，不知尊重师长。”楚寒儿又挨了一巴掌，可他只知道掉眼泪。
“……”
“做错事不知改。”又是一巴掌。
“……”
楚逸辰打一下说一句，巴掌声不断。
“哇……”
终于，在打了五巴掌后，楚寒儿大哭出声。
“寒儿讨厌爹爹，讨厌爹爹！”
一句话，让楚逸辰扬起的手停在了半空中，怎么也落不下来了。眸中有丝难言的痛苦一闪而过，他不敢相信自己听到的，他说，他讨厌他！他宝贝了这么多年的人儿居然说讨厌他！
        39 孩子小，不懂事啊
空气就这么突然僵硬了下来，压抑的让楚逸辰连呼吸都觉得困难了些。
没有了巴掌声，房间里好像一下子安静了起来，连时间都静止了，只剩下那小家伙断断续续的啜泣声在一片寂然里格外突兀。
僵在半空中许久、有些尴尬又有些颤抖的手掌紧紧地攥起，楚逸辰快速的隐藏好了自己的情绪。没有再说一句话，他把腿上的小家伙抱了下来放在床上，而后看也不看他一眼就头也不回地离开了。
楚寒儿的金豆豆不禁掉的更多了，爹爹是不是真的生气了，是不是真的不要他了，为什么现在不管他就离开了？
爹爹，爹爹……
这一天，楚逸辰的房间内传来小家伙尖细的哭声，奶声奶气的童音夹杂着断断续续抽气声，像快要哭断了气的小猫般，听了让人止不住的心疼。
而楚逸辰则在书房里阴沉着脸，一天都没有出门。
一片低压中，下人们都小心翼翼的做着自己的事，生怕主子的火一不小心撒到了自己的身上。他们甚至隐隐约约可以看到王府的上空布上了一层黑压压的乌云。心中万分悲痛，他们想大声呐喊，小祖宗唉，你怎么可以讨厌你爹爹呢，你爹爹可是当朝的王爷呀，你这不是当着众人的面打你老爹的脸么，很让你老爹下不来台面的。
唉……他I(2)们无奈低叹，孩子小，不懂事啊……
夜幕降临。
楚寒儿趴在床上，屁股上微微还有些疼。
“少主子，您就吃点东西吧。”菱儿在旁边苦口婆心地劝着。她没想到这小家伙的脾气会如此大，而且还这么的倔。
楚寒儿：“……”
“少主子，不要再生主子的气了好不好，主子虽然打了您，但您说说疼吗？”仿佛看得出来小家伙为何生气，菱儿又轻笑着劝慰道。
被菱儿这么一说，楚寒儿忙摸摸自己的屁股。咦？努起了如桃花般粉艳的小嘴，他这才发觉，原来真的不怎么疼呢。但他转念又一想，打都打了，而且是为了一个外人打他的，不可原谅，这是原则问题。
“好主子，别闹了，您就吃点吧……”
楚寒儿：“……”
“主子……”
菱儿苦口婆心，濒临绝望。这时，门开了，楚逸辰拿着一瓶药走了进来。见此，菱儿就放下手中的东西，静静地退下了。
楚寒儿看了来人一眼，小嘴撅的不禁更厉害了，不理他！粉嫩的小脸蛋上依旧泪痕斑斑，赌气似的哼哼着。。
“饿吗？”楚逸辰看着趴在床上生闷气的小孩子，无奈地笑了一下，语气也柔和了下来。
楚寒儿把小脑袋扭到一边，还是不理他，那可爱的小样子当真是让楚逸辰十分喜爱。
虽然此时的楚寒儿已经八岁了，但他仍像一个永远也长不大的精巧娃娃，神情无辜，笑容懵懂，眼睛清澈得就像一泓碧水。
楚逸辰喜欢看楚寒儿穿棉质的白色里衣，小小的挂在他的身上，就像他四岁刚来到他身边时，他撅着小身板坐在大床上无辜的扒来扒去的小样子，标准的正太造型，可爱极了。
        40 擦药
走到床边，楚逸辰伸出手将那小家伙抱到了怀中。
小家伙依旧带着怨气和撒娇的嚷道：“好痛……”
虽然知道这小东西是装的，但楚逸辰还是顺着他的意宠溺地说道：“乖，爹爹帮你擦药，擦完药之后就不痛了。”
说完，他便将小家伙放到了自己的腿上，伸手就要去脱他的裤子。
楚寒儿一惊，慌道：“寒儿自己擦，不用劳烦爹爹了。”
楚逸辰无奈的摇了摇头，不由分说就将他的裤子褪了下来，轻笑道：“这么点大的娃娃还知道害羞，爹爹我可是手把手将你养大的，你哪个地方我没看过？昨天不是还在一起洗澡了吗？”
楚寒儿听楚逸辰这么一说，只觉得面上一阵燥热，又觉得爹爹说的也有理，于是乖乖的趴在了楚逸辰的腿上，不敢动了。。
感觉到屁股上有一阵清凉袭来，虽然爹爹今天打了他，但这会儿楚寒儿撇撇嘴又很没出息的觉得爹爹应该还是疼他的吧。
擦完药，楚寒儿扭了扭小身子，瞟了楚逸辰一眼。
“看什么？”楚逸辰轻笑，将药瓶盖好，随口问道。
“爹爹不要寒儿了吗？”楚寒儿直直地看着楚逸辰，大大的猫眼中迅速的染上了一层泪雾，那委屈的小样子让楚逸辰的心狠狠地揪疼了一下。
伸手I(2)将小家伙抱到自己的怀中，楚逸辰吻去了小家伙的脸蛋儿上的泪痕，低声问道：“寒儿怎么这么说，爹爹怎会不疼你？”
“哇……”
一听到这，楚寒儿立刻委屈地大哭了起来，小身板也不停地往楚逸辰的怀中挤，“爹爹就是不疼寒儿了，不要寒儿了。爹爹为什么给寒儿找夫子，爹爹为什么不教寒儿了？”
楚逸辰：“……”
楚寒儿的话让楚逸辰眸光中划过一丝复杂，不再说话了。因为，此时他已经明白了，这小家伙气走这么多的夫子都是因为此吧，他不想要夫子，他只想要他的爹爹。是自己错了么？这些日子和太子在朝堂上的争斗越来越明显了，他几乎全部的时间都放在了政事上，他没空教他习书了，所以便让管家张罗着给小家伙找夫子。他真的是忙过头了吧，以至于忘记考虑这小家伙的感受了。
低叹了一声，楚逸辰的心软了下来，柔声说道：“寒儿不哭了好不好，爹爹答应寒儿，不再给寒儿找夫子了，爹爹还会继续教寒儿的。”
“真的吗？”委屈的小脸抬了起来，大大的眼睛里蓄满了泪水，却满含希冀地问着方才说话的男子。
“当然是真的了，爹爹什么时候骗过寒儿呢？”楚逸辰亲了亲那张漂亮的小脸蛋，宠溺地说道。
“没有骗过寒儿……”小家伙立刻乐了，扒着楚逸辰的脸就“啪啪”香了两下。
楚逸辰笑，将小家伙的衣服整理好，“那寒儿还跟不跟爹爹赌气了？”
“……”小家伙没有说话，只是直摇头。
楚逸辰刮了刮他红彤彤的小鼻子，抱着他走到桌边，“那就吃点东西吧，一天都没吃饭了，你还真不怕爹爹心疼吗？没良心的小东西。”
        41 五王府议事
楚逸辰的话让楚寒儿乖乖的点了点头，然后又赶忙摇了摇。当然，点头代表他要吃饭，摇头代表他还是有良心的。
小家伙端起那碗小米粥喝了起来，楚逸辰见他如此乖巧，忍不住抚了抚他的头道：“爹爹的寒儿还是这么的招人疼啊……”
请夫子这件事总算是过去了，王府里的人被折磨了个够呛，但那个小祖宗总算安生下来了，这一点还算值得欣慰的。
从此，下人们都心知肚明了一个道理，那就是，在五王府中，他们的少主子是天是地是块宝，尤其是他爹心头的宝。你看王爷那可着劲的疼，两人闹脾气了，但最后不还是王爷先撑不住了吗。所以，只要把那小祖宗哄好，让他少闹腾几次，他们的日子还是很阳光明媚的。
这一日，楚逸辰刚下早朝。
正厅中，楚逸辰坐在主位上，两边坐的依次是朝中的一些大臣。左边为首的是杨太傅，右边为首的是王侍郎，他们都是楚逸辰一党的人，每日下朝后来五王府上议事已然成为了规矩。
“五王爷，听说太子的亲信在街上明着抢人家姑娘，他现在越来越猖狂了，不如我们参他一本，算是给他一个教训。”王侍郎说道。
“是啊，不仅是他的亲信，听说这段时间，他也是整日里沉浸在温柔乡里，不问朝政。”又一个朝臣说道。
“……”大臣们喋喋不休，有一下没一下的宣泄着自己的不满。
“不可……”楚逸辰伸手制止住了他们接下来的话，“他手上有着三分兵权，再加上赵将军手上的，他们等于拥有了楚国一半的兵权，而且，赵皇后也有些势力，纵使他们做的再无法无天，我们也无法动摇他们一点。”
一个武将当下就愤然了，“那我们就这样任他为所欲为，任他打压吗？”
楚逸辰瞟了那武将一眼，笑道：“龙都尉还是如此的冲动啊，本王有说过任他为所欲为了吗？”
龙都尉愣了一下，明明那么温和的目光，可他偏生在里面看到了冷厉。而后，他慌忙抱拳，“王爷赎罪，属下冒犯了。”
楚逸辰摆摆手，示意他坐回位置上，“现在什么都不用做，任他嚣张下去，我们只管看戏就好，待到时机成熟的时候，我们再给他致命的一击也不迟。”
一直没有说话的杨太傅看着楚逸辰赞许地点了点头，不错，这么多年的磨砺，他终于沉稳了。九年前，若不是他孤傲的性格，怎会被楚逸君冤枉，怎会废了太子之位？
政事刚议完，坐不住板凳的龙都尉又“不甘寂寞”的扯着嗓子喊了出来。
“五王爷，听说您收的那个小娃娃长的那叫一个漂亮，跟仙童一I(3)般。现在怎么不见他出来啊？”
刚说完，龙都尉便看见周围人对他投来的警告的眼神，他不以为意地哼了一声。他是粗人，从来都是知道什么说什么的，这京城里谁人不知五王爷家的小娃娃长的好看啊，他说出来又会怎么样。
众人都以为楚逸辰会生气，他们知道楚逸辰十分宠爱那孩子，所以他们猜想，楚逸辰定不愿意别人谈论他的。
却不想，楚逸辰低笑出声，面上带着一丝骄傲之色，“那是，本王的寒儿怎会不漂亮。管家，去房里把咱们的小少爷请出来。”
给读者的话:
亲亲们元旦快乐，看文愉快哦~求抱抱，求收藏，求评论~ 
        42 记仇的小家伙
而众人都被楚逸辰的笑声震惊了，这可是他们第一次见楚逸辰真心的笑，也是第一次见楚逸辰会流露出宠溺的目光。
朝堂上的人们都知五皇子这些年温柔和煦的性子，其实若不然，只有和他走的近的人才知，他的那颗心是冷的！表面纯良无害，实则腹黑深沉，他可是个十足的笑面虎。他的笑，从来都未到达过内心，他们笑，从来都带着算计。可这一次，他们却看到了那笑清冽到不含一丝杂质。
“你们都看着本王作甚？”
淡淡的声音响起，此时楚逸辰已经收回了方才的笑意，又恢复了以往的样子。细看之，那双温和的眸子中没有一丝温度，根本不为任何事情所动的样子。
“没……没有……”众人被楚逸辰看得惊慌失措。
“呵呵……”楚逸辰又是轻笑，“看你们吓的那样子，本王还能吃了你们不成？”
就在此时，那碧玉水帘里环佩叮当作响，仿佛是一条游走的小溪般流动着去了，又转了回来。那清浅的脚步声和呼吸声都仿佛能摄人心魄，一开始只见一只素白细巧的小手挑起碧玉的串珠，霎时环佩叮咚作响，而后一个人儿偏过头往这里看一眼。淡绿的衣衫中间在腰上一勒，腰带松松的垂下来，低垂在柔软的地毯上，轻得好像一场稍微一动就会被惊醒的纯白梦境I(2)。
接着，只见一个大约六七岁的男孩儿走到了众人面前，衣冠有些不整，头发在脑后随便一束，披散下来的在肩窝里打着圈儿绕在淡绿的衫子上，懒洋洋的就像是一只刚睡醒的小猫。半眯着的眼睛透着迷糊，但只是一眼，他便看见了厅堂正中间的男人，细细的腿小跑而去，并伴随着一句甜糯稚嫩的声音。
“爹爹……”
楚逸辰唇角挂上了一抹宠溺的笑，将奔着他而来的孩子抱起，放到了自己的腿上。捏了捏小家伙的鼻子，他低声问道：“今个儿怎么这么能睡呢，平日里我下早朝时不都起来坐在门前的台阶上等着我的么？”
“呜……爹爹……疼，谁让爹爹昨天打寒儿了呢。”小家伙半眯着眼睛不依不饶道，那被娇惯出来的带着些许嚣张跋扈的小样子可爱极了，很显然还在对楚逸辰打他的事耿耿于怀。
楚逸辰无奈的低笑，白皙的手指宠溺地戳了戳楚寒儿的小脑袋，低声说道：“你这小东西还真是记仇，看来以后爹爹还打不得碰不得了呢，要不然不得被你这个没良心的记一辈子。”
众人被眼前的一幕惊呆了，这还是他们认识的五皇子么？他们五皇子还真的有这么温柔的一面么？
应该是假的吧，嗯，假的。众人腹语。
“哈哈……这小娃娃长的当真是好看。”粗狂的声音再一次响起，很不合时宜地将这梦境般美好的画面打破。
其他人黑线不已，连连对那个大老粗龙都尉翻白眼。
听到动静，楚寒儿这才发觉下面还有其他人呢，于是他从楚逸辰怀中探出个小脑袋，好奇地打量着众人。
        43 不娶便不娶
看着这如娇贵的小白花骨朵般的孩子，大家都啧啧称奇。他生得太好了，大大的眼睛，小巧却秀挺的鼻子，薄薄的嘴唇，五官轮廓就像拿玉石雕刻过一样，没有丝毫瑕疵的那种漂亮。白皙的皮肤在淡淡的阳光下越发的透明，就像个冰雪堆砌出来的小美人儿。
他们本以为楚逸辰长的已经够俊美了，没想到他收的这个养子倒比他还漂亮些。只是这小娃娃纯良的很，那好奇宝宝的样子无辜极了，没有丁点他老子冷魅深沉的样子。
楚寒儿观察了许久，还是看不出个所以然了，只得歪着小脑袋茫然的问：“爹爹，怎么这么多人啊，今日不是寒儿的生辰吧？”
楚逸辰摇头失笑。
楚逸辰喜静，而且，除了政事上需要，他从不与人打交道。所以，王府只有每年给楚寒儿过生辰时才会喧嚣热闹些，以至于楚寒儿现在已经形成了潜在的认知。
美人儿很养眼，小美人儿当然也是如此，所以大家都稍微的沸腾了一下，龙都尉也开始说笑，“五王爷，听说王侍郎家有个女娃娃，今年也就四岁了，长得也是个漂亮。这不是天造地设的一对儿吗，我看趁着今天人多，您就给这两个小娃娃定下吧。”
听到龙都尉的话，大家也都笑了起来，纷纷指责龙都尉不正经。
本来就是闹着玩I(2)的，大臣们之间也经常拿自家的孩子说过来过去，却不想，楚逸辰的脸色却瞬时寒了下来，眸光也有了些许的暗沉。
楚寒儿困惑地看着台下笑着的众人，而后仰着头看向楚逸辰，疑惑地问道：“爹爹，大胡子叔叔说的是什么？定下是什么意思啊？”
清脆的话语让楚逸辰脸上的寒意微微隐去，低头看着楚寒儿迷茫的样子，他抚了抚楚寒儿的小脑袋，好心地解释道：“你大胡子叔叔的意思是要爹爹给寒儿定下娃娃亲。”
“娃娃亲？”还是茫然。
“娃娃亲就是指寒儿长大后要娶妻子，要跟这个女子成立一个家庭，寒儿愿意吗？”
“娶女子？那寒儿还能不能和爹爹在一起啊？”
“不能。”
“那寒儿不要，寒儿要跟着爹爹在一起，要被爹爹疼一辈子。”楚寒儿摇着头拒绝。
听楚寒儿这么回答，楚逸辰眼中的阴霾这才完全散去，低笑出声，“好，寒儿说不娶便不娶。”
而堂下的众人早已看到了楚逸辰方才的冷厉，都不敢再多说什么了。
他们不明白楚逸辰为何会有这么大的反应，就算是感情非常好的养子，就算是比亲生儿子还要亲，那在别人给自家孩子说媒时他也应该是欣慰啊。可他们的五王爷这是什么反应呢，就像是自己的东西被人抢了去一样。
现在紧张的气氛好不容易被那个小娃娃给打破了，他们还是不要再多说的好，万一不小心再撞到了阎王，那就完蛋了。
看着已经快要到正午了，众人不再多逗留，都纷纷告辞，楚逸辰也抱着楚寒儿去了书房习字。 
        44 御书房（一）
此时的书房中，楚寒儿正捏着笔抄着楚辞，一个个簪花小楷，秀美婉约如同画中的女子一般。楚逸辰有些动容，他喜欢看楚寒儿写这样的字，于是便教了他。他还清楚的记得当初他握着小家伙的小手，让他坐在他的腿上，手把手教他时的情景。一晃这么久就过去了，这小东西来到府中已经四年了吧。
四年了啊，原来他已经陪在他身边四年了啊，时间过的可真快……
楚逸辰的心正柔软着，然，一道不合时宜的声音传了过来，将这一室的平静打破。
“王爷，不好了，宫中来人说皇上的身体抱恙，宣您去面圣。”乘风和乘云跪在楚逸辰面前颔首说道。
楚逸辰一怔，面容上浮现出些许的阴沉。怎么会突然抱恙了呢，前些日子不是还好好的么？将小家伙交给了菱儿，他赶忙换了朝服进宫。
一踏进老皇帝的寝宫，楚逸辰就觉得十分压抑。不仅是因为这满室昭示着权威的明黄色，更因为这宫殿，自古以来，有多少人挤破头、兄弟相残都只是为了住到这个地方来。可真正君临天下后，他们又有几个是开心的呢，就像他的父皇，当年是那么爱他的母妃，却仍不能给他母妃专一，最后还是没有保住他母妃的命。
这就是皇帝的悲哀吧，也是那些把一切都埋葬在这三尺宫闱中的女I(2)子的悲哀，她们又有几个是真正得到皇帝的爱呢。
偌大的殿室中没有一个人伺候着，楚逸辰蹙眉，但转念又一想，大抵是他父皇喜静，所以把奴才们都遣了出去吧。
走进内室，他一眼就看见了躺在龙床上已然很苍老的父亲，而在床边陪着的只有一个人，倾颜。
这种气氛太过于古怪了，天子病危，身边却只有一个男宠在守着，更为重要的是这个男宠还身份不明。
楚逸辰的眉头不禁皱的更狠了，凌厉的目光紧紧地盯着那妖娆无比的男子。
可能是楚逸辰的目光太为凛冽了，只见那男子回头，在看到楚逸辰后，一怔，脸上闪过一丝不自然，而后又低头对老皇帝说道：“皇上，晋阳王爷来了，倾颜先退下，过会再来照顾您。”
老皇帝虚弱的点了一下头，倾颜起身，又看了一眼楚逸辰，这才徐步退了下去。
而楚逸辰在那一袭红纱衫妖娆的男子离开后才收回了自己的目光，蹙着的眉头也缓和了下来。
“辰儿……”
苍老而虚弱的呼唤声让楚逸辰麻木的俊脸上闪过一丝凄凉，而后迅速地消失不见。
见楚逸辰并没有向他走过去，老皇帝苦笑了一下，“辰儿，你恨父皇吧？”
没有等楚逸辰回答，他又自顾说道：“也是，我让你小小年纪便没了母亲。明明知道你的母亲是被人害死的，也知道是何人所为，但这么多年过去了，我还是没有替你的母妃报仇，让她就这么枉死了。”
楚逸辰没有过大的反应，安慰般的唤了一句：“父皇……”
        45 御书房（二）
然，老皇帝像没有听到楚逸辰的劝阻般，自言自语的喃喃道：“影儿，我废了我们儿子的太子之位，你不会原谅我了对不对？我知道我快要去见你了，可是我们的儿子怎么办？我走了之后，太子和赵皇后他们定不会放过他的，我该怎么办？”
一滴浊泪滑落，迅速地隐没在苍白的发鬓间。
“父皇……”
楚逸辰的声音加重了些，拳头也紧紧地攥了起来，但他仍是拼命地克制住了自己的情绪，而后淡淡地说道：“母妃不会怪您的，我也不会死了的，楚逸君还没有那个本事。”
“呵呵……”老皇帝苦笑，“辰儿，我知道你还在恨父皇，罢了，从你母妃死的那一刻起，我就没有想过要得到你的原谅了。父皇的命不长了，这大殿之中已经都是皇后和太子他们的人，他们是想夺了我楚家的天下啊。”
楚逸辰冷然，“不可能！只要我楚逸辰还有一口气，这江山就不会落在赵家人手中！”
闻言，老皇帝不禁浮现出一抹自豪的神色，“不愧是朕的儿子！只是，有这个心便好，父皇宁可不要这江山，父皇也希望你能平平安安地活下去。父皇没几天活头了，皇宫里的每个人都深藏不漏，连那个倾颜的身份都不简单，你说父皇还可以信任谁，可以放心地把自己最疼爱的儿子托付给他I(2)？”
“父皇知道倾颜的身份不简单？”
老皇帝的话让楚逸辰微微惊诧，他深沉的眸光似海，其中还带着些许的不可思议。
“呵……”老皇帝轻笑，眯起的眼睛带着一丝危险，“从他出现在朕身边的第一天起，朕就已经知道了。”
“那父皇为什么不揭穿他？”
“没必要。”
“呵……没必要？那有必要的事情是什么？”楚逸辰突然激动了起来，“是赵皇后，是她害死了我的母妃对不对？你迟迟不为母妃沉冤昭雪，还刻意隐瞒我陷害母妃的真凶，就是因为您一开始就知道是赵皇后做的。您惧怕他们赵家手中的兵权会动摇了你皇帝的根基，所以最后您选择让母妃背上惑乱六宫的罪名。还有当初儿臣被废位时，您也知道儿臣是被大哥冤枉的，知道儿臣和苏凝儿并不是那种关系，但您还是任由大哥夺走我的一切，对不对？”
楚逸辰狠戾的逼问让老皇帝脸上的痛苦更甚一分，“对，其实……我什么都知道……”
楚逸辰冷笑，眸中带着恨意，“我会为母妃报仇的，父皇你有怕的理由，可儿臣却没有。在这个世上，还没有能束缚儿臣的东西。到时候儿臣定不会放过他们任何一个人，他们欠我楚逸辰的一切我都要让他一点一点还回来……”
“楚寒儿呢？”老皇帝突然说出口，打断了楚逸辰下面的话。
“……”楚逸辰一怔，冷硬的线条有了瞬间的柔软，却说不出话来了。
是啊，楚寒儿呢……寒儿，他的寒儿呢……
        46 影妃之死
扑捉到了楚逸辰脸上那只是一瞬便消失不见的柔软，老皇帝又说：“楚寒儿不是你的亲生儿子？你当初骗朕说他是你和苏凝儿的孩子只是为了给他一个身份？”他虽是在问，但语气间却满是肯定，让楚逸辰无话可答。
轻叹一声，老皇帝朝楚逸辰摆摆手，“你走吧，朕也不多说什么了。朕是越来越看不懂你了，不管你把楚寒儿带到身边到底抱有什么样的态度，朕只希望他不会像他的母亲一样，成了你的羁绊，害你失去了一切。”
楚逸辰面容严肃，又攥了攥拳头，“那父皇保重……”
沉稳的脚步声渐渐的消失，老皇帝苦笑了一下，这天下都是他的，但最后却没有一个人在他的身边，这凄凉的殿室啊，他真的做错了吗？当初不顾众人的反对，立了楚逸辰为太子，把他卷到这权势的纷争中来直至再也脱不开身。如果不是当初，那楚逸辰现在还是五皇子，和他母亲有一样淡然处世性格的他一定会比现在开心吧。
他记得那时他也是众皇子中的一个，也是这皇子争嫡的场景。他明明已经和另一个女子海誓山盟了，但为了权势，他却娶了将门之女。他顺利地拿了兵权，顺利地巩固了权势，也顺利地当了皇上。
那个淡然、若荷花般清澈的女孩子不但不计较他的背叛，反而死心塌地的跟I(2)着他进了宫。可他仍不能给她专一的爱，因为他知道，如果他专宠她，那定会给她招来杀身之祸。却不想，最后他仍是没有保护住她。后宫传出她和侍卫有染，他明知道她是冤枉的却仍旧无能为力，因为当时赵皇后娘家的人手中有一半的兵权，若治赵皇后的罪定会动乱了朝政。
而影儿，他的影儿，那个温柔贤淑一直没有任何埋怨的女孩子在最后一刻还选择为他付出，她无怨无悔地承认了一切。三尺白绫，结束了她只有十九岁的生命。那时，他们的儿子也才刚刚三岁。
他们自小一起长大，青梅竹马，这短暂的一辈子，她都赔给了他。她说她从来没有后悔过，她说她只有一个请求，要他保护好他们的儿子，要他把他们的儿子送出这吃人不眨眼的皇宫。
可他一厢情愿地认为，只有拥有了天下才能不为任何人所迫。所以，在影儿离开后没几天，他便不顾众人的反对，立了当时只有三岁的五皇子楚逸辰为太子。
太子之位向来都是传给嫡长子的，而且大皇子还是赵皇后所出，是他，是他固执己见的把他们的儿子拉扯到这权势的争夺之中，结果害他时时刻刻都有生命危险……
一路上，楚逸辰的脑子中都是母妃死时的惨状，他的母妃明明那么美，最后却连样子都看不出来了，面部颈部淤血，可以清晰看到血管，眼珠发白，舌头伸出来发紫。
那扭曲狰狞的样子印在了当时只有三岁的他的脑海中，永远不会消失了。从那时起，他就与赵家人立下了不共戴天之仇！
        47 青青子衿
楚逸辰回到王府时，楚寒儿已经沐完浴了，那小小的身子正在大床上滚过来滚过去。一双明亮的猫眼眨呀眨，突然就看到了一袭白衫面若冠玉的男子，只不过，此时那颀长挺拔的身影正倒着呢。
在看到楚逸辰无奈的笑后，楚寒儿猛地把小身板转了回来，朝楚逸辰伸出了小胳膊，“爹爹……”
菱儿好好地在旁边护着，怕她家少主子那不安分的小身子一不小心再滚到床下去。摇头失笑，又看了楚逸辰一眼，在得到命令后，她这才退了下去。
小家伙纯白无暇的笑颜让楚逸辰方才还低沉的情绪瞬间转好，他还有寒儿，不是吗？他的寒儿还在陪着他，他的寒儿不会像其他人那样时时刻刻都在想着算计他。
他还有寒儿啊……
楚逸辰将楚寒儿抱到怀中，宠溺地捏了捏他的小鼻子，“怎么还不睡，又淘气了？只穿了一件里衣，也不怕着了凉。”
“寒儿等爹爹呢。”楚寒儿乖乖的说道。
“你呀……”楚逸辰的心暖了下来。
床榻上，楚逸辰将小家伙的裹得严严实实的，把他放到自己身边。
“爹爹，今天寒儿自学诗经了哦。”
“是吗，那寒儿都会念什么了呀？”
“好多呢，《子衿》，青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁I(2)不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……”
楚寒儿还在念着，可楚逸辰看着小家伙那张稚嫩献宝似的小脸，心中猛地一紧。
朦胧昏黄的烛光晕染在楚寒儿的笑颜上。楚寒儿的眼睛生的很漂亮，睫毛长长密密，一根根弯曲分明，投下一片沉静的阴影。猫眼的末梢有些上挑的感觉，淡淡的向鬓角上斜飞，小小年纪就如此艳骨，几年后，他应该是非常妩媚甚至是勾人的吧。
那时的他也会用这样的眼光去看别人吗？
――在并不久远的将来，去看一个同样美丽的女孩子，并且全心全意的爱上她？
想到此，楚逸辰心中突然有些不舒服，但他又说不出个所以然来。他注视着八岁的小家伙，张了张口，仿佛喉咙里被什么东西堵住了，明明有很多话想说，但是却偏偏一个字都无法说出口。
许久之后，清朗的声音终于滑出口。
“寒儿可知这首诗什么意思？”楚逸辰紧紧的盯着小家伙那双清冽的眼睛，狭长深邃的眸子中是前所未有的认真，或许还夹杂着些许可有可无的期待。
“耶？”猫眼眨了眨，楚寒儿无辜的说道：“不懂啊。”
见楚逸辰没有说话，楚寒儿又问道：“爹爹，这首诗什么意思，你知道吗？”
“知道……”带上一抹失望，楚逸辰轻轻地勾了一下唇角，而后又不以为意的拍了拍楚寒儿的小脸淡淡的说道：“寒儿以后也会知道的。”。
“是吗，那爹爹喜不喜欢这首诗呢？”
“喜欢，只要是寒儿念的，爹爹都喜欢。”
“那寒儿以后天天念给爹爹听好不好？”
        48 天子驾崩
楚寒儿的话让楚逸辰怔了一下，但看着小家伙那无辜的样子，他又为自己刚刚那一闪而过的想法感到可笑。他才八岁，能懂什么？
“好……爹爹以后每日都等着寒儿念给爹爹听。”
楚寒儿笑了出声，清脆甜糯的声音随即响起，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……”
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……
稚嫩的声音一遍又一遍，楚逸辰不知道到底听了多久，他只知道那小家伙念了许多次，不厌其烦，直到最后迷迷糊糊地睡着了。
“青青子衿，悠悠我心……”楚逸辰的指腹轻轻地扫开怀中小家伙额前的刘海，默默呢喃着，而后他笑了笑，“寒儿以后只能把这首诗念给爹爹一个人听，知道吗？”
怀中熟睡的小家伙没有听到男子的话，他被男子的手指蹭的痒痒的，往男子怀中挤了挤，又沉沉地睡去了。
看着蜷缩着的小身板，楚逸辰无奈地低笑，心里有一丝柔软，把小家伙踢开的被子又重新给他盖上，然后揽着他睡去了。
四日后，天子驾I(2)崩。
令所有人想不到，那么地猝不及防。
老皇帝的寝宫中，楚逸辰一身素衣，脸上没有任何表情，狭长的眸子深邃若潭，让人看不出他在想什么。
老皇帝的贴身太监宣读了圣旨，无非就是什么太子登基，其他的皇子全都升为王爷，各位皇亲和大臣辅佐等等。
按照祖训，老皇帝的遗体要送到京城西北方向十五里外的皇陵，而身为太子的楚逸君正忙着三天后的登基大典，所以，护送先帝遗体和守陵三日的事就交给了楚逸辰。
皇陵中，楚逸辰看着禁卫军把灵柩抬到了密室中，心中突然有了些许的难过。他还以为他不会再痛了呢，他还以为他对他的父皇只有恨了呢。那个男人，毁了他母妃的一辈子，最后眼睁睁地看着他的母妃被别人扣上了淫乱后宫的名声而无动于衷。
他的母妃，是那么淡雅的一个人，从来没有求过什么，也没有多奢望过什么，她的一颗心里都只是她爱的那个男人，却不想，那个男人还是为了权势负了她。赵皇后娘家的势力占了楚国的半壁江山，她知道她是必死无疑的，所以她心甘情愿地背上一切罪名，也不愿她的男人为难……
“奴才给晋阳王爷请安……”
尖细却又低微的声音传来打破了楚逸辰的沉思，楚逸辰转眸便看到他身边半弯着腰的小太监。
微微蹙了蹙眉，楚逸辰打量着面前的人。这不是刚刚护送天子遗体中一个不起眼的小太监么，他不认识他吧？
不过，这小太监倒是机灵，看到了楚逸辰的表情，他不等楚逸辰问便解释出口：“王爷不用看奴才了，奴才只是司膳房一个打杂的小太监而已，王爷是不曾见过奴才的。”
        49 右虎符
司膳房？楚逸辰眸中不着痕迹地闪过一丝警惕和冷意，司膳房的人怎会有资格护送天子来皇陵？
小太监又解释：“不瞒王爷，先帝临终前打点好了人，所以奴才才会这么容易就混了进来。”
楚逸辰疑惑：“我父皇？”
“没错……”小太监机警地往周围瞄了一遍，在得知没人后，他这才又说道：“奴才这次来的确是为了先帝，这是先帝临去时让奴才交给您的。”他边说，边将手上的东西呈了上去。
楚逸辰接过，仔细地瞧了起来。
只见这是一块巴掌大小的如令牌般的东西，青黑色，是一个虎的形状，背面有槽，颈上有一小孔。那虎的双目炯炯有神，凌厉的样子昭示着皇家的威严。它呈站立状，虎身有错金铭文镀字，即将字或图案刻成后，用金丝嵌入，再将其打磨平滑。那些绝大部分是小篆：“兵甲之符，右才在君，左在将帅。凡兴士披甲，用兵五十人以上，必会君符，乃敢行之。燔燧之事，虽毋会符，行殴也。”
这句话的意思是：“右半符存于君王之处，左半符存于行军的众将官手中，凡要调动军队五十人以上，将官手中的左符就要与君王手中的右符会合，才能行军令。但遇有紧急情况，可以点燃烽火，不必会君王的右符。
这，便是虎符。
在楚国，甚至是其他的国邦，为了保证君主在传达命令或者调动军队时不出差错，需要借助一种信物作为凭证，这种信物称为“兵符”。
虎形兵符并非兵符唯一的形状，还有似鹰符和龙符等等。
但在他们楚国，人们坚信虎为百兽之王，在丛林争斗中总是处于不败之地，因此在军事上也多以虎为尊，于是便把兵符铸刻成虎的形状，因此它也被称之为虎符。
而虎符，也成为他们楚国历代皇帝调兵遣将时用的唯一的兵符。
虎符大多用的是青铜做成伏虎形状的令牌，也有用黄金、玉和竹做材料的。虎符内部中空，然后被一剖为二，右半（虎头方向朝前）由皇帝保管，左半则发给统兵将领或地方士官。虎符的剖面有齿相嵌合，背上大多有文字，文字分书在两边，内容相同。也有将文字对剖的。这些文字大多是错金书，即便历经千年，也依然熠熠生辉。
虎符在调动军队的时候便有了大用场。中央调兵时，会派遣使臣带着剩下的半符前去，待左右验合，命令才能生效。
在瞧出这块令牌的来头后，楚逸辰蹙眉反问：“御用兵符？”
小太监回答：“没错，这就是先帝爷的右虎符。”
闻言，楚逸辰的脸色有些许的阴沉，虽然心里已经明白了些什么，但他I(3)还是问道：“那你拿它来作甚？”
小太监回答：“是先帝爷临终时嘱咐奴才的，他要奴才一定要把这东西亲手交给王爷。右虎符分为三块，另外两块先帝爷已经给了六王爷和八王爷，他说，这三块虎符就相当于楚国的五分兵权。他还说，他走后太子一党定会为难王爷的，所以他想这楚国的五分兵力可以保住王爷您。”
给读者的话:
乃们是一群坏孩纸，乃们看霸王文，都不给六留言，六桑心鸟~寒儿预计明天长大，楚爹爹等不了鸟，他怕再等下去他会变成怪蜀黍外加老男人，然后某一小只会爬墙他就完了~求留言，求抱抱，求安慰~乃们要是再不乖的话，小心俺把乃们拉到下篇文里跑龙套打酱油当炮灰，呜呜~ 
        50 五分兵权
小太监的话还是没有打消楚逸辰顾虑，毕竟现在情况特殊，而且这御用虎符是要给历代国君的，怎能说送人就送人？
“父皇他到底是何病？还有，宫中的人不都惧怕于太子的势力吗？为何你还会帮本王？”
“回王爷，先帝爷是毙于肺痨，先帝爷为了颜面，特意不让太医院的人说出去的。但您是先帝爷最疼爱的儿子，所以，这些人不包括您的。至于奴才，既然敢揽下这个活，奴才就没打算活着了。先帝爷曾对奴才有恩，当年奴才只是一个初进宫的小儿，在御书房送膳时，不小心将汤蛊给洒了，这本是掉脑袋之罪，但先帝爷仁慈，饶了奴才一命。如今，皇宫里大部分人都被太子换了，剩下的人也不敢与太子他们为敌，奴才虽是怕死，但也是明白滴水之恩定当涌泉相报这个道理的，所以，就算要丢掉性命，奴才也要帮万岁爷完成他最后的遗愿。”
肺痨？楚逸辰攥着兵符的手不禁又紧了紧，怪不得那日他去时，寝宫中没有一个侍候的人呢，想必是他父皇怕传染给别人吧。一旦染上这种病，那就与死了无亦了。
这样的他，还让他如何恨得起来？除了对母妃绝情意外，他一直都是个仁爱的皇帝，一直都是个慈祥的父亲。他还记得当时自己的太子之位被废时，李丞相赵将军他们步步紧逼，他I(2)也是迫不得已的吧。而且，就算知道倾颜的身份不一般，他也只是睁只眼闭着眼，宁愿让别人说他是个昏庸无能的皇帝，也不愿挑明事实，他是想为他多争取点时间的吧。
冲那小太监挥挥手，楚逸辰淡淡的说道：“你先退下吧。”
小太监会意，颔首离去。
……
御书房中，楚逸君将所有的地方都翻过来一遍，最后，他恶狠狠地把东西摔了一地，“该死！他到底把兵符藏到了什么地方？！”
这时，一个侍卫从里殿里走来，恭敬地回答道：“殿下，卑职都找了一遍，可还是没找到。”
“啪！……”
金边花瓶的碎屑立刻洒了满地，楚逸君的胸口气得上下起伏，“难道已经不在了？”
在一旁的李丞相冷笑，“呵……照现在的情况看，兵符肯定在楚逸辰的手中。果真是他最疼爱的儿子啊，都死了还这么费尽心机的想护他周全。”
楚逸君冷哼了一声，猛甩了一把衣袖，只觉得满腔怒意无处发泄，“他从来都是这么偏心。以前是只宠影妃一个，后来影妃死了，也就再没有一个人能入得了他的眼了。而且，他明明有这么多儿子，可他也偏偏最疼爱影妃的儿子，接下来就是过继给影妃的老六和老八，他到底把我们放在哪里？本来太子之位就是本皇子的，可他却不顾众人的反对硬是给了楚逸辰。现在，那右虎符也是该给储君的，该给历代皇帝的，可他又千方百计地给了楚逸辰！昏君！”
        51 楚逸君的预谋
“行了，现在都这样了，你还说这些有什么用呢？”李丞相打断了楚逸君的话，满脸严肃，仔细地分析道：“右虎符相当于五分兵权，他给了楚逸辰三分，给了楚逸轩一分，给他楚逸扬一分，他还真是够聪明的，这样的话比只对付楚逸辰一个难多了。照这样看，我们必须趁着他们势力还不太稳定的时候赶快除掉他们，不然以后定会更难对付的。”
“哼……”楚逸君唇角微微勾起，眸中满是阴狠，“既然他那么宝贝他那三个儿子，我就送他们三下地狱一起去陪他吧，不如，先拿楚逸辰下手。”
“哦？……你有什么好的办法吗？就算你贵为储君，那也不能随便处置一个王爷的。”
楚逸君挑眉，“父皇临死时不是只有召见过楚逸辰吗，而且不久之后他就死了。宫外的人都不知道父皇是死于肺痨，只以为父皇是患了风寒。只要我们煽动大理寺那边，让他们以为父皇的死有疑点，然后我们再把知道实情的太医们都给杀了，那楚逸辰不就背上了杀父弑君的嫌疑了吗？”
李丞相沉思，“那也是楚逸辰肯认罪才行啊。”
楚逸君又是一声冷笑，笃定地说道：“他一定会认罪的……到时候我们就流放了他，在边关，纵使他是王爷他是皇子又怎样，死多久、为什么死的，别人都不会关心的I(2)。”
李丞相点头，“也好，越早动手就越容易。太医院那边找点利索的人，别坏了我们的事。”
“那是一定的。”
阴狠的话语从楚逸君和李丞相口中说出，可他们却一点都不自知，仿若在做一件极其平常的事，而后，楚逸君像是突然想起什么事情般，“相爷，还是没有凝儿的消息吗？”
楚逸君在说及这话时，脸上才有了一丝的动容和柔软，还夹杂了些许的焦急。
李丞相蹙眉，显然是对楚逸君的话很不满意，“老夫都给你说了多少遍了，你就别念着那女人了，她已经死了！你现在更应该想的是你的太子妃和你的儿子！哼！”
李丞相说完就甩开袖子走了，满脸的怒气。
楚逸君讪讪地摸了摸鼻子，瞪了一眼离开的李丞相。切……别以为他不知道这小老儿根本没有找，看来他也不能完全相信这老头儿的。
五日后，皇陵的一切事物都安置好了，楚逸君也顺利地登了基，然而在这时，众臣们却都一致要求要调查先帝的死因。明明只是风寒，为何就这么死了呢？
楚逸辰笑得冷然，看来他们已经按捺不住了。
楚逸君笑得深沉，一切都已经按他设想的发展了呢，用不了多久，那些对他有威胁的人都会死无葬身之地！
果然，大理寺调查的结果是晋阳王爷的嫌疑最大，先帝临去前只见过他一个，而且没几天后就仙逝了。
对于他们的振振有词，楚逸辰嘲笑，要说见过的人，不是还有一个男宠倾颜吗，为何现在不提他？
        52 发配边关
罪状书很快就下来了，看着面前的白纸黑字，楚逸辰蹙眉，那么多的疑点，那么多的漏洞，亏他们还能写的出来。
本想把那张烂纸给撕了呢，但楚逸辰想了想，最后还是认下了罪。
楚逸辰知道，若不他承认，那他父皇的死因定会被天人知道，他不想他父皇死了后还不得安宁。这是楚逸君给他设下的陷阱，楚逸君也知道他会乖乖跳下去的，所以，何必再挣扎那么多呢。
因为有杨太傅他们求情，楚逸辰没有被流放，而是发配到了边关。
楚逸轩和楚逸扬怒，但楚逸辰拦下了他们，因为他知道，现在他还不是楚逸君的对手。十年磨一剑，要成大事，最先学会的必须是忍！
圣旨下的急，楚逸辰根本没有时间再回一趟王府，直接就从软禁他的皇宫里出发了。
走在路上，楚逸辰苦笑了一下，看来他还是见不到小家伙最后一面了呢。也不知道小家伙知道他已经走后会怎么样，还会不会像当年刚来到王府时那样把他忘了呢。
这次离开定是要许多年，这么长的时间，而小家伙现在也才刚八岁。在以后的日子里，定会有许多其他的人一个个出现在小家伙的生命中，而在他缺席这几年，他会不会慢慢的忘记他的一切呢？
发配边关？呵……楚逸辰冷I(2)然。现在的他一点底都没有，更不能保证自己能不能活着回来。楚逸君想必都已经算计好了，这次不让他死在边关他是不会招他回京的吧。
忘了也好，万一自己真的回不来，那小家伙也就不用太伤心了。
忘了也好。
想到此，楚逸辰的嘴角不禁泛出一抹苦笑……
“爹爹……”
带着哭腔奶奶的声音突然传来，打破了清晨的寂静。楚逸辰一怔，沉稳的脚步随即停了下来。这么熟悉的声音，他怎会认不出来？
没有回头，楚逸辰能感觉到自己低垂在身体两侧的手在微微的颤抖。他在怕，他怕这只是个幻象，他怕待他回身后，却看不到那个小家伙的身影。
所以，一切就那样怔在了那里。
就在楚逸辰以为真的是幻觉时，然，便随着一阵凌乱的脚步声，接着有双小胳膊在后面突然抱住了他的腿，就像是他第一次遇见他的情景。
楚逸辰的嘴角终于咧出了一个弧度，缓缓回身，他看见那个只达到他腰间的小家伙满脸泪痕，仰着脸正可怜巴巴地望着他呢。
原来，楚逸轩和楚逸扬在知道消息后便去五王府通知他们了。因为楚逸轩和楚逸扬知道，知道楚寒儿是楚逸辰现在唯一放不下的人了……
“爹爹又要一声不响地走掉了吗，爹爹不是说好不会再丢下寒儿了吗？是不是寒儿不乖，所以爹爹才要离开，寒儿可以改的，寒儿可以改的。”
楚寒儿说着，大滴大滴的眼泪像珍珠般扑簌而下，陶瓷娃娃般的小脸上尽是泪痕，看得楚逸辰的心有些许的揪疼。
        53 伤离别
一把抱起了楚寒儿，楚逸辰替他擦干了眼泪，“寒儿不哭好不好，爹爹没有要丢下寒儿，爹爹这是要去边关打仗呢。男儿就是要保家卫国的，寒儿应该为爹爹高兴才是，怎么能哭了呢。宝贝儿在家里乖乖地等着爹爹好不好，等爹爹打了胜仗，那样就再也没有人能把爹爹和宝贝儿分开了。”
“真的吗？”楚寒儿稍稍放轻了哭声，但那双灵动的猫眼里仍满是泪水，可怜巴巴地望着说话的男人。
“真的。等爹爹回来了，就再也不会离开寒儿了。”
楚逸辰劝慰着怀中的孩子，又吻了吻他的额头，接着就对管家使了个眼色。
管家会意，走向前，从楚逸辰怀中接过了楚寒儿。
“带着少主子回府吧，好生照顾着。”
淡淡的吩咐完，楚逸辰不再因为那断断续续如小猫般的哭声而心软，他转身头也不回地离开了，没有看那小家伙一眼。
“爹爹……爹爹……”
呼喊夹杂着啜泣声不断在楚逸辰耳边盘旋，越来越远，直至再也听不见。深沉的眸光闪过一抹异样的情愫，快的让人看不清，或许连他自己也不大明白吧。
这么多年的朝夕相处，楚逸辰好像已经习惯了只对那人儿一个人温柔，只对那人儿一个人笑；习惯了把他心尖上疼爱，极尽宠溺；习惯I(2)了看他收到礼物时开心的笑，也习惯了他柔软的声音甜甜的唤他“爹爹”。
当初把楚寒儿带到府上时，楚逸辰没有想那么多。在看清小家伙的样貌后，他便可以肯定小家伙是苏凝儿的孩子。开始时，他本想再把小家伙送回去，任他自生自灭的，但他不知为何，在看到那双明媚的眸子时，他便放弃了那么做。
大概是那双眸子太过清冽了吧，纯澈得不舍得让人伤害。
该离开的人终要一步步走远，楚逸辰只希望，没有他的陪伴，他也可以过得很好……
时光荏苒，阳光洒在窗际的角度变了又变，数不清的日日夜夜，原以为永远不会消失的温暖竟会在一点点搁浅。
京城晋阳王府。
晚上亥时刚过没多久，开始还算明净的天空突然阵阵惊雷闪过。一道令人心悸的白光划过京城暮色深沉的夜空，原本半掩的窗户突然被风吹开，而后将闪烁的烛光熄灭，房间里骤然黑暗一片。
正趴在桌上打盹的菱儿猛地惊醒，随即，她睁大了眼睛，脸上的焦急不言而喻，慌乱地奔向了里间。真该死，她刚刚居然睡着了，少主子最怕打雷闪电了，还怕黑，这次他肯定吓得不轻吧。
跑到里室的门口，菱儿看着漆黑而安静的房间，她轻轻地敲了敲门，“少主子？”
“……”然，没有回答。
菱儿急，手上的力道不禁也大了些，咚咚的敲门声在这狂风四起的夜里格外突兀。
“少主子？少主子？……”
“……”一连喊了数声，还是不见有回答。
许久听不见动静的菱儿心里突然有种不好的预感，再也顾不上礼数了，她猛地一把将房门推开。
只见房间里一片黑暗，太过于安静，像是连那清浅的呼吸声都没有了，让人心惊。
少主子呢？
        54 惊雷之夜
将桌上的蜡烛重新燃起，菱儿从书桌、小客厅、一路找向了床榻。可是房间里所有的地方，都没有见到楚寒儿的身影。
而后，菱儿恍然明了地转过身，目光停留在床边的大衣柜里。走到了衣柜前，平息了纷乱的气息，菱儿这才伸手将衣柜的柜门打开了。
只见，那小小的人儿此时像只小鸵鸟一样将自己蜷缩在衣柜里，刹那间的光明让他慢慢抬起了头来。瞧见了她，那小家伙委屈地瘪着嘴，一下子哭了出来。
菱儿赶忙将小家伙抱了出来，心疼的拍着小家伙的背，轻声哄着他。
“菱姐姐，我怕……”
菱儿的心紧了紧，而后柔声诱哄道：“乖，不怕的，菱姐姐不是在这儿了吗？不怕了……”
“菱姐姐，爹爹什么时候回来，他不在，寒儿一个人住这么大的房间会孤单会害怕的。爹爹走时不是说很快就会来看寒儿的吗，可寒儿为什么还是等不到他？爹爹是不是不要寒儿了，是不是不要寒儿了？”
菱儿听了楚寒儿的话，又是一阵心疼，努力地挤出一抹笑，她轻声安慰着：“哪有，王爷那不是忙吗？再说，他离家远着呢，哪能轻易地就回来呢。”
“真的吗？”
“当然是真的了……再说，咱们寒儿这么乖，王爷疼你还来不及呢，怎么会不要I(2)你？不哭了……”
“……”
楚寒儿的小脑袋倒在菱儿的肩头，抽抽搭搭的啜泣声一直没有停止。
那份对于雷电的恐惧以及对于黑暗的害怕让他忍不住又快速的落了两滴泪。一双小手，也没有松开，仍是紧紧的攥着菱儿的衣角。
就在不久前开始打雷时，在空旷宽大的房间内，大床的角落里，他将自己蜷缩成一团，小脑袋也深深地埋在膝盖间，那时的他就像一只可怜的没人要的小动物。
伴随着轰隆声，又是一道闪电炸亮了整个房间，狂风暴雨袭卷而来，伴随着不断的雷鸣闪电。这一场夏日里的雷雨，来得显然有些突然。
一片黑暗中，他害怕地捂住了耳朵，更是咬住了下唇，不让自己发出一点声音。以前打雷时，他都是窝在爹爹坚实的怀抱中，爹爹温厚的大掌会堵住他的耳朵，然后一遍又一遍的说着：“寒儿乖，不要怕，爹爹在身边呢……”可现在，这空旷的房间中，只剩下他自己了，冰凉的床榻也再没有了爹爹在时的温暖。
接着，又是一道惊雷响彻天际，他抱起了身旁的枕头，猛地跳下了床，钻进了柜子里。
爹爹好讨厌，把他一个人丢在这么大的房间里，他怕，他真的怕。爹爹不知道吗，只有抱紧了他，他才会感觉到那份安全感。
爹爹快点回来好不好，寒儿怕……
爹爹，爹爹……
“怎么了？”菱儿似乎察觉到了小家伙的不对劲，轻抚着他单薄的脊背，柔声问道。
楚寒儿将头埋了起来，声音更是轻得细若蚊吟，将脸上的湿润全都抹到了菱儿的衣衫上。
给读者的话:
额~由于六在估计时出现了技术上的失误，所以寒儿明天才会长大鸟，汗~乖孩纸要踊跃的留爪哦，呜呜~ 
        55 等待
“菱姐姐你骗我，好久……没见爹爹了……他不要我了……”楚寒儿犹如受伤的小动物一般得呜咽。
听到了小家伙的话，菱儿的动作一下停顿。随即，她更是温柔地安抚道，“没有，王爷现在正在边关打仗呢，他在保护国家在保护我们寒儿呢，他在做英雄，你说对不对？”
“不懂。他可以带我一起去，他不知道我会想他吗。他好久没给我写信了。”楚寒儿固执地咬住了下唇，让菱儿没有那么快就把他糊弄过去。
“多久了？”菱儿暗暗骂自己一声，她真笨，怎么能把冒充王爷给少主子写信这么重要的事忘记了呢？
“七个月零十天两个时辰。”楚寒儿脱口而出精确数字，不假思索。
菱儿忽然有些动容，眼眶也不禁泛红了，举起手，随即拍了拍楚寒儿的小脑袋，一如他小时候那般将他抱在怀里，“估计快来了吧，想王爷的话，就给王爷写信。菱姐姐会把信给你寄给王爷的，好不好？”
“真的？”楚寒儿尚有些不信，可是声音已经缓和了些。
“真的，菱姐姐这么疼寒儿，怎么会骗寒儿呢？”菱儿微笑地允诺，或许连她自己都没有发现此刻她的笑是有多么的牵强。
因为菱儿知道实情。
楚逸辰已经离开一年多了，却一点消息都没有，I(2)像是一个活生生的人就那样凭空消失了般。菱儿曾去杨太傅那里问过，可杨太傅也是止不住叹息，杨太傅说楚逸辰这次怕是九死一生吧，他派去保护楚逸辰的那些人还没随着到边关就被斩尽杀绝了，当今的圣上，是铁了心了。
要怎么说？要怎么安慰呢？要有多么残忍，才能够平静地告诉那个每天坐在门前巴巴望着远方满含希冀的小家伙，你心中唯一依赖的人很可能离开这个世界了，离开你了。
这让菱儿如何忍心？所以，所以菱儿只能告诉他，你的爹爹现在正在边关保家卫国呢，正在边关做英雄呢。他，没有抛下你，没有抛下他的宝贝。
那个执着的小家伙啊，他只记得他爹爹答应他很快就会回来的，所以，他的世界里，就再也容不下其他。
菱儿快速的抹了一把眼泪，又紧了紧抱着小家伙的双臂，想要给他一些温暖和安慰。
“菱姐姐，今天寒儿又给爹爹抄了一遍子衿呢，爹爹说最喜欢听寒儿给他念子衿了。等爹爹回来了，寒儿就让爹爹看看，寒儿有听他的话，寒儿有乖乖念书，寒儿还给他抄了一大本子衿。”
“好……原来我们少主子这么厉害了，菱姐姐还没有发现呢，明天就让管家给少主子买一大堆好吃的来庆祝。”菱儿低笑着轻声说道，尽可能的安抚着小家伙的情绪。
“菱姐姐，你说，爹爹错过寒儿这么多次生辰了，他有没有记得帮寒儿准备生辰礼物啊？……”
“当然有了，王爷肯定每时每刻都在记挂着他的寒儿呢。所以少主子要乖乖的知道吗，不然等王爷回来看到您瘦了，他又要生气了。”
“嗯……寒儿会乖乖的……”
“真乖……”
菱儿一边说，一边不停在屋子里踱来踱去，手也在轻轻的拍着小家伙的背哄他入睡。
        56 爬墙
不知过了多久，那小小的人儿终于迷迷糊糊合上了眼睛，沉沉的睡着了。
将楚寒儿的小身子放到床上，又把他的小手拉到被子里，菱儿嘴角的笑意也渐渐的隐去了。
轻叹了一声，看着那小家伙已经睡得安稳了，菱儿这才放心地离开了……
这世间总有这么一种人，他无依无靠，他只有他自己，可有一天，当另一个人以英雄的姿态出现在他的生命中时，那么，他的世界就再也看不见其他人。
――――
夏过秋至，寒霜初降，一次次的梅花盛开又凋零，终年不变的执着等待。那座大宅子的台阶上，始终满含着期盼。
春花开满庭院，夏荷铺满池塘，直到那小小的孩子长成了一个半大的少年。而当年那温润和煦的男子，在荒芜的边疆，在无数次的厮杀后，也被鲜血染红了他最初的一袭白衫。睥睨江山万里，青丝银铠，一骑苍穹，剑影刀狂权天下。
昔日白皙纤细如玉的手如今已是指腹薄茧，九死一生，他苦苦挣扎着留下了半条命度过了这最寒冷最寂寥的时光。
然而，在他看不到的京城，在王府I(2)的深墙高院中，有个孩子屈指算着，等待着。等待着天气转寒，等待着天气变暖，从最阳光明媚的季节等到世人都避之不及的腊月寒冬。
一天又一天，一年又一年。
始终不变。
须臾间时光如梭，但又像是过去了很久很久，直到暖阳打出的光线从窗口铺陈的角度一再变换，明明昧昧，刹那间便是此去经年……
――――
京城外围军营。
雪后刚刚放晴的天还夹杂着些许的寒意，在这苍茫无垠的地方，人们好像可以轻而易举地看到自己呼吸所散发出的白气。
明灯盏盏，悬挂在十里营帐上，宛如天际的朗星。
夜晚的军营里，处处透着压抑的寂寥和端正，却又是荒凉肃穆的可以。
巡夜的军队有条不紊地查视着每个地方，每个士兵的脸上都麻木得没有一丝表情，目不斜视地向前走着。
然，待他们的队伍刚过去，一个娇小灵巧的身影就从树后窜了出来，弯着腰动作伶俐的往前走着。
稍作停顿，小小的人儿待到看清栏墙里的状况后，他也不怕被人抓到了，就那么沿着那木栅栏一步一步往上爬着。
方才还躲在云后面的月亮已经走了出来，银白色的月光铺了满地，柔柔的，神圣极了。
这儿便是离京城最近的军营，也是刚从边关回来的楚逸辰的军队所驻扎的地方。
楚逸辰他们已经回来三日了，但他们没有如平日里班师回朝的大军般进城然后回宫复命，而是守在这里练起了兵。
营帐都是坐北向南的，而刚刚闯入视线的那小身影所在的地方正是军营的最北边，没有烛光，没有守卫，也不易被人发现，很是隐蔽。
猫一样的往上爬着，灵巧的少年还时不时的向南边看看，以免再有巡夜的士兵过来被他们发现了。
        57 再相见（一）
但毕竟是第一次做这种事情，所以少年爬的还是有些费力的。终于爬到了最顶端，他坐在上面猫眼眨了两下，小小的得瑟了一把。
然，现实总这么残忍，所以在他刚松了口气的时候，他就一不小心就踩空了，而后便是――
“啊――”
相切天际！
正巡夜的侍卫兵正到了交接的时候，听到那一声尖叫，顿时提高了万分警觉。
策马为首的戎装男子亦听到那一声如杀猪般刺破苍穹的叫唤，很熟悉，熟悉到他的心猛地颤了起来。
清凛的眸子一紧，男子赶忙收紧了缰绳。本已经掉转的马头立刻被狠狠勒住，收势太急，那马惊的高高的扬起蹄子，直接站了起来。
伴随着骏马的一声长嘶，马背上的男人腾空一跃，足尖踢在马背上借力，整个人凌空飞起，快速地掠了出去――
聚集过来的侍卫兵还没等看清，却见那一匹通体油黑的骏马上就已经不见了它的主人。
从墙上跌下来的一刻，楚寒儿欲哭无泪了，他没想到爬墙会这么的难，平日里皇兄带他往外出的时候不是挺简单的么。还有啊，这儿的地肯定很硬的，不摔残废也得瘸半条腿吧。他怎么这么背吧，他还没有见到爹爹呢，怎么可以就这么被摔死了呢？
其实，今日楚寒儿刚念完书I(2)回府，不小心听到了有人在议论边关的事，他这才得知楚逸辰已经回来几日了，现在就在城外驻扎。
而老管家一直让下人们瞒着楚寒儿，因为他知道楚逸辰已经回京却不进门定是有理由的，他也知道知道他们的小祖宗是有多想他爹，所以他才不敢在楚逸辰露面之前告诉那小祖宗实情。
没想到，趁王府下人们疏忽之际，还是被楚寒儿溜了。
楚寒儿吓得赶忙闭上了眼睛，然而，下一刻――
坚韧有力的臂膀把他打横抱住，悠然的落了地。
熟悉又陌生的清冽气息瞬时席卷而来，将楚寒儿紧紧包围住，让那张白皙的脸蛋微微泛出了些许的红热，心也激动了起来。
这就是他思念了五年的气息，思念到他现在都不敢相信，思念到他的眼眶突然湿热了起来。
士兵们一哄而上，在这三更半夜，又是大军刚班师回朝的时候，军营重地是连一只苍蝇都不允许飞进来的，更别说是一个爬墙而进的孩子了，额，虽然那孩子从墙上掉下来的姿势实在是业余的可以。
将怀里娇小的少年放下，高大的男人拂了拂沾了落叶的披风，清凛的眸子不着痕迹的扫了一眼跟前个个剑拔弩张的士兵，声音淡淡又十足的威严，“都退下吧，他是本王的儿子，想必是得知本王在这儿驻扎，所以才会闯进来了，不要惊动其他人。”
闻言，众人这才收起长枪，纷纷打量起眼前这位少年来――
巴掌大的小脸上带着犯错后无辜的神色，肌肤好比花瓣一样的柔腻洁白，一双琥珀色的猫眼滴溜溜的转着，也在打量跟前的人。个子瘦瘦小小的，只有十二三岁的样子吧，尤其在身旁一众身强体壮男人的衬托下，更显得还是个半大的孩子。
        58 再相见（二）
打探完楚寒儿，士兵们都有些忍俊不禁。这少年还真是可爱简单的可以，大晚上来爬墙闯军营还穿着一身淡绿色的衣衫，他不知道这么亮的颜色很晃眼很招摇过市吗，没有一点自己是在做坏事的自觉性。
而后，众人便向戎装男子和少年行了礼，接着就恭恭敬敬地退下了。
待士兵们离开后，楚逸辰的一直抿着的唇角这才微微缓和下来，转身仔细地看起了已经到自己胸膛的少年。
呵……他的寒儿呢，真的是他的寒儿呢。
五年了，五年的时间让他的小家伙长高了不少，已经达到了他的胸膛。他还记得当年他走时，这小东西哭得一把鼻涕一把泪，当真是把他的心都给哭碎了。现如今，那个往昔爱溺在他怀中的孩子俨然已经长成了一个翩翩少年，还是稚嫩的淡绿色衣衫，一双明亮的眼睛正眨呀眨，灼灼地望着他，里面的欣喜之情不言而露。长发只束了一绺，剩下的散落在腰间，淡淡的月光下纯洁而美好。尤其是那双晶莹如玻璃般的眸子一流转，璀璨之光闪烁其中，净澈懵懂的样子令所有的凡夫俗子都望而却步。
楚逸辰以往白皙的手如今已长出了些许薄薄的茧，略显粗糙的指腹缓缓的抬起，触上了那张如陶瓷娃娃般细腻的小脸，先前冷峻的唇也渐渐扬起，“怎么这么不乖，见了I(2)爹爹都不知要唤人吗，还是和以前一样没规矩。”
直到这时，楚逸辰才发现，他那双在战场上沾满了鲜血的手此刻在这么干净的人儿面前竟有种退缩的冲动，冷硬惯了的它在碰触到小家伙的那一刻竟也会变得温柔。
“爹爹……”楚寒儿一直仰头看着男人，待男人露出那抹熟悉的笑意后，他这才唤了出口，眸子中也挂上了一抹委屈的神色，然后直直的扑到了男人怀中。
“呵呵……”楚逸辰低笑出声，宠溺地抚了抚怀中少年的长发，“都这么大了还要哭鼻子，羞不羞？”
“……”楚寒儿埋着脸没有说话，只是在楚逸辰怀中拱了拱小身板，同时还把自己脸上的泪痕赌气般的全都擦到了楚逸辰的衣服上。
楚逸辰无奈的摇了摇头，嘴角的弧度依旧上扬，把还在撒娇的楚寒儿纤瘦的身子揽入怀中，而后披风一扬，一把将楚寒儿打横抱起。
楚寒儿一惊，疑惑地仰头看着男人望向前方的侧脸，他白皙稚嫩的小脸上露出了一抹羞涩，糯米小牙咬上了唇瓣。而后他轻轻地环上了男人的脖颈，那颗小脑袋也小心翼翼地放在了男人的肩上。
“先去营帐里面换件衣服。”
清朗的声音响起，楚寒儿一怔，而后他明白了些，迅速地低头去检查自己的衣衫。果然，一条很长的口子在漂亮的衣摆上尤为突兀。小脸一热，楚寒儿尴尬地撇开了眼，脸也红得更厉害了。好丢人啊，肯定是刚刚爬栅栏时留下的，第一次见爹爹就给他留下了这种印象，真的好丢人啊……
然，他并不知道的是，他低头磨磨唧唧羞愤的小样子让楚逸辰唇角的笑意更深了。
给读者的话:
孩子终于长大了~肿么没有收藏了嘞，亲亲们动动小爪，求收藏，求留言，脸红的各种那个求啊~ 
        59 跑这儿来做什么妖？
朦胧的月亮挂在天上，夜色里飘起浓浓的雾气。
“爹爹，我好了……”
楚寒儿一边抖着衣摆，一边低头打量着身上拖拖拉拉的长衫从里面走了出来，那撇着嘴的样子很显然是在嫌弃身上过大的衣服。
军营里都是些大男人，他们都比楚寒儿高出许多，根本没有他穿着合适的衣服。不过，就算有，楚逸辰也不会让他穿的。所以，挑来挑起只能穿楚逸辰的了。
楚寒儿埋怨他爹为什么要长这么高后，便抬起自己的大眼睛看着男人走了过去。
负手立在阶前的男人已经除了戎装，身上是素白的衣衫，墨色的长发用一根白绳束在脑后，秋水般的深眸望着夜空的深处，那眼睛，像藏着无数猜不透的秘密一般。
楚逸辰听见了动静，回眸，待看到如仙童般秀美的少年后，他觉得喉咙里发紧，咳了咳，淡淡的扯了扯唇角，
“这次衣服没破吧？”他将双臂端起来，声音里戏谑和责问兼有。
楚寒儿停下脚步，怒着唇瓣，声音中带着委屈，“爹爹最坏，寒儿明明是为了你，你还要嘲笑寒儿。”
“是么？”楚逸辰在楚寒儿身上打量了一圈，待看到他手上的擦伤后，英俊的眉头微微蹙起，手一招，“过来我看看。”
楚寒儿故作不情愿的走到男人身前去，当男人握起他的小手放在自己手心里，指尖的温热传递过来时，男人身上的气息让他莫名的心跳加快。
楚寒儿又想起刚才自己从墙上跌下来，楚逸辰把他抱在怀里，那样的亲密，明明是那么熟悉的动作，做了许多年，但偏偏此时却让他把脸红到了耳根。
他感觉自己的呼吸像是突然紧蹙了起来，爹爹不是还和以前一样宠溺地看着他吗，可今天他为何却觉得那双深邃漆黑的眼眸是那么的慑人心神呢，看得他脸红心跳……糟了！他……是不是病了？……
楚逸辰也在看着少年，月色下，那张稚嫩的小脸更加白皙，和他樱花一般的唇瓣相映衬，格外的动人。特别是那张苦着脸蛋儿，皱巴巴小的样子尤为可爱……
“跑这里来做什么妖蛾子，不知道这是军营重地吗？今天若不是被我碰巧遇到了，你认为你现在还有命吗。”楚逸辰屈指，在楚寒儿的额头上轻轻一敲，责问着。
揉着额头，娇俏的少年努着嘴巴看着他，“爹爹好没良心，要不是你，寒儿会有这种不要命的举动吗？”
“哦？”楚逸辰眸中闪过一丝戏谑和狭蹙，“那寒儿给爹爹说说，为何是怨爹爹呢？”
楚寒儿冷哼了一声，带着羞涩的味道，更显得像娇嗔，“爹爹回来都三日了，就算爹爹不愿I(3)意进宫面圣，那爹爹为何不回家，为何不去看看寒儿呢，难道五年不见，爹爹一点都不想寒儿吗？”
“你呀……”看着楚寒儿那愤愤责问的小样子，楚逸辰情不自禁地刮了一下他那小巧却秀挺的鼻子，“就你有理。”
他怎会不想他？在这五年里，在他无数次倒在血泊中时，在他无数次徘徊在鬼门关时，他脑海中都是那张满是泪痕的小脸，一遍一遍地说着：“爹爹，你不要丢下寒儿……”
每一次，就算是明知道会痛死，他也咬着牙坚持了下来，因为他知道，在王府中，在那个家里，有个小家伙还在等着他，一个喜欢给他念“子衿”的小家伙，还在门前的台阶上坐着，托着小下巴可怜巴巴地向远处看着等他回家。
        60 嗦的楚爹爹
依稀记得那时，他窝在他的怀中，献宝似的背着――
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……
一遍又一遍。
直到他的耳中再也听不进了其他。
“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……”
清脆还带着些许甜糯的声音拉回了楚逸辰的神智，他怔怔地看着正仰头看着他满脸都是认真的少年，忘却了作何反应。
柔软的月光下，一大一小两两相望，少年只达到男人的胸膛，却又是如此的宁静唯美。
“爹爹……”楚寒儿莞尔，“我现在知道这首诗的意思了。”
“是吗？”楚逸辰抚了抚楚寒儿的长发，“寒儿长大了呢。”
没有等楚寒儿回答，他又说道：“天已经晚了，今天就在这儿睡下吧，明日我便送你回去。”
说完，他便不顾楚寒儿快要炸毛的样子，转身走回了营帐中。
小家伙眼中的希冀他不是没有感觉出来，只是，他是那么地美好，你让他如何能沾污那块纯白？而且小家伙是他的一手养大的孩子，他只是没有见过其他人而已，他只是只见过他一个人而已，等他长大了他会想明白一切的。小家伙对他只是依赖，这一点，他还是能看得出来的。
看着楚逸辰的背影，楚寒儿撇了撇嘴，带着委屈，一脸不情愿的跟在了楚逸辰身后。
“爹爹不疼寒儿了吗？为什么要赶寒儿回去，寒儿就要在这儿陪爹爹。”
“胡闹！”
楚寒儿的话成功地让楚逸辰停下了脚步，他回头，眸子中染上了些许的严肃，“这儿是军营，怎么能胡乱的跑，被抓到是要砍头的。”
“爹爹骗人！”楚寒儿哼哼着，转开了头不再看男人，很显然是不愿听话的样子。
楚逸辰低叹一声，走到赌气的少年面前，粗糙的指腹覆上了少年撅起的唇，“寒儿乖乖的，爹爹明日也随你回去，不气了可好？”
“真的吗？爹爹会陪着寒儿吗？”
少年方才还暗淡无比的大眼睛迅速明亮了起来，让楚逸辰的心也有瞬间的柔软，“会的。”
楚逸辰的话让楚寒儿兴奋地向前一步，又重新挤到了他的怀中，“那今晚爹爹陪着寒儿睡好不好，寒儿这么久没有见爹爹了，好想爹爹啊，也有好多话要给爹爹说……”
“好……”楚逸辰无奈地摇头，但又满是宠溺地回答着。
随后，他又像是想I(3)到什么似的，突然冷下了脸，“刚刚忘了说你了，怎么可以爬那么高，下次若再让我抓到你有这么危险的举动，看我不打断你的腿！”
“爹爹……”
“不准撒娇，听见了吗？”
“哎呀……听到了，爹爹好嗦……从小到大每次都这么说，不知道念了多少次了，爹爹能不能稍微换换词啊……”楚寒儿捂住耳朵，晃了晃小脑袋，目光很嫌弃地看着他爹。
拿他没办法，楚逸辰又捏了捏他的小脸作惩罚这才罢休。他，没有告诉他，当他看他从墙上掉下来的那一刻，他的心都跟着揪了起来……
        61 殿堂觐见
第二日，天际还有些许的暗淡，楚逸辰却已经起身了。晨起练兵，是他每日必做的事情。
练完兵后，楚逸辰带着两个左右副将和龙都尉走进了议事的军帐中。
“你们随后吩咐下去，让众将士们做好准备，今日我们就进城。”
“……”
楚逸辰的话让左右副将和龙都尉都是一愣，很显然，他们都没有反应过来。而后，他们又为难地说道：“王爷，这……”
楚逸辰问：“怎么？还有什么异议吗？”
左副将思索了一会，脸上满是严肃，开口说道：“王爷，我们一开始不是商讨好的吗，要和那半吊子皇帝耗下去，到第五日才可进京。若我们此时就回去的话，那情形势必会对我们不利的，半吊子皇帝以后还是会处处打压我们啊。”
左副将的话让楚逸辰的好看的眉头蹙了起来，微微沉思了片刻，他又说道：“随他去，以我们现在的势力，你认为他还能打压得了我们吗？大军在这儿耗了三天算是给他一个警告了，再耗下去也没意思了，毕竟还是得回去的，逼急了不好。再说，昨天夜里的人是寒儿，你们认识，他在这儿不安全，本王要送他回府。”
虽然这个做法极其不明智，但楚逸辰都这么说了，左副将他们也不好再说些什么了，只得颔首：“卑职遵I(2)命，卑职马上去下通知。”
“那好，既然如此，我们半个时辰后集合。”
“是。”
“……”
左副将他们离开后，楚逸辰便负手而立看着墙上悬挂着的地形图，俊逸的脸上满是深沉，让人猜不透他在想什么。
……
五年前被发配边疆的晋阳王爷打了胜仗，为楚国立了奇功，如今已经班师回朝了。都城的百姓早早就站在了城门口迎接，把道路围了个水泄不通。大街小巷所有人都在传，拥挤的人群推搡着，都想一睹那气势恢宏的大军。在两边的护卫们怒吼，拼命拦着想要往外挤的百姓，怕他们一不小心钻到了马蹄下到时候再失了性命。
“快看，他们来了……”
不知是谁在人群中喊了一声，人们都顺着他手指的方向看去。
只见，最先出现在人们眼前的是一面黑色绣龙大旗，上面显赫地映着一个大大的“辰”。而后，他们便看见了在最前面骑着通体油黑色骏马脸色严肃男人，红色的翎毛，银白色的盔甲，这不是他们的晋阳王爷楚逸辰又是谁？
但是，现在这是什么情况？为什么在这威严的仪仗中会有一个少年，而且那一袭白衫如仙童般的少年会窝在晋阳王爷的怀中笑语盈盈？众人疑惑。
楚逸辰对周围探究的表情不以为意，只是无奈地看着不断动来动去的小家伙。不就是带着他一块骑马吗，至于这么开心吗？
大军先是随着楚逸辰来到了五王府，将楚寒儿平安的送回了家，楚逸辰这才进宫复命。
金龙殿上。
杨太傅出列，对着龙椅上的天子说道：“启禀皇上，晋阳王为我楚国立了大功，老臣还请皇上宣晋阳王觐见。”
楚逸君眸光闪过一丝阴寒，但还是淡淡地说道：“宣晋阳王进宫觐见。”
        62 楚逸君的愤怒
不过多时，就从大殿外走进来一个一袭银白色铠甲的男人，映着刻薄的曦光，深邃的眸子中带着一抹坚韧和孤高，嘴角那抹淡淡的弧度依旧还在，但却满含着深沉。
走到大殿中央，楚逸辰单膝行礼，“臣叩见吾皇万岁。”
龙椅上的天子站起身，明黄色的龙袍上的金绣在阳光下泛着华美的光芒，额头上的龙钗随着步伐而摇动。威严尊贵的男人一走过来，不怒自威的气势让人不敢直视，所有人都朝他低头行礼。
只见楚逸君缓缓来到了楚逸辰面前，抬手将楚逸辰扶起，“皇弟何须如此多礼，都是一家人，如今皇弟又为我楚国建功立勋，当真是所有人心中的英雄了，朕自当是为皇弟骄傲才是。”
“臣惶恐。”楚逸辰并没有起身，眸光仍是直直地望向前方，没有看旁边的君王一眼，不卑不亢。
“呵……”楚逸君笑道：“皇弟有何恐慌的呢，今日朕要大赏。”
这种场面，好一副君臣和睦的样子，但众人却没有看到他们两人眸中那一闪而过的波涛汹涌。
看楚逸辰没有要给他颜面的意思，楚逸君又是一笑，松开了自己的手，转身走回了龙椅。
他临走前看了一眼始终面色淡然的楚逸辰，一身银因白色戎装衬得他的脸色格外冷峻气魄。是，是冷峻气魄，I(2)这人，当真是比五年前又深沉孤高了许多，怕也是更难对付了吧。
楚逸君微微眯起眼，“晋阳王爷为我楚国鞠躬尽瘁，必当流芳万古。”
楚逸辰淡淡挑了挑唇，俊逸的面孔下是让人参不透深意的笑，一个回礼，“臣自当死而后已。”
……
早朝过后，楚逸君便气冲冲的直奔御书房。
“混账！你们是干什么吃的？这么多人，却还让他活着回来了？！”楚逸君怒目而视着他面前跪着的人，俊美的脸上满是阴霾。
“皇上恕罪……”那几人慌忙扣了几下头，身子也在止不住颤抖，战战兢兢的解释：“是……是五王爷他的命太大了，有几次他的伤已经深可见骨了，连军医都说救不活了，可他硬是活了下来。纵使行军时卑职让那些士兵们不听五王爷的使唤，但五王爷还是建立自己的威望，有了自己的军队。卑职已经用了所有的方法了，连用毒这种下三滥的方法都使上了，可他每次都能化险为夷。”
“怎么？”楚逸君反问，怒极却笑，但那笑中的寒意却让人恐惧，“你们这是在替楚逸辰说话吗？五年的时间，你们连个人都整不死，那朕派你们去楚逸辰身边做监军有什么用呢？还是……你们已经叛变了？”
楚逸君阴狠的样子让这几人趴在地上不敢起来了，“皇上饶命，微臣没有，微臣没有，请明察……”
但他们的话并没有让楚逸君脸上的阴霾消去一毫，向旁边的侍卫使了个眼色，再转眼时，那几人已然身首异处，血，流了满地都是……
        63 楚寒儿的礼物
楚逸君冷然地看着面前的一切，残忍的场面并没有让他有任何多余的表情。是他们该死！该死！居然该坏他的事，一群混账！现在楚逸辰不仅好好的，而且还敢不怕死的在城门处给他练兵三天，他真的是长胆了，这么让他下不来台。呵……在城门口练兵，这不是在对他的挑衅，不是在打他的脸吗？！混账！
……
楚逸辰一路从宫中回到家，在没有看到小家伙的身影后他微微蹙了蹙眉头。
管家看到了，立刻会意走了上来，“王爷，少主子在房间里等您呢，说是有惊喜要送给您呢。”
闻言，蹙起的眉头瞬时松开，眸光中带着一丝无奈和宠溺，这小家伙又在折腾什么呢。要给他惊喜呢，不知道是什么。
心中隐隐带着一份期待，楚逸辰转身就往苑子中走去。果然，还在很远的地方他就看见了那小家伙正在房间门口翘首企盼呢，在看到他后，他圆圆的猫眼眯成了一条线。
“爹爹，你怎么现在才回来啊。”
一边撒娇似的嘀咕他，楚寒儿一边从怀里小心翼翼的掏出一个东西，慢慢摊开，神色带着一丝期待，“寒儿有礼物要送给爹爹……”
“是什么？”楚逸辰笑问。
楚寒儿小脸上浮现出一抹骄傲的神色，“爹爹不是喜欢诗经么，不是喜欢子I(2)衿么，寒儿都给爹爹抄下来了！”
楚逸辰微微眯起眸子，盯着楚寒儿笃定的眼睛，低头，看见他手心里里静静的放着一尺案牍，藏香熏了，散发出淡淡的、肃穆的轻香。
那是一本手抄的诗经。
楚寒儿的字都是楚逸辰一手教的。每个男人心里都会有这样那样的绮思，包括亲手调教自己喜爱的人，每一点每一滴都完全符合自己梦中的那个样子，包括穿衣、熏香、眼神、微笑、每一个小小的细节，也包括字体。
楚寒儿会写簪花小楷，只是因为楚逸辰喜欢看而已，便手把手的让他练熟了。抄起来经书，一页一页的翻过去，秀美婉约如同画中的女子一般。
楚逸辰的声音里有丝微乎其微的颤抖：“寒儿抄给爹爹的？”
楚寒儿清冽的眼睛里不含一丝杂质，点头道：“是。”
“……寒儿亲手抄的？”
“是。”
神色微微凝滞了一下，眸中闪过一丝复杂，楚逸辰轻嗤一声，“小傻瓜，你这未免也太大材小用了吧，爹爹只是随口说了一下而已，你便抄了五年？”
楚寒儿点点头，不明白楚逸辰笑什么，“爹爹怎能这么说，寒儿只是想起爹爹喜欢便想努力地想做好，寒儿也不太知道自己到底为何会这样做，寒儿只是想让爹爹开心而已……爹爹应该懂的吧……”
少年浓黑的眸子仿佛一颗光芒万丈的珠玉，那般的纯洁，那般的清澈。他说，寒儿只是想让爹爹开心……
很久后，当少年头也不回的跟着另一个人头也不回地离开时，楚逸辰看到了少年满是决绝的眼睛，忽然就想起他曾经娇怯的看着他，说，寒儿只是想让爹爹开心而已……
        64 柔软的碰触
楚逸辰微微怔了会儿，眸中有些许的挣扎和深沉，而后才慢慢侧头看着少年，宠溺地轻笑了一下，“你倒是挺悠闲，这五年来是不是没有认真做功课，又气走了几个夫子呢？”
“爹爹……”楚寒儿脸上浮现出一丝尴尬的红晕，“都这么久了，你怎么还嘲笑寒儿呢。”
“呵……”楚逸辰轻笑出声，“寒儿还会害羞么，爹爹还以为寒儿一直都调皮的紧呢。”
“爹爹……”楚寒儿不依地撅起了小嘴。
少年带着一羞涩和撒娇泛着点点粉红的小脸让楚逸辰的喉头突然又紧了紧，不自然地咳嗽两声，他赶忙把眸光转移开来。
“爹爹，你要不要啊？不要的话，寒儿就送给景枫哥哥了，景枫哥哥也很喜欢寒儿抄的诗经呢。”
“什么？”楚寒儿的话让楚逸辰立刻又转会了目光，脸色也有些暗沉，但他还是挂着淡淡的笑，危险的问道：“寒儿这些年和你景枫哥哥走的很近？”
“还行吧……”楚寒儿眸中闪过一丝狡黠，“爹爹到底要不要啊。”他边说边把手中的小本又往楚逸辰面前送了送。
“当然要了……以后这种东西寒儿只能送给爹爹知道吗？”
“那爹爹喜欢吗？”
“喜欢……”
“好，那以后寒儿只会给爹爹一个人抄的I(2)。”
“……”楚逸辰没有再说话，只是灼灼的望着少年，少年的那双眸子干净的像一汪泉水，一眼就望透到他心里去。
他忽然有些自惭形秽，那双眼睛，任何心里有污秽的人望下去，都会觉得羞愧吧……
楚寒儿见楚逸辰发怔，伸手抓着楚逸辰的手指，轻轻摇了摇――
楚寒儿是个乞儿，四岁之前，他的世界里一片凄苦。在遇到楚逸辰后，他给了他无止无休的保护，给了他无法无天的宠溺，他的世界被他保护地像和圣雪山一样纯净没有杂质。感情之事对他而言也不甚清楚，他只知道表达他心中的想法，他只知道爹爹离开这些年他是有多么的想他。而现在的举动，在他而言只是一种不加修饰的本能而已。
然，他软软的触碰却让楚逸辰胸腔一阵收缩，几声压抑的咳嗽又控制不住的喷发出来。
楚寒儿见此急忙拍着楚逸辰的背，带着担心和紧张，他扬起天真的小脸，说道：“爹爹，你是病了么。我去找管家伯伯，让他给爹爹请大夫去。”
楚逸辰拿他无奈，拉住了他软软的小手，制止住了他转身欲离去的动作，“爹爹没事，只是咳嗽了两下而已，大抵是这儿风大的缘故吧，怎么用得着找大夫呢。再说，爹爹在战场上挣扎了五年，这点小事，犯不着的。”
楚寒儿哦了一声，却疑惑，为何在爹爹的脸色有些暗红呢？真的没事吗？
放开楚逸辰的手指，楚寒儿又问道：“那……爹爹今日会陪着寒儿吗，还会像以前那样搂着寒儿睡吗？”
楚寒儿说着，大大的猫眼里满是希冀。
        65 熟悉却遥远
楚逸辰淡淡笑了笑，回身，兀自走回了屋子。唇角的弧度带上了一抹凄苦的寓意，他还是个孩子，他还小，他什么都不懂，他什么都不懂啊……
不懂世间情感，更不懂人情世故……
月光突然就静了下来，仿若还夹杂着男人那一声若有若无的叹息。是为少年的单纯，亦或是为少年的似懂非懂？
晌午的别院里花香四溢，白衣仿佛还在眼前翩跹而过――
比起想象里五大三粗的武将，楚逸辰更像是个飘逸出尘的侠客。
不知道从什么时候开始，宫里的每个人见到他都战战兢兢，虽然他看着从来都是温和平静，这大抵就是这几年来的磨砺吧。他是一个能稳定人心的人物，从他五年前在边外带兵开始，手上染的血多了，身上就带上了一种让人望而生畏的深沉戾气。
可是此刻，楚寒儿却没有类似于其他那些人的想法，在他心中，他的爹爹还是以前那个爹爹。虽然爹爹现在不像以前那般爱笑了，但他还是那么地疼他，那么地宠他。所以，那还是他最爱的爹爹啊。
搔搔头，楚寒儿不知道楚逸辰为何突然安静了下来，但他还是转头一路紧跟着进了屋子。
屋子的墙上此时已经挂着一幅巨大的地图，上面密密麻麻的标注着各个地方的地名、归属。
看I(2)一眼就眼花，楚寒儿揉揉眼睛，看着身旁眉目冷凝的楚逸辰，有些不依地说道：“爹爹，你把这劳什子挂在卧房里做什么，而且还要看这么久，难道你还要出征？”
一想到此，楚寒儿的眼眶有了些红意，还有一丝惧怕。于是当下就扑到了楚逸辰的怀中，紧紧地揽上了楚逸辰的腰，“爹爹不要再离开了，不要再抛下寒儿了好不好。”
难道爹爹不知道吗，不知道他离开后他有多难过，五年来，每一秒都是那么地难熬，因为除了爹爹外，再也没有一个人会那么温柔、那么宠溺地对他笑了。
轻叹了一声，楚逸辰抚了抚带着些哭腔的少年柔滑的长发，“寒儿，乖，爹爹以后都不会再丢下你了。”
“真的吗？”楚寒儿从楚逸辰的怀中抬起头来，小心翼翼地问道。爹爹前两次都是这么说的，但是还把他丢下这么久。
“真的。”不忍心再看楚寒儿哭泣，楚逸辰抬手遮住了他蒙上了一层水雾的眼睛。看到小家伙流泪，他自以为已经麻木了的心居然也会痛。
得到回答的楚寒儿又把小脑袋缩回了楚逸辰的怀中，“那爹爹还会不会和以前一样宠寒儿呢。”
“会……”
“那爹爹还会不会和以前一样只会这么疼寒儿一个。”
“会……”
“那爹爹今晚就陪着寒儿睡好不好？”
“好……”
“……”
很熟悉的对话，从小到大，他们不知说了多少遍。但现在说起来，楚逸辰却觉得有些遥远，有些不同了……
思绪渐起，像是搁浅了的风，吹散了时光，吹散了年华，也吹散了许多许多……
        66 我该拿你怎么办？
夜凉风起，纱帘随风轻轻地飘荡。
楚逸辰低头看着溺在自己怀中熟睡的少年，白皙却略显粗糙的手指轻轻抚上了少年的嫩滑的脸蛋，而后将那一缕散落的青丝替他拨弄到了耳后。
少年或许是被他的动作弄的痒痒的，于是在他的胸膛上蹭了蹭自己的小脸，唇角不自觉地泛出了一抹安心的笑，又沉沉地睡去了。
楚逸辰低声笑了一下，渐渐抚上了少年的长发，修长的手指穿梭在发间，他们柔滑且冰凉。眸中浮现出一抹无奈和深沉，他喃喃自语道：“你说，你要我该拿你怎么办？”
……
雪后的清晨，是那么的宁静，那么的纯洁，那么的美丽。黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的朝霞。
天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星。大地朦朦胧胧，如同笼罩着一层银灰色的轻纱。
夜雾慢慢淡了，颜色变白，像是流动着的透明体，东方亮了。
黎明，不知什么时候撕裂了黑夜的袭装，在窗玻璃上抹了一层淡蓝。
晓星隐去了，天色迅速变化着，由鱼白色，变成暗蓝色又变成明朗透蓝的颜色。
阳光透过窗纸淡淡地洒了一地，柔软极了。长长弯弯的睫毛动了动，楚寒儿慢慢睁开了眼睛。
真好，昨天爹爹陪着他一起睡的呢。I(2)然，在下一秒转头看到旁边已经凉了个透彻的被褥时，他咧开的小嘴慢慢地撅了起来。
爹爹不在？
来不及多想，楚寒儿赶忙起身，爹爹去哪了？不会是又一次消失了吧？
菱儿走进门一见楚寒儿衣衫凌乱、连头发都没有梳就往外跑，不禁有些诧异，“少主子，您急急忙忙干什么去啊？”
“菱姐姐，我要去找爹爹。”楚寒儿眉间带着一抹焦急，边跑边回答。
“找王爷？不行！”菱儿忙拽住了楚寒儿的衣袖，不容他去。
耶？为什么不行？
“好姐姐，你就让我去吧。”楚寒儿纯洁无垢的眼睛里带着一丝哀求，撒娇地说道。两条小胳膊也不停地晃着。
菱儿咽了咽口水，娇瞪那个长得那么漂亮还要卖萌的小主子。他不知道吗，他这样的眼神让所有人都受不了唉。
“不行不行，就是不行！王爷正在忙公事呢。”菱儿摇头，坚决地回拒着。
“忙公事？”楚寒儿蹙眉。菱姐姐从小到大都骗了他多少次了，现在她的话在他这里一点可信度都没有，他还是去看看的好。
思索了一会儿，楚寒儿突然看着远处，惊奇的说道，“爹爹……”
“耶？”菱儿疑惑，回头，却什么都没有发现。
再回眸时，她家少主子已经跑远了。
楚寒儿笑得如春风般神采飞扬，“好姐姐，我去看看你到底有没有骗我，绝对不会闯祸的，你就放心吧。”
“哎？”菱儿大惊失色，她家少主子一直都是很乖的，什么时候学会了这一招呢。
看着菱儿气嘟嘟的样子，楚寒儿有点愧疚，“好姐姐，你不要担心，我很快就会回来的。”
菱儿被他逗得哭笑不得，也不再追了。
        67 讨礼物（一）
楚寒儿走在亭廊上，往外面一看，天上竟又飘起了零散的小雪。白皙纤细的手伸了出去，他乐了，下雪了呢，顺便把爹爹欠他的礼物给要过来吧。
正厅在前院，而现在楚寒儿和楚逸辰一直住在后院。虽然两个院子的距离也不远，但也不算近。起码中间隔着一个王府花园和许多的亭廊。
“少主子。”刚拐过走廊，楚寒儿便听到了一声淡漠不含有任何感情的声音。
是冷景枫。
停下脚步，楚寒儿疑惑地看着身后依旧一袭黑衫玉树临风的半大少年，疑惑，“景枫哥哥不是被六皇叔带回御剑山庄了么，什么时候回来了呢？”
“穿上衣服。”冷景枫冷冷的表情没有一丝变化，淡漠地吐出四个字，并不打算回答楚寒儿的问题。
“耶？”楚寒儿漂亮的大眼睛眨了眨，不经意间却在冷景枫脖子上扫到了一个奇怪的痕迹。红红的样子，很稀罕。
仔细地研究了一下，楚寒儿还是没有结果，只好问道：“景枫哥哥，你脖子上怎么了？是不是有人掐你了，怎么会有一块於痕呢？”
闻言，冷景枫平波无澜的眸子中终于划过了一丝慌乱，赶忙往上拉了拉衣领，万年不变的冰山脸上也出现了一丝可疑的红色。
“景枫哥哥，是不是有人欺负你啊。如果有的话I(2)，你告诉寒儿，寒儿让爹爹替你教训他。”楚寒儿看出了冷景枫不同以往的反应，但他还是不知道那疤痕的来源，潜意识中只是当做别人把冷景枫给打了。
冷景枫终于被楚寒儿耗尽了所有的忍耐，把手中的雪狐裘拿给楚寒儿，“快穿上，不然王爷又要生气了。”
对于冷景枫的冷淡和不理，楚寒儿倒一点也不在意。因为从小到大，这个冰块哥哥给他说了根本不到十句话。尤其是他五年前回御剑山庄小住了一段时间后，他的性格变的更冷了。
“不要。这件雪狐裘这么厚，穿起来像粽子，难看死了。”
楚寒儿哼哼地说完便转身走开，不再理冷景枫了。
一路小跑到正厅，站在大门口，歪着头看，楚寒儿果然看到楚逸辰与几个大臣在厅里议事。
“嗯，今天就到这儿，大家留下用饭吧。”楚逸辰忽然开口停止了议事，楚寒儿立刻明白了，明白爹爹一定是发现他了。
楚逸辰只是客套一下，那些大臣们当然不敢再多逗留，更别说吃王爷家的饭了。看到在门边站着的少年，他们也都知道了，定是因为少主子吧。
辞别了众人，楚逸辰转头看向门口的楚寒儿，随即眉头微微皱起，站起身快步走向他，“怎么穿这么少站在雪中，还不快进来。”
楚寒儿笑眯眯地站在原地看楚逸辰向他走近，带着一丝被娇惯出来的小任性，然后仰头看着楚逸辰紧抿着唇拉着他有些冰凉的手将他带入怀中。
呵呵，爹爹果然还是很疼他的，而且，那个熟悉得已经不得再熟悉的怀抱还是一样的温暖。
        68 讨礼物（二）
“又任性了，不是让景枫给你拿了雪狐裘吗？为何不穿？”楚逸辰浓密的眉头皱皱的，不悦的样子让他显得有些冷峻威严，可是楚寒儿知道，他那漆黑的眸中定是一贯的纵容温和。
九年的时间，他不管再怎么变，但那双眸子中仅对他而有的宠溺是永远不会变的。
见楚寒儿不为所动，楚逸辰终是叹了口气，将他如小时候一样抱在怀里捂着，“每次都这样，当真生病了可怎么是好。”
楚寒儿弯了弯唇，伸手，“爹爹忘了么？”
皱着的眉头松了开来，楚逸辰笑了起来，“要什么？爹爹忘了什么呀？”
“爹爹……”楚寒儿不依地扭了扭小身板，“爹爹以前不是说过么，每年下雪的时候都是寒儿的生辰。爹爹已经赖皮了五年了，现在回来了，还要装作不知道吗？”
“还是……”楚寒儿眸中带着一丝狡黠，抬抬小下巴，挑衅似的哼哼问道：“还是爹爹如此的小气，根本就吝啬给寒儿那些礼物呢？”
楚逸辰无奈地轻笑，知道这小家伙是故意的，他也不捅破，“寒儿说对了呢，爹爹真的是个小气鬼怎么办？”
“爹爹……”楚寒儿瞪了瞪猫眼，“寒儿知道你准备了，你快点拿出来。”
“寒儿想要什么？”楚逸辰问。
“那爹爹送给I(2)寒儿什么呢？”楚寒儿狡猾地又把问题踢了回去。
“呵……”楚逸辰低声笑了出来，变戏法一般地从身后拿出一把小匕首，“这个，满不满意？”
楚寒儿先是因为他的动作一愣，而后眸光迅速地黏在在了那把小匕首上。
“听说你前些日子一直在闹，想让人教你习武。”楚逸辰晃了晃手中小匕首，“爹爹不舍得你受苦，所以习武就算了，拿着这把匕首玩玩就可以了。”
只见这是一把只有巴掌大的纯金小匕首，刀鞘上雕着奇异的花纹，与之相匹配的，是刀靶上镶着的三颗红色宝石，每颗宝石在阳光下都泛着醉人的光，十分的漂亮。。
楚寒儿伸手从楚逸辰那儿接过，竟是趁手得很，不由得越发喜欢了起来。连习武的事都被楚逸辰给糊弄过去也不知道了。
楚寒儿一直被楚逸辰当做女孩儿似的养着，身子娇贵得很，什么苦都没吃过，要他写写诗画个画还可以，习武，这简直是天方夜谭。而且，楚逸辰觉得他的宝贝只会做这些文静的事便好，他会许他一世安稳，武功对他来说根本用不着。
“喜欢吗？”楚逸辰问。
“嗯……”楚寒儿狠狠地点了点头，又冲着楚逸辰傻笑了两下。
“这是爹爹在边关打仗时，蛮夷国君进贡的，世上只此一把。”见楚寒儿喜欢，楚逸辰脸上的笑意不由得更大了些。
楚寒儿将匕首收了起来，在楚逸辰胸前蹭了蹭小脑袋，撒娇地说道：“谢谢爹爹……”
“谢谢爹爹？……”楚逸辰无奈地敲了敲楚寒儿的小脑袋，“刚刚不是还说爹爹小气的么？”
“哪有？”楚寒儿耍起赖来，“寒儿哪有这么说啊，定是爹爹听错了。寒儿喜欢爹爹还来不及呢，怎会埋怨爹爹小气呢。”
        69 边关的执着
楚寒儿的小样子让楚逸辰唇角咧得更大了，他把撒娇的小家伙又往自己怀中拥了拥。
只是，楚逸辰没有告诉楚寒儿，在他缺席的五年里，他从来没有过一次忘记他的生辰。边关和京城的气候不一样，边关一年要下好多次雪，他每年也准备了许多。他记得有次下雪刚好蛮夷的匪兵又不安分起来，监军让他带兵平乱，但那些兵只有百余人，还都是瘸兵和老兵。他知道是监军故意的，他们想要借此机会除掉他。
他当时被蛮夷人困住，在那里和敌兵厮杀了一天一夜。身上的伤口大大小小不下于百余处，有的已经露出了白森森的骨头，在最后一刻，龙都尉他们从营里逃了出来，勉强带走了他。
回到营里后，军医都说没救了，把他丢下走了。所有人都不懂，不懂他为何快要断气了还死死地抓着那把匕首不放，只有他知道，那是他的信念，那是他的小家伙，曾经抱着他的腿哭着说不要丢下他的小家伙在等他回家。一夜高烧不断，连意识都烧得没有了，他硬是撑了下来。
在边关这么多年，有时受伤军医故意不给他药，他就随便用破衣角布扎扎，在那个阴寒的地方，这样很容易让伤口发炎红肿的。
无数次的九死一生，无数次的命悬一线，连那些士兵都看不下去了，都想劝他放弃，皇上I(2)是拼了命地想让你死，你觉得你还有活下去的可能吗，再这样下去，你只会被活活地折磨至疯的。
可是，不论多少次，他都忍了下来，他清楚地记得那双清冽无垢的大眼睛，那么清晰地刻在了他的脑海中，让他知道，在不远的地方，有个人还在静静地期盼着……
离开的五年，纵使他还在鬼门关徘徊，可他一次也没有忘记他对小家伙的承诺。这么久，他为他准备的礼物已经装了一小箱子了，只是他没有说出来，他也不知道而已。
明明是他的执着，是他的信念，可是楚逸辰却没想到，很久之后，他就是用他送给小家伙的这把匕首亲手刺进了小家伙的胸膛，他永远也忘不掉那时小家伙瞪大的眼睛中的不可置信，明明那么痛却硬是没有流下一滴泪。他是他的寒儿啊，他是他宠溺了这么多年的宝贝啊，他怎么下的了手呢……
那时，他的手上沾满了血，他不知道是他的还是小家伙的，他只知道，在那个小家伙不愿再看他一眼跟着另一个人头也不回地离开时，他连追出去的勇气都没有了。他就那样倒在了血泊中独自坐到天亮，白雪茫茫中一片殷红是那么地刺眼，让他明明那么痛，却笑了出声，伴着一滴沧浊的泪……
当然，这些都是后话了……
宠溺地抚了抚楚寒儿的长发，楚逸辰低声说道：“礼物也讨到了，快回去穿衣服，听话。”
“那爹爹陪着寒儿好不好……”
“好……不过，爹爹这几日有些忙，白日里不能陪着你了，你要好好的听管家和菱儿的话，知道吗？”
“能不能不知道啊……”
“不能……”
“哦……”
“乖……”
        70 书房中的对话
书房中，楚逸辰负手而立站在窗前，冷峻深沉的脸上完全没有了刚刚在看向楚寒儿时的那仅有的温柔和宠溺。
一片寂静里――
黑影从房梁上跳了下来，悄然无声的落地。
看着背对着自己的白衣男人，来者声音低沉，“主子。”
楚逸辰眸光不动，冷然的声音传来，“说。”
“刚刚有密探传来消息，皇上那边好像有些按捺不住了，正煽动着赵将军在边关制造些混乱，好再派您出征。”
一直抿着的唇角轻轻扯动了一下，“这可是个重要的消息啊，成音传来的么？”
“是。”
“呵……”楚逸辰冷笑，“回去告诉成音，让他行事小心点，别露了马脚。再通知龙都尉他们，在赵铮的军队中换上一些我们的人。待他一有行动，马上抓个现行。”
“是。”
“还有何事？”见黑影没有离开，楚逸辰又问道。
“主子，成音还说，皇上这些年好像还对苏凝儿念念不忘，一直到现在还在找着她呢。”
白皙的手指嗖的收紧，眸中不着痕迹地闪过一抹凌厉，楚逸辰面色寡然，神色透出让人无法接近的冷清，“那你知道自己该怎么做了吗?”
黑影抱拳，“属下马上找几个机灵的人，引着皇上的人马找到苏姑娘I(2)的墓。”
“……”
而后，只是眨眼的瞬间，黑影便消失不见，只留下夜风在静谧的空气中流转。
…………
楚逸辰回到卧房中时，楚寒儿已经睡下了，他自然而然的环上了楚寒儿纤细的腰身在一旁躺下了。
楚逸辰很随意的把手往孩子身上一搭，突然觉得手感不对，即使怀中的身体还是那么的纤细削瘦，但他的骨骼身量隐然透出少年的味道来了。
现在楚寒儿正是长个子的时候，逮着时间就可着劲的往上猛窜。楚逸辰刚回来时，他达到楚逸辰的胸膛口，现在不过才个把月的时间，楚逸辰觉得他又长了，虽然不知道是不是心理作用。
楚寒儿和楚逸辰晚上都是在一起睡，因为楚寒儿刚来到府上时是那么的温软柔弱、年幼无辜，还怕黑，所以楚逸辰陪着他睡没人觉得不妥。现在，这俨然已经成了多年下来的习惯了，纵使放在他人家里快要成年的儿子和父亲同吃同住是多么地不寻常，但王府中没有人觉得他们奇怪。
王府每年都会把年龄大些的丫鬟打发走的，然后再招进来些新人。却不想，今个儿楚寒儿房里的一个侍女家里有事，便拜托一个小丫鬟过来帮忙。
这小丫鬟当然不和府里其他人一样了，而且那侍女走的急忘了和她交代，所以，当她进来侍候时看到楚寒儿正靠在楚逸辰怀里，小小的打着呼睡得正甜时，她诧异了。
小丫鬟神情暧昧的看了一眼，又忍不住偷偷打量了好几下，直到她瞧见楚逸辰冷冽的目光，她赶忙跪下，将头埋得低低的：“王爷恕罪……”
其实，这也怨不得她的，谁家的孩子这么大了还跟爹爹如此亲密啊，而且这孩子不仅是个养子，还生的这般好，让人情不自禁的就往那方面想。
        71 突如其来的感觉
（亲亲们，文做了一下修改，如果这一章的开头看不懂的话，那亲亲就动动小爪点击一下上一章，70章改了一部分，六很汗颜，表拍六~）
小丫鬟离开后，楚逸辰的心却再也平静不下来了。他看着怀中的孩子，他已经快要十四了吧，十年的时间，让他长成了一个翩翩美少年。
而此时，少年上身散散的穿着一件白色衫子，顺着少年削瘦而漂亮的脊背往下，流过精致的肩胛骨，然后到单薄的背，再到纤细的腰……露出的脖颈在暖暖的烛光下白皙得让人移不开眼睛，沉睡的容颜安静极了……
楚逸辰只觉得有什么东西在他的脑海中“轰”地一下炸开了，而后便是一片空白。他的喉头一紧，眸子也黯淡下来，像是刚刚喝下去了酒在大脑里蒸腾起来了，蒸得他全身发烫，也更像被不知名的火烧灼着。一股隐秘的兴奋从神经末梢迅速燃起，瞬间吞没了他整个人。
全身都颤了起来，十多年没有的感觉烧得楚逸辰忘却了作何反应。他不是他养大的孩子么，他怎么可以有这种感觉？
慌忙的把楚寒儿放到床上，楚又逸辰给他盖上了被子，然后落荒而逃。这儿的空气太稀薄了，再呆下去他整个人都会爆炸……
从那天开始，楚逸辰就有意没意的躲着楚寒儿，白天除了教楚寒儿念书I(2)外，他在书房里一呆就是一整天，有时候很晚的话就在书房中睡下了。
楚寒儿还以为楚逸辰在忙公事，所以他也不再给楚逸辰惹麻烦了，每次看着楚逸辰忙了很久后，他就往书房中沏杯茶。
天气越来越热，这一天，楚寒儿洗过了澡才来正厅中吃饭，穿着棉质衫子，雪白的布帛贴着他肤色透明的脖颈，锁骨上淡青色的血脉清晰可见。
楚逸辰在桌边等着他，看到少年的样子，他突然觉得天气热到让人心烦意乱。
早早放下碗筷，他一秒也多呆不下去，离席了。
楚寒儿看出了楚逸辰眉宇间的烦躁，他以为楚逸辰是因为政事才会如此，而他也帮不上忙，所以只能担心的看着楚逸辰越走越远。
楚逸辰到书房后就把所有下人都赶了出去，一个人闷在里面看书，不准人打扰。门窗全关着，房间里闷得蒸笼一样。他在里边坐得大汗淋漓，却连件上衣都不敢脱，像是故意在隐瞒什么，又像是怕被发现什么。
他告诉自己，是因为天气的原因他才会有这种反应的。但是，这种自欺欺人的做法还能持续多久呢。
楚寒儿觉得楚逸辰这段时间太反常了，他疑惑地在紧闭的房门前徘徊了许久，而后轻轻推开了，低声唤了句：“爹爹？”
少年特有的甜糯轻细的声音是那么的动听，让楚逸辰仿佛被电流击了一般，灼热的血液一跳一跳的往头顶上冲。
没有等楚逸辰回答，楚寒儿便举步走了进去，手中端着一杯给楚逸辰沏的茶。
少年细嫩的手指触碰在青瓷杯壁上，昏黄的烛光映出指甲柔软的弧度，清秀温润仿佛水洗。
        72 失控的吻
楚逸辰盯着楚寒儿的手指看了一会，突然站起身：“怎么还没有睡觉？”他的声音中带着一丝急促。
“耶？”楚寒儿微微一顿，“爹爹，现在才刚刚吃过晚饭，你确定要睡的这么早吗？”
对啊，现在才是戌时（现在晚上七点到九点）。
楚逸辰不自然地咳嗽了一下，伸手揽过了楚寒儿的肩：“嗯，爹爹觉得好久没有陪过寒儿了，所以才会现在就想去睡的。”他脸不红心不跳地说着谎话来掩饰自己刚刚情急之下产生的口误，那么的自然，仿佛自己浑身散发的雄性气息都是源自于他的“父爱”。
楚寒儿根本没有想那么多，一听到楚逸辰的话，他立马就乐了，拉着楚逸辰的手就往楚逸辰怀中挤。他一直以为楚逸辰这段时间太忙才冷落他的，所以他也不想再给楚逸辰惹麻烦，现在楚逸辰好不容易有时间陪他了，他当然很开心。
这小孩明显的有恋父情结。
少年的身体带着柔软，还夹杂着些许谈谈的清香，每一点都刺激着楚逸辰。楚逸辰只觉得这房间里的空气稀薄得让人窒息了，他僵硬着身体不知道该拿怀中的烫手山芋怎么办，只得暗自骂自己怎么找出这么个烂理由。
说出去的话不能再收回，无奈之下，楚逸辰带着楚寒儿回了房间。
楚寒儿睡得很I(2)快，楚逸辰却一直无法入眠。
朦胧的月光晕染在少年还挂着一丝笑颜的睡脸上。他生的很漂亮，白嫩的肌肤如桃花瓣，长长的睫毛在光晕下打出了一道暗影，很小巧很秀气，甚至是非常妩媚漂亮。此时此刻，他如一个安静的玻璃美人儿般。
楚逸辰斜倚在床头，看着揽着他腰的人儿，他的呼吸粗重起来。
少年在月光下显得那样平静甚至无辜，薄薄的、嫣红的唇因呼吸微微张开着，似乎透着一丝诱惑。
对，诱惑……
楚逸辰突然像着了魔一样俯下身，抓住了楚寒儿的手腕，在那细嫩白皙的皮肤上摩挲着。男人粗糙的指腹因长年习武而带上了一层薄薄的茧，在楚寒儿小臂的肌肤上留下一道红痕。而那细腻而光滑的触感似乎更刺激了楚逸辰，让他情不自禁的低下头，亲吻着怀中少年的眉心和脸颊。
楚逸辰伏着整个上半身，几乎覆住了少年的大半个身体，但他还是不舍得的，所以他支撑着自己，没有让自己的体重压在少年身上。
少年睡得那般安稳，那般的无辜，纯净的身体在暗夜里萦绕发散着某种不知名的清香。楚逸辰感觉到自己的欲望被少年蛊惑撩拨地以一种大火燎原之势而起，终于，他不再隐忍自己，轻轻的吻住了少年的唇。
这是带着激烈情|欲和强占欲的，它不同于以往他们之间的亲吻，而是带着情人之间的感觉，全都强加在熟睡的少年身上。唇舌纠缠，少年的味道比楚逸辰想象中还要甜美，让他欲罢不能…………
        73 细作成音
楚逸辰抬起少年尖细的下巴，舌也突破了少年的牙关透了进去，小心翼翼的碰触着少年的唇，轻轻的扫荡着。
少年不适应地呢喃了一声，那样子仿佛在埋怨是谁打扰他的好梦般，但他还是没有醒过来。
禁忌刺激着楚逸辰，让他明明知道这样是不对的，让他知道应该马上停止自己的动作，让他知道再这样下去会被少年发现的，但，他沉溺得还是无法放开。
楚寒儿躺在床上，被子落下去一半，露出纤秀白皙的肩膀。被蹂躏过的唇有些红肿，手腕留下了清晰的掌印，这个样子带着一丝脆弱，看起来非常容易让人丧失理智让人疯狂。
楚逸辰粗重的喘息着，他还想要更多，想要得更加彻底。欲望冲击着他的大脑，他眼底血丝密布，看起来颇为恐怖。他就这样盯着熟睡的楚寒儿，那一刻楚逸辰的眼神像个正在觅食的危险的野兽。但是最终，他强迫自己站起身。他知道，如果再继续下去的话，明天定会被楚寒儿察觉出来异样的，他不能毁了他，他应该有个正常的人生，他应该和一个女子相爱、结婚、生子，而不是被他强占。
紧紧地盯着床上还沉睡的少年，楚逸辰一步一步后退着，慢慢地走出了房间。
下身的胀痛提醒着他自己曾经做过什么，楚逸辰不可置信的靠在门外的I(2)墙壁上，一动不动的站在寂静的黑暗里，仿佛还没从方才的事中清醒过来。
……为什么会对自己养大的孩子产生……欲望？
甚至忍不住想得到他，用尽一切办法得到他？
楚逸辰懊恼，他这是在做什么？他这是在做什么？
手指深深插进自己的发间，楚逸辰把脸埋在掌中，看不清表情。
老管家不知道什么时候来了，低声恭敬的说道：“王爷，成音公子来了，现在正在书房中等您呢。”
楚逸辰抬眼，俨然已经恢复了往日的深沉和淡漠，仿佛刚才那个痛苦的人不是他般。
“本王知道了，你下去吧。”
“是。”
……
此时书房中，成音安安静静地等待着。一袭红色衣衫，妖娆无比，这么媚这么勾人的人，想必连女子都自叹不如吧。
楚逸辰推门而进，在看到成音后，他面无表情、淡淡的问了一句：“你怎么来了，有没有人发现？”
成音眸子中不着痕迹的闪过一抹失望，而后他清楚的看到了今天的楚逸辰有些狼狈，“王爷，你怎么了?”
“没事。”
“楚逸君去了皇后宫里了，不会发现我不在的。”
“嗯……你来有事吗？”
“……”有事，当然有事了，你不知道我会想你吗？成音在心中默默地念道，但他没有说出口。因为他知道他只是一个楚逸辰安插在楚逸君面前的细作而已，楚逸辰之所以把他放在心上也是因为此。
看出了楚逸辰所受的折磨，成音向前走了一步，大胆的抱住了楚逸辰的腰，“王爷，让成音来侍候你好不好?”
出乎意料的，楚逸辰这次没有推开他。
        74 搬出去住
楚逸辰没有成亲，也没有侍妾，他现在才刚二十七，正是欲|望最强的时候。但他整日里陪着楚寒儿，因此也没有太大的动作，要说床伴，只是成音一个人而已。
楚逸辰将成音推到在床上，今天晚上不知道为什么，成音看着楚逸辰有点急躁，动作甚至有些粗鲁，但是却心不在焉。
楚逸辰的态度是那样明显，以至于成音立刻就明白了楚逸辰似乎遇到了什么事情，他现在纯属发泄而已。
以往他们在一起时，就算楚逸辰脸上没有什么迷醉的表情，甚至有些冷淡，但他还是会顾着他的，他的动作还是挺温柔的。然，今天，成音觉得自己的身体像是被撕裂了般，那没有预兆的进入瞬间让他痛得没有了知觉，而楚逸辰也红着眼睛，像一只发了疯的野兽。
成音觉得有些奇怪，他陪着楚逸辰这么多年，他还不知道有什么事情会让楚逸辰有如此姿态？在众人面前，他始终带着一个面具，不管发生何事，他都是笑得从容淡定，不允许任何人看到他的一丝感情。现在，是怎样的压力，会让他失态？
黑夜里纠缠的喘息声渐渐急促起来，明明那么近的距离，但又是那么的远。
高潮过后，楚逸辰没有停留地站起身，淡淡地说道：“很疼吗？洗洗吧。”
成音点头，然后挣扎着I(2)起来沐浴。
成音收拾好后，楚逸辰便派人送他回去了。成音是楚逸君身边的人，离开太久会暴露的，而且在楚逸君身边安插一个眼线很不容易，所以他们不敢疏忽。
成音平日里不经常和他们联系，但只要他一有消息，那便是最有价值的。就像是赵铮要去边关作乱，若抓住了他，那便可以狠狠的重创楚逸君……
……
第二天楚逸辰一大早便醒了，他并没有急着去上早朝，而是把翻来覆去想了一夜的问题付诸行动了。那就是，孩子大了，不能再依赖父亲了。
楚逸辰把老管家叫到了书房中，很郑重地说道：“前些日子不是一直在念叨着给少主子找夫子吗，今天就把这件事就办好吧。”
管家很诧异，当时就愣了一下。谁不知道少主子一直都是主子在调教啊，而且都是按照自己的喜好来，什么时候如此认真地要给少主子请夫子啊?
楚逸辰不自然地咳了一声，说：“本王以后会很忙，没有时间。”
虽然有些不大相信，但老管家还是应下了，但楚逸辰下面的话更让他吐血。
“在本王的院子里重新收拾一间房子出来。”
“……”
收拾一间房子，当然是楚逸辰搬去住了，还是打着忙的名义，似乎这是最好的理由。因为他知道，若让那小祖宗搬出去的话，众人定会疑惑的，而且那小子不折腾两天是不会消停的，所以还是他自己搬出去的好。
而楚寒儿呢，在还不知道发生了什么事的情况下就像是个烫手山芋一般，让他爹一天都不敢多留的给丢出去了。
给读者的话:
亲亲们不要吝啬乃们的评哦，要六知道乃们与六同在，耶！嘿嘿，开个玩笑，表拍六哦~ 
        75 夜访
“菱姐姐，爹爹明明已经回来了，那他为何不再像以前那样教寒儿呢？他每天在忙什么呀？”软榻上，楚寒儿盘着腿托着下巴疑惑地问道。
菱儿一看楚寒儿那小样子，当下就轻笑出声，她一边挑着蜡烛的灯芯，一边说道：“少主子，现在王爷的身份可不比以前了，他现在在忙的都是大事。”
“大事？身份不比以前？”楚寒儿歪着小脑袋思索着菱儿的话。
菱儿也不奇怪，这些年她家主子把这小家伙保护地那么好，几乎都没让他出去过，更别说给他说一些朝堂上的事了。所以，她家少主子从来都不知道她家主子以前在朝堂上是怎么被欺压的，也不知道她家主子现在是如何争霸一方的。
“少主子，想不通就不要想了。天都这么晚了，快些歇息吧，明日一早还得起来念书呢。”菱儿无奈，这都什么时辰了，这小主子怎么就不见困呢。如果被王爷知道的话，王爷肯定会拿她说事的。
“那爹爹什么时候会回来呢？”
“少主子！”菱儿娇瞪了少年一眼，“王爷今天不是说了么，从现在开始您要自己睡一间房了。所以，王爷是不会回来了。他现在估计已经睡下了，您也听话快点睡吧。”
菱儿在说这话时也是有些奇怪的，怎么好好的就分房睡了呢。
在王府里，甚至是整个京城，谁人不知当朝的五王爷楚逸辰把他的养子宝贝到心坎里、宠到骨子里？人们每天津津乐道，自从他们五王爷回京后，权势就威震一方，现在连皇上都不敢怎么着他了。前些日子，皇上有意拉拢他，便把赵铮将军的女儿许配给他，没想到他们王爷一口回绝了不说，居然还放话近来不会娶亲的，因为他怕给他儿子招来一个后娘虐他儿子。你看看，这不是打皇帝的脸么，那赵铮将军的独女可是皇上他舅家妹子，现在居然被说成了个蛇蝎毒妇。
其实，楚逸君给楚逸辰赐婚一部分原因是想蛊惑一下楚逸辰，还有一部分原因则是皇子到了一定年龄就该收房为皇室绵延子嗣的。但如今，人家楚逸辰不想娶，你楚逸君就算是个皇帝也不能把自家的妹子硬塞给他吧。
“……”楚寒儿没有说话，却噌的一下子从床上起来，抬腿就往外跑。
菱儿看到，于是拿着衣服在后面追着，“唉……少主子，您干什么去？快点穿上衣服啊，这么冷的天会着凉的。”
楚寒儿不理，噘着小嘴，满脸怨念。
现在楚逸辰住在以前房间的对面，和楚寒儿还在一个院子里，中间只隔着一个长长的过道，走两三百步便到了。
立在门外，楚寒儿却发现自己的心跳居然有些突兀了起来I(3)。一想到爹爹就在里面，他的小脸居然也红了起来。失神的望向远方，他不明白自己为什么会有这样的反应，他只知道这次爹爹回来后，他从不会如此渴望见到他！即使……那个人是养他长大的爹爹呀……
为何……会如此失常？
当意识到自己在做什么时，楚寒儿敲敲额头。
深呼吸了几次，调节了一下自己的情绪，他尽量不让自己的心跳得过快。
伸手敲了敲门，里面传来一声有些冷淡的声音，“进来。”
楚寒儿撇了撇嘴，爹爹这是在装什么酷呢，为何他这次回来后就变得有些不一样了呢。也不爱笑了，整个人都冷漠了些。
低着头推门而入，一个没注意就撞上了一具坚实的胸膛。有些吃痛的揉了揉额头，楚寒儿抬眸，便望进了一双如深潭般漆黑的眸子。
        76 中意的人
楚逸辰见楚寒儿这么冷的天只着一件单衣，脸色微微暗沉下来，一把将楚寒儿捞进自己怀中用披风把他裹得严严实实，又冷声说道：“菱儿呢，这是怎么侍候主子的？”
随后赶来的菱儿一惊，显然是被楚逸辰生气时冷然的样子吓了一跳，于是她当下就跪了下来，“王爷饶命。”
楚逸辰脸色不变，刚想说些什么，却见楚寒儿把小脑袋从他的怀中探了出来，仰着头可怜巴巴看着他说：“爹爹……不管菱姐姐的事呢……”
冷硬的线条柔软了下来，楚逸辰轻叹一声没有在说些什么。一把将怀中的楚寒儿打横抱起，他一脚踢上门向里室走了进去。
将楚寒儿轻轻地放在软榻上，楚逸辰坐在软榻边缘，俯身低头看着他说道：“这么晚了，怎么还没睡？穿着这么少的衣服乱跑，不怕着凉吗？”
“……”楚寒儿噘着小嘴，没有说话。
看着小家伙赌气的样子，楚逸辰明白了，低叹，“寒儿已经不小了，可有中意的姑娘？”
“哎？”楚寒儿被楚逸辰突然的问题问的有些不知所措。
“寒儿快十四了吧，换做常人家的孩子都到定亲的年龄了呢。”楚逸辰淡淡地笑了一下，指腹如轻絮般地拂过少年的眉心，少年的眼，少年的颊……
“听说王侍郎家的小女儿不错，爹爹明日便让她来我们家做客可好？”
听楚逸辰这样说，楚寒儿明白了，眸中顿时染上了一层委屈，“爹爹要寒儿娶亲？寒儿不要，不要娶亲，寒儿要陪着爹爹一辈子！”
看着少年脸上显而易见的排斥和厌恶，楚逸辰的眉头蹙了蹙，神色也有几分暗沉，低斥，“不要说胡话，寒儿是要长大的，终究会离开爹爹的，怎可一辈子不娶亲！”
强烈的语气让楚寒儿吓了一跳，他委屈的看着突然冷下脸的楚逸辰，男人的疏离和严厉让他觉得陌生。
“罢了，你没有见过外面的世界，有些事情还是不懂的。”楚逸辰淡淡的摆摆手，语气不再那么强硬，解释道，“男子过了十四岁便要成家，这是规矩。”
一句‘成家’让楚寒儿更加不知所措，望着面前熟悉却陌生的身影，他的眼底慢慢积蓄了一层薄薄的泪雾，“那爹爹为什么不成家呢，爹爹都已经二十七岁了。”
楚逸辰的眸光一窒，而后站起了身，“爹爹的事你不明白，也不用明白。”
“爹爹……”楚寒儿不可置信地看着背对着他负手而立的男人，有一瞬间，他竟觉得那高大的身影竟是带着些许的落寞。
眸中的眼泪越积越多，楚寒儿突然起身推开了楚逸辰，“寒儿只想陪着爹爹，爹爹你根I(3)本不知道寒儿的心情，寒儿就是不娶妻！”
话音未落，只着单衣的少年就转身跑出了门，迅速地消失在漆黑的夜风中。
深邃的眸中快速地闪过一抹痛苦，楚逸辰淡淡的表情上没有过多的变化。转身走到书桌前，上面的女子浅笑倩兮，那明媚而又万分熟悉的笑颜竟让他一向淡漠的心狠狠地揪疼了一下。
很久之后，楚寒儿才明白，那是楚逸辰在往外推他，或许他也是不想伤害他的吧。然而，他竟是不明白，不明白他的心，他终是不顾一切地走到了他的身边，纵使自己最后万劫不复也在所不惜。
        77 离家出走
楚寒儿回到房间后，却怎么也睡不着了。他不知道楚逸辰今天突然会说出那些话，不是答应会疼他一辈子的么，现在为什么要往外赶他？娶亲？这是他想都没有想过的问题好不好！
话说，楚汜宁只长了楚寒儿五岁，但他三年前就已经娶了正妃了，而且在那之前他还收了两房。这些事情楚寒儿也是有听说的，但他也没放在心上，只是觉得他有爹爹疼就好了，还没想很久远的事。难道他真的到了该离开爹爹的时候了，真的到娶亲结婚的时候了？
思来想去，楚寒儿整整一夜没有睡着。第二日一早，他便顶着两个大黑眼圈出现在众人眼前了。
“菱姐姐，爹爹呢？”楚寒儿装作不以为意的开口问道。虽然昨夜闹了些小矛盾，但他还是想知道楚逸辰的情况。
“少主子，您今个儿怎么了啊，王爷这会儿不该是在上早朝的么？”菱儿失笑，竟消停起旁边的少年来。这么小的孩子，居然还会赌气。
“……”楚寒儿撇嘴，也是，他怎么这么笨了，这种时候当然是在宫里了，他居然也能问的出来，为什么每次一遇到爹爹的事情他都如此失态呢。
“少主子，您一会儿没什么事情吧？”
“怎么了？”
“王爷走时吩咐了，今日教书先生不会来了，他请来了王侍郎I(2)家的千金来，让您在家等着她。”菱儿轻声说着。
闻言，楚寒儿的小脸瞬间就拉了下来，小嘴也快撅到天上了。
楚寒儿以为楚逸辰昨天是说着玩的呢，他没想到楚逸辰真的把那王家的小姐给招来了。他不明白他爹怎么那么急，是想赶他走呢，还是其实是他爹喜欢上了那王家的千金，想迫不及待的给他娶进来一个后娘啊?
楚寒儿边想边气愤地往外走去。菱儿见状，急忙喝道，“唉……少主子，您干吗去啊？”她家王爷吩咐过不能随便让她家少主子出去的，现在这外面乱的很，说不定在哪个地方保护不周到就可能有危险发生。
然，楚寒儿没有回答在后面直焦急的菱儿，又快步向外走了走，这才把菱儿甩下。
娶后娘你就娶吧，娶吧！楚寒儿咬牙切齿。
他心里带着莫名其妙的一阵气，不再理会任何人，直直地走向大门。
“少主子唉，您这是干什么去啊？”老管家不知何时走了上来，小脚步紧紧的跟在楚寒儿的身后。
“……”
楚寒儿淡淡的瞥了老管家一眼，没有回答。
于是乎，光天化日之下，他就那么大摇大摆地走出了王府，留下身后傻了眼的管家，和门前站着的守卫。
要知道，自从四岁那年进王府后，楚逸辰从没有让他出过一次门，更别说他单独出去了。
等侍卫们回过神，追出来时，楚寒儿眸中带着狡黠和嬉笑，早已经一溜烟地消失在了人群之中。
难得如此光明正大地出府，楚寒儿神清气爽地在大街上看来看去，身边是熙熙攘攘的人群。这么繁华的街道，这么喧嚣的场景，他还从来没有见到过，当然，除了八岁那年他跟着他家皇兄偷跑去男馆那次。
        78 楚逸轩
男馆？
两个字快速的划过楚寒儿的脑海，对了，他怎么能把男馆给忘了呢。当时因为他长得矮，所有没有看清楚男馆到底是干什么的地方，最后还被楚逸辰给训了一顿。现在楚寒儿想想，那时还真亏。如今他长了这么多，已经可以够到窗户看见里面的情况了吧，那他今天不如去看看那儿到底是干什么的。
想到此，楚寒儿带着好奇，也不再逗留就往梨花街走去了。
梨花街，很恶俗的名字，但里面内涵却和它的字眼一样令人遐想。没错，那儿就是京城里最大的寻花问柳的地方。不管是青楼亦或是男馆，都在这儿聚集。连当初名噪一时的京城头牌苏凝儿都是在这儿走出去的。
虽然是白天，虽然和晚上的情景相差很远，但此时的喧嚣也足以用门庭若市来形容了。
楚寒儿一路上都被这些新奇的事物吸引着，探究的打量着周边的一切，原本有些低落的心情也抛到了九霄云外。
数十家勾栏院，门对门的矗立在街道两旁。门前站在一些衣冠不整的男子或是女子，他们是不是的对来往的路人抛个媚眼，亦或是开口调笑几下。
楚寒儿心中有些怵怵的，这是他第一次独自来人这么多的地方，而且还是男馆！
看着那些左拥右抱的人，楚寒儿想转身离开，但一I(2)想到楚逸辰一定会因为此事发脾气而不再无视他了，所以他就硬着头皮接着向前走去。
冷景枫在楚寒儿出府的那一刻就随着来了，他一直在后面默默的跟着，暗中保护楚寒儿的安全。可是，没过多久，一道黑影突然而至，挡住了他的视线。
冷景枫的呼吸一滞，熟悉的气息不用看就让他知道是谁，但他还是抬起了眸。果然，他一眼便望进了一张冷峻却含带着一丝邪魅的俊美的脸庞。
心有一刻紧了紧，冷景枫蹙眉，虽然还是很淡然的样子，但只有他自己知道，他的手在轻轻地颤抖。
“庄主！”冷景枫默然地颔首请安。
男人从来的那一刻起，他的视线就没有离开过面前的黑衫少年。突然，他微勾唇角，一把抓住了冷景枫的胳膊，把他带到了怀中。
“庄主？！……”冷景枫轻叱，声音中因为害怕而带上了一丝尖细，仿佛他觉得只要自己大声点就可以摆脱面前的桎梏。
“呵……”楚逸轩低笑，凑到了怀中少年的耳边，随即慵懒邪魅的声音传来，“小景，你认为你能逃得了自己的宿命吗，你欠下的债还没还完，我怎会这么简单地放过你？”
说完，他便放下了自己的臂弯。
楚逸轩说话时，眉宇扬了扬，唇角始终勾着一抹冷笑。幽深的眼眸透着凌厉的光芒，却又隐藏着一丝若有若无的柔情。像漫步在丛林间的猎豹，以一种傲慢的姿态审视着自己的所有物。
虽然是悠悠的说着，但男人与生俱来的压迫感让周边人的心都猛地一怵……
        79 如雪
冷景枫整个过程都是淡淡的，甚至可以称得上冷漠，这是一个杀手该有的气质。但仔细瞧来，他那双漆黑的眸子里现在竟夹杂着一丝惧意。
楚逸轩脸上的寒意也终于露了出来，于是不再多说，他当即就向冷景枫袭去。
冷景枫的武功虽是高强，但也都是传自于楚逸轩，所以，不下五十招，他就败了下来。
楚逸轩趁冷景枫愣神喘息之际，快手朝冷景枫的后颈劈去。他的速度和招式都太过凌厉，让冷景枫一时间没有反应过来，接着就倒下了。
楚逸轩看着在自己怀中已经昏过去的少年，冷笑。赞许地点了点头，他有些自豪，不愧是他楚逸轩看中的人，当真是什么都不输于其他人啊。
将少年打横抱了起来，他飞身而去。
身后的御剑山庄的随从们也紧跟着离开了。他们能看得出来，虽然楚逸轩和冷景枫交手时招招致命，但楚逸轩确实次次在紧急关头收回了力道。纵使他们庄主心中有怨，但他终究还是不舍得伤害景枫小主啊。
而此时，这些场景全都落入了街角二楼房间里的男子眼中。如妖孽般阴美妖娆的男子笑，闪亮的眸子中闪过一丝精光，而后缓缓地关上了窗户……
“如花楼……”
楚寒儿站在门前，仰着头喃喃地念出了门匾上的三个I(2)字。撇了撇小嘴，他默念，好恶俗的名字啊。
楚寒儿转身想走，却不想，一个妩媚的声音传来，让他止住了脚步。
“哟，这是谁家的小公子啊，第一次来吧，肯定是听闻我们如花楼的名声了吧。不过……”那个拿着手帕、脸上扑着厚厚的粉的男子一边说，一边上上下下把楚寒儿打量了好几遍，“这么漂亮的人儿，一看就是个做头牌的料啊。不如来我们如花楼吧，很有未来的。”
说完，这小倌就笑了起来，当然，他还象征性的矜持了一下，用手绢遮住了嘴巴。
却不想，这一动作更让楚寒儿惊，猫眼睛睁得大大的，又眨了两下，他不知所措的看着来人。
头牌？有未来？……
“如星，你这是作甚？吓到本公子的客人怎么办？”
突然而至的声音让楚寒儿收回了思绪，他疑惑地向里望去，但见如花楼正厅中散落的花瓣像漫天的飞雪。
艳如粉卷的桃花在琉璃阁台上飞舞，旋转着，在抚琴的雪衣男子衣襟、袖袍间跳跃闪耀着笑颜。
花瓣柔柔的，飘零在雪衣男子的眉梢、唇角。盈雪缭绕间，那雪衣男子竟是如此的风华绝代。
对，是风华绝代。楚寒儿一直以为楚逸辰才是这个世上唯一一个足已与如此颜色相配的人，去不想，在今日，他看到了另一个人也可以将白色穿的这般美的惊心动魄。
此时，雪衣男子仿佛是天地间最耀眼的一道光芒。
耀眼绝美的光芒。
这就是方才说话的男子么？
他是何人？
琴声。
清澈透明，酣畅淋漓。
又如泉水般，婉转幽深。
这是一个耀眼的男子。
他的名字，叫如雪。
        80 如花楼
所有人都屏住呼吸看着台上的人，连眼睛都不舍得眨一眨，怕不小心错过了这近在眼前却又远在天边的美景。
因为大家都知道，如雪公子是如花楼的头牌，他从不轻易出来见人，每年只会出来两三次，能见到他的人当然是少之又少了。楚国其他地方有些人甚至千里迢迢来到京都只为见这如雪公子一眼，然而最后都是灰溜溜的败退。
今天他们不知这如雪怎么就出来，难得一遇的场景，他们当然求之不得了。
于是乎，只是须臾，正厅中都挤满了人，连街道上的路人都往这里拥着。
楚寒儿惊恐地看到这些太过于激动的人，有些怕他们把他踩到脚底下，于是不再看那男子，他想往回走去。
然，这息壤的人群真的是太过于荡漾了，他们都拼了命的往如花楼正厅里挤，顺着人流，楚寒儿一个不小心就被推了进去。
他被挤得难受，当下就不乐意了，想唤爹爹呢，然，转念又一想，他现在正离家出走，爹爹不在他身边了。
抬眼怨念地看着不远处的罪魁祸首，思绪纷乱间，那男子，自红玉凤琴间，朝他的方向，微微而笑。
夺目耀眼的光芒中，雪晶莹出尘。
但男子的眉宇间又有说不出的惊艳和妖异，那种决绝的美丽，简直惊心动魄。
一种韵致就这样在他的眉目间流连，让人忍不住看了又看，重新再看。
有一刻的恍惚，楚寒儿疑惑地审视着，他认识他么？
楚寒儿不敢确定那男子望的是否是他，但他唯一可以确定的是，在男子的轻笑中，如花楼已经痴了大片。
躁动的人群也瞬间静了下来。
见此，楚寒儿猫眼咕噜咕噜转了两圈，收起了小嘴，一刻也不多留地赶忙向外挤去。
台上的男子亦看到了那个如猫般在人群中挤来挤去的小身影，一丝戏谑之色闪过眸间，他不禁浅笑，当真是个好玩的小家伙呢，这么单纯的样子一定很好骗吧。
那一丝笑意，又让台下之人唏嘘不已，倾倒一片。
如花楼的酒好，只要来人一尝，保管能喝得醉醺醺轻飘飘好似神仙。
如花楼的菜好，吃过之后让你三日唇中留有其味。
但如花楼最吸引人的却是它的人。
美人。
令人消魂蚀骨的美人。
各式各样的美人。
虽然都是男子，但他们却比女子还要绝色倾城，尤其是如花楼的头牌如雪公子，艳名传千里。每年不知多少官家贵公子慕名而来，但他却一个都不放在眼中，更不轻易让人见他的面。所以，今天这样的情景，不知让多少人为伊消得人憔悴。
I(3)如雪不着痕迹地冲身边的小厮笑了笑，而后又将眸光转回众人。
……
呼……
一番努力之后，楚寒儿终于站在了门外，松了一口气，整了整有些凌乱的衣衫，他这才觉得不再那么压抑了。
回头看了一眼身后黑压压的一片，他只想翻白眼。
唉……小嘴又撅了起来，他到现在才发现，原来外面的世界一点都不好玩。
爹爹现在应该下早朝了吧，也不知道爹爹发觉他不在王府里了么？
还是回去吧，万一爹爹真的生气了，那可是很吓人的。
        81 这是喜欢吗
一想到可以回家了，楚寒儿不禁心情大好，完全没有想其实是他自己赌气跑出来的。快步向前走着，此时的梨花街已没有刚来时的热闹了，因为大部分的人都去了如花楼。
刚走了两步，楚寒儿就察觉不对劲，后面有人跟着他……
有些担忧的快走了几步，楚寒儿没想到在后面一直跟着他的人竟一个飞身来到了他的面前。
……
“公子，人带到了。”
“知道了，放到软榻上，你们下去吧。”
“是……”
“……”
模模糊糊中，楚寒儿只听到了这两句不甚真实的对话，而后又没有了意识。
再醒来时，楚寒儿只觉得后颈火辣辣的疼，想必被那个人劈了一掌的地方已经紫了吧。
缓缓地睁开眼睛，他揉了揉脖子，迷茫的向两边瞧去，他依稀记得，是有两个人把他掳了去。
“醒了？”
温润含带着戏谑的声音传来，楚寒儿循着看去，只见一袭白衫的男子坐在软榻边，正笑着望着他呢。
是他？今天在如花楼见到那个白衣似雪绝色倾城的男子。
但是，他，怎么会在这里？
看出了楚寒儿的疑惑，如雪又笑，当真是纯粹的人儿啊，所有的表情都表露在脸上，让人一眼便可以看出他在想什么。
“这儿是如花楼，是我让他们把你带到这里来的。”如雪好心的解答着疑惑。
“耶？”听此，楚寒儿不禁更茫然了，“我们认识吗？”
“呵呵……我觉得你现在更应该问的是”你为什么把我带到这儿来了”，不是吗？”
“？……哦，那你为什么把我带到这里来啊？”
“……”如雪嘴角抽了抽，无语了，谁能告诉他，这个小子到底是真傻还是逗他玩的呢。
“你不害怕吗？”
“为什么要怕？”
“我这是在绑架你！”
“哦，没事，你绑架吧，我有爹爹，他会救我的。”楚寒儿很淡定的瞥了如雪一眼，不以为意的说着。绑架的正好，他正想看看爹爹在他失踪后会不会担心他呢。
“爹爹？……”如雪看着旁边如同仙童般的少年在提到“爹爹”两个字时一闪而过的娇羞之色，问道：“你喜欢你爹爹？”
“喜欢？”楚寒儿疑惑，“……什么是喜欢？”
“喜欢嘛，不好说，总之就是每天都想和他在一起，你认为呢？”
……喜欢就是每天都想和他在一起，楚寒儿喃喃，那他喜欢爹爹吗？他不知道喜欢是什么感觉，他只知道从他有记忆开始，在这个世上，他唯一贪恋的就是爹爹的温暖。爹爹I(3)会对他笑，会对他极尽宠溺，会把他放到心尖上疼爱，会只对他一个人温柔，会拍着他的背哄他入睡，会无数次出现在他的梦中然后低声唤他“寒儿，寒儿”，“爹爹的寒儿”……
好像自从四岁那年第一次见到爹爹时，他就有了一种感觉，一种说不清道不明的感觉，爹爹的怀抱太过于温暖，让他每时每秒都怕被放开。他不想成家，他不想娶亲，他只想一辈子都陪在爹爹身边，他想要爹爹开心，哪怕倾尽所有。
这，是喜欢吗？……
        82 怒火中烧
“怎么？想明白了吗？”
清润的声音打断了楚寒儿的沉思，楚寒儿抬眸，看见那一袭白衫的男子正调笑的望着他呢，眸中的深意仿佛在说着他已经知晓了一切。
“我要回家……”没有理这个男子，楚寒儿知觉中这男子并不是表面上看到的这么简单。爹爹笑的时候很温暖，这个人笑的时候一看便知是有阴谋的
看看，这就是做人的失败。
“回家？小子，我千方百计把你弄到这儿来，你以为我会这么简单放你回去吗？”如雪轻笑。
“条件？”
“还不是这么笨……”如雪突然把脸伸到了楚寒儿面前，“告诉我你身边的那个叫什么小景的黑衣少年是谁，我就放你回去。”
“？……你认识景枫哥哥？”
“景枫哥哥？难道是御剑山庄的景枫小主？”如雪起身，喃喃自语。如果真的是的话，那把他带走的人就是御剑山庄的庄主楚逸轩了。小景，他叫小景啊，他是他找了这么多年的人吗……
此时王府正厅中。
楚逸辰怒视着前面跪的一片的人，冷声问道：“少主子呢？”
“回……王……王爷，少主子他离家出走了？”管家擦了擦额上的冷汗，战战兢兢地说道。
“离家出走？”楚逸辰蹙眉，这小家伙在干什么？
“混账！他要离开你们就让他离开吗？为什么不在后面派人跟着？”楚逸辰又问。
“王……王爷，少主子走的太快，我们的人没……没有跟上。”管家偷瞄了楚逸辰一眼，小心翼翼的回答道。
“景枫呢？他有没有跟着？”
“跟……跟着了。”
老管家的话让楚逸辰稍稍放下心来……有景枫跟着便好。然，他还没有反应过来，老管家接下来的话让他的脸色又瞬间冷了下来。
“可是……景枫小主跟到半路就被六皇子给带走了。”
“一群饭桶！”楚逸辰这次是真怒了，“还不快点去找，你们不知道少主子没有一个人出过门吗，不知道楚逸君现在正虎视眈眈吗？现在居然如此大意，若少主子少了一根发丝，本王就要了你们的脑袋！还不快点去找！”
于是，正厅中的人只是瞬间便散的没影。
楚逸辰在房间中踱步，一颗心没法静下来。这小家伙一定是为昨天的事生气了吧，但再怎么生气他也不能离家出走啊，不知道外面有危险吗？等把他找回来后，他一定要好好地教训教训他，看他还敢不敢这么折腾。还有那个混蛋楚逸轩也跟着插一脚！
须臾之后，还是方才的房间……
一个侍从匆匆忙忙的跑进来。
此时I(3)的房间里还弥漫着令人心惊胆颤的冲天怒气，那侍从走进房间时只觉一股狂暴的寒意席卷而来，太师椅前，楚逸辰的面色已经黑到极点了，他紧紧攥起的拳头就是最好的证明。
“王爷，找……找到少主子了。”那侍从唯唯诺诺的禀报着，此时他想死的心都有了。
“在哪里？”楚逸辰在听到侍从的话后，眸中的焦急和紧张有稍稍的松懈，紧绷的线条有一丝松动，冷声问着。
“如……如花楼。”
楚逸辰把眸子转向侍从，眼底寒光四射。
“再说一遍！”
“回……回王爷，在……在如花楼里。”侍卫哆嗦了，腿软了，魂丢了。
‘啪’，楚逸辰的手重重的拍在了旁边的桌子上，袖子一甩，朝着门外走去。
        83 媒婆
如花楼，二楼的雅间中。
“喂，你什么时候放我回去？”
“小鬼，你都已经问了一百遍了，等到了正确的时辰我自会放你回去的。”
“……”楚寒儿白了如雪一眼，不再说话了。什么是正确的时辰，他不是想知道景枫哥哥的事么？他都已经告诉他了，那他为何还不放他回去？还有，这人问景枫哥哥喜欢吃什么、喜欢喝什么干嘛？好奇怪！
“公子，公子……不好了……五王爷来了……”如雪刚喝上茶，一个打杂的小厮便闯了进来，急急地嚷道。
如雪被吓得差点呛到，秀眉不自觉的染上了些冷意。
看到如雪微乎其微的变化，那小厮立刻低下头惴惴不安地站到了一边。
“这么快就找来了？这会儿刚下了早朝吧，看来他还是很疼你的。”如雪看了楚寒儿一眼，笑道。。
楚寒儿耸了耸肩，又撇了撇嘴，站起身，“那是，他可是我的爹爹，不疼我难道疼你吗？”
“呵呵……我又不认识你爹爹，我要他疼我作甚？”如雪又笑。
“那我可以走了吗？”楚寒儿愤。
“走吧……你爹爹都找上门来了，他晋阳王爷的人我可要不起啊。”
楚寒儿没有再看旁边笑得妖孽的人，抖了抖长身，转身向外走去。
I(2)到房间门口时，他突然转身，扬了一个大大的笑脸，却又挑了挑眉，“喂……我说，你是喜欢景枫哥哥的吧。”
“呃……”如雪站起身，大笑，“原来也不傻，快走吧，不然你爹爹会把我们如花楼给拆了的。”
楚寒儿瞪了他一眼，正说着，刚转身，便见楚逸辰已经大步闯了进来。后面跟着一众佩刀侍卫和一个胆战心惊低头哈腰的如花楼管事。
“爹爹。”见楚逸辰面色不善，楚寒儿忙笑着走上前依到他身边，弱弱的唤了一句。
“你怎么独自一人出府了？”楚逸辰皱眉低头看着一脸无辜的小家伙，他在说话在微微喘息，是刚刚来的路上走得很急。
“有爹爹嘛，爹爹会保护寒儿的，有什么好怕的。”楚寒儿当下就笑了，弯了唇，钻进了楚逸辰的怀中，边磨蹭着小脑袋想要楚逸辰消消气。
“京城这么大，爹爹哪有那么多的时间时时刻刻陪在你身边？你没有独自出过府，万一有什么闪失可怎么办？胡闹！”楚逸辰难得沉下脸来，冷声道。他没有告诉他，现在他和楚逸君在朝堂上都已经明着抖斗起来；他没有告诉他，楚逸君随时都会拿他来威胁他；他没有告诉他，他是有多么怕，多么怕他受到丁点的伤害。
“还不是爹爹你。”一脸的委曲，楚寒儿扁了扁嘴质问，“要不是爹爹你非得要做媒婆，把那个什么劳什子王侍郎家的千金给招来，我会离家出走吗？是不是你喜欢上她了，啊？”
楚逸辰脸色一僵，随即有些不自然地轻咳了一声，“哪有，你胡说什么？”
站在一旁的如雪仍是那千年不变的温柔妖孽，只是眼底不自觉添了一丝笑意。
        84 谢谢你全家
“你是？”注意到站在楚寒儿身旁的如雪，楚逸辰皱眉戒备道，眉间也带上些许的冷然之色。。
“在下名唤如雪，是这如花楼里的人。”微微欠了欠身，如雪道。
听如雪这么说，楚逸辰轻笑了一下，但却是满含阴寒，随即一字一句说道：“有劳了，改天本王亲自登门谢谢你全家！”
管事一听，差点身子一软跪了下来，他现在唯一想做的事就是一脚踹翻那个惹事的如雪。人家都谢你全家了，你还笑得那么淡定！
冷眼睥睨了他们几人一眼后，楚逸辰回头看楚寒儿，“我们回家吧。”
楚寒儿只得点头，跟在楚逸辰身后，他又回头冲着如雪比了比小指。“景枫哥哥”张口，楚寒儿夸张地做了个无声的口形，又调笑了如雪两下。
见如雪的嘴角微微抽动，楚寒儿有些狐疑地抬头，正好看到楚逸辰面色不善地看着他。
吐了吐舌，楚寒儿忙一把拉着楚逸辰的手臂走出了如花楼。既然爹爹误以为是他自己走进来的，那他就不要再多话了，若是被爹爹知道是如雪掳了他来的，他相信爹爹一定会封了这如花楼。
伸手抱着楚寒儿上了马车，楚逸辰脸色阴沉，一声不吭。
一路走过集市，耳边叫卖声，吵嚷声不绝于耳，可是楚寒儿觉得他和爹爹之间的I(2)气氛沉默得有些诡异，他仰头看着楚逸辰紧绷的嘴角，爹爹在生气？气什么？难道还是在怪罪他偷跑了出来？
坐在楚逸辰的身边，楚寒儿无数次埋头偷瞄着楚逸辰，那俊美如玉的脸虽然恢复了以往的平静，但他看着却又阴沉的紧。
“爹爹，你还在生寒儿的气么？”终于受不了这诡异的气氛，楚寒儿先开口打破了这安静。
“以后不要一个人出府。”楚逸辰淡淡道，紧皱的眉头还是没有松开。
楚寒儿撇撇嘴，这事是明明是怪爹爹的好不好，现在他跟他说话，他还这么冷，一副拽拽的样子，哼……
楚寒儿低头摆弄着袖子，不出府？不出府惹事他怎么会把他放在心上呢？
正想着怎么回答呢，忽然一阵天旋地转，楚寒儿一下子往旁边倒在楚逸辰怀里。
“爹爹，爹爹，怎么了？”楚寒儿茫然，不知发生了什么事，只得睁着大眼睛仰头看向楚逸辰。
“寒儿别怕。”轻声安抚着还不知道情况的小家伙，楚逸辰俊美的脸上满是严肃之色，然，在这种危急的关头，他却仍想着怎样才不会吓到这个什么都没见过的人儿。
该死的，楚逸君等不及了吗，这么快就想除掉他了吗？
迎面突然扑来一阵急风，楚逸辰眸光一冷，闪电似地拉住楚寒儿，将他揽进怀中，纵身一跃，从车顶飞身而出。
“砰砰砰――”
只听三声，三支利箭已经从马车的帘幕旁射了进去，在门板上镶嵌成一排。
好险，刚刚若不是楚逸辰带着楚寒儿出来，此时那些箭怕是已经插到了他们的身上。
而马车也因为楚逸辰的动作碎了一地，完全看不出方才的样子了。
        85 刺杀
楚逸辰抱着楚寒儿冷眼看着一切，随后飘飘然而落。
楚寒儿只感到一阵天旋地转，待弄清楚时，人已被楚逸辰紧紧护在了怀中。他一惊，周围弥漫着一股萧杀之气。
“寒儿别怕，是马惊了，不碍事的。”楚逸辰低头安慰着楚寒儿，一只手也覆上了楚寒儿黑白分明正向外瞄着的大眼睛，遮挡住了他满是探究的视线。
随即，楚逸辰紧紧抿唇，抬手，冷冷地一笑，将右手倾力挥出，袖中的那狭长的银丝顿时如刀剑一样锐利，直直飞出。
刺伤了几步远躲在暗处的人。
想必那暗处的人也没有想到楚逸辰有这一招，他怔了一下，也忘记了反抗。只是瞬间，那银丝便没入了他的头中，刺目的红线，从额骨斜飞入鬓角，而他也只能睁大眼睛，直直地倒下了身体。
周围的路人都被眼前的情景吓得慌作一团，光天化日之下，在这热闹的街市，他们还是第一次见到如此的情景。那黑衣的血流成了一片，殷红的样子甚是扎眼，路旁的行人皆四下尖叫着逃散开来。
听到了动静，楚寒儿也想看一下，可任他怎么扒，那只蒙在他眼睛上的大手就是不肯松下来。
“乖，别动，有危险。”楚逸辰感觉到了周围紧张的气氛，低声诱哄着怀中不安分的小家伙。
闻此，楚寒儿也不再动了，伸出胳膊环上了楚逸辰的脖颈，小脑袋也乖乖的埋在了楚逸辰的颈间。
因为楚寒儿知道楚逸辰的功夫，他也知道楚逸辰从没有流露出像现在这般的紧张的样子，那么，这次是真的有危险了吧。
果然，楚逸辰刚说完。
“嗖嗖嗖――”，几条黑影就闪到了楚逸辰的眼前，执着白森森的刀剑，袭向楚逸辰。
楚逸辰邪魅一笑，眼眸中迸射出阴冷之光，一手揽着楚寒儿，一手见招拆招，如光似电地穿梭于数名刺客之间。
王府的侍从们也动作了起来，和那些黑衣人带来的人交缠了起来。
刺客发狠，招招致命，都不约而同地击向楚逸辰怀中的人。他们看出来了那是个累赘！
楚寒儿紧紧抓着楚逸辰的衣服，面露痛苦之色，他只觉得全世界都在晃动。
楚逸辰把方才的那条银丝从袖中弹出，将他和楚寒儿护得密不通风，那银丝看似无伤杀之力，柔软至极，但与刺客的刀剑相触时，竟发出金属相撞的“叮铛”声。
随之，刺客们的刀刃上都出现了或大或小的缺口。
银丝一闪，划过一名刺客的咽喉，那刺客惊叫一声，脖子处喷出殷红的血，瞬间倒地不起。楚逸辰冷哼，内力一展，原本只是半米长的银丝突然扩至两I(3)米长，韧如蚕丝，似透非透，隐隐泛着寒光。
刺客们心中一惧，停滞数秒，蝉丝般的银丝刷过，又有三名刺客倒在血泊之中！
剩下的刺客心中骇然，都聚了过了，发了狠似的向楚寒儿袭去。因为他们看了出来，他们定不是楚逸辰的对手，但楚逸辰现在一只手还护着怀中那孩子的眼睛，不舍得他见一点血红。他那么宝贝那个少年，所以，是不是只要他们攻击那个少年，也许还会有一丝胜的希望。
给读者的话:
今天加更，呼啦啦的求金砖，求留言，求票票，求支持~ 
        86 剿灭
然，楚逸辰一眼就看破了刺客们的想法，于是，他当下就更加护着楚寒儿。因为只是一只手能使出力道，再加上他处处防着，不敢有一丝攻击，把一不小心伤到了怀中的小家伙。所以，渐渐的，他就有些吃力起来。
“爹爹，快把我丢下。”感觉到了楚逸辰的变化，楚寒儿忙说道。他知道，以楚逸辰的功力对付这些人绰绰有余，可如果再加上一个什么也不会的他的话，那楚逸辰定然会受到约束的。
“不行。”狠狠咬牙，楚逸辰仍是紧紧的护着，不松手。
忽然，楚寒儿只觉得手上有些许的粘稠感，而后便是楚逸辰的身体微微一僵。
“爹爹，快放我下去！”楚寒儿尖叫起来，情绪也有些激动。一定是爹爹受伤了，一定是的。那有些粘稠的液体是血，是爹爹的血。虽然他看不见，但他还是有感觉的，很痛的感觉，有一瞬间他感觉到那颗心像被刺了一刀般在痛。
“不。”楚逸辰咬牙，狠狠挤出一个字。
刺客们有些惊恐地着楚逸辰漆黑的眼眸淡淡现出一丝寒意和嗜血，他们都为楚逸辰的变化止不住地轻颤起来……楚逸辰他，他这么在乎那个少年的性命么？
银丝来去间，只剩下最后一名刺客，那刺客全身伤口，握刀的手满是鲜血，吞了吞口水，他惊恐如瞪死I(2)神般的看着一身寒气的楚逸辰。
楚逸辰瞟了他一眼，手一震，银丝瞬间收缩，刹那间变短，“噌”的一声，那银丝竟然没有了，取而代之的是一把弹性极佳的三尺七长的银剑在他的手中？！
“无名剑？！”刺客的心瞬间如死灰般，恐怖异常。
世人都知，无名剑可以韧如钢铁，也可以软如蚕丝，削铁如泥，它的神奇，无人能预测。而近来，江湖传言，无名剑已经被一个新起的组织――魑魅门的门主所得？！
虽然，近些年来，江湖上都对魑魅门，以及它的门主津津乐道，但真正见过他的人却没有几个，更不知道他到底是何人。
而对于无名剑，自然是人人都想要，但却没有人能确定自己可以驾驭的了它。无名剑是把魔剑，它有魔性，人既然能驾驭的了它，所以它自然也可以驾驭的了人。除非内力足够强大，不然，只要一碰它，那必定会走火入魔，而后自断筋脉而死。
刺客冷汗直冒，死白了一双鼠眼，瞪着那泛着嗜血之光的长剑。难道，这楚逸辰就是魑魅门的门主？
然，楚逸辰却没有再给他思索的时间了，长剑一指，冷声逼问：“楚逸君指使的？”
“……”
“说！――”
“……”刺客骇然，惊惧地向楚逸辰掷刀，楚逸辰一闪，躲过。刺客飞身要逃，却被快速闪来的两条人影所制。
楚逸辰长袖一甩，“无名剑”瞬时收在了他的袖里。
乘风和乘云沉着脸，制住了刺客后，一齐下跪，“属下等救驾来迟，请王爷责罚。”
        87 受伤
楚逸辰抱着楚寒儿，面无表情地看着面前发生的一切，冷飕飕地下令。
“杀无赦――”
“是。”
无法动弹的刺客只感到地狱之门已为他开启了，而后，刀影一晃，他眼前一黑，便失去了所有的意识。
楚寒儿也察觉到了楚逸辰声音中的冷意，在楚逸辰的手松开的片刻，他便望进了一双阴狠的眼睛。他从未见过的眼睛，在他的记忆中，他的爹爹是那么的温润和煦，唇角永远挂着一丝淡淡的笑意，虽然很浅，却可以温暖人的心。他的爹爹从边关再回来时，就算没有以前那么爱笑，但他也不曾如现在般啊。
“寒儿，没有吓到吧/”
润朗的声音传来，此时那里面已经完全没有方才的寒意，反而满满的都是担心和紧张。
楚寒儿仰头怔怔地看着向楚逸辰，想起刚刚的场景，他止不住地轻颤，也有些不可置信。只是转眼间，他就可以变得如此快，他还是他的爹爹么……虽然，他所做的的一切都是为了他。
“寒儿，寒儿……你没事吧？”看着楚逸辰的嘴在动，耳边传来他毫不遮掩满是紧张的声音，他低头抚了抚他有些冰凉的脸，楚寒儿便看到了眼前一片殷红闪过。
爹爹的手上有血。
“爹爹你受伤了。”心里微微一紧，楚寒儿找回I(2)了意识，有些慌乱地抓着楚逸辰的手，看清他胳膊上有条伤口深可见骨，那应该是刚刚爹爹在护着他的眼睛时被砍伤的吧。
“不碍事的。”楚逸辰淡淡地看了一眼伤口，不以为意地说道，甚至于连眉都不曾皱一下。他以前在边关受的伤哪个不比现在狠地多？
“爹爹！”一听楚逸辰这么说，楚寒儿有些急了，连声音中都带上了哭腔，“怎么会没有关系，都已经露出骨头了。”他怎么能这么不关心自己的身体，他把他保护地这么好，为了不让他见到血腥的场面甚至不惜受伤！难道他重要，他自己就不重要了吗？！
“乖，没事的，爹爹习惯了，爹爹是个大男人，就该保护寒儿的，知道吗？”看出了楚寒儿的自责和担心，楚逸辰终于露出了一抹笑，安慰着怀中满是担忧的小家伙。
“爹爹……”楚寒儿把小脑袋埋在了楚逸辰的脖颈间，又蹭了蹭，“我们赶快回家吧，寒儿以后再也不会乱跑了。”
“呵呵……”楚逸辰无奈地笑了一下，调笑道：“方才不是还在跟爹爹赌气么，都离家出走了。现在怎么又变得这么乖？”
“爹爹……”楚寒儿不依地晃了晃小身板，惹得男人又是宠溺地一笑。不再管众人探究的眼神，他便抱着怀中的少年阔步离开了。
回到府中，楚逸辰本想着还像以前那般草草了事了呢，没想到楚寒儿怎么都不依，看着楚逸辰的伤口被大夫给仔仔细细地包扎好，他这才肯放他离开。
楚逸辰拿他没有办法，只得任由大夫诊治。看着身边的楚寒儿一脸心疼焦急的样子，他的心一软，多久了呢，从什么时候开始就没有人会如此关心他了呢？很久了吧，久得他都记不得时间了……
给读者的话:
乖孩纸要冒泡，冒泡~抱抱~ 
        88 朝堂之争
待到楚逸辰把伤口处理好后，已经过了午时了。
书房中，楚逸辰冷声问着面前的人：“今天这些人的身份都查出来了吗？”
乘风和乘云抱拳颔首，“回主子，查出来了。您猜的没错，是皇上的人。”
眸光一寒，楚逸辰冷笑了一下。……楚逸君，你当真是怕了么，竟敢这么招摇的来找事。不过，既然你有本事来，那么，你就得有本事承担后果。
“龙都尉回来了吗？”
“还没有，不过他已经带来口信了，说是今天夜里会到。赵铮今日也会到的。”
“很好……”楚逸辰起身走到窗边负手而立，又笑了一下，他这才说道：“那么，本王明日便送给楚逸君一个大礼吧。”
楚逸辰说的风轻云淡，举止间甚至还带着些许的温文尔雅，但乘风和乘云都感觉到了里面的狠戾，让人不寒而颤！
……
第二日清晨，天际的暗淡还没有尽数褪去……
“有事起奏，无事退朝……”小太监尖细的声音飘荡在金龙殿上，久久没有散去。
楚逸君此时正端坐在高高的龙椅之上，脸色孤傲而自负。
楚逸辰微勾唇角，冷笑了一下，而后不着痕迹的向不远处的龙都尉使了个眼色。
龙都尉会意，出列，“回禀皇上，臣有事要I(2)奏。”
楚逸君眉头蹙起，“说！……”
龙都尉说：“赵铮将军在边关叛乱，现如今已被臣捉到，臣还请皇上定夺。”
眸光中带着一抹凌厉，楚逸君冷然反问，“龙都尉确定是赵将军没错吗？”他的话中带着威胁。
“当然错不了……”随即楚逸辰清润的声音传来，俊美的脸上带着一抹浅笑，明明笑得纯良，却又是如此的不可一世，“不瞒皇上，龙都尉昨夜便回来了。他走的是水路，听说在埋伏的人都扑了个空呢。”
楚逸辰说的风轻云淡，却让楚逸君脸上划过一丝难堪。没有管天子脸上的怒意，楚逸辰又说道：“赵将军现如今正在臣弟的府中喝茶呢，臣弟可是好好的看了他大半夜，不会认错人的。”
楚逸君眉宇间染上一抹怒意，“那臣弟想怎样？”
楚逸辰颔首，“皇上，臣弟只希望您做一个被天下臣民称赞的好君主，赵将军他虽然是您的亲舅舅，但他如今有这等叛乱之举，是对江山的威胁，臣还请皇上大义灭亲，不然愧对于我楚家列祖列宗，更难堵天下悠悠之口！赵将军怕也是希望您这么做的，他万万没有料到自己已为家国累赘，已成为皇上的累赘，这简直教他毫无面目以面对天下人！”
“你……”楚逸君被气得说不出话来。他没想到赵铮会被楚逸辰抓住，更没想到楚逸辰府中会有地牢，里面当真是守卫森严，连他的人都闯不进去！现如今这个该死的楚逸辰说的一派正然，说的那么严肃，说的那么理直气壮，俨然一副忠君爱国、冒死觐见的君子之风，其实呢，他不就是想除掉赵铮么。你说说，怎么会有他这么个人呢，明明在做小人之事，却偏偏恨不得把自己的忠心捧出来给天下人看，卑鄙！
        89 楚逸君吃瘪
“请皇上明察，严处赵将军一案……”又有多位大臣出列请命。
“请皇上明察，严处赵将军一案……”
“请皇上明察，严处赵将军一案……”
……
群臣的声音不断，楚逸君恼，楚逸辰这是摆了他一道呢。现在这种情况，审查赵铮一案是肯定的了，但最后不论怎么审，赵铮还是逃不过。如果不说叛乱的话，那就是故意闹事蓄意陷害皇子了，这两条，哪一个定下来都是十恶不赦的大罪啊。
楚逸辰早就算好了吧，算他狠！还说什么希望他做一个臣民称赞的好皇帝呢，全是屁话！他看他现在巴不得把他早点从皇位上拉下来呢。
“请皇上明察，严处赵将军一案……”
整齐的声音让楚逸君烦躁，他不由得怒吼一声，“知道了，还有事吗？”这楚逸辰现在的势力可真的是不可小觑了，居然煽动了这么多人。
众臣被楚逸君吼得一愣一愣的，只有楚逸辰笑得和煦，淡淡地说道：“有事……”
他说的那么的温和平淡，以至于所有人都被他唬住了，更忘记了他实际上是一只已经伸出了带毒的獠牙的猛兽！
“……”还有？楚逸君嘴角抽了抽，脸色不禁更阴沉了，楚逸辰，你这是在得寸进尺吧？！
“臣弟昨日在街道上遇刺，被I(2)砍伤了臂膀。臣弟恳请皇上彻查禁卫军统领杨彪，光天化日之下，竟敢有人刺杀当朝的王爷，臣弟实在不知他是怎么统领数万禁军的，更不知他是怎么守卫京城的安危的。”
“……”
“皇上，虽然您器重杨彪，但他确实是失职了，您不能一错再错了啊。”楚逸辰面带严肃，那样子是实在太像在恳请他的皇兄要做一个被臣民称赞的好皇帝，一些老臣差点被他感动哭了，新君没有治国之才，只会器重太后和皇后家族的外戚，还好有个五王爷不惧死觐见，不然，新君万一犯下了什么大错，你让他们这些老骨头百年之后该有何面目到地下见先帝，见皇家的列祖列宗啊？！五王爷，您是个值得称赞的好孩子！
“……”
“皇上……”
“皇上……”
请命的声音不断缠绕在楚逸君耳边，这么刺耳，仿佛带着嘲笑，让他恨不得狠狠掐死那个罪魁祸首！手指紧紧的攥在一起，半响之后，他这才丛牙缝里逼出来这么一个字：“审！……”
“谢皇上。”
“……”
楚逸君冷眼没有回答，脸色暗沉到了极点。杨彪是他的人，楚逸辰这个人精果然不做赔本的买卖，受了点伤居然还要趁此机会拉下个垫背的陪他一起受罪。他行，他真行！
“退朝！”
甩了一把衣袖，楚逸君怒气冲冲的离开了。
楚逸辰眸中闪过一丝笑意，而后也随着众臣散去了。
楚逸君吃瘪的样子楚逸辰看的一清二楚，这是对楚逸君的教训！不止这些，他五年前遭受的一切他要他一点一点还过来。他不是什么大善人，以德报怨？呵……在这个世界上，有几个人都做到？……
        90 楚逸君的儿子
楚逸辰回到王府，乘风和乘云便来到他面前，说是魑魅门那边有消息了。楚逸辰眸光一闪，没有多做逗留，他便急急的走向书房。
果然，刚走进去，他就看到了跪在地上请命的探子。
“有消息了?”楚逸辰问。
黑影脸色依旧淡然，颔首：“回主子，有了，可消息还不很确定，属下是想等有了证据后再通知主子您的。”
“说。”没有听黑影的解释，楚逸辰冷冷的抛出一个字。
黑影照实回答：“线报说，如果不出意外的话，少主子就是苏凝儿和当今皇上的儿子。”
白皙的大掌在听到后面一句话时猛地攥起，狭长深邃的眸子快速的闪过一丝狠戾和伤痛，颀长的身影在漆黑的夜中竟有了些许的僵硬和落寞。
看出了楚逸辰的异样，黑影没有再多说什么，悄无声息的，眨眼间消失不见。主子的事轮不到他们来管，他们只要做好自己该做的事便好了！……
淡淡的月光透过窗际洒了进来，渲染了一室的落寞。那么静那么静，静得仿佛连那清浅的呼吸声都能听得出来。
楚逸辰立在那儿的动作很就没有改变，像一尊雕像般，冷硬而又冰凉。
楚逸君和苏凝儿的儿子呢，他以前怎么没有想到？或者是说，这么多年过去，他为什么没有调查过他的身份？是不舍得吧，所以才会刻意自己欺骗自己的。
他辛辛苦苦养了十年才养大的孩子啊，清冽到没有一丝杂质的眸子在第一次见面时就蛊惑了他的心，让他觉得在这个世上再也没有这样的清澈了，所以，那时他才会想把他带回府，想要好好地守护住这世间最后的纯白。
然，让他没想到的是，在那个小家伙洗干净后，他却看到了一张与苏凝儿一模一样的脸。他的第一反应就是赶快把他丢出去，可看到那小家伙怯怯的表情，不知为何，他的心竟有了一丝松动。
苏凝儿，呵……楚逸辰冷笑，人们都知十三年前他喜欢上了京城名妓苏凝儿，可是谁知道后面隐藏的阴谋呢。
侧目看了看墙上悬挂的画像，上面的女子正笑得娇羞如花。唇角的弧度又大了些，带着一抹深不可测，楚逸辰漆黑的眸子中出现了一抹悲凉……
苏凝儿，十年前名噪一时的京城头牌，有才有貌，卖艺不卖身，清高得很，当时许多名门贵公子都愿为其散尽家财，只为看得美人儿一笑。当然，其中也包括不少的皇子。
那时的楚逸辰不过十四岁，那时他还是太子。
一日楚逸君去怡红楼里听苏凝儿唱小曲，顺便带着楚逸辰一起去了。
少年无知，觉得这么个清高的才女应该出I(3)生在大户人家享尽世间富贵，然后成亲生子安安稳稳过一辈子的。所以，不知是出于什么原因，楚逸辰心中竟有了一丝柔软，开始时不时地往怡红楼里跑，听听苏凝儿唱唱小曲，也处处护着她。
渐渐地，人们都在传言苏凝儿已经是当朝太子的人了，你们看他们那如胶似漆的样，那定是有不一般的关系吧。
有了楚逸辰的保护，苏凝儿的日子也好过了许多，至少不会再有人逼她接客了。
楚逸辰当时没有想太多，以为一切都是自然而然的。他没有想为何他大哥认识了苏凝儿那么久都没有人把他们扯上关系，而他只不过去了十多次就已经闹得人尽皆知了！
        91 苏凝儿
没过多久后就是老皇帝的寿辰了，那天大赦天下，天子在宫中宴摆群臣，共醉良宵。
这本是君臣和乐的场面，然，没想到一个女子突然闯入了御花园，打破了一切。
这女子便是苏凝儿。
看到苏凝儿的那一刻，楚逸辰有些愣，她怎么进来了？他这段时间没有找过她啊。
老皇帝怒气冲冲地站起身，侍卫当下就把苏凝儿抓了起来。一番询问之后，苏凝儿咬死是来找太子的。
楚逸君也在一边添油加醋，楚逸辰咬牙，因为他已经看出来了，是他们摆了他一道！
所有的大臣都见到了这一场景，其中不少人是楚逸君已经打点好了的。太子与青楼女子走的近已经是人尽皆知了，所以不用在找什么证据，矛头纷纷指向了楚逸辰。
后来，李丞相赵铮和一些大臣们不断施压，楚逸辰的太子之位被废。苏凝儿被劫，但在途中和那些人走失，从此便没了消息……直到多年后，楚逸辰遇到了楚寒儿。
楚逸辰曾经不止一次的想过，他有喜欢过那个女子吗，或许是有的吧，所以在知道那个女子欺骗他时他竟会有点心痛。
但这喜欢也仅是一点点，在苏凝儿的身份被识破后，楚逸辰心中便有了厌恶。随着时间的推移，他的那种五味陈杂的感觉便慢慢被搁浅了。
当初把楚寒儿带到府时，只是一眼，他便看出楚寒儿是苏凝儿的孩子了，那么地像那么地像。但那时那孩子可怜的样子触动了他的心，所以他就装作不知道的样子把他留下了。他从没有调查过他的身份，甚至在心中可刻意地忽略这一点。他本以为会这么过一辈子的，然，他没想到，他辛辛苦苦养大的孩子竟然是楚逸君的种！
楚逸君的种，呵……
无言地苦笑，楚逸辰低头看了一下自己缓缓伸开的手掌，首先映入眼帘的是一条横跨了整个手掌的疤，狰狞的疤痕映衬着白皙的皮肤正叫嚣地看着他，时时刻刻提醒着他所发生的一切。
他记得那是他刚到边关没多久，楚逸君想着法要整死他，在一次应战中，只打了一半，那些士兵便不听他的军令丢兵弃甲了，可他不能，因为他知道，只要他一输了这场战争，那边便有无数要他死的理由等着他。那时他唯一的想法便是，他不能死，他死了的话，在这个世上，谁还会像他般疼爱他的小家伙呢，他不放心。
他被敌兵围剿，一个人厮杀，他杀红了眼，尸体堆积成山，直至他筋疲力尽。最后，敌兵的将领挥着刀嘶吼着向他砍来，那一刀下去会生生地把他的脑袋剜下来。
情急之下，他伸出手接住了那把刀，瞬间，痛彻心扉的感觉I(3)席卷了他。半个手掌，整整半个手掌都被切开了，几根骨头都露出来了。
血，顿时不要命地流了出来，染红了他的衣衫。明明那么痛，但他当时还是没有动，任那把刀砍着，然后他挥出左手的剑以雷霆之势刺入了那敌军将领的心脏。
那将领倒下后，他冷眼把嵌入自己血肉中的大刀拔了出来，眉头都没有皱一下，仿佛是已经痛得麻木了般。
敌兵一看他那手掌，都狠狠抽了口凉气。掌心几乎被刀切成了两半，皮开肉绽，溃烂的血管从肉里扎出来横贯整个手掌，几根白森森的手骨都看地一清二楚。
或许是被楚逸辰当时冷酷的样子吓到了，敌兵纷纷落荒而逃……他侥幸，活下来了……
那条疤现在仍留着，让楚逸辰白皙的手掌面目狰狞，所以他恨，他在边关那几年非人折磨足以让他杀了楚逸君，而且楚逸君的母后害了他的母妃！他可以忽略一切，可以忽略自己所受的不公，但杀母之仇不可不报！
他现在是多么后悔，后悔当初一时心软，结果替仇人养了十年的孩子！
给读者的话:
明天六要考试，所以明天更不了那么早了。六下午五点考完，考完后六再码文，尽早贴出来~亲亲们多来留爪哦，各种求啊~最后一门专业课考试，请乃们叫我――“过儿”。飘走~） 
        92 不安
天际的余晖渐渐淡去，夜随之笼了上来。
楚寒儿刚念完书，管家去了门口送夫子。而楚寒儿则是往正厅的方向一路小跑而去，因为平日里都是他习完书后楚逸辰再陪着他吃饭，要搁在以前，这会儿楚逸辰应当早坐在桌边等着了。
然，今天当楚寒儿一只脚刚踏进房间里时，他唇角的笑意瞬间凝固了。
爹爹呢？怎么会不在？
“少主子。”候在桌边的小丫鬟们看到楚寒儿走了进来，都忙颔首请安。
“王爷呢？”楚寒儿问。
“回少主子，王爷自从下了早朝就去书房了，现在还没出来呢，估计是在忙。不如少主子就先吃吧。”小丫鬟回答。
还在忙？楚寒儿嘀咕了一声，爹爹怎么可以这么不知道照顾身体呢，一天都没有吃饭了么？怎么能忙到现在？
“少主子……少主子？……”见楚寒儿在发呆，小丫鬟担心的唤了两声。
“啊？哦，不用了，我等爹爹，你们先下去吧。”楚寒儿回过神来回答着。
“是……”小丫鬟边说边退到了一边。
懒懒的坐下，楚寒儿百无聊赖的趴在桌子上。
烛光在浅浅的夜风里摇曳，时间一点点的流逝，楚寒儿的姿势也一变再变，直到最后他开始撑着脑袋打盹了。
此时夜已经深了，大抵已经过了戌时了吧。暮色浓密，在一片无尽的黑暗里，一切都显得那么安心静谧。
然，偌大的正厅里却还是一片灯火通明。沉重的红漆木房门依然大开着，旁边站着守夜的小厮。几十个烛台同时点亮，把房间照得如同白昼一般。
华丽的桌布，复杂的刺绣显示着主人的地位，满桌的菜肴如今已是凉了透彻，在一边的楚寒儿也是一脸的倦意和困意。
一旁侍候着的小丫鬟们脸上满是着急，又一次上前劝道：“少主子，您就听听奴婢的吧，先吃了歇息吧。一会王爷回来了，奴婢再去叫您的好不好？”
楚寒儿听到丫鬟的话后立刻就清醒了，他晃了一下脑袋，迫使自己赶走困倦，然后又看了看门外。这是他今晚做的最多的动作。然，在那寂静的夜幕中，还是没有出现那抹熟悉的身影。
认输似的咬了咬牙，楚寒儿起身向外走去，“饭菜都撤了吧，我去书房看看。”
“是……”小丫鬟没有办法，只得照做。
……
一路向后院走去，楚寒儿的脚步有些凌乱和焦急，不知怎么的，连心莫名地也有了一丝不安。难道有事情要发生？
没过多久就到了，轻轻推开了紧闭的房门，淡淡的月光便透了进去。此时的房间中一片黑暗，没有亮灯I(3)。
很静很静，仿佛没有人存在般。
楚寒儿的心中的不安不禁更甚一份了，抬脚走了进去，他轻声唤道：“爹爹，你在这儿吗？”
“……”
没有回答，四周里仍是一片令人心疼的寂静。
突然……
“啪……”
是一声瓶子滑落的声音，很突兀的响起了，清脆却将楚寒儿吓得一怔。
爹爹在里面？那为什么没有点灯呢？
楚寒儿疑虑的走了进去，随手关上了书房的门。这下，唯一的光亮也没有了，他在黑暗中慢慢的摸索着，一点点的朝方才发出声响的地方踱去……
        93 变化
“咣……”没走几步，又是一声脆响，吓得楚寒儿忙收回了脚。
原来，是他碰到了一个酒瓶。
而后，空中传来阵阵浓烈的酒气，这让楚寒儿更为疑惑。
以前楚寒儿随楚逸辰念书时都是在这间书房中，楚逸辰从不在这里喝酒的，也算是几乎没有喝过吧。所以，现在满房间的酒气，闻着还真不太容易让人接受。
爹爹喝酒了么？好像还是喝了很多的样子。
夜幕虽然很深了，但是凑着些许从窗际打进来的月光，楚寒儿可以零星的看到一点房里的情况。
走到桌边点上灯，越来越浓的酒味扑面而来，楚寒儿不适应的皱了皱鼻子。
房间亮了，楚寒儿随意的瞄了一眼，在他的目光所到之处，除了酒坛，还是酒坛。空的，还有酒的，已经成了碎片的。很多很多……
以往干净整洁的房间不见了，现在眼前的只有混乱，甚至还有几本书被甩落在地上。
又往前走了几步，楚寒儿的目光转向了那张雕花的漆木案几，十几支毛笔撒了一桌子都是，宣纸也零散的躺在一边。
再往下……桌脚边坐着一个人影。
那是爹爹？楚寒儿愣住，不敢相信自己看到的。
因为楚逸辰很少会醉成这么个样子，或许可以说他从没有醉过，从来没有在人前如此失态过，带着颓废的气息。
楚寒儿轻轻地走近，只见楚逸辰坐在地上斜倚着桌脚。他的头发有些凌乱，甚至有几缕从额前散落了下来，遮住了他半边侧脸，也遮住了他漆黑的眼睛。
衣服不再整齐，脸色不再温柔，眸光甚至带上了些许的落寞和阴沉，此时的楚逸辰是楚寒儿从来没有见过的。
楚寒儿的手不禁朝楚逸辰的脸颊上抚摸去，担忧地问道：“爹爹，你怎么了？”
“……”楚逸辰没有回答，身体也没有动一动，仍旧沉浸在自己的世界里。
“爹爹？……”见此，楚寒儿又一声低唤，手滑到了楚逸辰的肩膀处晃了晃他。
“……”
“爹……啊……”楚寒儿第三声还没说完，只见一只低着头的楚逸辰突然抬起了眼，冷淡的目光看得楚寒儿一怵，而后，没等楚寒儿有反应，楚逸辰又猛地抓住了他的手。
不，不是抓，应该是攥。楚逸辰用了那么大的劲，以至于楚寒儿有一瞬间觉得楚逸辰会这样把他的手给弄残废般。
楚寒儿惊恐不已，大脑中一片空白，他什么都没有想，只是不断的往外抽着自己的手。可是楚逸辰抓得这么紧，他怎么拉也拉不开。
“爹爹？疼，你攥疼寒儿了。”楚寒儿看着楚逸辰慢慢变红的I(3)眸子，不禁有些害怕。爹爹这是怎么了，怎么会用这种目光看他？冰冷、阴寒，甚至还带着一丝嗜血……好可怕的眼神，这不是他的爹爹吧？
楚逸辰微眯的眸子中还夹杂着一丝醉意，他冷眼看着眼前的楚寒儿，久久没有说话。楚寒儿的小样子让楚逸辰知道他吓到他了，要是搁在往常看到他害怕，他怕是早就去哄他了，但现在，他却什么都没做，只是任由自己凌厉的目光肆无忌惮的直视着眼前的人儿，而后唇角慢慢地浮现出一抹冷邪的笑意……
        94 第一次接吻
楚逸辰的变化楚寒儿没有漏到一丝一毫全都收入眼中，他惧，不受控制的往外缩了缩身体，“爹……爹爹，怎……怎么了？”
楚寒儿像小动物般小心翼翼的样子本是最惹楚亦辰心怜的，但此时此刻，楚亦辰却没有一点心疼，唇角邪魅的笑意越来越深，他感觉心中有一种叫做施虐欲的东西迅速的膨胀了起来。
呵呵……这是楚逸君的儿子呢……
想到此，楚逸辰眸光一寒，手里突然一使劲，楚寒儿于是便毫无防备的就这么跌到了他的身旁。而后，他伸出手臂把楚寒儿桎梏在他的胸前。
楚逸辰拥得很紧，以至于楚寒儿和他之间没有一丝缝隙的贴在了一起。
楚寒儿有些不知所措，睁着黑白分明的大眼睛看着楚逸辰。这也不怪他的，因为今天他受到的惊吓好像是有点多了。
楚逸辰挑眉，伸出了温厚的手掌，随之略显粗糙的手指覆上了楚寒儿的唇瓣，旁若无人般冷淡着喃喃自语道：“你说，你到底是我的寒儿呢，还是他的寒儿呢？”
“？”楚寒儿被楚逸辰的样子吓得有点发怵，他挣扎却又无法松动丝毫，只得弱声说了句：“爹爹，你喝醉了。”
“喝醉？”楚逸辰听到这话低笑出声，“要是真的能醉了该多好。”
不知为何，楚寒儿看到楚I(2)逸辰在说这话时竟有一丝落寞，让他的心也跟着揪了揪……然，在下一秒，楚逸辰突然又恢复了方才的邪魅之色，速度之快让楚寒儿硬是没有反应过来。
大掌渐渐向上，楚逸辰把楚寒儿的小脑袋往自己面前压了压，略带嘶哑的声音随即传来，“不过，若是寒儿想让爹爹醉，那爹爹就醉了罢。”
“？？？”楚寒儿满头黑线，这都什么跟什么啊，说话颠三倒四的，看来爹爹真的醉了，还是把他扶到床上去吧。不然这么凉的地，明日可是要惹上风寒的。
他动了动，想站起来。就在这个时候，楚逸辰的手掌突然猛地一用力，接着抬了抬头吻住了他的嘴唇！
“哄……”楚寒儿的思绪全都炸开了，大大地睁开眼，不可置信地看着眼前的人。
不仅如此，楚逸辰一只手慢慢搂住了他的腰，另一只手也捧着他的头，把他整个人抱在了怀中。
因为太过惊讶，楚寒儿已经忘了该作何反应，在唇与唇稍微分开的空隙中，他低声说道：“爹……爹爹……你……”
但话未说完，他就已经被推倒在桌脚旁，而楚逸辰则反身在他上方。
衣料的碰触有些冰凉，炽热的唇却又一次覆上来，将楚寒儿困在小小的空间中，不留一丝空隙。
所有凌乱的语句都变成了含糊的哼声。
楚寒儿想要说话，想要知道现在这是什么情况，想要知道爹爹到底发生了什么事。
但，楚逸辰却在他张口的瞬间又深深地吻了下去。
渐渐的，楚寒儿的呼吸开始急促起来了，四肢也很快虚脱了。他是第一次接吻，他不知道该怎么做，脑海中一片空白，他只是傻傻的呆在那里任由楚逸辰掠夺着他的气息。
        95 燃烧的前夕
楚逸辰完全掌握了整个局面，楚寒儿跟不上节奏，心跳几乎要冲出胸膛，在这越来越深的激吻中快要窒息……
这简直是不敢想象的场面……
正在吻他的人，是爹爹！
怎么会这样？
爹爹现在对他不是能躲就躲的吗，那为何现在却在吻他？而且，他能感觉出来，这吻和他们以往的吻不同。
他是喜欢爹爹的吧，所以在爹爹有意无意的躲着他后他会如此的失落，明明只是几个时辰而已，他却觉得像好久没有见到爹爹一样，他是那么的渴盼见到他，那么的思念他。以至于有段时间他觉得自己是病了，患上心病了，直到后来如花楼的如雪说，小子，你喜欢你爹爹吧。
原来，那种感觉叫做喜欢。想陪着他一生一世走下去的喜欢。
他喜欢上了他的爹爹呢。可是，这让他怎么说出口？爹爹不仅和他一样同为男子，他亦是给了他十年之恩的父亲啊。
这种爱恋不仅要背着世俗的枷锁，更是背着伦理的沉重，而且他也无法逾越过心中最后那道底线。所以，就算他知道了自己的感情，他也装作什么事都没有发生过，装作和以前一样，一样的爱向爹爹撒娇，一样的在爹爹冷落他很久后像个小孩子般闯闯祸引得爹爹的注意，这样，他是不是就能保护好那份温暖？
I(2)然而现在，一瞬间他好想什么都不在乎了，什么都不去想了，只想感受着爹爹的存在。他开始试着回应，小心翼翼的探出自己的小舌头尖，但在下一秒又像刚做了错事怕被抓的小孩般快速的缩了回去。
然，仅仅是这一点点的动作，却惹得楚逸辰的眸光迅速黯淡下来，臂弯也不禁将怀中的人搂得更紧，几乎要将他勒坏。
这个吻太狂暴，太霸道，甚至带着浓浓的报复欲和独占欲。楚寒儿一会儿就承受不了了，此时的楚逸辰太过野性，他甚至觉得自己就快要被吞噬得尸骨无存……
到最后，两人急促的呼吸，变成了这寂静的书房中唯一的声音……
到了楚寒儿觉得自己快要死去的时候，楚逸辰终于好心的不再为难他了。楚寒儿倒在桌脚旁大口大口的呼吸着来之不易的空气，小脸殷红。
看着面前的人儿，楚逸辰的手指紧紧地攥在一起，因为太过用力，手面上的青筋都显露了出来。阴沉的眸子中闪过一丝挣扎，楚逸辰就仿佛困兽一般在做着激烈的斗争。
旁边的人儿还在那儿轻喘着气，唇红齿白，泛着粉红的小脸带着少年特有的稚嫩，当真是如三月里的桃花粉卷般。因呼吸而微微起伏的身子裹在淡青色的衣衫下，因为太瘦，所以显得他荏弱而无辜。
楚逸辰危险的眯了眯眼，这么干净的人儿，让他突然有了一种想要毁了他的冲动！他冷冷的一笑，然后突然一把抓起楚寒儿，完全不顾少年的呆滞，把他扛在肩膀上一脚踢开了内室的门。
内室里有张大床，是以前专供楚逸辰休息用的，楚逸辰一把把楚寒儿摔到大床上，然后用力扯下自己的衣衫……
给读者的话:
额……昨天断更了，明天会补上，明天8更，后天也加更~汗~六会尽早的更出来~六在苦逼的赶稿中，哭 
        96 第一次亲密接触（一）
“宝贝儿，爹爹现在不想做你的父亲了，怎么办？”楚逸辰邪魅的说着，眸中隐藏的冷意像是想急于摧毁某件东西般。他脱下外衫随手扔到一边，里衣包裹着劲瘦、没有一丝余赘的身材，肌肉强壮坚实，完全不是楚寒儿这样还没结束发育的少年可以比拟的。
楚寒儿愣住了，他一时间没有想明白楚逸辰在说什么，想做什么，他刚想开口询问，接着就被楚逸辰猛地按倒在床上。
“宝贝儿，你过两天就不是爹爹的了，你说，你走之前……”楚逸辰抓起楚寒儿的一只手腕，轻而易举撕开了少年柔软的衣衫，然后他俯下身贴着楚寒儿的耳朵，语调低沉而危险，“――是不是该给爹爹一点福利呢，你不能让爹爹白白的替楚逸君养你这么多年吧，嗯？”
楚逸辰一手死死的按着楚寒儿，一手轻松的褪着楚寒儿的里衣。他的眸子不自觉的泛红，手上的动作也粗暴了些，“你怎么可以浪费我十年的感情！你们怎么那么狠心！”
楚寒儿瞳孔猛地紧缩，完全不知所措，有刹那间，他觉得他爹爹会把他一片片撕碎！楚逸辰严眼睛里的恨意和阴霾是那么的明显，明显到他敢肯定，是真的有事情发生了。怎么会这样？今天早晨不是还好好的吗？为什么只是一天，爹爹看他的眼神就完全变了呢？他没有惹爹爹不I(2)开心吧？现在到底该怎么办？
楚寒儿被吓到，软弱温柔的十四岁孩子的目光，带着点委屈的湿意，眼梢还红红的。
要是楚逸辰还有一丝冷静，他一定会停下动作，然后像往常般调笑而温和的擦掉楚寒儿的泪水。但是现在，楚逸辰已经没有把自己当做楚寒儿的养父了，也不再把楚寒儿当做自己的宝贝儿了。他满脑子只有一个声音在叫嚣，面前这个他宠爱了十年的孩子是楚逸君的私生子！这要他怎么可以再装作什么都不知道似的继续对他好？！
“怕了？宝贝儿怎么可以怕呢？爹爹这是在疼爱你。”楚逸辰亲吻楚寒儿细嫩的耳垂，感觉到身下温软的身体一阵阵颤栗，他低笑道：“……还早着呢，别这么紧张。这一天早晚都得来，你逃不掉的。”
气氛有种说不上来的古怪，楚寒儿条件反射的拒绝楚逸辰的动作，但是楚逸辰的力量比他大，而且他看到了楚逸辰眼底红红的都是血丝，那样子不说狰狞，也起码有几分可怕，而且还带着志在必得的决心，这种感觉让楚寒儿非常惊慌：“爹爹，你喝醉了……你快放开寒儿……”
在说完的那一刹那间，楚寒儿仿佛看见楚逸辰笑了一下，快得让人分不清那是不是错觉，“宝贝儿，听说过床第之礼吗？今天爹爹就亲自交给你吧。”
然后只听呼啦一声，楚寒儿身上最后一件衣服也被扯了下来，随之，楚逸辰就重重的压了上去。
床第之礼？楚寒儿惊恐，这不是夫妻或是情人之间才该有的吧？
        97 第一次亲密接触（二）
虽然不知道实际是什么情况，但楚寒儿还是有听说过的。意识到了危险，他急忙往外推着楚逸辰，“爹爹，已经晚了，寒儿要去睡觉了，您也该休息了……”
楚逸辰却不再说话了，他一只手捏住楚寒儿的下巴，而后对着少年泛红的小脸就粗鲁的吻了下去。
楚逸辰身上酒气很重，而楚寒儿是不喝酒的，楚逸辰以前管的严，一滴酒都不让他沾。所以现在，楚寒儿当即就被熏得脑袋疼，惊慌的叫起来：“爹爹！爹爹！……”
楚逸辰却不为所动，一偏头吻到了他嘴唇上，连舌头都伸进口腔中粗暴的搅动着。
他们两个都衣衫不整，差不多已经赤裸相见，楚寒儿当时就懵了。他和爹爹这是在犯错，他不能让一切再错下去了。他想合拢牙关又闭不上嘴巴，恍惚间觉得有湿湿的水迹从嘴角流出来，后来才反应过来那是两人来不及吞咽的唾液。
楚寒儿还没经历过这种事情，一个成熟男性的带有强烈情|欲暗示的吻，对他来说还很陌生，甚至有点可怕。而且这个人还是他放在心中许久、养他长大的爹爹。楚逸辰一直带着温柔慈父的面具示人的，楚寒儿从没见过他如此粗暴的样子！
楚逸辰的手掌动了动，覆上了身下少年的身体，在少年细腻的皮肤上重重摩挲着，直到掌心粗糙的I(2)老茧让楚寒儿疼得叫了起来。
这可怜的孩子已经吓呆了，连反抗都没有章法，只知道胡乱把楚逸辰往后推，那手颤抖得没有一点力气，轻而易举就被楚逸辰抓住手腕反折了回去。
“爹爹，爹爹，你放开寒儿……”楚寒儿哽咽着小声叫，连声音都因为紧张而尖细起来：“爹爹！”
楚逸辰伏在他柔软温热的颈窝中，无声的冷笑了一下。他的手不知不觉的已经滑到了少年嫩滑的大腿内侧，然后握住了少年稚嫩的器官……那东西还温驯而柔软，没有经历人事，甚至因为抚摸而惊吓得蜷缩了起来。
楚逸辰低声笑了出来，“宝贝儿果然还什么都不懂呢，够干净！爹爹喜欢。”接着，他一边亲吻着少年修长的侧颈，一边在手上暧昧的摩挲着。
刺激就仿佛电流一样从身体深处爆发，那方才还备受惊吓的小东西慢慢抬起了头，而后楚逸辰便感觉到身下少年挣扎的动静小了，到最后甚至因为快感和无辜，发出了恍惚的喘息声。
那声音就像春|药一般，楚逸辰用力的闭上了眼，他感觉到身体像灼烧了一样，下身也坚硬的发痛。
这确实是楚寒儿的第一次，所以，没过多久，他的身体就软了下来，伏在楚逸辰怀里哽咽着发泄了出来。那时他颈侧凉浸浸的皮肤都烧高了温度，白皙的皮肤因为动情而泛着粉红，蛊惑的任移不开眼。
楚寒儿很恍惚，就仿佛做梦一般，他觉得大脑中一片空白，连楚逸辰什么时候有更深一步的动作他都不知道。
        98 第一次亲密接触（三）
楚寒儿晕晕乎乎的小样子实在非常可爱，楚逸辰忍不住俯身，亲吻着他泛着汗迹的额头，动作间夹杂上了些许的温柔。
楚寒儿打了个哆嗦，喘息和哽咽的声音就像小猫一样轻微，挠得人心痒。半晌他都不知道发生了什么事，直到楚逸辰把炙热坚硬的欲望抵在他后面，他才触电一样惊醒过来，沙哑虚弱的叫了一声：“爹爹，不要！……”
少年的声音染上了哭意，那么的可怜，像是一只被人抛弃的小动物。十四岁的身体还很稚嫩，像一个布娃般容易被摧毁。
楚逸辰动作停顿了几秒，他的眼睛因为混杂着情|欲、挣扎、阴霾，而显得相当可怕。他在思考要不要继续下去，他知道，如果继续下去，以他狂暴的动作，少年今天怕是会被他弄死在床上吧。
然，很快少年温软细腻的触感就让他再次难以克制起来，他试探性的磨蹭了一下，立刻感觉到怀里这孩子僵硬成一团。
低笑了一下，他猛的伸手用力把少年的腰抱起来，然后改成抵在少年的大腿内侧，大幅度动作起来。
楚寒儿顿时都吓呆了，连声音都发不出来，只感觉自己大腿皮肤疼得要命，火辣辣的摩擦感让他想躲都躲不开。
他觉得时间漫长仿佛永无尽头，记忆又是一片朦胧不清。直到最后楚逸辰把他的I(2)腿紧紧一勒，连续几下急促动作，出来的潮湿的热流才把他猛然惊醒。
少年就像是被烫到的小动物一样痛叫起来，拼命往后蜷缩。但是楚逸辰没打算就这么放过他，他把他紧紧的按在床上，几乎勒得他喘不过来气，能退缩的空间也实在有限。
楚寒儿没挣扎两下又被狠狠捏住了，楚逸辰一只手扳开他的牙，强行把舌头伸进去扫荡，发出细微的水声。
过程漫长得可怕，到最终楚寒儿完全麻木了。
他大腿内侧柔嫩的皮已经被磨破，体液流过时带来略微的刺痛，肌肉因为紧张而痉挛不止。那痛苦和恐惧是如此明显，一点一滴都没有从楚逸辰眼中逃脱掉，他恍惚间觉得自己这是在欺负着自己养大的孩子！
人都是这样的，越禁忌越罪恶，就越能刺激极致的快感。就仿佛开在深渊中的罂粟，虽然知道沾上他就是万劫不复，但是仍然勾引人们放纵欲望，尽情沉沦。
伸出手，楚逸辰把受尽惊吓的楚寒儿重重搂进怀里。
那天晚上的细节真的很难回忆，因为实在太过刺激，楚逸辰不知道发泄了多少次。而楚寒儿整个过程都啜泣不止，中间也有哀求，也有挣扎反抗。不过那反抗太弱小，几乎可以略过不计。
少年哭泣呻吟时仰着头，露出脆弱而白皙的喉管。幼嫩的皮肤被掐出青红交错的印记，一直到私密的大腿内侧，甚至连指尖上都印着吻痕。
那一夜真的疯狂了，或许开始时带着报复的意味，但后来，楚逸辰也不清楚自己是什么感觉了。
        99 事后
楚寒儿不知道自己是什么时候回过神来的，楚逸辰还在他身上不停地动作着。汗水湿了他的脸颊，湿了他额前散落下来的长发，深沉狭长的眸子，此时的楚逸辰带着一种野性而狂妄的美，那么容易让人成痴成迷。
楚寒儿喉咙撕裂得说不出话来，迷离着眼睛盯着在他身上为所欲为的男人。一直被折腾到快天亮，楚逸辰才放开他。
最后一次快结束时，楚逸辰快速的动了几下，磁性的嗓音透着危险的说道：“看到了吗，爹爹不是个好人，以后要离爹爹远点！”
高|潮过后，楚逸辰一把甩开楚寒儿，而后自顾躺在里面沉沉的睡去了。
楚逸辰的动作太狠太猛，楚寒儿差点被摔下去，头也磕到了床上。刺痛让他瞬间清醒过来，看着楚逸辰累得已经睡着了，他颤抖着挣扎起来，随便抓了件衣服裹住了自己的身体。
这时候他脑子还有些混乱，连自己在做什么都不知道，只是云里雾里的动作着。爬起来的时候他手肘又在床头狠狠撞了一下，发出咚的一声闷响，疼得他呲牙咧嘴。
大腿间还粘腻腻的，未干的液体已经变凉，那感觉简直要把楚寒儿吓得想要直接昏过去。他又抓了一件长衫，随便胡乱的一裹，瘸着腿快步向外走去。
如果他这时还有神智的话，他就会发现I(2)自己发出的动静有多么大，关门时的声音又有多么响。
在他身后，楚逸辰背对向里一直盯着墙上的一点看着，目光涣散没有焦距。直到那零散的脚步声渐渐走远，直到看着门板咣当一声关上了，他才突然苦笑了起来。
他还是不舍得的，所以在最后关头没有强占他，他还是不舍得的啊……
走吧，走的远远的。我已经给了你机会了，我已经告诉你爹爹不是好人了。只要你不再出现在我面前，我就会放过你……
楚寒儿走的很快，从书房到他的房间也就几百步远。路上静悄悄的，也是，在这黎明的前夕正是睡的最香的时候，谁还会在外面瞎溜达呢。
为了不惊动他房里打盹的丫鬟，楚寒儿特小心翼翼，怕发出一点声音。待到他回房换了一件整洁的衣服后，他这才唤了人来烧水沐浴。洗了很久后让才躺到床上，迷迷糊糊朦胧了一会儿。
第二日一大早，菱儿就来敲门了，“少主子，快醒醒，王爷在正厅中等您呢。”
一听到“王爷”两个字，楚寒儿立刻回忆起昨晚发生的一切，他不知道现在该怎么面对和他发生了那种关系的爹爹。所以，在房里磨磨蹭蹭了很久，他这才下定了决心。
楚寒儿就像一只尾巴毛都竖起来的小动物一样，小心翼翼的跨出房门。谁知道刚出门就看见楚逸辰站在走廊上等他，脸上的笑容温和从容：“怎么磨蹭这么长时间？”那淡然自若的样子像是什么都没有发生过一样，就好像昨天夜里那个粗暴危险如野兽般的人不是他一样……
给读者的话:
先上四章，下午还有四章~ 
        100 江南（加更1）
楚寒儿看到此时温柔和煦的楚逸辰立刻一缩头，虽然表情强装镇定，但目光却明明白白的写出了惊恐。
楚逸辰视若不见，笑着问：“怎么会这么慢？”
“……”楚寒儿还是紧紧抿着嘴唇，警惕的望着这个男人。
楚逸辰大步走过来，楚寒儿一拧身想躲，结果没躲成，被楚逸辰一把抓住手腕带到他身边去了。
楚逸辰一边拉着楚寒儿向正厅的方向走，一边说道：“别磨蹭了，爹爹有事要交代你。”
楚寒儿踉踉跄跄的跟上，还不断偷眼看楚逸辰的表情，心里仓惶不安。
楚逸辰表现得如此正常，就好像不记得昨晚那尴尬的一切似的，就好像那只是他喝醉了犯酒疯，醒来了就什么也不知道了一样。
楚寒儿疑虑，一直观察了楚逸辰一路，看他真的什么都没提起，也没有一丝异常之后，他才渐渐的放下心来。爹爹也许真的是喝醉了才会那样，大不了以后不让爹爹喝酒了……楚寒儿暗暗下定决心。
那太过尴尬的记忆，很快就被他强行遗忘，刻意的不再想起了。
楚逸辰把楚寒儿带到正厅中，这时桌上已经准备好早饭了。往常他们并不在一起吃，因为楚逸辰要上早朝，楚寒儿又喜欢睡懒觉，所以楚逸辰都是先吃过走了的。
但今天，楚I(2)寒儿完全不明白他爹为什么早早地把他唤醒了呢。
楚逸辰很淡定，他一边吃一边不以为意的说道：“寒儿已经成年了，有没有想过要出去历练历练呢？”
“？”楚寒儿一时间没有反应过来，“爹爹为何突然这么问呢？”
“没事，就是随便问问，以前没让你往外出过，现在怕把你闷坏了，不如爹爹送你去江南吧？”
江南？是不是那个水乡红伞，烟雨缠绵，枫桥明月的地方？楚寒儿面露一丝喜悦。他从来没有去过，但他还是有在书上看到过的，他知道那儿雨茫茫，桥弯弯，两岸青山，朦胧如画卷。
“好啊……”楚寒儿慌忙的回答着，而后他又像想到什么似的，“那爹爹呢？”
楚逸辰没有过大的反应，淡淡的一笑，说道：“爹爹自是要留在京城了，爹爹每日还要早朝呢。不过，若是你想去江南的话，爹爹会派人保护你的，也会给你安排好一切的，你只管在那儿玩便好。”
听楚逸辰这么说，楚寒儿方才还明亮的眸光迅速黯淡下来，而后他思考了许久，闷闷的说道：“寒儿也不去了……”虽然他做梦都想去那个烟雨朦胧、如诗如画的地方，但爹爹要是不去的话，他自己去还有什么意思啊。再说，把爹爹一个人留在这么大的王府中，他肯定会孤单的。
楚逸辰蹙眉，“不去？”
“对，不去了。”
眸光中闪过一丝复杂，楚逸辰又说道：“你可要想好。”
楚寒儿扬起了一个笑脸，“想好了，爹爹不去，寒儿便不去。”
看着少年信誓旦旦的模样，楚逸辰的心突然有些痛。
既然你不听爹爹的劝告，那就不要怪爹爹心狠了，爹爹做这么多，也算对你仁至义尽了。
        101 宫宴（加更2）
楚逸辰吃过饭便去上早朝了，夫子也已经过来教楚寒儿习书了。
去江南这个小插曲很快便被遗忘，每天的日子也安安静静的过着。那一件尴尬的事也再没有发生过，那天晚上楚逸辰带给楚寒儿的惊恐和阴影随着时间也慢慢的被搁浅了，因为楚寒儿见到楚逸辰的次数越来越少了。
这样过了一个多月，这天晚饭时，楚寒儿奇迹般的看见了楚逸辰。
楚逸辰肯出现，当然是有事情了。
原来，三日后是当朝天子楚逸君的寿辰，他大赦天下，宣文武百官携带家眷于三日后晚上进宫赴宴。
一般大臣的儿子成年后便已经出仕谋得一官半职了，所以他们能带的也就是他们的夫人和自己待出阁的姑娘。
楚寒儿虽是楚逸辰的养子，但当初先帝曾下旨昭告天下，这样就等于先帝已经承认他是当朝五皇子的孩子了，所以，楚寒儿也是得去的。
三日后，因为还有一些政事要和楚逸君商讨，所以楚逸辰早早的就进宫了。到了傍晚时分，他又让人去王府接了楚寒儿。
虽然平日里被楚逸辰娇惯得没大没小，但楚寒儿也知道皇宫不比王府中，所以，他还是规规矩矩的，该做什么便做什么，怕不小心再给楚逸辰惹了麻烦。
楚逸辰和一些重臣还在御书房中，楚寒儿I(2)就先行去了宴席。
整个御花园中都摆满了席位，种类繁多的灯笼将夜色渲染得漂亮极了。皇家戏班子还在幕后准备着，一些大臣家年纪相仿的小姐们早就聚在了一起嬉笑着。
很热闹……
没过多久，人群中一阵骚动。
楚寒儿循声问去，只见一道明黄色从远处无尽的夜幕中渐行渐近。慢慢的，便凸显出了一个轮廓。
是当今的皇上，楚逸君。
龙袍上的金绣泛着华美，额头上的龙钗随着步伐而摇动。威严尊贵的男人一走过来，不怒自威的气势让人不敢直视，所有人都朝他低头行礼。
众人跪拜，齐呼：“皇上万岁。”
楚寒儿也跟着行了礼。
楚逸君目不斜视，没有看众人一眼，待走到高高的龙座上后，他这才低声说道：“众卿平身。”
“谢万岁……”
响亮的呼声过后，众人起身落座。
座次都是按照身份来的，和楚逸君一桌的当然是当朝的皇后和皇子了。
楚逸辰坐在楚逸君的左边，中间隔了三个人，而楚寒儿则是挨着楚逸辰坐的。
看着大家都坐好后，楚逸君举杯高呼，“众爱卿不必拘礼，今日君臣同乐。”说完，他就先行把杯里的酒饮完了。
众人行礼后也跟着这么做了。而后，节目便开始了。
这种场面看着热闹好玩，实则十分无趣，至少对楚逸君便是如此。台上的节目翻来覆去只是那一种样子，他都能背下来了。那些官宦家的小姐虽然也多才多艺呗，但她们谁的脸上不是涂着厚厚的脂粉，别有居心呀。所以，楚逸君闷闷的喝了十几杯后，便开始无聊了起来。
给读者的话:
还有两更~~~ 
        102楚逸君的预谋（加更3）
无聊了，当然就得找些事情使自己不无聊啊。所以楚逸君便从杯盏间抬起了眼，朝宴席中望去。
看看有没有十分漂亮的小姐，如果有的话，就随了她们的愿。反正后宫里的妃嫔他有的已经看烦了，不如换些新人来吧。
然，这么多人，这么多的女孩子，他仔细的审了无数遍，就是没找出一点和他的凝儿有相像地方的，楚逸君郁闷了。
他都已经很放宽要求了，但她们还是不争气，楚逸君嫌恶的撇开了眼。
随意的把目光收了回来，忽然，楚逸君又猛地转了回去。
凝儿，他看到凝儿了。
快速的看向楚逸辰身边的人，楚逸君不可置信的睁大了眼睛，那个少年，那个此时正对着楚逸辰笑，和楚逸辰说话的少年，有着一张和凝儿一模一样的脸！
因为和他同席的要么是他的兄弟，要么是他的儿子，所以楚逸君开始时也没看席间的人，而是直接把目光看向了大臣那一片，要不是后来他不经意间扫到他，或许到离席他也不会看到楚寒儿的。
他……他是谁？……
楚逸君直直的看着那个白皙的少年忘了收回自己的眼神，他的目光太过于灼热，直到少年有感应似的抬起头看了他一眼，他这才反应过来。
楚逸君有些激烈，脑海中也有了一丝I(2)空白，宽大的衣袖不小心扫翻了自己的杯盏他也没有及时反应过来，只是怔怔的把它扶了起来。
在一旁的皇后看到了，担心的询问道：“皇上，您怎么了，是不是有什么事情？”
楚逸君挥手，示意她没事。
眉头微微蹙起，楚逸君又往那个方向看了看。却见少年也疑惑的看着他对楚逸辰说着什么，而后又见楚逸辰摸了摸少年的小脑袋，回头往这边看了一下。
他和楚逸辰如此亲密，难道他就是楚逸辰那个十分宝贝的养子，楚寒儿？
心中有了一丝了然，楚逸君忙收回自己的异样。期待而又激动地等着宴会散去。
和凝儿一模一样的脸呢，凝儿死了那么多年，他也念想了那么多年，这个少年，是不是老天爷送给他的礼物？……
看着楚逸君的样子，楚逸辰眸中泛出一抹冷然的笑意，这人果然还是放不下苏凝儿，他还真没想到他的皇兄居然是个情圣，呵……
又坐了一个时辰，楚逸君实在是坐不住了，于是便让众人散了。
大臣们疑惑纷纷却又不敢多嘴，只得在心里埋怨皇上这是唱的哪一出？来了一会儿就散，在这儿折腾个什么劲呢。
楚逸君回到御书房后就立刻让暗卫去调查少年的身份了。果然，暗卫带来的消息和他猜的一样，那就是楚逸辰的养子，楚寒儿。
冷笑了一声，楚逸君满眼都是志在必得。既然老天爷送给了他这么一份大礼，他为何不收下呢。
寒儿，楚寒儿。
呵呵，他没想到，这辈子他还有机会给他的凝儿说句对不起啊。他对凝儿的负心，他会全部赔给这个和凝儿一模一样的少年的。
        103 交换（加更4）
一切都发生的这么自然而然，第二日下过早朝楚逸辰便被宣进了御书房。
“皇上，您找臣弟吗？”楚逸辰进去后低声询问道。
楚逸君站起身，以一种破天荒的亲热姿态前去扶起楚逸辰说道：“皇弟，都是自己人，你还客气什么？”
“是……”楚逸辰又说。
看楚逸辰今日也是难得的好脾气，而且还没有阴阳怪气的用暗招损他，楚逸君这才又踱步走了回去。
“皇弟这几日可好？”
“自是不错，皇上为何这么问？”楚逸辰微扯唇角打着哑谜。
“朕看皇弟的心情这么好，为兄的想向皇弟讨一件东西可好？”
“哦？臣弟这儿还有皇兄喜欢的东西吗？”
“当然有了……朕想要皇弟的养子，不知道皇弟舍不舍得给？”
“寒儿？……”楚逸辰眸中不着痕迹的泛出一抹凌厉和危险，但他表面上还是淡淡的说道：“皇上也知道臣弟是有多么宝贝他了，好像整个楚国的人都知道罢。您说臣弟舍得吗？”
“哦？”楚逸君冷笑一下，“这么说皇弟是不愿给了？”
楚逸辰笑了一下，“当然了……”
“你！……”楚逸君怒，但他又生生的忍下了，反而呵呵的笑了两声，“皇弟不要小气嘛，朕就借来看看好不好？”
楚逸辰也笑，但却带上了些许的冷意，“皇上借了就不会再还给臣弟了吧？”
“楚逸辰！”楚逸君这下真气了，好说歹说楚逸辰都不给他面子，他还和谁这么低声下气过？给这个人台阶下他不下不说，反倒踩鼻子上脸，越上越高！
“朕是皇上！”
“皇上？就算您是皇上，您也不能抢臣弟的儿子吧。再说，寒儿可是你名义上的侄子，您要他作何？也不怕坏了名声！”
“是吗？这么说臣弟还真是关心为兄的啊。那如果朕是要定那楚寒儿了呢？”
“不可能！”
“不可能？哈哈……”楚逸君大笑出声，带着嘲笑的意味，“楚逸辰，你以为我不了解你吗？怎么会不可能？”
“……”
“要是不可能，你怎么会把楚寒儿带到朕的面前？不要给朕说是因为那场宴会！这种宴会以前不知举办过多少次了，朕为何没见你带他来过呢？偏偏是这一次！楚寒儿和凝儿长了一张一模一样的脸，这一点你早就知道吧，你那么讨厌凝儿，为何还能容忍得下楚寒儿？朕看你是早就算计好了，楚寒儿那张脸真的很有用。你说，朕说的是这个理吗？”
楚逸君说时带笑，字字如诛，都狠狠地戳往楚逸辰的脊梁骨，但楚逸辰仍是淡淡的。看楚逸君激I(3)动的样子他就像是在看笑话，待楚逸君说完后，他这才轻声开口，“皇上说完了吗，没事的话臣弟就告退了。”
“你！……条件！”
“什么？臣弟不明白。”
“不明白？朕都说的那么清楚了你还不明白？你装什么装啊你！换楚寒儿的条件！你怎么才会把他送给朕？！”
“……”
楚逸辰没有回答，只是轻笑着看着楚逸君。楚逸君也看着他，虽然平静，但两人的目光中不知翻出了多少惊涛骇浪！
许久之后，楚逸辰才低声开口，“封地……”
给读者的话:
额……八更完~写的吐血啊，三猪还抽个不停，怎么打都打不开，汗、・・・・~~~~~ 
        104 江陵为界三十地
“封地？……要多少？”楚逸君问。
“南方江陵为界三十地。”楚逸辰淡淡的回答着。
“三十地？”楚逸君惊得询问出声，“哼……皇弟，你胃口还真不小啊。江陵为界三十地就相当于我楚国三分国土了，你不害怕吞不下被噎着吗？”
楚逸辰笑，狭长的眸子满是深沉，“皇上多虑了，您大可以等着看，看臣弟到底能不能吞的下。”
“你就这么肯定朕会换？”
“当然不，但是，换不换是您的事，您要是不换，臣弟就回家陪孩子了，也没什么损失吧……”
“呵……”楚逸君冷笑，嘲讽的说道：“要说绝情，谁都比不上五弟你啊。前一秒可以那么疼他，后一秒却拿他来换权势，你不怕楚寒儿知道后会恨你吗？”
楚逸君说的时候楚逸辰一直都是淡淡的不冷不热的笑着，俊美的脸上没有一丝表情，但在楚逸君说最后一句话时，他的身体却僵硬了一下。
会恨吗？那就恨吧，这样，他也就不会觉得愧疚了……
楚逸辰说的对，你换，他能得到封地，你不换，他回家继续守着儿子去，他也没多大损失啊。所以，思来想去了很久，楚逸君终于把圣旨拟好了。
这时楚逸辰已经回去多时了，宫人们也都被楚逸君赶了出去，偌大寂静的御I(2)书房中只有楚逸君一个人坐在案几前内心很荡漾的写着圣旨。哦，不，或许屋中还有几个躲在暗中的侍卫。
一直在房梁上的杨彻看到了全过程，他是楚逸君的贴身侍卫，也是楚逸君的唯一信任的手下。凡是涉及到很私密的事，楚逸君只放心交给他。
现在看着楚逸君的动作，杨彻的脸色暗沉到了极限，再也不能忍受了，他轻声落地。
“彻，你越来越没有规矩了……”楚逸君没有抬头看杨彻，冷淡的说道。
“皇上您不能这么做！这是楚逸辰给您设下的圈套，您要是给了他封地，他最后肯定会叛乱的，会夺了您的天下的。”杨彻急声说着。
“混账！”听了杨彻的话，楚逸君拍案而起，“不就是三分国土吗？着整个天下都是朕的，朕难道还真的会被他楚逸辰给玩死不成？”
“皇上，请您三思！”杨彻单膝跪地，抱拳请求。
他的面色很是诚恳，楚逸君也知道他的忠心，所以楚逸君也不好再发脾气了。
又重新坐回龙椅上执起笔，楚逸君淡淡的说道：“现在他楚逸辰还没有这个本事，不然他能忍辱负重到现在？你知道凝儿对朕的重要的，你也知道当初朕是怎么负了凝儿的，现在好不容易出现个和凝儿一模一样的人，朕不会再放过这次机会了。朕要把对凝儿的愧疚加倍补偿给那孩子，不然，等朕百年之后，朕是没有脸去下面见凝儿的。”
楚逸君说的很认真，仔细看来，他那双卑鄙惯了的眼睛此时竟显得疲惫和悲凉。
杨彻见这种情景，他便知道楚逸君是下定决心了，所以他也不再劝下去。只是眨眼的功夫，便消失不见了……
        106 进宫（一）
奉天承运，皇帝诏曰：听闻晋阳王爷之子楚寒儿天资聪颖，满腹经纶。朕听训，知才华不可辱没，现特封其为御前伴读，即刻起随人进宫，钦此……
胖太监尖细的公鸭嗓的余音还不断盘旋在耳边，像是魔咒般任他怎么赶都赶不走。楚寒儿愣住了，御前伴读？即刻进宫？怎么会这样？
不，不要。他不要去皇宫，他不要去那个陌生的地方。在这个世界上，他谁都不认识，他只认识爹爹一个，他不要离开爹爹，他不要去那个孤寂的地方陪着一个不认识的人，不然，他肯定会孤单死的。不，不要这样！
楚寒儿怕了，求救似的盯着楚逸辰。对，他还有爹爹呢，爹爹这么疼他，他一定不会同意他去那劳什子皇宫的。
楚寒儿想的是这么的好，几乎倾注了他所有的希望，他把一切都放在了身边这个男人的身上。然，他没有想到的是，他的爹爹，那个曾经说过会永远疼他爱他的爹爹整个过程中都没有看他一眼，俯身叩首，淡淡的说了句：“臣接旨……”
“爹爹……”楚寒儿喊了出来，也忘记了什么失礼不失礼了，攥住了楚逸辰的衣角恳请道：“爹爹，寒儿不要去皇宫，寒儿要陪着爹爹……”
“寒儿乖……”楚逸辰拍着楚寒儿的小手，像以前那般安慰着他，却又带上了一抹疏I(2)远，“不可如此无礼……”
“爹爹，你不要丢开寒儿好不好，寒儿不想去那儿，寒儿不想离开家……”
“寒儿！……”见少年还是很激动，楚逸辰蹙了蹙眉头，声音也染上了些许的冷意，“爹爹没法抗旨……”
“爹爹……”楚寒儿声音中染上了不可置信和哭意，这还是他的爹爹吗？以前的爹爹看他时怎么会有这种不耐烦的眼神呢？
场面有些凌乱，王府的下人们已经全都愣住了。御前伴读？进宫？他们想都没想过好不好，他们甚至都没有想过要少主子出门一步呢！这是怎么回事？怎么就被皇上看上了呢？
虽然楚逸辰已经接了旨，但胖太监还是为难的站在那儿不敢有多一步的动作，因为楚寒儿还没有答应。他们知道楚逸辰宠儿子，只要这少年不松口，最后还不知道会发生什么情况呢，所以他们还是静观其变的好。
少年带着水汽的眸子中满是乞求，那么的可怜，那么的荏弱，任何人看了都不忍心拒绝。但让周围的人不可置信的是，所有人都可能驳了少年的意，唯一一个肯定不会的人竟然狠狠的拉开了少年紧攥着他衣袖的手，冷冷的说道：“本王不是接旨了吗，你们这是在干什么？”
带着戾气的声音让胖太监狠狠的打了一个哆嗦，听明白了楚逸辰话中的意思，他忙伸手示意身边的大内侍卫，“你们还愣着干什么，快把小公子带走啊，小心点别伤着了他……”
于是，得到命令的侍卫阔步走到楚寒儿面前，将脸上已经挂上泪痕的少年拎了起来，“小公子，得罪了……”
给读者的话:
先上三更，白天上午再上五更~不行了，六爬爬去睡了，快要吐血了~~~~~~~ 
        107 进宫（二）
侍卫们看楚寒儿那不情愿的样子，还以为得废好大的功夫才能将他拉走呢，却不想，他们只是稍微一用劲，楚寒儿便跟着他们起来了。
此时的楚寒儿已经愣住，他的耳边盘旋着楚逸辰绝情的话，面前也尽浮现出楚逸辰不耐烦的样子。阳光透了进来，柔柔软软的，但他却觉得万分刺眼。心里仿佛有什么东西突然就摧枯拉朽地崩塌了，楚寒儿张张嘴想要辩驳些什么，却发现，所有的话语在此刻都显得那样苍白无力。这旨是下给爹爹的，现在爹爹都已经同意了，他还有什么资格去说呢。所以，他强迫自己将泪水咽下，苦笑了一下，面向楚逸辰叩首，轻声道，“爹爹放心，寒儿到宫中后不会再失礼了，也不会给晋阳王府丢脸的。”
楚逸辰的表情冷冷的，没有多大的反应，甚至连眼神都懒得施舍给身旁笑得牵强的少年。
胖太监唏嘘不已，这五王爷还真是绝情啊，人们不都说他很疼他的养子吗，但现在他怎么会是这种反应？不仅没有一点不情愿的样子，甚至是还把这少年往外推？难道这人心真的是硬的？
正厅中好不容易安静些了，胖太监赶忙让人带着楚寒儿离开，以免万一有人反悔，再出些什么岔子来。
向楚逸辰又行了一个礼，胖太监快步走了出去。
楚寒儿跟在后面I(2)，心中不知是什么滋味，一时间他突然有些明白了什么。爹爹若是真想的话，他应该能阻止的吧。
呵，还真是讽刺啊……
胖太监他们走了，方才还很喧嚣的正厅瞬时寂静下来。而楚逸辰则还是维持着那个跪着的姿势久久没有变化，他不动，后面的下人们自是也不敢动。
老管家带着众人在后面战战兢兢的跪着，他们被刚刚发生的事打击的有些反应不过来，也更看不懂楚逸辰到底在想些什么。他们小心翼翼的抬起眼看了看，却发现自己主子那颀长的身影有些颓败，微微低着的侧脸上竟有了一丝落寞。
正厅中的人就这样跪着，许久之后，楚逸辰才松开自己青筋暴起的手掌，站起身淡淡的说道：“都回去吧。少主子的房间派人打扫着，别落了灰尘。”
老管家看楚逸辰脸色暗沉，浑身散发着危险的气息，所以忙点头说是。
楚逸辰得到回应后也不再管众人就直直地走向了书房……
楚寒儿到了宫中便被安排在了离楚逸君寝宫最近的星云殿，他一路安安静静没有闹些什么自是省了那胖太监不少心，所以，胖太监当下就笑成了一朵花讨好道：“小公子，您先在这儿住着，皇上过会就会来看您的。”
楚寒儿冷冷的看了这胖太监一眼，没有说话便走开了。胖太监讪讪的摸了摸鼻子，喃喃道：“哟，没想到这小哥儿的脾气还挺大，五王爷还真会娇惯人。”
……
……
（各位亲亲们，额……由于快过年了，这几天比较忙，所以更新不太稳定了……汗~~）
        108 真相（一）
胖太监安排好一切后就走了，楚寒儿静静的坐在桌边淡淡的看着一切。
殿室很华美，处处昭显着皇室的威严，却又空旷凄凉的可以。以往这个时候爹爹应该还在书房中忙的吧，而他则会打着给爹爹泡茶的名义偷看他一眼。现在呢，爹爹在干什么？是不是还在摇曳的烛光下看着当下新的政况，是不是还在摇曳的烛光下看着他爱不释手的兵书？那么，爹爹可曾想到他？没有他在旁边捣乱，爹爹有没有觉得不适应，哪怕是一点点？
楚寒儿想着，不由得露出一抹苦笑来。他想的是那么的专注，以至于身边多出来个身影都没有发现。
“怎么？在想你爹爹？”
威严低沉的男音突兀响起，将楚寒儿迅速的拉回现实中。他抬头，一眼便望进了身边一袭明黄色龙袍和楚逸辰隐约有一分相似的男人。
不用说，肯定是当今的皇上楚逸君。
楚寒儿起身，不冷不热的行了一个礼，“叩见皇上金安。”
楚逸君挑眉看着面前不卑不亢甚至可以称得上淡然的没有一丝表情的少年，没有回答。
楚寒儿维持着叩拜的姿势，楚逸君负手居高临下的看着他，一时间，空气都有了些许的紧张。
楚寒儿不知道楚逸君在想些什么，他也不知道楚逸君为何会有这种反应，他I(2)这个样子，明摆着是在惩罚他。可他只见过他一面，他有什么做错的地方吗，或者说，他有得罪过他吗？
就这么僵持了一小会儿，直至楚逸君微勾唇角，“起来吧。”
“谢万岁！”说完，楚寒儿站起身。
楚逸君看着那张白皙的小脸，忍不住伸出手去捏住了那尖尖的小下巴让少年看着自己。然，他这一动作却让少年不着痕迹地皱了皱眉头，连眼神眸子都闪过一抹厌恶的神色。
毕竟是没有经历过大风大浪，虽然知道自己面前的男人是天下最不可侵犯的九五之尊，但楚寒儿还是没有很好的隐藏自己的情绪。所以，他的小嫌弃还是被楚逸君轻而易举的捕捉到了。
楚逸君不以为意的放下自己的手，冷笑了一下，问道：“可知朕为何突然让你做御前伴读了吗？”
“寒儿不知，还请万岁相告一二。”楚寒儿带着疑惑的问道。
“呵……还真是单纯得可爱呢……”楚逸君又笑，向前凑了凑自己的身体，唇探到少年耳边低声说道：“其实，大家都不说明罢了，御前伴读这职业从来就没什么用，摆那当花瓶儿，公认的男妃。”
楚寒儿身子一僵，往后踉跄的退了两步，怔住。
不可置信，甚至还有一丝隐忍的痛楚，少年的脸色一变再变，那双空洞的眸子含带着的情绪竟让楚逸君有些不忍。虽是不忍，但他还是要说下去，因为他得让他认清现实！虽然那很残酷！
“在这之前你是不是还在奢望着期盼着你爹爹来把你带走？哼……朕告诉你，别想了！楚逸辰他知道一切，他用你换了楚国三分江山！他把你卖了，卖给朕了！”
给读者的话:
还能等吗，一会儿还有更，六在码着呢…………汗~~~~~~~~ 
        109 真相（二）
楚逸君在说那些话时，楚寒儿一直都是怔怔的，没有反应，没有什么动作，像一个被抽了丝的木偶娃娃，一旦没有了人的支持，等待他的将是毁灭。
他就这么怔了好大一会儿，而后突然厉声说道：“你骗我，不可能的，你骗我！”
因为激动的原因，少年的声音染上了一丝尖利，连失不失礼都不顾了。此时的他就像一只炸了毛的小猫，尾巴上的毛都竖起来了不说，连身子好似也弓了起来。
“你骗我！”爹爹怎么可能把他卖了呢，爹爹明明那么疼他的，爹爹还说会这么疼他一辈子的。一定是爹爹的权利还不够大，对，他一定是这样的，等爹爹有足够的本领了，他一定会把他带走的！
少年的眸子已经染红，却硬是没让泪掉下来。他完全沉浸在自己的世界里，像想到什么似的安慰性地点了点头。
楚逸君怒了。他都说的这么明白了他还不信，这不明摆着被楚逸辰那厮卖了后还帮他数钱的类型吗？蠢！蠢到家了！
冷笑了一下，楚逸君顾自走到一边说道：“我看你还是乖乖的跟着朕吧，你那被楚逸辰娇惯出来的小脾气对朕可是一点用都没有。你只要安分点，听话点，或许因为你这张脸，朕会给你数之不尽的荣华富贵的。”
“你骗我，我要找爹爹问清楚！”楚I(2)寒儿说完便向外跑去，这不是真的，是这个骗子在说谎，他们明明才刚见过一面，他凭什么相信他而去怀疑养自己长大的爹爹？
楚逸君眉头皱了一下，脸色也有些暗沉，他大步走到往外跑着的少年，紧紧地攥住了少年的手腕，一用力把少年甩到一边。
楚逸君用的力太大，带着发狠的味道，楚寒儿一个踉跄，便被甩到到了地上。坚硬冰凉的大理石地面瞬时将他摔得七荤八素。
“楚寒儿是吧？！”楚逸君有点咬牙切齿，威严的面孔显得有些狰狞，把楚寒儿吓得一愣。
楚逸君也很愤然，这个小东西还是第一个敢不把他放在眼中的人呢，他反了他了！俯身瞪了楚寒儿足足有一分钟，楚逸君这才起来，冷声说道：“既然你不到黄河不死心，那今天我便放你回去，你好好的给朕问清楚！”
说完，楚逸君便对着殿外扬声道：“来人！”
他这刚一吼完，殿外那些早已听到里面动静吓得半死的宫人和侍卫兵都慌忙的走了进去，“奴才在……”
楚逸君黑着一张脸说道：“方才你们来的急，小公子忘了和他的爹爹道别了，现在你们好生给朕把他送回去。不过……一定要把他再给安安稳稳的带回来，记住了！”
楚逸君说“带回来”三个字时有点阴森森的，大家瞬时也就明白了楚逸君话中的重点，所以，他们当下就拼命的点头道：“是是是，奴才一定会把小公子安全的带回来的。”
就这样，楚寒儿再来皇宫不到两个时辰后又浩浩荡荡的回去了，当然，为了防止万一，楚逸君又派了两队影卫暗中跟着。
他们离开后，楚逸君便回了御书房，只是，他越看越不对。世间怎么会有这么像的人？莫不是他和凝儿还真有点关系？
        110 真相（三）
楚寒儿回到王府时，将门口的侍卫吓了一跳，他们不敢相信的揉了揉眼睛，当发现看到的人还在时，忙迎向前，“少主子，您怎么回来了，卑职去通知王爷。”
“不用了……”楚寒儿伸手制止了侍卫的动作，说道：“我只是找爹爹问些事，不用惊动府里其他人的。爹爹在哪里，我自己去找他便可。”
经过了一路的思考，楚寒儿的情绪已经恢复，也许他心中已经有些相信了，但还是执着的等着一个死刑。
听了楚寒儿的话，侍卫也不敢多有动作了，回答道：“少主子，王爷此时应当是在书房呢。”
“嗯，知道了……”应了一声，楚寒儿便阔步走向府中。
没有楚逸辰的命令，宫人不敢进去，于是便都守在了王府门口。
看着楚寒儿平安的进去后，侍卫们这才又重新在门前站好。突然，方才和楚寒儿说话的侍卫恼怒的拍了一下自己的脑袋，失声说了句：“不好！”
另一个侍卫疑惑的问道：“怎么了。”
那侍卫又说：“忘了给王爷报个信了。”
“嗨，就为这事？”又有侍卫开口，“这不是少主子的家吗，他想回来就回来，还报信作甚？”
“不是啊，今天少主子走后没多久成音公子就来了，现在正和王爷在一起呢……”
这侍卫刚说完，其他人便吞了吞了自己的口水，木偶似的转了回去，就当什么都不知道了。他们安慰似的想，一会儿，大火应该不会烧到他们这儿来吧……
楚寒儿进了王府便直直地往书房走去，紧攥着衣角的手还有些颤抖。每次他紧张时都会攥着自己的衣角，这个习惯他不知带是什么时候养成的，更甚至他根本就不知道自己有这么个习惯。他知道这些还都是楚逸辰告诉他的。
他记得有一次自己闯了祸对楚逸辰撒谎时，楚逸辰危险的说：“寒儿，你在骗爹爹对不对？”
“没有！”他狡辩，装的十分正义凌然。
然，楚逸辰却低笑出声，“小东西，你瞒不过爹爹的，每次你紧张时就会攥着自己的衣角。爹爹看了你这么多年，这一点，不会错的。”
楚逸辰刚说完他就慌忙的低头去看，果然，那淡绿色的衣角已经被自己抓的不成样子了……
其实，他还有许多小习惯，他开始时并不知道，后来只是从另一个人口中才慢慢了解了许多。直到现在他都在想，或许，那个男人对他的了解比他自己还要多。
现在，他也在紧张，如果有人来问他，你现在最想的是什么？那么，他会毫不犹豫的告诉他，可以不让爹爹爱他，可以不让爹爹永远守着他，他只希望爹爹不要骗I(3)他。因为，只要爹爹没有骗他，只要这十年的感情都是真的，那么，他就会耗尽自己全部的生命来向爹爹靠近，直至爹爹爱上他为止。但如果一切都是都像楚逸君所说的那般残忍的话，他还有什么理由和勇气再自欺欺人下去？
可是，不得不说，事情不是不希望就不会发生的。所以，当在书房中听到楚逸辰的答案时，楚寒儿这才知道，他自以为在这世上最开心的一刻，竟是十年之前梦一场，那时，那个男人纤细却温暖的双手轻轻抱起了他，猎猎风中，微微一笑却倾城……
        111 真相（四）
书房中。
成音看着负手而立在窗边站了很久的男人，低声问道：“王爷，您后悔了？”
楚逸辰冷峻的面容波澜不惊，斜视了成音一眼，淡淡的说道：“成音，你太多话了。”
成音向前走了一步，又说：“成音也不想惹王爷不开心，只是，成音还希望王爷以大局为重。成音在楚逸君身边潜伏了这么多年，成音知道楚逸君对苏凝儿的感情有多深，特别是在他得知苏凝儿已经死后。所以，现在是我们计划实行的最好时刻，有小公子那张和苏凝儿一样的脸在，还怕惑乱不了楚逸君的江山吗？”
楚逸辰的大掌在听到成音的话时就已经紧紧地攥在一起了，但他还是平静的说道：“这些本王都知道，放心，本王知道自己在做什么。还没到舍不得的地步，要不然当初本王还不会拿他跟楚逸君做交换。”
“……”听到楚逸辰这么说，成音放心的笑了。成王败寇只差这一步了，他不能让楚逸辰心软下去。他知道楚逸辰心中有不舍，毕竟在一起生活了十年了，就算是块石头也该捂热了，何况是个人呢？
“砰……”
就在楚逸辰和成因两个人都没有说话时，突然传来了这么一个声音。楚逸辰和成因都是一怔，接着他们就像突然反应过来什么似的，快步向外走去。
I(2)楚逸辰拉开房门向四周看去，空旷寂静的长廊上有风吹过，寂静极了，哪有什么人呢。
松了口气，他转身刚想再关上门，然，在看到门边那盆破碎掉了的金边菊时，他顿时忘记了所有的思考。
这金边菊很娇贵，是边国进贡的，因为他喜欢得紧，所以王府中的人都拿这花做宝贝。下人们连碰都不敢碰，现在怎么会碎掉了？
那么，唯一一种解释就是，它被人不小心给踢碎的。
可是，他平日里在书房中议事时，别人都离得远远的，一步都不会靠近，更别说在他书房门口碰碎这花了。 
然，还有一个人，只有这个人可以在王府中来去自如、不用任何通报。
得到这一结论，楚逸辰突然有丝慌乱，他，都听到了？
猛地拉开门向外走去，楚逸辰扬声疾呼：“管家，管家！……”
他刚吼完，管家就一阵小跑过来，“王爷……”
“寒儿呢？寒儿是不是回来过？！”
老管家被楚逸辰紧张到有些狰狞的样子吓了一跳，战战兢兢的说：“是……是啊，少主子说有事要问您，他说他自己来便可，所以奴才们便没跟着。”
眉头蹙了蹙，楚逸辰又问道：“那他现在去哪了？”
“嗯？没有在王爷这儿吗？”老管家疑惑，“奴才在前门那儿守着，也没见少主子出去啊？”
“该死！”楚逸辰咬牙，“马上带人去追，他一定是从后门出去了！快去把他给本王追回来！”
“是是是……”老管家被吼得擦擦额上的冷汗，回答完楚逸辰的话后，一转眼便溜得没影了。
楚逸辰看着后门方向无尽的黑暗，危险的眯了眯眼睛……
给读者的话:
半个多小时后，还有更~~~~ 
        112 你是我的谁？！
树林里黑影婆娑，望不到边的黑暗里，能听到的只有慌乱的脚步声和一下下失去节奏的粗重喘息。
这儿是城郊，离五王府已经有一段距离了。
一个趔趄，穿着淡绿色衣衫的少年险些摔倒，来不及站定，他便又迈开步子继续向前跑去。
月色落在无暇的脸上，肌肤呈现几许惨白，带着一丝坚韧的眸子下，也藏着无助的泪光。
前方的路没有方向，但他却不敢停一下，他的想法只有一个，那便是逃……他想知道的已经知道了，该听到的不该听到的，他也全都听到了。爹爹不要他了，爹爹把他给卖了！他不能回去，那时会跟着胖太监进宫，因为他心中还有一丝希望，他觉得爹爹不会这么不管他的。可现在呢，那仅剩的奢求也没有了，他只有他自己了。他不能再进宫，他不要去那个繁华孤独的大笼子里当男宠，然后被别人谩骂直至死去！
逃，只要从这儿逃走就好了……
大树的枝桠伸了出来，在一片漆黑里，楚寒儿慌乱的跑着，他没有看清楚，于是，尖锐的树枝一下子便刺进他胳膊中。
一时间血肉模糊，疼得他眼前一阵发黑，狠狠的咬住了牙。
接着，静谧恐怖的暗夜里突然又传来些许的凌乱的声音。
有人来了，而且还是很大一队人马。I(2)
楚寒儿一惧，也顾不得检查一下自己的伤口了，用手捂住了往外呼呼流血的伤口，他又赶忙加快脚上的步伐。
丛林间的树木密密麻麻，树间伸出的枝桠错综复杂，阻碍他前行的脚步。楚寒儿一边往外扒着树枝，一边向前望着，连树枝在他身上划出了无数道口子他都没有在乎。
可是，没跑几步，楚寒儿就觉得又有东西勾住了他头顶的发带，发梢一痛，整片青丝瞬间铺展开来――
他疼得低呼出声，接着，火把陆续从四面围拢过来，漆黑的树林顿时明亮起来。
在最前面骑着通体高大骏马的白衣男人，依旧那么俊美伟岸。
楚逸辰挥掌，从树枝上轻而易举的取下了在上面挂着的发带，白皙的指腹在发带上缓缓的摩挲着，上面好像还隐隐带着少年的味道。
黑发散乱开来，遮住了一半俊俏的脸颊，楚寒儿怒视着端坐马上的冷漠的男人，压下眼底的泪意，声音颤抖的冷笑，“怎么？你是来看我笑话的吗？”
眸底深邃无澜，楚逸辰好像一点都不为所动的样子，声音清冷，“跟我回去。”
看着楚逸辰的不在乎，楚寒儿觉得那个地方痛得更厉害了，他拼命克制住，大声说道：“我为什么要回去？！我为什么要听你的话？！你凭什么把我卖给楚逸君，你是我的谁？！”
少年的话终于激怒了楚逸辰，他漆黑深邃的眸子晦暗不清，还夹杂着些许的怒意和怜惜，像是努力在挣扎什么，又像是努力在克制什么。
终于，那双狭长的眸子又归于平静，楚逸辰微勾唇角，“不管我是你的谁，今天你必须得跟我回去！”
        113 我已经给过你机会了
“如果不呢？”楚寒儿冷冷的看着楚逸辰，“如果今天我不打算回去了呢？为了三分江山，你是不是绑也得把我绑回去？”
“会。”
楚逸辰淡淡的抛出来这么一个字，那没有一丝犹豫的样子让楚寒儿突然看明白了一件事情，那就是，这个男人狠的时候，可以决绝到极点。
没有预想中的斯歇底里，楚寒儿突然觉得自己什么话都不想说了，他就这么笑了一下，却是十分疏远，“爹爹，以前寒儿总是那么不乖，那么不爱听你的话。所以这次，寒儿也打算继续任性下去。”
说着，他转头朝着一旁合围粗的大树撞过去。
马上的男人被楚寒儿这一举动吓到，眸子一紧，下一刻已经飞跃而起。
额头重重的撞击在楚逸辰结实坚硬的胸口，楚寒儿一阵晕眩。温暖的怀抱，熟悉的气息，明明撞得不是那么痛，却让楚寒儿一瞬间又泛起了泪雾。
楚逸辰伸手捏住了楚寒儿的脖子，目光仍旧淡漠无痕，仿佛刚刚因为少年的举动而吓到只是一个假象般，“我养你这么大，你就这点出息吗？动不动就寻死腻活，还算不算个男儿？
少年灼烫的泪珠打在楚逸辰的大掌上，那里因为常年握着武器，磨出了厚厚的茧，可是此刻，那滴泪像热油一样的烧灼着皮肤。
“你也知道我是个男儿！”带着哭腔，楚寒儿突然大吼出声，“你既然知道我是个男儿为何还要把我送到宫中？为了那三分国土，你就把我卖去做男妃？！我是什么？我在你身边跟了你十年，十年，你到底把我当什么了？”
“……”面对楚寒儿冷眼质问，楚逸辰没有说话。楚寒儿不知道的是，这一刻，男人的心也不好受。
“呵……”以往琉璃般的猫眼已经染红，连那秀挺小巧的鼻子也已经红透，楚寒儿看着面前冷静到可怕的男人，低声道：“爹爹……”
“怎么？”
“你养我到现在，就是为了这一天？”
他的声音因为方才的啜泣而嘶哑虚弱，但却又十分平静，听起来还有种随时会消失的感觉。
楚寒儿的话让楚逸辰的眉头皱了皱，他想说什么，但是张了几次口，却什么都说不来，只是眸子中带上了一抹柔软。
这抹温柔让楚寒儿又燃起了希望，他低低的哀求，像以往那些缱绻的日子一般叫他，“爹爹，爹爹……你放过寒儿好不好，寒儿不要进宫，也不想像你们说的那样惑乱后宫。不然，寒儿会被天下人骂的，爹爹你放过寒儿好不好……”
只是，楚逸辰的手掌却越合越紧。
窒息的咳嗽几声，那尖锐的一抽一抽的哭声像一只快要断I(3)了气得小猫般，看了让人心疼。但楚逸辰好像不为所动，知道少年快要窒息了，他仍没有放松手上的动作。
楚寒儿知道了楚逸辰给他的答案，他盯着楚逸辰，眼珠仿佛湿漉漉的黑葡萄一般，却冰冷没有一丝温度，“爹爹……我会恨你的。”
楚逸辰冷笑了一下没有说话，大掌却猛地合紧。
回手扯掉自己的披风罩在已经昏过去的少年的肩头上，楚逸辰把少年裹住打横抱起。薄凉的唇以一种亲昵的姿态渐渐向下，轻轻的吻了吻少年光洁的额头，温热的气息随之扑面而来，“你早就该离我远一点，我给过你机会了。可你始终这么任性，就是不肯乖乖听爹爹的话。”
        114 明日亲自送他进宫
目光在少年泪痕未干的小脸上停顿了一会儿，楚逸辰这才抱着少年一同上了马。
看着楚逸辰的马掉头离开，身后的一众侍卫正待要跟上，然，树林的上方忽然鬼魅一般的降下许多黑影，那些听到不该听、看到不该看的人还来不及发出声音，瞬间就被利剑割断了喉咙……
楚寒儿昏睡在楚逸辰的肩头，骏马步伐缓慢，样子竟十分悠闲。
夜间凉凉的风拂过来，吹开了少年肩头的披风，大手落下，仔细的给他重新裹好。
掌心在少年的长发上缓缓抚下去，又轻轻的碰了碰那张冰凉嫩滑的小脸，熟悉的触感让冷硬的心头产生了一丝裂痕，也产生了一丝动摇。
大掌在少年的脸上举起又放下数次，嘴唇吻了吻少年头顶墨黑色的长发，楚逸辰眯了眯眼，面色寂然，双腿一夹，马匹就加快频率，带着少年朝王府的方向飞奔而去。
那是少年以后命运的方向，这是已经注定的了，不是吗？十年前，那颠道士曾占过一卦，这人儿，就是红颜祸水的命，薄福的很……
此时，五王府门口早已乌压压的等了一片人。胖太监在那儿急得团团转，一刻也停不下来。临出宫时，皇上可是交待好了的，一定要把人平平安安的送回来。可他没想到，这个小公子居然这么会惹事，从后门落跑I(2)了。现在只希望五王爷可以毫发无损的把人给带回来，要不然，他可瞒不下去了。
“突突……”，马蹄声渐行渐近，众人循声望去，只见远处的黑暗里慢慢凸显出一个颀长的人形来，他坐在马上，怀中抱着一个少年。
胖太监巨喜，不禁低喊出声，“来了来了，王爷他们回来了。”他一边说，还一边迎了上去。
楚逸辰下马，将昏睡的楚寒儿递给几个侍女，然后看着他被送进府中。
胖太监脸色有些挂不住，问道：“王爷，您这是作何？皇上可给咱家交待清楚了，小公子是一定要带回去的。”
楚逸辰眼光一瞬不瞬的盯着那渐渐消失的背影，抿了下嘴唇，声音淡淡，“回去告诉皇上，这孩子被本王给宠坏了，现在闹着小脾气呢。等明个儿他气消了，本王自会亲自送他进宫的。”
“这……”胖太监为难，“王爷，这可是皇上下的死命令，您这样不是要奴才的脑袋吗？”
“有事本王担着。”
“……”
侍女们手脚利落的扶着楚寒儿穿过长长的走廊，顺过一个拐角，那张沉睡中仍旧含着恨意和怨念的小脸就此消失在视线里。
胖太监疑惑的看了眼楚逸辰，他一直站在那里，风挽起他的发丝，有一瞬，他竟然在楚逸辰的眼底发现了一抹被藏起的荒凉。
知道劝不过，他也不再多说，拜了安后，他带着宫人们转身离去。
直到所有的人都走得没影，直到那抹淡绿再也看不到，楚逸辰这才慢慢抬起了脚，起身向院子中走去。
冷月无声的照在他清俊的脸上，手心还粘着少年灼烫的泪水。天边的镰刀月有一瞬间的暗淡，凉风吹过，那气息，瞬间就散了……
        115 棋子
楚寒儿醒来时只觉得颈上还有些微微的疼，挣扎着坐起身，他迷茫的在四周打探了一眼。很熟悉的摆设，住了十年的地方，这儿是他和楚逸辰以前的房间。
猛然想起昏倒之前的事情，楚寒儿的心像被蛰了一般狠狠的痛了一下。不过，现在他还没有时间来感伤他的命运是多么的悲催，他要赶快弄清楚现在是什么个状况，然后再做打算。他不能进宫，男妃？真是嘲笑，就算是死，他也不想被世人唾弃、遗臭万年。
掀开被子，楚寒儿刚想下榻，这时，一个清润的声音传了过来，轻轻的，带有一丝娇媚，但更多的则是冰凉。
“醒了？有没有觉得哪里不舒服？”
楚寒儿循声望去，但见一个身着红衫妖娆俊秀的男子坐在几步远的椅子上，正淡笑着望着他。
楚寒儿蹙眉，疑惑的问道：“你是谁？你怎么能进的来？”
因为这儿以前住着楚逸辰，所以，除了每日来打扫的侍女外，还没有人可以走近这个房间一步。现在红衫男子如此淡然的坐在那里，楚寒儿知觉里便知这男子的身份不一般，至少，他跟他爹爹的关系很好。
成音站起身，笑，“别害怕，我是五王爷的人，不会伤害你的。”
听成音这么说，楚寒儿的眉头蹙得更深了，“他的人？他到底想做什么？”
“不做什么。”成音的声音轻轻的，像一片洁白的羽毛，很能安定人心，“我是来传五王爷的口谕的。五王爷说让你赶快收拾收拾心情，明日一早他便亲自送你入宫。”
“亲自送我入宫？……”楚寒儿眸光一暗，嘲笑似的冷声出口。
他刚想反驳，但成音好像知道他要说什么般，打断了他，又开口说道：“五王爷还说了，请您不要做无谓的挣扎，他的主意已定，是任何人都改变不了的。”
楚寒儿紧紧的盯着说话的男子，有一瞬间，他竟然在那双媚眼如丝的眸子里看到了些许的怨恨。
楚寒儿愣了愣，他认识这个男子吗，为何他会不经意间对他流露出这种表情？
“我要见他。”楚寒儿说。
成音挑眉，“没用的。这是你的命，你就认了吧。本来就是一颗棋子，就算你陪在他身边十年又怎样，你认为他会为了你放弃去夺回本属于他的东西吗？你认为他会为了你去放弃杀母之仇，放弃这万千江山吗?”
成音说这话时很温柔，但却藏着一丝报复的意味，因此倒显得那张美艳的脸有些狰狞了。
“棋子？”楚寒儿的思想有一瞬间的空白，“你什么意思？”
“呵……还不懂吗？”成音走近，把脸凑到楚寒儿面前，轻笑道：“I(3)你就是五王爷养的棋子啊。”
你就是五王爷养的棋子啊……
你就是五王爷养的棋子啊……
成音明明已经说完，可楚寒儿却觉得这句轻到没有重量的话在空旷的房间里飘荡了一次又一次，直到他的心狠狠的揪疼了一下，直到眼眶有些一丝温热，他这才强迫自己不去回想。他不能再让自己的眼泪这么廉价的留下来，这是他仅剩的尊严了。不为其他，只因为那个男人是他的爹爹，是他四岁那年第一次见面便放在心中的爹爹啊……
给读者的话:
等到现在才传上来，三猪又抽了~~表示很嫌弃三猪的反应迟钝~ 
        116 心死（一）
楚寒儿隐忍的眼泪已经蓄了满眶，可他仍是倔强着不肯流下来，清冽的眸子中甚至带上了一抹恨意。
成音当然也看出了楚寒儿的反应，脸上不着痕迹的闪过一丝心虚。他比自己眼前的少年要长十多岁，不管是耍手段还是用计谋，他都可以做到运用自如。而少年呢，他简单到甚至都不知道来隐藏一下自己的情绪。他只是用了一句话，便可击碎少年心底最深的那道防线。所以，他知道该怎么控制局面！
“也罢，为了让你死心，今天我就给你说清楚。”成音又开口打破了房间中的安静，他语气间含有一丝嘲笑，“五王爷，也就是你爹爹，他曾经是太子，但后来，楚逸君陷害了他，夺了他的太子之位，在边关时还差点害死他。这十多年来，王爷忍一切能忍，为的就是夺回本属于他的一切。知道江湖上令人闻风丧胆的魑魅门吗，你那个看似温柔和煦的爹爹就是魑魅门的门主。魑魅门里的人都是你爹爹培养的棋子，要么是杀手，要么是细作。你知道你爹爹在朝廷中的势力怎么样一点点变大的吗，你知道他怎么控制住越来越多的人的吗？就是那些细作以男宠的身份潜入到朝廷要臣的身边拿到那些大臣致命的弱点，这样那些大臣就会乖乖的听命于他。而你，也是他培养的众多棋子之一，只不过，你和其他棋子的培养I(2)方式不一样而已，你是自小跟在他身边受尽宠溺，他就是用这种方法要你记得他的好，要你心甘情愿的为他付出一切！”
泪，大滴的落了下来。本想着要保留着自己最后的尊严呢，可楚寒儿此时才发觉，原来他已经连这个小小的姿态都做不到了。
明明很痛，却笑了出口，楚寒儿问：“为什么是我？”
成音说：“因为你的脸。”
“我的脸？”
“没错。可有听说过十五年前的京城名妓苏凝儿？”成音回忆着往事，“苏凝儿是楚国的第一美女，那时，有许多人喜欢上了他，其中也包括你爹爹。后来没多久，你爹爹就因为苏凝儿被废了位……原来，苏凝儿和楚逸君才是相爱的人，她为了帮楚逸君夺得皇位，因此欺骗你爹爹的感情，陷你爹爹于水深火热之中！从那时起，你爹爹便恨上了苏凝儿，而他收养你纯粹只是利用，因为你有一张和苏凝儿一模一样的脸，还因为你是苏凝儿的儿子！”
他收养你纯粹只是利用，因为你有一张和苏凝儿一模一样的脸，还因为你是苏凝儿的儿子！
他收养你纯粹只是利用，因为你有一张和苏凝儿一模一样的脸，还因为你是苏凝儿的儿子！
一阵天旋地转，无尽的黑暗倏地笼罩住楚寒儿，找不到出口的绝望像是一张巨大的网将他紧紧纠缠――
“滚！”楚寒儿像一只发疯的小兽般突然大吼出声，他怒视着成音，手指向房间沉重的漆木门，“滚出去……你以为你是谁？你凭什么在这儿说些子虚乌有的事来挑拨我和爹爹的关系？！我不是苏凝儿的儿子，我只是爹爹的孩子而已！”
给读者的话:
不卡的话一小时后上第二更，汗，六打字灰常的慢~~~~ 
        117 心死（二）
成音着实被楚寒儿的反应吓了一跳。
也是，平日五王府里娇贵怯弱的少主子从来没这么严厉的说过话，成音似乎被吼得一惊，愣在那里一会儿没有回过神来。
而后，成音有些惊讶，又饶有兴味的注视着他面前漂亮的少年。楚寒儿的手依旧指向门外没有变，紧盯着他看的眸子里满是冰冷怒意而又隐藏着一丝荒凉，其余攥在一起的手指因为用力过大而略微变色，但是手指很稳，没有一丝颤抖。
此时此刻，淡绿色的长衫衬得皮肤越发的白，就像个冰雪堆砌出来的小小的美人。稚嫩的小脸上带上一抹淡然的神色，他不再是以往那个长不大的孩子了，或许，是他的话，让这少年一瞬间成熟了许多。
成音突然觉得，这个少年实在是很有意思。
他以为楚逸辰那么宝贝的养子是一朵娇贵的小花骨朵，得放在温室里精心照顾，养着哄着。谁知道这个骨朵某天绽开了一丁点，里边竟然是带刺的红玫瑰。
实在是出乎成音的意料。倔强淡然，对人谦和有礼却又带着距离，还有一张干净到没有一丝杂质的脸，成音笑了一下，这次没有赌错，他相信，这颗棋子会起关键性的作用。他在楚逸君身边呆了这么多年，楚逸君喜欢什么样的人，他不会看错的！
虽然楚寒儿已经完全愤怒炸毛了，但成音仍没有动一下，两个人就这么对峙着，仿佛在看谁的定力更强些似的。
许久之后，成音又开口：“你爹爹有没有告诉过你，他有一个男妾……而那男妾……便是我……少主子还是别自持着是王爷的养子而任意骄纵了，其实，我才是王爷最亲密的人。王府中的任何一个人都知道我的存在，管家，侍卫，亦或是你敬重的菱姐姐。知道为什么只瞒你一个人吗？因为你骄纵惯了，你爹爹怕你坏他的事。你知道的事情我都知道，你不知道的事情我也知道，所以，我才是你爹爹最亲的人。我劝你还是赶快收敛起自己的小脾气然后进宫吧，这是你唯一的存在价值了。若是连这仅剩的用途都发挥不了，我想，那时候你才是真正被你爹爹丢掉的时候。”
像一道惊雷劈过脑海，楚寒儿猛的向后踉跄了两步。他不可置信的看着成音，面前的红衫男子笑得风轻云淡的样子，连说话的时候都休闲的把玩着自己手上的玉扳指。
瞬时间，楚寒儿觉得天昏地暗，仿佛整个世界都在嘲笑他。
这个男子，是爹爹的男妾？
一直以为，他才是爹爹最疼爱的人，原来，他们之间，还有夹着另一个男子？！
管家伯伯、那些侍女姐姐，还有菱姐姐，他们都知道这男子的存在，却独独瞒下了他？！
难道真的是这男子说的那样吗，难道所有人都在骗他？！
他以为王府中的人是他在这世上唯一的亲人，他对着他们笑，他给他们说一些鸡毛蒜皮的小事，他对着他们闹闹小脾气使使小性子，因为他喜欢看他们无奈却宠溺的眼神，只有这样他才不会感觉到自己还是四岁以前那个孤苦伶仃无依无靠的乞儿，只有这样他才会觉得这个世界上还有人陪着他关心他，只有这样他才会觉得他还是有家人的。可现在呢，当所有的美好都带着目的和阴谋，那他还可以相信谁？！
他一直以为自己融入了这个家，他一直以为他们是一家人，他的菱姐姐，管家伯伯，乘风乘云大哥，还有他的爹爹，可现在呢，十年过去了，却有人对他说这所有的一切都是有目的的，那些人只是在看着他如跳梁小丑般的生活着。他还是当年的那个乞丐，只不过白白享有了几年的皇恩，他怎么就能忘记自己的身份，怎么能自以为是的认为自己有资格和五王府里的人相攀呢。
一切都因为他是一颗棋子，所以他才拥有了这享不尽的荣华富贵，他才拥有了无尽的宠溺和疼爱。这些东西对他来说就像罂粟，对他这个自出生就没有亲人的乞儿来说是多么的可望而不可即，所以他甘愿沉沦，他甘愿为它们付出代价。
至少，在今天之前，他拥有了他本不该有的十年了，不是吗？
可是，他能容忍所有人骗他，却独独不包括他的爹爹。他是他的全部，他清楚的记得他们第一次见面时，美如冠玉的他曾经许诺，他说他会疼他，只疼他一个，一辈子都是如此。他在他无依无靠的孤寂岁月中强势闯入了他的生命，现在，却要在他满眼都是他的世界里残忍将他抛弃。
他对他笑，对他任性，对他撒娇，他一直以为自己是他的乖乖宝贝，他一直以为他眼神中的笑意是因为宠溺，却不想，在这个没有主角没有灯光的舞台上，他一个人如小丑般在上面挣扎了十年，让那些他自以为是亲人的观众们笑翻了牙。
都是假的，一切都是假的。笑是假的，疼爱是假的，宠溺是假的，温柔是假的，什么都是假的。那个男人，他眼中唯一仅有的男人，喜欢的是娘亲，恨的也是娘亲，而他这个附带品，只是他争夺皇位的工具。他的爹爹，他心心念念了十年的爹爹，要把他送去当男宠，要他去当一个惑乱君王被人唾弃的男宠！
可是爹爹，你怎么可以这么狠心，你让我在这个世上仅有你可以依靠，最后却很心的将我抛弃。这一切的一切都和我没有关系，你怎么可以不要我，你怎么可以报复我？！
你知不知道，我会恨你的……
少年颓败的跌坐在地上，眼眶红红的，泪痕明明已经沾湿了脸，他却笑了出来。那凄凉的样子像极了一个被主人所有丢弃的布娃娃，看了让人心疼。
成音的笑意也隐去了，如果这时楚寒儿抬头，他就能看到成音脸上的心虚和愧疚，或许他就不会恨，或许也就不会发生后面的事。但，这也只是如果……
时光如静止，一切好似定格，空旷的房间中只剩下少年嘲讽凄凉的笑声。
许久之后，楚寒儿开口，“你去告诉楚逸辰，我答应他。还有……从现在开始，他不再是我的爹爹……”
少年声音中满是冷意和决绝，成音一打哆嗦，只是应了一声便落荒而逃。走到门边，他有些不忍，没有回头，说道：“我也是个细作，我陪过先帝，也陪过现在的皇帝，以后有什么事我会帮着你的，我的名字叫做倾颜。”
楚寒儿没有回答，成音也没有指望他会回答。所以，说完后，成音便紧接着走出去了。
一切都准备好了，瞬间的绽放之后便是结束，十多年了，快要结束了……
成音走到书房时，楚逸辰正负手而立站在窗前，淡淡的月光下，那高大的身影竟有些落寞。
“怎么那么久？他醒了吗，身体有没有不舒服？”楚逸辰没有回头，目光仍直视着窗I(6)外的黑暗。
听到自己爱的男人的话，成音眼中闪过一丝嫉妒和失望，“他醒了，现在很好。而且，他已经答应进宫了。”
“答应了？”楚逸辰回身，凌厉的目光紧紧的盯着成音，“你给他说什么了？”
成音的手指猛的一攥，“没有。少主子一醒来就答应了，成音只是告诉少主子成音在宫中的身份而已。”
“……”楚逸辰没有回答，但冰冷的视线却没有从成音身上移开半分，像是想把他看透般。
成音低着头，平静的外表下隐藏着惧意，怕一个不小心被楚逸辰发现了什么。
过了一会儿，楚逸辰这才把视线移开，问道：“他还有说什么吗？”
成音说：“没有。”
俊美的脸上闪过一丝失望，楚逸辰又把视线移到了窗外，淡淡的说道：“以后在宫里有事就替他担着些，知道吗？”
成音心寒，却恭敬的应了下来。这宫中的事谁都知道，不就是侍寝吗？！
冷哼了一声，成音暗自庆幸，幸亏他提前一步把楚寒儿给搞定了，不然，最后肯定会出岔子的。说不定楚逸辰一心软，直接就不用楚寒儿这颗棋了！
给读者的话:
大章~~~以前三个章的字放在一个章上发出来了~~明天走亲戚，后天开始每天恢复四更，六表懒惰了~~ 
        118 离京
楚逸辰说亲自送楚寒儿进宫的，但到底他还是没有去，只是临上朝前派人去宫里通知来接了。楚寒儿拧着不去，他或许还有理由劝服自己狠下心来，但现在，少年突然就这么答应了，他倒是显得有些手足无措起来。
楚逸君在楚寒儿进宫后便拟出了圣旨，按照他当初和楚逸辰约好的，把江陵为界三十地划给了楚逸辰。
圣旨下后没几天，楚逸辰便收拾好了一切，带着王府中的家眷去了江陵。自此以后，楚逸辰便驻守在了江陵，可以不向朝廷进贡，可以不受朝廷的管辖，甚至见了皇帝可以不用行礼。
要说家眷，其实无非就是王府中一些呆的年数较长的下人而已。能打发的，楚逸辰都给打发去了，只留下一两个在府内做一些平常里的打扫。
昔日里那么喧闹的庭院一下子空了，倒让人很不适应，他们仿佛依稀间还能听到他们少主子往日里开心的笑声，以及他在王府花园里嬉闹时的情景。
楚寒儿知道后，也没多说什么，只是淡淡的笑了一下。他不禁自嘲，原来自己的身价还是挺高的，能帮他换回这么多的东西来。
楚逸辰出京任职的那天，楚逸君带着朝中重臣亲自送到了城门口。毕竟割地称王是件大事，虽然这事的原因不大拿得出台面，但还是得把面子上的事给做足了I(2)。
楚逸辰的队伍很恢宏，比起那时他带兵班师回朝的场面有过之而无不及。楚逸君整个过程中都在冷笑，因为他知道，从现在开始，楚逸辰已经掌握了楚国的一部分了，他就像一只吐着信子的毒蛇，说不定有一天就突然带兵杀回来。
城墙上，楚寒儿面无表情的看着骏马上高高在上的男人，眼神空洞而淡漠。
“看到了吗，他要去江陵了，王府也已经空了。你从小便生活在一起的人，你的菱姐姐、管家伯伯，或者是乘风乘云大哥，他们都要离开你了。现在，在京城里，在这三尺宫闱中，你只剩下你自己了，所以，以后不论发生什么事，你只能依靠自己。你的任务是俘获楚逸君的心，祸乱朝政。到时，后宫里的那些女人定会与你为敌，千方百计的想要你的命，没有人会在你身边时时刻刻保护你，你能依靠的只有你自己。”红衫男子站在楚寒儿身边说道。
他既是成音，也是倾颜。此刻他满脸冷厉，与往常在楚逸君面前的妖媚之态大相径庭。
楚寒儿的目光依旧追随着那渐行渐远的银白色盔甲，没有看成音一眼，他淡淡的回了句：“知道了……”
走了吗，走了也好……真的又只剩下他一个人了，他已经白白享受了十年的幸福不是么，现在只是回到四岁之前的生活了，有什么好难过的呢。看来他真的是被那个男人给惯坏了，不然现在怎么还在痴心妄想？！一颗棋子而已，怎可以高攀得了他五王爷？！
攥起了手指，楚寒儿转身离开，清冽的眸子中带着一抹恨意和凄凉。不是要他祸乱天下吗，那他就祸乱给他看，这次，他会乖乖的听他的话！
        119 物是人非
时间携带不消的怨恨悄悄流逝……
誓言终将实现。
曾经发下的毒誓如同开在黄泉的彼岸花，有说不出的绝望。
楚寒儿常从梦中惊醒，不知今夕何夕。睁开眼便看到满室的明黄色，很陌生，他不禁怀疑，明明已经住了那么久了，可为何，在他的记忆中还是那年那天那时的红漆木雕花软榻……
每天木偶似的活着，空旷而又冰冷的宫殿，有时候他都不知道现在自己到底是活着还是已经死了。
如果他活着，为什么身体总是冷得没有温度。
如果他死了，眼前又为什么总是浮现那个人如此真实的身影。
但不管是生是死，他已经厌倦了，厌倦了现在的生活。
原来，那个男人走了两年了……
日子一天一天地滑过，从当年楚逸君下发的任命文书到江陵起，楚逸辰便没有踏出江陵一步。
他管辖江陵三十地，颁布了一系列的改革措施，减免贫瘠地区农民的赋税，货物的买卖交换也相对的自由起来，一来二去，本来就不贫困的江陵一带，竟渐渐富有起来。
虽然只是三十个地区，但这儿毕竟离京城那么远，所以楚逸辰操练自己的兵马，倒也是有声有色。
时间就这么过去了，人们茶余饭后的话题似乎永远不断。
两年后，楚国的人们都知，他们的皇帝楚逸君喜欢上了一个男子，宠其入骨，不惜为他建倾宫，筑瑶台，为他劳民伤财。人们都认为他祸国殃民。
面对流言，楚寒儿总是关上耳朵，闭上眼睛，不看也不听。
他做的最多的事情，就是坐在窗边的软榻上，托着下巴看向远方。这时已经立冬了，凉气很重，他穿着一件单白的对襟长袍，披着一件雪狐裘，白皙纤细的脖子里围着一只大毛的雪貂。这般的华贵，倒是显得一个小小的人影格外单薄荏弱，又格外的刻薄。
从他这个方向看，可以看到外面的御花园，可以看到御花园里的人影浮动。他所住的凌云殿是离楚逸君的寝宫最近的宫殿。
“小贵人，五王爷回来了。”楚寒儿身边的小太监笑着说道。
小太监从楚寒儿进宫起便照顾着楚寒儿的一切，对于这个从来没有笑过却十分随和平易近人的主子，他还是打心眼里喜欢敬重的。楚寒儿平日不喜欢走动，这两年来也没有出过凌云殿半步，因此，小太监平时都爱说些朝里刚发生的新鲜事给他解闷。
“……我看见了。”楚寒儿姿势不变，淡淡的说道。
从他一出现在御花园时，他便看见了。
不管是多么混乱的场面，虽然两年没见，但他总能一眼就看见那个I(3)器宇轩昂的男人。
这世上还有谁，只需静静地站在那里，就能夺走他的呼吸？
那发依旧漆黑，那脸依旧清俊，永恒不变的，还有那双仿佛什么都可以舍弃的冷淡的双眸。
楚寒儿的眼眶突地一阵湿热。已经麻木平静了那么久的心，现在却因为那个男人的出现而再起波澜。
时光仿佛在一瞬间倒流到四岁的那一天。
那时的他饥寒交迫，不小心撞到了一个好看到不知如何来形容的男子，那男子纤细却温暖的双手抱起了他，猎猎风中，像一棵隽永的古树……
……
（先上两更，白天下午再上两更~ps:六每天都睡到十一点，因此上午木有时间码文，汗汗汗~~~）
        120 怎么回来了
当朝的王爷离京两年，现如今回来了，按照规矩，楚逸君得大摆筵席给他接风。
楚逸辰也不大放在心上，席间只是独自喝着，要不就是楚逸君问他话时，他礼貌性的回答两句。
对于楚逸辰不冷不热的态度，楚逸君也不以为意。待到宴会结束后，他又把楚逸辰宣到了御书房。
“五弟，听说这两年江陵一带已经发展到富可敌国了？”刚到御书房，楚逸君就迫不及待的询问出来。
楚逸辰微勾唇角，回答：“这些都是市井流言而已，皇兄怎可听他们胡说。”
楚逸君挑眉，“那好，就算这些是百姓们胡说的，那五弟私下招兵买马呢，这也是空穴来风的吗？”
面对楚逸君的冷厉和质问，楚逸辰不以为然，“皇兄你也知道，江陵一带和边国相邻，在边界处定会发生许多事端，臣弟若是不加强自己军队的话，难不保哪天边国就进攻过来了。到时万一皇兄发兵晚了的话，那我楚国的江山岂不是岌岌可危了。”
“……”楚逸君说不出话来了。从楚逸辰接手江陵起，楚逸君便把自己的军队全都撤回来了，他没想到，楚逸辰会抓住这一点大做文章！
“五弟离开这么久都不曾回来过，现在怎么突然就回来了呢？”楚逸君又问。
楚逸辰笑的纯良，“这I(2)儿到底是个家，再说，臣弟已经两年没有去过皇陵看父皇和母妃了，这次回来会住一段时间再回去的。”
整个过程中楚逸辰都是一副风轻云淡的样子，当然，还带着点孤高。楚逸君咬牙切齿，他怎么看楚逸辰的样子都十分让他愤怒，于是他冷笑一下，也不再和楚逸辰兜圈子了，瞥了一眼身边侍候的胖太监，说道：“去里室看看小贵人，若是他醒了，就让他出来罢，今个儿熟人来了，怎么着也得见见。”
胖太监颔首，然后就去办了。
楚逸君又笑着对楚逸辰说道：“那小东西平日里贪睡的很，估计是昨个儿累着了，所以今天病蔫蔫的……哦，你瞧朕在这儿说的，五弟你养了寒儿十年，他那娇贵的劲你也是知道的吧？”
楚逸君挑衅的看着楚逸辰，待那个笑面虎的俊美如玉的脸上终于闪过一丝僵硬和阴霾时，楚逸君的心里这才平衡了些。
楚逸辰艰难的扯出一个笑，说道：“也是，他从小就被臣弟娇惯坏了，性子倔的很。”
楚逸君眸中满是阴沉，冷声道：“呵……是挺倔的。”
楚逸君目光紧盯着楚逸辰，他们都没有再说话，一时间气氛紧张了下来，有种剑拔弩张的意味。
就在这时，从里室传来一阵脚步声，接着，那明黄色的纱帘被一只素白细巧的手挑起，流苏仿佛清水一般退去，一个身影就从里面走了出来。青色的衣袍中间在腰上一勒，腰带松松的垂下来，洒在厚厚的、柔软的地毯上。瘦瘦的身影上披着一件雪狐裘，洁白得好像一场稍微一动就会被惊醒的梦境。
        121 他长大了
楚寒儿略略低着头走了出来，墨黑的青丝在脑后一束，披散下来的在肩窝里打着圈儿绕在雪白的棉袍上。
自他走出来时，楚逸君的目光就没有从他身上离开过，眼神中的炽热仿佛要将他灼烧般，而且，是个人都能觉察地出来。
楚寒儿一直都是淡淡的，脸上没有过多的表情，在经过楚逸辰时，他目不斜视，就那样过去了，仿佛没有看到楚逸辰在那儿坐着般。
楚逸辰也是紧盯着那张白皙的小脸，俊俏的样子和他两年前离开时一模一样，微光中就像是一块美玉雕凿而成，长长的眼睫低垂着，说不出的冷淡。那眼睛就像是隐约流转着光芒，一眼望过去，宝石一样璀璨晶莹。
在他走出来的一瞬间，楚逸辰觉得自己的呼吸都停止了，而且，竟然还带着些许的紧张。整个过程中，他都是紧盯着少年看。那张小脸依旧俊秀，只不过已经显现出男子该有的英挺和硬气了。他长大了，这是楚逸辰再见到楚寒儿的第一反应。然，让楚逸辰没想到的是，那个小东西就这么从他面前走过去了，看都没有看他一眼！
然，楚寒儿的样子让楚逸君十分受用，虽然表面上没有表现出来，但他眸中的笑意却将他出卖了。
“拜见皇上。”楚寒儿走到楚逸君面前时，对他行礼。
楚逸君低I(2)笑出声，从龙椅上走了下来，一把将楚寒儿揽在了怀中，捏住他的下巴调笑道：“朕不是说了吗，以后这礼数对你来说都是虚设，你怎么这么不听话？”
楚寒儿蹙眉，显然是对楚逸君突如其来的亲密很排斥，他想挣扎开，但下一秒，一只大掌便抚在了他的腰间微微一用力。他抬头，便看见楚逸君似笑非笑的望着他。看出了楚逸君眼中的威胁，他便安静了下来。
从楚逸辰这个角度看，他们的姿势是那么的暧昧，少年仰望着男人，他们之间只隔了一层纸的距离，那鼻尖甚至都快要碰到了一起。
楚逸辰心中突然间有些许的裂痕，像被针刺了般疼痛，那个爱跟在他身后唤他“爹爹、爹爹”的孩子消失了，这就像自己带在身边十多年的东西被人抢走了般让人难以适应。
楚逸君看楚寒儿难得一见的乖巧，当下他笑得更开心了，一把将少年打横抱起，走到龙椅上坐了下来。
楚逸君这么做，无非就是给楚逸辰看而已。虽然脸上没有表现出什么，但他们三个都是心知肚明的，于是，当下氛围就尴尬起来。
攥起的大掌上青筋暴起，楚逸辰脸上划过一丝阴霾，而后他笑了一下，“既然皇兄有事要做，那臣弟现行告退了。”
美人在怀，楚逸君还没有显摆够，但楚逸辰要离开，他总不能逼着人家看他和小情人之间恩爱吧，所以他就应声了。
楚逸辰前脚刚离开，楚寒儿这边就挥开了楚逸君在他腰间乱动的手，眼梢微微上挑着，说不出的娇贵和刺人，“皇上显摆完了？没事的话寒儿也退下了，不然又有人乱嚼舌根了。”
他说完就朝楚逸君行了礼。
        122 方才唤我什么
看着那抹渐渐离去的淡青色的身影，楚逸君眼中有说不出的爱恋和冷意，许久之后他才说道：“你眼中只有那个把你卖掉的男人吗，朕这两年做的一切你都没有看到吗？楚逸辰他算个什么东西？既然来了，那你这辈子都别想着从朕身边逃走了！”
楚寒儿从御书房中走了出来，外面寒气让他冷不丁的打了个哆嗦。他向凌云殿走去，没走多远，只见一辆华贵的马车停在安静的小路上。
这一刻仿佛时间凝固了，周围的空气亦是冻结，像是没有意识只是凭感觉般，他缓缓的走了过去。
在马车前站定，楚寒儿还没有反应过来，只见马车的帘子后伸出一只臂膀攥住了他的手腕，那只臂膀稍微一用力，他便被拉进了马车中。
“啊……”
他惊慌，下意识的低喊出声，但下一秒，他就被男人揽在了怀中。
男人坚硬的胸膛磕得他的头生疼，但那熟悉的气息和温暖的怀抱却让他的心跳加快，再也平静不下来。
是他，是那个把他丢给别人一走就是两年的男人。
得到这一结论，楚寒儿的身子猛的一颤。
心像薄薄的冰层‘砰’的一声，从一处撕裂开来。
慌忙的调整了一下自己的情绪，楚寒儿的脸上又恢复了方才的淡漠，这时他才一把推开了I(2)楚逸辰。
楚逸辰显然是没想到楚寒儿会有这个动作，他当下就愣了一下，接着好看的眉头就紧紧的蹙了起来。
从楚逸辰怀抱中挣开，楚寒儿又挑着眼梢看了他一眼，“王爷请自重。”
他边说边抖了抖自己的衣衫，同时又往门边上靠了靠，将身子稍侧开，试图让自己尽可能的避开楚逸辰。
楚逸辰的脸色迅速暗沉到了极点，楚寒儿也看出来了，毕竟曾经在一起生活了十年，毕竟曾经是最亲近的人。
而后，楚逸辰生生忍住自己的怒火，说道：“过来点，那儿有风。”他的声音平淡无波，但不难听出里面隐藏的温柔。
楚寒儿往后瞥了一眼，发现自己的身子正好全挡住了门缝儿，他点了点头，神情中带着不以为意，“看到了。”
“那你还不知道动一动！”这一句话中多了一抹怒气。
吼完，楚逸辰就一把将少年又重新搂了回去，大掌也从那纤细的腰间穿过，将他牢牢地圈住。
楚寒儿惊神抚定，不禁咬牙切齿，他快速地扭头看向那近在咫尺的俊美脸颊，问道：“王爷，您这是要做什么？”
这是要做什么？不是不要他了么，不是已经把他当礼物般的送给别人了么，现在这又是在做什么？
楚逸辰俊美的面庞越来越暗沉，越来越可怕，一双狭长的漆黑眸子透着怒火，唇角也多了一丝的危险气息。手上的力道加大，少年散发着清新香气的身子几乎和他没有一丝缝隙的紧贴在了一起，接着，他凑到少年耳边危险的低声说道，“你方才叫我什么？”
湿热的气息尽数洒在耳际，引得楚寒儿的身子一阵轻颤。暗骂一声自己没出息，这么容易就被男人蛊惑了，楚寒儿回答道：“王爷。”
        123 新的任务
楚逸辰眸中划过一丝阴霾，揽在少年腰际的手臂也越发得有力，他把怒火全都发泄在了手上，紧得像是想把少年的腰给狠狠折断般。楚寒儿疼的皱起了眉头，他明知道男人想要什么，但他仍倔强着不肯给男人一个满意的答复。
楚逸辰紧盯着那张因为隐忍痛意而皱在一起的小脸片刻，而后才稍将手臂放松了下来，下一秒，他一把将那温软的身子给甩了出去。
一个踉跄，楚寒儿就这么摔倒在门边，接着就听见楚逸辰冷清的声音传来，“出去。”
不明白楚逸辰的态度为什么会转变的这么快，楚寒儿挣扎着站起身，而后头也不回的走了下去。
揉着自己摔疼了的胳膊，楚寒儿咬牙切齿。这男人是怎么了，脾气怎么会变得这么暴躁？难道现在挑明彼此的身份了，他都用不着再给他好脸色看了吗？！
心不由得一寒，楚寒儿觉得现在的五王爷和几年前他喜欢的那个温柔的爹爹根本就是两个人。这两年间，他应该也会再流露出温柔的神色吧，只不过不是对他而已。那个人应该是倾颜吧，毕竟他们才是真正有关系的人，毕竟他们才是最亲密的人。
他方才在马车上看着是那么的平静，甚至还带着一丝冷淡。其实只有他自己知道，他始终不敢抬头去看那个近在咫尺的男人，仿佛只I(2)要与他相对视，他的心就会控制不住的加快跳动起来。他们挨得那么近，他们呼吸着彼此间的空气，感受着身边消失了两年的温度，只要一想到揽着的男人是他，他便再也冷静不下来。所以，在楚逸辰冷声让他出去时，他才没有冷脸相向，而是落荒而逃……
回到凌云殿，楚寒儿便见楚逸君身边侍候的胖太监已经在那儿等着了，但楚逸君却不在。
胖太监见楚寒儿回来了，就忙走向前去，笑着说道：“小贵人，您可回来了。今个儿还是老规矩，皇上说他晚上来您这儿，问您还不欢迎？”
楚寒儿这会儿正烦着，他刚想把胖太监给打发走了，却不小心看到了倾颜在一边给他使的眼色。他苦笑了一下，怪不得刚刚那个男人会有那种动作，原来是有新的任务了。
冷冷的看了胖太监一眼，楚寒儿淡淡的说道：“这整个皇宫不都是他的么，他想去哪就去哪，还用问别人的意见吗？”
一听楚寒儿这么说，那胖太监的脸上顿时堆出了一朵花，讨好似的说道：“小贵人，奴才这就去禀明皇上，他知道了一定很开心。”
楚寒儿冷哼了一声走开了，没有再理他。
胖太监也不以为意，这小哥儿的脸皮薄，既好面子又好强，倔的很，现在他能答应晚上侍寝就不错了，还真不能指望他给个好脸色。皇上盼星星盼月亮总算盼来了，以后他也不用夹在中间受气了。
胖太监越想越开心，给楚寒儿行过礼后就迫不及待的去告诉楚逸君了。
给读者的话:
晚上还有两更~ 
        124 星月楼
倾颜一直站在后面没有说话，待胖太监的人走后，他这才走到楚寒儿面前。
楚寒儿挑起眼梢看他，问道：“楚逸辰让你来的？”
倾颜神色有一刻僵硬，没有说话，点了点头。
得到倾颜的答案，楚寒儿心中一阵烦躁，当下就冷声道：“你怎么还不走？不怕楚逸君发现吗？”
倾颜低笑，清润的声音随即传来，“楚逸君现在一门心思都放在你这里，就算我一两天都不出现在他面前，估计他也不会发现的。”
楚寒儿冷笑，没有说话。
倾颜看到，又问：“怎么？不高兴了？”
“没有……”楚寒儿边说边端起了手边的杯子自顾喝了起来，很显然是不想再在这件事上纠缠下去。
倾颜见此也不再多说，他从衣袖中拿出了一个小瓷瓶，递到了楚寒儿眼前。
楚寒儿接了过来，蹙眉，问道：“这是什么？”
倾颜挑了一下唇角，“当然是好东西了。今天晚上把它涂在你的唇上，保证春宵苦短日高起。”
倾颜说着说着就笑了起来，楚寒儿一看他那奸诈精明的样就窝火，当下就冷冷的问道：“那要不要给你留点？说不定以后你去接客的时候会用得着。”
倾颜知道楚寒儿心情不好的时候说话相当尖酸刻薄，而且这两年楚I(2)寒儿的心情一直不好，他听着听着就习惯了，所以他现在只是但笑不语。
楚寒儿懒得再看他，一句话不说就把他轰了出去。还春宵苦短呢，他那满是算计的猥琐样一看就不是个好东西！
倾颜走后，殿室里就剩楚寒儿自己了，他往外看了看，已经是傍晚了。把药收到了衣袖里，他站起身，然后便去沐浴准备了。
该来的始终逃不掉，何必再挣扎呢……
胖太监把楚寒儿的话带到后，楚逸君咧开的嘴角就没有合上过，“那小东西肯定是还不怎么愿意吧，瞧瞧气的那样，呵呵，脾气还挺大。”
楚逸君一高兴，胖太监的心理负担就没那么重了，于是他也笑着说道：“是啊，那小贵人的脸冷着的呢。”
楚逸君唇角扬起，低声道：“他的脸要是不冷着，那还不是他了呢。”
胖太监没有再说话，只是在旁边一个劲儿的点头陪笑。
楚逸君乐和完后，又问道：“星月楼那边的情况怎么样，快要竣工了吗?”
胖太监回答：“皇上，昨个儿奴才刚去看过，快竣工了，也就这几天的事了。”
楚逸君点了点头，“恩，这就好。快要下雪了吧，要赶在今年第一场雪前竣工，朕要把星月楼当做礼物送给小贵人……这件事别传出去，朕要给他个惊喜，里面的一切都按照皇后的级别来吧。”
胖太监一愣，按皇后的级别来？……而后他忙收敛了自己的惊诧，点头说是。
胖太监下去后，楚逸君再也坐不下去了，他起身在房间中走了几圈也难掩自己的激动。
暗卫杨彻一直看着楚逸君，面带焦急，而后他从房梁上跳了下来，轻声落地。
“皇上，请您三思，星月楼不能送给小贵人，更不别说里面的摆设全都按照皇后的级别来了！”杨彻跪在地上请命。
        125 侍寝（一）
听杨彻这么说，楚逸君眸光一寒，脸上的笑意也迅速的隐了下去，冷声道：“为什么不？那星月楼本来就是要建给他的。”
杨彻回答：“皇上，这两年您为了小贵人大兴土木，政事也不大放在心上了，再这样下去，势必会引起民愤的。而且，自小贵人进宫以来，他住的用的样样都比皇后好，后宫里的嫔妃早就看不下去了。现在您把象征皇后身份的星月楼再给小贵人的话，皇后肯定会闹的，到时连丞相那里也说不过去啊。”
楚逸君危险的眯了眯眼睛，“闹就去闹！别以为朕不知道这两年皇后又多少次想杀死寒儿，若不是给她爹几分脸色，朕早就废了她了。当年凝儿的死就和她有关，朕没说什么，现在若是他再嫉妒寒儿，那她就等着去冷宫过后半生吧。”
“皇上！……”杨彻还想再劝，却被楚逸君打断了接下来的话。
“好了，别说了。朕今天心情好不和你计较，下次不许在朕面前说寒儿的不是，知道吗！”
杨彻：“……”
楚逸君瞥了杨彻一眼，不再理他，然后甩了甩袖子走了出去。
……
楚逸君去凌云殿时排场非常大，恨不得让整个后宫都知道。他这么做只是想给皇后和后宫那些个妃嫔一个下马威，让她们能明白现在谁才是最得圣宠的人I(2)，而不是整天想着怎么在背后捅别人刀子。
楚逸君看到楚寒儿时，楚寒儿已经穿着里衣坐在床上等着了。那张俊秀的小脸在摇曳的烛光下白皙得透明，仿佛能看见里面淡青色的血管，那小模样就像是冰雪雕砌而成的。
楚寒儿蜷缩在床头，胳膊圈着蜷在一起的腿，尖尖的下巴磕在膝盖上。淡漠的脸上没有一丝表情，他沉浸在自己的世界里，根本没有感觉到楚逸君的到来。长长的睫毛低垂着，一动也不动，他就那样出着神，带着一丝凄凉的味道。
仿佛有一根铁箍细细密密缠绕在心脏上，带来微许窒息的冰凉。楚寒儿的样子很容易让人觉得不甚真实，好像他现在只是在熬着日子，等到时间一到，他就会放下一切，他就会消失的无影无踪。
楚逸君被自己这突如其来的感觉下了一跳，将自己心中的不安挥去，他又往前走了两步，说道：“想什么呢？朕来了这么久都没有发现。”
楚寒儿一回神，淡淡的扯出了一个不冷不热的笑，“没什么。”
楚逸君大步走上来，一把抓住了楚寒儿的手。他一直讨厌楚寒儿有什么话瞒着他，有什么心事瞒着他，每当楚寒儿说没什么的时候他就忍不住想去探究一番。他记得两年前第一次见楚寒儿时是在喧嚣的席间，他只需要在那儿静静的坐着就可以吸引他的目光。那时他笑得那么开心，圆圆的眼睛都眯了起来，还时不时的往楚逸辰面前探探小脑袋和楚逸辰交谈些什么。可现在呢，他连笑都很牵强，整天安静的不像样子，空闲的时候不是看着诗经发呆，就是看着外面发呆，以前楚逸辰在时他怎么不是这个样子？！
        126 侍寝（二）
狠狠的攥住楚寒儿的手腕，楚逸君的脸色阴沉了下来，很显然是对楚寒儿敷衍的态度很不满意。
当初楚逸君之所以和楚逸辰交换，就是因为楚寒儿有着一张和苏凝儿一模一样的脸。那时楚逸君还以为只是碰巧，但后来他仔细想了一下，便让人去调查楚寒儿的身世了。结果让他大吃一惊，原来楚寒儿真的和凝儿有关系，而且还是她的儿子。他知道后，便觉得这是老天给他一次补过的机会，当年他负了凝儿，所以上天又把她的儿子送给了他。两年里，他尽一切努力把能想到的最好的都给了楚寒儿，他记得楚寒儿刚来到宫中的那段时间心情萎靡，有种轻生的意向，他知道是为了楚逸辰，而且他还知道，到现在为止楚寒儿还是没有忘记楚逸辰。楚逸辰有什么好？楚逸辰以前那么宠他最后还不是把他卖了吗，而他现在对他的好都是出自真心，他难道都看不到吗？！
想到这，楚逸君来时的大好心情全都被怒火代替了，他不禁又加大了些手上的力道，冷声问：“两年了，两年来你都说不想和朕发生关系，朕从没逼过你一次。今天怎么就突然答应了呢？”
说到此，楚逸君的脸上尽是危险和阴霾，他又往前凑了凑，唇角几乎贴到了楚寒儿的侧脸，“难道又是为了楚逸辰？！”
温热的气息喷洒在楚I(2)寒儿的颈间，他不适应的往后缩了缩，淡淡道：“就算是吧。”
楚逸君眸光一寒，一把将楚寒儿扑倒在身后床上，他随即也压了上去捏住楚寒儿的下巴，问道：“什么是‘就算是吧’，嗯？”
楚寒儿眸中闪过一丝惧意，但还是强迫自己冷静下来：“我不想骗你，今天之所以会答应侍寝，就是因为我想报复楚逸辰。我要让他亲眼看着我是怎么变成男宠的，我要让他愧疚……哪怕只是一点点。”这样，他就会把我放在心里了。这句话，楚寒儿没有说出来。
听及此，楚逸君的脸色阴沉到了极点，他冷笑了一下，“好啊，既然你这么想侍寝，那朕就随了你的愿！只是，你要记得，就算你心中怎么记挂着楚逸辰你也永远不可能和他在一起了！因为，从你踏进皇宫的那一步起，你就别想着要出去了。这辈子，就算死，你也得死在朕的身边！而且，你以后心中有多想楚逸辰，朕就会让他的日子有多难过！朕说到做到，不信的话你可以试试。”
楚逸君说的句句狠戾，让楚寒儿没有想到的是，许久之后，楚逸君的这些话竟然一语成谶。在以后漫漫的日子里，他才知道自己今天招惹楚逸君竟是带着毁灭性的……
楚逸君没有再给楚寒儿时间东想西想了，当他刚压上少年硬朗却又带着一丝柔软的身体时，他身体中的兽欲瞬间就被勾了起来。
晚了，现在就算他后悔也晚了，他这么年轻这么美好，他是不会放过他了！
给读者的话:
三猪抽了，所以开始时124和125混乱了，现在好了，没有看的亲亲们可以去看一下滴~ 
        127 侍寝（三）
宽阔华美的寝殿中摇曳着烛光，在宁静的夜里打出一片昏亮。微光中的少年躺在床上，躺在他的身下，就穿着一袭白色的里衣，拉扯间衣服已经散落，露出了小半个肩膀。纤细的脖颈，精致的锁骨，再到消瘦的胸膛全都暴露在微光中，白皙得让人移不开眼睛。
楚逸君的喉结动了动，他的眼睛不由自主的顺着少年漂亮的脸庞往下，流过消瘦的肩胛骨，流过漂亮的锁骨，然后到胸膛，到腰，甚至更往下。
欲望在一瞬间就燃了起来，接着吞没了他整个人。楚逸君已经感觉到，就这么看到面前的人儿几眼，他的身体就已经有了反应。
面前是巨大的诱惑，楚逸君并没有想着要克制自己，带着情|欲，他伸出了自己手，抚在了楚寒儿光裸的肩膀上，动作间满是狎昵之色。
楚寒儿身体一僵，脑海中一片空白，接着他便感觉到楚逸君猛地低下头来狂热的亲吻他，让他连呼吸都被迫咽了回去。
楚逸君刚刚吻下来的时候，楚寒儿都被吓呆了，一时间竟然没有丝毫动静，愣愣的由楚逸君撬开了自己的牙关，然后舌头顶进来一阵蛮横的扫荡。
虽然想到会有这一步，但楚寒儿还是不能适应。他快十六了，平常人家跟他同龄的男孩差不多都有过女人了，而且大部分都已经娶亲了吧，而他什么经验都没有，只有那一次被楚逸辰吻过。他记得当时和楚逸辰接吻时，他虽然紧张到连呼吸都忘记了，但他还是能感受得到里面的热情，并随之沉溺其中。可现在呢，他除了呆滞还是呆滞，任由楚逸君吻着而没有一丝反应，甚至他唯一的感觉居然是，真荒谬，我又不是女人！
耻辱感随即而来，楚寒儿不知道为什么会这样！当初和楚逸辰的那一次虽然并不彻底，但他还能记得当时的感觉，那时他才十四岁，楚逸辰在这方面一直把他保护的很好，所以那时他并不知道楚逸辰的动作是因为情|欲，他还以为楚逸辰喝醉了在发酒疯。渐渐的，他才知道了，那是书中所说的“周公之礼”，而且只能男人和女人之间才能有。但后来回想时，他并没有因为自己和爹爹同时是男人而去排斥，他甚至会有一种幸福感。
可现在呢，他为什么会排斥，被楚逸君压在身下他就会有一种耻辱感！为什么呢，是因为他长大了，还是因为人不同？
楚寒儿想扭头，可楚逸君正捏着他的下巴，他怎么能拗得过楚逸君？彼此的气息在口中交换，冲得楚寒儿脑门突突直跳，他真想发狠的一把推开楚逸君，然后再送给楚逸君一拳，可他又不敢。
“男宠”的字眼不断在楚寒儿脑海中浮现，让他心中的厌恶更深。原来I(3)以为自己已经练到水火不侵了呢，到现在他才发现原来他的段数还是不够，纵使平日里表现的再怎么淡漠平静，但他现在是真真正正的怕了，后悔了。
楚寒儿挣扎，猛的从楚逸君的唇下抽离，楚逸君又把他嗯了回去，急切的压着他，满是欲|望和暧昧的安抚道：“别紧张，朕会很温柔的，一定会让你舒舒服服的……”
给读者的话:
ps:如果楚小寒同学有神马事情的话，我觉得我会被乃们打的~爬爬去睡了，白天还有两更~抱抱~ 
        128 不早朝
楚逸君边说边扯下楚寒儿的衣服，完全不顾他的动作是有多么的急切和粗鲁。
楚寒儿白皙而匀称的身体暴露在空气里，刚刚显露腰肢又带着少年青涩的身形，散发出干净的味道。楚逸君现在怀疑自己来时是不是喝酒了，他觉得脑子里嗡嗡的什么都无法思考，欲望支配了他的全部意识，他的神经就像被点燃了一把火，呼的一下全烧起来了。
而楚寒儿现在是真的害怕了，看到楚逸君野兽般的动作，他开始想拉过旁边的衣服包住身体，但是被楚逸君抓住了手。
要放在往日，楚逸君看到楚寒儿此时的情景定会放轻自己的动作，但是现在，他被情|欲烧坏了脑子，反而更加的狂热和疯狂。
楚寒儿的下巴被狠狠的钳制着，楚逸君手上的力道很大，他疼得倒抽了一口凉气，勉勉强强的伸出胳膊抵在自己和楚逸君之间。
楚逸君胡乱亲吻着楚寒儿的侧颈，甚至在接触到锁骨柔软的皮肤时忍不住重重的咬了一口，留下水声淫|靡的吻痕。而后他又重新吻上了少年柔软温热的唇瓣，大手也开始不规矩的在少年身上抚摸着……
红帐低垂，烛光黯淡，隐藏在大床上贴在一起的身影显得那么不真实……
不知过了多久，这时，楚逸君已经在楚寒儿身上睡熟了。楚寒儿把他推到I(2)了一边，然后坐起身来。
在枕边抓来一条帕子，楚寒儿把手上沾上的体液拭去后，又把它随手丢到了一边，眸中不着痕迹的划过一丝嫌恶之色。
躺在旁边的楚逸君睡得很沉稳，楚寒儿看了他一眼，然后扯过被子盖在了他的身上。
床上有些凌乱，被单上也沾上了白色的体液，楚寒儿拿起一件长衫披在了身上，然后在床头找到了一块干净的地方蜷腿坐了下来。
红帐时不时的飘动一下，让床上的人影若隐若现。时间在一点点流逝，不觉间，天际露出些许的微光了。
楚寒儿就这么一动不动的坐着，同样的姿势，带着一丝凄凉的味道。大概过了很久很久，又好像他只坐了短短的几秒钟。那蜷缩起来的瘦小的身影就像是一只受了伤的小兽，但他脸上的漠然又将人排斥在千里之外，那样子就像是他宁愿自己在洞中舔舐伤口，也倔强的不想让别人看到他的一丝伤痛。
这时，大殿的门开了，接着没多久又传来了一些刻意放轻的脚步声和胖太监那一声压着嗓子的询问。
“万岁爷，您起了吗？快五更天了，要上早朝了。”
楚寒儿回过神来，看了看身边熟睡的楚逸君，他淡淡的说道：“万岁爷还没醒呢，今个儿就不早朝了。”
胖太监一愣，他现在站在床榻的十米远处，床榻深处的声音轻轻润润的，隔着帘子传了出来，声音又很小，他还以为自己听错了呢，于是反问了一句，“不……不早朝了？”
胖太监说完就后悔了，其实他已经挺清楚了，只是不相信而已，他不该加上后面的话的。估计是床上的人不耐烦了，一只白皙纤细的玉手挑开了帘子，接着就有人走了出来。
        129 群臣的疑惑
楚寒儿只穿着一袭里衣，外面散散的披了件青色衫子，白色的棉质里裤拖到地上，露出半只光裸的脚。他没有穿鞋子，就这么从床上走了下来，光裸的脚踩在红色的地毯上，格外的白皙。
胖太监略略抬了一下眼，却看见楚寒儿正瞅着他呢，眼梢微微上挑着，那样子有种说不出的娇贵和刺人。
胖太监又低下了头，却不小心看到了楚寒儿白得几乎透明的脚，光裸的脚趾小巧又素白，好像一眼就可以看见淡青色的血脉在温软的皮肤下流淌着。
他慌忙的收回了自己的目光，样子间有些不知所措，仿佛自己再多看一眼就是对这个漂亮的不像样子的小贵人的亵渎。
胖太监刚稳定了自己的思绪，这时只听楚寒儿淡淡的声音从前面传来，“昨个儿万岁爷折腾的晚了些，这才刚睡下没多久，既然公公你不相信，那就亲自去叫万岁爷起床上早朝吧。”
胖太监一听，也知道自己的话让这小祖宗不高兴了，腿一下子软了下来，他忙说：“小贵人快别呀，奴才还想留着脑袋多伺候您两年呢，怎敢去打扰万岁爷就寝啊，奴才马上去正殿通知群臣。”
楚寒儿挑眉，“奏折让他们送到御书房去，万岁爷醒了自会去看。”他漠然的吩咐完就走开了，显然是不想再多说话了。
胖太监连声应是，然后便带着人退了下去。
楚逸君醒来时已经辰时了，掀开帘子看着外面洒进来的阳光，他知道这会儿早就过了早朝的时间了。
揉了揉有些昏沉的脑袋，楚逸君不禁奇怪今天怎么睡得那么沉，连早朝都给误了。但下一秒在看到凌乱的床单和上面沾染的白色污渍时，他的唇角扯出了一个笑，心情大好，方才心中的疑虑瞬间被他抛到了九霄云外。
也没唤人来伺候，楚逸君自己收拾停当后便向外殿走去。果然，没走几步，他便在外殿的书桌旁瞧见了正在看书的楚寒儿。
楚寒儿也听到了动静，看见楚逸君，他起身行了礼，但脸上还是平静到没有表情。
楚逸君的目光一直黏着楚寒儿脖间的红痕，在白皙的皮肤上格外的暧昧。知道楚寒儿就这种不冷不热，对谁都以礼相待却又保持着一定距离的性子，他也不再为难楚寒儿，心情大好的去御书房批改奏折了。
今天皇上没有上早朝，这件事在群臣中炸开了，这两年楚逸君的政绩一直都不好，现如今又闹了这么一出。虽然那内侍太监说是因为龙体不适，但他们看全都是屁话，万岁爷壮的很，几年都没见个病啊灾啊的，怎么突然就不适了呢？
五王府中。
楚逸辰坐在正厅的太师椅上，面前站着乘风I(3)。
“查到了吗？”低头摆弄着手中的杯子，楚逸辰开口询问。
乘风颔首，“回王爷，查到了。”
“说。”
乘风唇角动了动，却没有张开，而后他带着为难的低声说：“王……王爷，宫里说，昨个儿皇上在少主子宫里住下了，一直到今天辰时才离开的。”
“砰……”大掌猛的一缩，杯子瞬间碎了满地，尖锐的碎屑刺进了肉里，血快速的流了出来，只是转眼便将白瓷杯屑染的殷红。
楚逸辰一动不动，任血在那儿不要钱的流着。深沉的眸子晦暗不清，带着一丝不知名的情愫……
        130 吻
乘风一看面前的情景就急了起来，楚逸辰手上的血还在往外流，那块碎瓷片嵌在肉里，一时间血肉模糊。但楚逸辰好像没有感觉到般，依旧在那儿静坐着，脸上尽是阴霾。
见此，乘风忙对着外面大吼，“管家，快去找大夫来，王爷受伤了。”
他这一吼，在外面候着的人全都呼啦啦的往正厅里拥。乘云去书房里带来了药膏，小厮也已经去请大夫了。
乘云七手八脚的替楚逸辰包扎着，虽然技术马马虎虎，但至少不流血了。大夫也喘着粗气大步跨了进来，但看见楚逸辰那张黑到了极点的脸时，他就站在一边不敢动了。
乘风请命，“王爷，快让大夫给看看吧，免得感染。”
“……”
楚逸辰没有回答，而后他猛的站了起来，向外走去。
乘云他们想去追，却被乘风拦了下来，“王爷估计是进宫了，别跟了，当初他把少主子送过去，早该想到有这么一天的。”
听了乘风的话，乘云也安静了下来。王爷心中想的到底是什么他不知道，但他能感觉的出来，这天怕是要变了吧……
凌云殿。
楚寒儿以身体不适为由，把宫女太监都给遣散了，偌大的宫殿里，只有他自己，静静的支着下巴坐在窗前。
现在，皇上留宿在凌云殿的I(2)事已经在后宫里传开了吧，所有人都应该知道了吧……那宫外呢，宫外有没有听闻此事？那些照顾他长大的人、景枫哥哥还有皇兄，他们应该都已经知道他做了男宠吧？他们会怎么想，会怎么看他？他们会不会说他自甘堕落呢？
深深的一声叹息，楚寒儿苦笑，罢了，都走到这一步了，名声迟早要臭的，以后甚至比这更厉害，还是先提早适应了吧。
“怎么？皇上一会儿不在，寒儿就觉得如此无聊吗？”
戏谑中带着愤怒的男声忽地响彻在楚寒儿的耳边！
楚寒儿一个激灵，是他？
抬眼望去，阳光下的男人仍是一袭的白衣，玉冠熠熠生辉的闪烁着，却压不住他眸子里的隐约的光芒！
此时楚逸辰就站在自己的面前，楚寒儿心中泛起一丝波澜，但他更多的却是疑惑，疑惑楚逸辰此时为什么会出现在这儿，而且脸上带着明显的怒意。
“宝贝儿。”楚亦辰冷笑，“如果你真的觉得无聊的话，那爹爹就来陪陪你吧。”他说完，接着就朝那两片殷红的柔软吻了上去。
有些粗暴的吻带着一丝强占霸道的意味，而且还有微乎其微的慌乱。而楚寒儿此时已经愣住了！突如其来的湿热温软的唇瓣让他大脑一片空白，跟本来不及去想这男人到底有什么可慌乱的……
男人的气息，是他日思夜想的味道，楚寒儿有些紧张，有些不知所措。他现在终于明白了，明白为什么昨夜楚逸君那么深情的吻他，而他却丝毫感觉都没有，因为，只有在自己喜欢的人面前，心才会慌乱到疼痛！
其实，乱的不止他自己，连楚逸辰也是，当他一碰触到少年的呼吸时，他就这么不由自主的沉迷了，那么熟悉的感觉，一直不曾离去。
        131 抽耳光
很甜蜜的感觉，但当想到楚寒儿的身体已经被另一个男人占有，想到他的身上到处都是那个男人的印迹时，楚逸辰忽然的烦躁暴怒起来！
他的臂弯拦过楚寒儿的腰际，将少年的身体紧紧的贴在自己的身上，然后加深了这个吻。
“楚寒儿，你就这么的不甘寂寞吗？！”楚逸辰忽然抽离，俯下身，在少年的耳边戏谑却危险的说道。虽然他也很沉迷，但他还是死要面子的冷嘲热讽一两下，好像这样便可以填补一下心中的那个缺口。
温热的气息与羞辱的话语，让楚寒儿蓦然惊醒！
楚寒儿眯着眼睛看着楚逸辰那张俊美却满是怒气的脸许久，而后他突然笑了一下，笑得那么纯良，然后他便在楚逸辰茫然不知所以的目光中优雅的扬起了自己的手掌。
刹那间，楚逸辰甚至没看清发生了什么，只觉得啪的一声脸颊剧痛，楚寒儿一耳光把他脸打偏到一边去了！
那个不怕死的小东西！
楚寒儿抽人耳光的时候竟然笑得那般无辜，动作也相当优雅，耳光抽完，他把楚逸辰轻轻一推，有说不出的散漫却又十分娇贵，微笑道：“王爷，您这大白天的跳窗户私闯凌云殿已经是罪不可恕了，而且您还为老不尊，行为不检点，见了面就对在下又搂又抱，我可以去告您耍流氓吗？！”I(2)
“……”楚逸辰愣住，有一会儿没说出来话来。刚才楚寒儿笑得没有一丝危险，他根本就不知道他要做什么。
况且，楚寒儿是他养大的，在他的记忆中，楚寒儿一直都是那个爱跟在他身边的乖小孩，整天“爹爹，爹爹”的喊他，一张小嘴吐出来的糯糯的声音别说多甜了，一直软到了他的心坎里。现在呢，面前的少年还是像以前那般荏弱，白到近乎透明的皮肤是那么的温软，并且还是一副无辜的模样，可是谁知道呢，这个小东西居然下手这么狠，打的他火辣辣的疼。他才离开两年而已，他已经练到了敢抽他耳光的地步，难道在他离开的这段时间，这小东西正赶上少年叛逆期？！
楚逸辰危险的眯着眼睛，冷笑着伸出舌头舔了一下自己唇边的淤血，动作间皆是狂野蛊惑。
楚寒儿冷眼看着楚逸辰，清冽的眸子中没有一丝害怕，至少表面上是如此。被伤的这么狠，被无情的丢给别人，被当做货品来交换，十年的美好一瞬间破碎。他被一个人丢在京城，丢在三尺宫闱中，他只有他自己，面对一次又一次的身不由己，他能做的只有坚强。他已经不是当年五王府中那个不谙世事、天真到近乎愚蠢的少主子了，他现在不会再懦弱了，甚少他已经伪装出了一个坚硬的外壳，在壳没有碎掉之前，他再也不允许有人来伤害自己，尤其是面前这个男人！他可以承受所有人对他的欺骗，但惟独这个男人不可以，因为……他喜欢他呀……
        132 大家一起乱
被抽了一把掌，楚逸辰方才黑着的脸不由得更黑了，但在他不小心瞥到楚寒儿脖颈间的吻痕时，他的脸才真正黑到了极点！怒火瞬间燃烧了他，他依稀间可以想到楚逸君压在楚寒儿身上留下这些东西时暧昧的情景，少年情动时妖娆的样子他还历历在目，但只要他一想到少年也曾在楚逸君身下流露出自己的媚态时，他就嫉妒的想发狂。
想到此，楚逸辰怒极却轻佻的一笑，霸道的一把将楚寒儿扯在怀里：“宝贝儿！今天爹爹会好好的陪陪你！”
说完，他便一把抓起楚寒儿，完全不顾少年的挣扎，把他扛在肩膀上向里室走去。此时床单已经换成了新的，他一把将楚寒儿摔到大床上，自己也覆了上去。
到这个时候了，楚寒儿当然知道楚逸辰想做什么，但他还没来得及说什么，就被楚逸辰猛的按倒在床单上。
“你就这么寂寞吗？寂寞到连乱伦这种事都能干得出来？！”楚逸辰抓着楚寒儿一只手腕，轻而易举扯下少年柔软的长衫，然后他俯下身贴着楚寒儿的耳朵，语调低沉而危险，“――既然你不在乎，那大家就一起乱！”
楚寒儿的瞳孔猛地紧缩。
楚逸辰一手死死的按着他，一手轻松解开少年的衣带，宽松的长衫瞬间滑落下来。
楚寒儿意识到了危险，他手I(2)忙脚乱的想要制止住楚逸辰的动作，“楚逸辰你快放开，皇上随时都会来的你知不知道！”
“怕了？刚才怎么不怕？”楚逸辰亲吻楚寒儿细嫩的耳垂，感觉到身下温软的身体一阵阵颤栗，“……还早着呢宝贝儿，别这么紧张，放松一点。你昨天不都和楚逸君做过了吗，怎么还像一个未经人事的小孩似的。”
楚寒儿条件反射的拒绝自己被撕开衣服，但是楚逸辰的力量比他大，而且他能从楚逸辰坚定的禁锢中感觉到一种破釜沉舟的决心。这种感觉让楚寒儿的心猛的一痛，眼眶也湿热了。
他本以为自己已经坚强到不会再流泪了呢，可面对身前这个男人时，他始终像一只脱了壳的穿山甲，以一种血肉模糊的姿态卑微着，软弱到不行。他不是把他送给了楚逸君吗，他不是一直在利用他吗，他不是让他去侍寝的吗，那他现在是在做什么？说的他自己好无辜似的，像什么都不知道一样，一见面就对他冷嘲热讽，他到底把他当什么了，男娼吗，发泄欲望的玩偶吗！虽然他的娘亲是个妓女，但他就活该被他报复，就活该被他上吗？！
想到此，楚寒儿伸出了自己的胳膊，再一次朝楚逸辰的脸挥去，但这次楚逸辰眼疾手快，一把抓住了他，笑一声：“宝贝儿，下次千万别再有这个动作了。”
楚逸辰笑得那么温柔，连楚寒儿都差点被他蛊惑了。
楚逸辰的话没有力度，甚至还带着一丝宠溺，但却让楚寒儿心寒。让他觉得，这句话是他有生以来听过的最精彩的威胁。
        133 焚烧
楚逸辰一个膝盖把楚寒儿抵在床上，空出两只手来快速的褪去两人身上的衣服。
然后他把衣服扔到一边，露出精瘦结实的上半身。蜜色的肌肤在阳光下泛着一种野性的美，腹肌和胸膛上还留着一道道经年的伤疤，或大或小，崎岖不平，看了让人心惊。这些，都是那年在边关留下来的，是他无数次徘徊在鬼门关最好的见证，也是他和楚逸君之间的所有怨恨。
楚寒儿还没来得及发育完全的少年身体带着清朗的气味，肌肤被强制性暴露在空气中。他的本来就白，常年呆在屋里不见阳光使皮肤更加剔透，少年特有的生机勃勃，仿佛一掐就能掐出水来。
楚逸辰的眸光黯淡下来，燥热感瞬间燃遍了全身。少年白皙的身子如一块晨光中的美玉，干净剔透极了，全身上下没有一处吻痕，这样让楚逸辰的心稍微平衡了点。
他低头，吻在了少年纤细的脖颈间。淡青色的血脉顺着锁骨温软的皮肤一路顺延往下，轻微而略显仓促的脉动，那样无助的在楚逸辰湿热的唇瓣下跳动着，好像楚逸辰再稍微一用劲，就可以轻而易举的把它损坏了一样。
火热的气息引得楚寒儿身体轻颤，一种不知名的情愫瞬间划过他的心间，连他的眼睛都氤氲潮湿起来。
楚逸辰在那儿吻了好久，有时很用力，I(2)像是想把楚寒儿的血脉给吸断般，有时又很温柔，缠绵悱恻，带着些许惊艳和怜爱的味道。
终于，楚逸辰停止了自己的动作，他抬头，伸出舌头舔了一下少年柔软的唇瓣，低笑着说道：“你看，那个地方已经被爹爹吻过了，以后你身上就再也没有别人的痕迹了。”
“……爹爹？”闻言，楚寒儿冷笑。在他把他送进宫的那一刻起，他们就没有关系了！他以前那样对他，居然还有脸以爹爹的身份自居！
眸中渐渐被冷清代替，楚寒儿没有看楚逸辰，淡淡的说道：“我不想再看见你，我现在已经是皇上的人了，你再这样下去就是死路一条。”
楚逸辰刚刚有些好转的脸色瞬间暗沉下去，他一把攥住了楚寒儿的脖子，冷声道：“皇上的人了？呵……你还真说的出来。”
他想用盛怒掩饰自己心中的慌乱，少年眸中的冷淡让他觉得他们越走越远，已经回不到那时在王府中的往昔了，那些美好，永远都不会回来了。
想到此，楚逸辰突然觉得心里空洞洞的，像是血肉在撕扯着，翻滚着，连呼吸都是生生的疼。
心慌了，他慌乱的在少年白皙的身体上留下自己的痕迹，一个又一个，像是在宣誓主权。
粗重湿热的呼吸洒在楚寒儿娇嫩的皮肤上，让楚寒儿差点哭了出来，他推搡着身上的男人，抵制着男人的碰触。
“乖。”楚逸辰贴在楚寒儿唇边上喘着气，声音中情不自禁的带上了一抹温柔“放松一点，宝贝儿，听话。爹爹养了你十年，你是爹爹的，你只能是爹爹的！”他边说，边拉开了少年的腿环在自己的腰上。
        134 占有
他们的姿势是如此的暧昧，可是楚寒儿却很抗拒，他不想在这种情况下和楚逸辰发生关系，因为这样他会觉得自己是个任谁都可以上、任谁都可以发泄欲望的工具！所以他推搡着，一刻也不安分的在楚逸辰身下动来动去。
殊不知，他这样更能引起楚逸辰的欲火，让楚逸辰的呼吸瞬间粗重起来。
“……宝贝儿，放松一点。”楚逸辰舔吻楚寒儿的耳廓，他知道那个部位对于少年来说有多敏感，因为他能感觉到楚寒儿的身体在他掌中颤抖，一半是因为害怕，另一半肯定是因为刺激，“想想两年前我们的那次，没有那么难过的，是不是？”
楚逸辰诱哄着怀中的少年，他也不知道自己为什么这么迫切的想要和少年发生关系。或许一部分是因为少年和楚逸君的事他愤怒了，嫉妒了；也或许是觉得只有和少年合为一体后，他才能减少自己心中的不安感。
是的，他后悔了。他养了他十年，明明他们才是这世上最亲近的人，明明他才是他在这世上唯一的依靠。可现在呢，偏偏又插进来个楚逸君！
楚寒儿一直竭力避免回忆起两年前的经历，他是怎样呻吟着扭腰挣扎，怎样喘息着在爹爹的身下。那记忆实在是让他不安，也让他有种莫名的兴奋和情愫。
可那是两年前啊，那时他还是他的爹爹，那时还没有他伤心到绝望。如果现在再去回想那件事情，或是再重新发生一次，只会让他觉得是噩梦！
见安慰无望，楚逸辰的耐心全都被消磨掉，他狠了狠心，把少年的两只手按在头顶，用腰带绑在了床头。
“楚逸辰！”少年颤抖的声音尖利起来，“楚逸辰，你放开我，你不要让我连恨你的勇气都没有了！！”
楚逸辰终于放开耳廓，转为舌吻。他已经什么都不在乎了，反正撕破脸了，不论他做到什么地步，反正他们都回不去了。
楚逸辰对楚寒儿的个性是很了解的。别人对他好，他会不顾一切的对那个人更好，可是一旦他受了惊，进而对什么东西产生提防，他就能提防一辈子！
从两年前那晚他硬逼着他进宫的那一刻开始起，一切就像弓箭脱弦一样，楚逸辰知道，他再也没有回头路可以走了。
纵使后悔，也无济于事……
他们，终是再回不到他四岁那年相遇的冬天了……
楚逸辰一边吻着少年，一边抚摸着少年嫩滑的身体。渐渐的，那只大掌摩挲在少年大腿内侧细腻的皮肤上。
楚逸辰不停的在少年身上寻找着敏感点，他毕竟比楚寒儿懂的多得多，楚寒儿哪是他的对手，所以，只是一会儿，楚寒儿的身体便柔软了下来I(3)。
但当楚寒儿感觉有异物突然出现在他的身体里时，他方才飘离的思绪猛然惊醒。
剧烈的疼痛撕扯着他的神经，他感觉自己的身体像是被活活撕裂了般。眼泪流了出来，他哭着开口：“我不要，你不能这样对我。你要发泄可以去找别人，你找别人不行吗……”
“不要也不行。”楚逸辰意志很强硬，但是声音低沉，或许还带着些温柔，“爹爹不要别人，爹爹只要寒儿……只要寒儿。”
说出来的刹那间楚逸辰甚至愣怔了片刻，这些话他根本没有思考，下意识的便说出来了，仿佛自然而然。
但是楚寒儿的意识全被疼痛支配了，他根本没听见这句话，所以，一切都在往最糟糕的方向进展。
        135 连恨的勇气都没有了
楚逸辰又往前推了推自己的腰身，试图再进入一些。楚寒儿痛的失声叫了出来，声音带着些崩溃：“好疼！好疼！”
那过程太痛苦，楚逸辰发现自己根本就进不去，尖锐的痛苦简直把少年逼疯。
“爹爹！”楚寒儿已经带上了乞求，有些迷失的意识让他唤出了他想唤却又十分排斥的两个字。有刹那间，他全身上下的冷淡都消退而去了，眼睛里还是两年前那个软弱温柔的十四岁少年的目光，带着点委屈的湿意，眼梢还红红的。
“爹爹，寒儿好疼，你放过寒儿好不好？”
楚逸辰闻言停顿了一下，眼底布满血丝，太阳穴上青筋一突一突的跳。
他停止了侵犯的步伐，时间一分一秒过去。少年此时的姿态那么熟悉，让楚逸辰一下子想起当年那晚在树林时，少年也是如此卑微却又带着撒娇委屈的乞求着，那时他说，爹爹，寒儿不想进宫，你不要丢下寒儿好不好？
就这么愣了一会儿，楚寒儿终于慢慢喘过那口气，眼前不再一阵阵发黑，耳朵里也渐渐能听到声音，他以为这件事就这么过去了呢。但是紧接着，还没等到他身体完全放松下来，楚逸辰一下咬牙把自己全部插|入了进去。
肌肤绷裂的声音细微而鲜明，铁锈般的味道飘在空中，楚寒儿这下连叫都没能叫出I(2)来，直接软了下去，肌肉痛苦的痉挛着，他知道，自己那个不齿的地方流血了。
楚逸辰重重呼出一口气，那一刹那间他觉得他们终于在一起了，那颗飘在半空中的心仿佛也落了下来。他不知道为什么自己这么执着的想要和面前的人儿发生关系，好像只有这样他才会减少自己心中的不安。两年前，他做了一个错误的决定，他承认，他后悔了……
他现在什么都不要管了，他也不管他是谁的儿子了。有些感情一旦发生，就算是仇人、有血缘，甚至是同为男人也好，那都无所谓了……
极致的愉悦袭来，楚逸辰兴奋到了极点，这是他从未有过的感觉。过分的刺激让他紧紧地揽着楚寒儿的腰，一刻也不舍得松开。
楚寒儿痉挛了一下，身体内部仿佛被钉入了火热的楔子，他张了张口，喉咙里勉强发出破碎的声音来：“爹爹……”
“怎么？”
“……这也是报复吗？”
楚逸辰沉默了一下，才哑着嗓子说：“不是。”
楚寒儿盯着他，眼珠仿佛湿漉漉的黑葡萄一般，却淡漠到没有一丝温度，“我以后不会恨你了。”
楚逸辰的心，突然狠狠的痛了一下……
楚逸辰后来回忆起那天的细节，好像时间过得很快，他都没怎么注意就一下子傍晚了。他的神经有点过度亢奋，自己当时那个样子一定把那小东西吓坏了。
那时楚寒儿褪去了伪装，脸上不再是淡漠，带着一丝委屈的可怜样子讨喜极了，让楚逸辰的心情不自禁的柔软，却又燃起更大的欲火
楚逸辰记得更清楚的是，那小东西竭力仰着头，露出脆弱而白皙的喉管。少年幼嫩的皮肤满是青红交错的印记，一直到私密的大腿内侧，甚至连指尖上都印着吻痕。
这些让他又泛起了一丝骄傲。
        136 已经晚了
楚寒儿喉咙撕裂得说不出话，一直被折腾到快晚饭的时候楚逸辰才放开他。那个时候他整个人意识昏昏沉沉，只记得有东西在自己身体里进出，一次又一次。他感觉到了身上男人的兴奋，迷迷糊糊中听见男人不停的说着一句话，我不该把你还给他的。
楚寒儿听的都不大清楚了，更别说去思考男人这句话到底是什么意思了。
后来，楚逸辰坐在他身边，手轻轻拍他的脸：“寒儿？寒儿？”
楚寒儿被楚逸辰手指上的冰凉微微一激，睁了一下眼睛，又立刻闭上了。
让楚寒儿有点欣慰的是，楚逸辰还算有良心，做完后便从床上拿来一件毯子裹住他，然后把他夹在臂膀下飞身朝皇宫西面的温泉里去，想必是要替他清洗身子的。
这温泉是活水，楚逸君爱享受，专门挖出来的。这并不是天然的，而是烧出来的，水是流动的，每分每秒都在换着，因此很干净。这是楚逸君御用的，后来楚逸君也准楚寒儿了，可楚寒儿一次都没来过。不仅如此，楚逸君每次赏的金银珠宝、绫罗绸缎楚寒儿也懒得看一眼，更别说用了。楚逸君这种行为让楚寒儿很讨厌，让他觉得自己像个女人，而且还每时每刻都在提醒着他自己不堪的身份。
楚逸辰把楚寒儿全身浸泡在热水里，头枕在自己的臂弯上I(2)，能感觉丝绸一样微凉的头发滑过皮肤。那感觉实在是太微妙，楚逸辰几乎想俯下身去狠狠的亲吻少年那冰凉的唇。
因为水热的缘故，楚寒儿的身体不再似刚才那样发抖了，他闭着眼任由楚逸辰清洗着，不愿看他一眼。他们在一起生活了十年，他到今天才发现这个看似温和实则深沉的男人兽性的一面，原来他真的不再是他的爹爹了。
楚逸辰在旁边轻轻的蹭着楚寒儿的侧脸，耳鬓厮磨间温热的气息引得楚寒儿轻颤。
男人若有若无的亲昵让楚寒儿咬牙切齿，如果可以，他真想再抽他一巴掌。可是现在他浑身无力，腰就像折了一样，根本没有劲再动了。
楚逸辰看天色晚了，怕楚寒儿着了凉，又怕被人发现，所以他也不再逗留，把楚寒儿送回了凌云殿。
楚寒儿冷着一张脸，根本不愿多看他一眼，这让楚逸辰有些恼火。将少年安置好后，他带着威胁的说道：“以后不要再和楚逸君发生关系！”
楚寒儿闭上了眼，没有回答。
楚逸辰脸色暗沉下来，他捏住楚寒儿的下巴，逼迫他抬眼看着他，“我说的你到底听清没有？！你乖乖的在这儿给爹爹守住身子，爹爹马上就会接你出去的。还有，昨晚的事我会替你处理好，不会传出去。”
楚逸辰说完，又看了不发一语的少年一会儿，而后他沉默着转身离去，或许还夹杂着些许的无奈。
楚寒儿眸光不变，看着那渐渐消失的身影许久，忽然他唇角勾出一个若有若无的笑意，清冽的眸子中满是清冷，喃喃自语道：“没用的，已经晚了……”
对，已经晚了，楚国的臣民现在都知道了。在楚逸君今早离开后，他便让人把消息放到了宫外，他就是要让全天下人都知道……
        137 不该还给他
楚逸君自那晚后比以前更黏楚寒儿了。
两天后，皇帝没有去上早朝，群臣议论纷纷，楚逸君不以为然。
又隔个三天，皇帝再次没有上早朝，连御书房都不去了，其中的含义，可想而知。
五王府中，楚逸辰一甩手扫翻了桌子上的东西。
下人们还是第一次见楚逸辰发这么大的脾气，他们都战战兢兢的站在一边把头埋得低低的，连大气都不敢喘，试图给人创造出其实我不在的感觉，以免自己被无辜波及。
乘风乘云站在楚逸辰面前，虽然怕，但他们还是说道：“王爷，流言实在堵不住了。”
楚逸辰冷笑了一下，“堵不住就不要堵了，他故意败坏自己的名声，我在这儿着急有什么用？！呵……那小东西真的混大胆了。”
听楚逸辰这么说，乘风乘云顿时也明白了不少。这几天皇上多次不上早朝，不处理政事，奏折堆积如山，群臣议论纷纷。现如今宫里频频传出消息，说皇上这么做都是因为一个男子，而且皇上大兴土木，又建了一座星月楼送给了他，里面的一切都是按照皇后的级别来的，这让大臣们如何不气？其中有几个老臣已经联名上书了。而且，百姓们也怨声载道，皇上公开养男宠，他是一代天子，受万人瞩目，怎可弃道德伦理于不顾？！天下有无数的事要他管，可他却一再的沉迷于美色中，再这样下去，楚国的江山岌岌可危啊！
然，乘风乘云又想，皇上宠幸少主子的消息又怎会传的这般快？在宫里，有皇上紧紧的护着，妃嫔们就算再大胆也不会公然和少主子作对的，她们就算议论也得在私底下议论，就算要往宫外传，那也得等过几天风声淡了再传！所以，说来说去，只有一种可能，那就是―是少主子自己传的！
虽是猜测，但乘风乘云看楚逸辰的脸色也可以肯定这种想法了。只是，他们不明白，主子千方百计的想救少主子，少主子为什么又要和主子对着干，自毁名声呢。
楚逸辰听说楚寒儿又侍寝了两次，他自是气得不轻，他一边忙着处理流言，一边还想着再次进宫去好好“修理”一下那个不听话的死孩子。可是，这几天皇宫里乱的很，那个劳什子皇帝根本不去御书房了，整天和楚寒儿黏在一起，纵使楚逸辰想见也见不上。连成音都没影了，听说也是跟在楚逸君身边，整日里陪楚逸君一起赏花赏舞看星星看月亮、从诗琴棋书画讨论到歌舞小曲，真让人咬牙切齿。
想到成音，楚逸辰的眸光一凌。
两年前知道楚寒儿的身份后，他是气急了所以才想着拿楚寒儿换江陵的。虽然是以男宠的身份送过去的，可是他知道，现在I(3)他查出了楚寒儿的身份，不出几天，楚逸君也一定会查出来的。楚逸君是楚寒儿的爹，他迟早是要把人家儿子还给人家，江陵三十地就算是他拿的一笔抚养费。
两年前他逼着楚寒儿进宫的那个晚上，楚寒儿本来宁死都不去的，可第二天却爽爽快快的答应了，当时他还为此一愣，根本就没有想到。
后来，他去了江陵，期间和成音通过一次信，让他在宫里照顾好楚寒儿，成音也答应了。可现在呢，他怎么把他照顾到楚逸君的床上去了？！
难道成音有事瞒着他，或者说，成音在背后搞过什么小动作？！
还有楚逸君，他不信他没有调查过楚寒儿的身份！他还真狠，居然连自己的儿子都不放过！
他后悔了，后悔把楚寒儿还给楚逸君。他养了楚寒儿十年，他们朝夕相处了十年，他们明明才是世上最亲近的人，就算是亲爹又怎样！
        138 闹事
说到皇宫里现在正乱，这还真是实话。事情的起源很明了，归根结底就出现在那座星月楼上。
话说这天侍寝完，楚逸君第二天又快睡到了中午。这次，他并没有想前两次一样去御书房批奏折，而是带着楚寒儿风风火火的来到了星月楼。
当时楚逸君很下流的在众人面前对楚寒儿又亲又抱，亲完抱完后，他一个开心便把星月楼赏给了楚寒儿。
楚寒儿最讨厌的便是这样。他进宫两年，几乎没往外出过，虽然表面上很淡然，但是他还是怕有人对他指指点点。没有人的时候，他怎么坏自己的名声都无所谓，因为看不见听不见，他可以麻痹自己就当做什么都没有发生过。
可现在，楚逸君把他推到了风口浪尖，而且他讨厌楚逸君当着别人面把他当女人似的动手动脚，更讨厌他把他当男妾似的东赏西赏。
所以那天，楚寒儿就当着所有人的面给了楚逸君个没脸。
他站在星月楼前，眯着眼睛，那尖尖的小下巴抬着，刻薄的丢出来一句：“这是什么地方，为什么要来这儿？瞧这磕碜样子，晚上看了都堵得难受，大白天不更寒碜得慌么？”
一听楚寒儿这么说，楚逸君的脸黑了黑，挂不住了。
胖太监听了，也冷不丁的打了个寒颤。且不说这刚建好的星月楼是不I(2)是真的不够富丽，就算达不到楚寒儿眼中“顺眼”的标准，那也是落不到“寒碜”的地步去。更何况，这里面的一切都是进贡的宝贝，一件比一件值钱，连皇后宫里的都比不上，怎么会“寒碜”了呢。
胖太监一转念，也想到是怎么回事了，忙点头哈腰的说：“哎呦，小贵人唉，您这么说也真是……这可是刚建好的，反正是您的了，您合眼不合眼的，赶明儿吩咐一声，奴才让人重做就是了，何必眼下……”
何必眼下，故意和皇上制这一口气呢？
要是别人，看到皇上赏这么个东西来，怕是早就两个眼睛冒火贴上去了，就算不喜欢，那也得谢个恩。圣宠在前，管你想要不想要，都得做出一副受宠若惊的样子来接好了。可是楚寒儿却不吃这套，他又不是妃子，要圣宠作何？所以，他听了这话当即哼了一声，抬脚说：“那好，我看着不顺眼，你拆了吧。或者你嫌麻烦的话，就把京城里的乞儿招来住吧。”
京城里的乞儿那么多，他们衣不蔽体，食不果腹，可叹你们还在这儿大兴土木。
他转身还没走开，却被楚逸君一把抱在了怀中。
然，这时一个尖利的声音传了过来，“楚公子，你在这儿装什么呢，明明就是一个婊子，还要立贞节牌坊！”
她一说完，四周立刻都静了下来，连呼吸声都显得很突兀。
所有人一时间都没有反应过来，脸上愣愣的，只有楚寒儿眼中划过一丝阴霾，脸上却挂着无所谓的笑。
楚逸君收回神，勃然大怒，朝着赵皇后就是一把掌，厉声道：“贱人！”
        139 不是我儿子
楚逸君下手很狠，皇后被他一巴掌打翻在地，脸肿的老高，唇角也泛出了血丝。凤冠掉在了地上，皇后的一绺头发滑落下来，狼狈不堪。皇后什么时候受过这种气？所以，她当下就闹了起来，也不顾什么国母的风范不风范了，哭喊着让她爹给她做主。
楚逸君没脸，气急之下出口要废后。
事情就是这么起来的，皇后在那儿哭哭啼啼，三宫六院，七十二嫔都在旁边看笑话，主子奴才跪了一地，那场面当真是比闹市还乱。
楚寒儿脑子嗡嗡的，眉宇间也染上了不耐烦。于是，不再管众人，他回到了凌云殿。他就只知道，他不应该出来的。呵……他还真像一个勾搭别人丈夫出墙被别人指着骂的人唉，一点尊严都没有了。索性快要到头了，经皇后这么一闹，估计不两天一切就可以结束了。
皇后吃亏了，她爹当然不肯如此善罢甘休，她爹是谁？它爹是丞相。所以，这么一折腾，丞相下午就带着文武百官，浩浩荡荡的跪在了正殿的门口，要皇上处置了那男宠。
先不管皇后的后台有多大，就算她娘家没有那么多势力，这皇后是想废就废的吗。一直以来，后宫虽不可干政，但后宫牵扯着朝政的稳定，后宫乱，那么这个国家必乱矣。
楚逸君当然不同意，眼不见为净，所以他干脆就不去上早朝了。
楚逸辰也进了宫。
楚逸君什么人也不见，但这次楚逸辰要是硬闯，那也是没有人敢拦他的。
楚逸辰到了御书房，开门见山，一点儿也不含蓄，冷声道：“我要带他走。”
楚逸君笑了一下，转过身来，危险的看着楚逸辰，“五弟，你知不知道，你这样可是死路一条。”
“我要带他走。”楚逸辰没有过多的表情，又把刚才的话重复了一遍。
见此，楚逸君的脸色也迅速的暗沉了下来，“五弟这是反悔了吗？”
“江陵的地还给你，把他还给我。”
“呵……五弟在说笑吗，”楚逸君挑了一下眉，而后又笑着说道：“不过，寒儿倒也值这个钱，五弟你知道吗，他那皮肤白的，当真是比女人……”
楚逸君还没说完，只看见眼前有黑影闪过，接着他便觉得自己的下巴快要掉了下来。
楚逸辰攥着楚逸君的衣领，额上青筋暴起，也不管身份不身份了，接着又是一拳，“楚逸君，你还是不是人，他是你儿子，你这是在乱伦！他不懂事，你难道也不懂吗，你到底有没有良心！”
楚逸君被连揍了两拳，于是也急眼了，伸手便还了回去。
两人只知道耍狠劲，倒忘了用他们的武功。
楚逸君推I(3)开了楚逸辰，他自己也倒在了地上。用手指蹭了蹭唇角的血，他冷笑了一下，声音中带着报复的说道：“楚逸辰，我怕你被气死！楚寒儿不是我儿子，十多年前的事当然查的模糊，但我根本没有碰过凝儿，她的儿子怎么会是我的种！”
给读者的话:
亲们，还有二十多天便开学了，所以六现在在打工。六已经很大了，是个大人了，家里给拿学费六已经很惭愧了，怎么好意思伸手再向父母拿生活费？所以，趁着这几天，六在超市做兼职赚生活费。昨天是第一天，回来后已经9点多了，累的就去睡了，没有更文。以后文文会更的慢了，但保证不V不坑，也不会草草了事。乃们也知道，只要不V，便没有稿费。所以，写15万字了，六的稿费只有几个亲亲打赏的一块多钱，还分给了网站一半。但这篇文文开始时六就没想着V，只希望大家都能看到这个故事。六的文笔不好，烂是一定的，但还是谢谢亲亲们的留言，有亲亲在看六便会写下去~~冬天码字很残酷，六的爪冻的比猪蹄还肿，所以大家不要骂六哦，以后更新慢了，大家不用等，某天想起来来看一下就ok，有怨气亲亲们也要放在心中，表说出来，不然六会桑心的。天冷，大家注意保暖，六很悲催，冻手冻腿，连脚都冻了，汗~~~亲亲们谅解一下~俺走了，明早还得起来干活去~~ 
        140 往事
楚逸君话中带着笑意和狠戾，脸上尽是报复后的快感。
楚逸辰愣了一下，而后他不可置信的说道：“不可能……不可能，探子不会出错的……再说，苏凝儿是你的女人，谁还有胆量碰她？”
他的话中带着急切，有些自欺欺人的味道。
楚逸君又笑，“楚寒儿是不是我儿子难道我不知道吗？当初我和凝儿的确两心相悦，后来我要她去你身边做细作，但又怕你哪天把她收房，所以我才没有碰过她，保着她的处子之身。开始时她不同意，为了反抗我，她就在街边随便抓一个人破了身。后来我答应她，事成之后封她为侧妃她这才听话。可在你被废那天，有几个人在先行我一步要带走她，两方的人争斗起来，她知道有人要杀自己便趁乱逃跑了。再后来就是你查出来得那些，她沦落在城外的破庙中，不久后就生下一个儿子难产死了。所以，楚寒儿根本不是我的孩子，他的生父是破凝儿身子的那个男人，具体身份只怕凝儿自己也不知道吧。”
楚逸君说出这些话，只觉得心中不再那么压抑和愧疚了……他躺在地上，突然就笑了出来，还好，他还有寒儿，和凝儿一模一样的寒儿，不，是比凝儿更能吸引他的寒儿。
楚逸辰愣住，有那么一瞬间他不知道自己心中该是什么感觉。
心裂了一道口子，楚逸君说的那些话像寒冬的劲风般，吹进去生生的疼。楚逸辰呆呆的问：“寒儿知道这些吗？”
“知道……”
“呵……”苦笑了一下，楚逸辰喃喃道：“原来知道啊……”
原来知道这些，所以他才和楚逸君在一起。他一定是心甘情愿的吧，不然以他的倔脾气，谁能逼得了他？
在这么一瞬间，楚逸辰的心突然很疼。
寒儿，你这是在报复爹爹吗？报复爹爹对你这么坏……可是小东西你也太狠心了吧，你是不是早就算好了爹爹会后悔，会心痛，所以你才这么做？两年不见，你还是和以前一样任性，你让爹爹怎么办？
楚逸辰站起身向外走去，在门房处他停了下来，曦光扑撒在他身上，落了一地，是那样的落寞。他说：“大哥，你真的不打算放手了吗？”
楚逸君挑眉，“从你把他卖了的那一刻起，你们就已经完了。”
楚逸辰笑了一下，温润的声音随即传来，“那么大哥，你别怪五弟狠心了。”
说完，他开门走了出去。
完了吗？不，他还没有说结束，怎么可以就这样完了？他在四岁那年便注定是他的人了，这是宿命，是上天派下来的缘分，他怎么舍得让他逃出去？
……
楚寒儿躺在床上I(3)，额头上布满了汗珠，他感觉周围有东西在拉扯着他，那种满是绝望的黑暗像是想把他吞噬般。他害怕，拼命的想睁开眼睛，却清醒不过来。
那感觉就像是陷入流沙之中，本以为早已忘却的记忆蜂拥而至，从他的嘴巴、耳朵里一个劲的灌进去，就算他拼命伸手呼救，也发不出半点声音。他只能眼睁睁看着自己像哑了一样被吞没，撕心裂肺却无能为力。
“爹爹……救我，救救寒儿……”
几乎是本能，他大声的喊了出来……
        141 噩梦
黑暗中，楚寒儿看到有个男人覆在了自己的身上，不断地亲吻着自己……
楚寒儿惊慌，想推开他，然而手上却是一点力道也没有，只能任由男人一遍又一遍的吻着自己。他推不开男人，心中有了一丝绝望，他不断地唤着：“爹爹救我，爹爹救我……”虽然他知道，他的爹爹永远也不会来了……
爹爹，爹爹……
黑暗逝去，接踵而至的是一片明亮，白茫茫的光洒在地上柔软极了。
是谁在叫？
“爹爹，爹爹……”
“爹爹……”
很熟悉的声音，楚寒儿猛地回过头，只见一个小男孩跌跌撞撞的向他跑来，满脸期待，张着双手，转眼就到了近前。
他一时大惊，下意识的想向前走一步抱起小男孩，但是双脚却极度沉重，连稍微动一动都做不到。
就在两人即将撞上的瞬间，那小男孩竟然一头扎进了他的身体，就像穿过一团空气那样，直接从他身体里穿了过去！
楚寒儿震惊回头，只见身后不知道什么时候出现一个身材颀长的年轻男人，穿着一袭白衣，美玉一般的脸庞，正微笑着对那小孩伸出手。
他们紧紧拥抱在一起，站在温暖永恒的阳光之下，亲昵而慈爱。
这个场面是那么的熟悉，心猛的一痛，楚寒儿的瞳I(2)孔瞬间紧缩，他记起来了――那是多年前时的爹爹，以及五岁时的自己！
那时的一切还是那么的美好。
他生命中只有那个疼他爱他的男人，他唤他爹爹。他喜欢坐在他腿上做学问，他喜欢在睡觉前窝在他怀中听他讲古典故事，他喜欢跟他玩捉迷藏，然后在他找到自己面露惊喜的那一刻扑到他的怀中，他还喜欢他把他架在肩头和树比高时两人响彻天际的开怀的笑声……
可是这些，都不在了。这美好的一切如一幅幅画般出现在自己面前，然后刹那间消逝。他不由自主的伸出手想去抓住他们，但深渊如一个巨大的黑洞，在轰鸣中把一切都狠狠拉了下去。
他惊恐，他哭了出来，他奋力的挥舞着手不让爹爹离开，但却像蚍蜉撼树一般无济于事，他留不住他了……
直到黑暗轰然破闸，一道白光邹然出现，他在巨大的咆哮中发出一声听不见的惊叫。
“啊……”
楚寒儿猛的睁开眼坐了起来，他粗喘着，脸上的汗滴了下来。
又做噩梦了。
晃了晃脑袋，楚寒儿认识到了这一点。他的手还紧抓着胸前的衣服，梦中的那种痛彻心扉的感觉还存在着，是那么的真实，他想哭，却哭不出来……
在外殿打着盹的小太监听到了动静，赶忙来看。知道情况后，他便出去打了一盆水来。
楚寒儿擦了把脸，冰凉的清水扑在脸上，惬意极了，让他瞬间清醒过来，那种揪心的痛也减轻了不少。
往外看了看，还是一片黑暗，夜也很静谧，看样子还早呢。
打发走了小太监，他静静的坐在床上，这一夜，估计又要睡不着了……
        142 你会把我们玩死的
第二天，凌云殿里迎来了一个常客，倾颜。
倾大美人儿也不知被谁惹到了，面带煞气，连他一贯至高无上的优雅气质也不顾了，怒气冲冲的直闯凌云殿。
殿前的侍卫都被倾颜的样子给吓了一跳，差点不敢放他进去，他们从没见过倾颜有如此姿态。
后宫中谁人不知，当今的圣上除了里面的这位，最宠的便是倾颜公子。话说，这倾颜公子那是相当有来历的，当年还潜伏在先皇身边一阵子，细作知道不，说的就是他。
在侍卫们心中，这倾颜公子和里面的小贵人长的那都是一个漂亮，但又是不同的。小贵人呢，性子淡的很，每天说的话不超过十句，那种隐约带着的娇贵之气让他们看都不敢看，多看一眼就觉得是亵渎，是属于近在眼前却远在天边的人。而倾颜公子呢，漂亮中带着一丝妩媚，尤其是他挑着眼梢冲着你笑的时候，别提有多勾人了。而且倾颜公子最喜欢做的事便是时不时的冲他们笑两下，然后在他们乖乖上钩的时候冷哼一声，甩甩手帕扭扭屁股走人，那样子要多矜贵就有多矜贵。
闷骚，这是倾大美人儿留给宫中全体侍卫的印象。每当他又带着勾引调笑的意味对着侍卫们笑时，侍卫们隐隐可以看到一个亮晶晶金灿灿的“贱”字从他的上空冉冉升起，那当真是人至贱则无敌！倾颜公子在侍卫们心中美人榜上始终位居前三甲，是后宫界的一朵奇葩，让他们又爱又恨。
倾颜公子怒闯凌云殿，印堂发黑，面带煞气，其雷厉风行之态当真是惊煞旁人。尤其是他没有向两边的侍卫妩媚的笑一下，更让侍卫们觉得很不可思议。
而后，只见他走进里殿，狠狠的拍了一下桌子，怒吼一声：“楚寒儿，你给老子滚出来！”
楚寒儿昨晚失眠，他靠在窗边的软榻上，正晕晕欲睡的漂浮在高空中云里雾里，突然一下子惊醒了：“老子？”
倾颜咬牙切齿，“快点出来！”
楚寒儿往外走去，淡淡说道：“你可以成为老子，只要楚逸君不治你的出墙之罪。”
倾颜瞪了楚寒儿一眼，伸出手说道：“把药还给我。”
楚寒儿挑眉，“什么药？”
见此，倾颜的脸不禁更黑了，“装傻也没用，我那天让你侍寝时用的幻药。我们不是说好了吗，侍寝一次就好了，你楚小公子还玩上瘾了吗，居然来了三次！楚小少爷，楚小公子，我知道你不开心，你一不开心就想大家跟着你不开心。可是，就算再不开心，你也不能这么玩吧？这不是过家家，这是要命的！快点把药还给我，要是再给你这么玩下去，你会把我们都玩死的。”
楚寒儿笑着挥开了倾颜的手，I(3)“怎么可能被楚逸君发现？为了制造出一种很逼真的效果，我每次都用手帮他弄出来了呀。”说到这，他嫌恶的甩了甩手，还冷不丁的打了个寒颤。
倾颜说：“怎么可能发现不了？已经第三次了，他跟本就没有和你发生关系，总有一天他会发现蛛丝马迹的，还是快点收手吧。药呢？”
楚寒儿不以为意的“哦”了一声，然后又说：“用完了。”
倾颜眼珠子快瞪了出来，“用完了？怎么会用那么多？”
楚寒儿挑着眼梢看了倾颜一眼：“这不是废话吗？如果不用那么多，他能一睡就睡到大中午吗？我只是想让一切快点结束而已，谁玩你了？现在外面的情况怎么样了？”
        143 压抑的爱
楚寒儿边说边向软榻走去，然后坐在窗下，托着下巴逗弄起梁上的鹦鹉。此时还是隆冬，凉气正重，屋子里的火已经熄了，他就穿着一件单白的对襟长袍，软软的，笼得云里雾里一般。
从倾颜这个角度，只要稍微偏开眼，他就能看见少年肆无忌惮伸出来的白藕似的胳膊。楚寒儿宽松的衣袖滑落在细细的肘间，阳光映在细巧的手腕上，如同刚刚打磨好的玉石一般光润剔透。
倾颜闪了闪神，他突然意识到，面前的少年才刚十六吧，对呀，才刚十六呢。要是换做旁人家的孩子在这个年龄该做什么呢，或许已经娶亲了，怀中依偎着一个娇羞体贴的爱人；或许已经考取功名了，一朝为官，光耀门楣；要是家中最小的幺儿，在这个年龄应该还承欢在父母的膝下，千人万人宠爱，可以没心没肺的笑着幸福着……还有很多或许，但每一个或许，他们都应该是幸福的吧，纵使生活中可能有一些鸡毛蒜皮的小事而不开心，但他们可以庆幸他们还在有血有肉的活着，而不是像面前的少年一样，木偶似的耗一天算一天，明明很懦弱，却非死要面子的假装坚强。
虽然少年平日里淡漠的很，不喜欢说话，也不喜欢和别人打交道，但倾颜知道，只要有人对他好，他就会对那个人更好，纵使他不会说出口。
看着I(2)少年仰头专心致志逗弄鹦鹉露出的白皙的侧脸，倾颜突然有些站不住脚，少年走到今天这个地步，全都是他害的吧。那天晚上，楚逸辰只是让他去看看少年的伤势，可他却假传了楚逸辰的口谕，非得说楚逸辰逼少年进宫是为了让少年惑乱楚逸君，当男妃。其实倾颜也知道，楚逸辰之所以会瞒着少年他的存在只是为了不让少年受伤，根本就不是他说的什么这世上最亲近的人那一套。以前和楚逸辰在一起时，楚逸辰经常会在他面前提起自己养的那个玉琢似的小儿子，那时的楚逸辰不再是朝上那个笑面虎、骨子比冰还冷的王爷，那时的楚逸辰会笑，会情不自禁的卸下自己的面具，会在不经意间流露出自己的感情。
倾颜还清楚的记得在一切都破碎之前的那个夏天，那段时间楚逸辰的情绪越来越急躁，像一头狂野的狮子在拼命的压抑什么克制什么。那段时间楚逸辰的欲望也越来越强，他进五王府的次数也就越来越多。这不是他认识的楚逸辰，平日里的楚逸辰可以淡定到不暴露自己的一丝情绪，因为这样可以避免不经意间暴露自己的弱点，这一向都是楚逸辰的忌讳。
那一次两人在床上，黑夜里纠缠的喘息声渐渐急促起来，整个过程，他只听见楚逸辰似乎在声音低沉的翻来覆去念着两个字。到高潮的刹那间，他终于得以听清，听清听到男人在意乱情迷的时候叫了一声：“寒儿……！”
这两个字是如此的清楚，以至于他们两个人都同时僵了一下。 
        144 命运
倾颜有刹那间觉得脑海中一片空白。他知道这个寒儿是谁，那是王府里刚刚十四岁的小少爷楚寒儿，楚逸辰宝贝了那么多年的养子！
当时楚逸辰想都没想，一把掐住了倾颜的脖子。他脸色极度的难看，倾颜从没见过他这么杀意浓厚的眼神。
此时，倾颜终于得知楚逸辰这段时间的欲望是被谁撩拨起来的了。
在朝廷中以心狠手辣而著称的五王爷，竟然对自己养大的孩子抱有这样龌龊的想法！而且那孩子还是个男子！
这在思想封建迂腐的百姓心中是多么不可思议、无法见人的！如果被别人知道了，楚逸辰定会被削去皇家的身份，而且最重要的是，楚寒儿一辈子的名声都毁了。流言四起，嘴都是臭的，人们心中不愤的时候往往会落井下石，他们不敢说皇子，到时候脏水都会泼到少年的身上。他们会说少年太漂亮，不知廉耻的勾引自己的养父，或许连更不堪的都能说的出来。
倾颜当时很怕，眼中都是惊骇。因为他知道，知道楚逸辰为了保护楚寒儿，定会杀了他以免风声泄露出去。楚逸辰绝对能做的出来这种事。
就在倾颜的意识渐渐涣散以为自己快要死的时候，突然脖子上的手一松，大股大股的新鲜空气猛地涌了进来。他咳嗽着，求生的本能让他把自己的身子推到了墙角。
楚逸辰站了起来，双手插在自己的头发间，脸上带着一丝痛苦和落寞，颓废的坐在旁边的椅子上。
那是倾颜第一次觉得楚逸辰并不是他认识中的那么坚强。三岁他的母亲死时他没有这样，被苏凝儿背叛时他没有这样，被废去太子之位时他没有这样，被楚逸君步步紧逼、切去半个手掌差点死在边关时他没有这样。这个男人一直以山一般无坚不摧的形象存在着，但今天倾颜却看见了他的懦弱，倾颜知道，那是一个父亲对自己孩子的深沉却难以说出口的禁忌之爱。
两人就这么僵坐着，空气安静得有些尴尬。到这个时候了，倾颜当然明白楚逸辰不会杀他了，于是他便悉悉索索的开始穿着衣服。
临走的时候楚逸辰端还坐在扶手椅里，不过脸上的表情已经恢复正常了。倾颜站在门口，突然听见楚逸辰漫不经心的说：“如果寒儿知道了，第一次死的人就是你。”
楚逸辰说话的时候没有看他，而是望着黑漆漆的窗外，侧脸的线条刀削一样俊美，目光冷得让人不寒而栗。
倾颜冷不丁的打了个寒颤，落荒而逃。
倾颜知道楚逸辰隐藏压抑的有多辛苦，明明喜欢的人就在自己面前，他却爱不得碰不得，甚至根本就说不得。所以，他才能理解当楚逸辰以为楚寒儿是I(3)楚逸君的亲生儿子后是的失望和怨恨。那时的楚逸辰一定觉得，他这样疼他，爱他，照顾他，为他付出心血，付出感情，付出时间，付出一切，他们才是这世上最亲的人，他们相依为命了那么多年，可现在却偏生跑出来个有血缘的亲生父亲夺去了本属于自己的地位，而且那个人还是自己不共戴天的仇人！
楚逸辰是气急了，所以才会意气用事的想把少年还给少年的父亲，等他过两天冷静下来，他绝对不会这么做。倾颜知道，如果再耗下去，楚逸辰定会不舍得再把少年送走。到那时，楚逸君绝对不会放过楚逸辰！
倾颜跟在楚逸辰身边那么久，他当然知道这天下一直是楚逸辰的执着，为了不让楚逸君有机会除去自己爱的人，为了帮自己爱的人得到江山，所以他才决定牺牲掉楚寒儿，那个自始至终都不知道发生了什么事，一夕之间失去了所有的无辜的人儿。
        145 前夕
倾颜还在有一下没一下的想着，却见楚寒儿胳膊摇了摇，头也不回的问：“哎，倾叔，我问你话呢，你怎么不理我？”
倾颜猛地惊醒，腿一软差点摔在地上，而后他头冒青烟，愤愤的说道：“你这孩子，你喊谁叔呢？我有那么老吗？我只比你大了十岁而已，现在正值壮年好不好，你这个没长开的死小鬼！”
倾颜边说还边拿手指戳了戳楚寒儿的脑袋，当然，只有他自己知道他是在掩饰自己的尴尬和愧疚。
楚寒儿任他戳着，回头挑着眼梢笑了一下，又抬了抬下巴，一副恍然大悟的样子，“哦……难不成倾叔是想让我唤你小娘啊……”
毕竟是十六岁的孩子，有着成年人没有的骄傲和活力，每一寸生命都泛着如阳光般耀眼张扬的味道。
倾颜嘴角抽了抽，黑线连连。少年在说笑，但却含着一丝刻薄的味道，倾颜知道，这小子虽然表面上不以为意，但心里对他和楚逸辰的关系还是有介意的，毕竟是喜欢的，就算不承认，心里还是会痛的。
倾颜也不在意，楚寒儿的脾气他早就摸透了，他也就是嘴上厉害些，有时候能称得上毒舌，其他也就没什么了。再说，毕竟是自己有错在先，毕竟是自己先设计了他，把他一个局外人硬生生的拉到了水深火热中，心中还是有愧疚的。好I(2)在一切就快要结束了，他楚寒儿还是干干净净的，还是楚逸辰一个人的，到时候自己把误会一解释，不就什么事都没有了吗。到时候他会离开的，楚逸辰不喜欢他，他何必在留在他身边？这是他仅剩的尊严了。
这么一想，倾颜的心也不再那么沉重。但是他却不知道，有些事一旦发生便不会回到从前，他也不知道，三日后城墙上少年如落叶般急坠的身体成为了他心中的梦靥。少年绝望冰凉的笑容，男人撕心裂肺的疾呼，城外蓄势待发的叛军，护城河被染红的血水，一切都发生的太快，让他不敢相信面前的事实……
倾颜还在那儿发愣，楚寒儿见他还没有要回神的意思，于是蹙眉问道：“你今天怎么了，怎么老出神？怎么了？”
倾颜眼神一晃，“哦……没什么。对了，现在朝中的大臣已经怨声载道，连百姓都不大安分了。赵皇后娘家的人和楚逸君闹僵了，不知道还会不会帮楚逸君。王爷也回江陵带兵了，这几日应该就到了。楚逸君的情绪应该不太好，他狠的时候特别狠，你要小心……”
楚寒儿淡淡的嗯了一声，脸上也没有方才的笑意了。
倾颜说：“熬了这么久，一下子说马上就要结束了，还真有些不适应。有没有想过以后怎么办？”
楚寒儿浅笑了一下，笑意却没有达到眼底，“不知道呢……如果可以的话，我想去江南……听说那里很漂亮……”
江南，草长莺飞的江南啊……他看向窗外，阳光明明昧昧，兜兜转转……江南，江南……
        146 惊变（一）
楚寒儿有多日没见到楚逸君了，他知道楚逸君定是被现在的情况困得无法脱身。他听说楚逸辰带兵回到了京城，沿途的百姓也被他煽动，大喊着另立新君。不多时就应该逼宫了，等楚逸辰的军队杀进来的时候，他就可以趁乱离开，到那时，他就可以自由了……
然，让他没有想到的是，他会在这个时候见到楚逸君。
看着面前脸色狠戾甚至称得上狰狞的男人，楚寒儿还是有些怕的，但他仍淡淡的说道：“皇上不去忙政事，大白天的来这儿做什么？”
楚逸君冷笑了一下，突然伸出手攥住了楚寒儿的脖子，冷冷道：“都是你干的好事？”
“……”楚寒儿没有说话，只是迎上的楚逸君的视线。
楚逸君见此，火气不禁更大了，狠狠的把楚寒儿甩到了地上，厉声问道：“为什么？朕待你不好吗？他楚逸辰有什么好，他有什么好？！”
楚寒儿被摔得七荤八素，只觉得胸口闷闷地疼，头也嗡嗡直响，待意识恢复后，他笑：“对我好？你什么时候对我好了？当初我并没想着要这么做，可你却往外散播如何如何疼爱我，为了囚禁我，不惜坏我的名声。如果不是，就没有后来这些了。你说待我好，为我大兴土木，还建了星月楼，你以为我傻吗，还是你以为我真的很笨？你把我推到I(2)风口浪尖，让我在后宫里成为众矢之的，其实你就是想利用我激怒赵皇后，然后除去皇后一族的势力！外戚干政，你早就想废了她了，只是苦于没有机会而已，然后有一天我出现在众人面前，你正好顺水推舟的解决一切。你说疼我，爱我娘，其实你爱的一直都只是你自己而已。不然，十七年前你不会把我娘送到楚逸辰面前，那么，我也不会成了一个连自己亲生父亲都不知道是谁的野种！楚逸君，你还说待我不薄吗？”
楚寒儿的话和眼中的恨意让楚逸君一怔。他没想到楚寒儿能看出来他利用他对付赵皇后，也没想到楚寒儿能看出一切。眼前的少年一直都是那么的淡漠，清冽的眸子纯良无害，但他却忘了思考，原来这少年是只白色娇贵的小狐狸，一只聪明的小狐狸，带着利牙的小狐狸。
楚逸君被楚寒儿驳的无话，当初他在民间散播流言只是为了报复楚逸辰。他当然知道适可而止，当然知道不能引起民怨，却不想，这少年狠起心来的时候这么绝，自己往自己身上捅刀子！
楚逸君还想说什么，这时，一个侍卫慌慌张张的跑了进来，“皇上不好了，五王爷带兵到城门口了！”
楚逸君和楚寒儿都是一愣，显然是没有想到会这么快。
而后，楚逸君冷笑了一下，又猛地攥住了楚寒儿的脖子，“你不是喜欢楚逸辰吗？还为他做了这么多，那今天我们就看看在楚逸辰心中你到底算什么，能不能比得上江山。”
楚逸君说完甩手便把楚寒儿丢给了一边的侍卫，然后便大步像城门走去。楚逸辰，我们斗了这么多年，这一次，就做个了断吧……放心，我不会让你死的很痛快的……
        147 惊变（二）
城门外站着蓄势待攻的将士，整齐划一的长刀在阳光下泛着凌厉的寒光，他们目光如炬，全都盯着城墙上看。
楚寒儿不知道怎么被人压过来的，也不知道怎么站在这儿的。他只知道，过了今天，他的命运就会有个归处。
双方的势力剑拔弩张，弓箭手已经待毕，楚逸辰带兵逼宫，现在只等城门大开，那么这楚国江山便可以易主了。
楚逸君摆驾来到了城墙上，明黄色的绣龙仪仗昭示着不可侵犯的威严。他似乎挺喜欢现在这种紧张的气氛，只是笑着盯着楚逸辰，连在楚逸辰身边看到倾颜也没有过大的反应。
双方就这样对峙着，终于楚逸君还是问了出来：“五弟，我说，如果用寒儿换龙椅，你愿意吗？”
五弟，我说，如果用寒儿换龙椅，你愿意吗？
五弟，我说，如果用寒儿换龙椅，你愿意吗？
他说出这句话，让所有人都吃了一惊。现在他手上有楚寒儿，只要楚逸辰今天带兵回封地去，他便饶了楚寒儿和他，既往不咎。
然，这句话的震慑力似乎太大了些，连楚寒儿都抬起了一直低着的头，含带着一丝希冀的望向楚逸辰。
其实，他也想知道，在这个男人心中，自己究竟占了一个什么样的地位。
爹爹，这一次，你还会抛下寒I(2)儿吗？
楚逸辰一动不动，久久的看着楚寒儿，他的眉头微微蹙起，眸光闪烁，晦暗不清。是的，他在挣扎，他在做最后的选择，所有人都在看着他，等着他的答案。仿佛他就是最后的决策者，可以定夺所有人的命运。
说不清是过了多久，似乎一个世纪都只在刹那间流过了，楚逸辰最终闭了闭眼，低声道：“大哥说笑呢，我等这一天可是等了这么年，如今只差一步我就可以拿回属于我的一切了，你认为我会为了一个无关紧要的人而放弃吗？”
你认为我会为了一个无关紧要的人而放弃吗？
你认为我会为了一个无关紧要的人而放弃吗？
脑海中轰鸣一片，楚寒儿无力的闭了闭眼睛，却仍有一种万念俱灰的感觉。
眼前一阵阵发晃，胸口很痛，就算他用手紧紧去捂都捂不住。那个突突跳动的心脏像是被利箭射穿了般，滚烫的鲜血流了一片，风一吹就刺骨冰凉。他张了张口，声音勉强却非常平静：“……无关紧要的人？”
楚逸辰站在他面前十米远的地方，手掌紧紧攥起，克制着自己想把少年揽入怀中好好安抚的冲动，低声道：“是。”他的目光含有那么多的隐忍和克制，所有的人都能看得出来，可楚寒儿此时已经被泪水朦胧了眼睛，他看不到了，或许他永远都不知道男人此时的痛不会比他少一分……
楚寒儿闭上眼睛，神情惨淡的笑了一声：“爹爹……”
他转变的太快，前一秒还伤痛欲绝，此时却嘴角带笑，满是爱意。楚逸辰都没反应过来，一下子就僵在了原地，只是愣愣的说了句：“我在……”
        148 惊变（三）
楚寒儿被一个士兵压着，这时，他忽然一把推开了那人，猛的往后退了两步。站在城墙边，他的后腰抵着城墙的上缘，勉强站在那里。被他推开的那个人想再抓住他，然，还没有有所动作，就被他喝止了：“站住！不准过来！否则我跳下去！”
他的位置稍微再退半步，不，只要往后探一下腰便会掉下去！下面是护城河，水流急，掉下去跟本就不可能活着出来。因为就算不会被冲走，也会被冷冽的河水给活活冻死。
那个人不敢拿楚寒儿的生命开玩笑，立刻站住了脚。
而楚逸辰的脑子也是嗡的一声，几乎手脚发凉，站都站不住。
他不敢相信面前的少年会如此决绝，连当初他送他进宫都没有这种感觉。空洞的眼神，惨淡的笑容，美得那么不真实，仿佛下一瞬少年就会一个转身跌进下面的万丈深渊，永远的离开他。
不，不应该这样的。寒儿，不是爹爹不要你，你误会了，你听爹爹解释好不好……
楚逸辰突然害怕了起来，从没有过的害怕，他几乎说不出话，张了好几次口，声音发抖难以成句：“寒儿回来，……听爹爹的话，乖，到爹爹这边来，爹爹不会丢下你了，爹爹带你回江陵好不还……”
楚寒儿站在呼啸的风中，明明相隔只有几步远，却仿佛咫尺之间，远隔天涯。
楚逸辰只能看见他笑了一下，却不说话。
楚逸君仿佛也被吓到了，仿佛也不知道事情什么会发展到这一地步，他站在那里，不知道该作何反应。
楚寒儿的目光在人群中逡巡而过，扫过倾颜，扫过乘风乘云，他笑得那般随和，好像想把他们刻在记忆中。最终，那目光落到了楚逸辰身上。
他那样平静，几乎有些超脱了的感觉，连声音也是非常平缓的，听起来仿佛在叹息一般：
“爹爹，多谢你十六年前的再生之恩，你的恩情寒儿始终铭记在心。爹爹第一次抛弃寒儿时，寒儿本该死了，只是既然爹爹这么喜欢楚国的江山，所以寒儿便听你的话当男妃，惑君王，把江山给你换了来，如今大恩以报，寒儿再也不欠你什么了。现在爹爹又一次放弃寒儿，只是这一次，寒儿再也找不到可以苟且下去的理由了，爹爹，寒儿喜欢你啊，很久很久之前寒儿就喜欢你啊――”
楚逸辰只觉得刷的一下，血从身上完全退去了，手脚都冰凉得可怕。
“寒儿，求求你过来……”楚逸辰双手都在剧烈的颤抖着，几乎不知道自己在说什么，只能一遍遍的重复：“寒儿，赶紧过来，不要站在那里，那里很危险……寒儿，爹爹不要那劳什子皇位了，爹爹带你回江陵……”I(3)
楚寒儿却还对他笑了一下，声音几乎可以称得上是温柔的：
“爹爹，你知道吗，和你在一起是一件很痛苦的事。所以，如若往生，永世不见――”
――如若往生，永世不见！
楚寒儿闭上眼，身体往后一倒，众目睽睽之下坠了下去。
刹那间仿佛整个世界万籁俱寂，原来失去最心爱的东西是那么的简单，只是一瞬间便好了。
楚逸辰飞身向前，却仍晚了一步，他只能眼睁睁的看着那翩扇的衣角从他指尖滑过，冰凉切绝望……
        149 惊变（四）
那一刻似乎被无限拉长，所有人都被死死钉在原地，直到那入水时的扑通一声打破一切。
“不！”楚逸辰的咆哮从来没有这么尖厉过，几乎都称得上是撕心裂肺了：“――寒儿！！你听我解释……”
他想跟着跳下去，乘风乘云却死死的拽着他。楚逸辰怒，伸掌去推他们，但他们却仍拽着不放，直到被打的吐血也没有皱一下眉头。
“给我追！”楚逸君回过神后，大声的急吼着。
这一变故简直让所有人都大惊失色，听到命令的皇家暗卫立刻跳了下去。
楚逸辰挣脱开乘风乘云后，竟然一个字都没说，也跟着跳了下去！
这下子把楚逸辰的手下骇呆了，纷纷不要命的扑上去拦。但是楚逸辰这时候已经几乎发狂了，那些人哪拦得住他？！
楚逸辰都跳了，还有谁敢不跳？！他魑魅门里的杀手也都一个个接二连三的跳了下去，一边拼命拉楚逸辰上岸，一边飞快的在水中搜救楚寒儿。
还剩一些将官在上面干为难，到这一地步了，好像两边的人都下去救人了，这宫到底是逼还是不逼啊？
隆冬的河水刺骨的凉，像刀子一样割在身上生生的疼，到最后疼的没有了知觉。
楚逸辰意识有些昏沉，手上的动作也渐渐弱了下来，他被几个人强行拖上岸。然后就一直傻愣愣的半跪在岸上。
事实上，他已经完全没知觉了，脑海中一片空白，什么感觉都没有。
他眼前不断闪过楚寒儿临下水之前的那个微笑，那一刻的情景一遍遍重复，除此之外，别无其他。
还有人在河里，他们一拨接着一拨交替着，继续寻找已经沉下去好几分钟了的楚寒儿。
其实，这个时候他们已经是在找尸体了。这水很急，几分钟时间足够把人冲出去很远。再说就算水流很平静，掉水里去几分钟不冻死也会溺水而亡，完全没有继续搜救的必要。
楚逸辰想再跳下水，但被人紧紧的拉住了。
重复好几次之后他终于不再往前冲，那么多人挡在他前边，但是都不敢抬头看他的脸。
半晌才听他嘶哑着声音，低声问：“……找到了吗？”
乘云颤声道：“王爷，还没有。”
楚逸辰“嗯”了一声，听上去平静得让人心悸。
他站立不稳，好几个人七手八脚的扶着他，防止他突然又发起狂来往河里跳。但是过了很久很久，楚逸辰都没有半点动静，他只是沉默的站在那里，面对大海，目光空茫。
“河水这么冷，寒儿的身子娇贵惯了，会把他冻坏的。”
乘云站在楚逸辰身边，听到他这句精神I(3)有些恍惚的话，颤抖着叫了一声：“王爷？”
楚逸辰突然转过身，仿佛听而未闻一般，看都不看任何人一眼，直接往回走去。
那些人立刻搀扶着他，却被挥开了。
乘风乘云刚想追上去，倾颜拦了下来，对他们摇了摇头。
乘风乘云愣在那里：“怎么了？”
倾颜苦笑了一下，道：“王爷哭了。”
楚逸君一直站在岸上，他冷笑着看楚逸辰离开，干净整洁的龙袍和身边一群湿哒哒的水鸭子格格不入。而后他转身对身后候着的将领说道：“传朕旨意，恢复赵皇后的封号，招赵峥将军进京。”
        150 无法安宁
那天回去以后，楚逸辰就把自己关在了书房中，不吃不喝，任谁敲门都不开。
因为失了打击楚逸君的最好时机，现在楚逸君又把赵峥从边关弄了回来，所以如今的情况有些紧张。
楚逸君也不再顾忌众人，开始大张旗鼓的拔去楚逸辰在朝中的党羽。凡是和楚逸辰有丁点关系的都不免于难，不是被罢官，就是被贬，有的甚至因为一点鸡毛蒜皮的小事就被流放或者砍了头。
朝廷上一时间动乱不堪，人人恐惧不已，怕龙卷风一不小心再扫到了自己身上。
楚逸辰的心腹亲信都急疯了，乘风和乘云他们也着急上火，楚逸君现在把他们的势力打压的不像样子，他们王爷还在那儿感情用事，难道王爷是要让十几万无辜的士兵惨死吗？连六王爷都知道情况的严重从御剑山庄赶回来了，要不是怕楚逸辰，他们现在几乎都想一脚踹开门！
倾颜更多的则是担心，他没有想到楚寒儿会跳下去，如果知道会这样的话，他就应该早一步带着楚寒儿跟他一起离宫的。
他在楚逸辰的门前徘徊了一遍又一遍，可房间沉重的木门还是没有打开过。
这儿是楚逸辰和楚寒儿以前住在一起的房间。
外界只传闻，楚逸辰死了一个十分宠溺的养子，五王府中也只知道少主子是当着他爹I(2)爹的面跳河自尽的，但是只有倾颜知道，楚寒儿不仅仅是楚逸辰疼爱的儿子，他还是楚逸辰这辈子唯一当真爱上了的人！
楚逸辰爱的有多深，只怕连他自己都是才知道的。
楚寒儿那一跳，也把楚逸辰带到了万丈深渊！
想到这里，倾颜的心有点发寒。
他把楚寒儿骗进宫，他让楚寒儿招惹了楚逸君，他让楚寒儿动摇了楚逸君的江山，他做了这么多这么多，无非就是想帮楚逸辰更顺利的夺回皇位。他以为楚逸辰会开心，他以为楚逸辰为了这十几年的夙愿会什么都不在乎，可现在呢……他是不是真的做错了？难道是他一直没有明白过楚逸辰？难道在江山面前，楚寒儿对楚逸辰来说才是重要的那一个？
为什么会这样，现在该怎么办？尸体到现在还没有打捞出来，那个娇贵中带着点尖酸刻薄的少年真的就这么去了吗？
倾颜知道，如果楚寒儿有个什么三长两短的话，楚逸辰这辈子怕是都无法安宁了！
后悔了，倾颜现在后悔了……
三天过去了，楚逸辰还是没有出来。房间外站满了请愿的将士。若楚逸辰在这么颓废下去，一定会被楚逸君赶尽杀绝的。
倾颜一直站在房间门口没有离开，种种悔恨交加的心情让他的脸色也有些难看。
知道倾颜的身份重要，所以管家他们也不敢怠慢了，一个劲的劝倾颜去休息一下。倾颜不听，还是在那儿站得比丰碑还要笔直。周围人看拦不住，只能争先恐后的陪着他。
楚亦轩中间也来过一次，脸上阴沉得不像样子，他没有进去，只是在门口站了一下就走了，还带着点欲言又止的味道。
        151 十二年间梦一场
后来，看实在不像样子了，倾颜往房门前一跪，声音中带着嘶哑，不成语调的恳请道：“王爷，求求您！寒儿走了，他已经死了，他是被护城河的大水给冲走的，连尸体都没有捞出来！再这么下去，您不仅会害了自己，还会害了那些心甘情愿为了您抛头颅洒热血的兄弟！求求您出来吧，倾颜给您跪下了，倾颜会跪到您打开门为止！”
“……”
“王爷！王爷求求您了！要是寒儿他在天上看到您现在这个样子，您叫他情何以堪！您忘了寒儿怎么说的了吗，他说这江山是他为了报答您的再生之恩的，这是他拿命给您换回来的，是他留给您唯一的东西了，您为什么不肯珍惜？……”
倾颜已经哽咽出声，周围不少人也都红了眼眶，纷纷上前去拉劝。
……楚逸辰坐在书桌边的太师椅里，望着空气中漂浮着的细小的灰尘，面无表情。
那鼎沸的人声，那纷乱的步伐，那世俗中的一切，仿佛全都跟他没有一点关系般。
他听不见，看不见，触碰不到，感觉不到，他仿若整个人还浸在那天护城河刺骨的河水中，冰冷难言。
寒儿走了。
那个从小就喜欢黏着他，对他微笑对他撒娇，叫他爹爹的孩子，从这个世界上消失不见了。
十二年前他牵着这个孩I(2)子的手把他领进家门，那天还飘着大雪，他一双清冽干净的大眼睛蛊惑了他的心。当时那个黑漆漆脏兮兮的小东西蜷缩在他的怀中，他的指尖触摸着他的温度，鲜活如同昨天。他是那样的怜惜他疼爱他，他亲手抚养他长大，教他念书写字，教他吟诗画画，一天一天，一年一年……
这孩子就像一颗种子埋在他心里最深的地方，十二年来日日夜夜汲取着他的血肉长大，长成了一株藤蔓，时时刻刻缠绕着他的心脏。随着他的呼吸，随着他的心跳，跟他合为一体，注定了不可分离。
然而有一天，当那株他亲手种在心脏里的种苗被活生生拔除了，连血带肉的撕裂了，暴露在空气中的伤口翻滚着撕扯着，有风吹过，生生的疼。
那痛苦是如此让人痉挛，让人疯狂到绝望，让他哭都哭不出来。
明明还记得的，那个孩子身上的气息，他说话的声音，他笑起来的模样，他眼神里明媚的光芒。明明都还是记得的，只要闭上眼就能出现在他眼前，只要闭上眼就能听见他玩闹撒娇，听见他一声声，一声声叫着爹爹，爹爹……
楚逸辰不知道自己坐了多久。
窗外的阳光明明昧昧，扑洒在墙上的角度一变再变。这一切仿若十二年间梦一场，醒来之后茫然四顾，那个人已经灰飞烟灭，这苍茫的世界上只剩下一片空荡荡的冰凉，连痕迹都没有留下。
恍惚间楚逸辰觉得自己已经死了，在楚寒儿跳下去的那一刹那，死在了冰冷的河水中。
他疼爱了那么久的孩子一个人在黑暗冰凉的水底，一个人孤零零的躺在那里，没有呼吸，没有温度。没有人陪着，他会害怕吗，会孤独吗，会有一秒想到他吗……他从小就被他娇惯着，身边从没有离过人，冰凉的河水会不会把他冻坏了……
        152 他已经死了！
房间外的哭喊声不断。
房门终于打开，楚逸辰走了出来。
乘风乘云刚想松一口气，然而这口气却再也没有吸回去。因为他们看见楚逸辰没意识了，周围的一切他都感觉不到，只知道往外走。
乘风乘云一看就知道不对，楚逸辰这时候眼神是涣散的，目光没有聚焦，他并不清醒。
倾颜也看到了，他吓得不轻，忙扯着衫子站了起来。只是，他跪了一天多，已经很虚弱了，一下子没站起来就不由自主的往后倒去。
身后的人慌忙的扶住了他。
看到倾颜，楚逸辰的脚步顿了一下，没有再往外走。他的目光直视着远方，沉默了很久很久，久到周围都一片鸦雀无声，所有人都紧张的望着他，手心里捏着一把汗。
也不知道过去了多长时间，只听见楚逸辰嘶哑的声音说道：“把京城里的兵撤掉，打发了，让他们都回家吧。魑魅门，也散了吧。”
灰暗的脸上没有一丝表情，说完，他慢慢的转过身，又往房间里走。
人们听到，惊得目瞪口呆。
倾颜最先反应过来，他推开了扶着他的人，慌乱的冲上前拦住了楚逸辰。
“你什么意思？你是不是想自生自灭？你是不是想陪寒儿一起死？楚逸辰，你怎么可以这样？我们都走到这一地步I(2)了，你不能放弃！还差一点点，还差一点点就可以拿到江山了，你怎么能在这个接骨眼上放弃？！你知不知道为了这江山我放弃了多少，你现在说不要它了，那你有没有想过我？你有没有想到过我的感受，哪怕是一点点，你有没有？！”
“……”楚逸辰没有说话，也没有看他。
得到答案的倾颜笑了出来，牵强的笑容和脸上不断划过的泪痕格外凄凉，“楚逸辰，你怎么可以这么狠？你怎么可以这么狠？我本是好人家的孩子，寒窗苦读数十载，现在早该进士及第，入朝为官。可你偏要出现在我面前，你问我愿不愿意加入魑魅门，你问我愿不愿意去做细作靠近楚逸君。我怎么会不愿意，我怎么会拒绝你，因为我喜欢你，从一开始就喜欢你。那时的你满腔抱负，发誓要为你的母妃报仇，要夺回属于你的一切，所以我记住了。只要是你想要的，我都会不顾一切的帮你拿到，哪怕是让我抛弃男儿的自尊雌伏于不同的男人身下。帮你拿下江山已经成了我活下去唯一的执着，唯一的希望了，我想让你记住我，纵使你心中没有我，我也不想让你忘了我。为了这一切，我把我这辈子都赔上了，我把我这辈子都给毁了，可现在呢，明明就要到最后了，可以却要放弃？！我知道你是为了楚寒儿，可他已经死了，他已经死了，他从城墙上跳了下去，他给你说如若往生，永世不见。所有人都听到了，所有人都看见了，为什么只有你不肯面对，你是不是要把自己给活活逼死？！”
        153 不要再见了
楚逸辰终于开了口，慢慢的道：“倾颜，你做的一切我都知道……包括对寒儿的那些……”
倾颜猛地一抬头，刚想说话就被楚逸辰打断了。
“当初你打着我的名义骗他进宫，让他误会我。后来，你明明答应我会照顾好他的，可你却设计他，让他侍寝，让他动摇楚逸君的江山。他那么相信你，你却挖了一个又一个的陷阱让他往里跳，你知不知道，他被你弄得遗臭万年了。楚国的子民没有一个不骂他的，他们说的那么不堪，他们骂他以男色侍君主，他们骂他是比妓女还浪荡的狐媚，他们骂他是祸害楚国的天煞孤星。你有没有听说，寒儿跳河的时候，在城墙下起义的百姓都鼓掌大声称快，他们没有一个不希望他死的，他们在庆幸他终于死了。他们说的骂的唾弃的是我的寒儿啊，是我的寒儿啊……现在护城河上堆满了垃圾，那是京城的百姓边骂边丢进去的，每个人都唾骂他，他们连他死了都不放过他……寒儿一个人躺在护城河底已经很孤单了，他们为什么还去打扰他，他们为什么还不肯让他安息？为什么……呵……我现在对你说这些有什么用，寒儿的死归根结底是因为我。但是，倾颜，害他的人当中，你也有份。”
倾颜张了张口，却一个字都说不出来。
楚逸辰冷低下头，冷冷着注视着他面前无话可说的男子。
“……我的心意已定，我该去赎罪了，这辈子，我都不会再原谅自己了。”
倾颜想说什么，但是喉咙里仿佛堵了什么硬硬的，酸涩难言。泪一滴滴滑落，最终他只能低下头，勉强说了一声是。
楚逸辰闭上眼睛，良久之后才听到他一声沉重的叹息。
“倾颜，你走吧，我们两个……这辈子……都不要再见了吧……”
一切像是轰然坍塌的堡垒，倾颜终于哭了出来，他知道，在这一刻，他失去了他生命中最宝贵的东西。
记得那是在一条小溪边，正在念书的他救下了一个深受重伤浑身是血的男子。那是成音第一次见到如此坚毅的人，一双冷冽的眸子比夜幕中的朗星还要璀璨。
他决定跟着男子，不管男子是谁，不管男子要去哪，他都要跟着他。
男子劝了一遍又一遍，渐渐的不耐烦了，随口说了句：“要跟着我可以，但必须得入魑魅门，长大后是一名细作，说难听点的就是男宠。如果不愿意，马上滚。”
男子只是想把他吓跑，但男子却不知道，他是真的铁了心了。所以当他毫不犹豫的答应时，那男子倒是愣了一会儿没反应过来。
从那天开始，他便成了魑魅门中培养的细作，他有了新的名字，倾颜。他I(3)是如此的义无反顾，却只是为了走进他的生命。
他的要求很简单。
后来，他知道了他的一切，楚国刚被废除的太子，楚逸辰。
当初的选择，他从没有后悔过。
他永远记得最初相见时自己看到的那个一袭白衣的男子，他是那样的好看，那样的善良，他为了不连累他而故意冷脸相向，他为了救他受过重伤，他为了他一次次打破门规说送他回家。
可是，他不想离开他身边一步，不论付出怎样的代价……
他还很清楚的记得，那一年他十一岁，他十五岁……
给读者的话:
ps:倾颜十一，楚逸辰十五~倾颜同学，I同情你哟，欧巴爹~~ 
        154 获救（一）
这一年的冬天十分不太平，但也算过去了。
现在人们都知，五王爷不管事了，只顾着寻找府上的小少爷，终年不变的追寻，护城河沿岸的草丛都被踏出了一条路。
楚逸君还是不断地在打压着楚逸辰，想尽一切办法逼楚逸辰交出兵权和封地。楚逸辰依旧没有什么反应，任楚逸君动作。
找了三天，楚逸辰终于肯面对了，他养大的那个少年，真的已经走了……
楚逸轩和楚逸扬怕楚逸君把他们逼到绝境，于是便先暂代楚逸辰处理事务。楚逸扬昔日的恋人被楚逸君害死，新仇旧恨，所以他回击楚逸君的手段十分狠戾。
朝局动荡不堪，边国也看准了楚国现在的情况，开始蠢蠢欲动起来，意欲挥兵南下。楚逸君这边还没有收拾好烂摊子，那边又出来个狼，内忧外患。
边国的皇帝年事已高，现在都是太子在掌权。其人阴险狡诈，野心勃勃，早就梦想着把他们国家的马牵到中原来吃草，但他又有一个众所周知的癖好，好男色。
为了安抚边国，楚逸君便把自己最漂亮的小儿子送给了边国的太子，美其名曰送去做质子。边国太子见此，也不再有太大的动作了，而且一高兴，居然亲自带兵来到楚国帮楚逸君平定内乱。
对此，楚逸轩他们大骂边国太子卑鄙，说I(2)他唯恐楚国不乱，也跟着插一脚。
京城，如花楼。
初春略带潮湿的暖风吹过的时候，如雪公子终于不再往如花楼里偷偷摸摸络绎不绝的请大夫了，但每天还是有些中药的残渣从后面的庭院中送出来。
这一切都没有造成太大动静，如花楼前面还是往日里的繁华喧嚣，但相反的是，与之相连的后院却是十分的肃穆和安静。
“大夫，他的病情真的没治了吗？”
挎着药箱的老者叹了口气，从小厮手中接过锦帕擦了擦手说：“冷公子，不是老夫不尽力。只是，这隆冬的河水有多凉你应该知道，里面这位公子的身子本来就弱，加之又在水里泡了那么长时间，如今他落下的肺疾怕是这辈子都无法根治了。尤其是到冬天，他定是要咳嗽到出血的地步，你们还是让他多注意点身体，这样或许还会好些。对了，心态也是很重要的，他有点消极，你们多劝劝他。”
老者说完就摇摇头走了，在他身后，冷景枫闭上眼睛，几不可闻的轻叹了一声。
整整一个冬天过去了，但是那天晚上的种种激变都还历历在目，至今想起来都觉得惊心动魄。
当天事发的时候，冷景枫不小心听楚逸轩和别人密谈此事，怕楚寒儿会有什么危险，他就从六王府中溜了出来。事实证明他是对的，要不然今天楚寒儿坟头的草肯定都已经长出很大一截了。
冷景枫至今还记得，当他刚刚到城门的时候，十几万义军将城脚围得严严实实，城墙上是正在对持的楚逸辰和楚逸君。当时的情况着实让他吓了一跳，楚逸君手上正挟持着楚寒儿，而京城中的百姓在大声疾呼着“杀了他，杀了他……”一遍又一遍。
        155 获救（二）
当时，还没等到冷景枫回过神来，接下来的情况就立刻让他大脑一片空白：楚寒儿竟然从上面跳了下来！
接着就是一阵慌乱夹杂着声声呼喊，冷景枫第一次知道什么叫做茫然无措。而后趁着大家还没有反应过来的时候，他赶忙从上游的地方跳了下去。
护城河的水冰凉刺骨，只是一眼，冷景枫便看见了不断下沉的楚寒儿。楚寒儿双眼紧闭，胳膊张开来，没有意识的下沉着。
不多时，冷景枫又听见几声“扑通扑通”的声音，接二连三，跟下饺子似的。他知道，是上面的人来寻了。
来不及多想，他拽住了楚寒儿的胳膊，使出内力，在河底快速的向上游去。
楚逸辰的人只想到了河水往下冲，所以他们根本就没有往上游找，这让冷景枫很轻松的带着楚寒儿游到了安全的地带。
但上岸后，冷景枫又呆了，因为楚寒儿在水中的时间太长，已经闭气了。
或许楚寒儿命不该绝，因为如雪时刻观察着冷景枫的动向，所以连带着楚寒儿他都一块看了。在冷景枫手足无措之际，如雪已经施展轻功不知从哪拎来了一个医者。
大夫看过之后说道：“还活着，不过已经往最坏方向发展了。没时间找一处干净的地方了，必须立刻就地抢救！”
当时楚寒儿几I(2)乎只剩最后一口气吊在喉咙里，他已经休了克，溺水导致的深度昏迷，看上去就像已经死了一样。
大夫临时抢救花了半个多时辰，楚逸辰的人马也没有往这个方向追，冷景枫他们得以从从容容的把楚寒儿弄醒，再打包带走。
因为楚寒儿的身体虚弱极了，所以冷景枫只能带着他住到了如花楼里。楚逸轩那里他是回不去了，若让楚逸轩知道他的行踪，楚逸辰那里就瞒不住了。
冷景枫把楚寒儿安顿好已经是后半夜了，从雕花镂空的窗口往外望去，可以看见东方天际一线隐约的鱼肚白。
他回过头，出乎意料的发现楚寒儿竟然醒了，微微睁开眼睛，望着窗外。然而还没等他高兴，紧接着他就发现楚寒儿眼角有些水光，默默无声的，顺着脸颊缓缓的流下来。
他这才反应过来，楚寒儿竟然在哭。
事后冷景枫无数次想问楚寒儿当时究竟发生了什么事，然而只要一想到那天晚上楚寒儿的眼泪，他就觉得问不出口。似乎有很多他从来都不知道的事情，在他没有留意的时候就发生了，然后在他无法看见的地方，又终结了。那个少年再也不是他从小就守护的小孩子了，他们之间，隔了这么多这么多，那个从小就爱唤他“景枫哥哥”的小男孩已经消失了，在很久以前，在他还没有注意到的时候。
那流泪的刹那间在他脑海里一遍遍重复回放，以至于后来他甚至怀疑那一幕的真实性，怀疑自己的记忆出现了问题，怀疑楚寒儿这个从小就爱笑的人儿，这个第一个对他笑也是唯一一个会对他笑的人儿，是否真的会哭泣，会流泪。他无法弄清这个问题的答案，一如他无法弄清那天晚上，楚寒儿和他一直爱恋仰慕的爹爹之间，到底发生了什么。
        156 梦靥
楚寒儿走了快大半年了，某天深夜，楚逸辰突然做了个梦。
他梦见自己站在一个幽长深黑的隧道里，楚寒儿穿着临死那天的一身淡青色的衣衫，荏弱而内敛，他遥遥站在隧道尽头最黑暗的地方，清瘦而孤寂。
楚逸辰只觉得胸口被什么东西重重压住了，他难受得喘不过气来，拼命想伸出手去够他，但是楚寒儿只站在虚空中静静的望着他，神情非常悲伤。
“寒儿，寒儿！”楚逸辰声嘶力竭的呼唤他，“寒儿，回来！爹爹在这里，快回来！”
楚寒儿看了他很久很久，直到楚逸辰一遍遍叫得要绝望了，只见他捂着嘴咳了起来，一声一声如子鹃啼血，待到他把手放下来的时候，那上面已经染红了一片，血淋淋的，刺目极了。
“爹爹，河水好凉啊，寒儿都被冻到了，你怎么不要寒儿了？”
楚逸辰好像被施了定身术一样站住了，张开嘴叫不出声音，手脚都沉重得动不了，只能眼睁睁看着楚寒儿慢慢消失在无边无际的黑暗里。
“爹爹，你为什么不要我了？……”
“寒儿好冷，爹爹怎么不下来陪寒儿……” 
“这儿又黑又冷，寒儿怕……”
“爹爹……”
“爹爹……”
楚逸辰猛的坐起身，脸色灰败冷汗淋漓，I(2)大口大口喘着粗气。
房门被轻轻敲了几下，老管家在房外轻声问：“王爷？您怎么了，没事吧？”
“……没，没事。”楚逸辰慢慢回过神，只见周围是自己以前的房间，是那时他们生活在一起的房间。向外看了看，现在才不过子时，刚刚他又做梦了。
但是梦里的一切都那样清晰，那是他第一次这样清楚的看见死去后的楚寒儿，穿着衣服，光着脚，从头发梢到脚趾尖都清晰可见，还有沾染着血的手。一切都仿佛是真实存在的，仿佛触手可及，完全不像是个虚幻的梦境。
自小生活在皇宫里，楚逸辰对见血事件司空见惯，但现在，他的心却抽痛起来。但是，不论他多么痛彻心肺，到今天他都没能梦见过楚寒儿一次。他一开始猜测是他的寒儿痛恨自己，说了来世都不愿意相见，那肯定这辈子也不愿意托梦的。每当他这么想的时候，那种撕心裂肺肝肠寸断的感觉，都让他恨不得自己去死一次。
今晚是他第一次梦见死去后的楚寒儿，他来问他爹爹，为什么不要他了，为什么把他自己留在冰冷的河底。
楚逸辰在黑暗里坐了半晌，恍惚间他在不远处的桌子上瞟到了一个小本，借着月亮透进来的微光，他这才得以看清上面的字。
诗经。
楚逸辰知道楚寒儿的字一直是最秀气最好看的，弹得来琴画得来画，甚至能为他抄下整整一本诗经，但现在那只手却沾满了鲜血，还是他自己的鲜血，这叫他如何安心？
楚逸辰猛的站起身，动作过猛他甚至有些踉跄，他又想到前几日收到了一封没有署名的信，上面只有一句话，楚寒儿被救起，远在天边，近在眼前。
        157 还活着
楚逸辰在听说楚寒儿有可能尚在人世的时候，乘风乘云以为他会立刻拍案而起，掀地三尺的把少主子从地缝里拎出来关回家去。但是出乎意料，楚逸辰竟然没有这样做。
甚至在第二天的时候，他都完全没有其他反应，只整天整天的坐在书房里发呆。
乘风乘云是不会理解的，楚逸辰此刻的心情十分微妙，尽管他坚信那封匿名信上的话有可能是真的，但是他心里总有一个声音在提醒他：不能相信，千万不能相信，万一那个人不是寒儿怎么办？
万一真的相信寒儿还活着，结果却发现是一场误会怎么办？
世界上最惨痛的不是绝望，而是在绝望中升起一丝希望之后，再狠狠把你的希望夺走，把你打落到更悲惨的绝望的深渊中去！
楚逸辰这个叱咤风云了半辈子，天不怕地不怕甚至连自己养大的孩子都敢上以及吃干抹净后没有丝毫心理负担的男人，这个时候是真的怕了。他甚至一度软弱的想，干脆把这封信当做一场梦好了，干脆就这样绝望到死好了。如果升起希望之后再发现这其实都是误会一场的话，他还不如立刻回头跳楼去一了百了！
楚逸辰在收到信后的第一晚彻夜难眠。但是到了第三天的时候，他终于按耐不住，下定决心悄悄的派人去打探一下。既然是护城河的水I(2)给冲走的，那肯定是被冲到城外了。
他并不造成多大动静，只当做一次不抱什么希望的试探。在下达这个命令之前他做好了充分的心理建设，万一没有找到楚寒儿怎么办，万一找到了却发现只是个相貌相似的人怎么办，甚至万一，找到了楚寒儿的尸体或是坟墓又怎么办。
这个时候在楚逸辰心里有一张怀疑名单，他在想到底是何人救起了楚寒儿。是不认识的人，还是熟悉的人？
但是，他楚逸辰的儿子毕竟不好藏啊，先是楚寒儿长的本来就很惹眼不说，再者，虽然他从来没有找过，但是魑魅门里的人平常都会时不时的留意几分，要在他们眼皮下刻意的藏匿一个人，那谈何容易？那么，只可能是被不认识的人给救了，然后寒儿顺便隐瞒了自己的身份。
所以说，楚逸辰派出去的人从一开始就找错了方向，楚寒儿根本就没有离开过京城一步。他一直呆在如花楼里，但是，这种烟花之地压根就没在楚逸辰心里排上号。
其实楚逸和如雪辰见过一面的，但楚逸辰那时只是去那儿抓他离家出走的儿子，他对于如雪的唯一印象，就是一个长的还可以的男倌，楚逸辰压根就没有正眼去看他一眼，以后更别说会想到他了。
所以，几天后，当楚逸轩调笑着告诉楚逸辰“你的宝贝在如花楼里”的时候，楚逸辰第一个反应是惊，第二个反应是怒：哪个角落里蹦出来的玩意儿，也敢藏匿我儿子？！
……
……
文文开始恢复四更~~~
        158 “小人”楚逸轩
其实，楚逸轩在很早之前就知道楚寒儿藏在哪儿了。只是，大家都知道他喜欢那个叫做冷景枫的杀手，同时大家也知道，那个冷酷到面瘫的小子根本不喜欢他，而且那小子居然喜欢楚寒儿。所以，在克制了无数次之后，楚逸轩终于把人压倒外带吃干抹净。从那之后，冷景枫就愈发的不喜欢他了，无奈之下楚逸轩只好把冷景枫软禁在自己的房间中。
冷景枫溜走之后没多久，楚逸轩就找到了他的踪迹。但楚逸轩却没有去把他带回来，他知道这人不能逼急了，逼急了的话，这辈子他怕是都不能得冷景枫一个笑脸了。所以他任由冷景枫在如花楼里住着，并在那周围布置了人保护着，中间还无数次亲自去威胁给楚寒儿治病的大夫。那大夫战战兢兢的，在心中叫屈，还以为自己惹了哪门的神仙，为了保住小命，恨不得把自己的看家本领都给拿出来。
楚逸轩做了这么多，让楚寒儿的身体赶快好起来，全都是为了让冷景枫早点回家。可他没想到，冷景枫居然在如花楼里住上瘾了，一点回去的意思都没有。忍无可忍，无须再忍，所以他就找上了楚逸辰，让楚逸辰赶快把自己的人领走，他自己也想赶快抱抱他的小冰块。各回各家，各找各的老公，这多好啊，犯得着他楚逸辰在那儿饱受相思之苦，还得让他楚逸轩跟着受罪I(2)过清心寡欲的生活吗?
其实，楚逸轩也是卑鄙了一小下，他没有说出冷景枫的事，而是把所有的东西不动声色的全都推到了如花楼的身上，因为他知道，那个长的像妖孽、一看就是个被压的却又妄图压别人的如雪公子喜欢他家小景！既然这样，那就别怪他小人了，他要清除掉一切障碍，免得以后小景离家出走时被人藏起来，看看，他五哥就是个最好的例子，连个小东西都管不住，要他说啊，直接压倒，上他个三天三夜不能下床这才是王道！
为了避免楚逸辰遇到冷景枫，所以楚逸轩早一步把冷景枫迷倒打包带走，然后回去滚床单了。这倒不是怕楚逸辰责怪，只是，以后都是一家人了，如果为这事红脸，那多不好意思，先不说是他家小景先藏的人家老婆，就说过几天他就要把小景弄进他的族谱里，那小景这个做弟媳的怎么可以惹哥嫂不和呢。
话说，当时楚逸轩一身黑衣蒙着脸劫走冷景枫时，冷景枫正在房间里陪楚寒儿说话。楚寒儿瞬间惊呆了，忙跑出去喊人。
他住在后院，和如花楼的前厅隔着一个小门，再者说，前厅这么乱，怎么能听到后面的情况呢。而且，最最要命的是，楚逸轩为了给他哥探路，还特意放倒了后院中所有侍候的人，然后抱着冷景枫就这么光天化日的走了出去。
楚寒儿被吓得不清，那人的武功一看就比景枫好很多，他是谁，他把景枫带到哪儿去了？ 
        159 爹爹真的……很想你
楚寒儿刚跑到后院的小庭门边，突然就在这时，只见一个人影出现在他眼前。白色的衣衫，矮小的庭门几乎被他全遮住了，阳光打在他身上，颇有一种衣衫飘扬的味道。
楚寒儿刹那间几乎惊呆了，眼前唇角挂着一抹邪笑的男人就像来自地狱的修罗，黑暗的气息笼罩在身边，让他唯一的反应就是掉头跑。
楚逸辰一见这情况，也不顾心中是有多激动了，大手一挥就往楚寒儿捞去，楚寒儿措手不及的摔了个踉跄，被楚逸辰狠狠拉进怀里，反手就按倒在身后的墙上，楚逸辰并用膝盖抵住了他那双不安分的腿。
楚寒儿张了张口，因为太过震惊而完全发不出声音来，只见楚逸辰满不在乎的笑了一下，伸出大手在他脸上暧昧的摩挲了起来。
楚寒儿又挣扎了两下，楚逸辰手掌一翻，直接一把拉住楚寒儿的手，紧接着用力把他往怀里一带，薄薄的唇吻上了楚寒儿的额头。
“宝贝儿别动，告诉爹爹是你么？”楚逸辰在说这话时竟然有些紧张。
楚寒儿脸色刷的白了：“你，你……你在干吗，快点放开我……”
在感觉出怀中熟悉的温度后，楚逸辰根本不再和他废话了，直接胳膊一甩便把楚寒儿扛到了肩上，向屋中走去。
楚寒儿使劲拍打着他，但楚逸辰仍像没I(2)事人似的，走到里屋就把楚寒儿一把丢到了床上，并且接着就在楚寒儿胸膛上点了几下，带着点咬牙切齿的味道。
楚寒儿没法再动，身体一软，倒在了床上。
“居然敢跳河，恩？你有几条命？为什么不等爹爹给你解释，我有说不要你了吗？！而且跳完河后还敢诈死，你真混大胆了！你知不知道，你老子我都快被你折腾死了，差点没跟着你去了！”楚逸辰哼了一声，拍拍楚寒儿的脸，“楚寒儿，你说你这么不乖，爹爹该怎么惩罚你？！”
楚逸辰的气场太过强大，他湿热的气息全都喷洒在楚寒儿耳边，让楚寒儿的心轻颤起来。他竭力想和楚逸辰保持距离，但是没过几秒他就无力的闭上了眼睛，因为楚逸辰点了他的穴，他完全动不了了！这个卑鄙的男人，他都说不要再见他了，他还来干什么？
楚逸辰把自己的额头抵在了楚寒儿的额头上，闭着眼睛就这么呆了一会儿，最终又叹了口气，带着些无奈和落寞的说道：“寒儿……爹爹真的……很想你……”
楚寒儿：“……”
见楚寒儿乖了下来，楚逸辰心情愉悦，在楚寒儿泛着些凉意的小脸上狠狠地亲了一口，然后再把楚寒儿打横一抱，溜达着走出了房间。
乘风和乘云已经在房外等着了，他们见楚逸辰如此光景，嘴角抽了抽：“……王爷……接下来怎么办？”
楚逸辰抱着楚寒儿向庭院外走去：“什么怎么办？当然是回家了，没看见少主子在吗？！”
其实，乘风乘云想说的是，既然要回家了，那王爷还抱着少主子又回屋里溜达这么一圈干什么啊？？
        160 卦象
说是回家，楚逸辰只是把楚寒儿带到了他手下位于城郊的一座小院子里，而且还瞒下了所有人。不为别的，只为楚逸君现在也还没有放弃楚寒儿，他不能大意，不然他这辈子怕是都没有办法再和楚寒儿生活在一起了。他得先把手头的事办好，然后在寒儿绝对安全的情况下带着他回江陵封地，那儿鸟语花香，是楚寒儿一直梦想着的江南，只可惜，他没有在第一时间就带他去过。
楚逸辰怕楚寒儿再不老实，以防万一，他又点了他的昏穴。或许是他下手的力道真的有点猛，楚寒儿一路颠簸回来竟然没醒，浑浑噩噩的被他爹爹抱进门，亲手安置在主卧大床上。
门外乘风不停的在抹着冷汗，显然是被他家少主子突然而至的情况吓得有点措手不及。他问身边的乘云：“到底怎么回事？少主子怎么这幅光景？他和王爷到底怎么了，我看着怎么不对劲啊？”
相对来说，乘云十分淡定：“说句老实话，少主子‘死’了的这半年多以来，你觉得王爷他表现得怎么样？”
乘风愣了一下：“很伤心啊。”
“不觉得伤心得不正常吗？”
乘风一下子闭上了嘴巴。
楚逸辰有多伤心、有多想跟着一起死，作为他最亲信的心腹之一乘风是十分清楚的。别说皇族里父子亲情淡漠，就I(2)算是在普通人家，也没有儿子死了，父亲绝望崩溃成这样的，再说，少主子还不是亲生的，只是王爷在路边顺手捡来的，心疼的养了几年罢了。这半年多来楚逸辰的精神状况已经不大好了，他暴躁、易怒、多疑，根本就不是以前那个温柔和煦的忍了，虽然以前也是装的。有时候乘风甚至觉得，楚逸辰再这样下去，也许有一天会精神崩溃的。
乘风也不笨，他老早就感觉隐隐的不对，只是那猜测太过骇人，他实在不敢深想。
“少主子他……”乘云停顿了一下，才含混道：“不是情愿回来的。王爷用了一些办法，有点了穴才把他带回来。加上最近的局势……谁也说不准少主子醒来以后，这天下的局势，又会变成怎么样。”
乘风愣了一会儿，才慢慢的道：“这又怎么说。”
乘云反问：“还记得少主子刚进府时有个颠道士来闹，替少主子算的一卦吗？”他又深吸了一口气，淡淡的说道：“或许会应验。”
乘风一打哆嗦，不敢再说话了。
楚寒儿醒来的时候，窗外的天色已经黑了。他稍微动了动手指，却马上发现自己全身上下动弹不得。
“血脉还没缓过来，先躺一会儿。”
楚寒儿竭力转过头，只见楚逸辰坐在床边上，把他的右手放在掌心紧紧的攥着。
楚寒儿没有说话，消瘦的脸上带着大病初愈后的苍白，唇间也溢出了咳嗽声。
这已经留下病根了，治不好的，每天都咳得恨不得抽气，有时晚上也会咳得彻夜难眠。
        161 楚逸君有没有这么对过你
楚逸辰的眉头蹙了蹙，带着一抹心疼和沉重，把楚寒儿的右手按在手掌里摩挲，他说道：“听说开始时是你别着劲的不愿治，这才耽误了救治的最好时机。”
“……”楚寒儿沉默了一会儿，淡淡地道：“我想留着，记着这个教训。”
“什么教训？”
楚寒儿撇过头，连看都不看楚逸辰一眼：“这世上根本没有爱，有的全都是利用！”
楚逸辰忍不住笑起来，一边笑一边亲吻着少年精致的侧脸。渐渐的那个吻沿着脸颊一路往下，气息喷在皮肤上热热的痒痒的，楚寒儿刚想推开他，楚逸辰突然俯下身，粗鲁而又热切的亲吻着楚寒儿修长的脖颈。
“楚寒儿，这是什么歪理？你要和我杠上了吗？你不用这样要死要活的，我会给你找最好的大夫来，天山雪莲，人参雪藕的伺候着，老子就不相信还治不好一个咳嗽。”
楚寒儿皱着眉竭力挣扎：“不！”
“乖，听话。”楚逸辰用力扳过楚寒儿的下巴，亲吻着他的唇角和脸颊，一点胡渣扎得楚寒儿皮肤立刻泛起绯红，“不治也得治，你留着这病是要时时刻刻提醒爹爹那一幕吗，你是想要爹爹活活的愧疚死吗。你知道这半年来爹爹有多难受，有多后悔吗？你知道……”
不知道为什么楚逸辰顿了顿，把后边的I(2)话吞了回去。
楚寒儿却无暇猜测他想说什么，被撕开衣服的恐慌让他更加猛烈的挣扎起来：“我一点都不想知道！你放开我，我们没有关系了，我不欠你什么了，你不能这样对我！”
“没关系，我也不打算告诉你。”楚逸辰从容不迫又冷静异常的解开楚寒儿的系在腰间的衣带，宽松的棉质长衫很快被褪下来，他一个膝盖卡在楚寒儿双腿之间，强迫他抬起头望着自己，“不过，爹爹会让你亲身感受到的。”感受到我是真的爱你的……
楚寒儿的眼睛瞪大了，下一秒他突然重重闭上双眼，脸色极度难堪。长久以来被他刻意忽视的欲望被楚逸辰直截了当的勾引起来，当楚逸辰俯下身，火热的吻由他的小腹渐渐向下的时候，他甚至差点失控的发出声音来。
楚逸辰是历经风雨三十年早就修炼成精了的，不仅仅在果断狠戾的处事里，在床上也是一样的。楚寒儿身体紧绷的刹那间他伸出手，在楚寒儿后腰的某个位置上一拧，可怜的少年连声都出来就彻底软了下来。
“宝贝儿，和爹爹比，你还嫩着呢，”楚逸辰吻着楚寒儿的下巴含糊不清的说着，一只手极富技巧的把玩着楚寒儿已经勃_起的**，“有感觉了吗？说，楚逸君有没有这么对过你！”
楚寒儿用力撇过头，不再理他，就当是一个更年期的怪老头在犯疯好了。但紧接着，他被楚逸辰狠狠扳回来粗暴的亲吻。从额角到眉心，一直到脸颊和嘴唇，就仿佛是一种野兽在标记属于自己的地盘。他没有办法躲开，楚逸辰的力气出乎意料的大，他给人一种非常不好的感觉，楚寒儿从没有见过这么可怕的他。
“说，楚逸君有没有这么对过你！”
        162 焚情
楚逸辰好像特别执着于这个问题，在说到“楚逸君”三个字时，他的脸上已经染上了些阴霾。
楚寒儿浑浑噩噩的搞不明白，他记得那个男人一直都是笑得温润和煦，温和、甚至称得上温柔的人啊，为什么这次见到他后，他给他的感觉就完全不一样了呢，简直像一个暴龙。而且他在床上的表现也是这样让人恐惧，让楚寒儿忍不住想要逃跑，但却又是无法逃离男人的禁锢，他只得下意识的摇了摇头。
“痛……好……好痛……！”
尾音颤抖的呻吟让楚逸辰全身烧起来一样的狂热，他甚至都来不及做完润滑就把自己插了进去，刹那间炙热紧窄的包裹让他长长吐了口气，极尽惬意。
“痛？你这点痛跟我相比算得了什么？”楚逸辰死死的把楚寒儿按在枕头里，紧贴着他的耳朵喘息着，声音夹杂着痛苦和些许的狠厉，“我怎么捡了你这么个小白眼狼，敢当着我面自杀？我怎么养了你这么多年，你就是要这样报复我吗？你有没有替我想过，你知道爹爹当时看你跳下去而自己却只能眼睁睁的看着、无能为力的那一刻有多痛吗？你知道我这半年来是怎么过的吗？！简直生不如死！我知道，你就是想活活逼死我，你这个没良心的小东西！”
甬道被绷紧到极限，得不到发泄的痛苦和被强行侵I(2)犯的痛苦交叠在一起，楚寒儿嘴唇颤抖着，耳朵里嗡嗡响。
“如若往生，再也不见，再也不见，你怎么能说出这种话？你明明知道这么说就是在拿刀子捅爹爹，你明明知道……”楚逸辰用力一下把自己插入到底，挤压的水声和楚寒儿带着哭腔的呻吟同时响起来，楚逸辰用力亲吻和撕咬着楚寒儿的耳廓，几乎想把他咬碎了一口一口吞下去，“你明明知道爹爹是……是爱你的……”
酸麻甜美的感觉一点一滴从身体内部聚集起来，每一根神经都焦渴难耐，烧灼得楚寒儿神志不清。他咬着牙拼命忍住情_欲，却被一下下猛烈的插入冲撞得难以控制。楚逸辰攥着他的下巴，逼他张开了嘴，颤抖的哭泣和呻吟立刻泄了出来。
痛苦中夹杂着烈火般的欢愉，那刺激太过强烈和持久，到最后楚寒儿完全丧失了神智，他哭着叫爹爹，一声声的求饶，声音都哭哑了。楚逸辰被他求得一股邪火越烧越旺，到最后他只有一个念头，如果就这样死了也好，这样他就完全属于他了。
楚逸辰这半年多来没有心思也没有精神，觉得自己已经死了。在听到楚寒儿可能还尚在人世的刹那间他都不敢相信是真的，他觉得自己只是在做一个漫长而甜美的梦，一不小心梦就醒了，等待他的迟早是更黑暗的深渊。
直到现在这一刻他才确信这不是梦，也不是自己精神压力过大而产生的幻觉，自己的的确确是失而复得，重新把他的宝贝抓在手里了，那激动和狂喜简直让人窒息。
        163 王侍郎脑补
楚逸辰最终把楚寒儿死死按在怀里，亲吻着楚寒儿汗湿的长发，他的呼吸还没有平复，两只手都在激动得发抖。
“你赢了，”楚逸辰颤抖着声音道，有滴汗珠顺着蜜色的胸膛流了下来，像一只野豹般狂傲，“你竟然敢拿自己的命做赌注，楚寒儿，你赢了……这次你赢了……我决定放弃江山……”
楚寒儿醒来的时候，一睁眼，猛地翻身起床，身下隐约的不适感和疼痛让他的面部神经有些抽搐。他黑着一张脸，一把推开卧室门，厉声问：“我爹爹呢？”
门外站着两个侍卫，一看楚寒儿冒头，立刻回答：“王爷他……他在书房和王侍郎议事呢……”
楚寒儿呼的一声拉开门，随便套着一袭棉质里衣，披着一件凌乱的长衫，光着脚踩在地毯上，就这么气势汹汹的往书房去了。
两个侍卫目瞪口呆的目送他远去，半晌一个问另一个：“少主子不是死了吗？！”
侍卫回答：“不要多说话，没记住王爷派咱们来侍候时的警告吗？主子的事咱们做奴才的就不要问，眼睛闭上，耳朵关上，装聋作哑就好了……”
侍卫听此，又想到不久前楚逸辰的眼神，冷不丁的打了个寒颤：“知……知道了。”
楚逸辰正跟王侍郎打听现在朝廷上到底成什么状况了，突然书房门被砰地一声踹开了，楚寒儿大步流星的走进来，身后背景是一片熊熊燃烧的火焰。
正汇报到白热化阶段的王侍郎被这突如其来的情况吓了一跳，当下就顺着楚逸辰瞬间变柔的视线望去。结果，这一看不得了，他的眼睛差点脱窗，乖乖，谁能告诉他，这是诈尸吗？？？
楚逸辰笑着对王侍郎交代：“这是我家的小少爷，想必王大人见过的吧，昨天刚回来……”
王侍郎擦了把虚汗，忙点头回答：“是是，以前见过的，小少爷还是如此的一表人才……”不过，不是死了吗，半年前闹的还挺大，怎么又回来了呢？……而且，人们都传闻小少爷和王爷之间也有些不清不白的关系，这难道也是真的？嗯……应该是真的，记得这孩子小的时候龙都尉曾经开过玩笑，说是要把他家闺女许配给这孩子，结果王爷当时就翻脸了，眼中的阴霾和独占欲那是一点都不可忽视的。现在想想，或许王爷那个时候思想就不纯洁了，再者说，小少爷长的漂亮的不像话，王爷又是二十多岁血脉喷张的大好年华，这天天睡在一张床上，不发生点事还真对不起老天爷创造出的这么好的条件。或者，说不定王爷有恋童癖，在小少爷还是个四岁的小娃娃时就看上人家了，所以才抱回府养着的，要不然，以王爷那个奸诈、只能他占别人便宜不能别人站他便宜的老狐狸作风来说，怎么可能善心大发养个孩子呢，还一养就是十多年，宠到天上，疼到骨子里。这不是王爷一贯狡诈的作风，想当年楚逸君来找茬，刺伤了王爷，王爷恨不得十倍奉还，把楚逸君的大将军和底下的人全都告了个遍，告到人家一贬再贬、倾家荡产为止。恩，肯定是王爷从开始时就抱有猥琐的念头，然后等小少爷长大，出落得像朵带水的花骨朵时把人家给压倒了，小少爷手无寸铁之力，怎会是王爷的对手？所以只能委屈的让自己养大的爹爹给非礼了。看看小少爷现在怒气冲冲以及王爷满脸温柔包容的样子，明显是王爷把人家给压了心虚了，人家来找事了。
小少爷，我可怜你哟，从小便与狼共枕的你，怎么没有发现王爷那只毛绒绒对你摇摆了无数年的大尾巴呢。还有，王爷，您这样是不对的，您这是在把小孩子带到了歧路，您这是在毁坏小孩子的身心健康，您这是在摧残我们楚国的未来的希望，小心小少爷被压到极限去跪石子到圣上面前告您的御状，您说说，这天底下还有比您更无良的养父吗？
王侍郎充分发挥自己脑补的天分，只是短短的一会儿，他便在脑子里飞快的闪过无数个念头。但是，纵使脑海中有多少八婆因素，他脸上仍旧一副风轻云淡、忠心耿耿的面瘫相。
楚寒儿拉开楚逸辰书桌另一头的扶手椅，毫不客气的一屁股坐下来，紧接着因为某处不可言说的疼痛而稍微表情诡异了一瞬间，心中的怒气不禁更大了。
楚逸辰当然也看到了楚寒儿僵硬的表情，想笑却给硬生生的压了下来，接着抬起头来心平气和的问：“怎么了宝贝儿？”
楚寒儿面无表亲的说：“我要回如花楼。”
“哦，回如花楼。”楚逸辰低下头，继续翻看方才手中的奏折，平静又淡定：“不行。”
楚寒儿起身就往外走，一秒也不愿在楚逸辰身边多呆，走之前还踢翻了椅子，又重重的关上了门，砰的一声巨响在房间盘旋了很久。
这动静终于拉回了王侍郎在外游荡了很久的思绪，他被楚寒儿大不敬的行为吓得僵直了身子，怕下一秒楚逸辰大发雷霆，然后把自己这个很无辜的人给砍了，毕竟王爷还是第一次在臣子面前这么下不来台。
然而，楚逸辰也不恼，看着下人来轻手轻脚的把椅子扶起来，才转过头，淡淡的笑道：“越大越没规矩了，都是给惯出来的。”
纵使王侍郎平日里八面玲珑惯了，饶是现在也不知道该说些什么了，只得坐那那儿干笑。
楚逸辰又慢慢道：“这儿一切都不能说出去，尤其是寒儿死而复生之事，知道吗？”
王侍郎颔首回答：“是，卑职遵名。”
“嗯……”楚逸辰可有可无的回答了一声，又问了一些朝堂的事，但他明显的是坐不住了，眼睛直往外瞟，不多时就找了个理由把王侍郎给打发了。
王侍郎出了书房门，看见池子里的荷花开的正好，于是便驻足看了一会儿。
看完后，他便跟着小厮往外走，这是他第一次来这儿，这个院子虽小，但却是十分干净漂亮，曲折的回廊蜿蜒了整个院落，风徐徐吹来，惬意极了。
但是没走多远，王侍郎就听见前面几步转角处的房间里传出来的低沉却带着一丝讨好的男声。
“乖，怎么又气了。刚刚不是已经发过脾气了吗，还在爹爹的下属面前给爹爹了个没脸，这还不够吗？在这儿乖乖呆着，回什么劳什子如花楼。”
“……”没有回答。
“楚寒儿，你怎么越来越不听话了，以前明明那么乖，现在怎么就变得那么倔呢？再忍两天，两天就好，两天后爹爹就带你去江南玩好不好？”
“……”还是没有回答。
王侍郎情不自禁的驻足，为了听得更清楚些，他还把脑袋往外伸了伸。整个过程他只听到他家王爷在劝着，就没听见那小少爷回答。最后，估计是他家王爷给闹的没辙了，也不劝了，自顾自的说了句：“奇怪，脾气怎么越来越坏了，难道是怀孕了？一次就中。”
空气有三秒钟的静止，接着就传来“砰”的一声花瓶落地的声音和一句惊天动地的怒斥
――“滚！――”
小少爷终于肯说话了。王侍郎倒吸了一口冷气，落荒而逃。人家的闺房话可不是好听的，万一被王爷抓住，那就完蛋了。只是，王爷，您的思想怎么这么不纯洁吗，小少爷是男的，怎么会怀孕呢？再说，就算给您生了出来，那孙少爷是该喊您爹爹呢，还是喊您外公呢。啧啧，你们家的关系可真乱。
房间里满是花瓶碎屑，狼狈极了。
楚逸辰站在床边，而楚寒儿躺在床上面朝里，依旧不说话。
楚逸辰好说歹说，楚寒儿就是不说一个字，以此来像他爹反抗。
终于，楚逸辰的耐心被耗尽，他面上染上一抹怒气，“你离开一次还不够吗，你还想折腾到什么时候？我告诉你，从我再见到你的那一刻起，我就发誓这辈子再也不会让你离开我半步。好，你现在要死要活的想走，你要走可以，那你得先从我的尸体上踩过去！”
楚逸辰边说边把自己随身带着的匕首摔在楚寒儿面前，“哪，东西都给你准备好了，要走是吧？过来把我捅死了我就再也没法拦着你了，这样就算I(7)你想走哪去，爹爹也不会再伤心了！”
楚寒儿咬了咬牙根，抓起匕首猛的翻身朝楚逸辰捅去，他眼睛腥红，像是想把自己受的委屈全都发泄出来一样。但他的精神有点错乱，没有看清地方，所以那把匕首只是在了楚逸辰的肩上化了一道口子。
楚寒儿没想到楚逸辰竟然不躲，他看着楚逸辰肩头呼呼往外冒的血愣了一下，还没反应过来就只见楚逸辰欺身而下，抓住他就往床上一按！
楚寒儿一下子被楚逸辰脸上的怒气吓呆了：“放……放开我！”
给读者的话:
三千多字的大章，因为三猪老抽，大开一个页面恨不得半小时，六实在等不下去了，就发到一块了，绝对和四更的一样，不会少~~ 
        164 不要留在你身边（一）
楚寒儿挣扎，但楚逸辰却置若罔闻，他只是死死的把楚寒儿按在床上静静的看着他，那眼神中竟有化不开的悲泣。
血还在往外流，暴露在空气中的伤口撕扯着心脏，生生的疼。
连楚逸辰都不敢相信，不敢相信楚寒儿会真的捅他，不，或者说是不愿相信。那一刀捅的那么狠。楚寒儿泛红的眼珠中的恨意和戾气他看的清清楚楚，他是不是真的伤透了他的心，所以他宁愿杀了他也不愿呆在他身边？
楚寒儿一开始发呆，紧接着就是恼羞成怒，或许是想掩饰自己的心虚：“你干什么！你，你放开我！啊！”楚逸辰的手劲岂是一般人能比的，楚寒儿挣扎着翻不过身来，最后却被楚逸辰一把抱着翻过身来，按在自己怀里，恶狠狠亲他的脸颊。
楚寒儿的神经比一般人更细更敏感，从小就被抛弃，长大后更是被自己心爱的人抛弃，现在看着这个让自己怨了那么的男人出现在面前，他没有一点愧疚之意不说，居然还对自己动手动脚，他把他当什么了？埋藏在内心最深处的怨恨和委屈越积越多，楚寒儿差点没哭出声来，哽咽着指控：“楚逸辰你放开我，你不是我爹爹。我恨你，我才不留在你身边，你和我一点关系都没有……”
楚寒儿的话像根针一样刺进了楚逸辰的心，他的眸光一暗，却只I(2)能一边把楚寒儿的手脚都束缚在自己怀里，一边低头亲他的脸，低声道：“好了，好了，……对不起……爹爹对不起你……”
“你才不在乎我，你只在乎的只有江山，从来都是。你日想夜想的是皇位，是大权在握，为此你不惜利用我，把我送给楚逸君当男宠。那一日在凌云殿，你不是说让我等着你的么，你不是说要带我走的吗，那在城墙之上，你为何又一次抛弃我。楚逸辰，我恨你，既然你在乎的只有那些东西，那你跟那些东西过一辈子去好了！我才不要跟着你，我要走，你放我走！”
“我在乎江山不在乎你？”楚逸辰苦笑，用力把楚寒儿冒出来的头按进怀里去，“你在哪听说这些奇怪的言论的？你不是挺聪明的，怎么连这一点都想不到？若是爹爹当时拿兵权换了你，楚逸君定不会放我们回江陵，以他的阴毒，你骗了他那么久，他一定会赶尽杀绝的。既然敢带兵逼宫，爹爹已经做好死的准备了，可是爹爹不能拿你的命冒险，你才十六，你让爹爹怎么舍得。可是爹爹没想到，最后你却跳了下去，还说了那么绝情的话……”
楚逸辰声音越来越低，到尾音几乎已经是喃喃自语了。他也想为自己辩解一下，但是他心里清楚的很，如果再来一次，他还是会那么回答楚逸君，因为他别无选择。
楚逸君的狠，他是见过的，他和楚逸君争了十多年，斗了十多年，他了解。楚逸君狠起来才是真的六亲不认，当初他在边关就是最好的证明。如果再让楚寒儿落到楚逸君手中，他敢肯定，楚逸君一定会活活的把楚寒儿给折磨死的。
        165 不要留在你身边（二）
在楚寒儿跳下去之前，楚逸辰已经算好了，以当时的情形，把楚逸君拉下台有七分胜算，而且他手下魑魅门的高手不断，就算楚寒儿是人质，那也会把楚寒儿给救出来的。可他千算万算，却独独忘了算楚寒儿是多么的心高气傲，他怎么能忍受自己心心念念的男人再一次把自己抛弃？
后来的结果让楚逸辰悲痛欲绝，他溺爱了十年的人，陪了自己十年日日夜夜，衣食住行都是他亲手带大，寄托了他所有的亲情和爱情，恨不得绑在身边过一辈子的养子，竟然是被他间接害死的。他的爹爹在所有人面前说他是他无关紧要的人，他死前到底有多伤心？有多绝望？如果不是到了万念俱灰生无可恋的地步，他怎么会当着他的面跳海了呢？
楚逸辰活了三十年，只觉得自己有时做的不够好，从不觉得自己做错过什么事，是个强硬惯了的男人。只有把楚寒儿逼死这件事，一下子把他整个人都否定掉了，他虽然没有后悔，却是万分的痛恨。他痛恨当时的自己，深深的自我厌恶着，无数次绝望得恨不得去河底抱抱那个温软的身体，闻闻那熟悉的清香。
他对楚寒儿说他这半年多来没有好过过一天，这句话字字血泪没有半点虚言。人一旦产生负罪感之后就会加倍痛苦，整夜整夜的睡不着觉，身体和精神的状态都急速衰I(2)弱下去。他不允许生活中发生什么让自己快乐的事情，一旦感觉到心情变好，他就会下意识的强迫自己想起那被自己逼到绝望跳河而死的少年。只有日复一日的生活在痛苦中，才能让他沉重的心感觉到一点解脱。
楚逸辰把楚寒儿紧紧抱在怀中，把头埋在他肩窝里。楚寒儿一边挣扎一边叫骂，结果没一会儿就挣扎累了，喘着气停下来，闻到楚逸辰身上熟悉的气息后，忍不住多闻了两口。
楚逸辰按着他的头不让他动，楚寒儿扳开他爹爹的手，探出头，猛的看到楚逸辰眼圈发红，眼底布满了血丝。
楚寒儿愣了一下：“爹爹……”
楚逸辰笑了一下问，肩上的血口已经慢慢结痂，因为失血过多，所以平日里抿成一条线的薄唇苍白到毫无血色，现在笑起来更是苍凉。有些嘶哑的声音从唇瓣中传了出来，楚逸辰低声恳求道：“寒儿，到底怎样，你才能原谅我？只要你说出口，就算要我的命，我也会给你。”
这是第一次，他如此的卑微。
楚寒儿盯着楚逸辰看了半晌，扭过头去：“反正我就是不要再呆在你身边。”
楚逸辰苦笑了一下，有些颓败的松开手，楚寒儿立刻往后退了两步，谨慎的贴着墙边边儿坐着，那谨慎防备的眼神让楚逸辰的心又是一痛。
楚寒儿怒视着楚逸辰，那样子就像楚逸辰是个逼迫良家妇男的帅流氓。不过，虽然楚寒儿面上平静，但心里却早已波涛汹涌。
        166 狐狸楚逸辰
楚逸辰眸中那浓到化不开的情愫还是楚寒儿还是能看到的，他的心狠狠的一颤。他现在差不多就要相信，他也是喜欢他的吧。但是转念又一想，楚逸辰卑鄙惯了，他既然为了权力抛弃了他两次，那保不准不会来第三次。所以，不能相信他了，不能相信他了。
看着楚寒儿那防狼的样，小脸上出现一丝纠结，最后还振振有词的点了点头，楚逸辰咳了一声，整理一下表情，盯着楚寒儿淡淡的说：“你要去哪？你欠了我这么钱，不打算还了吗？”
果然！
楚寒儿冷哼了一声，就知道这男人狐狸，刚才还装出一副情圣的样子，现在翻脸比翻书还快，害的他刚刚差点相信了。
楚寒儿瞪了楚逸辰一眼，说：“你在说什么？我什么时候欠你钱了？”
楚逸辰笑了一下，“你怎么不欠我钱，而且还欠很多。你看看你，从小就被爹爹给惯坏了，只会画个画，吟个诗，你看你那手嫩的，根本就不会干什么活吧。所以，爹爹初步断定，你根本不会挣钱。这样，你欠我的钱一辈子都还不起了。我知道寒儿是个高洁的人，怎么会欠了一屁股帐落跑呢，所以，寒儿就把自己卖给爹爹抵债吧。”
楚寒儿气急：“我哪有欠你钱？还有，我有你说的那么笨吗？楚逸辰，我不会再被你骗了。”
“我没有骗你，你跟了爹爹十年，爹爹手把手把你养大的，你知道养你的费用有多高吗？”
楚寒儿的脸腾一下红了，“你胡说八道，我有吃你那么多钱吗？”
“吃的倒是不多，”楚逸辰给他扳手指，一项一项的算账：“但是你看看啊，你来到我身边的时候是四岁，跟着我吃跟着我睡，所有待遇跟我平齐，有时候甚至比我还好，十年过去你花了多少？你小时候又特别娇养，看这个夫子不顺眼，看那个夫子不顺眼，把人家都给气走，爹爹只能拿着银票在后面给你收拾烂摊子。还有你平时穿的衣服，从扬州运来的刺绣，光一件衫子就五百两，不下于整个京城百姓一个月的消费。你平日里作诗画画用的宣纸毛笔全都是最好的，一张纸比人家一顿饭还贵，而且你小时候还特捣蛋，喜欢在上面玩泼墨，浪费起来不要命。”
楚寒儿张了张口，说不出话来。
“这些我都不算了，我是你爹爹，养你是应该的。咱们看看另外一项啊，”楚逸辰调整了一下坐姿，往里挪了一下，更加靠近楚寒儿，但是楚寒儿已经呆了，愣是没觉察到，“看看你小时候破坏过我多少东西：原先放在卧室里的那御赐花瓶，你小时候玩躲猫猫，爬上爬下，一点都不老实，摔碎了不知多少个，你知不知道，那一个花瓶就价值连城。还有啊，当年我母妃留给我的遗物，也就是皇室传给儿媳妇的一对翡翠簪子，到我父皇那一代时，被父皇传给了母妃。母妃死的早，知道见不到儿媳妇了，于是便先给了我。结果有一天被你一眼瞅见了，非要拿来玩，我怎么哄都没用，最后只能拿给你。谁知道第二天就被你打了一支，第三天又打了另一支。那对簪子不知道在楚国皇室传了多少代了，偏到你这儿给没了，你知道那簪子值多少钱吗？当然，那对簪子本来就是要给儿媳妇的，你把自己的东西给打坏了，这个可以不算的。”
楚寒儿对这事是有印象的，不过他当时小时候打碎的玉器多了去了，区区一对簪子，不过是被他破坏的几十件玉器中的一件而已，他能有多深的印象？楚逸辰别的不说，只说这两件，已经算是比较厚道了的。
“好吧，看在你年幼无知被我纵容坏了的份上，这笔账我们也先不谈。”楚逸辰继续发挥无耻本色，又往楚寒儿身边坐了坐，现在他几乎贴到楚寒儿身边上了：“你稍微回忆一下你七岁的时候，那一年的冬天，我们家的池塘里结冰了，你调皮，非要上去玩，菱儿管你又听，任谁拦都拦不住。结果冰太薄，碎了，你掉进池塘里，被人捞上来的时候奄奄一息，高烧不退。我那时正被父皇派出去治理西南的暴民之乱，结果王府来信说你不吃不喝哭着要爹爹，我一句话也没说掉头就回了京城。为此，楚逸君抓到参我一本，说我亵职抗旨，在众臣面前大做文章。结果你爹我辛辛苦苦那么久刚升了一级的官马上被贬了下来，而且还被扣了三年的饷银，外加软禁在五王府中半年闭门思过，改过自新。”
“……”楚寒儿仿佛想说什么，但是嘴巴张了又闭上，闭上又张开，半晌才虚弱的反驳：“我那时小，不懂事……”
楚逸辰说：“是，这些都不是事，我是你爹爹嘛，这都是应该的。可是寒儿，如此一来你还非得和爹爹断的一清二楚，你好意思吗，你不好意思吧。”
楚寒儿愣住，不知道还能说什么。哽了半天，憋得脸色一阵青一阵红，好一会儿才极不自在的问：“那……那你说怎么办？”
楚逸辰勾了勾嘴角，眸中划过一丝精光，又往里靠了靠，伸手把楚寒儿抓到怀里来搂着，说：“咱们的关系怎么都断不了，所以你就乖乖陪在爹爹身边吧，爹爹过两日就带你去江南散心，你不是一直都想去江南吗。”
楚寒儿难受了，但是楚逸辰太过精明，他又玩不过，难受了半晌只能喃喃的抱怨：“我不想留在你身边，我不想再活在你们中间，被这个利用，被那个利用。我是个活人，我有血有肉，我也会心痛会I(5)难受……”
楚逸辰的心紧了一下，眸中满是心疼和怜惜，揽着楚寒儿的臂弯收紧了许多，说：“不会了，以后都不会了……”
楚寒儿推开他，看着楚逸辰那双满是认真的眸子，回味着那如誓言般的话，问道：“我还能信你吗？”
“我可以证明的，你说，你说要爹爹怎么证明给你看。”
“……放弃皇室的身份，放弃你现在的一切……”
给读者的话:
大章，因为内容需要，后两章合到一块了~以前都是四更四千多字，以后合成两章，但更新字数绝对不会少，一章一章的发太麻烦了，三猪还老抽，打开网页恨不得要半小时~~避免麻烦，以后两章合成一章，但字数不会变~~即将大虐，最后一个虐了，虐完就是晴天了~~表拍六 
        167 等我……
楚寒儿说的很轻很轻，声音中甚至有些不以为意，好像他根本不知道放弃皇室身份这是一个什么概念。
以楚逸辰现在的势力，再过两年，怕是楚国都会是他的了。楚寒儿知道这些，所以他才说出这句话的。一朝被蛇咬，十年怕井绳。他现在心中已经形成了一堵墙，就是防楚逸辰的。他不知道自己还能不能再信他，但是，只要楚逸辰能放弃一切，那么他就选择相信，选择再为他打开一次心门。
楚逸辰听了楚寒儿的话后一愣，而后笑着说：“好，我放弃我的一切。寒儿你给我三天的时间，三天后我们就回江陵。”
楚寒儿看着楚逸辰漆黑狭长的眸子，扯了一下唇角：“好，我等你三天。但是，你要记清楚，这是我给你最后的机会了……”
“我会记住……”
楚寒儿眯着眼睛审视着楚逸辰，仿佛在看他话中的可信度有多少。最后，实在找不出一丝麻烦了，楚寒儿只能撇撇嘴，说道：“那你这样要是再骗我，你就是天下第一大骗子！”
楚逸辰笑着摸了摸楚寒儿的头发，一把将楚寒儿揽入怀中。冰凉却十分柔软的唇瓣有意无意的碰触着楚寒儿小小的耳朵，在感觉到楚寒儿身体的僵硬后，楚逸辰低笑出声，“等我……”
等我……
等我……
明明只是两个字，却是如此的沉重，沉重到以后想起时，都有一种想要落泪的冲动。
楚逸辰当天晚上就回五王府了，楚寒儿躺在空空荡的大床上，翻过来翻过去就是睡不着。他眼前不断浮现出今天楚逸辰离开时的坚定，他握着他的手，反复的说着两个字：“等我，等我……”
楚寒儿想，这次他不会骗他了吧，这次他们可以在一起离开了吧，去江南，去那个草长莺飞的江南，听说，江南的雪也是很漂亮的，比北国还要漂亮……
想着想着，楚寒儿就笑了，轻轻的闭上了眼睛，明天醒来时，会不会就能看到他站在自己床前呢……
就这样持续了两天，到第三天时，楚寒儿再也笑不出来了。
楚逸辰，这次你又要抛弃我了吗？
第四天时，楚寒儿笑倒是笑出来了，只不过是冷笑。
楚逸辰再也没有回来过一次，好像忘记在京城的城郊还有他这么一个人似的。
看着外面的侍卫，楚寒儿强迫着自己冷静下来。楚逸辰是不是又玩了一次逼宫？现在他该怎么办？京城再也不能呆下去了，这些人一个个都太会算计了，他玩不过他们，他再也不想成为他们手中换过来换过去的棋子了，他得离开。可是，景枫现在被人掳走，生死不明，他孤单力薄，怎么才能逃出去呢。
到第五天时，楚寒儿没想到他等来了楚汜宁。他已经有两年多没见过他了，所以当楚汜宁一脸慌张的跑到他的面前时，楚寒儿诧异极了。
按压住心中的不安，楚寒儿低声问道：“皇兄你怎么来了？”
楚汜宁急声说：“寒儿快点跟我走。五皇叔要我来带你的，他现在被父皇的人盯视着，没办法来接你。”
楚寒儿听到，也不禁急了起来，“到底怎么回事？他怎么了？”
楚汜宁：“五皇叔想回封地，可父皇不同意。五皇叔想偷偷带你走，他让我带着你到城门处和他会和，他现在在那儿等着呢。”
楚汜宁说的急切，楚寒儿一听，知道是楚逸君那儿又开始闹事了，听闻楚逸辰在等他，所以他也不疑其他，“好，我们走。”
楚汜宁没有再说话，等到楚寒儿转身的刹那，他的眸中闪过一丝歉意，然后挥手朝楚寒儿的后劲劈去。
寒儿，对不起，皇兄没有办法了……
楚寒儿再次醒来时，已经过去一天一夜了。
他看着面前的楚汜宁，冷冷道：“皇兄，连你也算计我？”
楚汜宁眸光深沉，夹杂着一股浓烈的愧疚，低声道：“寒儿，对不起。”
“呵……”楚寒儿冷笑，“对不起？原来谁都可以把我骗的团团转呀，亏我还那么相信你！太子殿下，请问你把我绑这儿来到底有何目的？”
“太子殿下”四个字让楚汜宁蹙了蹙眉头，“寒儿，你不要这样，皇兄也是逼不得已的。”
楚寒儿冷哼一声，淡漠的目光紧紧的盯着楚汜宁，冷冷道：“皇兄？我只是一个孤儿，甚至连自己的生父是谁都不知道，我可高攀不起当朝的太子殿下。不过，就算你是太子，你也不能擅自关押无辜百姓吧！”
楚汜宁说：“寒儿！你怎么还弄不清现在的情况？！父皇已经知道你还没死，他找了你半年，虽然我不知道他找你到底为何，可那种势在必得的心谁都能看出来。六天前皇叔向父皇辞行，说是要回江陵封地，还说有生之年绝不再踏入皇城一步！父皇知道他是为了你，你该知道父皇是什么样子的人吧，他以前对你那么好，你却始终心系五皇叔，还骗了他，他是不会善罢甘休的，他咽不下那口气啊。”
“五皇叔的辞行，父皇没有答应，而是下令把五皇叔软禁在王府中。五皇叔不同意，抗旨不尊，父皇已经和边国的太子联手要除掉五皇叔了。现在京城中飘摇不定，这一战迟早要打的。寒儿，我知道父皇是在意你的，等父皇把五皇叔的事情解决好，我再把你送进宫，只要你好好的，我保证父皇还是会像以前那样宠你的I(5)。”
楚汜宁说的句句诚恳，而楚寒儿只是淡淡的看着他，最后冷冷的问了句：“说完了？”
楚汜宁有些尴尬，而他自己理亏，也不好说些什么。
“这么说你是铁了心要把我送给你父皇了？”
“寒儿，对不起。你知道的，这天下，最难做的人是太子，只要父皇随随便便一个理由，我就可能被废了太子之位。所以我只能对不起你，只能拿你去讨父皇欢心。再说，跟在父皇身边不和在五皇叔身边一样吗，父皇甚至比五皇叔有更大的权利，跟了父皇，你这辈子就是人上人了，到时皇兄见了你也得下跪的。”
        168 因为这张脸吗
楚寒儿不说话，任楚汜宁说着，最后他淡淡的笑了一下，没有嘲讽，没有冷意，那么淡那么淡，带着一丝若有若无的凄凉，“你们怎么都会算计我？爹爹是，楚逸君是，现在连皇兄也是。呵，我又没有欠你们……”
楚汜宁的心突然一痛，他想起以前他经常去五王府的情景。那时他们还是小小的孩子，那时他们还不知道这天下二字到底有何意义，那时他们会笑，会闯祸，会爬墙偷溜。那时他还不是太子，那时他只是楚汜宁，那时他只是个小痞子，一个爱带着自己长得粉嫩像女孩子似的弟弟玩的哥哥……
可是现在，他长大了，他深沉了，他懂得算计了，甚至卑鄙到逼自己青梅竹马长大的弟弟去给父皇当男妃的地步。可是，他别无选择，在血海滔天的皇宫，东宫无疑是最危险的地方，众矢之的，几乎所有人都盯在那儿，随时都可以把他推入万丈深渊。他只能稳固自己的地位，他只能讨父皇欢心，因为父皇是皇帝，生死一线，只在他的一念之间。
“是因为这张脸吗？”
清淡的声音传来，楚汜宁一愣，茫然的问道：“什么？”
楚寒儿轻轻一笑，冰凉的匕首早已被自己暖热，幸亏还留着它呢。
“楚逸君不就是因为这张脸才对我扒着不放呢，如果这张脸毁了呢？”
“毁了？”
“……”楚寒儿没有再说话，右手在闪电之间快速的朝自己的脸颊挥去。
楚汜宁愣住，只看见鲜艳的血液铺满了视野，他的视线中，除了那不断流淌的红色，再也看不见其他。
脸上是钻心的疼，撕扯着每根神经，疼到有泪都流不出来，疼到楚寒儿觉得自己会不会就这么死了。
“现在这张脸没了，楚逸君……不会再要我了吧？”
楚寒儿的脸色苍白如鬼，气息也渐渐变弱，他能感觉到身体的温度在一点点流逝，这句话仿佛消耗了他所有的力气。最后，他疲惫的闭上眼睛。
变成丑八怪也好，如果不是这张脸，这一切就不会发生。他或许还是街边的小乞丐，虽然饥一顿饱一顿，虽然衣衫破烂，但是，他也不用背着自己母亲留下的恩怨，周旋在一个又一个的阴谋之中。
毁了也好，毁了也好……
好累啊，休息一下吧，这个样子皇兄也不会把我送给楚逸君了吧。不过，既然没有利用价值了，他会不会把我杀了呢。
杀就杀了吧，这样的生活早就累了，还不如解脱了呢。
只是，爹爹，我好想你，我会不会见不到你最后一面了？你现在还好吗？你不是答应我带我走的吗，你不是要我等你的吗，那你现在在哪，你怎么还不来找我？
看见了窗外的太阳缓缓上升，楚寒儿的心却一直往下沉。
不会的，爹爹不会有事的，他一定会来找我的，他一定会来的，他答应过我的。
我要相信爹爹。我要相信爹爹。
楚寒儿不断地这样告诉自己。
他坐在床上，一动也不动。脸上裹了一圈白纱布，只露出两只眼睛来。只是他不知道，爹爹看着这样的他后，会不会也嫌他丑？
不会的吧。
楚寒儿这样不断地安慰自己。
爹爹一定会来的。
恍恍惚惚中，太阳落下，月亮升起……
一天又过去了。
可是楚逸辰还是没有回来。
不吃不喝，楚寒儿像具石像一样呆坐在床上，胸中空荡荡的冰凉一片。
隐隐约约的，仿佛身边站着一个人，那个人不说话，只是静静的陪着他。最后，那人叹了一口气，对他说：“寒儿，别等了，五皇叔不知道你在这儿，他两日后离京。”
楚寒儿摇摇晃晃地站起身来，向屋外走去。
楚汜宁拦住了他，声音中有一丝担心，“寒儿，你不要吓皇兄好不好？快回去休息。”
楚寒儿不看他，两只空洞的眼睛直视着窗外，只是挥手想把楚汜宁的胳膊甩开。
可是，他挥不开，也走I(4)不远。
他清楚的记得，楚逸辰说过，不会了，这次不会再丢下他。
那你这样要是再骗我，你就是天下第一大骗子！
那你这样要是再骗我，你就是天下第一大骗子！
当初说的话还历历在目。
“你骗我――！”楚寒儿突然发狂地大叫出声，已经多日没说话的他声音中满是嘶哑，“你又骗我！你又骗我！你又骗我！”
舞动的双手赶不走现实，愤恨的泪水滴落在地上，终究不见踪影。
“楚逸辰！你是天下第一大骗子――！你是天下第一大骗子――！”
泪眼模糊……
仰望外面的星空，天边那一颗闪烁的星子，就像是他今生唯一的渴求，那么美丽，却又永远遥不可及……
爹爹……
这真是我最后一次喊你了。
楚寒儿终于知道，什么叫做万念俱灰……
楚寒儿疯狂的样子让楚汜宁有些不知所措，他怕楚寒儿出什么事，忙把楚寒儿揽在怀中，“寒儿，你不要这样，五皇叔也是被骗了，我带你去偷偷的见他最后一面好不好？”
楚寒儿只是把下巴垫在楚汜宁的肩上流泪，最后，轻轻的点了点头。
        169 陌路（一）
楚汜宁轻轻的舒了一口气，看楚寒儿的情绪稳定下来后，这才带着他去五王府。
楚汜宁给楚寒儿吃了变声药，又给楚寒儿换了一身粗糙的麻布衣服，再加上楚寒儿现在那张裹满白布的脸，这下再也没有人不怀疑他是个下人了。
楚汜宁的行动很小心，他怕惊动了楚逸辰的人。不过，一路上倒是风平浪静，他带着楚寒儿只走到了五王府的街道口。离五王府不是太近，也不是太远。
楚寒儿一直都是静静的，明明是如此熟悉的地方，现在却瞧得十分陌生。
一路上都有人谈论五王爷要回江陵了，楚寒儿想哭。他一个人在太子府受尽委屈，那个男人却好像忘记他般，再也没有出现在他面前一次。
忽然，一个华丽的马车停在五王府门口。
楚寒儿踉跄了两步，差点没摔倒在地。因为他看见，楚逸辰从马车上下来，怀中揽着一个少年。那少年的头埋在他的胸前，只露出了一个尖尖的下巴。
虽是看的不怎么清楚，虽是只露出了一个线条，但楚寒儿却永远无法忘记他心中的惊异，因为，那少年和他有着一摸一样的脸。
突然之间他明白了所有，楚逸辰一定是找过他的，而楚逸君却用一个和他一模一样的少年瞒过了楚逸辰，并借此机会把楚逸辰罢逐出京。
楚逸辰揽着少年，温柔的笑着，楚寒儿看着面前的人影，突然觉得有些刺眼。那温柔，那笑意，那宠溺，明明只是他一个人的，现在却有另一个身份不明的人白白享受着本属于他的一切。
他不甘心。
“爹爹……”楚寒儿突然挣开楚汜宁的束缚，向五王府门口冲去。
楚汜宁眼疾手快，又把楚寒儿拉了回来，并用手捂住了他的嘴。
“爹……爹……，我是寒儿，我才是……你的寒儿……”
支离破碎的话语呜呜的从楚汜宁手中露出，楚寒儿哭了出来，想拼命的挣扎开楚汜宁的束缚，跑到他爹爹的身边，然，就是这几步，却已然让他们咫尺天涯。
楚逸辰好像听到了动静，往这边看来，楚汜宁拉着楚寒儿隐藏在巷子后面。
楚逸辰没有看到人，便揽着怀中的少年走了进去，而那扇沉重的大门，也缓缓地关上了。
爹爹……我才是你的寒儿，你不要走，你不要走……
楚寒儿边哭边挣扎，泪眼朦胧中，他看着楚逸辰的背影慢慢的消失在再也无法回去的昨天。
五王府的大门紧闭，门前只留了两个看门的侍卫。
见那边平静了，楚汜宁这才放开了楚寒儿。
楚寒儿推开了他，甩手狠狠地给了楚汜宁一巴掌，“楚汜宁！这到底是怎么回事？你告诉我这到底是怎么回事？那个人是谁？那个人是谁？！”
楚汜宁任楚寒儿打他也不还手，最终，他叹了一口气，说道：“寒儿，皇叔那天知道你失踪后便进宫去要人了。父皇当然不肯把真的你还给他，所以父皇便招了毒医，让他把一个宫人易容成你的样子。还记得在凌云殿贴身照顾了你两年的小太监吗，其实他并不是一个真的太监，他是我放在你身边的线人。两年来，他已经熟悉了你的一举一动，你的每一个表情，每一个动作，他都可以模仿的栩栩如生。当初我就是怕有这一天，怕皇叔和父皇因为你翻脸，所以我才留了一招。那人有了和你一模一样的容貌，再加上那淡漠的样子，所以也瞒过了五皇叔。父皇顺水推舟做了个人情，以此要挟五皇叔有生之年不得再踏入京城一步，更不能再和朝中之人又任何联系，皇叔为了顺利的带走你，便答应了。两天后皇叔就会离京，带着那个假的楚寒儿，再也不会回来了。寒儿，你乖乖的听话好不好，父皇他不会亏待你的，五皇叔现在等于什么都没有了，不瞒你说，父皇是不会如此轻而易举的放过他的。等皇叔出京后，父皇一定会杀了他斩草除根，寒儿你跟在皇叔身边也是死，还不如顺着父皇的意，就此荣华富贵一生呢。”
楚寒儿有些站不住脚，他不敢相信听到的一切，恍惚的说道：“不……不可能，爹爹怎么可能会认错我呢，他会发现的，就算那个人能把我模仿的十成像，但总有破绽露出来的。”
“是，是会有露馅的一天。可父皇也没想着让那个冒牌货顶替你一辈子，只要再瞒皇叔三天五天就好。等皇叔出了京城，父皇一定会杀了皇叔的，到那时漏不漏陷就无所谓了。”楚汜宁说的风轻云淡，好像在说着和他没有关系的事一样。
楚寒儿怒，他攥着楚汜宁的衣襟，大声的质问着，“楚汜宁，你们不是人，他是你的五叔！是你的亲叔叔！你们怎么可以这么算计他？！”
这一刻，他终于明白，明白楚逸辰为何没有去找他，也明白楚逸辰为何突然要离京。
他带走的，一直都是寒儿。
虽然，那个“寒儿”不是真正的他。可是刚刚那一刻，楚逸辰是那样的幸福，是确确实实是因为寒儿而存在着。他，从没见过他笑得如此开心，大抵是他以为他终于可以和他的寒儿一起远走高飞了吧……
不，不能让他离京，不能让楚逸君杀了他，不能！
想到这里，楚寒儿松开了自己的手，转身向五王府跑去。
楚汜宁知道楚逸辰不会在这个时候出来了，所以他任由着楚寒儿做无谓的反抗。
I(5)门前守门的侍卫楚寒儿很熟悉，因为每次他想出府时，都是这两位揽着，然后再把爹爹搬出来，给他讲一对大道理。
他们以前见到他，都会笑着喊他“少主子”，可现在，侍卫们只是面无表情的在门前站着，待楚寒儿走近时，才厉声喝道：“大胆！你是什么人，不知道这儿是五王府吗？”
这一刻，楚寒儿突然觉得，现在的他，真的只是一个路人而已。
但他又想到了方才楚汜宁的话，知道现在不是感伤悲秋的时候，所以他赶忙收拾好了自己表情，说道：“五王爷呢，我要见他！”
给读者的话:
额，今天就更这么多吧~~明天会有虐~~ 
        170 陌路（二）
一听楚寒儿这么说，那两个侍卫大笑起来，言语中是止不住的嘲讽：“你是哪儿来的丑八怪，还想见我们王爷？你以为这儿是哪儿，五王府是你说进就进的吗，我们王爷是你想见就能见的吗？”
楚寒儿微微一愣，丑八怪？他伸手摸了摸自己的脸，上面被白布裹得紧紧的，只留出一双眼睛，怪不得是丑八怪呢，他苦笑。
“我有要事要禀报王爷，让我见他一面好不好，真的有急事。”
侍卫见楚寒儿还不走，不禁不耐烦起来，“走走走，什么要紧事，要是把你放进去吓到我们王爷该怎么办？快滚！”
看侍卫还是不放行，楚寒儿又担心楚逸辰的危险，所以他也不顾侍卫的阻拦，想硬闯进去：“五王爷有危险，我是楚寒儿，我是楚寒儿啊……”
“哈哈……”侍卫听后笑得更厉害，楚寒儿的动作又十分执拗，他们当是哪里来的疯子。一把将楚寒儿推到在地上后，他们蹲下来拍拍楚寒儿的脸，说道：“你说你是楚寒儿？哈哈，你这丑人是在说笑吗？我们少主子是你能说的人吗，你也不看看自己的样子，怕是给我们少主子提鞋都不够吧。再说，我们少主子明明在府中呢，两天前我们王爷可是开了三道大门，风风光光的把我们少主子给接回来了。而且，我们少主子不仅长得好看，连声音都是好听的，你听听你的，那简直就是一个被烫伤的公鸭子啊。我说，别闹了哈，赶快滚远点，要是被我们王爷知道你来冒充我们少主子，你就不用活了。”
“不是，我被人下了药，我吃了变声药才成这种样子的，我真的是楚寒儿，我真的是楚寒儿……”
侍卫们见好劝歹劝就是劝不住了，于是他们也不耐烦了，脸上怒气毕露，站起身踢了楚寒儿一脚后，他们骂道：“我看你是疯了吧，想骗钱也不能骗到五王府吧，而且还冒充我们少主子，你也不看看你的样子！滚滚滚，别在这儿连累我们弟兄挨骂，滚！”
侍卫骂完又踢了一脚解恨。
王府的侍卫都是千挑万选出来的，哪一个不是练家子？他们踢的时候也没含糊，都用了狠劲。楚寒儿从小就细皮嫩肉的，更没挨过打，而那侍卫的两脚正好踹在了他的小腹上。小腹是什么地方，五脏六腑心肝肠胃都全装在里头呢！
一瞬间钻心的疼痛就席卷了楚寒儿的全身！
楚寒儿惨叫了一声，紧接着触电一样紧紧缩成一团，捂着腹部完全不动了。
他侧面倒在地上，整个身体完全弓了起来，双手紧紧按在胃部的位置上，一个字也说不出，只能发出咯咯的咬牙声。他的脸色完全灰白了，豆大的冷汗从额角上流下来，让人看得心惊胆战。
侍卫也不想在王府门口弄出人命，朝楚寒儿呸了一口就想回去。
然，他们刚转过身，踏出的第一步就被拉住了。原来，楚寒儿不知怎么的从地上挣扎了起来，一下子抱住了那侍卫的腿，声音也染上了哽咽，“我求求你，让我进去，我真的是楚寒儿，我真的有要事要见五王爷……”
“呸……”楚寒儿的拉扯不放惹恼了侍卫，他又朝楚寒儿肚子上踹了一脚，厉声道：“老子让你滚！你是不是要害死老子啊，你要是再闹下去，老子会跟着你一起死的！滚！”
侍卫恨的牙痒痒，他当然卯足了全劲。那一脚揣在了楚寒儿的胃上，楚寒儿被狠狠地踢在了一边，倒在地上起不来了。
近来看，竟有血从他的嘴角中缓缓流出。
这一脚，八成是把胃给活活踢出血来了。
他终于安静了下来，侍卫冷哼了一声离开。楚寒儿想起身抓住他们，却不论如何都无法动一动。面前十步远就是他的家，家里有他的爹爹，他的菱姐姐，还有乘风乘云大哥，可那门却是紧紧的闭着，让他们无法看到他。
他好恨，为什么自己会这么弱，再坚持一下，再坚持一下就可以进去了，为什么现在却躺在地上不能动了？
肚子里火辣辣的疼，他感觉自己的胃应该被踢烂了，血不断的从嘴中流出，铜锈味，有点甜，又有点腥。
原来，这就是血的味道。
原来，这就是无可奈何。
以前爹爹说外面的世界危险，不让他出去。他总是想方设法的往外逃，他记得有一次，他就是正大光明的从这大门中跑出来的，那时这两个侍卫见了他还恭恭敬敬的称他“少主子”，那时他总觉得王府里闷，每日里想着的都是溜出去，溜出去。现在，他想回去了，想回到那个枯燥却温暖的家里，可是，那个家却再也进不去了……
门紧紧的闭着，明明只是十步远，门内的人和门外的人却犹如咫尺天涯。
爹爹，寒儿想回家，你给寒儿开开门，你给寒儿开开门好不好……
爹爹，你怎么可以认错人，怎么可以认错人……爹爹，你让我进去好不好……
有泪从眼角滑落，坠在了地上，消失在土里，楚寒儿向王府的方向缓缓伸出手，每一个动作都撕扯着神经，心像针扎了似的疼。模糊的泪雾中，他仿佛看到一袭白衣的男人轻轻的攥住了他的手，那么暖，那么暖……
楚汜宁见闹大了，于是从巷子里走了出来。在看到奄奄一息的楚寒儿后，楚汜宁一愣，忙抱起他。
楚寒儿想挣扎，却痛的无法动作。额上不断有汗冒出，他的脸色苍I(5)白的像鬼，他在想，他是不是会就这样死去。如果是的话，那也好，如果生注定无法在一起，那么他就先走一步，在黄泉路上等着他。到那时，他一定不会喝孟婆汤，他要记住楚逸辰，他要记住那个占据了他全部生命的男人。如果有来生，他不要再比他小十四岁，他不要再成为苏凝儿的延续，他们要一起出生，一起睁开眼睛，他要陪着他走过世间的每一分每一秒，他只想做楚寒儿，只想做楚逸辰的楚寒儿，无关于其他……
可是，梦总是那么的美好。这些，他只能想想而已，因为他知道，楚汜宁一定不会让他死的，最起码得等到他的利用价值完了以后……
        171 错过
这时，王府的大门吱呀了一声，应该是里面有人在打开它。楚汜宁见此，忙抱着楚寒儿藏在几步远的树后。
方才还紧闭的大门终于缓缓打开，楚寒儿看到，那一袭白衣的人慢慢的从里面走了出来……
“怎么回事？方才本王在院子，怎么听见这边有闹？”威严的声音带着一丝冰冷，不怒自威的气质让人望而却步。
侍卫们打了个寒颤，颔首道：“回禀王爷，方才有个叫花子来乞讨，已经被卑职撵了去。卑职该死，惊了王爷，还请王爷赎罪。”
“嗯。”楚逸辰淡淡的回了声，又说：“以后再有乞丐来，就给他们多点赏银便是，何必闹这么大。”
“是。”
楚逸辰也不再多说，不知为何，方才他心中有些不安，糊里糊涂的就来到了门外。环顾了一下四周，没有一个人，疑惑了一下，难道真的是自己想多了？
明明很平静，和往常无异，可为何，刚刚有一瞬间，心像被砍了一般的疼？
这次离得很近，不过二十几步远的距离，楚寒儿终于看清了楚逸辰的面容。他想说话，他想喊一声爹爹，可是被点了穴的他，无法说出一个字。他拼了命的扯着嗓子，可张开嘴只能发出啊啊的声音，他再也无法唤一声“爹爹”了……
“爹爹，怎么了？”一个熟悉的声音忽然响起，很清脆，又带着点少年特有的尖细。
楚寒儿狠狠惊住。
楚逸辰缓缓转身，看向那个少年，方才还冷清无比的眸子在一瞬间变得温和。
那么熟悉，楚寒儿知道，那是本该属于他的温柔。
楚逸辰看着那少年，看得真的很认真，仿佛要将那少年的模样深深地嵌进他的灵魂深处的那般认真。
少年唇角挂着笑，仰着脸，眸子中有狡黠，有爱恋。
这个画面是那么的美好。
看着那个少年微笑的模样，楚寒儿的身体僵住，无法动弹。
那一瞬间，他隐隐想通了一些事情，却又不敢细想，只得怔怔地呆在楚汜宁的怀里。
他相信，他的表情一定很傻，很呆，像个小丑一般……不过，他那已被白布包裹着的脸，再也无法被人看到……
“爹爹，你怎么老是一惊一乍。咱们回去好不好？”那少年抬手碰了碰楚逸辰的大掌，笑着嗔怪埋怨。
“寒儿乖，我们回去……”楚逸辰漆黑的瞳仁亮亮的，满是温柔和宠溺的看着那个少年说道。
他……叫他……寒儿？
仿佛被一盆冷水迎面兜头地浇下，虽然已经听楚汜宁说过，但在真的看到这一切，真的如此清晰的看到这一切后，楚寒儿还是无法相信，脑中如晴天霹雳。
楚寒儿终于明白为什么楚逸辰会认不出了。那个少年是那么眼熟了，不仅仅是模样，他的神情，他的动作，他的声音，他皱眉的姿态……都是活脱脱的寒儿……
楚寒儿突然呼吸不过来了，那个少年作为寒儿存在着，那自己……又是谁？
谁能告诉我，我是谁？
我是谁？
楚逸辰又往四周看了一眼后便揽着少年走了进去，大门再一次缓缓地关上了。
那么短的时间，那么短的距离，他明明就在他身边，可是，两次就这样错过了……
受的打击太大，胃又抽搐似的疼，楚寒儿终于体力不支昏了过去。
再次醒来时，身边站满了大夫，楚寒儿知道，自己很不幸，被救醒了。
楚汜宁也站在旁边，守着大夫给楚寒儿换药。
纱布被一圈圈的解了下来，那张多日没见阳光的脸终于露了出来。
众人都倒吸一口冷气。因为他们看到，少年白皙的右半边脸上有一道贯穿全脸的口子，殷红的肉翻开来，有脓水流着，血肉模糊。
楚汜宁的心也一颤，脸上浮出些许的歉意和心疼，但最终，还是被压了下去。
楚寒儿坐在床上任大夫们动作着，他一直都是淡淡的，手紧紧的攥着身下的床单。楚寒儿没有I(4)表情，大夫们也不知道自己的手重不重，会不会弄疼他，终于，他们发现了一个细节，在楚寒儿皱眉时，他们就会放轻自己的动作。
大夫处理好伤口后，楚寒儿便躺下了，侧身向里，不愿看身边的人。
听大夫说，自己的胃伤着了，大面积的出血，如果不好好的养着，很可能会穿孔。
这半年来，真是祸事不断。
楚寒儿知道楚汜宁就在旁边守着，但他还是侧着身，再也不愿多看楚汜宁一眼了。楚汜宁一定是知道那侍卫不会放他进府的，所以他才会任他去折腾，好让他死心。
只是，他不会如他所愿的。他一定要出去，就算死，他也要死在五王府里！
给读者的话:
六的球球：2623567195，以后网站上发不出来就会先贴那里，灰常欢迎大家，备注要写清楚哦 
        172 偏执的爱（一）
因为时间紧，楚寒儿也不多加耽误，第二日楚汜宁上朝时他便行动起来。
在这儿住了几日，楚寒儿已经观察清楚，这院子不是东宫太子府，而是一个小院落，想必是楚汜宁怕爹爹发现蛛丝马迹才把他藏这儿来的。
院子的北面荒落着，应该是不常住人给荒废了。在北墙角里，有个狗洞，隐藏在杂草下。这还是前天他出恭时不小心看到的，他想着楚汜宁他们应该不知道吧，不然早就给封了。现在，只要他再借着上厕所的名义把身后的人给甩了，应该可以在厕所边的那个狗洞里逃出去吧。
想一想，这段时间还真是衰，三番两次受伤不说，现在还沦落到钻狗洞的地步，他们真的是想把他给逼死吗？！
从楚汜宁那儿逃出来后，楚寒儿就直奔五王府。
楚寒儿没有走正门，有了前车之鉴后，他才不会再跑到那儿去送死。五王府的后门没有门禁，只有一个老翁在守着，那老翁平日里都呆在后门边的暖房里，只要弄出的声音不大，应该可以溜得进去的，以前他想出去玩，有时候就是从那儿溜出去的。
以前楚寒儿还嘲笑，说五王府里戒律森严，却独独留了一个地方的纰漏。为此他还以为爹爹并没有传说中的那么聪明，连这么明显的地方都会漏掉，现在想想，原来不是爹爹笨，而是太过疼他，所以才包容了他所有的小聪明。爹爹一定知道他平时不安分吧，所以才睁只眼闭只眼，而且还给他留下了后门，没有考虑这么做万一有刺客进来伤害到他自己怎么办？
爹爹是不是知道他笨，知道他有一天会迷路，会走散，所以才给他留了门让他回家？……
如预想的般，楚寒儿轻而易举的进去了。
王府里很静，也没多少人走动，想必是快要离京了，所以楚逸辰把人都给打发了。空荡荡的院子显得有些落寞，连平日里小丫鬟喜欢去的王府花园也安静无比。
真的是人去楼空了，楚寒儿算了算日子，明天爹爹就要回江陵，这几日他也没上朝，这会儿应该在家，不在书房，就在卧室里。
不再多想，楚寒儿就往书房那儿走去。只是，没走几步，就有人拦住了他。
“哟，这位公子，你是谁啊，怎么进来的？”
楚寒儿看着面前笑语盈盈的脸，他没有一刻像现在这样认为那张熟悉的脸很惹人讨厌。
楚寒儿看着他，不说话，眼神中的冷意如隆冬的冰霜。
那少年像是算到楚寒儿会来，像是等了很久般，他挥手遣散了身后侍奉的人，缓缓地朝楚寒儿走来，“我们谈谈？”
“……”楚寒儿还是不说话，他一点都不想理这个冒充自己、抢走了自己一切的人。
“放心，我不会吃了你的。”那少年笑了起来，俊俏的模样，仿佛满园的花骨朵儿都开了一般。
可是，明明是夏天，楚寒儿却觉得很冷。。
这个少年，不简单。
少年对楚寒儿的反应不以为意，扯了一下嘴角，当真把楚寒儿以前那欠扁娇惯的样子学的十分的像，“走吧，我知道你是谁，好不容易进来了，我想你一定不愿意无功而返吧。”
“……好，我陪你聊聊。”楚寒儿看着少年，有些想笑，却又笑不出来。
听了楚寒儿的回答，少年看了他一眼，转身回房。
楚寒儿在后面默默地跟着。
站在房门口，楚寒儿有一刹那的窒息。
住了十年的地方，只是两年多没有回来，现在再看到了，竟然会觉得陌生。但在楚寒儿看到那房门之上，红艳艳地贴着两张红双喜，他一个踉跄，差点没站住脚。
那如鲜血一般的红，刺痛了他的眼睛。
“这是他亲手剪的。”少年看了楚寒儿一眼，淡淡的声音却无法掩饰里面的幸福和爱恋，“我们成亲了，在他打开王府大门，风风光光把我迎进来的那一天。虽然这场婚礼只有我和他两个人知道，虽然他想成亲的寒儿并不是我，但我……真的很开心……”
我们成亲了……
我们成亲了……
已经有些明白，但在听到“成亲”两个字时，楚寒儿的心还是在倾刻间如坠冰窟。
少年伸手推开门，率先走了进去，房间里的一切都是崭新的。。3
“为什么？”咬牙，楚寒儿体会到了恨的感觉。
这儿明明是他的房间，他和爹爹生活了十年的房间，这儿有他们那么多的回忆，现在他却像个客人般，冷眼看着这陌生的一切。连那张他和爹爹同床共枕了那么多年的雕花镂空大床，现在也要被另一个人侵占。他是不是也在每个夜晚都和爹爹紧紧相拥，他是不是也在早晨睁开眼睛的第一刻都看到爹爹那满是宠溺的脸庞？
这一刻，楚寒儿突然明白了嫉妒一词怎么解释，也明白了那些他以前看不起的妒妇为何会那么偏狂执拗，原来当爱耗尽一切时，就会变得决绝。此刻，他也想杀人，鹊巢鸠占的感觉，令他想杀人。
他好恨……
原来仇恨真的可以让一个人变得丑陋……
可是，爹爹，为什么认不出我？
为什么……连寒儿，你都会认错？
楚寒儿的眸子有些潮湿，少年看到后，挑了挑眉眼，嘴角浮出一丝冷笑。
有丫鬟端茶上来，而后，少年冲她挥了挥手，说道：“你I(5)下去吧，这儿不用侍候了。”声音冷冷淡淡。
丫鬟看了一边的楚寒儿一眼，但由于楚寒儿的脸被包的十分严实，所以她也没瞧出个所以然来，带着疑惑退下了。
少年没有再看楚寒儿，只径自坐下，优雅地抬手，端起桌上的一杯茶自顾喝了起来。
桌上除了茶外，还有一个小本，方方正正的，但看字体，楚寒儿还是能认得出的，是爹爹的字。
少年顺着楚寒儿的视线看了去，而后笑了一下，顺手把小本拿了过来。
“知道这是什么吗？”少年虽是笑着，但声音微微有些冷，“这是佛经……他说，寒儿的身子太弱了，所以便求了佛经来为寒儿祈福，这是他一字一字，亲手抄的。”
        173 偏执的爱（二）
少年的眸子中带着点报复的意味，顺手抬起了手中未喝完的茶杯，然后姿态优雅的，把水全都泼到了小本上。
乌黑的墨迹，瞬间化了开来。
“你干什么？”楚寒儿厉声喝道，手忙脚乱的想去抢，连声音中也带上了怒意，“这是他亲手为你抄的！”
少年不以为意，挑眉斜了楚寒儿一眼，把小本扔到了窗外。
“是为寒儿抄的的”，少年转头看着楚寒儿，眼里没有一丝笑意，他强调着寒儿两个字。
现在的他，脸上没有一丝寒儿该有的表情。那些情绪，应该全然都是他自己，有几分清冷，几分娇弱，几分倔强，几分不甘。
可是即使那样，因为有着和楚寒儿一样的容貌，所以他也仍是像极了楚寒儿。
一模一样。
楚寒儿忽然有些迷惘。
所以……爹爹，你认错了你的寒儿？
所以……爹爹，你和别人成了亲？
可是，为什么连寒儿……你都会认错？
“你知道我是谁？你也知道我会来？”楚寒儿看向少年，猜测。
“是”，少年点头，没有迂回，直白地承认。
“你凭什么认定我会回来？”
“你会的，就凭太子殿下告诉了你皇上的计划。为了王爷的生死，你也会想尽一切办法回来的，不是么？”少年看着楚寒儿笑，那聪明笃定的样子让楚寒儿十分不快，想把那张欠扁的脸给揍一顿。
“我不认为我回来对你来说件好事。”微微抿唇，楚寒儿冷冷看着眼前这个面色有些苍白的少年。
“我知道……”，少年看着楚寒儿，“所以我才把王爷给支了出去，在离京前，你是不会见到他的。”
“爹爹不在府？”楚寒儿蹙眉，为什么会这样，现在他好不容易进来了，爹爹居然不在？那他进来有什么用？！
“你知道楚逸君他们的计划吧？”楚寒儿看着少年说道：“你为什会答应帮他们，你知不知道，如果这样做，你也免不了一死，你会跟着他们陪葬的。我不觉得你是一个大公无私到可以为他人奉献生命的人。”
“当然……”少年微微眯起眼睛，笑了一下，说道：“计划是让王爷死……可是，现在我又改变主意了。在这个世上，还没有一个人会像他这般爱我疼我，我发现，我竟然不舍得了。”
楚寒儿愣住，不可置信的问道：“你……你爱上他了？”
少年看着外面，视线飘渺，却又带着温柔，“是，我爱上他了……被他疼过爱过的人，谁不会爱上他？”
楚寒儿晃了晃脑子，眼前发生的事让他有些消化不了，这几天听到的消息都太过于让人震惊，一件件都想蜘蛛网似的，密密麻麻的缠绕着他的心，让他无法呼吸。
这少年居然爱上爹爹了？只是，如果他真的爱上爹爹，不想让爹爹死的话，那他现在把自己留在这儿干吗？
“他是那么冷漠又那么温柔的一个人，我爱上了他……可是，我也知道，我并不是楚寒儿，我的身份很有可能会被捅破……”少年挑着眉梢看了过来，“所以，只要没有你，只要真的楚寒儿死了，我便可以继续以楚寒儿的身份活在这个世上，到那时，我就是真正的寒儿了，我就可以得到王爷全部的宠爱……”
少年说着，忽然有些恍惚地轻轻笑开，“……虽然是以另一个人的身份，但我也愿意……”，他笑得有些惨然，也有些可怜。
楚寒儿选择漠视他的悲哀，“你到底想要干什么？”他不相信光天化日之下，这个少年会拿刀子捅自己，毕竟他在扮演着楚寒儿这一角色，他得演的像点。不管再气，楚寒儿都不会亲自拿刀子捅人的，最多是借着他爹的名义，让他爹帮忙摆平。
“我很丢脸，是不是？”不理会楚寒儿的问话，少年冲着楚寒儿笑，“我是不是很丢脸，明明是来做细作的，却爱上了敌人，以至于弄到要叛主这一地步……”
见少年完全陷入自我的世界里，一个人喃喃自语，目光竟有些呆滞，楚寒儿心里是说不出的难受。但他没想着要可怜他，可怜之人必有可恨之处，因为他看的出来，这少年正想着怎么弄死他！
“或许这样我的很可笑，但我知道得这样清楚，我为什么搞到今天这个地步……”少年笑得温婉，忽然，他面色微微一变，“他爱的人为什么会是你？我恨你，也恨他！……你知不知道，他越是对我好，我越是恨你，越是想杀了你！因为，他都是在疼他的寒儿啊……”少年的声音中有些悲戚，有些歇斯底里地。
“够了！”被他叫得头疼，楚寒儿咬牙低吼。
少年却真的安静了下来，定定地看着楚寒儿，瘦削苍白的脸颊上缓缓浮现一丝诡异的笑容。
“你要干什么？”看着少年，楚寒儿声音淡淡的，却染上了惧意。
“干什么？当然是杀了你啊……”，少年点头，又缓缓扬唇，“王爷喜欢你，所以我要杀了你，那样的话……我就是你了……”
“你疯了”，抿唇，楚寒儿往后退了一步，那样偏执的少年，令他毛骨悚然、心惊胆颤。
“是啊，我疯了”，少年笑得奇异，“我诅咒你，永远不能和王爷在一起，王爷是我的。”
少年的话一句句冒出来，楚寒儿觉得少年有点精神错乱了。
这么偏执I(5)的人，真的精神错乱了吧……
冬日午后的阳光从窗外斜斜地照了进来，楚寒儿却是手脚冰凉。
突然间发现，这一刻，有什么东西碎了，碎得无声无息。
定定地看着对面的铜镜，楚寒儿扯了扯唇，在铜镜里看到一个笑得不伦不类，丑陋至极的人。
那个脸上包了一层又一层的人，真的是自己吗？许久没有照过镜子的他，一直不知道自己是这么的丑陋。早知如此，他就不应该一怒之下毁了容，那么现在，一切也不会发生，他还是寒儿，还是爹爹的寒儿……可是现在，已经不可能了……
他好后悔，没有一刻会像现在这般后悔……
爹爹去了哪里？
真的要死了吗？
爹爹真的和这个少年成亲了吗，他死后，爹爹是不是真的会和这个少年开心的生活一辈子。在江南，在他心心念念，却永远无法到达的江南……
给读者的话:
六的球球2623567195，灰常欢迎大家，要写清备注哦~~预计文文后天会完结~~~ 
        174 深渊
楚寒儿以为自己会哭，他以为自己的心会痛死，可是这一瞬间，看着那个少年眼中的晦暗，他却突然觉得现在仿佛只是恍然一梦……
在这个府邸，他，成了局外人。
怎么忘了，他本来就是局外人啊，一个误入迷局的局外人，一个不小心走错地方的局外人……
“你们成亲，他，高兴么？”楚寒儿听到自己的声音这样问。
“当然”，少年笑了起来，可是眼睛里还是晦暗，“他说，这辈子，他终于能和寒儿在一起了。”
“这样啊。”楚寒儿喃喃。
寒儿，是谁？
我，又是谁？
我，是谁？
爹爹拥着那个叫做寒儿的少年，一贯阴鸷的神情一定会变得很温柔。
……原本，那样的温柔只属于我。
“王爷就快回府了。”少年微微垂下眼帘，唇角浮出一抹笑意，缓缓的朝楚寒儿走去。
楚寒儿蹙眉，后退了一步，冷声问道：“你要做什么？”
“没什么，只是想跟你聊聊，告诉你一些真相，一些故事。”少年用极瘦弱的双手覆在楚寒儿的手上，想要拉着他坐下。
楚寒儿甩开他，警惕的看着少年，藏在袖中的右手不禁更紧的攥着小匕首，那正是楚逸辰送给他的那把。
少年好像看清楚寒儿的想法似的，猛的朝楚寒儿袭去。
他会武功！
楚寒儿蓦然惊醒，手中的匕首也跟着挥出，想要把少年逼退。
奈何，他终是没有武功的，就算有匕首在手中，他又能怎样？
少年一把攥住了楚寒儿的胳膊，他并没有夺取楚寒儿的匕首，而是拉着楚寒儿的手，猛的向前捅去！
楚寒儿微微一惊，血瞬时流了出来，染红了他的双手。他吓得慌忙的往后退了两步，少年将匕首拔出，滑落在地，发出刺耳的声响。
血越来越多……越来越多地涌出来……
“我才是楚寒儿，所以，你就等着下地狱吧……”含着泪，少年缓缓笑开。他倒在地上，蓦然抬头，死死地盯着楚寒儿，苍白而灰败的神色，眼里却带着一抹偏执奇异的笑。
少年的手也被血染得湿透，地上流了一片，
“你，怎么了？！”见少年口中涌出血来，楚寒儿面色大变，忙上前扶住她，“你在做什么？你在做什么？！”
“呵……”少年笑，白色的牙齿此时也变得殷红，“快结束了，楚寒儿，王爷马上就要回来了，你等着下地狱吧……”他摇头，痛得泪珠纷纷滑落，但苍白的脸上仍带着狠戾。
这一刻，楚寒儿的心却仿佛沉进了无底的深渊，见不到一丝光亮。
他明白了，他终于明白了，明白少年为什么不杀他，而是弄伤他自己。
狠狠握拳，楚寒儿感觉自己额前的青筋隐隐跳动，扬手，狠狠一巴掌扇在了少年苍白的面容之上，留下五指鲜红的手印。
“你这个疯子！为什么要这样害我？！”
紧紧握着双拳，楚寒儿低吼。
少年捂住胸膛上的伤口，只是笑，“第一次看到你生气呢，原来你也会生气啊……你也很爱他吧……”
血越流越多，少年的唇已经白到近乎透明。
“你这个疯子！”楚寒儿打开房门，大叫，“来人哪，有没有人，少主子受伤了，有没有人在啊！”
脚步微微一窒，楚寒儿扶着门槛，唇上血色尽失，莫名地感觉到自己心中空得有些可怕，仿佛有什么被生生挖走了一般。
夏季的微风吹过，那么凉那么凉，却是连半丝回应都没有，偌大一个五王府，怎么会连一个人影都没有？！
“不会有人的，王府里的人已经散的差不多了，乘风乘云跟着王爷出去了，还有几个侍候的都在前院，听不到的。”身后，少年的声音虚弱得几乎听不真切。
第一次遇到这种情况，楚寒儿脚步轻浮，真的很想倒在地上一睡不醒，但是，他不能，在爹爹没有安全之前，他不能有意外。狠狠咬牙，他回屋拉起少年细瘦的手臂，想要背着他去前院找大夫。
然，少年却是推开楚寒儿，也不知他哪里来那么大的力气，竟一把将楚寒儿推得连连后退几步。
楚寒儿紧紧握拳，连指骨都微微泛着白，咬唇站在原地。
疯了，疯了，这个世界全都疯了！
少年脸带泪痕地冲楚寒儿笑，楚寒儿的心，竟是开始隐隐泛着疼。他告诉自己，该走了，他不该再留在这里，不然就会惹上不该惹的麻烦，可是，在看到少年身后蜿蜒的血线时，他的脚步连半分都移动不开。
他要是走了，这少年会不会死，那爹爹又该怎么办？
但是，看到少年带着恨意报复和小人得志的神情，楚寒儿咬牙，转身便要离开。
先离开吧，这个人才不会赔上自己的命呢，他下手时一定把握好力度了。少年做这么多都是为了和爹爹在一起，若他不小心把自己捅死了，他做这些还有什么用？
然，在楚寒儿转过身的下一刻，少年突然一把抓住他的手，接着，楚寒儿便惊愕地感觉自己的双手被他握着，在楚寒儿的掌心，是一片冰凉。
楚寒儿的脚步定在原地，那是爹爹送给他的生辰礼物，也是刚刚捅了少年一刀的凶器。
匕首上，染了血腥……
楚寒儿想甩开手，I(5)少年死死握着，不放。
“你这个疯子，快点放开我！”楚寒儿挣扎，但无论他用多大的劲，就是挣脱不了少年的桎梏。
“没有什么，比寒儿的受伤，更能激怒王爷了……”少年缓缓笑开，“我背负着寒儿的名义活着，而你，从此永远只能用另一个人的名字去死……”
脑中一片空白，楚寒儿无法消化他话里的含义。
少年说着，死死握着楚寒儿的手，骤然间又往自己肩膀上捅了一刀。
腥甜鲜艳的液体喷了楚寒儿满身满脸……
缓缓闭眼，楚寒儿感觉到自己脸上是一片温热，那粘稠的液体在他面颊之上缓缓凝聚、下滑……
“我要让你手上沾满‘寒儿’的鲜血，我要王爷恨你入骨……这样，他就永远都是我的了……”气若游丝，说话间，少年整个人便已委顿在地。
        175 错杀（一）
楚寒儿的眼眶湿热，有泪落了下来，他感觉到自己仿佛在深渊中越陷越深，找不到回去的路，也找不到他的爹爹了……
这就是少年爱爹爹的方式吗，如此决绝，不惜毁了所有人，只是，谁能来告诉他，为什么他的心会这么痛，为什么一切会变成这个样子，这到底是为什么，为什么？！
手中的匕首掉落在地，发出一声轻脆的声响，楚寒儿低头看着自己沾满了鲜血的双手，怔怔地。
少年倒在血泊中，虚弱的闭上双眼，因为失血过多，他本来就白的脸庞此时更是苍白如鬼，而且，他的嘴角仍带着奇异的笑。
那一幕，那个满身是血的少年，留在楚寒儿的脑海中，如梦靥般，再也无法挥去。
……下意识地，楚寒儿想要逃离这个充斥了血腥味的房间。
这儿是地狱，可以让他万劫不复。
“寒儿！”身后，蓦然一声如雷的惊吼。。
来不及了……
这一刻，楚寒儿终于知道，什么叫做撕心裂肺。
他僵住，缓缓转身。
入目的，是一双血红的双眼，狠戾的如同地狱里的修罗，楚逸辰死死盯着地上那气息微弱的少年，满目血红。
那双眸子里有心痛，有绝望，有憎恨，更多的则是痛不欲生。
楚寒儿呆在原地，以前在这儿的时候，一切都是那么的温馨，都是依赖和宠爱，那时的他们，从来也不曾想过，再见面时，竟会是如厮境况。
楚寒儿知道，他的爹爹仍是没有认出他，因为爹爹的血色双瞳里，看到的，只有地上那个倒在血泊中的少年。
此时，楚寒儿终于明白，少年不是不想杀他了，少年只是想让爹爹亲手杀了他！
“我要让你手上沾满‘寒儿’的鲜血，我要王爷恨你入骨……这样，他就永远都是我的了……”
少年的诅咒骤然在楚寒儿耳边想起，楚寒儿狠狠打了个寒噤。
“爹爹，他不是寒儿……”楚寒儿张口，急急地欲解释，“我……”
下一刻，楚寒儿却是再也说不出话来。
楚逸辰大步向前，满面寒霜，他一贯温暖的大手紧紧掐着楚寒儿的喉咙！
楚寒儿张着口，却是连半个音节也发不出来，感觉着楚逸辰指间的温度，他不可置信的看着楚逸辰。
颈间的压力几乎将的颈骨捏碎，楚寒儿尝到自己喉间血的味道……
然而，已经红了眼的楚逸辰还是没有打算发放过他！
身子被重重的摔在墙上，然后滑了下来，楚寒儿的脑子摔得嗡嗡作响。他的思绪还没有回归，在下一秒，他就感觉到了胸前一凉，冰凉的利器没入胸膛，带来尖锐的刺痛感。
那一瞬间，楚寒儿忘记了思考，他分不清到底是身体痛，还是心痛。
是不是这两天发生的事太多了，以至于他现在都不敢相信面前所发生的一切到底是真实的，还是在梦中。
怔怔看着眼前这个曾经宠得他无法无天的男人，楚寒儿咧了咧唇角，想给他一个微笑，但是，眼中的泪却是不争气的先滑下了来。
在他眼中，楚寒儿看到一个面目不清的少年，脸上的白布满是鲜血，胸前衣襟上的血晕也迅速的化开来，越染越多，一时间，是那么的丑陋。
楚寒儿挣扎，泪水沿着他的面颊上滑下，冲开斑斑的血迹，迅速的淹没在布里……
匕首在身体里越捅越深，楚寒儿仿佛能听到自己肌肉被刀锋划开撕裂的声音，很清晰……吃力地仰头，楚寒儿看着那个满身杀意的男人，泪水，仿佛绝了堤。
有没有试过，被自己最爱的人杀死是怎么样一种感觉？
楚寒儿在想，下一秒，自己会不会就要死在爹爹的手上……
水模糊了楚寒儿的视线，他努力地睁大眼睛，想记清楚楚逸辰的模样，深深地记在心里……
因为这样，就算过了奈何桥，就算喝了孟婆汤，我是不是还会记得你……是不是转世轮回之后，在茫茫人海之中，我就能一眼认出你……
爹爹，寒儿好痛……
上一回，在城墙上，你失去我的时候……是不是也是如此模样？
血红的双眼，满身的杀意，不见一丝温暖……像恶魔一般令人心生恐惧……
可是，爹爹，寒儿不怕。
寒儿真的不怕。
或者说，我是不是可以庆幸一下，你变得如此疯狂，全都是因为我……只是，你却认错了人……
呼吸逐渐开始微弱，身体的温度在一点点流逝，连心跳都开始变得急促，楚寒儿看着那陷入绝望的男人，心里的痛一点一点变深……
他想告诉他，他的寒儿没有受伤……他的寒儿一直都在，一直都在……
可是，为什么，不听他解释……
为什么，放任自己绝望……
为什么……认不出他……
那一日，在小院子里，他明明说过的，两天后便带着他回江陵。
那一日，在小院子里，他明明说过的，如果这一次再骗他，他就是天下第一大骗子。
爹爹，你为什么说话不算话。
寒儿怕是去不了江南了，爹爹，你又骗了寒儿一次……
现在，我就在你面前。
你……为什么认不出来我？
泪水怎么都止不住，从眼底深处缓缓流出……I(5)还没有滴落，都尽数淹没在白布间。
看着自己怨了那么久却依旧深爱的男人，楚寒儿的眸子不舍得眨一眨，这是他最后一次能如此肆无忌惮的看他了吧。他一定要好好地记住他的样子，然后，在奈何桥等着他一起转世轮回，这样，下一世或许还能再遇见他。
他好想给他一个笑容，好想自己最后是微笑着离开这个人世的，虽然知道他看不到他的样子，但是，他好想对他笑一笑。
只是，为什么笑着笑着，泪水反而更多了呢?
然后，泪眼朦胧中，楚寒儿看到楚逸辰的手微微僵住，眼中的血红渐渐褪去，渐渐的转变为惊愕……
爹爹……爹爹……你认出我了吗？
……
……
ps:昨天的更上了~~~
        176 错杀（二）
“放开他！”一个低喝骤然传来。
随着那声音，一柄利剑直直刺来，楚逸辰侧身闪过，松开了手中的匕首，奄奄一息间，楚寒儿被带入了另一个的怀里。
楚寒儿吃力地抬头，看到楚汜宁。
又是他！楚寒儿想昏过去。每次遇见他总是没好事。小时候，他气势高昂的说带着他翻墙溜出去玩，结果本事不到家，害的他无数次从墙上掉下来。七岁时，他带着他逛男倌，结果被爹爹逮到，害得他挨了顿臭骂。长大后，他说带着他找爹爹，结果却把他软禁了起来，害的他毁了容。如今，他不知从哪儿弄来一个冒充他的疯子，结果害的他被爹爹刺伤。
原来，当朝的太子是个灾星。
“别怕，没事了。”楚汜宁低头看楚寒儿，眸中复杂的情绪翻滚，让楚寒儿不敢再看。
再抬头，楚汜宁眼里已经变得冰冷。
楚寒儿相信，如果可以，楚汜宁现在一定很想捅死楚逸辰，不仅仅为他，更重要为皇位。
可是，楚汜宁也明白，他不能这么做。
楚寒儿张口，满嘴都是血的气息，轻颤着苍白如雪的双唇，他气若游丝，艰难的说出了几个字：“我……不行了，快点……带我走……”
我不要死在爹爹面前，不要……
楚汜宁揽着楚寒儿的手微微一紧，抱着楚寒儿转身便离开。
楚逸辰怔怔地看着他们走远，只是站在原地，竟是没有上前。
楚寒儿奄奄一息，连挣扎的气力都没有，他只能看着爹爹的身影离自己越来越远……越来越远……
那么孤单，那么苍白的身影。
蓦然，楚逸辰上前几步，终又停了下来，缓缓垂下手。
不知是否错觉，楚寒儿看到，那个一直以来都很伟岸的男人，第一次落下了肩膀，竟是那么的悲戚，如一个小孩般脆弱。
刺目的血，流了一地，从房间门一直往外，顺着楚寒儿离开的路线，触目惊心。
最后一眼，楚寒儿看着那门上的双喜，红得刺目……
他第一次发现，炎热的夏天，竟也可以如此的冰冷彻骨……
楚汜宁的身影越来越远，直到消失不见。楚逸辰紧紧的盯着他们离开的方向，颓然的倒在地上。他突然笑了出来，像是失去挚爱的野兽在嘶鸣，悲戚而荒凉，笑着笑着，泪就流了出来，一滴滴滑落，他的手不停的砸着地，以往白皙颀长的指节骨如今已是血肉模糊。这是他第一次哭，也是最后一次哭……他从来都不知道，心也可以这么痛，像被车碾过一样，痛得他想杀了自己……
他知道，他怕是要永远的失去他了吧……这一次，他连追出去的勇气都没有了……
楚汜宁抱着楚寒儿一路疾奔，逃离了五王府。
楚逸辰终是没有追来。
“大夫，大夫！”抱着楚寒儿，楚汜宁寻了一家医馆，用脚踹门。
门被开了个小缝，有人探出个脑袋来，但在看到楚寒儿的样子后，又慌忙的关上了。
楚汜宁吃了个闭门羹，气的直骂娘。
烈日炎炎，每一次呼吸都牵着胸前刺骨的疼痛，回眼看着楚汜宁一路走过，旁边的人早就吓得没影了，一路上都是延绵不断的红线，是楚寒儿身上不断滴下的鲜血。
突然间有些好奇，人的身上究竟有多少血，可以一路流了那么久都流不完？
疼痛是那么清晰，清晰得令楚寒儿难以呼吸……明明这具身体早已经被伤的千疮百孔了，可是，楚寒儿还是觉得好痛。
“大夫，大夫！开门！”换了一家医馆，楚汜宁踹门踹得咚咚响。
在一路踹过几家家医馆之后，门都是“吱哑”一声，然后慌忙的关上了。
楚寒儿知道，自己是救不活了。这些医馆都避之不及，他们是怕他死在他们医馆里，坏了他们医馆的名声。
楚汜宁眼圈红了，在最后一家医馆时竟带上了乞求的语气。
楚寒儿想制止他，他明明是一国太子，明明是人上之人，从来都是高傲的他，怎可以为了自己而低声下气的向他的百姓乞求。
“砰……”不出意外的，又是一声关门声。
楚寒儿苦笑了一下，伸手艰难的扯了扯楚汜宁的衣角。他的动作微乎其微，几乎看不到，但楚汜宁还是感觉出来。
“皇兄，不要……求他们……没用了……”
“没事，寒儿你再撑一下，没事的，你相信皇兄。”低头看楚寒儿一眼，楚汜宁艰难的给了他一个微笑，但眼眶却不禁更红了。
“皇兄你听我说……如果我……死了，请不要……告诉爹爹，就让那个……那个少年以寒儿的名义……陪着他吧……我不想……不想让爹爹伤心……”
“你不会死，你是楚寒儿，没人可以代替你，你乖一点，我带你去见五皇叔好不好？”
“不……皇兄，寒儿从小到大从……从没求过你，你答应……寒儿一件事好不好？”
“好……你说……”楚汜宁吸了吸鼻子，强忍着不让泪流出来。
听到楚汜宁的话，楚寒儿笑了出来，口中又有鲜血吐出，他艰难的说出了几个字，仿佛用尽了他所有的生命。
“以后不论……不论发生何事……我求你……饶你五叔一命……”
说完，楚寒儿无力地垂着头，靠在楚汜宁的怀里，口I(5)中的血怎么也止不住，刚刚，或许他再晚来一步，楚寒儿便真的会被捅死。
“不要……”楚汜宁低吼出声，一把抱起楚寒儿，越走越快，“寒儿你别睡，我答应你，我什么都答应你，只要你活着，我就算要穷尽一生，也会保你在五叔身边平安。寒儿，只要你活过来，我便送你回五叔身边好不好。”
喉间的感干哑刺痛一阵阵传来，楚寒儿张口，便吞下满口的血腥，他不知道他口中怎么会有那么多的血，那血的腥味令他作呕，让他觉得他不是失血过多死的，而是被自己的血给活活熏死的。
“别怕，就快到了，就快到了……”楚汜宁边跑，边安抚着楚寒儿，怕他不小心睡过去。
给读者的话:
今天六刚到学校，得收拾东西，所以今天就更一章吧~~~ 
        177 错杀（三）
楚汜宁脑海中一片空白，就这样胡乱的狂奔了一会儿后，他恍然，说道：“对，父皇……寒儿再撑一撑，我去找父皇。他一定会有办法的，宫中有御医，一定能治好你的。”
楚汜宁稍微松了口气，楚寒儿却死死扯着他的衣袖，不松手。
楚汜宁皱了一下眉，低头看着楚寒儿，轻声问道，“怎么了？”
楚寒儿说不出话，只是摇了摇头。
直觉地，他不想找楚逸君。
楚逸君的狠戾，令他对他心生惧意。
“寒儿，你别怕，你不会死，我们治好就回来。放心吧，有我呢。皇兄对不起你，皇兄错了，不会有第二次了，再也不会了。”楚汜宁吸了吸鼻子，眼眶红红的，他哭了。
楚寒儿咬牙，还是不松手。
没有理睬他，楚汜宁不管楚寒儿乐不乐意，转身朝皇城的方向跑去。
楚寒儿怒，却是无法抗拒。
这个家伙，还是一样的可恶。
思绪渐渐模糊起来，楚寒儿感觉自己的眼皮越来越重，越来越重……
“别睡，别睡啊……”楚汜宁眼里落下泪来，“不要死……”
楚寒儿睁开眼，怔怔地看着楚汜宁，眼前这个家伙似乎从来都不知道泪是什么，整日里嘻嘻哈哈的，霸道极了……明明高高在上而又不可一世，怎么这时候却傻得令人咋舌……可是，他是在为他哭吗？
想抬手，楚寒儿发现自己使不上劲，费力地扯了扯唇，他想给楚汜宁一个安慰。
只是，这个笑却消耗了他仅有的力量。
神智渐渐开始游离涣散，楚寒儿在想，那少年这一步棋，的确走得够狠，够绝。背负着“寒儿”的名，以生命为赌注，爹爹……会疯掉的。
好冷，好冷，楚寒儿瑟缩着，感觉全身都在抽搐，恨不能蜷成小小的一团，任谁也不能发现我的存在，真的好冷……
爹爹，爹爹……
都说人快死的时候，脑海里会浮现自己最牵挂的人。
现在，他满脑子都是那个男人，爹爹……
那些已经逝去的温馨，就像是再也回不去的昨天。
往事一幕幕浮现，最终，一切，都只化为那一双漆黑的双眸，孤傲而冰冷，但突然间，却是温和起来，他温和起来，轻声唤他，“寒儿……”
那是他见过的天底下最漂亮的一双眼睛。
爹爹……
“不准死”，恍惚间，楚寒儿觉得有人将他裹入怀中，“我还活着，你就不准死。”那个声音温和而霸道。
朦胧间，楚寒儿看到楚汜宁清亮的眼睛发着红，他还看到那个一袭明黄色龙袍的男子眼里的孤决。
真的又见到他了。
楚寒儿苦笑了一下。
恍恍惚惚，他仿佛走入一片黑暗之中，蓦然抬头，看到满天星斗，耳边有人慌乱的叫声。然而，他却始终听不到那个他所期待的……
是不是在梦里，在梦里听到爹爹说――
“不准死，我还活着，你怎么能死。”
而后，这个声音又一次在耳边响起。蓦然，眼前的一切又开始模糊，幻化为了泡影……楚寒儿伸手，抓不到……什么都抓不到。
也抓不到爹爹，那个他最爱的人……
“寒儿，知道么？五叔他快疯了……”
“寒儿，你真的狠心离开？不顾他的感受？”
“寒儿，你快醒醒吧，五叔昨天不顾圣意又把他的兵给收回来了，你再不醒来，他会疯的，他会让所有人都为你陪葬的……”
“寒儿，五叔生气了，你要是再睡，他真的会教训我的。你也知道五叔生气起来有多可怕吧，皇兄虽然对不起你，但你也不能害皇兄是不。再说，五叔那冰冷的性情你又不是不知，要是你有个三长两短，他会放火烧了皇宫的……”
耳边，一直有一个人在说话，清润的，焦急的，满含着担心的语调。
但又十分罗嗦，像苍蝇一样，很烦。
楚寒儿的心开始涩涩的，那种心仿佛被泡在苦雨中的酸涩……
……
烈日炎炎，楚逸辰站在原地，望着那早已消失在远方的身影。
心，一点一点裂开，连血，都仿佛结成了冰……
那双眼睛……
是寒儿的眼睛……
那双流泪的的眼睛……是寒儿的眼睛……
而他……居然……
双拳不自觉地握紧，指尖狠狠刺破掌心，殷红的血沿着指缝滴下……滴在地上，鲜红得刺目。
无声地张了张口，他却是连那个名字都无法从口中喊出。
他，还有什么资格，再唤这个名字？
居然……他居然认不出那个与他朝夕相处了十年的人儿……
他是多么的后悔，若不是在最后一刻收了手，那么，现在他是不是已经永远的失去了他？
那双眸子清澈而明亮，虽然看不到面貌，但是那么纯净的眸子，他永远不会忘记。
那是在十二年前，在他四岁时，就已经蛊惑了他的心的一双眼睛。
他为什么没有早一点认出他？
当他在五王府中享受那自以为是的幸福之时，他的寒儿……他的寒儿究竟经受了怎样的苦楚？
这天下，还有比他更为愚蠢的人么？！
寒儿一定很恨他吧，寒儿不会再原谅他了吧……
不I(5)久前……就在不久前……他亲手执着刀，他想杀死他……他差点杀了自己宝贝了那么久的寒儿……
抬起双手，楚逸辰死死盯着自己的双手，他的手上……沾了寒儿的血……
那双流泪的眼睛在他脑中挥之不去……那双含笑的眸子，在流泪……
他在流泪啊……
他的寒儿，在哭……
他在哭……
怎么办，怎么办……怎么办……
怎么能不恨？怎么能不怨？混帐如他……
就连他自己，都恨不能一刀砍了自己……
他们明明约好的。
明明约好的一起回江陵，可是现在，他不仅在王府中揽着另一个人欢笑，还害得他的寒儿在外面受尽苦难。
心痛得仿佛已经停止了跳动，楚逸辰重重地倒在地上。
口中咳出血沫，他就那么直直地躺在地上，望着湛蓝的天，心痛，漫天飞舞。
……
下一章是楚逸君的自述，可能BT了点，但乃们……要忍忍~~ 
        178 番外――楚逸君
再次见到楚逸辰时，是楚寒儿受重伤被送进宫的第四天。
看着面前这个和自己斗了十多年却还要唤作一声“五弟”的男人，我隐隐有些恍惚。他这个样子，像极了一个男人在逮他不听话偷跑去玩的小情人。
只是，他还有勇气再见寒儿吗？
此时的楚逸辰让我险些认不出来，一脸胡渣，满面憔悴，竟仿佛老了十岁般。
我冷笑一声，转身，挥手赶走身边候着的侍女，这才抬头看向楚逸辰，“五弟真是越来越放肆了，擅闯皇宫，可是要掉脑袋的。”
楚逸辰满面阴鸷，说道：“你胆敢做出偷天换日、李代桃僵之事，便该有胆承受这后果。”他的声音寒彻如冰。
“后果？”我微微眯起眼，“楚逸辰，你是不想活了吗，敢这么对朕说话！”
虽然嘴上这么说，但我还是蓦然一愣，楚逸辰说出这些话，那么……他已经知道了这李代桃僵的计谋？
知道了……那个容颜尽毁的男子才是真的寒儿？
“不想活？”楚逸辰冷笑，“我们已经说好，我放弃皇室的身份带寒儿回江陵，可你偏偏又玩了这么一出！你信不信，即使我今天逼宫，在这皇城，也不会有半个人胆敢说一句不是！边国的援军尚且远在潼关，我江陵的兵却屯驻京城边外军营，这半年的时间，皇上真是白算计了，等联军兵临城下之时，这皇城怕早已是一座死城。”
闻言，我不禁大怒，但脸上还是带着薄薄的笑意！
“皇上，是你们逼我的”，楚逸辰冷冷扬唇，“你明明可以守住你的江山，守住你的一切的，可你千不该万不该，不该拿寒儿刺激我！我要毁了你的江山，我要你明白……失去自己所守护的东西，是怎么样的感觉，我要你明白……什么叫做一无所有！”
这是什么，这是威胁！
是对皇家的颜面的亵渎！
“五弟，已经一无所有了么？”面色微变，静默半晌，我低头浅浅笑了起来，在看到楚逸辰手背上青筋微露，我知道他动了怒，又说：“呵呵，朕以为，五弟会先问寒儿的情况呢。”
面色微微一变，楚逸辰僵住，原就苍白的面容愈发苍白得可怕。
“不敢问么？”弯起唇，我轻笑，眸里一片冰凉，“不敢知道寒儿现在如何？是死……还是活？”
“如果寒儿死了，便是你亲手杀死的呢”，我缓缓开口，“不过，他本来就是你一手养大的，死在你手里，也算死得其所了。”
看着楚逸辰骤然间煞白的神色，我不禁心情大好。从小到大，我什么都输给这个弟弟，不管事文韬武略，还是治国之才。而现在，我终于赢了他一次。
我也知道我很狠，硬生生揭了他不敢提起的伤疤。
但是，只要能赢了他，绝情又算什么呢。
“寒儿……在哪里。”眸色渐深，眼里染上痛意，咬牙，楚逸辰低低地开口。
我冷哼了一声，但笑不语。
形势骤然变化，刚刚还胜券在握的楚逸辰仿佛成了一只困兽般，惶惶不安。
这是我第一次知道，原来这么强大的人，也有致命的弱点。
“寒儿在哪里！”上前，楚逸辰狠狠开口。
“死了。”我微笑，说得云淡风清。
“你撒谎。”楚逸辰握拳，指骨“咯咯”作响，“你把寒儿藏去哪里了？！”
“你说的，是哪个呢？哪个寒儿？”我满不在乎地轻笑，故意刺激他，“是那个你打开王府大门风风光光接回去的寒儿，还是……那个差点被你一刀捅死的寒儿？”
楚逸辰蓦然后退，满面灰败。
“一个连真假都分辨不出，却又差点要了他的命得男人，你以为，寒儿，还会对你笑么？”抬手，优雅地抚了抚袖口，我淡淡开口。
我知道我卑鄙，我用了李代桃僵之计，我不仅要夺了楚逸辰手中的兵权，我也想分开他和楚寒儿。
我不明白，他到底有什么好，就算当初他那么狠心的抛弃了他，可寒儿还是对他一直念念不忘。为了他，寒儿宁可毁了名声，骗了我那么久。
我不该恨吗，虽然谈不上爱，可是我还是有点喜欢。很久很久都没有这种感觉了，可他楚逸辰偏偏也要插一脚！
我恨楚逸辰，所以，在他猛地一怔，面色愈加的灰败的时候，我是那么的开心。
“知道么？寒儿被送到朕面前时，快断气了呢”，我看着楚逸辰的眼睛，一句句，从从容容地凌迟着楚逸辰的心，“他气若游丝，满口都是血沫……漂亮的眼睛里是深不见底的绝望……是啊，他怎么能不绝望呢，爱上一个认不出自己的男人，爱上一个要亲手杀了自己的男人……他，怎么能不绝望？”
眼见楚逸辰神色惶然，思绪散乱，肝胆俱裂，痛苦不堪。我双眼微微眯起，我知道，楚逸辰再也不是那个强大到毫无弱点的人了。
楚寒儿，就是他的弱点。
或许是被我逼急了，楚逸辰那个混账居然红着眼给了我一拳！
“你到底想怎样？！我明明已经放弃皇子身份给你安稳了，你为什么还要霸着寒儿不放？你根本就不喜欢他的！你是不是见不得我们好，楚逸君，你就是个混蛋，你连弟弟的人都抢！他是苏凝儿的儿子，见到他，你就不愧疚吗？把他还给我好不好，我知道他没死，你让我I(5)见见他好不好。只要你放我们走，我连江陵的封地都不要了，我把身份把兵权都放弃，你让我见见他，他受了那么重的伤，他受了那么重的伤……”
楚逸辰不停的说着，开始时还恶言相向，后来已经带着恳求的语气了。
从小就要强惯了的他，居然在自己讨厌的人面前露出这种姿态，还真是不多见。
我承认我有点报复的意味，所以我饶有意味的欣赏着他低声下气的样子，这多么的令人心情愉快啊。
终于，在他恼羞成怒之际，我笑了笑，淡淡的说道：“他不在我这儿。”
这是实话，楚寒儿失踪了，被楚汜宁那个混账小子给带走了。楚汜宁还真行，竟然不把我这个爹放在眼中，有未来，他很有未来。
楚逸辰的眸光变冷，我不以为意。今天说这么多，就是要刺激他的，我要报复，报复楚寒儿不把我放在眼中，还帮着他来欺骗我！
既然我得不到，那我们都痛苦着吧。
我不好过，你们也要陪着我。
楚寒儿，既然你那么喜欢你爹爹，那我就让你们永远不能在一起！
        179 大结局
楚寒儿没想到自己还能活过来。他睁开眼睛，便望进了楚汜宁那张满是焦急和担忧的脸庞。
不知道昏睡了多久，楚寒儿下意识的排斥外面的一切。
他好累，好累。累到连爹爹的情况都不想知道了。
他就在这个他不知道的地方养起了伤。楚汜宁每天都来看他，每天都给他说好多好多话，可他一直都是蔫蔫的，没有一点乐趣去听。
他现在的身子他知道，怕是活不久了吧。
既然活不久了，那何必再去找爹爹，让爹爹内疚呢。既然无法陪爹爹一辈子，那就让那个少年以“寒儿”的名义在爹爹身边吧。
楚寒儿就这么熬一天是一天，他以为自己就如此挨过剩下的日子呢，可有一天夜里，突然来了个颠道士打破了一切。
那颠道士说，楚寒儿，你是天煞孤星，本该在街头饿死，可是楚逸辰救你一命，让你留下来打破世间局势。现在天下大乱，楚逸辰因为你妄图弑君，这一切不该发生的！楚寒儿，你要有良心，赶快结束自己的命吧。上天仁慈，多让你苟活十多年，若是再任一切发展下去，楚逸辰会失去一切，他的身份，他的背景，他的生命，你会克死他的！
颠道士说完就走了，楚寒儿却愣在那儿很久。
他突然想起了一件事。
虽然爹爹明令制止过，虽然爹爹想法设法的不让他知道。但是，天下哪有不漏风的墙？那时他还小，不下心听到了王府的下人们嚼舌根，他以前不知道克人是什么意思，现在他懂了，因为他的存在，爹爹要放弃一切，楚逸君与爹爹也斗个不停。天下大乱，祸水之名，这一切不正是证明了十几年前颠道士的预言了吗?
现在外面的情况很乱吧，爹爹知道他才是真正的寒儿了？那以爹爹的性格，他一定不会让这件事罢休的。
怎么会这样？难道他真的是孤星之命，难道他真的会克死爹爹吗？
不，不能这样，不能克死爹爹的。他本来就不该活下来，现在白白多活了几年，他怎么再能克死爹爹呢？不要！
难道那颠道士真的是仙人，难道真的要他死才能保住爹爹一命？
如果一切早已注定，那爹爹，寒儿愿意一死来换你的永世平安。
爹爹……爹爹……爹爹……
我们来世再见……
泪流下来，楚寒儿感觉出耳边传来阵阵热浪。混乱错杂的脚步声和尖叫声掩盖过来，渐渐地，瞧得见一片通红的光。
这火是那么的大，竟染红了半边天。
爹爹，爹爹，寒儿如此做就是要告诉你，寒儿死了，寒儿死了，你不要再为寒儿放弃什么了，你也不用再为寒儿做什么了，寒儿只希望你能好好地活着……
……
楚逸辰和楚逸君早就知道楚寒儿在什么地方了，可是他们默契的都没有去打扰他。他们想着等把一切解决好后再接他回来，却不想，他们竟然得到了楚寒儿自焚的消息。
等他们赶到楚寒儿所在的地方时，漫天大火焚烧着一切。看守的人说，里面的小公子没有逃出来。
楚逸辰听到后，差点发疯，他想跳进去救人，却被侍卫们拦住：“王爷，这儿被人浇遍火油，火势熊熊蔓延，少主子怕是活不了，王爷您不要意气用事。”
楚逸辰顿时一愣，浇遍火油？不，不可能，他的寒儿，他的寒儿还在里面呢。
他还没有向寒儿道歉，寒儿不能死，不能死！
爹爹还活着，寒儿你要是死了的话，你让爹爹该怎么办？
楚逸君在旁边踌躇，看着熊熊大火，他失去了进去救人的勇气。
现在这种情况，这不是救人啊，这是进去送命的。
楚逸辰看到，冷笑了一下，挥拳将楚逸君打翻在地，冷声道：“楚逸君，我这次进去就没打算出来了。就算死，我也要寒儿死在我身边！我这是要告诉你，在这个世上，没有人比我更爱他！他根本不配拥有他，你凭什么和我挣？！如果不是你，寒儿不会有今天！从现在开始，我楚逸辰再也不是皇家人，我的一切全都还给你们，我只希望，如果我和寒儿有命活着出来，求你放我们一条生路！”
说完，楚逸辰便跳入烈火之中，留下楚逸君愣在原地。
楚寒儿呼吸越来越困难，他知道他快要死了。浓烟刺激着他的眼睛，让他看不清情况。
然而，在最后一瞬，似一片温柔，覆在他唇上，为他注入甘甜的空气。
睁眼，瞧见楚逸辰欣喜若狂的面容，他的泪水又便止不住。
“爹爹，对不起。”他道，“我不该任性的要你放弃兵权的，是寒儿害了你……你快走，寒儿是克星，会克死你的……”
“乖……”楚逸辰眼含笑意，目光中尽是宠溺，“你没错，错的是爹爹，是爹爹一直没有发现自己最爱的是什么……”
浓烟袭来，呛得二人难以呼吸。
逃出去。后院有小道，直通外面。
楚逸辰扶起楚寒儿，在大火中觅着出路。
四面皆是火，楚寒儿被烤得绵软，几乎挂在楚逸辰身子上。楚寒儿不愿拖累楚逸辰，便哭着说道：“爹爹，你快走，寒儿不想克死你。”
楚逸辰一言不发，只是死不松手，领着楚寒儿一步步向后门处走去。
忽的一阵风袭来，房梁落下一根实木，砸在楚逸辰头上，血红一片。
楚寒儿揪心，大哭出声。楚逸辰却不顾，仍坚持着，眼见离出口越来越近。
但楚逸辰终是失血过多，体力不支。
他倒在楚寒儿面前，如一座崩塌的山……
两个月后。
楚逸辰醒过来，耳畔有潺潺的流水。鸟雀鸣飞，那清脆之声，令他心旷神怡。
头沉得像铅，他顾不上，欲起身探视四周，找寻楚寒儿的踪迹。
天地间一片漆黑。
那一刻，无尽的恐惧侵袭了他。他从不畏死，只怕，失去他的寒儿，在这苍茫的世间独独留他一个。
伸出手胡乱扑腾，突然听见楚寒儿的声音由远而近：“你醒了。”是欢快而哽咽的。
逃出来了……
他能想象他的寒儿是如何费力的拉扯着他一步步挪向求生的道路。
楚寒儿握住楚逸辰的手，扶他坐起身来。楚逸辰抬起一只手抚摸楚寒儿的脸，触到一道凸凹不平的疤，伴着楚寒儿轻微的一声：“痛。”
“……”楚逸辰疑惑。
楚寒儿低低道：“毁容了，很丑，对吗？”
楚逸辰突然笑了，摸索着亲吻楚寒儿，“不，我该庆幸，以后再也没有人同我抢你了……”
能与他此生携手，他以是无限满足，怎会再有更多的奢求？
楚寒儿看着楚逸辰眼神涣散，伸手在他眼前晃晃，他瞧不见。
是那根实木伤了他的头，以至失了明。
楚寒儿安慰的亲了亲楚逸辰，说道：“大夫来看过了，过段时间就会好了……”
楚逸辰却不以为意，瞎了又如何？
一个毁了容，一个瞎了眼。
他们不正是世间的一双绝配吗。他的视线里，他看到的永远都是那个唇红齿白，眉目如画的少年。
宛若仙子，降临人间。
楚寒儿不同意，他不舍得让那双漂亮的眼睛再也看不清东西。
半年后，楚逸辰终是又看见了。他的身边，伴着的依旧是那个少年，以往白皙的侧脸如今有了道疤，但随着时间的推移，已经变得很淡很淡了。
是他的寒儿，那个在四岁时就已经蛊惑了他的心的寒儿……
楚逸辰也得知，那颠道士之所以要楚寒儿自杀，就是要楚逸君断了念想，也是颠道士带着他们来到了江南，保了他们平安。
颠道士这么做，只是为了天下苍生，这个现世，该安稳了。
楚寒儿还在旁边说着，楚逸辰看着他笑了笑，信步走到窗前。这一刻窗外的阳光正好，树梢上绿意盎然；蝉鸣声悠悠的飘扬起来，微风穿过长长的世间，带来初夏特有的暖烘烘的清香I(7)。
这一刻的世界仿佛在刹那间戛然而止，然后永远凝固在了奔流的时光中。不论世事如何沉浮，不论未来如何变化，这一幕的所有细节都会永远鲜活如初，永不变色。
楚逸辰抬头望向天空，朝阳是那样蓬勃和耀眼，刺得他眼睛微微眯了起来。
“真是生命蓬勃的季节啊，”他喃喃着道，随即笑了起来。
“夏天真的到了啊。”
【全文完】
文文结束了，这就是六想了很久的结局，六的文笔不好，描写的也不好，可能和大家想的不一样，大家将就着看看吧……文文中或许会有很多漏洞，大家包容六吧~~~~如果有时间，六会写点他们的甜蜜番外的~~~祝大家看文愉快~~很谢谢大家的支持，文文开始时预计昨天就结束的，结果昨天没写完，今天结束了，他们不完美，也有很多缺点，本来想写成悲剧的，想让楚逸辰彻底失明的，但最后没忍心~~六也知道写的不好，大家表骂六哦~~请大家宽容六，在这里，祝大家永远都开心~~~
        180 番外
水乡红伞，烟雨缠绵，枫桥明月，鸳鸯帐暖。
独自绕回堤。芳草怀烟迷水曲，密云衔雨暗城西。九陌未沾泥。桃李下，春晚未成蹊。墙外见花寻路转，柳阴行马过莺啼。无处不凄凄。
五月里，江南温婉，青青河畔，杨柳垂髫，莺歌燕语十里香。船廊上的女子娇声淅沥，西湖畔，千娇温婉。
小荷初露，清泉流石。初夏时节，绫罗轻纱满街。娇声笑语越墙院，淅淅沥沥，仿佛莺啼。
街道上人群熙攘，处处欢声。
然而，在街道的转角，有座清秀的小院子，静静的，仿佛与世隔绝般，只有少数的喧嚣穿过院墙透了进来。
院子中，清风浮动，吹散了安静的时光。
仔细听来，在院子深处的房间里，传出了些许断断续续的暧昧声。
“楚……楚逸辰，别……别在那儿……啊……好痛，我不会原谅你……”
“快好了，嗯……再忍忍，宝贝……”
“爹爹……嗯……啊！！”娇嫩的呻吟啜泣着泄露了出来，一条雪白的手臂从裹得紧紧实实的被子中无助的伸出，颤抖着捉紧了被面。然后，随着被子蠕动的突然加剧，墨黑的发丝也不小心蹭了出来，接着露出了一张清秀的脸蛋，费力的扬着娇喘着。但还没来得及吸够空气即被一只漂亮白晰的手残忍的捂住了唇，又强硬的拖回被中。
【此处省略N个字，没有通过，大家可以去空间看~】
楚寒儿推了推楚逸辰，把自己的脸埋在楚逸辰的胸前，疲惫的说道：“辰，你快去看看文儿吧，他哭了好久了……”
楚逸辰冷哼了一声，抓出楚寒儿的小手放在自己的唇边狠狠的亲了一下，虽然不情愿，但还是闷声说道：“知道了，你休息吧，我去照顾那个该死的小鬼！”
楚逸辰用被子把楚寒儿裹得严严，又猛亲了楚寒儿几下，这才起身了。
说到那个唤作“文儿”的小鬼，楚逸辰的脸色不禁又黑了黑。
话说，当年他和楚寒儿隐居在此，生活美好，只有两个人世界，每天不是在床上做运动就是在做运动。
可是，直到某天一个无良的皇帝扔下了一只嗷嗷待哺的小鬼，说是给楚逸辰传宗接代的，这份平静才被打破。
因为那只姓楚叫汜文的小鬼真的太会哭了！
楚寒儿小孩子心性，对那小鬼喜欢的紧，说看到那小鬼他才会有他已经是大人的感觉。所以，喜欢做运动的楚逸辰，每天办事时都会被打扰，有时进行到一半，就会被楚寒儿推开去照顾孩子，弄得楚逸辰恨不得掐死那小鬼！
孩子哭闹也就算了，他是孩子你没办法。
I(3)但问题是，那只小鬼还是个小色鬼，喜欢黏着楚寒儿，那双眸子滴流滴流的转着，让楚逸辰很容易就能想起那小鬼的亲爹――楚逸君！
果然是有其父必有其子，一样的色胚！
楚逸辰很崩溃，晚上被窝里多出一个小崽子，不跟着楚寒儿就会嚎啕大哭，哭到打嗝睡着了后才能安生下来，直接影响到了楚逸辰美好夜生活的时间。
所以，楚逸辰很不愤，非常不愤！
对了，忘了说，当今的皇上下江南出巡时，遇到了一女子，那女子当真是倾国倾城，于是乎，皇上直接把女子带入后宫。
第二年，女子便生出了一对双胞胎龙子，其中一子唤作楚汜文……
自此以后，皇上的心性大变，勤政爱民，再也没有出过京城一步，更对江南那个地方有些排斥……
不过，侍候皇上的贴身太监有时会看到，他们的天子正看着一副画卷出神，那上面是一个俊美的少年，淡漠的样子，宛若仙子，降临人间。
这些，都是后话，这飘摇了许久的乱世终于雨过天晴。
岁月静好，现世安稳……

