
书名：暗香
作者：幻姬之

备注：
     @是一由民r期下九流的蜃樱被生活所逼逐u走上黑道的故事，背景m然是比^灰暗，可故事里充M了剀暗奶鹈郏我Ц魑豢垂僮哌M@跌宕起伏，L怆涌的故事里，慢慢品味那r期的h境吧。这个文的灵感来自于哥哥的霸王别姬看了以后就有了这个想让他们纠缠一世的灵感因为剧中有很多以前没有接触过的东西比如说，国粹京剧部分，有写的不妥的地方还请大家多多包涵，这里我先谢谢大家了PS;这文将会是又一个长篇故事，情节比较多所以剧情的发展不会太快，请各位看官稍安勿燥且听我慢慢把这个唯美的故事呈现给大家故事梗概，凄艳民国春无痕 青鬓双子哭画伶 一朝初试红尘色 心缘连理落沉沦陌上沧笙醉离恨 浮生似水泪惊纹 烟雨瑟瑟风乍起 梨园化梦难对吟乱世芳华伴疏影 一笔暗香撰花魂
==================

☆、暗香第一章

　　楔子
　　
　　暗香
　　
　　当花瓣离开花朵 暗香残留香消在风起雨后无人来嗅如果爱告诉我走下去我会拼到爱尽头 心若在灿烂中死去 爱会在灰烬里重生难忘缠绵细语时 用你笑容为我祭奠让心在灿烂中死去让爱在灰烬里重生烈火烧过青草痕看看又是一年春风当花瓣离开花朵 暗香残留...........
　　
　　第一章公元一九一六年春，北平最大的一个梨园戏班《画伶》的大院里，迎来了一位年轻的少妇，一袭素花月白色长旗袍，身材高挑，面容姣好，气质优雅，肤色白的有些不正常，一头青丝在脑后挽了个髻，
　　整个人让人看了有种清清爽爽干净超然的美丽，在她的身边站着一个看起来五六岁的男孩子，一双乌黑清澈的大眼，高挺的鼻梁下一张厚嘟嘟的小嘴，唇色是淡淡的粉，
　　
　　尖尖下巴小小的脸，皮肤也是难得一见的白，留着一个有着齐眉刘海的娃娃头，正用他那双灵动如水的大眼睛好奇的看着这个大院里热闹的场面，铺着青石板大院里,有摆着花架子练功的年轻男人，
　　也有仰着脸依依呀呀吊嗓和喊嗓念白的年轻女子和男子，还有拿着刀枪棍棒在习武的半大孩子们，男孩完全被这里的热闹所吸引，在他眼里，那些拿着刀枪棍棒的孩子们真是威风的紧，吊嗓念白的年p男子们无不让他心生好奇，暗自想着若自己也能学上几招，那也是O好的。
　　
　　只顾着自己想心事的孩子，完全没有听到身边少妇和戏班的班主说的话，等两人都讲完该讲的，少妇接过班主手中的五块大洋，深幽美的双眸里洛下一串晶莹的泪滴来，紧紧攥着这五块大洋，慢慢蹲□子看着男孩，摸摸他的头问道，
　　“贤知啊，这里好不好？”
　　“母亲，这O好，贤知也想学那个哥哥拿的大刀，成吗？”
　　
　　“.....成....成啊.....那我把你留在这貉б粘陕穑恳院竽憔鸵跟这汉退们一起生活了，好不好.....”“母亲，让我在这荷活？那您和父亲还有妹妹也会来吗？您为什么哭啊？我听话您就别哭了成吗？那我住在这夯鼓芑丶衣穑渴堑雀盖撞『昧嗽倮绰穑磕什么时候豪唇游野。明儿成吗？我想妹妹了......”
　　孩子看着少妇眼里不停滑洛的泪珠，不知为什么自己眼里也掉出大滴的泪水来，他不知道母H为什么哭，一大早就把自己带到这里来，只是心里感觉到害怕和恐慌，他怕母H把他留在这里不再来接他，家里以前当国中教师的父亲已经病了赡辏
　　以前还能撑着给他和三岁的妹妹教着x写字的，最近已经彻底起不来床，形容枯槁天天躺在床上昏昏沉沉睡着，精神也一天不如一天，清醒的时候越来越少，家里能卖的都卖了给他找大夫看病，现在的家对他们来说，已经算是家徒四壁，再也没有可变卖的东西了，前天妹妹也发起高烧，直到今天早晨妈妈把他从嘏的被窝里叫起来时还没退热，他起床时还摸了摸她l烫的小手，现在母H把他带到这里来，让他深深的怕了，慢慢趴进少妇的怀里，贤知伸出白白嫩嫩的小手给她擦着眼泪，说出的话让戏班的班主都有些面带不忍，撩起青白色的长衫蹲□来，伸手摸摸他的头说道，“你叫什么名海肯不堆武吗？你要是乖乖留在这海以后我就是你的师父了，天天航棠阏庑└鼍活儿，我带你看看这@子好不好？让你母亲回家带妹妹看病去吧，等妹妹的病好了就来看你成吗？”
　　
　　贤知听了他的话，靠在母H怀里用墨似c漆的大眼睛看看他，再转头看看哭的越发o的母H，见她流着泪冲自己点点头，小小的身子往她怀里靠的更紧了，母亲抱着他无法控制的哭出声来，感觉到怀里儿子小身子在微微发抖，不禁心如刀割，
　　
　　强忍着想抱着他走掉的冲动，抬手给他抹去了小脸上的泪滴，咬住了下唇狠了心肠的从地上站了起来，伸手推着他瘦小的肩膀往班主身前靠过去，看着班主伸手抱起他，不顾儿子在身后的哭叫声，哭着转身往院门外跑去。
　　
　　少D疾步跑出这个让她心碎的梨园，靠在不远处墙根下放声大哭起来，哭声吸引了一对衣着华贵正往梨园走近的母子，站在那扇世人口中下九流的门槛前，注视着她毫不掩饰的狼狈与伤悲，片刻之后，抬脚跨进了门内消失不见。贤知的母亲收了泪白着一张俏脸，唇角牵起一道苦笑，看着那母子俩闪进去的身影，心中暗道，又是一个苦命的孩子，去做了这下九流的戏子，仰天长叹一声，转身快步的往来时的路大步走去，纤柔的背影里竟有了决然和坚硬。
　　贤知在老板身上想冲下去追母亲，可这个男人的双手像铁钳似地紧紧把他瘦小的身子箍到怀里，让他无法挣脱下来，满眼是泪的看着母亲从院门口消失，贤知渐渐止住了哭声，双眼里的无助和恐惧渐渐被失洛和倔强代替，一声不紧咬着下唇，慢慢低下头。老板看着他白嫩的小脸上挂着泪滴，不由叹了口气，伸手给他抹去泪水笑道，“小家伙海你叫贤知啊，那姓什么？有字号郝穑看咏穸起，你就是我李玉楼的弟子了，我现在就带你去祠堂拜师，哎哎，你们都先别练了，去祠堂里等着.....”
　　
　　“金.....”
　　李玉潜ё畔椭问，见他低头哼唧出一个姓后就不再言语，倒也不强求他回答，只是浅笑着转身叫住那些练功的弟子们，都去祠堂等著。
　　“李老板请留步！”
　　刚要往院里走，就听身后一声轻唤，转身看去，只见一个和贤知母亲年纪相仿的少妇站在几步之外，身边同样站着一个男孩，小手正被她紧紧牵在手里，这一幕刺痛了一直低头不语贤知的双眼，抬起头来俯视着那个瘦小的男孩，晶亮大眼里的羡慕和好奇不经意流露出来。
　　
　　再看看男孩身边的少妇，模样虽不及自己母亲娇美，却另有一番贵气和清秀，身着一袭暗红色缎面旗袍，衬得肤色很是白皙，身段柔美，脸色憔悴正有些局促的看着李玉楼，李玉楼见状弯腰放下怀中的贤知，缓缓走向少妇轻笑着开口，“少夫人别来无恙啊？怎么今儿这么有空海来这下九流的地儿来了？是府上有了堂会让玉楼去？若是唱堂会的话，玉楼定会去的。”少妇见他如此说，不禁俏l白，知道是自己两年前府上请他的戏班子去唱堂会，期间发生了一点小小的误会，自己一句心高气傲的话，让他心生不快记到了现在，眼神O其苍凉看了他片刻，清浅的苦笑着缓缓开了口，“李老板客气了，昔日我曾出言冒犯了您，还望您大人不计小人过，今何腋您陪个不是，别再气我那日的无心之失的话了.....如今我也不再是什么少夫人，也请不起您这京城里的名角儿去唱堂会了，我家的事儿想必李老板早就知道的清清楚楚，我家老爷被罢官免职，一气之下赴了黄泉，孩子的父亲也下洛不明失踪一年了，这树倒猢狲散的道理您也一定是懂的，自古以来民以食为天，也不用我再多说，想您这么个聪明人阂欢ㄌ的懂，我只是不想让我儿子饿死在街头，今儿我来是给您送孩子来的，我儿子倒是块貉Ь┫返牧海放您这儿，我放心，好好航趟吧，谢谢您了。”少妇说完，也不管李玉楼同不同意，转身就往门外走去，决然的背影和步子之快，让他一时没反应过来，男孩就像走的人和自己无关似地，冷眼看着闪出门外的那个纤弱背影，转身走近正在看着他愣神的贤知身边，伸出小手拉起他的手，用稚嫩的童声问道，
　　“你叫什么名海磕隳盖滓膊灰你了吗？”“切！放手！你个傻子，我母亲才没有不要我了呢，她只是回家给妹妹找大夫瞧病去了，明儿就来接我！”贤知一把推开这个少爷打扮的男孩，气的小脸通红骂了起来，R完又上前抬起小脚丫想踢已经被他推到在地上的孩子，李玉楼一看，一把拎起他，放到自己身后拦着，弯腰抱起倒在地上被吓哭的孩子，伸手给擦掉小脸上的泪水，好声好气的问道，“你叫什么名海拷衲昙杆炅耍俊薄拔摇⑽医泻洛辰，今年七岁了，先生，我母亲说了，我是她的累赘，跟着她早晚得饿死，只有跟着您才能吃饱肚子，还能不花钱看戏和学戏，先生，母亲说的是真的吗？”
　　“呵呵....好孩子，我不是先生，从今儿起，我就是你的师父了，这阂院缶褪悄忝堑募遥除了这海只怕是也没处去了吧......”男孩一番话说的李玉楼心中酸涩，世道艰难，这昔日的小少爷竟也为了温饱被送到这下九流的梨园戏班来当戏子，转身低头看看正仰着小脸看着怀里韩洛辰的贤知，释然的笑了，放下已经不哭的韩洛辰，慢慢蹲□子，李玉楼对着他俩仔细观察起来，贤知的长相是少有的漂亮，乍一看像个女孩子，那双乌黑灵动的桃花眼中，却有着不同于同龄孩子的倔强，再看看一旁面露怯色的韩洛辰，长的清清秀秀，
　　
　　眉宇间略带些无助，眼神清亮，也是一副好皮相，李玉楼看了好久才起身叫了那些早已等在远处的弟子们，一手拉起一个往后院的祠堂里走去。懵懂着被师傅拉着进祠堂，贤知和韩洛辰跟着进来的师兄们教着跪到摆放着长条桌几座排位前的蒲团上，师傅点了三炷香，恭谨的在排位前念念有词喃喃自语，小小的贤知只听懂了一句，“这z孩子以后就是我李派唱腔旱奈渖和武旦了，请各位祖师爷保佑我李派在这乱世中能屹立不倒....."转头看看身边跪着的韩洛辰，小贤知突然觉得今后只怕是要和他相依为命了，不由伸手抓住他有些发抖的小手，韩洛辰被他小小软软温热的手握住，缰碧慌乱的心就渐渐平静下来，转头看看他乌黑W亮的眸子，咧开小嘴笑了，李玉悄钸锻旰螅就坐在那张擦的泛着幽暗亮光的八仙桌旁，贤知这才开始仔细打量起这个刚刚认识的男人来，一张巴掌大的脸上，肤色细白，凤目长眉，悬鼻樱口，留着最时兴的青年头，身着一袭淡青色长袍，面相真是俊美不凡，年纪和自己的父亲差不多大，就当起了@么大一家梨@的师父，真他感到崇拜。
　　韩洛辰接过一师兄递来的茶碗，刚想往自己小嘴里送，就被师兄笑着拦下了，指着端坐在八仙椅上的李玉楼，告诉他俩这茶不是给他们喝的，是要给师父敬的，敬过茶之后，才能算是他的徒弟。z孩子就在这光线有些昏暗的老旧祠堂里，两双稚嫩的小手里各端着一碗温热的茶，颤颤巍巍高举着送到那红遍大江南北的京城名角李玉楼的手里，看着地上跪着两个长相清美的孩子，
　　
　　他一手一碗接^起两碗茶来，在每个茶碗里浅啜一口后笑了，这两个孩子将会是以后北平的名伶，一个要学武生，一个要学刀马旦，小小年纪要开始常人难以忍受的戏子之路..............................
　　
　　                        
作者有话要说：这是本人第一次在这里发文，希望各位亲捧个场，谢谢大家
看文愉快




☆、暗香第二章

　　第二章
　　拜完师后，李玉楼就叫他的长门弟子潘云笙
　　，将贤知和洛辰带去后院o他安排的房间，z小人进去一看，是一间不大的厢房，里面除了一张通炕之外，有一个衣柜和窗前放的一张八仙桌，八仙桌旁放了两把成套的八仙椅，除此之外别无他物。
　　两个孩子看看身边这个纤柔高挑的大男孩，长的清清秀秀，看起来像个女子，言行举止也是细语轻声，贤知刚想发问，潘云笙就先他开了口，语气里满是心疼，“小东西，从今儿起，就由我来带你俩了，这菏悄懔┑姆考洌我先给你们说说这梨园旱墓婢匕桑省的以后出了岔子师父要来怪我，你们可得听好记住了，这一旦成为这旱囊环葑樱即拜师学艺后，生死皆从师命，一日为师，终生为父，师父收下你们，即使为师父做牛当马那都是理所应该的，一切要全听师父吩咐，一定要按师父安排，从做杂事鹤銎穑侍候师父饮食起居，耳闻目染懂点行海长大点汉笫Ω妇突峤棠忝腔本功，唱、念、做、打样样憾嫉醚В但并不全是师父口传身教，大都是先入师门的我来教，要接受我的调教和支派，师父若看你们学有长进，逐步就会让你们跑跑龙套，再演些个小角色，若你们的姿质聪慧学的快，又蒙师父瞧得起，观众又认可，则可在师父的应允下挑大梁海但一切收入由师父统一支派，自己是没有话语权的，就像从明儿起，你俩就得跟着我练功了，先开身练腰腿，再由师父看要你俩哪个学什么再做定论，今儿就先跟着我观看观看吧，等明儿就能知道你们要学什么了。”
　　贤知和洛辰仰着小脸听着大师兄这番长篇大论，小小的脑袋里除了懵懂就是迷糊，只是听他说要带着他俩观看观看，就已经欢呼雀跃了，
　　
　　完全忘记了自己是被抛弃在@个人间地狱里，兴奋的点着小脑袋跟着云笙往前院里走去，洛辰看云笙在前面用戏台上旦角儿们用的小碎步走路，伸手扯了扯贤知的衣角悄悄问道，“你瞧，大师兄怎么走起路来像个女人啊？长的也好看，难不成就是个女人？”“你乱讲，大师兄明明是个男人嘛，虽然他走路菏怯械汗郑可是他有和我父亲还有师父脖子上的一样的那个凸起来的东西，那就是男人的象征，是父亲告诉我的。”贤知看着大师兄的背影，挠挠脑袋转头对一张小脸上写满好奇的洛辰说道，潘云笙听到两个小鬼在身后的议论，心中有些酸楚的站住脚步，转身蹲在他俩面前苦笑道，
　　“小鬼，我从四岁起就来学戏，今年十八了，你们知道我学的是什么吗？......是花旦.....师父说了，这男人学旦角儿，就要神行兼备才能出彩儿，若像普通的男人一个样儿，那到死也上不了台面，你们啊，还不知哪一个以后就像我这样耗.....明儿.....”“云笙
　　，你在胡说些什么？！仔细你的皮！快去练功，我带他俩瞧瞧。”
　　一声不怒自威的清亮嗓音在身后响起，云笙吓得脸色稍变，起身叫了声师父，快步往前院跑去，贤知仰着小脸看着已经换了一袭白色短打劲装的师父，洛辰见他的脸色有些冷，吓得把小手伸进贤知的掌中，贤知忙握紧掌中这只小巧的手，攥在一K的呻b小手，似乎在o彼此安心。李玉楼看着云笙远去的背影，眼中的失望渐渐流露出来，他费尽了心思调教的大徒弟，竟在刚刚进园子的孩子面前流露出不该有的态度和伤感，岂不是吓坏了这两个上天赐予他的礼物。这几年来的孩子没一个他能看上眼的，都是些平庸之辈，学会了也只能跑跑龙套混口饭K吃，
　　根本当不了这戏台上的名角儿，阅人无数的他在刚才休息的时候就已经决定，这两个孩子是这些年来见过的最好的皮相了，贤知的相貌看样子会越长越美，经年后，定会成为绝色名伶，
　　
　　洛辰的相貌也是上乘，以后定会成为英俊非凡的大武生，他俩若能一直搭配着在台上唱戏，不怕这京城有名的画伶戏班后继无人了。想到这里，他按奈不住心中的急切，等不到明儿再给他俩定身份了，想^硐榷ㄏ拢没成想让他瞧见他最中意大徒弟，
　　
　　竟和孩子制气，把本因守口如瓶的身份调教说出来，脸色当然寒了下来，低头看看两个一脸谨慎小心的孩子，李玉鞘掌鹂⊙丈系暮霜，笑着伸出手去拉着贤知空出的那只小手，往前院里走去，一进前院，俩小人壕屯了刚才那段决定他们人生的小插曲，
　　兴奋的融入到这热热闹闹，有着二三十号人的园子里，带着崇拜和好奇的心情跟着师父一一看起来，李玉楼有些兴奋的领着他俩，先从刚才被吓跑了的云笙那里开始看起，只见他和打板的师傅在走单篇盖口，原本就细致的嗓音在小快板的节奏下依依呀呀吟唱出了尖细的女生声来，
　　
　　在春日正午的阳光下，轻柔的渗透到了这偌大的园子里，竟能让洛辰感觉到那种似母亲的纤手在他小脸上轻轻划过的温柔，小小的心就柔软起来，近乎V迷的看着云笙一举一动，跟着做了起来，正在陶醉中就被贤知抬起的小手狠狠拍到了他小脸上，
　　顿时起了几个指印，这一巴掌打的又响又亮，惊的一旁站着看洛辰的李玉楼一时没反应过来，洛辰也被打的呆愣片刻后才哇的大声哭起来。
　　
　　“你个傻子！！！谁让你学这个的？！要学也学那个耍大刀的啊！！！师父，让我俩学那个头朝下师兄学的东西吧，我想学那个.....”
　　贤知红着一张小脸更大声的叫骂着他，完全不顾那停了走单篇盖口的云笙白了脸色，还有李玉悄窃嚼丛胶的俏脸，
　　
　　“呜呜.....知道了，我不敢学了，我和你一K貉拿大顶好了......呜呜呜......”洛辰捂着半边红红的小脸呜咽着委委屈屈的回道，贤知听完他的话，脸上的红晕稍稍褪去，伸手一把拽过他来，用自己的衣袖给他擦着眼泪笑了，本想再开口哄哄哭的有些抽搐的洛辰，还没等他说出来，小小的身子就被李玉且话汛拥厣咸崞鹄矗拎着他的衣领冷冷看着他问道，
　　“是谁教你动手打人的？！嗯？怎么？不想学旦角儿啊，为什么不想学？我今儿就是想让你学这个呢。”洛辰见贤知被师父拎在半空中两条小腿乱蹬，吓的哭着伸手去抓，想把他从师父手中救下来，可身形倾长的李玉楼将他又往高拎了拎，凤目含霜的看着小人旱乃眼继续问，
　　“说啊，为什么不学旦角儿？”“因为、因为父亲告诉过我，我是男子汉，长大要顶天立地保护母亲和妹妹，怎能学这女人的东西，不学！”贤知放弃了挣扎，瞪着一双倔强的大眼看着他回道，李玉楼听后气的脸色发白，一下把他从半空中扔到地上，给一旁听了他的回答后脸色又白了一层的云笙冷声吩咐着，“去祠堂拿家法来，你们继续练，不要停，晚上的戏若那个演砸了，我一样处置！”
　　云笙听了一溜小跑往后院祠堂去了，贤知被摔的差点哭了出来，可他一想到父亲曾教过他男儿有泪不轻弹的那句话，生生逼回了眼里已经快要落下的泪来，仰着一张让人心疼的小脸来和李玉嵌允幼牛小小的胸膛快速起伏着，看着他那倔强的眼神，李玉楼心中暗叫不好，这小东西看来很有个性，小小年纪竟能做出这样的反抗，若不趁着他还小赶紧调教过来，只怕日后更难驯服了。洛辰见贤知被扔在地上，吓的跑上前将他扶起来，伸出细瘦的双臂抱着他小小的身子，仰着脸儿看看师父不善的面色，却只是哭不敢开口，抱着贤知，自己s比他抖的还厉害。
　　
　　云笙片刻后拿来了家法，有个年o比他小些的大男孩跟在他身后搬来长条板凳，把家法缓缓递给李玉牵云笙犹豫着想为贤知说情，像是知道了他的心思，李玉楼的那双漂亮的凤眼冷冷看向他，吓的他把想说话咽进肚子里，同情的看看贤知，微微叹了口气,转身去找打板的师傅继续走单篇盖口去了。
　　
　　贤知被李玉楼像抓小鸡似地从洛辰怀里拎起来，放到那张窄窄的长条凳让他趴着，倔强的贤知哪里就会乖乖趴着不动，扭动着小身子刚想往下跳，
　　李玉楼手里的双层藤条就狠狠落到他的小腿肚子上，疼的他哇的一声大哭起来，这一声，哭的一旁已经被吓的小脸煞白的洛辰也大哭起来，李玉楼抽完了这只用了三成力气的一藤l，冷着脸说道，“你从今儿起就要学旦角儿。”“不学！”贤知哭喊着转头看看早上还对他温和笑着的师父，觉的他太狠了，长到五岁父母从未舍得打他一下，就连骂都很少挨，现在居然被这个男人打的这么狠，骨子里的骄狂不X被彻底激发出来，趴在长凳上大哭起来。
　　
　　李玉楼本想吓唬住他好好学旦角儿，万万没有料到这孩子竟然倔到如此地步，挨了藤条之后还不服，这藤条打在身上比鞭子抽的都疼，大人都难以忍受，可这孩子挨了一下后还不怕，竟敢和他χ干，不由得火大，手上又加了一分力道抽了第二下，这一下抽下去，贤知竟然收了哭声，趴在凳子上咬着下唇抽泣着，“学不学？！”“不学！！！”
　　
　　在听到这声稚嫩中带着哭腔的强硬回答后，李玉楼的火气被他的倔强给彻底挑起来，手中的藤条连着又抽了两下后，硬着声问，
　　“学不学！”“不学！！！不学，就是不学！！！”
　　看着贤知满眼是泪花，却还死撑着不往下落，洛辰吓的冲到了师父身边抱着他的大腿，扬着小脸哭叫起来，
　　“师父，您别打了啊，辰儿怕.....呜呜呜.....”低头看看身下的洛辰，李玉楼扔下手里的藤条叫过云笙让他把贤知抱回房里，看着一大两小的背影，长叹一声，快板师傅胜叔看着他无奈的脸色笑着劝道，“玉楼啊，算了吧，我瞧这小家伙倔的很呢，要不就算了吧，让那个小家伙学旦角儿也行，我瞧刚才他学云笙的那两下子，还真像那么回事呢。”
　　
　　“胜叔啊，这孩子长的就是难得一见的好皮相海将来定会是个绝色的旦角儿，若学了别的岂不可惜了这身好皮相郝穑磕哪褐道走着的那孩子的身世啊，他家以前可是咱这京城里有名儿的韩大帅韩启封的孙子啊，家里辉煌的时候海咱还少让他府上请去唱堂会？您忘了？这孩子的父亲也是爱极了咱这京戏，没事壕桶去各大戏园子里学戏，从小壕投濡目染，当然会记住些动作了，这也不足为奇，他的皮相撼ご蠛蠡崾歉鲇⒖〉暮⒆樱倒很适合学武生。”李玉楼o胜叔给解释着，胜叔听完一脸恍然点着头感慨道，
　　“哎哟喂呀，我就说这孩子怎么就有股子贵气呢，原来是韩大帅的孙子啊，哎.....说来这官场上倒和战场上有些像了，一个不小心，家破人亡啊，这孩子的命啊.....”“可不是吗，谁能料到当时说咱们这是下九流行当的少夫人能把自旱亩子送来当戏子呢....”李玉楼和胜叔感慨着，摇着头往自己练功的地方去了，今晚的戏台上，他的那出《穆柯寨》要精心唱，京城里的张司令前日派人来说，今晚要亲自来看他的这出戏，这些军阀得罪不起，还是要仔细的伺候着吧，李玉楼虽然很不喜欢那个霸气又张狂的张司令，每次他唱罢谢台时，
　　都免不了被他又摸又抓的轻薄一番，可为了这戏班里上上下下老少二三十口的生计，他得忍着，这乱世之中，得罪哪个都不能得罪军阀，想着今晚保不准还要被他轻薄，李玉楼眉尖微蹙长叹一声，慢慢走到偏院里的兵器架旁，拿起一只红缨枪练了起来.........................
　　
　　




☆、暗香第三章

　　贤知被云笙抱回房中放到了炕上，洛辰紧跟着进来，见他在炕上终于抽抽嗒嗒的哭了起来，忙脱了鞋爬上了炕，伸出小手来轻轻撩起了他的夹裤的裤腿来看，一看那纤细白嫩的小腿肚上有三条青紫发黑的藤条檩子，慢慢的抬手揉了上去，又趴着用小嘴给他呼呼的吹了两下，抬起一双乌黑晶亮的眸子看着他轻声的问道，“还疼吗？我给你揉揉就好了，我每次摔倒疼的时候，母亲就是这样给我揉的。”
　　“你揉了就不疼了,我叫金贤知，你呢？刚才听你救我的时候给师父说你叫辰儿，我以后就叫你辰儿！”贤知看着洛辰哭的红红肿肿的双眼，再看看他白皙绵软的小手在自己的小腿上轻轻的揉着，小小的心里就柔软了起来，洛辰这只温热的小手成功的安抚了他恐惧和倔强的心，不由得记了他刚才叫师父时喊出的名字，一时也忘记了疼的抱着他的肩膀道，洛辰一听他叫自己的小名儿，忙停下了给他揉腿的小手，看着他一脸认真的模样说道，“我的小名儿叫辰儿，大名儿叫洛辰，可是你不能叫我辰儿，师父不是说了我比你大两岁，我是你的师兄，所以你得叫我师兄才成，小贤知。”说完还像大人一样煞有介事的轻轻拍拍他的头，云笙看着两个小家伙的举动，不由得轻笑着摸摸他俩的头说道，
　　“呵呵，这可不是揉揉就能好的伤啊，你这个小东西啊，这么倔，师父要你学什么你就学什么就成，干嘛跟他拧着来啊，再说一日为师终身为父，学旦角儿有什么不好，学什么还不都一样，都逃不开一个下九流的命了，何必自讨苦吃？你这小家伙，疼吧？明儿就应了师父吧，不然还得有罪受，你们等着，我去给你们拿些饭菜和药酒来，吃饱了肚子我再给你揉揉就好了。”
　　云笙说完刚要出门，就见刚才那个拿长凳的孩子端着个托盘用脚把门轻轻拨开进来了，一看贤知和洛辰两个小脑袋凑在一起拔着小腿看，忍不住笑了起来，把手中的托盘放到了八仙桌上对云笙道，“大师兄，这是师父让我给这小家伙送来的药酒和他俩的中K饭，让我来换你去吃K饭呢，快去吧，这里我来就好。”
　　云笙看看贤知和洛辰笑了，伸手摸摸他俩的头问道，“饿了吧？先吃K饭吧，正长着呢，可别饿坏了身子，以后要是长不高就麻烦了....”“嗯，谢谢大师兄，我们可以吃那个鱼香肉丝吗？我家的厨子做的也.......”洛辰原本看着桌上那盘冒着热气香味扑鼻的鱼香肉丝和清炒豆腐，双眼发光的说着，突然想到了那已经是过去式了，兴奋响亮的声音渐渐低了下去，最后连小脑袋都垂的快掉到了地上，云笙一看也无话可说了，忙把他抱到了高高的八仙椅上让他坐好，
　　
　　那个孩子也从炕上抱起了贤知放在椅子上坐好，把饭菜给他俩摆好后，云笙就开门出去了，临出门又嘱咐了那孩子等他俩吃完K饭后要给贤知擦药，等他出去后，洛辰和贤知才开始端起饭K碗狼吞虎咽的吃了起来，贤知已经快有半年没闻着肉味了，
　　
　　这样精致的小炒更是很久没吃到了，还有那碗香喷喷的白米K饭，让他不顾母亲教过他吃K饭的礼仪，大口大口的往小嘴里扒着，洛辰也是一样，以前是少爷，家里金满山银满堆的什么也不缺，可现在是此一时彼一时，这样的饭菜他也好久没吃到过了，
　　原本还有些羞涩的不敢动筷，见贤知吃的香，也顾不得什么少爷的出身和风度，大口的往小嘴送着饭，看他俩吃的香，那个半大的的孩子坐在炕沿上笑了，等两个小家伙吃饱喝足后，才抱起贤知放到了炕上让他趴好，把他的裤腿挽了上去，拿起桌上放的一个小瓷瓶打开往手里倒了些药酒出来，给他搓起了小腿上的伤，洛辰也爬上了炕，坐在贤知的身边看着他被搓的呲牙咧嘴的红了眼圈，轻轻伸出小手拽了拽那孩子的衣袖说道，
　　“师兄，你轻点揉啊，他疼.....”
　　“呵呵....小东西，这是活血化瘀的药酒啊，不用点力揉是没用的，我是你们的三师兄，今年十五了，叫赵清杨，是学丑生的，以后只管叫我三师兄或清扬师兄都成，可别只叫师兄，这里的师兄多了去了，你这样叫，别人听了都不知你叫的是哪一个了，记住了吗？”
　　
　　“嗯，记住了，三师兄，这里到底有几个师兄师姐啊？怎么这么多？那我和小贤知是几师兄啊？”
　　洛辰好奇又认真的看着清扬问道，却惹得他笑出了声来，拍拍他的小脑袋回着，“这里的师兄有十三个，有六个学武生老生花脸什么的，哪儿来的师姐啊，这戏班子里没有女人的，还有七个学青衣老旦和花旦的，剩下的那些师兄弟们就都是跑龙套的了，还有些个鼓师琴师的师傅们，你们两个啊....呵呵....可不是什么师兄了，是这园子里最小的小师弟，懂了吗？揉好了，你这小家伙也太倔了，敢违抗师命啊，打你几下算轻的了，明儿要是师父还要你学旦角儿，你就应了吧，不然还得挨几下，你俩先呆着吧，今儿我看师父也没空管你了，今晚有场要唱，在练功呢，我也要去对戏，就不陪你们了，有事就去前院儿里叫我啊。”清扬又是一番安顿和嘱咐的说完，收拾了桌上的碗筷出去了，贤知见他走了，才从炕上趴了起来，伸手拉着洛辰的小手说道，
　　
　　“辰儿，我真的不想学那个什么旦角儿，我想学那些拿刀拿枪的师兄们学的东西，若明儿师父还叫我学，我还是不学！”“别叫我辰儿！我是你的师兄，你要叫我师兄，小贤知，两个师兄都说了，你要是不学的话师父还要打你，我害怕.....你就答应了吧。”
　　
　　洛辰听他这样说，吓的唬着一张小脸儿看着他闪闪发亮的黑眸怯生生的劝着，贤知不屑的瞥了他一眼，往炕上一躺，转过了身子背对着他说了句，
　　
　　“我才不怕呢，打死我也不学！学了就变成大师兄那样了，像个女人，你想学你去学！”
　　
　　洛辰坐在他的身边被他堵的一时也没了主意，挠挠脑袋也躺了下来，伸出小手轻轻捅了捅他的后背，可身边的小人儿没有一点反应，趴起来一看，原来是睡着了，洛辰无趣的撅起了小嘴又躺回去，看着屋顶上黑乎乎的房梁，又想起了母亲不由哭了起来，越来越大的哭声把已经迷迷糊糊睡着的贤知给吵醒了，小手揉着眼睛，转过身见他哭的伤心，像个小大人似地叹了口气，伸出小手给他擦着眼泪说道，
　　“你怎么又哭了？我父亲教过我，他说男儿有泪不轻弹，你总是哭就不是男儿了，是女人。“
　　“我不是女人！什么是男儿有泪不轻弹啊？”
　　
　　洛辰被他说的抬手轻轻打了他的手一下哭着回道，被他的那句话所吸引，自己用衣袖擦了一把眼泪问着，贤知不甘示弱的伸手也拍了一下他的脑袋，稚嫩的语气里带着训斥说道，“笨！就是男孩子不能哭，要顶天立地的保护母亲和妹妹，要是总爱哭，就是女人了。”
　　“那我也不哭了，我也要做顶天立地的男儿.....可是、可是母亲不要我了，我也没有妹妹.....呜呜.....那、那我保护谁啊.....呜呜.....”洛辰说着说着就想起了早上起床时母亲给他说的一番话，说今儿要把他送给这家戏园子当戏子，以后就当她死了就好，从今儿起他就没有母亲和亲人了，让他自己好好在这里学戏，又想起母亲临走时的冷漠，不由得又哭了来，
　　“呜呜呜.....”
　　到底还是个五岁的孩子，贤知听完洛辰抽抽嗒嗒说的话，也想起了母亲走时的决然和躺在床上的妹妹还有昏迷的父亲，也忍不住哭了起来，伸手抱住了洛辰哭的有些发抖的小小的身子，洛辰也伸手回抱着比自己还小的身子，似乎在这个拥抱里想获得一些安慰，就这样，两个本该在父母膝下承欢的孩子，在这个下九流，以后让他们苦不堪言的梨园戏班里的大炕上，哭着睡着了。练完功的李玉楼推开门看到了两个孩子紧紧抱在一起睡着了的小脸儿，轻轻走到炕边，仔细的端详着他俩的睡颜，心底的父爱缓缓渗透了四肢百骸，也柔了他被这下九流的行当调教出来的那颗早已冷漠坚硬的心，这两个孩子，像是上天给他送来的礼物，让他第一眼见到时就爱不释手了，虽说这小贤知出奇的倔强，不过他相信在自己的手里，会把他调教过来的，微微勾起了唇角，李玉楼拉开了棉被轻轻给他俩盖好后转身开门出去了。从那日起，五天来这京城最有名儿的画伶梨园戏班子里，每天一大早就开始上演着相同的一幕，武旦名角儿李玉楼李老板，在这满园的春色和依依呀呀的吊嗓喊嗓的喧哗中，拿着家法藤条，抽打着趴在长条凳上的贤知，从小腿到屁股，已经没有好的地方了，藤条狠狠的抽在原本就没什么肉的小屁股上，像沾了火的鞭子似地火辣辣的疼，“学不学旦角儿！”“不学！不学！就不学！”“师父.....呜呜.....您别再打了成吗？辰儿学，辰儿学旦角儿，小贤知的屁股都快被您给打烂了，求您别再打了.....以后我听您的话，别再打他了啊.....呜呜.....”洛辰见贤知疼的都快哭了，在一旁扫地的他不顾大师兄的阻拦，扔下了手里比他还高几分的大扫把冲到了李玉楼的身边，扑到了贤知的身上替他挨了那正在落下来的藤条一下，疼的他大哭着说出了早就想说的话来，贤知和师父被他的举动和话语给惊得一时都愣住了，半饷之后才听李玉楼扬起声问道，
　　
　　“辰儿，你说什么？你要学旦角儿？”“嗯，是的，我来学旦角儿吧，师父，贤知这么不愿学旦角儿，您干嘛老逼他学啊？我喜欢旦角儿，您就让我学吧，那个武生让他来学成吗？他喜欢学武生....”洛辰见师父问，忙忍着背后的疼从贤知的身上趴了起来，站直了身子仰着小脸看着师父，眼神坚定的让李玉楼恍惚中又回到了二十年前那个满是蝉鸣的夏天，自己刚来这园子里时，也曾有个孩子对师父说着同样的话，可师父的藤条还是狠狠的落在了他小小的身上，夏天里穿的无袖小褂，细瘦的小胳膊上被抽起了一道道青紫的檩子来，却倔强不躲不闪的咬着下唇不出声，任那藤条豪不留情的抽在伤痕累累的小身子上，直到自己看不下去时答应了师父，学了这让他成就了今日名气的武旦，那个帮他挨打，细心照顾他的孩子，在十六岁时，得了一场大病离他而去，也带走了他的一颗心，让他这些年冷漠的让人难以接近。“师父，师父？您倒是说话啊，我学旦角儿，让小贤知学武生吧，成吗？我一定听您的话，好好学，您就应了辰儿吧？求您了......”李玉楼在洛辰的叫唤下从往事中回神，缓缓放下了手中的藤条，低着头看看哭的一张小脸儿通红的洛辰，再看看趴在凳子上疼的小脸儿煞白的贤知，伸手摸摸他的头，半饷之后开了口，“.....贤知，你就这么不愿学旦角儿吗？哎....也罢！看在辰儿这些天一直替你求情挨打的份儿上，就依了你们吧，今儿就不用干杂活了，让辰儿先陪着你好好缓缓，明儿一早就让云笙带着你们正式练幼功，从腰功腿功开始练，这些天挨了这么多藤条还是这么犟，师父也实在是舍不得了啊....”
　　“真的？师父让我学武生了？多谢师父，贤知不疼了，不用缓着，您今儿就叫大师兄教我和辰儿吧？”贤知一听师父答应了洛辰的提议，一骨碌从长凳上翻了下来，扑到李玉楼的两腿之间兴奋的说道，洛辰也扑进了他的身边抱着他的腿笑着跳着，看着这两张在明媚的春光下如花的笑脸，李玉楼释然的笑了，既然愿意有人给担着，自己又何必像他们的师爷一样狠心执着呢？谁来学武生谁来学武旦，到头来还不是逃不开这下九流的身份和世人的轻视，伸手拍拍他俩的脑袋，
　　叫过了在一旁翻着跟头的清扬，让把他俩带回屋去擦擦药酒，清扬领命带着两个欢呼雀跃的小家伙往后院走去，李玉楼拿起刚才放到桃花树旁的藤条，轻笑着往祠堂里走了。
　　




☆、暗香第三章

　　
　　贤知被云笙抱回房中放到了炕上，洛辰紧跟着进来，见他在炕上终于抽抽嗒嗒的哭了起来，忙脱了鞋爬上了炕，伸出小手来轻轻撩起了他的夹裤的裤腿来看，一看那纤细白嫩的小腿肚上有三条青紫发黑的藤条檩子，慢慢的抬手揉了上去，又趴着用小嘴给他呼呼的吹了两下，抬起一双乌黑晶亮的眸子看着他轻声的问道，“还疼吗？我给你揉揉就好了，我每次摔倒疼的时候，母亲就是这样给我揉的。”
　　“你揉了就不疼了,我叫金贤知，你呢？刚才听你救我的时候给师父说你叫辰儿，我以后就叫你辰儿！”贤知看着洛辰哭的红红肿肿的双眼，再看看他白皙绵软的小手在自己的小腿上轻轻的揉着，小小的心里就柔软了起来，洛辰这只温热的小手成功的安抚了他恐惧和倔强的心，不由得记了他刚才叫师父时喊出的名字，一时也忘记了疼的抱着他的肩膀道，洛辰一听他叫自己的小名儿，忙停下了给他揉腿的小手，看着他一脸认真的模样说道，“我的小名儿叫辰儿，大名儿叫洛辰，可是你不能叫我辰儿，师父不是说了我比你大两岁，我是你的师兄，所以你得叫我师兄才成，小贤知。”说完还像大人一样煞有介事的轻轻拍拍他的头，云笙看着两个小家伙的举动，不由得轻笑着摸摸他俩的头说道，
　　“呵呵，这可不是揉揉就能好的伤啊，你这个小东西啊，这么倔，师父要你学什么你就学什么就成，干嘛跟他拧着来啊，再说一日为师终身为父，学旦角儿有什么不好，学什么还不都一样，都逃不开一个下九流的命了，何必自讨苦吃？你这小家伙，疼吧？明儿就应了师父吧，不然还得有罪受，你们等着，我去给你们拿些饭菜和药酒来，吃饱了肚子我再给你揉揉就好了。”
　　云笙说完刚要出门，就见刚才那个拿长凳的孩子端着个托盘用脚把门轻轻拨开进来了，一看贤知和洛辰两个小脑袋凑在一起拔着小腿看，忍不住笑了起来，把手中的托盘放到了八仙桌上对云笙道，“大师兄，这是师父让我给这小家伙送来的药酒和他俩的中K饭，让我来换你去吃K饭呢，快去吧，这里我来就好。”
　　云笙看看贤知和洛辰笑了，伸手摸摸他俩的头问道，“饿了吧？先吃K饭吧，正长着呢，可别饿坏了身子，以后要是长不高就麻烦了....”“嗯，谢谢大师兄，我们可以吃那个鱼香肉丝吗？我家的厨子做的也.......”洛辰原本看着桌上那盘冒着热气香味扑鼻的鱼香肉丝和清炒豆腐，双眼发光的说着，突然想到了那已经是过去式了，兴奋响亮的声音渐渐低了下去，最后连小脑袋都垂的快掉到了地上，云笙一看也无话可说了，忙把他抱到了高高的八仙椅上让他坐好，
　　
　　那个孩子也从炕上抱起了贤知放在椅子上坐好，把饭菜给他俩摆好后，云笙就开门出去了，临出门又嘱咐了那孩子等他俩吃完K饭后要给贤知擦药，等他出去后，洛辰和贤知才开始端起饭K碗狼吞虎咽的吃了起来，贤知已经快有半年没闻着肉味了，
　　
　　这样精致的小炒更是很久没吃到了，还有那碗香喷喷的白米K饭，让他不顾母亲教过他吃K饭的礼仪，大口大口的往小嘴里扒着，洛辰也是一样，以前是少爷，家里金满山银满堆的什么也不缺，可现在是此一时彼一时，这样的饭菜他也好久没吃到过了，
　　原本还有些羞涩的不敢动筷，见贤知吃的香，也顾不得什么少爷的出身和风度，大口的往小嘴送着饭，看他俩吃的香，那个半大的的孩子坐在炕沿上笑了，等两个小家伙吃饱喝足后，才抱起贤知放到了炕上让他趴好，把他的裤腿挽了上去，拿起桌上放的一个小瓷瓶打开往手里倒了些药酒出来，给他搓起了小腿上的伤，洛辰也爬上了炕，坐在贤知的身边看着他被搓的呲牙咧嘴的红了眼圈，轻轻伸出小手拽了拽那孩子的衣袖说道，
　　“师兄，你轻点揉啊，他疼.....”
　　“呵呵....小东西，这是活血化瘀的药酒啊，不用点力揉是没用的，我是你们的三师兄，今年十五了，叫赵清杨，是学丑生的，以后只管叫我三师兄或清扬师兄都成，可别只叫师兄，这里的师兄多了去了，你这样叫，别人听了都不知你叫的是哪一个了，记住了吗？”
　　
　　“嗯，记住了，三师兄，这里到底有几个师兄师姐啊？怎么这么多？那我和小贤知是几师兄啊？”
　　洛辰好奇又认真的看着清扬问道，却惹得他笑出了声来，拍拍他的小脑袋回着，“这里的师兄有十三个，有六个学武生老生花脸什么的，哪儿来的师姐啊，这戏班子里没有女人的，还有七个学青衣老旦和花旦的，剩下的那些师兄弟们就都是跑龙套的了，还有些个鼓师琴师的师傅们，你们两个啊....呵呵....可不是什么师兄了，是这园子里最小的小师弟，懂了吗？揉好了，你这小家伙也太倔了，敢违抗师命啊，打你几下算轻的了，明儿要是师父还要你学旦角儿，你就应了吧，不然还得挨几下，你俩先呆着吧，今儿我看师父也没空管你了，今晚有场要唱，在练功呢，我也要去对戏，就不陪你们了，有事就去前院儿里叫我啊。”清扬又是一番安顿和嘱咐的说完，收拾了桌上的碗筷出去了，贤知见他走了，才从炕上趴了起来，伸手拉着洛辰的小手说道，
　　
　　“辰儿，我真的不想学那个什么旦角儿，我想学那些拿刀拿枪的师兄们学的东西，若明儿师父还叫我学，我还是不学！”“别叫我辰儿！我是你的师兄，你要叫我师兄，小贤知，两个师兄都说了，你要是不学的话师父还要打你，我害怕.....你就答应了吧。”
　　
　　洛辰听他这样说，吓的唬着一张小脸儿看着他闪闪发亮的黑眸怯生生的劝着，贤知不屑的瞥了他一眼，往炕上一躺，转过了身子背对着他说了句，
　　
　　“我才不怕呢，打死我也不学！学了就变成大师兄那样了，像个女人，你想学你去学！”
　　
　　洛辰坐在他的身边被他堵的一时也没了主意，挠挠脑袋也躺了下来，伸出小手轻轻捅了捅他的后背，可身边的小人儿没有一点反应，趴起来一看，原来是睡着了，洛辰无趣的撅起了小嘴又躺回去，看着屋顶上黑乎乎的房梁，又想起了母亲不由哭了起来，越来越大的哭声把已经迷迷糊糊睡着的贤知给吵醒了，小手揉着眼睛，转过身见他哭的伤心，像个小大人似地叹了口气，伸出小手给他擦着眼泪说道，
　　“你怎么又哭了？我父亲教过我，他说男儿有泪不轻弹，你总是哭就不是男儿了，是女人。“
　　“我不是女人！什么是男儿有泪不轻弹啊？”
　　
　　洛辰被他说的抬手轻轻打了他的手一下哭着回道，被他的那句话所吸引，自己用衣袖擦了一把眼泪问着，贤知不甘示弱的伸手也拍了一下他的脑袋，稚嫩的语气里带着训斥说道，“笨！就是男孩子不能哭，要顶天立地的保护母亲和妹妹，要是总爱哭，就是女人了。”
　　“那我也不哭了，我也要做顶天立地的男儿.....可是、可是母亲不要我了，我也没有妹妹.....呜呜.....那、那我保护谁啊.....呜呜.....”洛辰说着说着就想起了早上起床时母亲给他说的一番话，说今儿要把他送给这家戏园子当戏子，以后就当她死了就好，从今儿起他就没有母亲和亲人了，让他自己好好在这里学戏，又想起母亲临走时的冷漠，不由得又哭了来，
　　“呜呜呜.....”
　　到底还是个五岁的孩子，贤知听完洛辰抽抽嗒嗒说的话，也想起了母亲走时的决然和躺在床上的妹妹还有昏迷的父亲，也忍不住哭了起来，伸手抱住了洛辰哭的有些发抖的小小的身子，洛辰也伸手回抱着比自己还小的身子，似乎在这个拥抱里想获得一些安慰，就这样，两个本该在父母膝下承欢的孩子，在这个下九流，以后让他们苦不堪言的梨园戏班里的大炕上，哭着睡着了。练完功的李玉楼推开门看到了两个孩子紧紧抱在一起睡着了的小脸儿，轻轻走到炕边，仔细的端详着他俩的睡颜，心底的父爱缓缓渗透了四肢百骸，也柔了他被这下九流的行当调教出来的那颗早已冷漠坚硬的心，这两个孩子，像是上天给他送来的礼物，让他第一眼见到时就爱不释手了，虽说这小贤知出奇的倔强，不过他相信在自己的手里，会把他调教过来的，微微勾起了唇角，李玉楼拉开了棉被轻轻给他俩盖好后转身开门出去了。从那日起，五天来这京城最有名儿的画伶梨园戏班子里，每天一大早就开始上演着相同的一幕，武旦名角儿李玉楼李老板，在这满园的春色和依依呀呀的吊嗓喊嗓的喧哗中，拿着家法藤条，抽打着趴在长条凳上的贤知，从小腿到屁股，已经没有好的地方了，藤条狠狠的抽在原本就没什么肉的小屁股上，像沾了火的鞭子似地火辣辣的疼，“学不学旦角儿！”“不学！不学！就不学！”“师父.....呜呜.....您别再打了成吗？辰儿学，辰儿学旦角儿，小贤知的屁股都快被您给打烂了，求您别再打了.....以后我听您的话，别再打他了啊.....呜呜.....”洛辰见贤知疼的都快哭了，在一旁扫地的他不顾大师兄的阻拦，扔下了手里比他还高几分的大扫把冲到了李玉楼的身边，扑到了贤知的身上替他挨了那正在落下来的藤条一下，疼的他大哭着说出了早就想说的话来，贤知和师父被他的举动和话语给惊得一时都愣住了，半饷之后才听李玉楼扬起声问道，
　　
　　“辰儿，你说什么？你要学旦角儿？”“嗯，是的，我来学旦角儿吧，师父，贤知这么不愿学旦角儿，您干嘛老逼他学啊？我喜欢旦角儿，您就让我学吧，那个武生让他来学成吗？他喜欢学武生....”洛辰见师父问，忙忍着背后的疼从贤知的身上趴了起来，站直了身子仰着小脸看着师父，眼神坚定的让李玉楼恍惚中又回到了二十年前那个满是蝉鸣的夏天，自己刚来这园子里时，也曾有个孩子对师父说着同样的话，可师父的藤条还是狠狠的落在了他小小的身上，夏天里穿的无袖小褂，细瘦的小胳膊上被抽起了一道道青紫的檩子来，却倔强不躲不闪的咬着下唇不出声，任那藤条豪不留情的抽在伤痕累累的小身子上，直到自己看不下去时答应了师父，学了这让他成就了今日名气的武旦，那个帮他挨打，细心照顾他的孩子，在十六岁时，得了一场大病离他而去，也带走了他的一颗心，让他这些年冷漠的让人难以接近。“师父，师父？您倒是说话啊，我学旦角儿，让小贤知学武生吧，成吗？我一定听您的话，好好学，您就应了辰儿吧？求您了......”李玉楼在洛辰的叫唤下从往事中回神，缓缓放下了手中的藤条，低着头看看哭的一张小脸儿通红的洛辰，再看看趴在凳子上疼的小脸儿煞白的贤知，伸手摸摸他的头，半饷之后开了口，“.....贤知，你就这么不愿学旦角儿吗？哎....也罢！看在辰儿这些天一直替你求情挨打的份儿上，就依了你们吧，今儿就不用干杂活了，让辰儿先陪着你好好缓缓，明儿一早就让云笙带着你们正式练幼功，从腰功腿功开始练，这些天挨了这么多藤条还是这么犟，师父也实在是舍不得了啊....”
　　“真的？师父让我学武生了？多谢师父，贤知不疼了，不用缓着，您今儿就叫大师兄教我和辰儿吧？”贤知一听师父答应了洛辰的提议，一骨碌从长凳上翻了下来，扑到李玉楼的两腿之间兴奋的说道，洛辰也扑进了他的身边抱着他的腿笑着跳着，看着这两张在明媚的春光下如花的笑脸，李玉楼释然的笑了，既然愿意有人给担着，自己又何必像他们的师爷一样狠心执着呢？谁来学武生谁来学武旦，到头来还不是逃不开这下九流的身份和世人的轻视，伸手拍拍他俩的脑袋，
　　叫过了在一旁翻着跟头的清扬，让把他俩带回屋去擦擦药酒，清扬领命带着两个欢呼雀跃的小家伙往后院走去，李玉楼拿起刚才放到桃花树旁的藤条，轻笑着往祠堂里走了......................
　　                        
作者有话要说：怎N核，再l一遍




☆、暗香第四章

　　贤知以为开始学武生就能想玩就玩了，可自从那天正式开始练功起，他和洛辰的眼里就没干过，成天眼泪汪汪的，只是那泪滴再也不曾落下过，幼功开练时，苦不堪言，每天的劈腿下腰，让z孩子想家的心越发强烈起来，一大早五更就得起床，这对还没到十岁的孩子来说真的是件极其痛苦的事，只说这劈腿一样就让他俩受不了了，园子的东墙边有个高大的木架子，两边吊着有三根手指粗细的麻绳，绳子长的在地上垂着，宽度可以自由调节，墙边放着两块薄薄的木板，是坐人的，贤知和洛辰每天要靠在墙边坐在地上的那块小木板上，被清扬和云笙两个师兄从脚踝处用那掉在地上的麻绳扣上活扣，然后在轻轻的，一点点拉着那条绳子把两腿慢慢的分开，直到双腿劈成一条直线，在脚的两边用大块的青砖挡着，防止两腿因长时间的拉伸疼的受不了后自然收缩并拢。只这一样就要练两个时辰，每次俩孩子的腿被放下来都是疼的两腿发直收不回去，看着他俩泫然泪却的怜人小模样，李玉楼站在他们的身前，双手反剪背于身后，背着阳光对他俩正色说道，
　　
　　“若想人前显贵，必得人后受罪，这是我的师父你们的师公告诉我的，若这点焊湛始的苦都吃不了，那在这个行当豪锞捅孪氤鐾罚≡企希看着他俩歇半个时辰再开始练下腰，老规矩，z时辰，看好不许偷懒骸！崩钣衤ニ低曜身走了，留下两个想哭又不能哭的孩子，贤知是为了父亲的那句男儿有泪不轻弹不哭，洛辰是为了贤知这些天夜里抱着他睡觉时的言传身教，还有教他的那句男儿有泪不轻弹，也是硬忍着不哭。
　　
　　就是为了不让他笑话，看着俩孩子委屈的小脸儿，云笙也有些无奈，心疼是心疼，可要是纵着他俩，就这样混下去的话，这辈子也甭想出头了，贤知见洛辰听完师父的话后眼泪就快要掉下来，伸出小手拉着他的手说，
　　
　　“辰儿，别哭，男儿有泪不轻弹。”
　　
　　“嗯！男儿有泪不轻弹，我不哭。”说完俩小人儿手拉着手往廊子上走去，不一会就忘了刚才的疼了，在长长的廊子上打闹着玩起来，半个时辰后，云笙停止了自己的走单篇，过来叫他俩去了园子中央的花厅前练下腰。这画伶梨园原是前清一个大将军的将军府，地方很大，因为一直住着人，保护的还算好，经年后还留着些许老旧的华贵。园子的中央是个花坛，花坛的四周都铺着红色彩釉方砖，光滑可鉴正是下腰的好去处，这下腰是练幼功最难的一环，也叫“后耗腰”云笙教着洛辰和贤知先站成大八字步式，上身立腰，挺胸，两手做剑诀指式，两个小人儿学着他抬头，两手伸直和头部一起往身后下垂，两腿绷直站立，腰部控制身体重心，两手膀夹双耳下垂后，往脚后跟靠拢，挑腰，提气，然后按照他的示范，右手伸直抬平，往右后慢慢抬臂至左侧，带动身体往右后转，身腰随手的方向向右后左侧地转动，随即抬头，挺胸，挑腰，两腿稍蹲支撑身体重心，让腰往后弯，然后稳住身形，开始耗腰。（就是开始坚持时间的长短了）云笙见他俩一点就会，这对于孩子来说难度很大的动作竟一气呵成，暗道难怪师父一心要仔细的栽培了，连饭食上都是吩咐了厨房和他一起吃一锅的，看来师父还真识货，这两个小东西还真是块成角儿的料。
　　洛辰小小的身子轻易就弯了下去，怕他摔着，云笙起身走到他身边，伸手抱住他的腰部，看著他稳稳当当站住了，才不觉松了口气。
　　
　　这样柔软的身子正是练功的好底子，要比那些个全身僵硬强下弯的要少受不少罪，抱着他的腰直到他彻底稳住才放开手，转过看看在一旁站起身来看傻了眼的贤知，@孩子正用小手指著n庚d^的一小喊lt大叫道，
　　“哇哇哇！辰儿好厉害啊！你是怎么做到的？我也要我也要，大师兄，快帮我帮我。”“瞧你这猴杭钡男宰影。来，我抱着你，你慢慢和下耗腰。”幸好贤知还小，身子的柔软程度虽不及洛辰，倒也算是不错了，抱着他顺着劲儿徐徐往下放着，竟然也能成功的撑住小小的身子，细瘦的小手小胳膊在身体的重量下微微发抖，云笙看的心疼，想起小时候自己学艺的过程，不觉心生同病相怜的酸楚，转开脸不去看他俩，摆着花架子开始自己走单篇。贤知头朝下看着和他脸对着脸的洛辰，一张小脸儿已经有些发红了，一双伶仃纤细的小胳膊也在微微发抖，慢慢向他的方向手脚并用挪了几步后对他说道，
　　
　　“辰儿，咱先就听师父的话练着，等s明何页ご罅司痛你走，到那时咱就不用练功了。”“带我走？去哪海坎涣饭Τ允裁窗?我可不想饿死在大街上。”洛辰听贤知这么说，想起那天母亲送他来时说的话，瞥了一眼贤知小小的倒影不屑的说道，在他小脑袋的记忆里，父亲总是见的少之又少，就算是回到府里也是匆匆抱他一会儿，再和母亲说说话就又走了，他曾问过母亲父亲为什不在家陪他俩，
　　母亲总是眼神有些空洞的看向远处，像是对他说，又像是对自己说，让他长大后一定找个自己喜欢的女人再成亲，不然会误了两个人的。洛辰虽然小，听不懂她说的这些话，可总觉得每当这样的时候，母亲的眉尖总是有股淡淡的哀伤，让他看了只觉得难过。
　　直到一年多前，一直官运亨通的爷爷在一夕之间被推下政坛，偌大的韩公^也在一夕之间从昔日的车水马龙到门可罗雀，爷爷一气之下撒手归西，各位小奶奶们树倒猢狲散和子女们分光家产各自另辟高枝去了，
　　
　　极大的韩公^里就剩下母亲和自己还有一个老奴在等父亲回来，可老奴在出事两个月内快找遍了整京城，也没找到父亲，却被接手爷爷官职的那个中年男人把他们从韩公^里赶了出来，他和母亲就站在街角看着老奴背着包袱慢慢走远，
　　
　　又看着韩公^的牌匾被换上白公^二字后，才在母亲的柩士奚中跟着她去了当铺，把从家里带出来值钱c的首饰当了，去了一个又小又黑的小房子里过了一年。这一年里，洛辰觉得母亲像是变了个人似地，没了往日的温柔和美丽，每天就靠当当来的那些钱来度日，脾气也在见长，总是打骂他，在送他来的前几天，他们已经无米下锅，在洛辰被反锁在家里两天后，终于在第三天的晚上，母亲回来了，给他带回了一个白白的大馒头，看他吃的香，
　　母亲却抱著他哭得肝肠寸断，第二天一大早就带他来了这里，对于他来说，母亲那晚的眼泪和话语，就像用刀深深的刻进了他小小的脑袋里，只有这里能吃饱饭，只有这里能不让自己饿死在街上。“辰儿，那、那就不走了，我就陪你在这毫饭Τ陕穑颗隳阋槐沧影伞！毕椭见他说完后就半天不吱声了，小脑瓜子急急的转了几个圈，想想他说的也对，自己也是饿着肚子被送来的，也许离开这里他俩还真得饿死在大街上了，怕他生气，又往前挪了挪小身子，用使劲撅起来的小嘴轻轻碰了碰洛辰那已经充血的小脸蛋儿，咧嘴笑着哄道。
　　
　　洛辰被他哄的咧开小嘴笑起来，云笙在花坛上放的香炉里点燃了第一柱计时的香，听着两个小家伙无忌的童言笑了，有个要好的伴儿，这对无依无靠的他们碚f是个很大的帮助，这常人难以忍受的戏子幼功开身，
　　
　　可真是难啊，有个说笑的人陪在身边，时间也过得快些。就在贤知和洛辰受不住摔倒第五次，又接著耗了一会，也到了李玉枪娑ǖ氖奔淞耍云笙停止了自己的吊嗓，走过来看看那已经燃尽的香，下了腰和他们做着同样的动作，道，
　　
　　“瞧好了啊小鬼，时间到了，仔细看好我怎么起身儿，跟着学，一点儿也不能错，若错了，仔细师父罚你们。”
　　说完抬起左手带动身体往右侧转，左手随着他的身子慢慢转动，从右蹲步蹲下腰亮相的动作，慢慢转成左踏步蹲。俩小人郝慢跟着他做着，直起身子后又重重跌坐到了地上，引得嘻嘻哈哈笑成一团。云笙看着他俩笑闹，微微笑了，伸手拉起两个笑声像叮咚泉水般清澈的孩子来，仔细给拍了拍身上的灰m，带着往李玉欠坷镉梦绶谷チ恕Ｒ宦飞z小人汉闷娴奈识问西，尤其是贤知，总是问这下腰和劈腿有什么用，练了能不能保护洛辰，云笙耐心一一细细的给他们讲了，这下腰在以后蛱ǖ谋硌葜校是常用于表现人物的妩媚多姿、身腰灵活，
　　
　　体现人物的身姿柔美，像《贵妃醉酒》中的杨玉环，醉酒时就要用这个动作表现她的姿态妩媚、柔美，有时用于表现人物武艺精湛、腰功必须要非常扎实、身灵腰活，才能在舞台上唱红成角儿。
　　
　　听了云笙的一番教导，贤知就认准了以后要好好学，要像二师兄xw一样，拿着长枪在园子的最南头练功时的英气和霸气冲天，戏班子的师兄们都打不过他，一支红缨枪使的出神如化，身形快如闪电，这都让贤知每次看他练功时羡慕的不得了，
　　总想着长大后要保护母亲和妹妹，现在又多了个洛辰要他保护，更得好好学了。洛辰却是被这些天的幼功训练给折磨的只想哭，可每次想哭的时候都是贤知在他身边哄着逗着，让他在不知不觉中渐渐忘了这些苦不堪言的训练，
　　
　　只想着能和他一起练到和大师兄一样大时，就能一起上台表演，就像自己家里办堂会时那些在舞台上穿着好看的戏服的蜃一樱在舞台上威风凛凛唱着《穆桂英挂帅》给母亲听听，让她好好看看，这是母亲最爱的一出戏了，每次家里请堂会，她都会点一出来听，要是自己能o她唱一觯一耗馨阉逗泛橇恕Ａ┬∪烁骰承乃嫉母着云笙进了师父的正房里，在水盆里洗了手和脸，乖乖的坐在了堂屋的八仙桌旁等着李玉牵桌上已经摆了四菜一汤，香气勾的俩小人儿伸着小脑袋看着冒着热气的饭菜直咽口水。
　　今天的菜是两荤两素一汤，西湖醋鱼，四喜丸子，清炒百合，小葱拌豆腐，中间一个大瓷盆里黄灿灿的鸡汤和肥白的整鸡，还有汤里飘的嫩绿的香菜末和鲜红的枸杞子，都让z小人号膊豢眼珠，正在急不可耐时，就见李玉楼一袭白色L衫从门外飘然而至，一撩门帘就见两个小馋鬼趴在桌边盯着饭菜咽口水，笑着洗了手叫着云笙也坐下一起吃，却被云笙婉拒，给他盛好饭出去和师弟们一起吃大锅饭去了。贤知看着碗里师父给他俩撕下来一人一个的大鸡腿，大大的咬了一口，吃的小嘴流油问道，“师父，大师兄为什么不跟咱们一块儿吃啊？每天就咱仨吃，真没意思.....”“是啊，师父，大师兄他们每天都跟前院豪锖痛虬菏Ω得浅阅切┖驮鄄灰谎的饭，他们是不是也想吃这些好吃的？”
　　洛辰白嫩的小手抓着鸡腿吃问，看他俩吃的让人心疼，李玉楼拿起桌上的手巾给他俩擦擦嘴上的油n，满眼都是爱怜的笑着说道，
　　“哎吆喂，@z小东西，这园子里几十号喝耍要是整天介都给吃这些个菜，几天咱这园子就该关门捍蠹了，你俩是我要养成角儿的孩子，自然和他们不一样毫耍瞧你们练功练的好，又不哭，是好孩子，以后都跟师父一起吃，只要好好禾话练功就成，知道了吗？”“知道了，师父，我们真的能成角儿吗？就像您一样海恳灿泻枚嗳讼不短我们唱的戏？”贤知看着师父好看的脸，一双桃花眼水汪汪的瞪着他歪着小脑袋问，洛辰也点头如捣蒜的跟着问道，
　　“师父，您让我们也瞧瞧您在戏台上的模样儿吧，看您L这么好看，扮上相儿一焊好看，今和砩喜皇怯刑ㄏ仿穑壳竽带我和小贤知也去瞧瞧吧，成吗？”“想瞧我唱戏啊，成啊，只要你俩下午好好喊涯遣嘌再练了，我就叫你师兄们晚上带你俩去戏院，快吃吧，吃完缓缓开练啊.....”李玉楼看看这两个粉雕玉琢的孩子，听着他俩用稚嫩的童声和自己说话，就觉得这心像融了蜜似地甜了起来，竟答应了他俩的要求，想想他自己可没这个命，能和师父一桌吃饭，一直到师父病重归西，都没吃过一口师父给夹的菜，
　　低头吃着饭，还忘不了一个劲的往他俩碗里夹菜，听着两个小家伙在饭桌上带着童趣的话语，李玉楼冷了多年的心仿佛在缓缓的融化着，暗暗决定了要把他所学的这些功夫和技巧，毫无保留的教给这两个能让他真心笑的孩子.....................
　　




☆、暗香第五章

　　第五章
　　至晚间，贤知和洛辰俩小人儿早早等在李玉楼的房里，激动的小脸儿都红红的，看的清扬直乐，给他俩洗好澡换了干净的小褂，带上跟着戏班子的大队人马往戏院里走去。
　　
　　这是洛辰和贤知第一次来戏院，贤知是因家境不允许他来这种高官商贾们来的地方，洛辰则是家境太好用不着来这乌烟瘴气鱼龙混杂的戏院来看戏，想看戏了就叫戏班子直接来家唱堂会，也没机会出来见识见识，今儿一瞧可开眼了，趁着戏院里还没开门时，俩小家伙被最小的那个今晚没龙套可跑的小师兄奉师命带着，把整个戏院转了个遍才回到了后台的化妆间里，在地上钻来钻去找了半天也没找到李玉楼和云笙，俩小人站在屋里把勾脸上装的那些个师兄们看了个遍，贤知才发觉里间小屋里那个穿着一袭纯白色亵衣坐在最大的那面镜子前，已经快上好了妆的人有些像李玉楼，拉着还在左顾右盼找着的洛辰往里走去，站到正在上妆的李玉楼跟前，贤知咧开小嘴咯咯笑问道，
　　“呵呵呵.....师父？您是我师父吗？这可真好看啊....”“呵、你个小东西，我不是你师父那谁是啊？乖乖坐那儿看着啊，不许再乱跑，一会儿就要开场儿，等开了场儿让月儿带你俩去前面儿看戏，瞧瞧我今儿唱的是哪一出。”李玉楼转身摸摸他俩的小脑袋笑道，看着他仔细定妆后涂胭脂画眼圈，画眉毛画嘴唇，最后贴片子，插二柳，整个画好后，起身让云笙给开始一件件穿戴起了刀马旦的戏服来。
　　
　　眼看着李玉楼一步步从一个俊逸不凡的男子，渐渐在他灵巧的双手下变成一个貌美如花气势凌人的刀马旦，这让贤知和洛辰惊奇不已，好奇的想摸摸他身上的戏服，两只小手刚刚伸过去就被云笙给挡住了，仰着小脸儿看看师父，俩小人儿的眼里就有了委屈。李玉楼淡笑着示意云笙不要管了，贤知见他放下拦着他俩的手，又看师父低头看着他俩微微笑着，天资聪慧的他慢慢拉着洛辰的小手,凑近那明黄色华丽的滚金戏服，轻轻摸着那有些凸凹的绣纹，感受着以后将会穿在他们身上戏服的质地，摸完后贤知看看洛辰，拉着他的小手问，
　　
　　“辰儿，这戏服等你长大了就是你要穿的，师父，我说的对吗？”“呵呵，说的对，等你俩长大了啊，还不知这戏服能不能穿的上呢，好了，乖乖儿跟你小师兄去前台瞧戏吧，我给林老板说了，最前面那张桌子就是你俩的，甭乱跑啊，听到没？要是玩儿够了想回家，就叫月儿带你俩回去先睡，明儿一早还要起来练功呢。”
　　
　　李玉楼站在镜前，平伸着双臂，让云笙给穿好铠靠插上靠旗，最后带上那盔帽顶戴，看着他盔帽上颤颤巍巍的红绒球，俩小人儿好奇的蹦着高的想要摸，李玉楼刚想让月儿和云笙抱着他俩起来摸摸，就听前台一阵急急风开始敲响，场内的观众大概也到齐，就等着开戏了。
　　听着那阵儿梆梆响的急急风，俩小人儿就看见一个身穿全套白色华贵戏服的大武生先亮了一嗓子，贤知一听声音竟是二师兄张离飞，还没顾得上仔细上前去瞧瞧，就见有人给撩开那道深红色的丝绒帘子，张离飞花架子一摆，脚下踏着四方步，口里亮着嗓子往戏台上走出去。一亮相就引起了一片叫好声，贤知洛辰急的也想看，拉着小师兄月儿就想从刚才二师兄出去的帘子里蹿出去，云笙忙叫住他俩，让月儿带着他俩从后面的门出去了。
　　
　　穿过一条宽宽的走廊，下了几阶楼梯，就到了戏台的下面。月儿带着他俩猫着腰走到最前排那张空着的八仙桌前坐下，贤知看着台上二师兄的扮相儿，那是怎一个帅字了得，唱腔字正腔圆，边式漂亮，水词儿朗朗清澈，直看得俩小人儿的眼都直了。伸出小手瞪着一双大大的桃花眼指着戏台上的二师兄，贤知问月儿，
　　“小师兄，这二师兄这样旱陌缦喽就是我学武生的扮相儿吗？那辰儿的呢？”
　　“是啊小师兄，那我的呢？师父的那身儿扮相儿就是我的吗？”洛辰也从板凳上站起来，蹭到月儿的身边靠进他的怀里，仰着小脸儿问着，月儿笑着点了点头，伸出食指竖到唇上压低声儿回着他俩的问话，“是啊，小贤知就是二师兄的武生扮相儿，你呢，小东西，就是师父的那刀马旦的扮相儿，好好儿瞧戏吧，别这么大声儿说话儿，仔细吵到了别人，看完了这出戏，要仔细师父考你们啊。”听完他的话，贤知忙收了声，从他怀里拉出洛辰，走到一边的椅子前，推着他让他先爬上去坐好，看他坐好，自己也爬上去，和他挤在一起，开始仔细听戏了。看了一会张离飞的单场，听到一阵嘹亮的调门响过，就见李玉楼手中一枝红缨双头短枪，风华绝代威风凛凛从后台迈着台步出来了。那扮相让在场的所有人惊艳的高声叫好，只见他在台上和张离飞配合的天衣无缝，一身的武艺在前踢，后踢，旁踢，拐踢，前桥踢，后桥踢，虎跳踢，过包踢，双脚旁踢 ，扔花面儿上发挥的淋漓尽致，台下的叫好声也一浪高过一浪，看的俩小人儿也像着了魔似地跟着叫起来。
　　贤知见身边洛辰看的一张小脸儿上兴奋的飞着红晕，不觉看出了神儿，想起前几天说戏的师傅给他们说的《穆柯寨》来，原来李玉楼今儿唱的就是这出《穆柯寨》，他就演的是那英勇神武的穆桂英。伸出嫩白的小手抱住正瞪着一双乌黑的眼睛看戏的洛辰，趴在他耳边问道，“辰儿，你瞧出了今儿师父唱的是哪一出戏了吗？”“笨！是前儿说戏师傅给讲的那出《穆柯寨》啊！这都不知道，真笨！记住了啊，这叫《穆柯寨》！等师父考你的时候儿可别说错了，仔细他又打你。”洛辰伸手拍了他的小脑袋一下骂道，语气竟然和云笙教他们时一模一样，骂完又摸摸他拍过的地方，撅起小嘴给吹了两下，原本贤知想还手打他，被他这么一吹，乐的小嘴咧的都快合不拢了，抱着他亲了他的小脸蛋儿一下，伸手也摸摸他的脸吹了几下说道，
　　“我也知道啊，就是问问你知道不？你也知道了，那咱就不用挨打了对吧？”“嗯，师父今儿可真好看啊，是吧，小师兄？这些人干嘛把钱往戏台上扔啊？”洛辰转过头看看正盯着台上出神的月儿，趴到桌上小声问道，月儿转头看看他笑道，“那是，师父可是这红遍大江南北的名角儿啊，这些人都是他的戏迷，扔钱都是小事儿，瞧见没，那上边儿坐着的那个军官，是张大帅，他给师父一送可就是一套真金白银的行头儿啊，那得值多少钱啊，哎、可惜师父一次也没收过，瞧瞧咱师父这扮相儿和唱功，哪个他也赶不上，你们两个小东西，能得师父的真传，还真是好命，我来园子里快六年了才开始和五师兄学花脸儿，哪像你俩一来就能和师父一桌吃饭啊。”“真的？呵呵，是不是师父喜欢我和小贤知啊？”
　　“师父是想叫咱和他学戏，才让咱们和他一桌吃K饭的，笨！”看着俩小人儿在你一句我一句的斗嘴，月儿无奈的笑了笑，转过头继续看戏，他觉得这是两个小鬼的命好，遇到李玉楼这样的好人，若遇上那打梆师傅泉叔嘴里师公那号师父，
　　还一桌吃饭呢，就凭贤知刚入园子的那个犟劲儿，也得被他打的半死。看月儿不吱声了，贤知拉下趴在桌上的洛辰，在他耳边悄悄的说了句话，让洛辰听完后伸了伸小舌头乖乖坐着看戏了，“你别再问了，仔细他告诉师父说咱俩不听话儿，让师父打咱们。”贤知见他听话的坐好看戏，也不再问长问短，伸出小手搂着他的肩膀，也乖乖的看戏了。一场《穆柯寨》看完，跟着月儿出了戏院回园子，把耳边高亢嘹亮的吟唱声和锣鼓喧天声渐渐留在身后，慢慢跟着月儿往回走着，俩小人儿一步三回头的看着越来越远的戏院，想着自己长大后终有一天会像师父和师兄他们一样，站在着满是看客的戏台上，唱成一代名角儿，让那些人也往台上可着劲儿的扔钱，也要有人给他们送真金白银的真家伙的行头，这才是他们以后的生活和追求............
　　
　　五年后的又一个春天，画伶园里满园花香，在喧嚣吵闹前院的小偏院儿里，两个半大的男孩子在李玉楼亲自指点下，正在春日的阳光下练着把子功，身手敏捷上蹿下跳着，一个留着娃娃头面容清秀白皙，齿白唇红的高挑男孩，穿着一袭青灰色短打小褂，正在接着李玉楼快速却从容扔出的短枪，半空中的红缨枪一枝枝快速落下，只见他身轻如燕，软中带柔的在半空中翻飞，一双长腿灵活的伸出收回，用穿着黑色套鞋的脚接住了那一枝枝眼看就要掉在他身上的短枪。前踢，后踢，旁踢，拐踢，前桥踢，后桥踢，虎跳踢，过包踢，双脚旁踢，快速又准确的回踢给了扔给他这些枪的李玉楼。另一个男孩子留着一个干净利落的小平头，光洁白滑的额前一层细密的汗珠在阳光下透着明亮的光，眉目如画，鼻直口丰，双目如电，肤色白的近乎透明，纤细的身子上穿了一袭月白色矮领短打小褂，纤长的颈子上的青色血管都在阳光下尽显无疑。在云笙的指导下，身段灵敏的正在练着毯子功，上下翻飞，身形快如闪电的在半空中抢背、扑虎、吊毛 ，的翻着筋斗，翻起落地轻巧无声，轻快利落流畅的一气呵成，整个动作溜、飘、轻、准、的让人眼花缭乱，一连串的动作完美完成之后，只见那孩子一声断喝，飞身到半空中来了个鹞子翻身，稳稳当当站在院子的当中，笑着抬起手用袖子抹了把脸上的汗珠，走到葡萄架下，拿起茶壶倒了碗茶喝起来，
　　
　　“小贤知，你今儿练的可真顺啊，等会儿我练完了你给我揉脚，今儿可又踢坏了。”还在一边踢枪的孩子在踢掉了李玉楼扔来的两枝枪后，唇角噙笑冲着站在那里喝茶的孩子叫着，十一岁的贤知一听他说脚又踢坏了，原本还有些红晕的小脸儿上渐渐发白，唇角的笑意也僵住了，放下手里的茶碗走向李玉楼的身边，指着那孩子对他说道，
　　“师父，今儿就到这儿成吗？辰儿的脚又踢坏了，您就让我给他瞧瞧吧，等明儿再练这踢枪成吗？”“就你疼他，我就是个恶人啊，辰儿，你的脚什么时候儿又给踢坏了？怎么就这么死心眼子啊，还是不给我说，又是带着伤练了吧？停了，今儿就先歇着，让贤知给你好好儿揉揉去，明儿再练吧。”李玉楼停下手里的动作，伸手拉着一瘸一拐走过来的洛辰说道，看看已经窜到自己肩头上面的洛辰，转身再看看比他稍矮些的贤知笑骂了几句，就放下手里拿着的短枪往后院去了。贤知见师父一走，急忙上前一把抱起他就往后院走，却被洛辰一把推开从他身上跳下来眉尖儿紧皱的骂道，“小贤知！我跟你说了多少遍了，少这样儿抱我，你倒是一次也没听进去啊？！又忘了？！”“嘿嘿......是又忘了，辰儿，我一听你的脚又踢坏了就着急，一着急就忘了你嘱咐过的话了，你别恼了，我还不是瞧你疼的走不了路才想抱着你走的吗。”贤知见他不高兴了，忙追上了他伸手扶着他，嘴里轻声细语哄着，慢慢往他们房里走去，洛辰见他小脸上有些郁闷之色，笑了笑由他搀着往房里走，等进了屋就疼的又是一头大汗，贤知扶着他坐到炕上，
　　抱着他的脚给慢慢把鞋套扒下来，再轻轻把两只浅口黑布鞋给脱下，左脚的脚背上已经肿的像个馒头，虽说这是这五年中常见的事儿了，可现在看了还是觉得眼眶发酸，心里像被人用手揪着似地疼。
　　扶他半靠在炕头的棉被上，贤知转身走到门后，拿着水盆和一个大铜壶出去了，洛辰看着那只肿的老高的左脚，伸手轻轻碰了碰，疼的他眼圈都有些红了，五年的练功生涯，已经让他从刚来时的小少爷成功的变成李玉楼的得意弟子，在比他小两岁贤知坚强的性格影响下，也收起了有些胆小爱哭的性子，渐渐变得坚强能忍，就像现在这样的伤，对他来说好像是已经习惯了，从刚开始练时，第一次把脚面上的一大块皮都踢开，哭的肝肠寸断，连着几天都不敢再用脚来练接枪，到现在这样的麻木和期待。他自己也不知是什么心理，每次踢坏了脚，似乎很期待看见贤知心疼的眼神和着急的满脸是汗的小模样儿，还特别期待着他瘦长的身影在他的炕前忙来忙去的样子，还有抱着他的脚丫像块宝似的在怀里轻轻揉着，每当这时他的心里就有种柔柔的感觉在蔓延，这种感觉很舒服。正在低头浅笑着，贤知一手端着半盆凉水，一手提着一大壶开水从外面跑进来，手脚麻利的拿着手巾扔到盆里，又往里兑了些开水，洗了手巾就给洛辰仔细从头到脸的轻轻擦洗着，把他身上汗唧唧的小褂给脱下来扔在一边，从衣柜里拿了一套干净的扔给他让他穿上，这才给他把脚丫擦洗了，抱在怀里用热手巾捂了一会，拿起炕头上的药酒开始轻轻的给他揉起了这只肿的青紫的脚丫来.................
　　
　　                        
作者有话要说：有人看？那看文的Hocur吧，霸王文看了ξ乙膊还平，是吧，哈哈




☆、暗香第六章

　　
　　贤知抱着洛辰的脚丫轻轻揉着，等他将那高肿的脚面揉的消了不少肿，抱在怀里摸着那块有些不平整的旧伤疤，贤知的眼圈有点红，低着头在这只白皙带着药酒味的脚丫上亲了一口，抬眼冲他笑笑。
　　
　　那块疤是三年前洛辰刚开始练踢枪时，云笙忘了告诉他练踢枪还要穿套鞋，当时洛辰就穿着平时的浅口黑布鞋开始练的，贤知还记得他在踢完第二把短枪后的那声惨叫，这只脚被从高空中落下短枪的枪头把脚面羌破了一大块皮肉，还有那黑色布鞋和白色布袜上的鲜血瞬间渗透出来的情景，现在想起来都让他心疼。
　　等师父赶来时，洛辰那只小黑鞋里已经被血都灌满了，白色千层布底儿都染成暗红的颜色，刺痛着贤知那颗幼小的心，直到现在他都忘不了那天洛辰哭的肝肠寸断，晚上躺在他身边时，双眼含泪叫着疼时柔弱的小模样儿。
　　
　　从那晚起，贤知就养成了这个习惯，在每天洛辰练完武旦必须要练的踢枪这一项功后，小小的屋子里就有了热乎乎的手巾和烫烫的热水，还有贤知那小小的身子在忙前忙后耐心从上到下按摩的小手，直到最后再抱着脚丫轻轻揉开那总是红肿的脚面，看他睡着了才上炕睡觉的一幕。
　　这脚丫一揉就是三年，洛辰眼见着那双肉呼呼给他揉脚的小手变成一双雪白纤长少年的手，还有那看起来长手长脚细瘦的身子，不觉轻牵唇角笑道，“什么毛病啊，整天抱着亲，这脚上还有药酒呢，傻瓜。”
　　“嘿嘿.....辰儿，你这脚丫儿长的好看我才亲的，要是不好看，我才不亲呢。揉好了，你试试还疼的紧吗？要是疼的紧了，我给师父求个情儿，明儿再歇一天儿怎么样儿？”贤知被他嗔骂的有些羞涩，伸手挠着后脑勺傻笑着回道，洛辰躺在炕上把脚丫搭在他的腿上笑道，“我的脚好看？那你的不也好看吗？你怎么不抱着你的亲呐？呵呵呵.....明儿正常练功，不然师父又该罚了，哎吆喂....我啊，其实只盼着咱俩快点儿长大，好能像大师兄二师兄一样儿上台唱戏......”“我又没病，整天介抱着自个儿的臭脚丫子亲！你也是，那枪要是接不过来，你就不能给师父说一声儿让他扔慢点儿，这天天儿的把脚给踢肿喽，你不疼啊!”说完贤知把他的脚丫轻轻放到坑上，慢慢爬到炕头，伸手搂着他躺下，把脸使劲往他颈窝里拱，短短的小平头上硬硬的头发根扎到洛辰的脸上，痒的他咯咯大笑，贤知听他笑了，这才把脸抬起来笑道，“辰儿，我不喜欢听你叹气儿，也不喜欢看你皱眉，就想你这样儿笑，你一笑我就高兴了，还有，你笑起来真的很好看，比师父还好看呢。”
　　“去你的，我哪儿有师父好看，也没大师兄好看，我瞧着啊，咱这北平所有的梨园儿里，就数你最好看，将来给我当媳妇儿吧？！哈哈哈。”
　　“什么？？！！！我给你当媳妇儿，你这是找死呢吧？！你给我当还差不多，瞧我怎么收拾你.....”贤知一听洛辰的话，一下炸了毛，从炕上爬起来就在他胳肢窝底下轻轻挠开了，洛辰怕痒，被他挠的笑的几乎背过气去，俩小少年正在大炕上嬉笑，就听院子里有人叫着让他俩出去见客。贤知听见忙收回手拉起笑的浑身瘫软的洛辰，拿着一双干净的白布袜子抱着脚给他慢慢穿好，又拿着炕头前放着的一双布拖鞋给他套上，这才从炕上跳下来，弯着双膝半站在炕边背对着坐着的洛辰说道，“我背你去见客吧，你的脚不能走了。”“去你的吧，我又没残，干嘛要你背？！你再这样儿不记我的话，我真要打你了啊，扶着我就成，不知今儿又要见谁，前儿见的是个官儿倒没什么，只是过来瞧瞧咱让去唱堂会的，今儿可别再是个阉人就成了。”洛辰扶着贤知的肩膀撒拉着鞋一瘸一拐往前院的会客厅走去，边走边给贤知说着，贤知听了大笑，他知道洛辰嘴里的阉人是谁，就是前清时在宫里捞了一大笔油水的一个小太监，如今没了大清朝的皇上和妃子可以服侍，
　　
　　摇身一变倒成了个爷，前些日子来这画伶园里，财大气粗的扔下十块现大洋，愣是要听没有扮相的《玉堂春》，要是听不上就不走，害的李玉楼无奈之下叫云笙就在前厅里穿着便服唱了一出《玉堂春》，唱完之后那个阉人都瞧直了眼，
　　抓着云笙不放手，当着全戏班子的人轻薄他，还要给一百块大洋要买了他，气的李玉楼差点把那王八羔子好一顿臭打，还是前台老板林净月也在场，软言细语给压下了这桩让人怄气的事来，云笙却被气的好些天没好好吃饭，人也憔悴了不少。今天一说来客了，洛辰就想起那天的事，不由骂了起来，贤知看着他微撅着的小嘴和低垂的双眼，伸手揽着他纤细的腰枝往前走着笑道，
　　“你不用怕，要是咱长大成角儿了，哪个敢像那阉人一样儿轻薄你，我非弄死他不可！什么东西！二师兄平时瞧着挺疼大师兄的，那天怎么没见他出头儿啊，亏得大师兄还总是帮他勾脸呢，真没良心！”洛辰听着他的话，转头看看他认真的脸色和眼神，小小年纪的俏脸上，透着坚定，让人不得不信，不觉对这小少年有了别样的安心。低头笑了笑没有接腔，慢慢走到前厅门口，贤知隔着竹帘冲里面应了声，李玉楼听见他俩来了，忙叫进去。
　　两个少年站在客厅中央，不卑不亢的看着八仙椅上坐着的男人，中年模样，身着一袭青白色长衫，还能看出年轻时的风采，想必也是个玉树凌风貌赛潘安的主儿。贤知只顾着看人了，完全没有注意到洛辰那纤细的身子在剧烈的发抖，刚才还仰着的头渐渐低下了。“辰儿，你不认识他？可他说是你父亲啊，今儿想来瞧瞧你的。”李玉楼的一番话，如同惊雷一般在贤知头顶炸响，猛的抬起头来看着面前这面带几分尴尬，却还坐的四平八稳的男人，恨不得过去把他赶走。转头看看洛辰，这才发现他身子抖得厉害，细瘦的双手在身下紧紧握成拳头，低着头一声不出，李玉楼见他不吱声，一时倒有些不解，不好开口催他，只好端起茶碗慢慢品起茶来。贤知也不敢吱声，他怕极了这个男人，怕他把洛辰带走，要是他被带走，那这个戏班里也就没了能留住他的人了。
　　
　　贤知心里正在害怕，低着头不敢看洛辰的脸色，半饷之后就听他开了口，一开口就让贤知大吃一惊，抬起头来看着他，就见洛辰缓缓把头抬起来，用那双乌黑晶亮的眸子直视着男人，面色发白唇角噙着嘲弄的笑意道，
　　“先生认错人了，我不是您的儿子，您也不是我的父亲，要听戏，请您去戏院里听，这儿师父是不让唱的，师父，今儿辰儿脚疼，就不陪客了，先回房成吗？”男人一听他这么说，俊脸上的尴尬之色愈发浓了，起身慢慢走到正想要往出走的洛辰身边，伸手想摸摸他的头发，却被他冷冷的眼神给震的停在半空中，收也不是摸也不是的好不尴尬。贤知悄悄拉着洛辰的衣袖，想让他好好说话，被他狠狠瞪了一眼后吓的缩回手不敢吱声了。“辰儿.....我知道你一准儿会怪我，可这几年我也不好过啊，你爷爷一倒台，那些个和他有仇的人，哪个能放过我啊，我也是这两年才好转的，打听到你母亲竟然把你给这画伶园儿了，我这不就赶紧的来瞧你了吗？”“呵、赶紧的来瞧我？!瞧了以后呢？!会让我跟你走吗？!会从这儿把我赎出去吗？!还是你来见我最后一面儿就要离开北平!？真好笑，您还是省点儿力气回去伺候您的妾吧，贤知，扶我回房，脚疼的紧了。”
　　洛辰冷笑着说完就往外走，看也没再看那男人一眼，贤知见他说脚疼的紧了，顾不得给师父打招呼，追上他就伸手搀着他一撩门帘儿出去了。看着他俩纤细半高的背影，男人无奈的叹了口气，转身走向桌前坐下，面带愧色低头沉思半饷后对李玉楼说道，“李老板，看在我和您师父也学过几次戏的份儿上，请您好好待这孩子吧，我这次来就是想瞧瞧他还在不在这人世了，当年听说我父亲被罢官丢职的去世后，就躲在我的小妾那儿没敢回家，政府的工作也被辞了，总想着回去了也没什么能力养活他们娘俩儿，还不如让我太太带着他回岳父府上呢，可没成想世态炎凉到如此地步，我太太让老奴去找她娘家说了这事儿，她家人一听竟给一口回绝了，我太太是个好强的女子，带着靠变卖首饰过了一年，最后都断粮了三天才把他给送到这儿来的，自己随后也嫁了人了....这些也是我最近才打听到的，下个月我就要去上海了，您看这孩子我也有不能带着的苦衷，还是请您多费心了....”“好说，韩先生言重了，这辰儿一入师门就是我李玉楼的孩子了，我自会好好儿教导他们的，您有事儿就先请吧，玉楼还有堂会要唱，恕不能再陪您了！”李玉楼听了他的话，气的七窍生烟，真想给他俊颜上一拳才解恨，竟然把孩子当成是累赘，踢来踢去的没人要，难道这大户人家真的都没了一点人味儿了吗？！强压着心头的火气，站起身来冷下脸说完就转身进了内间。
　　
　　洛辰的父亲也没脸再待下去，起身走了出去，刚走到门口，又折回来拿出几块大洋在手里颠了颠，慢慢放在八仙桌上，摞成一摞，用手指捏着摆齐了，这才又走出去。
　　
　　李玉楼在内间听着他出去，才缓缓走出来，坐在椅子上端起茶碗想喝口茶，抬眼眼就看到桌角上放的那一摞大洋，唇角一翘冷哼一声，拿起一个放在唇边使劲一吹，听着那块银质的大洋发出嗡嗡的轻响声，叹了口气自语道，
　　
　　“这十块现大洋是你给孩子的什么钱啊.....长大娶媳妇儿的？还是我的拜师钱？切，真可笑，哎吆.....还是给辰儿留着以后长大了用吧.....这可怜天下父母心，到底是怎么说的啊？！”贤知扶着洛辰回屋，一路上瞧他脸色很难看，也不敢吱声，乖乖的把他扶上床靠好，走到桌旁给倒了碗热茶端来递给他，小心翼翼看着他一口气喝完，接过空茶碗挠挠头，吭吭唧唧的问道，“辰儿.....你、那人是你父亲吗？是来带你走的？你、我......哎！”“什么你你我我的，你怎么说话儿吭吭唧唧的？!我不走，谁也别想把我从这儿带走，哼，不想要了就扔到这儿，想起来了就来瞧瞧，我也不是他们的玩意儿，想瞧就瞧！”
　　洛辰见他一副畏畏缩缩的小模样，心里就觉得好笑，看着他眼中带笑的说道，贤知一听乐的把手里的茶碗给扔在炕头上，一把抱着他大叫，“你说的是真的？！不走？就是家里来领你都不走？！”
　　“呵呵呵....不走，你不是说要和我在一块儿一辈子吗？怎么？你这是想让我走啊？”洛辰被他抱的有些喘不过气来，伸手轻轻推开他笑着打趣，贤知一听脑袋摇的像个波郎鼓似地又扑着抱住他，扳着他的小脸儿，看着他的黑眸，认认真真的说道，“辰儿，我记得我说过，要一辈子和你在一块儿，才不想让你家里把你领走呢，你要是不在这儿了，那我也不待了。”
　　
　　小小少年炙热真诚的话语，深深让洛辰的心疼起来，自己的父母都可以弃他不顾，可这个比自己小两岁的孩子一直在他身边陪着他疼着他。
　　
　　看着他水汪汪的桃花眼和白皙的小脸儿，伸出双手回抱着他，把脸慢慢贴在了他稚嫩的肩头上，眼里的泪悄悄顺着眼角滑落。贤知被他少有的主动给惊到了，每次拥抱和亲密都是自己主动去抱他的，
　　
　　这还是第一次他伸手抱着自己，小小的心里不禁柔了又柔，细瘦的长臂加紧了力道，眼圈红了又红的想掉泪，可想到以后要一辈子都在一起，又悄悄的勾起唇角笑了......
　　
　　                        
作者有话要说：哎，一u都]有啊，都是看霸王文的啊，l的都]帕耍其@故事很好呢，不^就是l展的有c慢，各位大人不妨耐著性子看看吧




☆、暗香第七章

　　第七章
　　一九二六年炎热的夏季，北平的天气在七月流火下被燃烧,带上了浓郁的政K治色彩，混乱的军K阀开始上演割据战， 7月4日，国K民K党发表为国K民K革K命K军出师北K伐宣言，9日，国K民K革K命军K誓师北K伐.
　　整个中K华K民国陷入了前所未有的恐慌中，可乱世中就是有人欢喜有人愁，街上的学生们在游K行，画伶园里还是一派热闹的景象，该吊嗓的吊嗓，该对戏的对戏，该走单篇盖口的照旧，若不是从外面传来的那些乱哄哄的叫嚷声，让这园子里的吊嗓吟唱声显得有些格格不入，园里的安逸和园外的激K情，成正比的演绎着各自的生活。歌舞升平的背后是波涛汹涌的激流正在缓缓涌动，让这些看似安逸的人们在不知不觉中被吞噬。 
　　白天不懂夜的黑，白日的各种辛酸与丑陋被暗夜里的荼迷所掩盖。夜幕下的北平在昏暗的路灯下，没了阳光下的浮躁和热闹，北平最大最豪华的戏院里，锣鼓喧天，二胡急鸣，正在上演着《穆柯寨》。一阵急急风响过，一声嘹亮的武生吟唱声自后台传来，偌大的戏院没有一个空位，叫好声欢呼声响彻在这人头密集的戏院里，随着再一声吟唱，台前的看客们霎时静的像身处在空无一人的空戏院中，各个屏住呼吸等着那阵儿梆梆声响过。
　　
　　一个身穿纯白色大戏服的武生在过门儿后迈着四平八稳的台步走上台来，只见台上的大武生，一袭华贵的白色绣红花滚金边恺靠戏服，头戴盔帽顶戴，背插五支锦绣五彩靠旗，脑后一对随风颤动的雉鸡翎，面如冠玉，墨色长眉吊眼梢儿，挺直的鼻梁丰润的唇，巴掌大小脸儿乌黑的桃花眼，高挑的身段，洪亮的唱腔，好一个玉树凌风风流倜傥，玉质金相风华月貌，貌赛潘安的大武生！一亮相，台下的掌声叫好声雷鸣般响起，穿着厚底皂靴的脚下，暗红色地毯上顷刻雪花似地散落了一片厚厚的银钱，一时间喧嚣的场内又静下来，只见他一摆腰，一抬腿，端着威风凛凛的花架子念白了一句，
　　“俺，杨宗保，奉了父帅之命，探听贼兵的消息。众三军，一同前往......”这一句念白刚一说完，前一秒还静的没有一点声响的台下，瞬间爆发出雷鸣般的掌声和叫好声。现在这戏台上俊美非凡夺人眼球的大武生，可要比十年前的名角儿张离飞可美多了去了，要说那张离飞的扮相是一个帅字了得，那这武生就是气宇轩昂，风华绝代了。他的一张俏脸上，有男子的俊逸，也有女子的绝艳，两者合一，就有了这北平京城里无人能及的倾城相貌，再加上他此时在戏台上发挥的一身淋漓尽致的好身手，更让人无法抵挡他的魅力了。伴随着一阵紧似一阵的二胡声，大武生在台上开口唱了起来，唱腔字正腔圆，边式漂亮，水词朗朗清澈。再一阵紧急的锣鼓声中，开始练上毯子功，只见他身段灵敏,上下翻飞，身形快如闪电的在半空中抢背、
　　
　　扑虎、吊毛的翻着筋斗，翻起落地轻巧无声，轻快利落流畅的一气呵成。整个动作溜、飘、轻、准的让人眼花缭乱，一连串的动作完美的完成之后，只见那武生一声断喝，
　　飞身到半空中来了个鹞子翻身,稳稳当当的站在了戏台上，把个满戏院的看客们看的是目瞪口呆，还没等他们缓过劲儿来，又听到梆声渐缓，从后台传来了一声清亮的旦角儿的念白，“奴家穆桂英，我父穆洪，宋室驾前为臣，被奸臣陷害，多亏梨山老母，将奴救去，传授道法。今奉师父之命，命我下山，扶保宋室社稷。临行之时，师父道，奴的终身，应配杨元戎之子，这且不言。看今日，天气清和，不免下山打猎，丫鬟听令。”声声脆亮，滑润的嗓音让看客们又是一震，等急急风再次敲的梆梆响时，就见从后台急步走上了一个身着全副行头的刀马旦来。“她”一亮相，引得这极大的戏院里高喝声齐刷刷响起，一套火红绣百花蟒扎靠大戏服上，火红的恺靠和火红的五只靠旗，在背后飘飘扬扬，头戴一顶火红色盔帽，脑后两根白色雉鸡翎，脚踏一双中底红色勾云绣花鞋，扮相艳惊四座。一张纤巧的脸上棱鼻樱唇目似点漆，挑眉高额眼风流动，艳若桃李。高挑的身段，清丽的唱腔，好一个巾帼不让须眉风华绝代的刀马旦！只见“她”一把红樱短枪在白皙的纤手中轻握，在戏台上上下翻飞的前踢，后踢，旁踢，拐踢，前桥踢，后桥踢，虎跳踢，过包踢，双脚旁踢 ，扔花面儿，一身技巧发挥的淋漓尽致。随着梆子声渐渐紧促，“穆桂英”和“杨宗保”在台上对打起来，一番名角儿的对戏在缓缓慢下的扳子声和梆子声的节奏下，收回了最后一招，双双站在台上对着台下谢幕。
　　
　　在最后一声二胡的长音响过之后，顷刻间台下掌声雷动，就在众人还意犹未尽时，台上的两人手拉手的往后台走去，留下了一干回味无穷的戏迷们在议论纷纷。这两个现今的名角儿，年纪轻轻的金老板和韩老板，正是十年前的小贤知和小洛辰，所有戏迷都知道他俩是这北平名角儿李玉楼的得意弟子，一身功夫和唱腔那是得了他的真传了。
　　现在这画伶园里，实际上也就是他俩在当家了，一切外事都由他们来打点，哪家要想请他们去唱堂会，非得他俩点头了，这李玉楼才吐口让去，他俩要是不点头，就是皇帝老子来了也请不动。熟人都知道这唱武旦的韩洛辰韩老板好说话，温文尔雅，性格稳重比较能压事，这金贤知金老板就冷硬了些，性子直爽，说一不二的是条汉子，见了不喜欢的人，只当没瞧见，任你是再大的官儿再有钱的主儿，一盖不甩。
　　怪就怪在这号大爷金老板，在这园子里就听俩人的话，一个是他师父李玉楼，另一个就是他的搭档韩洛辰韩老板了，就算他再生气发火，只要这两人一亮声，就能让他立时换上笑脸。尤其以韩洛辰为主，戏班里的人无人不知无人不晓，这只要是韩洛辰的一句话，那在贤知面前就是道圣旨。
　　天不怕地不怕的小霸王竟怕这一脸温柔的韩老板，让戏迷们好生纳闷。自古就是人红是非多，他俩的传言也就在京城里传的是沸沸扬扬，无人不知这金贤知怕韩洛辰，只要在他那里办不成的事，找韩洛辰准成，这渐渐的也就成惯例了。“辰儿，你今儿这台戏可唱绝了啊，哈哈哈，真个儿的是个角儿了！”
　　
　　贤知站着让打下手的孩子一件件往下脱着戏服，自己拿了条干手巾沾点香油开始卸妆，照着镜子慢慢擦着脸上的油彩。已经脱了外层戏服的洛辰见他在脱戏服，不方便卸妆，伸手接过他手里的手巾帮他擦起来。贤知和他差不多的身高，脸对脸看着他的双眼，唇角噙笑打趣着，洛辰听了轻笑着使劲戳了他的脸颊一下道，
　　“呵、金老板，您今儿也唱红了啊，那后空连翻翻的我眼花了都，金老板的功底儿越来越强了啊.....呵呵呵....”
　　
　　“哎吆喂呀，疼啊，辰儿，你就这么戳我啊？这么一张天上难找地上难寻的脸，要是给戳烂了可如何是好？上哪儿再找一个我这样儿的？”
　　贤知被他戳的疼的伸手抓住他的手笑道，洛辰见他嬉皮笑脸没个正型儿，笑着抽回手继续给他擦起脸来，刚刚擦完一边脸，正要换另一边擦，后台的门帘一开，
　　进来两个身着军服的年轻副官模样的男人，后面跟着一个中年有些微微发了福身穿灰色长衫的军官。贤知正乖乖让洛辰给他卸妆，一看到他进来，原本笑的两颊的梨涡尽显眼泛桃花的脸霎时冷了下来，伸手脱下了最后一件戏服，只着了一袭白色亵衣的转身坐到了自己的大软椅上，看也没再看那个男人。倒是洛辰怕得罪这只手能遮天的货，温和浅笑着放下手里的手巾给他让了坐，让打下手的孩子拿手巾来也坐下开始卸妆。那军官坐在他俩身后的椅子上，从镜子里看着这对绝色的男子，眼中的占有欲和满眼的猥琐尽显无遗，完全无视两人对他的冷淡，呲着一口金光闪闪的大金牙伸手摸摸已经谢了顶的脑袋恬着脸假笑道，
　　
　　“二位老板，今儿张某想做个东，请二位去全聚德用宵夜，位子已经订好了，不知二位可否赏个光儿啊？呵呵呵.....吆，这金老板不扮相儿倒比扮了还好看唉，啧啧，真个是个绝色的名角儿啊，比玉楼可好看多了....韩老板，您这一卸妆啊，真让张某亮了眼了嘿，这么两个极品他怎么就被这玉楼给碰上了呢？”
　　
　　“呵，张大帅啊，这您可就说错了吧？！想当年您可是把我师父给捧上天了，整天介送这个送那个的，怎么？现在我师父年纪有点儿大了，不想再上台唱了，您就赶着赶着在我俩面前踩咕他啊？！呵呵....这可不是您张大帅的作风啊。”贤知听了他的话，气的暗咬银牙，恨不得起身撕了他的臭嘴，可这货毕竟不是一般的人物，惹了他，这戏班子就别想在这京城里再混下去了。这是李玉楼在他俩唱第一台戏时就千叮咛万嘱咐过了的，要不是看在李玉楼为了戏班忍了他这么多年的份上，贤知早就想黑了他了。现在只好在面子上做点功夫，逞逞口舌之快，冷笑着抓起桌上洛辰刚扔下的手巾边擦着脸边笑道。看着镜子里贤知那张笑颜如花的俏脸，张大帅恨不得立刻就抱着他好好摸上几把他那白花花的肌肤。张丰昌大帅这货的忍功堪称一绝，想当年他给李玉楼捧场的时候，也是这么慢慢的来的，不硬逼，不放手，耐着性子跟他耗，直耗到现在他人老珠黄没了吸引力，也不再在这戏院里露面了，才放手转攻贤知洛辰。
　　
　　再说现在这当红的俩名角儿，一个是美艳如花冷若冰霜，一个是温如玉俊美不凡，哪个都让他舍不得放手。在身后看着他俩那嫩的能掐出水的肌肤上有湿湿的汗液，从雪白的颈子上缓缓滑落，张丰昌不禁悄悄咽了口口水，一脸真诚的笑着起身站在淡笑不语的洛辰身后，伸出手按着他的双肩笑道，“哎吆金老板，您可别这么说，玉楼和张某那叫知己，我可他的戏迷呢，对您二位这叫欣赏，瞧着您二位的脸呐，我那叫一个舒心，赏心悦目这词儿正好儿用在二位的身上，怎么样？赏个光儿吧？韩老板？”
　　
　　贤知见他的爪子在洛辰肩头上乱摸一气，气的真想起身打烂他的那张猥琐的脸，偷眼看到洛辰正在看着他不让他轻举妄动的眼神，只好恨恨的端起茶碗喝了一口茶，强压着心头的火气不吱声了。洛辰从椅子上站起身来，转向比他矮了半头的张丰昌看了看，不露痕迹的把他的手从肩上闪掉，唇角轻勾，一双黑眸看向张丰昌冷笑道，
　　“......张大帅，今儿只怕是不成了，师父有命，唱完后立刻回家，不得跟那些个把咱这些戏子当成玩意儿的王八羔子出去花天酒地，您就是我俩的保护神呐，有您跟这儿一挡，那些个乌龟王八蛋都不敢来了，辰儿还真得谢您一次呢，赶明儿有空了，我和贤知专请您去吃顿K饭，您看成吗？贤知，还不快点收拾，回去的迟了仔细师父又要罚.”洛辰说完后脸色一冷，转头叫着还在喝茶的贤知，张丰昌被他一席话说的是敢怒不敢言，心里气的不得了，脸上还得给他陪着笑脸的点头称是，转身给一旁的两个年轻的副官使个眼色，一个会意的转身出去了。
　　
　　贤知一看洛辰冷下脸来，吓得手一抖，放下茶碗起身，抓起一旁衣架上的外袍手忙脚乱穿上。洛辰见他穿好，也面色沉静从容的脱了脚上的绣花鞋，接过贤知递过来的黑色浅口黑布鞋，坐下来慢慢往脚上穿着。贤知看他穿的有些困难，心中暗道不好，知道这是在台上又把脚给踢坏了，撩起长袍蹲下，抱着他的脚慢慢的给往上套着鞋，隔着布袜就感觉到了脚面又肿了起来。
　　
　　放下了那只已经穿不上的鞋，贤知叫着一个孩子拿来一只比这只鞋子大了好多的一模一样的鞋来，小心翼翼给他穿好，这才从地上站起来，扶着他就要往门口走。
　　刚走到门口，就被进来的那个副官伸手给挡住了，见他俩脸色一冷，张丰昌忙示意他让开，走过去接过那个副官手里的一个大木盒来打开，里面的东西让洛辰的双眼亮了一瞬，这个转瞬即逝的眼神没有逃过贤知的眼，也没有逃过那老奸巨猾的张大帅张丰昌的眼，抓住时机一脸献媚的笑道，
　　
　　“呵呵....老板，这套头饰可是张某让人专门儿给您定制的，这要是扮在了您的头上上了戏台，那得多让我们这些戏迷们惊艳啊，怎么样儿？这宵夜不吃了，这个您可得收下吧？再不收，那就是不给张某面子了。”“吆，这套头饰我怎么瞧着像是那年您给我师父送去又让给您还了的那套啊，好像一模一样儿啊，贤知你来瞧瞧，这个凤钗是一样儿的吧？”洛辰看了看那套精美绝伦的白银头饰，转头对贤知说道，说完抬起头看着张丰昌，眼里带着一丝嘲弄的轻笑，似笑非笑的表情让这个调情老手脸上一阵青一阵白的好不尴尬，干笑了一下，眼一瞪冲着那个副官骂道，
　　“没用的东西，让你拿个东西都能拿错，让韩老板见笑，还不快收起来！嘿嘿....韩老板，这蠢材让您不高兴了，我改日早来给您和金老板捧场儿，今儿就不打扰您回家了，改日张某一准儿给您奉上一套纯金的头饰，回见了您呐....还不快走！蠢材！”看着三人落荒而逃的模样，贤知哈哈大笑起来，转头再看洛辰，却见他已经收了笑，正气的两眼发红，双拳紧握的站在那里，身子都在微微的发抖。吓的贤知收了笑，紧忙伸手搂着他的腰，扶着他坐回椅子上，蹲在他的腿边抓起他那只坏脚脱了鞋轻轻揉着，柔声问道，“疼的紧了吧？哎....这什么时候儿是个头儿啊，唱一场肿一场，瞧着真叫人心疼.....辰儿，刚才那套头饰，你喜欢吗？”
　　“呵呵，喜欢啊，哪个唱旦角儿的不喜欢这样儿的，你给我找来瞧瞧，怎么？你想给我买？省省吧啊，卖了你也买不起，少打什么歪主意。”
　　洛辰接过打杂的孩子递过来的茶碗喝了口茶笑道，低头看着贤知抱着他的脚丫揉着，心里一软，收回刚才那股恶气，软了口气笑着嘱咐着他，贤知听了也没有抬头，只是微微点头应了，心里却暗下决心要给他弄一套像样的头饰送给他。
　　
　　洛辰见他只是点头却不吱声，轻轻从他手里抽回脚，放在那只大鞋上想穿，贤知见状忙拿起他的脚丫给穿好，起身笑道，“韩老板，我扶您回家吧？车在外边儿等着呢。”“你又叫洋车了？走着回去就成，花那钱干嘛，快去叫他走吧，咱走着回，牙长半截儿路也叫车，真会得瑟啊你。”
　　洛辰靠在贤知身上跟着他往出走着，说话间就出了戏院来到大门口，看见那个拉洋车的车夫已经等在门口，一见他俩出来了，急忙拿下搭在肩上的手巾掸了掸座子，上前问了好。贤知见洛辰不想坐车，知道他是舍不得，陪着笑脸哄道，“今儿我就知道你的脚会伤着，才叫他等着的，你就快上去吧，这要是走回去啊，那脚明儿就什么也别干了，快走吧。”
　　“下不为例啊，我可告诉你小贤知，这钱可不是这么花的，师父那时候儿也极少坐车回去的，就单我是特殊的？！”
　　“哎哎，知道了，您就快上车吧，我的韩老板。”
　　洛辰坐上洋车，看着跟在身边小跑的贤知嗔怪道，嘴里骂着，心却暖了起来。身边的这个大孩子，越大越不想和他分开，心细如尘一直在身边照顾着自己，自己却无以为报，看看他跟着车夫跑出来的一头细密的汗珠和那张绝色的俏脸儿，洛辰微微低着头悄悄勾起唇角笑了，抬头看看昏黄的路灯，贤知转头看了低头不语洛辰一眼，也悄悄的笑了，他想就这样一直跟在这个看似温柔实则坚强的俊美男子身边，无愿无悔的照顾着他，和.....爱恋着他.....
　　
　　                        
作者有话要说：]人看啊，要是再]什么人看，我就不再l了，涫艽舭




☆、暗香第八章

　　第八章
　　
　　两人一路各怀心事回到园子里，贤知扶着洛辰慢慢往李玉楼的房里走去，十几年每天晨昏定请，已经成为两人的习惯。见了李玉楼，贤知笑着说了刚才张丰昌事，李玉楼听了收起折扇拍着手心笑道，
　　“呵、这也是个忒不要脸的主儿了，拿着以前讨好我的东西来讨好现在的两位角儿，呵呵.....你俩啊，以后有的受了，这货可是有名儿的能缠，不过幸好没什么坏心眼儿，也不来强的，就是缠的你烦。辰儿，你可要看着贤知点儿，别让他个二杆子把那货给惹翻喽，再怎么说那也是个军统的高官儿，咱是万万惹不起的，贤知，听见了吗？！别拿你那翻脸比翻书都快的驴脾气跟他说话儿，咱这一大家子人可要靠这园子吃K饭呢，要是得罪了他，咱谁都好过不了。”“是，贤知记住了，师父，那一套头饰得多少钱啊？要几块儿现大洋能弄来？”
　　
　　贤知站在李玉楼的身后，给他捏着肩应着他的话，想起刚才洛辰看见那套头饰的眼神，有些好奇的小声打听着。洛辰闻言抬眼瞪他一下，端起桌上的茶碗递给李玉楼。贤知见他瞪，忙把头低下不敢看他，心里却还是在想那套着实精美的头饰。李玉楼见他问，接过洛辰递来的茶碗喝了一口转头看看他笑道，
　　
　　“呵，这东西几块儿现大洋你也弄不来啊，这得有名儿的师父才做的出来，手工精细的程度堪比那以前皇宫里司制房的工匠，就只那工钱就是个天价儿，还有料钱呢？算下来可值老钱了，怎么？你问这干嘛？要给辰儿弄啊？”
　　
　　“师父，您别听他瞎说，这哪儿是咱用的起的东西啊，整天介乱想....您还有事儿吗？要是没事儿我就先回房了，脚疼。”
　　
　　洛辰见李玉楼有些好奇，接过他手里的空茶碗笑道，贤知一听他脚疼，也放开给李玉楼捏肩的手，转到前面笑道，
　　
　　“是啊师父，我就是好奇问问，没什么的，辰儿的脚今儿又给踢坏了，我这就带他去给烫烫揉揉吧？”
　　
　　“去吧去吧，明儿没戏，你俩好好儿歇一天儿，我明儿要出去会个友，家里你们就多盯着点儿，别叫那些个孩子偷懒儿，你大师兄还病着呢，要是明儿还发烧的话，就给他找个大夫来瞧瞧，这是怎么说的话儿啊，最近总是发烧.....”
　　
　　“知道了师父，您早点儿休息吧啊。”
　　
　　二人领命从李玉楼房里出来，贤知刚伸手扶住洛辰的腰，就被他一巴掌给打掉，冷着脸自己一瘸一拐往他俩房里走去。贤知见他又生气了，挠挠脑袋陪着笑脸快步跟上，无视他的冷漠，笑着伸手揽住他的腰往前走。洛辰瞥了他一眼没吱声，轻轻靠在他身上，脚下的步子迈的有些慢。贤知见他不开口，小心翼翼看着他的脸色试探着问道，
　　
　　“辰儿，你甭生气，我就是好奇那头饰，问问，没别的意思，你可甭想多了，我不会不听你的话胡来的。”“哼，那最好，甭说我没告诉你，你要是敢胡来，我就再不理你，听见了吗？！”
　　
　　“哎哎，听见了听见了，慢点儿啊，这儿有个坑儿，咦？大师兄房里怎么黑着啊，没在？不能啊，不是还病着吗？辰儿，你跟这儿等着，我去瞧瞧。”
　　
　　洛辰让他扶着坐到廊子里的木沿上等着，贤知快步走到云笙的房门口，抬手敲敲门，里面没有一丝声响，有些疑惑的轻轻推开门看了看，屋里虽说没有点灯，可就着窗外的月光还是能看到些大概的轮廓，看了一圈才发现外室里面没人。
　　
　　贤知站在门口又叫了几声，等了半饷也没人应声，转头看看不远处的洛辰，伸手把门给关上，走回去扶着他起身往他俩的房里走去。现如今他们已经是名角儿了，自然早就从那间小厢房里搬出来，住在一个大大的套间里，和云笙的房没离多远。两人经过中间张离飞的房间时，贤知好像听到里面有说话声，从窗户往里看看，发现房里没有亮光，还有些微微发出的轻哼声，不禁有些疑惑。一旁的洛辰也听到了那时高时低的....呻K吟声？不禁担心起来，两人满心疑惑，相互对视片刻，心有灵犀的轻轻叩响了门。
　　
　　两人敲完门等了半天也没人来开门，贤知越听越担心，只怕是云笙病的厉害了，看看洛辰，他也是一脸担心和疑惑。这云笙对与他俩可是意义非凡,从小看着他们长大，疼他俩疼的就像亲哥哥似地，今天要是有点什么不妥，那可要心疼死了。
　　
　　想到这里，贤知一着急伸手就去推门，没料到这门竟然一推就开，不禁心里更为疑惑。洛辰在他的搀扶下跟着摸黑进了房，伸手摸着墙边上的灯绳拉开，客厅立刻一片光亮。两人在外室站住，都听见了内间里的呻K吟声越发清皙，贤知看看一脸讶异的洛辰，率先快步走到内间查看。
　　
　　进了内间，就见那扇雕花红木小门紧紧关着，贤知好奇的趴在门上听了听，里面传出了让他莫名心慌意乱的呻J吟声，越发好奇的贤知轻咬了一下唇，微微皱起眉头转身蹑手蹑脚的往窗前走去准备细看。
　　洛辰一瘸一拐也跟了进来，见他趴在内间和外间相隔的那扇大大的格子窗上，用舌尖儿舔湿白色的窗纸，眯起一只眼睛往里瞅着，气的忍着脚上肿的钻心的疼，洛辰快步走近他，伸手提着他的衣领刚想开口骂，就看到他的俏脸上飞起了一层厚厚的红晕,神情局促眼泛桃花的看着自己，不禁心中大为疑惑，放开抓着他衣领的手，也俯身趴到那个小孔上往里看。
　　等看清了里面的景物时，洛辰顿时羞得一张俊颜一片赤红，心惊肉跳一时慌的忘了脚上的疼，转身就想往外跑，不料伤脚下一阵巨痛，让他失去控制一扭身墩坐到了地上。
　　
　　洛辰倒地发出的闷响动静吓得贤知反应过来，动作极快的伸手抱起他就往外跑，刚跑到门口就听屋内离飞叫了声，
　　“是谁在外边儿？”
　　“喵.....”
　　贤知被他问的吓了一大跳，收住脚步不敢再动，洛辰在他怀里红着脸学了声猫叫，静默片刻之后，屋里又传出了那撩人心弦的声音来。
　　两人吓得大气都不敢出的站了半饷，贤知见里间屋子的人不再关注外面的动静，暗自松了一口气，悄悄抱着洛辰走到门口，示意怀里的洛辰关上灯，然后蹑手蹑脚的出了门
　　。一出门，洛辰赶紧从他身上跳下来，红着脸低着头，快步一瘸一拐的往回走，看都不敢再看他一眼。贤知也浑身发热，屏住呼吸脸色绯红的轻轻关了门，这才大大的呼了口气，抹掉额上的汗珠，跑着撵上走在前面的洛辰，伸过手揽在他的腰上想搀着他走，不料洛辰就像被蛇咬了似地，一把打开他的手，低着头一语不发只管往前走。
　　看看那只被他打掉的手，贤知脸上的红晕渐渐褪去，轻咬着嘴唇小心翼翼跟在他身后。见他走的艰难，想上前扶他一把，又怕他是在生自己的气，贤知不敢再造次，只是默默的跟在他身后走着，心里却有些惶恐不安，不知他为何突然生气。
　　
　　洛辰走到他俩的房门口，推开门进去，刚想伸手拉灯绳，不小心被门槛绊了一下差点摔倒，贤知在身后极快的伸手一把抱住他，心疼的忘了刚才的尴尬，抱起他就往内间走去。洛辰在黑暗中红着脸在贤知怀里想挣扎着下来，可身子被他抱的紧，一时无法挣脱，只好由他抱着了。
　　隔着那层薄薄的衣衫，洛辰听到他胸口急促的心跳声，脑子里闪过刚才在二师兄的房里看到的那一幕。刚才他从那个小孔里，看到离飞正光着身子压在同样未着寸缕的云笙身上，云笙那时竟比任何时候都美的令人心动，那张俊秀的脸上极度魅惑，在离飞的身下轻声呻K吟攀附着。
　　那种魅惑至极的模样让洛辰不禁脸又发起烧来，刚才还想冷落贤知心也就软了下来，羞得低着头不敢再看一眼抱着他的贤知。见他不再挣扎，贤知心里暗自兴奋，慢慢摸黑走到墙边说道，
　　
　　“辰儿，你开灯吧，我腾不出手来。”洛辰摸着灯绳拉开灯从他身上下来，低头挪着脚就想往内室走，贤知一把拉住他让他站定，先行进内间拉着灯，这才又出来扶他。
　　
　　洛辰的腰部接触到他温热的手，一颗心不受控制跳的极快，脸上还要装作毫不在乎的模样来，有些郁闷的暗自静了静心，由着他扶着进了内室。贤知把他弄到床上靠好，什么也没说转身出去了，片刻之后回来帮他脱着长衫问道，
　　
　　“洗澡吧，水都给咱弄好了，我背你去？”
　　
　　“今儿我自个儿先洗，你等我洗好了再进去。”
　　
　　洛辰闻言下床就要穿鞋去洗澡，贤知听他这么一说，正解着长衫扭扣的手顿了一下，稍后加快动作脱去身上的长衫扔在床上，蹲□子帮他穿好鞋，低声问道，
　　
　　“你的脚肿着，自个儿洗成吗？天天儿都是一块儿洗的，偏今儿就不成了？”
　　
　　“....我说不成就不成，你等着。”
　　
　　洛辰等他给穿好鞋站起来，听着他略带委屈的话，心里一阵烦躁，冷着脸说完身就往外走。贤知见他语气冷了，只好由着他去，心里却放心不下，苦笑着从柜子里拿出两套他洗澡时从不想着拿的换洗亵衣，等他走后就跟着去了隔壁的浴室。
　　
　　站在门口听着里面哗哗的撩水声，贤知又想起刚才看到的那一幕，一张好看的俏脸在黑暗中霎时红起来，这才恍然大悟，洛辰从刚才就闹别扭，应该是看了那个激情的场面才羞的不好意思和自己洗澡了。
　　
　　想到这一层，贤知不禁傻笑着抱着他的亵衣闻起来，脑子不受控制的想起他每天和自己一起洗澡时的模样来，高挑匀称的身子，肌理紧致的胸口，柔软的腰枝，白皙细腻的肌肤和一双修长的腿，还有那张俊美的脸和红润的双唇，都能让现在的他心跳加速，暗暗想着若是在那红润干净的唇上亲上一口也是极好的。
　　
　　贤知想着想着胸口就像是燃起了一团火似的火热起来，被这种感觉吓了一跳的他，伸手掐了一下自己的胳膊，一阵刺痛让他登时清醒了不少。
　　
　　抱着衣服慢慢坐在门前的台阶上，贤知仰望着如墨的夜空，叹口气自嘲的笑了。直到他现在才明白过来，他和洛辰这么多年来的兄弟情，原来早已变了味。从小就喜欢和他在一起，十几年来一锅吃一床睡，说好了要在一起一辈子保护他，看他难受，他心疼，看他受伤，他比他还疼，他开心，他就比他还开心，有了好吃的好玩的，总是想给他留着，他一皱眉一生气，他就极怕，只怕他生气气坏了身子。
　　
　　这么多年他从没想过这是哪种感情，也傻乎乎的只当是兄弟之情，今天看到云笙和离飞的那一幕激情画面，贤知才幡然醒悟，原来这就叫爱，他对洛辰的关心和疼惜，根本不是什么兄弟之情，而是和离飞对云笙的感情如出一辙，只是不知道洛辰对他是什么样的感觉和想法了。
　　
　　想想刚才洛辰对他的反应，贤知又觉得他应该是不喜欢自己，也许只拿当他是兄弟的吧？！月光如水，清风习习，贤知坐在月光下沉思着，心里沉的像压了块石头，苦恼着一会该如何面对洛辰了。
　　
　　“贤、贤知....你在吗？”
　　
　　“哦？在、我在这儿，是要衣裳吗？我进去了啊。”
　　
　　被门内的轻唤声给叫回了神，贤知起身站在门外回着。洛辰在浴室的浴桶里站着，看着扔在地上已经湿了的脏衣服，心里懊脑不已。每天洗澡时，拿换洗衣服都是贤知的事，他从没管过这些琐事，今天他才发现原来自己如此依赖着他。
　　
　　想到刚才自己的举动和贤知那俏生生的笑脸上失落委屈的模样，洛辰心口有些微疼，这种不同于兄弟之情的感觉在几年前他就很清楚了，可从不敢说出口，怕贤知被他吓到，他舍不得失去这个疼他到极致的兄弟，如果可以，他想留在他身边一辈子，把这异样的感觉压在心底好多年。
　　
　　刚才被云笙和离飞的那一幕震惊到失去了常态，洛辰觉得着实不该，想着心事站在水里半天才试着轻轻叫了一声，原本以为贤知会在屋里等，也没抱多大希望，没想到他竟在门外应了声，心里还是有些感激和惊喜的。一听他说要进来，洛辰忙又坐回已经凉了的水里，定了定心神开口道，
　　
　　“进来吧。”
　　
　　闻声推门进来的贤知，看到地上那套白色的脏亵衣，无奈的摇摇头，弯腰捡起来放到一旁的椅子上，浅笑着拿着手里抱了半天的干净亵衣给他送过去。走近浴桶边，贤知伸手摸摸水，顺手从屏风上拿下条干手巾，把手里的衣裳一并递上前笑道，
　　
　　“这水都凉成这样儿了，您就不怕伤风了啊韩老板？！快起来穿吧。”
　　
　　“....你、你先转过身儿去。”
　　
　　洛辰微微红着脸，接过衣服却不起身，低着头轻声说道。贤知见他害羞，也不觉羞涩了，红着脸慌忙转过身子背对着他等。
　　
　　一声水响，感觉到他在身后擦着身上的水迹，贤知无法控制的想转过身去看看他，身上渐渐起了前所未有的变化，小腹里一阵阵发紧发热，刚才云笙那暗哑魅惑的轻哼声又在他耳边响起，让他浑身燥热的难以忍受。
　　
　　使劲握紧双拳,贤知提醒自己不可以回头，可此时脑袋就像不停使唤似地已经慢慢转过去，刚好看到洛辰正擦好身上的水渍想从浴桶里跨出来。
　　
　　一直低头擦着身子的洛辰一抬头，就见贤知正用已经泛着薄薄一层水气的桃花眼一瞬不瞬的盯着他看，心里一惊用错了脚，把那只肿到不能沾地的脚踩在地上，一阵钻心的疼痛让他一声惊呼脚下一软差点摔进了水里。
　　
　　贤知被他的惊呼声唤回心神，急忙伸出手想拉住他下滑的身子，无奈洛辰身上寸缕全无，让他手滑了一下没抓住，自己倒被他给拽倒，一块跌进了水温已经冰凉的浴桶里。一声惊呼过后，浴桶里的水溅出一半，将红釉地砖浸湿，贤知抱着洛辰一起跌坐在水里。等洛辰回过神想推开他时，贤知那双温热柔软的唇已经贴到了他的唇上。洛辰被他这突入其来的举动惊得忘记反抗，呆呆的大睁乌溜溜的两眼盯着他。
　　
　　贤知见他被自己吻的没了动作，不禁兴奋不已，试着用舌尖去撬开他的唇，不料在舌尖刚刚滑进他口中时，就被他狠狠咬了一下，疼的他快速收回舌尖闷哼一声捂着嘴低下了头。头脑有些发懵的洛辰被他的哼声唤回神来，刚才被他这个带有侵略性的吻吓的条件反射咬了他，看他捂着嘴，又急又心疼的伸手拉下他的手问道，
　　
　　“贤知？我瞧瞧咬破了没？哎吆，出血了啊.....”
　　
　　“......”
　　
　　贤知看他着急，一语不发盯着他看了片刻后轻轻握住他在唇上摸着的手，柔柔的吻上了他有些发抖的指尖，如水的桃花眼里满是深情的望着他。
　　
　　吻遍他的指尖后，贤知一手揽过他的腰，一手扣住他的后脑，再次将温热柔滑的唇印在他的唇上。已经陷入这场温柔里的洛辰心里又怕又急，伸出双手想试着推开他渐渐变得炙热的身子，这次贤知死也不放手，紧紧将他箍在怀里，任他在身上使劲捶打着也不松开，耐着性子用唇和舌尖柔柔的吻着他，感受着他特有的清香气息和柔软的甜美。
　　
　　洛辰从一开始的抗拒惊恐，到慢慢停下打在他身上的拳头，身子渐渐软的只想往下滑，不由自主用双手环住了他的颈项，紧紧靠在他的怀里，双眼迷离的半闭着，思维游离在这无限缠绵的热吻中。
　　
　　窗外夜色如烟，贤知那深邃如海温柔如风的眼神，让洛辰在如痴如醉中尽情演绎着自己的柔情。柔和的掌心泛出点点热意，贤知修长的纤指在他颈侧流连不去，柔唇在他眉尖轻尝，无尽旖旎在刚刚成熟的青涩中绽放，妖娆而娇艳............
　　                        
作者有话要说：呃呃呃呃，没有人啊，我都不想发了~~~




☆、暗香第九章

　　第九章
　　青涩的激K情在两个刚刚成熟的身体上盛开，直到躺在床上，洛辰还没从刚才的意乱情迷乱中回过味来，面如赤布的转过身子不看贤知。
　　
　　见他背对着自己看都不看一眼，贤知心里有些发憷，一直将洛辰视为己有的贤知，打小就极怕洛辰生气不理他，那比打他骂他都让他害怕，生怕被他再次像母亲一样把自己扔掉，那样他就连唯一一个亲人也没有了，所以现在他很担心，担心刚才那场青涩的情雨初试让个性冷傲内向的他心生不快而疏远自己。
　　试探着伸出手，贤知轻轻抿着唇，小心扳过他的身子，让他面冲着自己，竟然没预中期的排斥和抗拒，心头不禁狂喜，又试探着稍稍收紧手上的力道，轻轻吻住了他的额头。
　　
　　在他怀中一动也不敢动的洛辰被他吻的僵了身子，心头一阵狂跳，那张透红的脸却慢慢埋进他的胸口里。贤知被他的这个羞涩的小动作给弄的顿时柔了心，亮了眼，心中一阵狂喜，怕他害羞，竟不敢再轻易乱动，就这样紧紧将他抱在怀里一动不动的看着他。
　　
　　不知过了多久，等贤知感到他的身子渐渐软下来了，才敢稍稍挪动了一□子，低头一看，不禁轻笑起来，原来怀里的人已经睡着了。
　　
　　对着这张熟悉沉静的睡颜，贤知越看越喜欢，浓密的睫羽如蝉翼般在微瞌的双眼上轻轻颤动，一张轻红柔润的唇微微张开一条缝隙，脸色白皙，两颊浅红，纤长笔直的腿随意搭在自己腰间。这个动作已经是十来年的习惯了，每晚都是这样相拥而眠，可他从未像今晚一样觉得怀里的洛辰是如此的柔顺与乖巧，满眼爱怜看着他的睡颜视如珍宝。看着洛辰睡颜入了迷的贤知，突然想起刚才只顾着在浴室里行那鱼水之欢，青涩的身体在初次绽放下筋疲力竭，抱着他回来就上床睡觉，忘了给他的伤脚上擦药酒，慢慢放开了怀里的人，听到一声嘤咛，贤知连忙伸手拍拍他的后背轻声说道，“辰儿，刚才忘了给你揉脚了，你睡你的，我这就下去给你揉，不然明儿就下不了地了。”洛辰迷迷糊糊的嗯了一声，转过身又睡了过去。贤知轻手轻脚下了地，去外间端来热水，坐到床凳上，从肩头拿下搭在上面的手巾扔到冒着热气的烫水里，弄湿后捏着手巾的一个角儿拧干，趁着手巾还烫手，轻轻拉起他的那只伤脚抱在怀里。
　　用手巾包着捂了一会，等眼看着那青紫的发亮的脚面有些软了，手巾也凉了，贤知这才放下手巾，拿起床头柜上的药酒倒在手心里，仔细给他涂到脚背上揉起来。
　　
　　昏黄的灯光下，一个俏生生的男子怀里抱着另一个熟睡在床上男子的脚丫，在轻轻的揉捏着，额上细密的汗珠从他的鬓角处缓缓滑落。抬手用衣袖抹掉滴下来的汗珠，看着床上的洛辰，贤知扬起唇角一笑，在他的脚丫上轻轻一吻，慢慢放回床上，起身关灯上了床，脱掉亵衣拥住他安然入眠。夏日的清晨来的要比其他季节早，窗外清脆的鸟鸣声把沉睡中的贤知唤醒，看看怀里的洛辰，唇角轻轻勾起，伸手摸摸他搭在自己身上的脚丫，笑意僵在唇边。洛辰一向有些微凉的脚丫今天竟然有些烫手，转头细看他的脸色，两颊一片潮红，贤知心里一紧，暗道不好，轻轻拍拍他的脸轻声唤着，
　　
　　“辰儿？辰儿？醒醒,你是不是发烧了？身子怎么这么热？难不难受？”
　　“.....嗯.....是有点儿烧，快给我倒碗茶来喝，渴死了。”其实洛辰在半夜里就觉得不对劲了，发烧发的嗓子干渴的只想喝水，醒来之后见贤知睡得沉，没舍得叫醒他，自己又实在没力气下床去倒水，只好忍着干渴又迷迷糊糊的睡过去，现在听他叫自己，从他怀里睁开双眼哑着嗓子回应着他。一听他渴了，贤知慌忙下床，连鞋都没顾得上穿，赤着脚就跑到桌前给他倒了碗水端过来。洛辰烧的浑身无力，挣扎着想起来，还没等他坐起来，就被贤知伸手抱了起来，让他靠在怀里，把水递到他的嘴边。
　　一口气喝光那碗水，洛辰才感觉嗓子好了点，一头栽到床上，把头埋在枕头上闷声嘱咐着，“哎吆喂啊，真难受，你快去请个大夫来给我抓点儿药来吃吧，明儿还有堂会要唱呢，这要是唱砸了，那可要给师父丢脸了。”“哎哎，知道了，我这就去，一准儿是你昨儿泡澡泡的太久，跟那凉水里呆了那么长时间，能不着凉吗？你先睡着啊，我这就去。”
　　
　　说话间贤知手脚麻利的穿好长衫洗漱完毕，风风火火的开门出去找大夫，经过云笙的房，见大门开着，犹豫了片刻抬脚进去。云笙正坐在桌前和离飞吃早点，见贤知进来，叫着让他一起吃，看他的脸色很是憔悴，不过心情看起来还不错，又见他让自己一起吃早点，贤知心里暗暗嘀咕着该不该问他的病好些了没，摇头拒绝了他的好意笑问道，“大师兄，昨儿师父叫我来瞧瞧你病好些了没有，你不在房里，辰儿今儿也不大舒服，我要去找大夫，来了也给你瞧瞧吧？”
　　
　　云笙一听贤知说要找大夫看病，一张雪白秀气的俏脸上瞬间飞起一团红晕，面露慌乱的躲开他担心的眼神。离飞见他局促，抢先一步起身拍拍贤知的肩头笑道，“小师弟，你就去叫吧，叫来和辰儿一块儿瞧就成，大师兄今儿还是有些烧，我瞧着也得吃点儿药才成了。”“是，二师兄，那我这就去了，您二位慢慢儿吃啊。”贤知说完出了云笙的房，直奔李玉楼房里给他请安，李玉楼已经起来正在洗漱，听说洛辰也病了，急的也顾不得再安顿他什么，急着让他快些去找大夫，贤知领命出来，一路小跑着去了王府井附近的一家中医馆。洛辰躺在床上迷迷糊糊睡着，想到昨夜的那场风花雪月青涩的欢爱，不觉脸上又发了烫。从贤知吻上他的唇那一刻起，他的心就彻底沦陷在他那生涩却炙热的吻里，一颗心也随之安定下来。
　　
　　贤知的热情和温柔，让洛辰清楚的知道了原来他和自己一样，那些疼他怜他的体贴，并不是什么兄弟之情，而是这令人心动情人之间的爱恋，从此后自己的一生也许就真的和他紧紧相连在一起无法分割，这乱世之中，两人若能彼此相依相守下去，倒也是极美的一件事。就在洛辰胡思乱想之际，贤知满头大汗的带着大夫回来了，等着那个中年的大夫给洛辰把完脉之后，贤知把他带到外间，看着他开方时，微红着脸支支吾吾问他若是身上有暗伤该如何是好，该吃些什么药。那大夫被他问的一头雾水看了他许久，才恍然大悟的明白过来他问的是什么意思，笑着连连点头，这大夫原就是他俩的戏迷，看贤知被他笑的一张俏脸像块红布红到了耳根上，轻轻摇着头什么也没说，挥笔就在已经写好的方子上又加了几味消炎的草药，执意分文未取，告辞贤知跟着一个孩子去给云笙看病去了。
　　洛辰在内间床上躺着等贤知，听到他送走大夫进来，忙把眼睛闭上装睡。慢慢做到床凳上，贤知抓起他的手吻了一下轻声说道，“辰儿，你别装睡了，我知道你没睡，刚才我让大夫给你开消炎的药了，那、那儿肯定是有伤了，这无缘无故的发烧，一定和那什么有关，这大师兄也一样儿，我说他怎么这些日子总是发烧，师父还只当他病了呢，这二师兄也真是可以啊，一点儿都不知道心疼大师兄，他都病了还和他......”“你个傻子！谁让你给大夫说了？！还嫌不丢脸呐！！！滚出去！”洛辰原本闭着眼不好意思看他，只是听着他和自己说话，当听到他这个愣头竟然能把些这私房事也给大夫说了，又气又羞猛的睁开眼从床上坐起来，抓起身下的枕头狠狠打了他的头一下大骂着，吓得贤知躲闪着他又砸下来的枕头，不敢还口，陪着笑脸小心哄着，
　　“辰儿辰儿，你先别急啊，那、那大夫是咱的戏迷，他不会说出去的.....仔细你的伤口疼啊....”“滚！！！”被他打的招架不住的贤知怕气着他，又不敢上前抢他手里的枕头，无奈之下只好先跑出房里先暂时躲避一下，好让他消消气等会再回来哄。看着他落荒而逃的背影，洛辰气的脸色煞白，刚才的那几下打斗，扯疼了他身下那有口难言的暗伤，疼的直冒冷汗，让他更是气的浑身发抖，一头扎在了枕头上大叫着，吓的门外站着不敢进来的贤知干转圈不知该如何是好。这是他俩这么多年相处的习惯了，每次洛辰被他惹急生气大骂他时，贤知总是这样先逃跑，然后等他气消了再好言相哄，洛辰也就不再怪他，和好如初。已经摸透他的性子的贤知，当天就哄好了还在闹别扭的洛辰。给他认了错，也罚了站，才算把炸了毛闹脾气的洛辰哄着给了他个笑脸，不再追究他这次的鲁莽，贤知见他不再生气，又乐呵呵的精心的伺候着他吃了晚饭，上床后又哄又骗的抱在怀里安稳睡了一夜。
　　第二天睡醒，洛辰的脚也消了肿，烧也退了，两人和李玉楼一起在暮色将近时，带着戏班子去了张丰昌给介绍的他那个上司的公馆里去唱堂会。
　　
　　在小小的戏台上唱完一出两人的拿手戏，贤知的一段《群英会》，洛辰的一段《战金山》，利索的身手清亮的唱功，和那绝世无双的扮相，直唱的让那参谋本部的参谋总长刘如非，刘大参谋长眼珠子都快要蹦出来了。
　　一直坐在他身边的张丰昌把他的举动细细看在眼里，心里暗叫不好，刘如非这货，对台上洛辰贤知的热情和眼里过于猥琐的贪婪让他暗暗后悔起来，暗自懊悔着不该给他介绍这画伶戏班的，看他的这副恨不得将他俩生吞入腹的饥色模样，只怕是台上那两个绝色的男子有了前所未有的麻烦了。
　　
　　张丰昌想叫人暗中悄悄到戏台后给贤知知会一声，叫他那个压轴的《穆柯寨》的唱段别唱了，好早点脱身回去，又怕被这阴狠毒辣的劣货发现，自己再惹火上身，惹毛了这个比他官大两级位高权重的参谋长，那会让他也不好做的，无奈之下只能干坐着着急不敢去通风报信，只能祈祷着他听完这场堂会明儿就滚回刚广州总部去那是最好不过了。
　　
　　似乎天下间的事总是会事与愿违，就在张丰昌百爪挠心之时，贤知和洛辰身着全套行头盛装蹬台，经典曲目《穆柯寨》精彩上演。刘如非看着台上的“穆桂英”貌美如花，身段灵巧，柔中带钢，“杨宗保”玉树凌风，绝色倾城，身形翻飞如燕，不觉已经失了态，眼神如狼似虎目不转睛盯着他看，一张肥胖的脸上泛着兴奋的红光。
　　在最后二胡收场那依依呀呀的乐声中，刘如非顾不得台下还有一干同僚和下人在场，从宽大的软皮椅上起身直接快步冲到那个临时搭建的小戏台上，一把抓住洛辰的手，绿豆眼里饿狼般的绿光恨不得把他的脸给烧穿。
　　洛辰被他拉的吓了一跳，条件反射的一把甩开他那只肥胖的手，身子直往贤知身边靠。贤知见状气的真想一掌打碎他的那张冒着油光的肥脸，伸手一把搂住洛辰被气的微微发抖的身子，杏眼圆睁瞪着他刚要开口骂，就被已经镇定下来的洛辰抢先一步开了口，冲着刘如非浅笑道，“吆，刘参谋长，您这是干嘛？咱兄弟俩正要给您下台谢幕呢，这反倒是您先上来了，这叫我俩怎么敢当啊，您还是快下去坐着，让我们哥俩儿给您道谢去吧。”“哈哈哈，真会说话啊小美人儿，我今儿可开眼了，没想到这戏子里竟有你们这样绝色的角儿啊，哈哈哈，老子我喜欢！去，把妆卸了让我瞧瞧，看看是不是丰昌说的风华绝代，快去，老子我可是个急性子，别让我等久喽！”洛辰听了强忍着想砸烂他脸的冲动，浅笑着道了谢，拉着已经气的两眼发红的贤知急忙下了台，快步往后面的那间专给他们预备的化妆间去了。
　　
　　一进化妆间贤知就一把甩开他的手，气哼哼的冷着一张俏脸站着让打杂的孩子给脱戏服，洛辰见他生气了，无奈的轻叹一声，打发那孩子先出去玩，上前亲自伸手给他脱起戏服来。“哎,你这驴脾气还是不改啊！你也不想想，这货可是个比那张大帅还高的角儿，咱能惹得起吗？！你还气成这样儿，那我呢？被他轻薄的可是我啊？！该生气的是我才对吧....”“你、嗨.....就是他轻薄了你我才更气的啊！真想弄死这王八羔子！都是些个什么玩意儿啊，辰儿.....我是不是很没用？每次你被那些个王八羔子轻薄都只能干生气，没本事帮着你.....哼！总有一天儿也要成爷！再不让你受这份儿窝囊气了。”
　　贤知见他亲自给脱衣服，刚才那股恶气瞬间烟消云散，又看他眼含柔情与几分伤感轻声劝着，不觉心生愧疚，抓着他在身上忙活的手，万分感慨和无奈的说道，“你、嗨.....就是他轻薄了你我才更气的啊！真想弄死这王八羔子！都是些个什么玩意儿啊，辰儿.....我是不是很没用？每次你被那些个王八羔子轻薄都只能干生气，没本事帮着你.....哼！总有一天儿也要成爷！再不让你受这份儿窝囊气了。”洛辰听后只是淡笑，微微摇摇头，帮他把戏服脱好挂好，这才转身对着镜子开始脱自己身上的戏服，低垂双眼敛去那丝伤感。贤知见他不语，就知道他心里委屈，心里酸楚不已，只恨自己无能，无法让他过上不被欺负□的日子。
　　
　　深深吸了口气，贤知帮着他脱下繁琐的戏服后，扶着他坐到椅子上，轻轻扳起他的脸，拿起手巾沾着香油轻轻给他的擦着脸上浓重的油彩，擦着擦着就停了手，用两潭墨池的眸子注视着他漆黑晶亮的双眼。
　　
　　洛辰盯着他如水沁般清澈的眸子，不觉像被吸入魂魄似地，令他心跳加速，瞬间面红如火直逼耳根，慌忙转过了头不敢再看。贤知看他的耳根都红了，刚才的那些恶气已经被心脏极快的跳动所代替，初尝禁果的愉悦又涌满心头，极快的趁着他低头换鞋时偷亲了一下他的脸颊，趁他还没反应过来红着脸坐下开始卸妆。
　　
　　洛辰被他亲的刚刚才褪去绯红的脸色又飞上红晕，抬起头来狠狠白了他一眼，起身到一旁的水盆前洗脸。贤知偷偷在他身后伸伸舌尖悄悄笑了，他就喜欢看他害羞气急的俊俏模样，这个样子的洛辰要比总是冷着脸让教训他的那样好的多，少了些清冷，多了几分令人心悸的风情和温柔，让他愈发恨不得爱到心坎里揉进骨子里。
　　
　　半饷之后，贤知和洛辰个自身着一袭儒雅飘逸的长衫，素着脸不卑不亢傲然亮相在刚才金碧辉煌的大厅里。素雅的装扮绝色的容貌，高挑的身段，无不让在座的那些官僚和名媛们都惊叹连连。
　　那刘如非更是两眼都泛出了绿光，恨不得将他俩生吞活剥的吃近肚子里，从大软椅上站了起来，一手抓一个的用如狼似虎的眼神在两人脸上身上流连。贤知被他看的浑身发毛，心里早就把他弄死一百回了，看看洛辰，还是一脸淡然的模样，也就暂时忍住不敢造次，只是脸色越发的冷。
　　洛辰轻笑着不露痕迹把手从刘如非手中抽出，弯身端起桌上的一个精致茶碗来，双手端到那劣货的面前朗声说道，“刘参某，这杯茶，是我们哥俩儿给您的赔罪茶，今儿的堂会已经唱完，我师父也有些乏了，洛辰在这儿就给您陪个不是，先行告退，您和在坐的各位长官们继续吧，这就告辞了您呐。师父，咱快走吧，大师兄还跟家病着呢，还等着咱回去叫大夫一道儿带回去给他看病啊，您可就忘了？”一直坐在张丰昌旁边的李玉楼早就想带着他们回去了，可碍着这刘如非的霸气和嚣张，怕得罪了他会让戏班子招祸，硬着头皮在应付着，一看洛辰这么会说话，连忙起身也告辞想走。
　　谁料想这刘如非可不是张丰昌，他想要的东西向来都是用强取豪夺得来的，哪里会有张丰昌那样的耐心，一看洛辰想借机开溜，一张肥脸上的淫K笑立刻换上阴冷的笑，两只小眼里阴狠的光直逼洛辰贤知的双眼，冷哼一声一把抓住洛辰端着茶碗的手，接过那个精致的茶碗，狠狠砸在光滑红亮的地砖上，地上瓷片纷飞水花四溅，偌大的厅里霎时一片寂静。“哎幺喂啊，韩老板，这可是您的不对了，您怎么能拿着剩茶来敬刘参呢？！真是不懂事儿啊，来来，快来人，重新沏壶上等的龙井来，让韩老板给刘参赔罪。”张丰昌一看刘如非发了狠，急忙站起来打圆场，心里恨得直发痒，脸上却堆着笑，伸出手不着痕迹的挡在洛辰和贤知的面前，冲着门外大声叫着，又把已经起身的李玉楼拉到身后挡住他，一边说一边着给洛辰悄悄使眼色，让他切不可轻举妄动。
　　
　　贤知被这嚣张跋扈的刘如非给气的浑身发抖，紧紧捏着拳就想往上冲，身子还没动手就被洛辰用另一只放在身下的手悄悄握住。贤知抬眼看他，见他正用眼神在制止，只好忍着气暗咬银牙，低下头不出声了。
　　
　　刘如非见一向不敢得罪他的张丰昌今天竟然敢替两个戏子出头，心里着实生气，可老奸巨猾的他也知道今天人这种场合人太多，不易闹的太过分，脸上倒也冷静，放开紧紧钳着洛辰的手，冷笑一声道，
　　“好，丰昌啊，真有你的啊...来人，看茶，我倒要瞧瞧这两个角儿怎么给我赔罪的，今儿可是老子的寿辰，这要是不好好儿的把这罪给陪好喽....哼哼，那可别怪刘某翻脸不认人了！！！”听完这一番话，贤知后背冒出冷汗，这刘如非让他感到强烈的不安，感觉着今天这出堂会唱的，只怕是要出大事了，伸手拉住洛辰垂在身下微凉发抖的手，紧紧握在了手心里..........
　　
　　




☆、暗香第十章

　　第十章
　　大厅里安静的气氛让人想逃，幸好片刻之后下人将一壶新茶送上。看着刘如非那张傲慢的肥脸和满眼的鄙夷，贤知觉得心里的火气就快要忍不住动手了。洛辰把手轻轻从他手中抽出，强压着心里的委屈和不快，低眉浅笑，亲自上前倒了杯滚烫的热茶，又恭谨的呈给了仰着脸坐在椅子上斜着眼看他俩的人，不卑不亢道，
　　
　　“刘参，您请喝了洛辰这杯陪罪茶，今儿是您的生辰，洛辰让您扫兴了，还望您大人有大量，甭跟我这不懂事儿的人一般见识吧。”
　　
　　“呵呵呵.....成，要我喝了这杯茶也成啊，就是你俩今儿晚上陪上我一宿（xiou），咱就当什么事儿也没发生，怎么样儿？”
　　
　　“哎吆喂,这是怎么说的话儿啊，刘参啊，您可别忘喽今儿晚上可是您的生辰大庆，丰昌早就给您预备了几个活色生香的美人儿在《百乐门》等您呢，这都已经有点儿晚了，您瞧....他俩男孩子哪儿能把您陪的尽兴啊，还是去那儿玩儿上一晚，您说呢？您也好歹给丰昌几分薄面啊。”
　　
　　张丰昌压制着心里极其不快的感觉，脸上带着笑，说完在身旁抱拳一揖，就等着他给个面子能放了贤知洛辰。刘如非那货是何等人物，在军政界摸趴滚打了半生，年近四十就能爬到今天这个位子上，什么样的人没见过，什么样的场面没见过，已经修炼到了炉火纯青的地步。
　　
　　见张丰昌拉他，心知肚明的直到今天这人是留不住了，也不能直接和他翻脸，毕竟张丰昌在军界也是个有点实力的主，更何况今天还有一干政界的要员和高官在场，闹大了也不太好看。
　　
　　沉思片刻，刘如非眼珠一转有了主意，收起那傲慢鄙视的笑意，换上比较正常的笑脸，伸手接过洛辰举了许久的那碗茶，一仰头喝个精光，起身把茶碗放到桌上，拍拍洛辰的肩头笑道，
　　
　　“哈哈哈...既然丰昌都这么说了，那今儿你们就先回去吧，等改日刘某再去给两位小美人儿去戏院里捧场儿，到时我会给你们个惊喜的，哈哈哈哈，走吧，还站着干什么？！”
　　
　　贤知一听他松口了，暗暗吸了一口气让自己镇定下来，伸手拉着洛辰和李玉楼，强忍着恨意淡笑着给刘如非和张丰昌打了招呼，叫上早已收拾停当，等在客厅外班子里的大队人马快速走出这金碧辉煌的府邸。一出大门，贤知脸色发青，收了笑意一拳砸在戏班那辆拉道具的推车上，车帮上立刻染上血迹，洛辰一声惊呼，一把抓住他的手骂道，
　　
　　“你疯啦！？拿着自个儿的身子撒气儿，瞧！打破了吧？！”
　　
　　“贤知，收起你那驴脾气，快点儿收拾了走，这儿不是久留之地，你俩叫车先回去，我跟着班子回。”李玉楼看看贤知那只被打的血肉模糊的右手，气的眉尖儿微蹙冷下脸来吩咐着。洛辰听话的叫了路边两辆洋车过来，先推着还拧着脖子往门里看的贤知上了一辆，自己随后也上了另一辆。
　　
　　两个车夫并排小跑着，贤知坐在车上一语不发，低着头看着车子缝隙里露出的黑青色地面，在车夫脚下飞快闪过，心里就像压着块极大的石头，让他喘不过气来。今天的这一幕，让他前所未有的体会到这下九流行当的悲哀了。
　　
　　若说那张丰昌和那些商贾政府的要员们，只是在捧场时给送点东西，缠着再让他和洛辰陪着吃顿饭，动动手脚摸摸肩手揩揩油的话，那着个刘如非可真是个难缠的主了。
　　
　　想着刚才洛辰那张俊颜被他气的发青，指尖轻颤的样子，贤知的心就疼的直抽，恨不得一夜之间暴富成了爷，再也不用让他受这份窝囊气。洛辰见他低着头不吱声，又看他放在腿上那只右手上还往下滴着血，心疼的微微叹口气劝道，
　　
　　“你啊，还是这么冲动，这原就是常有的事儿，又不是第一次遇到，至于这么生气吗？咱这下九流的戏子.....还能怎么样儿啊，就是为了师父和咱这一大家子的嘴，也不能得罪那货，我瞧着啊，他不好惹，咱还是躲着点吧，别叫师父担心了。”
　　
　　贤知听了只是点点头,并没有回他的话，一路沉默着回了园子。见了云笙打过招呼看了看他，见他还有点不大好的躺在床上看戏本，洛辰有些担心的嘱咐了几句。
　　
　　云笙想起起堂会的事，坐起身来看见贤知手上的伤，心疼的挣扎着要下地给他包扎。贤知怕他担心，只字不提刚才的事，嬉皮笑脸的逗着他只说唱的很好，还得了赏，这手上的伤是不小心碰的。
　　云笙何尝看不出那伤是硬碰硬打出来的，唱了这么多年戏，见得人比他俩吃的饭还多，这点事哪能瞒的住他，深知这俩孩子怕他担心才不说的，也不便往深追问，只是挣扎着要下床给他拿药箱。
　　
　　洛辰笑着把他按回床上让他躺着，帮他盖好薄被劝道，
　　
　　“大师兄，您就躺着吧，我这就带他回去包扎，二师兄呢？今儿没他的戏，可怎么也不在啊？”
　　
　　“他出去给我买红豆糕了，等买来叫他给你俩送点儿过去，你和贤知不是也爱吃吗？这儿没事儿了，你快带他去包包吧，我瞧着心疼。”
　　
　　摸着洛辰的脸，云笙满眼宠溺的笑着说.贤知一听拉着洛辰的手笑道，
　　
　　“大师兄，我也不是个孩子了，您还拿我当孩子看啊，呵呵呵，不疼了，明儿就能好，那我俩先回房了啊，可别忘了让二师兄给我送红豆糕来，饿着呢。”
　　
　　看着他俩十指紧扣的两只手，云笙心里一动，当下释怀的笑了，伸手抓起贤知那只伤手轻轻摸了摸笑道，
　　
　　“呵呵，在我眼里啊，你俩永远都是孩子，别瞧你们个子比我高，可还得叫我师兄不是？快回去吧，我也乏了，辰儿，这手可要好好给用盐水消消毒，不然会发炎的，别再让他沾水啊。”
　　
　　告辞云笙从他房里出来，贤知没有放开洛辰的手，拉着他回了他们自己房里。拿了药箱，洛辰抓着他的手细心包扎起来。在明亮的灯下才发现他的手伤的很厉害，车上的木屑有些在已经翻开的皮肉里扎着，血迹已经干了，白皙纤长的手指也已经高高肿起来。
　　
　　心疼的攥着他的手，洛辰低头端着亲自出去打回来的热水，坐在外间的八仙桌旁，轻轻给他擦洗着伤口。面前这个神情专注，眉尖儿紧蹙的人，让贤知看的心中泛起柔情点点，有种想立刻带他远走高飞，离开这带给他们屈辱戏园子，从此不再干这下九流行当的冲动。
　　
　　反手轻轻握住他的手，贤知深情款款的望着他乌黑晶亮的眸子，红着眼圈哑着嗓子轻声问道，
　　
　　“辰儿，跟我走吧？这戏子的气咱不受了，成吗？以咱俩这身武艺，到哪儿也能混碗饭吃，跟我走吧？”
　　
　　“走？去哪里？这儿就是咱的家....离开这儿，离开师父，离开这一大家子的师兄弟们？！我做不到，师父对我的养育之恩还没报，你就能忍心抛下这一大家子人走？！我不会走的，一日为师终身为父，想要我离开这儿，只怕是不可能了.....你要是嫌这小庙里容不下你这大佛.....想走就走吧。”
　　
　　闻言，洛辰抽出那只被他紧握在掌心里的手，抬头看着他，眼里透着几分失望和凉意，冷下脸来说完站起身，把手巾扔在水盆里转身就要走。贤知见他生气了，还说的这么绝情，慌得从椅子上站起来拉住他的手陪着笑脸哄道，
　　
　　“瞧你，总说我是驴脾气，你这脾气比我可大多了啊，我是瞧着你生气就心疼，才想着带你离开的，哪儿就成了我嫌这儿了，别生气了，我说错了还不成吗？你就看在我手伤了份儿上饶我这一回，快给我包手吧，疼啊。”
　　
　　转过头，洛辰看看他拉着自己的那只伤手，已经干了的血迹刚才已经擦掉，这会又因他使劲拽着自己用了劲，手背上又渗出血迹来。冷着脸坐下，洛辰拿起手巾继续，手脚笨拙给他包好，一语不发端着水盆就要走。贤知见状忙拉着他接过水盆笑道，
　　
　　“我去倒，你也乏了，快去洗洗躺下歇着，一会儿二师兄来送红豆糕，我给你拿屋吃，吃饱了再洗澡吧。”
　　
　　看着贤知倾长的背影出门，洛辰微微勾起唇角笑了，洗好手进内间上床躺着等他回来。不一会，就到听外间他和离飞说话的声音，洛辰忙起身出来给离飞请安。放下了手里端的一小碟红豆糕，离飞没有多做逗留就急着回去了。抓起还有些温热的红豆糕，贤知递到洛辰的嘴边，道，
　　
　　“辰儿，快尝尝好吃不，要是爱吃的话，我明儿去给你多买点儿，这二师兄也忒扣门儿，就给这点儿。”“行了，你也快点儿吃吧，大晚上的吃多了这胃里也不好受，垫垫就成。”
　　
　　洛辰咬了一口他喂到嘴边的红豆糕笑道。贤知听了也笑起来，把手里剩下的填进自己嘴里，拉着他坐下倒碗茶放到他手边。两人喝着茶吃完点心，又去李玉楼房里给请了晚安，这才回来洗澡上床。
　　
　　躺在贤知怀里，摸着他那只包着白布的指尖，看着他恬静沉睡的容颜，洛辰微不可闻的叹了口气。经过前一晚青涩绽放，他觉得这个大孩子像是已经成熟了，竟然知道为以后有所打算了。虽然刚才冷硬回绝了他要带自己走的提议，可他清楚的知道，这戏，不能唱一辈子，这气，也不能受一辈子，他相信贤知总有一天会成爷，不再让他受气。
　　
　　这个不经意的认知让洛辰心里一阵悸动和慌乱，下意识的往贤知怀里又靠了靠。贤知迷迷糊糊中用手搂紧他，听着他心脏有力的跳动着，洛辰缓缓闭上眼，在他怀里安稳睡了过去。
　　
　　贤知做了一整晚的梦，梦里就是当年母亲送他来的场景，在哭喊着看着母亲离去后，又看到小小的洛辰在自己身边学着云笙花旦的动作。转瞬又是打了洛辰那一巴掌，洛辰大哭惊恐的小脸和那双乌黑无助又委屈的泪眼，还有他自己趴在长条凳上被师父打着让学旦角儿的场景，
　　
　　“师父，您别再打了，我学，辰儿学旦角儿。”
　　
　　洛辰扑到自己身上替他挨了那一藤条，哭着求师父别打时那声稚嫩的童声，贤知在梦中最后的哭叫声中猛然惊醒，一身大汗从床上坐起。睡在一旁的洛辰被他吓得一个激灵也坐起来，见他满脸都是汗的看着自己，伸手拿起搭在床头上的手巾给他擦着汗问道，
　　
　　“贤知，你是不是做恶梦了？瞧这一头的汗。”
　　
　　“辰儿，是我不好，都是我不好，当年要是我听师父的话学这旦角儿，就不用你来受这份儿气了，你信我，总有一天我会让你过上好日子的。”
　　
　　贤知伸手抱住洛辰，趴在他肩上哑声说着。洛辰听了轻笑回抱着他，把脸埋进他的胸口闷声道，
　　
　　“都过去了，那是我自愿学的，跟你没关系，我知道你有本事，可那也要有机会不是？别想了，我没事儿，那些小事儿我从不放在心上，你也别太在意，就当让野狗咬了。”
　　
　　贤知闻言点点头，轻轻搬起他的脸，柔柔吻上他的唇，洛辰有些羞涩的慢慢回应着他这个温柔的吻。夏日的晨风吹进红色倩纱窗里，吹开了轻纱白帐，露出一双缠绵的璧人，相拥在松软的大床上，柔情点点散落在微明的天色中。
　　
　　两日后，北平大戏院里人满为患。叫好声，锣鼓声响彻整个戏院，大大的戏台上正上演着《群英会》，贤知在最后的二胡声中收场谢幕，急忙迈着步往后台走去。他急着回去看洛辰，刚才唱的那场《白蛇传》，又有踢枪的动作，虽说踢的没有《穆柯寨》的次数多，可贤知还是担心洛辰没穿套鞋的脚又会踢伤了。
　　
　　刚才那出《白蛇传》唱完下场，洛辰就在后台休息，看着今天的报纸等着贤知下场一起回家。一进化妆间，贤知就看他正坐在椅子上喝茶，顾不得先脱去戏服，走近他的身边蹲下，抓住他的脚挨个看了一遍。洛辰弯着唇放下茶碗起身将他拉起来，伸手帮他往下脱着繁琐的戏服，道，
　　
　　“今儿没踢坏，你就先脱了这戏服吧，你忘了师父的话啊，穿着它不能坐不能蹲的，你还蹲下了，要是让他老人家瞧见，又得罚你跪顶水盆儿了。”
　　
　　“呵呵，我这不是担心你的脚穿这浅口儿绣花儿鞋又给踢坏了吗，师父又不在，没瞧见也就不罚了，嘿嘿....你也不会去跟他说啊。”
　　
　　贤知扎着双臂让他给脱着戏服笑着回他。洛辰低头浅笑，手脚麻利的帮他脱好，拉着他坐下，拿了手巾帮他卸妆。贤知仰着脸看着他那双认真的眸子，干净的让人晕眩。洛辰被他看得红了一张俊脸，低着抬头高高勾了唇角，仔细擦着他脸上的油彩。
　　
　　两人正在眉目传情时，就听门外一声狂傲的笑声传来，贤知被他的笑声笑的胸口涌上一口恶气，放在洛辰手臂上的双手渐渐攥成拳头。洛辰则被那笑声惊得心口突突直跳，慢慢放下手里的手巾，转身向门口看去。
　　
　　只见门帘一响，进来了那个两天前才摆脱掉的刘如非，正恬着一张令人作呕的肥脸，哈哈大笑着站在他俩身边，看看这个瞧瞧那个，毫不掩饰他那双死鱼眼中强烈的贪欲，
　　
　　“哈哈哈....我说俩小美人儿啊，今儿可要给我刘某个面子了，我在《百乐门》定了位子，想请两位美人儿和刘某一起去快活快活，怎么样儿？应是不应啊？”
　　
　　话音刚落，还没等贤知他俩做出反应，就有一小队六个拿着枪的副官模样的军人，齐刷刷将贤知和洛辰围住。洛辰一看这阵仗，再看看贤知那张俏脸上冷的能刮下霜来，心中暗道不好，深知今天是躲不了了。淡定的微微一笑，拿起手巾递给贤知让他自己卸妆，转身对一脸嚣张的刘如非道，
　　
　　“好，既然刘参这么抬举咱哥俩儿，那我们恭敬不如从命了，贤知，快点儿卸妆，今儿咱就跟着刘参去开开眼，你不是总说也想瞧瞧那《百乐门》里倒底都有些什么玩意儿吗？”
　　
　　“呵、那是自然的了，今儿可要托刘参的福了，咱就去见识见识吧，您稍等，我这就快点儿卸妆。”贤知见洛辰如此说，也清楚知道，若今天再不去，他俩很可能就都见不到明天的太阳了。看这货的架势，连枪都亮出来了，好汉不吃眼前亏，为了师父，为了戏班子里一大家子的人，还是先应下再说吧。
　　
　　精明的贤知又如何能看不出来不上道呢，无计可施之下，只好从镜子里看着刘如非，脸上带着笑，眼神却冷肃如刀的应下来，心里却像喝进浓硫酸般的翻滚着一股强烈的恨意，这恨意将他烧的浑身冰冷.....................
　　
　　




☆、暗香第十一章

　　第十一章
　　贤知和洛辰跟着刘如非坐上他的黑色汽车，一路嚣张横冲直闯的到了《百乐门》歌舞厅。一推开那金碧辉煌的扇雕花双扇大门，贤知就被这里的景象吸引了视线，震撼了耳膜。
　　华丽的舞台上，迷迷蒙蒙五彩的灯光下，一个穿着紧裹着身子红色闪亮高叉旗袍，乌黑发丝烫的卷卷的，服帖的梳在光洁的额前，浓妆艳抹，正抱着立在地上的一个扩音器，水蛇似地扭动着纤细的腰肢，在唱着一支他们从未听过的歌曲。伴奏的乐器和他们唱戏时用的乐器完全不一样，贤知暗想若是唱戏时用这样的乐器来伴奏，那该是什么样的感觉。正看的出神时，贤知突然觉得手上一阵刺痛，回过神一看，吓得急忙收回满眼好奇和向往，可怜巴巴的看向一旁黑着脸的洛辰，贤知发现他正伸出手狠狠掐着自己那只没伤的手背。
　　被他吓得心跳加快的贤知，怕他生气开骂，赶紧讨好的冲他展颜一笑以示安抚。洛辰见他冲自己笑的一脸献媚，气的转过脸四下看着。
　　刚才看他死死盯着台上的女人看，心里极其生气，才在气急之下失态掐了他，正在懊悔自己的行为，他竟然对自己恬着脸媚笑，贤知这种放的极低的态度让洛辰心里的气稍稍消了些，冷着一张俊颜微微低垂双眼，敛去眼中失态的情绪不再去看他。
　　
　　贤知的这一笑，亮花了站在一旁刘如非的眼，今天他才真正见识到古人那句一笑倾城的意思了。眼前的贤知，眉目如画，笑颜如花，正看着俊美不凡的洛辰，眼中浓浓爱意快要烧穿了洛辰的俊美容颜。最终洛辰在他深情的注视下败退，无奈之下白了他一眼，倏然展颜轻笑。他的这一眼和唇角边那一抹淡雅隽秀的笑意，看在贤知眼中竟是风情万种，不禁乱了心神。看在一旁傻了眼的刘如非眼中，那就是觉得洛辰正在给他抛媚眼，不由心情大好，伸手拉住贤知和洛辰的手笑道，“哈哈...来来，跟我来，那儿有定的坐位儿，咱坐着好好儿听听这和那京戏不一样儿的东西吧，包你今儿看了明儿还想来。”
　　贤知被他那只咸猪手拉的心里直泛嘲，恨不得掐死他才好，面上却笑得明媚如春，暗中直给脸色有些僵的洛辰使个眼色，跟着他往前走去。看见贤知给他使眼色，洛辰会意，知道这是让他忍耐着，冲他微微颔首示意，淡笑着跟着他往里面走去。今天贤知反常的举动和笑脸，让洛辰深深体会到这个孩子爱他至深的心思。为了他，不惜讨好刘如非，连笑脸都给陪上了，就是怕这货再来轻薄自己，不禁心里酸了又酸低头暗暗红了眼圈。
　　
　　贤知见他低头跟在身后，好像是有些不自在似的，想搂过他和自己挨着坐，可那刘如非岂能放掉这左拥右抱的好机会，咧着一张大嘴狂傲的笑着，一边一个硬是让他俩坐到自己的两边。早已点好的酒水和西点在一张大大的圆桌上堆得满满当当，落座后刘如非看看他俩，似乎在想哪个更好欺负一点。贤知正专注的往舞台上看着歌女唱歌，美好的侧颜和晶亮如星的黑眸，还有那丰润的樱唇，让这色狼不由暗暗吞了口口水，心中暗道，这个绝色的男孩眼神太过犀利，绝不是个软柿子，还是先放一放再说。遂将色迷迷的眼神转向洛辰，见他也在目不转睛的看着台上，眼神柔和容貌俊美，气质温润如玉，看样子性子比较好些，就先从他身上下手。刘如非暗自打定主意，索性趁着洛辰聚精会神看节目时，将一只肥手缓缓移向他的大腿处轻轻摩挲着。
　　
　　正聚精会神听歌的洛辰被他这只手摸的身上起了一层鸡皮疙瘩，顿时横眉立目收起脸上的淡笑，猛的从椅子上站起来，伸手拍掉他放在大腿处的那只咸猪手。贤知正在幻想着以后若是能拥有这么一个灯红酒绿的大舞厅，那洛辰就不用再受这些王八羔子的恶气时，就见洛辰脸色发青从椅子上站起来，有些诧异的也跟着起身拉着他问道，
　　
　　“怎么了辰儿？哪儿不舒服了？”“啊？没、没什么，就是突然头疼了，想回家，咱回去吧。”
　　洛辰见贤知问，强行忍住胸口那股恶气，脸色稍稍缓和了些许对他说道。贤知一听他头疼，有些担心的转身向坐在椅子上纹丝不动，眼神阴冷的刘如非看了一眼，心里立刻就明白是怎么回事了，当即冷下脸来冷哼一声道，“刘参啊，您今儿又得自个儿玩儿了，您瞧，我哥哥脸色这么难看，只怕是那头疼的老毛病又犯了，我还是带他回去找个大夫瞧瞧吧，这就给您告辞了，走吧哥哥。”贤知说完拉着洛辰头也不回的往外就走。刘如非见状倒也不拦，满面狂傲的靠在椅子上，看着他俩纤长傲然的背影，唇角扯起一道阴冷的笑意来。贤知拉着洛辰走着，还在暗中高兴这么顺利就能走掉，怕他再反悔，加快脚步往门口走去。洛辰紧张的心都快要跳出胸膛了，跟着他快速往外走着，暗自庆幸今天又能逃开这个下流坯子了。让他俩万万没料到的是，走到门口时就发现有一队身穿戎装的士兵，各个手里端着一把步枪，在门口左右两侧齐刷刷的站着，两人一看这阵仗，心里都咯噔一下，暗道不好，看样子今晚这《百乐门》舞厅的大门恐怕是不好出了。几个士兵一看他俩从里面出来，立刻眼神凶狠的瞪向他们，还把枪口对准他俩的胸口处，一动不动堵在门口。贤知和洛辰就算胆子再大，再有一身好武艺，也毕竟还是个刚刚成人的大孩子，哪里见过这种阵势，不由站住脚步不敢再往前走，却也没想着再回去求那仗势欺人猪狗不如的家伙。
　　站在门口，贤知在身下紧紧攥住洛辰的手，感觉到他的手也抓紧了自己的手，抬眼看他一下，心里慌乱面上却没有丝毫怯意，眼神清冷面色平静的盯着那些狗腿子和他们僵持着。
　　
　　洛辰在他汗湿的手心里找到安心，一直突突急跳的心渐渐平静下来，挑唇冲他轻笑一下，面无表情眼神犀利的和他比肩站在那里，看着面前那一对狗仗人势的士兵。就在双方都僵持的时候，从门外快步走进来两个男人，贤知洛辰看到后心里一阵激动。
　　贤知从没觉得走进来的张丰昌像今天这么帅气，一身深灰色戎装穿在他中等身材的身上显得霸气十足。军帽帽檐低低盖住那个少发的头顶，只露出一双焦急的眼睛，显得竟比穿着便服时年轻英俊了不少，腰里扎着一条宽宽的牛皮腰带，
　　右侧别着一把军用手枪，脚下一双黑色及膝的高腰马靴，身后还跟着一小队戎装上阵的军人，身边竟然还跟着个玉树凌风的李玉楼，一张俊美容颜上满是汗珠，走近一见他两个爱徒被十几把枪指着，急得上前一手抓一个，上下打量着急声问道，“你俩没事儿吧？哎呦，可吓死我了，怎么就跟着他来了啊？！要不是小狗子回去给我报信儿，今儿只怕是要坏了大事儿啊。”
　　“师父，我俩今儿要是不来，那些个王八羔子还不得把咱园子给封喽啊，拿枪逼着来的。”贤知一看有靠山来了，这才暗暗松了口气说道。洛辰见状也慢慢松开一直被他紧握的手，稍稍松口气的对张丰昌浅笑谢道，
　　“张大帅，是师父叫您的吗？真是太麻烦您了。”
　　“嗨、这叫什么事儿啊，你们先回去，我和你师父跟他说道说道去，码的！当老子是病猫啊！我真后悔把你们戏班子介绍给他，今儿这事儿我来摆平，你俩快先回去吧，回去以后就别再出门儿了，跟家好好等着你师父啊。”
　　
　　张丰昌说完就让门的人让路，可那些人都是刘如非的，怎么可能听他的命令，说了几边之后都不管用，最后气的他冷下脸拿出枪来，指着其中一个看起来像是队长的人大骂道，
　　“码的！你当老子不敢毙了你们啊！个小兵嘎子也敢和我硬杠！你有几个脑袋！有事儿我会给刘参说，马上给老子放行！！！”那些守门的士兵一看张丰昌真急了，以他们的身份军衔哪敢和他硬碰，只好收起枪口让出一条道来放行。洛辰不放心李玉楼，不想先行离开。贤知也是一样担心不想先走，想在门口等着他出来一起回家，可李玉楼和张丰昌深知今天的这事是个难啃的骨头，执意让他俩先回去。
　　两人都有种非常不好的预感，赖在门外不想离开。就在几人相互推脱之时，就见刘如非身边的两个副官从里面快步走来，吓得李玉楼脸色一凌急声骂道，
　　“还不快走！再敢违抗师命，瞧我回去怎么罚你们！快回去！！！”贤知洛辰被骂的急忙转身出了舞厅大门，看着李玉楼和张丰昌的背影消失在转角处，这才相互而视后撩起长衫掖在裤腰里撒腿就往回跑。一路上洛辰的心跳的极快，还有种慌乱不安的感觉，让他无法静下心来。贤知也感觉到极度不安，似乎有种大难临头的恐慌让他心神不宁。
　　紧张到拉着洛辰的掌心里满是汗水，一路上两人谁也没有开口说一句话，只是加快了脚步的一溜烟跑回了园子里。一进门，贤知就让开门的孩子把门拴好，拉着洛辰跑回房里，冲进去就一屁股墩坐在椅子上，抓起茶壶倒了碗茶递给他。等着他一口气喝光，贤知这才自己倒了一碗喝，喝完后看看坐在一旁喘着粗气的洛辰，将心慌意乱的情绪压了压问道，“辰儿，你说这师父不能有什么事儿吧？好歹张大帅在，一准儿能压住那王八羔子，是吧？”
　　“我不知道，我、哎.....但愿没什么事儿，咱就在家等着吧，这可真让人着急啊.....”贤知见他也有些慌乱不安，起身走到他身边，从椅子上将他拉起来，抬手给他抹掉额上的汗珠，慢慢帮他把长衫脱掉。洛辰乖乖站着让他给脱着长衫，心里却七上八下的静不下来。
　　他总觉得今晚这事极不好办，刚才看张丰昌的脸色就知道了，不知李玉楼留下是福是祸。贤知见他站着任自己给他脱衣服擦汗，心思已经不在这里了，知道他是担心李玉楼的安危，无奈之下微微叹了口气柔声劝道，
　　“别想那么多了，一定没事儿，你先进去躺着歇会儿吧，不然我叫狗子去打探一下消息，你看成吗？”
　　
　　“嗯，那快去叫吧，我这心里真急啊。”洛辰闻言急忙点头应道。贤知伸手摸摸他的脸，开门出去叫狗子了。路过云笙的房前，看见他屋里还亮着灯，站在门外犹豫片刻，贤知没有进去，直接去了东边的小厢房里，叫醒已经睡下的小狗子去《百乐门》打探消息。贤知亲自送他出门后才又折回云笙的房门口，敲开门进去想告诉他一声。云笙正在灯下看戏文，一见他进来，放下手里的书急问道，“你俩回来了，辰儿呢？师父没和你们一块儿回来？”“师父还没回来，您先别急，我已经叫狗子去打听了，不会有什么事儿的，您就放心吧啊。”
　　
　　贤知见他急的脸色都有些变了，心又慌乱起来，嘴里劝着他，可也担心的紧，好生劝了他几句后就心神不宁的回了房。一回房就看洛辰坐在椅子上发呆,慢慢走上前转到他身后给他捏着肩劝道，
　　
　　“辰儿，你也别太急了，狗子已经去了，一会儿准回来。”
　　洛辰闻言点点头没出声，贤知看他心情不好，也不敢打扰，只是轻轻的给他按着肩，独自寻思着今天这事，要是那刘如非不给张丰昌面子的话，那可有他们受的了。调停不好的话，轻则把他们这画伶戏园给封了，重则....他简直不敢想象了。
　　
　　身为下九流的戏子，在这强大的军阀面前，生命就像蝼蚁般微不足道，若那刘如非想要他们任何一个人的命，那就跟撵死一只蚂蚁一样不费吹灰之力，自己根本无力与之抗衡。
　　
　　想到这里，贤知顿感浑身无力，手上拿捏的力道也就松泄了。洛辰也正在想着李玉楼此行到底是福是祸，觉得肩上的力道渐小，不由转过头看了看身后站着的贤知，只见他一张俏脸上满是愁容，双眼却深如幽潭，思绪不知飘去了哪里。轻叹一声，洛辰抬手拍拍他搭在肩上的手唤道，
　　“哎、贤知？贤知，你怎么了？别瞎想了，师父会没事儿的。”“哦？嗯，我知道.....”贤知在他的轻拍下回了神，一低头正对上他满眼的担心，连忙扯出一个牵强的笑脸来说道。两人话还没说完，门外就冲进来了满头大汗的小狗子，身后还跟着脸色发白的云笙，贤知被他俩惊得手一抖，冲上前急问，“打听到了？！师父呢？师父回来了吗？人呢？！快说啊！！！”“贤知师兄，不、不好了，师、师父被那王八羔子给带回军部了啊！张大帅和他在《百乐门》里吵起来了，两边儿的人都动了枪，最后那王八羔子把师父用枪压着给弄走了.....张大帅也和他翻脸了，气的几乎都快疯了，拿出枪也没挡住他，现在他也没法儿了，这该如何是好啊.....”“什、什么？师父被抓到了军部？我、我去找他，我去找那龟孙子去，不就是陪他喝酒上床吗，我去、我这就去....快，希、贤知，快给我换衣裳，我这就去找他.....”
　　
　　洛辰听完狗子的话，顿时如五雷轰顶般的头脑发蒙，心里只有一个念头，不论付出什么代价，一定要把李玉楼弄出来。谁都知道那军部是个有去无回的地方，这些年听到的和看到的那些事，让他一时心乱如麻失了方寸，猛的从椅子上站了起来，在房里直转圈，眼神涣散慌乱的说着。贤知见他慌的失了分寸，焦急无助的模样令他心疼不已，上前一把抱住他，柔声哄道，“辰儿？辰儿....你先别急，要去也是我去，你就乖乖儿跟家等着我，我一定去把师父给弄回来，来，先坐下啊。”洛辰浑浑噩噩被他拉着坐回椅子上，人是坐下了，可心里却慌的不知要干什么，摸到桌上的茶壶抓起来就砸在地上，清脆的碎响声将他失了的魂拉回，低着头对站在一边的贤知缓缓说道，
　　“你去？那不行....他要的是我，你去了也没用，快拿衣裳来，我这就去，快啊！！！”说完后洛辰又站起来，死死的看着脸色发青的贤知，眼里的苦涩像把利刃似地穿透他的心脏，忍住心如刀割的疼，贤知慢慢走上前，伸手抱住了他，力道大得像是要把他嵌进了身体里。
　　
　　抱了片刻之后放开他，一语不发转身进了内间。少顷之后出来，换了一身平时很少穿的黑色洋服，白色衬衣上面打了个深灰色领结，整个人看起来成熟了不少，没了穿长衫的儒雅和飘逸，倒显出几许凌厉的霸气来。站在看呆了的洛辰身边，贤知伸手摸摸他的脸，道，“我去了，你跟家好好儿等着我啊，没事儿的，晚了就先睡吧，师父也会回来的。”
　　
　　站在桌前一直没有开口的云笙见贤知要去，向前走了两步拦住他嘱咐着，说完看也不看他俩往出走去。
　　
　　“你俩谁也不准去，都给我在家好好儿呆着，辰儿，你好好儿给我看着贤知，要是让他出去惹了事儿，我回来先罚你！听见了吗？！我去找人，一准儿能救出师父，你俩小毛孩子认识谁啊，乖乖儿跟家待着吧，我再说一遍，谁都不准给我出去！！！等离飞回来要问，就告诉他我有事儿出去就成。”
　　贤知洛辰互相对视一眼，急忙追出去，云笙回头冷下了脸来骂道，这是这些年来他第一次对他俩发火，吓得两人乖乖的收住脚步站住。不敢违抗他的话，又不知他会去找谁，贤知心里直泛嘀咕。
　　两人在门口站了一会，看他进了自己房里，片刻后出来，也换了一袭浅蓝色长衫，风流飘逸，眉目如画。云笙回头看了他俩一眼，微微一笑，转身往前院走了。
　　他这一走，让贤知的心又揪起来，洛辰也觉得他这个温柔如水的笑容里包含着浓浓的忧伤与无奈，感觉非常不好。
　　
　　贤知看着云笙有些单薄的背影，一种强烈的不安涌上心头，总觉得今晚是个不眠之夜，自己却又无能为力，心里极其烦燥，两眼发酸缓缓低下头，无助感让他身心疲惫・・・・・・・・・・
　　




☆、暗香第十二章

　　第十二章
　　
　　贤知心里慌乱的有些难以抑制，怕自己的情绪影响本就慌乱的洛辰，伸手揽着他将他带回房里。见他神色紧张面色发白，担心的紧握双拳，心疼的将他圈入怀中，看着他的双眼正色说道，“辰儿，你别太急，兴许大师兄去找总是捧他场儿的那些高官儿去了，这官儿和兵，他总是有联系的吧，一准儿会把师父弄回来的，你就别担心了.....”
　　“嗯.....贤知....都怪我刚才太冲动了，要是、要是他摸我的时候我不动的话，就不会把他惹翻了，抓了师父.....”
　　
　　洛辰趴在他怀里，红着眼圈把头埋在他的颈窝上闷声说道。贤知一听这才知道刚才他硬要要回来，原来是被刘如非那劣货给轻薄了，难怪气的脸色那么难看，不由恨起自己没用来，若要身份高些，也不用整天让他这样担惊受怕遭人轻薄了。渐渐红了眼圈的贤知，抱着他的双臂加紧力道，轻轻吻着他的发丝哑声哄道，“不怨你，不怨你....怎么能怨你呢？是咱的命不好，生在这乱世中，长在这梨园里，身份是最底层儿的，还能怎么样儿？你已经做的很好了，没事儿的，师父一定会没事儿的啊.....”洛辰抬起头，看着他渐红的双眼，心里的话不敢再说出来。他只怕云笙找不到有用的人帮忙，这北平京城里，那张丰昌就算是个角儿了，尚且压不住着那个刘如非，其他的人那就更别说帮的上忙。
　　洛辰心里七上八下的吊着，怕说出来贤知会冲动出去找，自己想悄悄出去找找张丰昌再想想办法，又怕找了也是没用，刚才狗子已经说了他也和那货翻脸了，再找也不好意思了。
　　思来想去也没想出个主意来，等他回过神来时，才发现已经靠在床上，贤知正弯着腰给他往下脱着鞋，脱好后扳着他的双腿放到床上，轻轻抚着他紧蹙的眉尖道，
　　
　　“辰儿，你先躺会儿吧，今儿也够你累的了，我想出去打听打听成吗？一会儿就回来。”“不要！你不许去！不许去.....大师兄说了，不许你出去乱跑，让我看着你，你给我好好跟家待着，哪儿也不准去.....”洛辰一听他要出去，一时心急如焚，一把抱住他的脖颈失了态。他极怕贤知这一去会凶多吉少，忘了平日的矜持和羞怯，紧紧抱着他不松手厉声叫着，语气里竟是满满的颤抖和惊慌，听的贤知心头发酸双眼发涩，伸手抱着他连声哄道，
　　
　　“不去，我听你的，哪儿也不去了，不去了.....”洛辰听了这才稍稍放松手上的力道，疲惫的趴在他的肩上大大叹了口气不吱声了。贤知抱着他也不知该如何开口劝慰，心底一阵难过悲凉，想着今天这糟心的事，不知不觉中陷入沉思中。
　　
　　一时间屋内静的悄声无息，两人就这样相拥在床上坐着，没有人开口打破这种令人压抑的静谧，只想留住些他们还能掌控的彼此身体的温度和味道。不知过了多久，贤知听到窗外传来淅沥沥雨打窗沿的声，轻轻放开抱着洛辰的双手，见他趴在自己的肩上已经睡着，慢慢将他放平放好盖好被子，看着他紧蹙的眉尖，似乎睡得很不安稳，有些无奈的微微叹了口气的转身往外间走去。
　　
　　贤知的心被这场不大不小的雨扰的烦乱不堪，一夜无眠的头有点发晕。看看微明阴沉的窗外，疲惫的他坐在椅子上倒了碗茶，刚想端起来喝，就听园子里一片嘈杂，哭声和喊声隐隐传来，似乎还夹杂着离飞的吼声，惊得他心头突突直跳，一种强烈的不安在他心头迅速扩大，猛的站起来就往门外冲去。
　　
　　浅眠的洛辰躺在床上也被那片嘈杂声给惊醒，睁眼一看贤知竟然不在身边，以为他趁着自己睡着后跑出去了，急忙翻起身来，慌得鞋也没顾的上穿赤着脚就往外跑，跑出内间就看到他正想开门出去，洛辰急忙上前一把拉住他大声骂道，“你敢不听我的话！想上哪儿去？！不是跟你说了不许出去吗？！”
　　“辰儿，你的话我哪敢不听，就是我听外院儿里乱的紧，想出去瞧瞧，兴许是师父和大师兄回来了，哎吆，你怎么连鞋也不穿啊，真是的，快先坐着，我给你拿鞋去。”洛辰见他这样说，这才知道他不是想出去乱跑，稍稍放了心，松开抓着他的手坐回椅子上，等着他进内间把鞋给拿来穿好，和他一块开门出去。两人穿过廊子刚走到院子里，就被眼前的情景给惊住了。
　　
　　戏班里的孩子们架着一个满脸是伤，身高和体型和李玉楼很像的一个男子正往他的正房的方向走来。男子身上那一袭白色长衫已经被暗红的血色染透，只剩下下摆还能依稀辨认出它原来的白色，被雨淋的透湿的长衫贴在身上，显得他的身子更加单薄，一头青丝凌乱不堪，一缕缕湿嗒嗒的贴在额前两鬓，整个人看起来像游魂似的，靠两个架着他的孩子身上支撑才能慢慢行走。
　　等贤知看清男子的面目时，顿时胸口发闷说不出一句话来，脚下生钉站在原地挪不动脚步。一双黑眸中雾气疑惑和惊恐震撼了跟在他身后洛辰的大脑，等他诧异的探头看清男子的模样时，一声惊呼，扑过去扶住那摇摇欲坠的人哽咽着，
　　“师父！师父.....您怎么了？怎么弄成这样儿啊，是那王八羔子打的吧.....”“....是辰儿啊....师父没事儿了，快扶我回屋去....贤知云笙离飞，你们都进来吧，我有话要说....咳咳....”
　　靠在洛辰的身上，李玉楼用肿的只剩一条缝的双眼看看他，青紫肿胀的唇角强扯起一道苦涩的笑意，声音嘶哑的吩咐道。洛辰满眼是雾，低着头扶着他，不敢再抬应了声，慢慢架着他往正房走去。
　　
　　贤知看着他们的背影愣在原地，脸色煞白双拳紧紧握着，紧咬银牙，身子在风中微微发抖。离飞见他站着不动，伸手拉起他跟在从进门就没说过一句话的云笙身后，慢慢往正房走去。被他拉的回过神，贤知一把拉住前面眼神空洞的云笙,通红的双眼死死盯着他看。云笙面白如纸，双唇惨白，浑身透湿发丝散乱的狼狈样，看的贤知痛心不已，强压着心头的怒火哑声问道，
　　“大师兄，师父是被谁打成这样儿的？你知道吧？是不是刘如非那王八羔子打的？你告诉我，快点告诉我！！！”
　　
　　“贤知！你放开他，被谁打的又能怎么样儿？你还能去弄死他不成？！快别再惹事儿了吧，师父都成这样儿了，你还闹，快点儿进去。”离飞伸手把越说越大声的贤知使劲摇着云笙肩膀的手给抓住，冷下脸来训道。看离飞生气了，不敢再造次的贤知气的银牙紧咬，抬手狠狠用拳砸了一下房门甩手进了李玉楼的正房。
　　眼神空洞无神的云笙被他那么摇都没摇回神来，一双漆黑的凤目里幽静的没有一丝波澜，这幅失魂落魄的模样看的离飞心里直泛嘀咕，想发问又觉得不是时候，只好压住心里的疑惑伸手揽着他慢慢走进了房间后，跪在已经先行进来跪下的贤知洛辰身边等着李玉楼发话。贤知跪在床前，听着身后那些孩子低声啜泣声，看着床上刚刚躺下就昏迷不醒，已经换了干净亵衣的李玉楼，心痛如绞，泪水在眼中晃动着，始终没有落下来，只是抓着他那只露在被子外面白皙温热的手轻轻摸着，低头不语。不大一会就请来了大夫，上前替李玉楼把了片刻脉博，又扳开眼皮来看了看，随后连连摇着头悄悄给胜叔和泉叔交代了几句，连药都没开背着药箱就要走。洛辰见他要走，心里咯噔一下，从地上一把抱住他的腿颤声哀求着，“大夫，您怎么不给开方子啊？快点儿给我师父开方子，我好叫人给抓药去，您不能就这么走了啊.....好歹、好歹给他开点儿药啊.....”“孩子啊，不是我不给开药，这、这实在是不中用了啊，李老板.....只怕是拖不过今晚了，您还是趁着他还好，问问他还有没有未了的心愿，着手准备后事吧，恕我无能了.....哎......”
　　
　　大夫说完这几句话抽身而去，留下了当场愣住的洛辰和贤知。神情恍惚的云笙听闻这番话，一直空洞无神没有聚焦的双眼突然亮起来，双腿跪着往前挪到床前，扑倒在李玉楼的身上大哭起来，声音嘶哑语无伦次喃喃自语，
　　“不会的，不会的，师父一定没事儿的，我费了这么大的劲把您给弄回来了，您怎么能不醒来呢？您不会有事儿的，不会的，不然、不然我做的那些事儿不就是白做了吗.....白白让他、让那畜生糟蹋了我啊.....呜呜呜.....师父....您万万不能就这么走啊.....”
　　
　　他的这一番话直说的洛辰红了眼圈，潸然落泪。贤知心如刀绞，一干师兄弟们呜呜咽咽，乐器班的师傅们泪水涟涟。一时间这个昔日热闹非凡的画伶园里，被这团无妄之灾的悲伤凄凉阴云笼罩着。
　　
　　阴沉沉的天空中落下那淅淅沥沥的小雨，还有园子里满地被雨水打下的残花，竟成了让人心酸却挣不脱撇不开的笼子，关着这些艰难挣扎在最底层的人们，和他们已经无力反抗近乎崩溃的心房。贤知他们一直守在李玉楼身边，洛辰早已把那些小师弟们给打发出去。离飞想拉着已经近乎崩溃的云笙回房休息一会，无奈他像着了魔似趴在昏迷不醒的李玉楼床前不肯离开半步。无奈之下贤知只好让洛辰在床前陪着他，自己和离飞忍痛去办理一应后事去了。
　　
　　买帐子，办香火，定棺椁，扎纸人，忙完一切要忙的事宜后，贤知趁着离飞回房吃晚饭时又来到正房，拉起已经一天没吃没喝的洛辰和云笙，要带他俩去前厅吃晚饭。洛辰跪了一天的双腿已经疼的站不起来了，贤知连抱带拉好不容易才把他从地上弄起来，可云笙死都拉不起来，双眼紧紧盯着李玉楼的脸，轻声说道，“辰儿，贤知啊....就让我再陪陪师父吧，你俩先去歇歇，等会儿再来换我，叫清扬来一下儿，我找他有事儿。”
　　“是，大师兄，您等着啊，我、这就给您叫他去，辰儿，快跟我出去吃点儿东西吧，你一天都没吃一口儿饭，夜里还要熬呢。”贤知应了他的话，扶着洛辰往外走。听着他俩出去后关门的声音，云笙慢慢趴到李玉楼身上，看着他那张已经被打的面目全非青肿的脸，眼里的泪成串的落下来，屋里静的只有他轻声啜泣的声音。抓着他的手，云笙哽咽的说道，“.....师父，您知道吗？那刘如非他就不是人，是一畜生啊....昨晚您知道....知道徒儿是怎么过来的吗？就是想着一定要把您给弄回来，才忍着活下来的啊....要不是这个原因，我早就一头撞死在他的公馆里了，那种、那种折磨您知道有多难熬吗？在徒儿的心里，您就像我的父亲，为了您我什么都能忍，可您....您要是再有个好歹，您让我如何有脸面活下去啊.....”
　　云笙念叨着别人听不见的话，看着床上没有一丝反应的李玉楼，一颗心也渐渐凉下来，缓缓松开抓着他的手，起身走向外间。片刻后拿了水盆和手巾进来，给他轻轻的净着面，等擦好脸，又拿梳子仔细给他把凌乱的青丝梳好。
　　
　　刚刚弄完这些，贤知洛辰就推门进来了。云笙看看洛辰手里拿着的寿衣和贤知手里拿着的白烛白帐，不由一时又红了眼圈，伸手接过洛辰手里的深蓝色寿衣，云笙掉着泪对他俩说道，“你俩都先出去，这寿衣让我来给师父穿，让我再最后伺候他老人家一回。”
　　闻言贤知放下手里的东西，拉着快要落泪的洛辰走出去，坐到外间的椅子上耐心等着。不一会清扬进来了，直接进里间和云笙说了会儿话，声音低的让人无法听清。少顷之后出来时，贤知看见他的脸上挂着泪痕，怕他们瞧见，清杨偷偷抹掉以后才跑出去。
　　
　　贤知有些疑惑的看看洛辰，洛辰也若有所思的看着内间发呆。半饷之后就听云笙在内间发出一声惊呼，贤知洛辰像离弦的箭一样窜了进去。两人一进屋，就看见李玉楼睁开双眼正冲着满脸是泪的云笙在笑，贤知松了一口气，快步走向床前跪下。洛辰更是急步冲向床边抓住他的手激动的叫着，“师父，您可醒过来了，吓死辰儿了....”
　　“师父，您哪儿还有什么不妥？我这就叫大夫去....”贤知说完起身就想往外跑，被云笙拉住，冲他轻轻摇了摇头。贤知见他不让叫大夫，心里惊奇不已却不敢开口问，只好乖乖跪在床前看着。李玉楼笑着让洛辰扶着靠在床头上坐好，微微闭着双眼喘了口粗气，缓缓开了口，“贤知啊....不用去叫大夫了，师父已经没救儿了，说了你们也别怕....只怕是、只怕是大限已到，这会儿精神了，就是常说的回光返照吧.....咳咳咳.....你们仨是我李玉楼此生最爱的弟子，有些话今儿就给你们交代了吧.....云笙啊，好孩子....师父没能把你给护住，让你受委屈了.....你的性子太好，以后要学着硬气点儿了，我不在了，这班儿里大大小小的事儿，你们仨就商量着来吧....离飞那小子心硬，对你啊，那也只是解个闷儿，并不是真心实意的对你.....你不能太依赖他，把心都掏给他，知道了吗？贤知啊.....你长的太好，只怕以后还要有这些个不要脸的东西上杆子找你，一定要收敛点儿你的驴脾气，就你这个性子，也就是辰儿能制住你。辰儿....师父就把贤知交给你了，这小子就是怕你......咳咳咳.....你要好好儿和他把这画伶园给传下去，不能就这么败了啊.....当年你师公把这园子交给了我，我没能弄好.....咳咳咳.....最重要的一件事儿，就是、就是.....不许找那刘如非去，这是师父最后对你们说的了，自古以来，民不和官斗，何况是兵啊，贤知，听见了吗？啊？答应我，不许找他去，永远不许和他斗.....咳咳咳.....噗....”
　　话没说完，李玉楼口喷鲜血仰面倒下，引得三人同声惊叫，“师父！！！我听您的话，不找他，永远不去找他算账，您醒醒啊,师父！！！”“师父.....您说的话辰儿都记住了，我会看着贤知的，您就放心上路吧......”
　　“师父....您的话我都知道，原来您早就知道我和他的事儿了啊......徒儿也知道他指不住，现在终于可以解脱了，师父，您就是我的亲爹啊.....”
　　趴在已经没了呼吸的李玉楼身上，三人哭的肝肠寸断。一向不掉泪的贤知此时眼里的泪像断了线的珠子似的急速滑落，颤抖着抬起手，给大睁双目的李玉楼轻轻合上眼，跪着磕了三个响头，这才憋着一口气站起来往门外走去。
　　打开门，不知何时雨已经停了，带着潮湿的空气清新的让人心酸。扬起脸来看着已经满天繁星的夜空，逼回眼里的泪，贤知大开着门去叫人来处理后事。看人都涌进李玉楼的正房里，他慢慢的走向偏院，就着如水的清亮月色，轻轻摸着李玉楼每天练功时用的兵器喃喃自语，
　　“师父，您的仇，贤知听您的话不报，可这仇，我会永远记在心里的.......”
　　正院里传来的阵阵哭声，让贤知的眼中渗出浓浓的恨意和阴冷，唇角高高勾起，伸手拿起一把大刀来。月色下，那把没有开刃的刀闪着幽暗的青光，照着他阴冷的脸色，有种令人心悸凛然煞气，尽显无疑......
　　
　　




☆、暗香第十三章

　　
　　画伶园里整个陷入愁云惨雾中，正门花厅里素白挽联，烟火缭绕的八仙桌上，一张黑白大幅照片里，俊逸出m的李玉楼笑的风清云淡，前方红木灵位上篆刻着；李玉楼，生于1880年5月18日，卒于1926年8月3日，享年四十六岁。灵前一口红木的棺椁凝重的摆在四个长条凳上，两旁排列着半人高的纸扎人和花圈，沉痛悲伤的气息笼罩着这间原本是待人接客的素雅花厅。棺椁的两旁跪着齐刷刷的戏班弟子们，都是一袭素白重孝穿在身上，双眼红肿哭的呜呜咽咽，给来拜祭的客人们磕头谢恩。
　　
　　贤知洛辰跪在最前面，一身重孝在身，两眼熬的通红，脸色很是憔悴。洛辰已经快要到崩溃的边缘了，看着照片里笑的云淡风轻的李玉楼，胸口泛着一阵阵闷痛，头晕的眼前恍恍惚惚，强打着精神给拜祭的宾客们谢礼。
　　
　　刚刚谢过两个李玉楼生前的戏迷，看着他们满面可惜之情和沉痛的眼神，洛辰再也支持不住，眼前一黑差点栽到地上。幸亏一旁的贤知担心他，时刻注意着，见他身形晃着往前栽，眼疾手快一把扶住他。清扬见他实在是撑不住了，凑到贤知身边悄声道，
　　
　　“贤知，你俩先下去歇歇吧，从昨儿就没和眼的等和忙，这铁打的也受不住啊，大师兄还烧着呢，你代我去瞧瞧他人怎么样儿了，我不放心,这儿有我们在就成.....可是，二师兄今儿大半天儿都不见了，这大师兄病的这么重，他人跑哪儿去了啊？你俩瞧见没？”
　　
　　“没啊，忙成这样儿我都没注意，辰儿，你见了吗？”
　　
　　贤知听完清杨的话，心里有种不祥的预感，扶着已经缓过那阵晕劲的洛辰小声问。洛辰抬手搓了搓脸，让自己清醒点，看看四周，还真的没发现离飞的身影，慢慢从地上爬起来低声道，
　　
　　“我就一早儿去拿贡品的时候见了他一次，到现在再就没见着，贤知，咱去瞧瞧吧，大师兄那儿也没人管了，三师兄，您就跟这儿看着点，我和贤知歇会儿就来。”
　　
　　洛辰说完靠在贤知的身上踢了踢已经快没有知觉的双腿。扶着他往后院走，贤知一路上教训着那些拿着东西毛手毛脚来回忙着的孩子们，叫这个别打坏了祭祖用的器皿，叫那个别提着热水跑那么快，当心烫着了。洛辰看他一脸无奈又疲惫的神色，微微叹口气，用那双已经熬得通红的双眼看着他说道，
　　
　　“哎.....师父这一走，大师兄又病倒了，这园子里也就咱俩能拿事儿了，这两天把你给跑坏了吧？瞧你的嘴，都干裂了，快回屋喝口茶吧。”
　　
　　“辰儿，你还说我，你也好不到哪儿去，瞧瞧，眼都红成这样儿了，还不睡会儿，一会瞧完大师兄，你就赶快躺会儿啊，外边儿的一切都有我呢,可是....这二师兄今儿这是怎么了？这么忙他跑哪儿去了啊？真让人摸不透。”
　　
　　贤知看着洛辰憔悴的小脸心疼的说着，往前走着就想起了离飞，他从昨晚独自在偏院里悄悄痛哭了一场回来，看见他正忙活着和胜叔他们处理后事，直到现在有一天一夜没见他了，心里还真有点不痛快。
　　
　　要说这李玉楼对离飞虽说没有对云笙和他俩好，可那也是不错的，他有个头疼脑热不舒服的，李玉楼也是陪在他床前嘘寒问暖极其关心，现在正是忙着用人的时候，他倒跑的找不着人影了，真不知在搞什么名堂。
　　
　　洛辰和他一路说着话走到云笙的房门前，轻轻敲了几下门，里面静悄悄的没有声响。贤知抬手推门而入，洛辰紧随其后，外间没有人。嘴里轻声唤着云笙，贤知拉着洛辰进了内间，一进去就愣在门口。
　　
　　这间一向整洁干净的屋子，现在凌乱不堪，墙边的红木衣柜大开着，里面的衣服散乱的扔了一地一床，柜子里的抽屉也被拉开，里面的杂物和一些首饰的空盒都被扔在一旁的桌上，抽屉里面空空如野。
　　
　　云笙脸色惨白的坐在地上，背靠着床沿，苍白的唇角隐隐透着一抹笑意，眼中的哀伤和悲凉刺的贤知洛辰的心生疼。慢慢蹲□子，贤知轻轻将他揽进怀里拍着他单薄的背，怕吓到眼神空洞一语不发的他，轻轻的开口问道，
　　
　　“发生了什么事儿了？大师兄？是招贼了吗？还是您出去给师父守灵时让哪个手脚不干净的东西给翻了？要是这园子里的孩子，我决饶不了他，您知道是谁吗？”
　　
　　“这.....大师兄.....难不成、难不成是二师兄？今儿一天没见他的人了，您见了吗？还是.....”
　　
　　洛辰看着四周混乱的东西，脑中灵光一闪，悬着一颗心也慢慢蹲下来，看着云笙空洞无助的双眼试探的问着。贤知听了洛辰的发问，猛的抬头看向他，见他微微颔首，深吸一口气加紧手上的力道，紧紧搂着听完洛辰的话浑身发抖的云笙。
　　
　　两人看着渐渐缓过眼神的云笙，将他扶到床上坐着，什么也不敢再问了，只是静静的陪着他。好久之后，云笙呵呵笑了起来，清戾的笑声从起初的轻笑，渐渐变成大笑。从没见过他如此失控的贤知洛辰，被他吓的不知该如何是好，又心疼的紧，只好将他抱在怀里，想用自己的体温来安慰这千疮百孔的心。
　　
　　笑了半饷，云笙轻轻推开他俩，情绪也渐渐稳定下来，抬手抹掉眼角笑着流下的两行清泪，拿出一个信封递给贤知，哑声开了口，
　　
　　“瞧瞧吧，这是他给我留的字，呵、古话儿说的好啊，戏子无情，□无义，这话儿可是说到了我的心坎儿上了，他拿了我这些年所有的积蓄走了....走了....”
　　
　　拿着那封似有千斤重的信，贤知无力去打开它看，低着头，强忍着想要爆发，想要骂娘的冲动，将信封紧紧的攥在手里。洛辰听完也震惊的不知如何是好，慢慢坐在云笙身边，伸手搂着他，眼里的泪摇摇欲坠，却让他硬生生的给逼了回去。
　　
　　轻轻从贤知手中抽出那封信，洛辰打开看起来，寥寥无几的几行字，却看的他心里像着了火的难受，要是离飞在这里，他一定会狠狠揍他一顿，那也未必能解恨，一张信纸上七扭八歪的写着;我走了，师父的死，让我看清了这个世道，没钱没权万万不行，我不想再做这下九流的戏子了，你的这些东西和钱，就当我借的吧，等有朝一日我发起来，会以双倍奉还的，你就忘了我吧，我们原本就不合适。张离飞留字。；
　　
　　洛辰手中的信纸飘飘落地，贤知看着它飘到地上，眼中带着恨意的站起身来，轻轻拍拍云笙的肩膀，道，
　　
　　“大师兄，您别急，我这就去找他，找到了就给您带回来，让您随意处置。”
　　
　　“你站住！不许找他，找回来干嘛！？他的心早已经不在这儿了，人回来又有什么用....我没事儿了，躺会儿就给师父守灵去，你俩给我把这儿好好儿整理一下吧。”
　　
　　云笙厉声叫住正要往出走的贤知，唇边露出一道凄楚的笑意说道，说完就躺回了床上，微微瞌了眼的不再出声。贤知不敢违抗他的话，只好转身收拾着地上床上的衣服，心里却堵的难受，恨不得立刻找到离飞狠狠揍他一顿才好。洛辰见他气的小脸含着霜，也想起身收拾，被他给拦下了，
　　
　　“你甭管了，我收拾就成，你就坐着歇会儿吧，一会儿还要去灵堂呢。”
　　
　　看着他忙碌的身影，洛辰心里像放了快石头，沉甸甸压的他有些呼吸困难。云笙和离飞的事，给他心里带来无法言喻的伤感和失落，看着他俩的这个结局，他怕以后和贤知也会像这样不明不白的散了。
　　
　　一想到这里，洛辰的心就疼起来，从床边站起来往出就走，生怕被贤知看出自己的反常和那就要滑落的泪滴，快步出了云笙的房里往自己房里走去。贤知正收拾着衣衫，见他一语不发起身就走，只当他是心疼云笙，加快动作收拾好，坐在床前轻声唤着瞌目假寐的云笙，
　　
　　“大师兄？您还好吧？要是心里难受，就哭吧，哭出来就会好点儿，您两天没吃什么东西了，我叫人给您弄些粥来成吗？这样下去您的身子也受不住啊。”
　　
　　“我没事儿了，你去忙吧，我缓缓就去给师父守灵....今夜里我来守就成，你们都可以歇着了....”
　　
　　云笙慢慢从床上坐起来，抓着贤知的手淡淡笑着说，说完又抬手摸摸他的脸，帮他把额前的碎发拢好，满眼宠溺的看着他。贤知好久没有见他这么温柔的对自己了，就像小时候，总是疼着他帮着他，手把手的教他，每次他受不了那苦不堪言的练习耍性子，师父要罚他的时候，都是他帮着说情，不让师父罚。
　　
　　现在感受着他的温柔，贤知本应高兴的心却沉重的有些酸楚，任他在自己脸上轻抚，红了眼圈低下头不知该说些什么。看他垂着头，云笙拍拍他的头微微勾了唇角笑道，
　　
　　“快回去歇着吧，辰儿都走了.....贤知啊，好好对待辰儿吧，他是个好孩子，对你也很上心.....别、别像你二师兄一样儿，要是不能陪他一辈子，就别给他任何希望，让他彻底死了这条心就成，可别骗他.....”
　　
　　“我知道，大师兄，我喜欢辰儿，就是要陪他一辈子，我才不会像二师兄那样儿呢，您就放心吧.....师兄，您真的没事儿了？我还是跟这儿陪您吧，辰儿一准儿去眯觉了，两宿没睡了，一准儿是乏的受不了了。”
　　
　　贤知抓着他的手劝着，心思早就跟着洛辰走了，担心他会不会让离飞给气的又不吃东西，可又不放心云笙，怕他受的打击太大想不开，也不敢离开他的身边。他从小就看出云笙极喜欢离飞，对他好的真是掏心掏肺，没成想那货竟是个负心汉，不但人跑了，连他这些年省吃俭用省下来的防身钱也给卷跑了，这事放到谁的身上也会不好过的。云笙像是猜透他的心思，笑着又拍拍他的脑袋，道，
　　
　　“傻小子，我没事儿，这么也好，他走了，我就无牵无挂了，以后咱就儿唱戏就成，快回去吧，仔细辰儿一会等急了又训你。”
　　
　　“是、大师兄，我这就去瞧瞧他，您就先躺会儿，等着我叫人给您弄点儿粥来喝啊....”
　　
　　看着他纤长一身重孝出门的背影，云笙唇边的笑意渐渐隐去，起身看看窗外的天色，从怀里掏出一块怀表打开，时针指向午后三点多。窗外的阳光照进光线有些昏暗的卧房，窗户大大开着，满园的桂花香气丝丝缕缕渗入房中，让刚才低沉的气氛缓和了不少。
　　
　　云笙慢慢走到窗边，看着满园繁花，耳边传来外院凄凉悲切的唢呐声和和尚颂经声，微微眯起那双细长的凤眼，闻着微风带进来的阵阵清香，脑中闪过前一晚的那一幕。那晚当他来到刘如非的公馆大门口时，刚好看见他的军车开回来。上前挡住那澄亮的军车，云笙看见了贤知嘴里说的下流无耻的刘如非。见他竟敢挡车，刘如非下车刚要发飙，当他看到云笙那张清秀柔美的俊颜时，脸上的不快立刻换成惊艳的□，走上前问道，
　　
　　“吆，小美人儿，你是来找我的？有事儿吗？”
　　
　　云笙看着他那张肥脸，胃里有些发潮，有种想吐的感觉，无奈师父的下落还没打听到，只好忍着陪着笑脸给请了安，说明了来意，跟着他进了那间金碧辉煌的卧房里。跪在地上求他答应放了李玉楼后，忍着他满口污言秽语和近乎变态的折磨，陪了他整整一夜。
　　
　　清晨刘如非放他走时，除了脸上没有伤，全身上下被那畜生折磨的皮肤上没有一块好肉。□几乎麻木着穿好衣衫，忍着快要晕倒的身子，硬是跟着一个副官坐车去了军部，把已经被那些人打的只剩一口气的师父给接了出来。
　　
　　期盼着自己的付出能换回李玉楼的这条命，可事与愿违，没想到李玉楼竟然被那些畜生活活打死，这让他对自己的付出感到极其耻辱。李玉楼咽气之后，当他悄悄溜回来清洗身子时，又被闯进来的离飞看到他满身青紫和胸口上的咬伤和烟头的烫伤。
　　
　　当时看到离飞那震惊和鄙视的眼神后，他就有种预感，
　　这个离飞，只怕他是留不住了。就在他今天一早去了前院花厅，忍着浑身的不适硬挺着给李玉楼守了几个时辰的灵，身上的暗伤让他又发起烧来。清扬和贤知看他脸色着实难看，硬要他回来休息，他也实在是撑不住了才回来的。
　　
　　没想到一进门就看到屋里的东西被翻的一塌糊涂，多年来的积蓄和戏迷们送的值些钱的首饰和花旦的头饰全都没了，换来的就是那一张冰冷无情的留言和一颗碎了一地的心。云笙对自己的冷静态度都有些出乎意料，一向爱掉泪的他这次竟然没有哭，原来心痛到极致就是麻木，感觉不到任何痛楚了。
　　
　　微微勾起唇角，云笙低头沉思片刻，整理一下穿在身上的重孝，转身往外走去，他想给李玉楼再守守灵，尽尽他的孝心和养育多年的恩情。打开大门，抬脚踏出门槛，快步的往前院走去，凄切的唢呐声声，吹的他的心越发冷了，同时也吹走他心中对着人世间的牵挂和留恋。贤知回了房，看见洛辰坐在椅子上发呆，手上拿着的茶碗已经空了，茶水撒在地上和他的身上都不知道。走到他的身边，贤知接过他手里的茶碗轻声问道，
　　
　　“辰儿？辰儿？你怎么了？是不是哪儿不大好了？”
　　
　　“嗯？哦，我没事儿，就是想师父了，大师兄还好吧？”
　　
　　洛辰在他的轻唤下回了神，起身低着头往内间边走边问，不敢人让他看见他哭过的双眼。贤知见他有些反常，以为是担心云笙，跟他进屋回着他的问话，
　　
　　“大师兄没事儿了，让我回来瞧瞧你，辰儿，你有心事？能给我说说吗？还是我哪儿做错了？惹你生气了？”
　　
　　“没有，我哪儿有什么心事啊，就是、就是觉得大师兄太苦太委屈，对二师兄掏心掏肺的好，可到头儿来落了这么个下场.....哎.....这人心无底啊，谁也猜不透以后的事儿.....”
　　
　　靠在床头上，洛辰微微瞌上双眼，语气满是疲惫和苍凉的说道。贤知见他这么说，不觉心酸，满眼含情的坐在他身边，伸手抱住他，看着他的脸认真说道，
　　
　　“辰儿，我知道你是担心，怕我也会有一天像二师兄那样儿跑了，我发誓，我金贤知只要活在这人世间一天，就要和你在一块儿，除非是你烦了我，不要我，否则我绝不会离开你的，放心吧.....我说到做到。”“・・・・・”
　　
　　洛辰听着他的这番话，不觉松了口气，伸手推开他，张开双眼看了他片刻，微微叹口气，摸摸他的脸，什么也没说的点点头，起身往外走。贤知见他点头了，这才放下心来，跟着他往前院的灵堂走着，一路上那凄凉的唢呐声，让两人的眼眶红了又红，这个园子的重担，以后就要挑到他们还有些单薄的肩头上了......
　　




☆、暗香第十四章

　　入夜，画伶梨园里灯火通明，诵经声绵绵入耳，凄切的唢呐声间隔着响起，声声入耳，声声凄凉，让走过路过的行人无顿生同情，夜风伴着微微桂花香气，淡淡的飘进了大开房门的灵堂里，和缭绕的香火混在了一起，竟有种说不出的凄惨之味，
　　在灵前哭了一天也跪了一天的金贤知他们，已经是到了身体的极限了，见天色已晚，云笙屏退了吹鼓手和请来诵经的和尚们，让清扬带着他们下去用餐休息，明日一早再来，清扬领命带着一干人等下去后，金贤知也让他和韩洛辰回房歇息，可云笙执意不肯，争执了一会后，云笙拿出了掌门师兄的气势冷下了脸道，
　　“叫你们回去歇着就去吧，这里有我就成，回去我也是睡不着，明儿还要你俩办大事儿呢，都跟这儿耗着也没用，快都回去！”
　　“是，大师兄，您别急别冒火，我们这就回去歇着，您要是熬不住了，就叫人去叫我，我来换您，辰儿，走吧，咱先回去眯一会儿再来换大师兄吧。”
　　金贤知见云笙有些烦躁，忙拉起一旁脸色很是憔悴的韩洛辰说道，韩洛辰也有些怕这样的云笙，不敢违背他的话，从地上爬起来，弯腰揉了揉双膝道，
　　“那成，大师兄，我就先跟金贤知回去眯会儿，两个时辰后再来换你去睡，有事儿您就去叫我就成，那我俩就先回去了。”
　　告辞了云笙从灵堂里出来，金贤知大大的呼吸了一口弥漫着清香的空气，双手抱在一起伸了伸浑身发酸的肌肉后，伸手拉着韩洛辰的手往后院里走去，清新的夜风微微拂面，让困顿不已的韩洛辰头脑清醒了不少，跟在他的身边慢慢走着，心里却有些不安，
　　“金贤知啊，我怎么觉得今儿大师兄有点儿反常啊？这照理儿说，二师兄骗了他的情，拿了他的钱就这么跑了，这心里指不定多难受呢，以他这柔弱的性子，应该是茶饭不思，病倒在床才是啊，可今儿怎么就、就跟个没事儿人似地啊，还真不让我放心......”
　　“辰儿.....师父这一走，这班子里的大小事儿都得他说了算，就算是难受也得硬撑啊，还有这么一大堆的事儿要他做主呢，他也是硬撑着的吧，哎.....我真恨不得去找那个王八羔子，抓回来让大师兄狠狠揍他一顿出出气，像大师兄这么好的一个人，他怎么就能舍得负了他呢......别担心了，等师父下了葬，咱再让他好好歇几天，我再找人打听打听二师兄的事儿，这样成了吧？快回去歇着吧，瞧你眼都熬抠了。”
　　金贤知拉着韩洛辰边走边劝着，心里其实也有些担心，云笙的性子他也知道，柔柔弱弱的一个男子，心地善良，平时对谁都是笑脸相迎的，这班子里哪个有了难处，只要是他能帮上忙的，
　　从没不伸手过，就着这么好的一个人，偏偏就让他遇到了这种难以启齿的羞辱和冷酷无情的打击，要说不难受那是假的，可他也知道，这样的他也许想要独自安静的待着，但愿时间久了能慢慢的忘记这一切伤痛和打击，再重新开始。
　　两人各怀心事的回房歇着，金贤知要了热水来，拉着韩洛辰一起洗了两天没洗的身子，韩洛辰临睡前又安顿了一个值夜的小师弟，让他仔细的盯着点云笙，两个时辰后要叫他们起来换他去守灵，那个孩子脆生生的应了下来，往前院跑了，韩洛辰这才??躺下，
　　金贤知不敢关了外间的门和灯，只是关了内间的灯后，??睡下，伸手揽过了已经快要睡着的韩洛辰搂在怀里，看着他靠在自己的胸前睡了，这才微微的叹了口气，连续两天两夜的身心疲乏，让他瞌上了双眼，闻着缕缕随风吹进淡淡的桂花香味很快的就睡了过去。
　　云笙看着人渐渐的都散去了，若大的灵堂里就只剩下自己和那口闪着幽暗的红光的棺木，看着照片里的李玉楼，眼里的泪终于掉了下来，起身扑到了桌前，抱着灵位放声大哭，
　　哭声在飘香的夜风中传出了好远，悲切而绝望，不知哭了多久，只觉得胸口闷得喘不过气来，双眼肿的都快睁不开了，这才渐渐收了哭声，跪在地上，摸着灵位上篆刻的字迹，弯了唇角的喃喃自语，
　　“师父.......您的眼真毒啊，早就看出了他不喜欢我，其实，我一直知道，他根本不喜欢我，可我从小就喜欢他，总想着我对他好.......他能给我一丁点儿真心也成啊，可到头儿来竟落了这样儿的下场，这人的心还真是硬啊......师父.....您一个人在那儿一定很寂寞吧？呵呵.....您等着徒儿啊，我一会就去陪您，咱爷俩儿做个伴儿.....”
　　念叨着说了许久的话后，云笙淡笑着将李玉楼的排位放置好,又给上了三炷香，趴在地上磕了三个响头从地上爬起来，转身走出了灵堂，一路上就着灯火通明的光亮，看着这个他从四岁起就在这里生活的园子，
　　满园的繁花盛开着，那都是李玉楼喜欢的花草，每年的春天带着他们一株一株的挪到这里的，茉莉、米兰、海棠、雏菊，都是些清雅之花，除了这些，还有几株少见的牡丹和月季，争相斗艳的开着，
　　让这园子里每到夏季总是繁花似锦，清香沁人，还有那几棵高大的桂花树，也是他小时候师父弄来种上的，现在已经长成枝叶繁茂的大树了，正是八月桂花飘香之时，这园子里的桂花香总是让他有种安心的感觉，在他的心里，这就是家的味道，有像父亲的师父和自己的爱人，
　　可一夕之间，师父和爱人全都没了，就连自己多年的积蓄连同那颗已经千疮百孔的心也丢了，这让他心如死灰，对自己生存在这个人世间的意义已经无法确定，慢慢的转完了整个前院后院，最后进了师父的房里，看着师父留下的那些遗物和戏文，
　　云笙拿了一本自己最喜欢的《贵妃醉酒》的戏文，关了门回了自己的房里，洗了澡净了身，换上了一套最喜欢的白色长衫，把那本戏文仔细的揣到了怀里，从柜子里找出了一条唱戏用的白绫，高高勾了唇角，慢慢走到了客厅中央，仰着脸看了看屋顶上的房梁片刻后，搬了个方凳放在房梁下，
　　淡淡的笑着站了上去，甩出了那条在有些昏暗的灯光下泛着银光的白绫，眼中的决绝和空洞让他显出了从未有过的冷漠，仔细的打好结后，云笙拽了拽，像是在试着结不结实似地，唇角噙笑眼带泪光的将头伸进了那个能让他解脱的白绫里，眼角滑下两行清泪，脚下一使劲，
　　蹬倒了那个可以支配着他的生命的方凳，木凳倒在光滑的青砖地上，清脆的响声回荡在这间清雅别致的套间里,大开的窗口夜风吹进，带进了几片白色的残留着暗香的花瓣儿，缓缓在屋内盘旋飘飞着，久久不曾坠落........
　　韩洛辰沉沉的睡着，不觉做起了梦来，梦中全是小时候的事，师父的笑脸和怜惜，还有拿着小竹棍看着他和金贤知在满园的花香中练功，一不小心就会挨上力道不算是很重的一小棍，
　　疼的他呲牙咧嘴的摆着师父教的正规动作继续练，身边的金贤知一见他挨打，眼圈就红，自己也就故意犯个小错，让师父也打他一下，还说什么有福同享有难同当的稚嫩的话语，一时又是师父给自己往饭K碗里夹着菜，笑的一脸慈爱的瞧着他和金贤知说，
　　“你俩小家伙，要多吃点才能长高个儿，将来能扛起这整个戏班子的担子才行啊，这个鸡腿儿一人一个，吃完了我就教你们识字儿。”
　　一时又见了师父昨晚被打的那张已经面目全非的脸，摸着他的手渐渐变凉，口喷鲜血的对他说着一定要看好金贤知，不要让他************，说完就七窍流血的咽了气，双目大睁的躺在自己的怀里，吓得他惊叫了起来，
　　“师父！！！！”
　　沉睡中的金贤知被他的惊叫给吓醒，猛的睁开双眼拽开了灯绳，一看他躺在枕头上，双眼紧闭却泪流满面，嘴里大声的叫着师父，双手在空中乱抓，一看就知道准是在做噩梦了，忙抓着他的手按下来，俯身抱着他轻声的在他耳边唤道，
　　“辰儿？辰儿？醒醒啊，醒醒......”
　　“嗯.....”
　　被他的叫声唤醒的韩洛辰，睁开流泪的双眼，大大的呼了口气，胸口疼的发闷，看着抱着自己的金贤知一时恍惚了起来，见他泛迷瞪，金贤知轻轻拍拍他的背哄道，
　　“醒来啦，辰儿，你是在做梦了，没事儿了，没事儿了.....”
　　“呼.....几点了？这天都快亮了啊.....”
　　好不容易从心痛难忍的梦境回过神的韩洛辰长长的呼了口气，靠在他的怀里看看窗外的天色，哑着嗓子问道，金贤知见他满头是汗，放开抱着他的双手翻身下床，拿起床头上的手巾给他擦了擦汗，又倒了杯茶端到了他的床前道，
　　“大概快五点了吧，瞧你这一头的汗啊，喝口水吧，是做了什么可怕的梦了？吓成这样？”
　　“没什么.....就是梦见师父了.....”
　　韩洛辰坐起身来接过了茶碗一口气喝光了水，把碗递给他又躺下，看着他布满血丝的桃花眼说道，金贤知一听他梦见了师父，难怪在梦里都流泪呢，垂下双眼心酸的拿着茶碗准备放回桌上，就听门外有人大叫着冲了进来，
　　“金贤知师兄！！！不好了不好了，大、大、大师兄他....他上、上吊了啊！！！！.....呜呜呜.....”
　　“什么！！！你说什么！！！”
　　金贤知听了震惊的手里的茶碗都掉到了地上摔的粉碎，溅起了纷飞的碎瓷片，在地面上是散开，坠落，瞪着双眼一时大脑里一片空白，眼前竟是白花花的一片，直到韩洛辰赤着脚冲下了床抓着那孩子大吼，
　　才唤回了他的视线和心神，转头看看韩洛辰，脸色煞白双唇颤抖，一双眼睛冲血，身子都在不停地抖着，金贤知低头一看，地上满是鲜血，他赤着的双脚正好踩到了碎瓷上，这才急忙慌乱的抓着他按到了椅子上，
　　双手颤抖着给他把扎在肉里的碎瓷给仔细的挑出来，让那个吓的浑身颤抖的孩子拿来了药箱，给他快速的包好，韩洛辰见他弄好，顾不得穿鞋，还是赤着脚的起身就往外跑去，
　　金贤知边跟着他跑边想把亵衣的扣子扣上，可双手抖的根本扣不上，索性也不扣了，像阵风似地卷进了云笙大开的房门里，一进去就被屋里的景象给惊得脚下生钉的站着不动了,两三个时辰前还和他们说话的云笙，此时像断了线的木偶，
　　软软的躺在闻讯先赶来的胜叔怀里，长挑的凤目紧紧闭着，颈间一道深紫色的嘞痕触目惊心，刺的韩洛辰眼中的泪奔流而下，刺的金贤知的双眼红的充血，扑到了他的身边跪着，
　　双手颤抖的从胜叔的怀里接过了他已经冰凉的身体，金贤知紧紧抱在怀里，想用自己温热的身子来暖着他冰冷的没有一丝温度的躯体，韩洛辰也跪倒在地，抓起他冰冷的双手，放在自己的脸上暖着，嘴里大叫着，
　　“快、快去请大夫来，他还有救，快去！！！”
　　金贤知低着头，紧紧的抱着怀里瘦骨伶仃的身子，听着身边韩洛辰近乎歇斯底里的叫声，眼中的泪大滴大滴的落在了云笙那张清秀柔美的脸上，顺着他的面颊缓缓坠落，让快要失去理智的韩洛辰竟然看呆了，
　　泪眼朦胧的看着他静静的落泪，浓浓的悲伤在这漫天飞花的清晨蔓延，满屋低沉的啜泣声，和园里枝头上叽叽喳喳的鸟鸣声混在了一处，更显出了这乱世中的凄凉与辛酸，一时间让人无法承受，抱着云笙的金贤知，眼里脑里都是他温柔如风的笑颜，
　　还有他的疼爱怜惜，胜叔见他俩一个呆一个傻的抱着云笙，老泪纵横着从金贤知的怀里慢慢的接过了渐渐僵硬的躯体，转头吩咐着泉叔和清扬去打点后事，然后抱着云笙往内间走去，金贤知跪坐在地上，摊手看看空空的怀抱，这才渐渐回了神，猛的起身就往门外跑去，口中大叫着，
　　“张离飞！！！你个王八羔子！！！老子找到你一定要你给他陪葬!!!”
　　韩洛辰被他突如其来的举动和狂怒的叫声给惊回了撕心的痛楚，忙从地上爬起来追了出去，身边的那些孩子们被这接二连三的打击吓的各个儿失了魂儿似地，不知该怎么去帮他，
　　只是愣愣的看着金贤知像离弦的箭一样的跑出去都没有反映过来拉住他，等到韩洛辰追出去时才都清醒了过来，有的孩子不放心的跟着去追了，有的孩子则含着泪花的默默无语的帮着胜叔他们在料理着云笙的身后之事，整个园子里的气氛空前的沉痛，压抑的人心呼吸都困难。
　　金贤知头脑发蒙的在清晨的街道上漫无目的的奔跑着，刚才因慌乱没有扣上扣子的亵衣大大的敞开，晨风吹在了他如火的胸口上，点点凉意渐渐渗透了他的整颗心脏，等到有了意识的时候，人已身处在了空无一人的戏院大门口，看着那扇紧闭着的高高的双扇大红门，红着双眼的大叫着了起来，
　　“张离飞！！！你个王八蛋啊！！！给老子快滚出来！！！大师兄他、他.....他连你最后一面儿都没见着啊.....呜呜.....就这么走了.....他那么好.....你怎么就忍心抛下他啊.....呜呜呜......”
　　“哭吧，哭出来就好了.....金贤知.....”
　　一直跟在他身后的韩洛辰，见他无助的站在戏院门口，呜咽着叫骂，心疼的上前一把抱住了他，紧紧的拥在怀里，眼里含着泪的轻声说道，金贤知那心痛到失控混乱的情绪在熟悉的淡香中渐渐稳定下来，趴在他的肩头上，双眼通红，银牙紧咬的哑声说道，
　　“辰儿......我绝不负你，绝不.....师父和大师兄的仇，我金金贤知此生不报誓不为人！！！”
　　“好！此仇不报，誓不为人！金贤知，你的话我记住了，可君子报仇十年不晚，等有朝一日咱们够强大的时候，我韩洛辰，会和你一起去报这个仇的.....”
　　韩洛辰抱着他，像是在对他说，又像是在对自己说着，金贤知听了，心里将这番话当作了他对自己的承诺和誓言，伸开双手紧紧的将他抱在了怀里，沉默不语，韩洛辰懂得此时无声胜有声，只是任他抱着自己，
　　体会着他微凉的胸口里那颗和自己重叠在一起跳动的两颗心，片刻两人转头看向戏院，华丽的戏院在晨曦的映照下，蒙上了一层淡淡的嫣红似的轻纱，就像这乱世一般，让人看不清摸不透......
　　如此俊俏之人，却不经意的散发出令人生畏的冷漠气息，轻轻走到了离他几步之外的艳阳下站住，阳光散在他的俏脸上，肌肤竟有些白的透明，两颊一抹轻红，看着藤椅上男子的睡相，灿若星辉的桃花眼中满是宠溺，
　　唇角微勾的慢慢走近他的身前，俯身低头轻吻住了睡熟的之人，浅眠的人被他的轻吻惊醒，睁开了有些迷蒙的墨色眸子，看着眼前艳若桃花的笑脸，一时竟晃了神儿，这个昔日体贴又任性的孩子，
　　已然褪去了最初成角儿时的那份青涩，换来了如今的风华，眼角眉梢都含情的正看着自己在笑，那笑容竟还会让自己心跳，见他呆呆的看着自己，站着的男子蹲下身来，抓起他的手轻吻着笑道，
　　“辰儿，你怎么又发呆了啊？我这张脸你瞧了这些年还瞧不够？哎.....这人啊，还真不能长的太好了啊....不然会惹祸的.....呵呵呵.....”
　　“幺、金老板，您这一晌午的跑哪儿去了啊？穿的这么花哨，嗯？是去陪哪家的小姐逛街买东西去了？还是陪哪位爷逛窑子去了？嗯？”
　　躺椅上的韩洛辰被他瞧得面上飞红，眼含笑意嘴含酸的躺直了身子在藤椅上慢慢的摇着，语气略带慵懒嗔怪的问道，金贤知见他问，忙起身坐到了藤椅旁的一张竹椅上，伸手摸摸石桌上放的茶壶，感觉还有些烫手，这才拿起扣在小茶盘里的茶碗倒了一碗，伸手按住了那晃动的躺椅，递给倒了他的唇边笑道，
　　“喝茶吧，韩老板，瞧您这话儿说的，我今儿一早走的时候就跟你说了，要去王副官那里打听打听咱这京里边儿的时局，你怎么这就忘了？有您韩老板在，我哪儿敢去陪小姐啊.....呵呵.....你这不会是等我等急了吃醋了吧？这都中午了，你吃过饭了吗？想睡午觉也不回屋回去，跟这儿睡着，不怕着凉啊？”
　　接过金贤知递来的茶，韩洛辰坐起身来喝了几口递还给他笑道，
　　“你啊，就会贫嘴，越大越没个正型儿了，你吃了吗？我是在等你，自个儿吃没胃口。”
　　金贤知接过茶碗放回桌上，起身伸手从藤椅上拉起了他笑道，
　　“瞧瞧，我就猜着了，王副官还留我让我跟他去上东来顺儿吃涮羊肉，我就猜着了你跟家等着呢，回绝了他，饿怀了吧，快走，吃K饭去，今儿做的什么菜啊？你昨儿不是想吃春卷儿了吗？我临走时已经跟厨房说了，给做了吗？”
　　“.....金贤知，你打听到什么了？今儿没什么好菜.....已经俩月没戏唱了，戏院已经关门这么长时间了，也没个说法儿.....咱以后如何是好啊,这一大家子人等着吃K饭呢，时局到底怎么个话儿说的啊，这戏院几时能开啊？哎.....”
　　韩洛辰走在金贤知的身边，听他问着今天的菜色，心里不由得有些烦闷起来，微微低下了头说道，语气里透着些许的疲惫和焦急，金贤知听后沉思片刻，伸手搂着他的肩边走边劝道，
　　“辰儿，你也别太过担心了，这时局就是这样儿了，也不是咱一家这样儿，整个北平都混乱啊.....我听王副官说，昨儿就抓了好些个游K行的学生，咱这算是好的了，再等等吧，据他说也就再有十天半月的就能让戏院开门儿了，咱再坚持一阵子啊？是不是家里没钱过日了？那我的私房钱你就拿出来用啊，怎么着也不能亏了你的嘴，从嘴里能省多点儿，你先回房，我去厨房瞧瞧去。”
　　不等韩洛辰回话，金贤知说完就放开他快步的往东边的偏院里的厨房走去，看着他倾长的背影，韩洛辰无奈的微微摇了摇头，深深叹了口气的往正房里走去，自从四年前李玉楼去世，云笙上吊后，他俩就移居到了他的正房里住了，
　　画伶戏班也就由他俩正式接管，清扬也在李玉楼云笙去世半年后，带着自己多年的积蓄辞别了他们回乡种地去了，现在的戏班里，也就他俩能挑大梁当家做主，留下的尽是些跑龙套的师兄和比他俩小的孩子了，又碰上这样紧张的时局，想不愁都难呐，
　　韩洛辰坐在屋里等着他，心里烦累的有时真想和金贤知一走了之，可这园子是师父半生的心血，要是这样扔下不管，也忍不下心来，正在沉思以后的出路，金贤知一掀门帘进来了，看他坐在那里眉头紧锁闷闷不乐，眼含疼惜的上前绕到了他的身后给他捏着肩逗他笑道，
　　“今儿我让厨子给你加菜，西湖醋鱼，你最喜欢吃的，还有春卷儿，也让他给做了，一会儿就得，先喝点水吧。”
　　韩洛辰转头仰着脸儿看看他，有些不高兴的抓起来茶壶倒了碗茶喝了一口训道，
　　“你还真让做了啊？！这日子已经够紧了，再这么下去，我怕撑不了多少日子，能省就省点儿吧，这菜也得省点儿做了，能不饿肚子就成，都什么时候了，还这么挑。”
　　“.....成啊，今儿就算我嘴馋，要了这俩菜，明儿咱就省着吃，你别气了啊，我错了还不成吗？来来，我给你看样儿东西。”
　　金贤知见他心情不好拿自己撒气，也好性儿的陪着笑脸哄着，拉着他进了内间，解开洋服的纽扣要??裳，韩洛辰一下红了脸的眉头一拧伸手揪着他的耳朵大声骂了起来，
　　“你个没出息的色鬼！都这时候了，还是有心思想这个！真是不要脸！”
　　“哎幺喂啊，疼疼.....辰儿辰儿，快放手啊.....我、我不是这个意思啊，我想给你拿钱呐，就在这衣兜里.....”
　　金贤知被他骂的莫名奇妙，耳朵被揪的生疼，指着上衣的内兜大叫着，韩洛辰一听忙放开了手，满面绯红的转身就想往外走，却被他一把抓住手腕，眼含笑意唇角高翘的将他圈到了怀里坏笑道，
　　“辰儿，你在想什么呢......嗯？是自个儿想歪了，还来骂我？！”
　　“你、你才想歪了呢！滚开，烦着呢,整天跑的不见.....唔.....”
　　没说完的话在下一秒被金贤知用唇给堵在了口中，韩洛辰伸手想推开他，可身子在他温柔到极致的双唇下渐渐发软，不觉陶醉在了他的轻吻中，微微半眯着黑眸回应着，金贤知紧紧揽着他的腰以防他滑下去，
　　一个缠绵缱绻的吻让彼此呼吸不畅，放开了双颊酡红的韩洛辰，不舍的慢慢离开他的唇，金贤知眉间含情的看着他，又轻啄一下他的唇角，这才从上衣内兜里掏出了一大沓钞票来，抓起他的手放在手心里轻笑道，
　　“这是我今儿弄来的，你先用着，园子里的事儿你就先别想太多，咱先度过这阵儿，我再想其他的办法，瞧你整天愁眉苦脸唉声叹气的，我心疼.....”
　　“你、你哪儿弄来这么多钱的？啊？！快说啊！想急死我啊！！！你不说我就不要！”
　　韩洛辰拿着那叠为数不少的钞票，心里一惊，一张俊脸儿立刻沉下来问道，金贤知见他着急的脸都寒了，忙陪着笑脸拉着他做到了床边，轻声细语的给解释着这笔钱的来路，原来这些日子他总是往外跑，连每天早起必须要练的功都挪到了晚上才练，都是和张丰昌在一起，
　　自从师父死后，张丰昌总是觉得李玉楼的死是自己的过失造成的，怀着愧疚的心一直在在帮着他们的戏班，可时局动荡不安，他也不能成天留在北平，还是要到处去开会工作的，这才从广州回来没有半月，就听说戏院都已经被封了，
　　金贤知他们也又俩月没有戏唱了，急忙让身边的王副官来看看画伶院里有什么能帮忙的，正巧那天韩洛辰不在，金贤知自己在家，知道韩洛辰对师父和云笙的死对张丰昌怀有怨恨，索性自己去赴了他的约，
　　见面后也没有客套的给他原原本本的把戏班的情况说了，张丰昌听后沉思了片刻，将身边的随从都给退下，悄悄给他说了个能赚钱的路子，就是他帮金贤知弄点急缺的进口盘尼西林抗生素，让他转手卖给急需这个药的人，
　　当然人也是他给介绍的，很安全，仗着张丰昌的势力和金贤知的头脑机灵，今天已经是第二次买卖了，都安全的交易完，积攒了这一笔钱，一直不敢给韩洛辰说，见这些天他为了生计发愁，才拿出来给他用的。
　　手里攥着钱，韩洛辰紧紧盯着眼神有些怯意，话语小心翼翼的金贤知，一语不发的看着他，眼圈渐渐红了，金贤知见他不言不语的盯着自己看，还红了眼圈，吓得起身就蹲在了他的身前，扬起一张俏脸儿抓着他的手哄道，
　　“辰儿，我、我不是有意瞒你的，就是怕你担心才没告诉你......你要是生气打我骂我都成，别憋在心里不出声儿啊......仔细气坏了自个儿......”
　　“.....金贤知”
　　韩洛辰俯身抱住了他，眼里的泪几乎控制不住的要掉下来，深深吸了口气逼回了眼中的雾气，哑声叫着他，心里却难受的无法言喻，金贤知见他竟然如此主动的抱着自己，有些受宠若惊的起身也回抱住他连声的哄道，
　　“辰儿，你别生气了啊，我以后再不自作主张惹你生气了，我.....”
　　“我不是生气，我、我是担心你啊.....这么玄的事儿你也敢干，这药可是紧俏的能出人命的药啊，多少人都为这个让抓进了军部审问，那里边儿可是进的去出不来的地儿，要是万一、万一出了什么事儿，你让我可怎么办啊.....”
　　在金贤知的怀里，韩洛辰终于有些哽咽的说出了自己心里的话来，让他听的瞬间红了眼圈，一向保守又羞涩的他，从没这么流露出对自己依恋，这样的主动的动作和话语，深深触动了金贤知的那颗早已双手奉上的心，一时感动的竟没了话语，只是紧紧的将他抱在了怀中，等那颗突突急跳的心渐渐平静了下来后，才轻声的开口道，
　　“别担心啊，辰儿，这是张帅亲自带着我去的，没有一点儿事儿，依他的权势，这点儿小事啊，根本不在话下，谁敢和他过不去啊，对吧？其实我也知道你不喜欢他，可能他也瞧出来了，想帮咱又不能明着给钱，就是给了咱也不能收是吧，这不就想了这个点子出来吗，让咱日子能过下去，他也说了，这戏院啊，再有十来八天就能开门儿了，到时候我就听你的话，安心的唱戏，不再干这个了，这样成了吧？”
　　“嗯，我懂，其实也不是讨厌他，就是总是放不下师父的那事儿，我也知道那天他也尽了力了，可还是不想见到他.....对了，他还敢轻薄你吗？”
　　韩洛辰趴在他的怀里的慢慢说道，突然想起了这张丰昌一直垂涎他们的容貌，扬起脸儿来看着他急声的追问起来，金贤知一听笑了，摸摸他的脸回道，
　　“没有，师父早就说过他就是好色了点儿，没什么坏心眼儿，这几年你不也看到了吗，自从师父走了，他也就是给咱捧捧场，多赏点儿钞票的，哪儿有什么越轨轻薄的举动啊，他呀，是把咱当成了朋友了，你就别想这么多了啊，快把钱放好吃K饭吧啊。”
　　“嗯，这倒也是，这人啊，仔细想想，倒真的像师父说的那样儿了，就是.....哎，算了，不说他了。”
　　韩洛辰起身往外间走着说道，刚刚在椅子上坐下，就见厨房的孩子给送来了午饭，金贤知洗了手接过来打发了那个孩子，亲自将托盘里的几盘菜端上桌，又拿了湿手巾递给了韩洛辰擦了手，这才坐了下来指着桌上的三菜一汤说道，
　　“你瞧瞧，今儿可都是你爱吃的，多吃点儿啊，瞧你瘦的，再这么靠下去，上台时只怕是连抢也踢不动了。”
　　“净胡说，哪儿有你说的这么玄，今儿就这样吃吧，明儿还得继续省，谁知道这戏院什么事候能开啊，还是防着点好。”
　　“成啊，你怎么说我怎么听，今儿就先放开肚子吃顿好的，等明儿咱就听你的，省。”
　　金贤知见他总算是舒展了眉头，心里高兴的顺着他说道，嘴里说着，手里忙着，一会儿工夫韩洛辰的面前的小盘里已经堆满了挑好了刺的西湖醋鱼，看着盘子里的鱼肉，韩洛辰轻轻咬了下唇一下，拿起筷子夹了一大块，
　　低着头放进了金贤知的饭碗里，见他有些羞涩的不好意思瞧自己，金贤知悄悄的勾起唇角笑了，端起碗大口的吃进了那块格外美味的鱼肉，韩洛辰见他吃了，也低头浅笑，
　　拿起汤勺盛了一勺鸡汤先喝了起来，柔和的阳光散落在了这间清雅别致的房间里，落在了两人的身上，就有了暖暖的温馨，碗筷轻碰的叮当声和前院里传来的吟唱声竟和谐的令人羡慕，在这乱世中有了难得宁静与祥和........


☆、暗香第十五章

　　第十五章
　　1928年,南京国民政府完成二次北伐，攻克北京，改北京市为“北平特别市”，并立南京为首都，国民政府所用之“青天白日满地红”国旗取代北洋政府的五色国旗，“军政”时期在1928年北伐成功、全国统一后结束，“训政”时期开始，各地方军阀与蒋介石不断爆发战争。
　　
　　1930年中原大战结束时，冯玉祥势力被消灭，其他各地方军阀也损兵折将严重，于是只能对蒋的阳奉阴违，形成了表面上的统一，同年，国民政府开始了对共产K党建立的苏维埃政权围剿，蒋对苏区的围剿实际上是借刀杀人，借由“剿匪”实行“消藩”，消弱地方军阀的实力，几年来的割据战上演到了白热化阶段，北平已经陷入前所未有的混乱状况。
　　
　　画伶园里，初秋的景色将这个清雅的园子装扮的更为幽雅清静，像是丝毫没有受到外界的影响，依依呀呀的吊嗓吟唱声,和几个正在练功的半大孩子上下翻飞的低喝声，在外院里显出几分嘈杂来。
　　
　　和外院的嘈杂相比，内院就清净多了，高高的葡萄架下，一个身着一袭白色长衫的俊美男子，正半躺在一张磨得发亮的深褐色藤椅上闭目养神。正午的阳光透过已经微黄的葡萄叶，斑驳的投射在他俊美的脸上，染上了一层微黄的光晕，白皙的手里拿着的戏文翻开一半，在交叠的修长的双腿上放着，稍稍显长的刘海在额前散着，棱鼻樱唇，微长的墨羽如碟轻颤，整个人散发着淡淡的慵懒和沉静，在这艳阳高照的秋阳下，更显赏心悦目。
　　
　　从远处廊子上走来一位身穿一袭黑色条纹洋装的男子，身材高挑倾长，风流倜傥，微长的青丝如墨萱染，三七分成梳的服帖整齐，稍厚的刘海遮住了一半墨色修眉。一双桃花眼浑如点漆，鼻若悬胆，口似樱瓣，面如古月生辉，俏生生如画中之人。如此俊俏之人，却不经意散发出令人生畏的冷漠气息。男子轻轻走到离躺椅上的人几步之外的艳阳下站住，阳光散在他的俏脸上，照射的肌肤竟有些白的透明，两颊一抹轻红，看着藤椅上男子的睡相，灿若星辉的桃花眼中满是宠溺，唇角微勾,慢慢走近他身前，俯身低头轻吻住瞌目睡熟的人。躺椅上浅眠的人被他的轻吻惊醒，睁开有些迷蒙的墨色眸子，看着眼前艳若桃花的笑脸，一时竟有些晃神。
　　
　　这个昔日体贴又任性的孩子，已然褪去最初成角儿时的那份青涩，换来如今风华，眼角眉梢含情正看着他笑，那绝美的笑容竟然还会让他脸红心跳。见他呆呆的看着自己，站着的人蹲□来，抓起他的手轻吻着笑道，
　　
　　“辰儿，你怎么又发呆了？我这张脸你瞧了这么些年儿还瞧不够？哎.....这人呐，还真不能长的太好看....不然会惹祸的.....呵呵呵.....”
　　
　　“吆、金老板，您这一晌午的跑哪儿去了啊？！穿的这么花哨，是去陪哪家儿的小姐逛街买东西去了？还是陪哪位爷逛窑子去了？嗯？！”
　　
　　躺椅上的洛辰被他看得面上飞红，眼含笑意嘴含酸的躺直身子在藤椅上慢慢的摇着，语气略带慵懒嗔怪的问道。贤知见他问，忙起身坐到藤椅旁的一张竹椅上，伸手摸摸石桌上放的茶壶，感觉还有些烫手，拿起扣在小茶盘里的茶碗倒了一碗，伸手按住那晃动的躺椅，将茶碗递倒他的唇边笑道，
　　
　　“喝茶吧，韩老板，瞧您这话儿说的，我今儿一早走的时候儿就跟你说了，要去王副官那儿打听打听咱这京里边儿的时局，你怎么这就忘了？有您韩老板在，我哪儿敢去陪小姐啊...呵呵...你这不会是等我等急了吃醋吧？这都中午了，你吃过饭了吗？想睡午觉也不回屋回去，跟这儿睡着，不怕着凉啊？！”
　　
　　接过他递来的茶，洛辰坐起身来喝了几口递还给他笑道，
　　
　　“你啊，就会贫嘴，越大越没个正型儿了，开口就是混话，你吃了吗？我是在等你，自个儿吃没胃口。”
　　
　　贤知接过茶碗放回桌上，起身从藤椅上拉起他笑道，“瞧瞧，我就猜着了，王副官还留我让我跟他去上东来顺儿吃涮羊肉，我就猜你跟家等着呢，回绝了他，饿坏了吧，快走，吃饭去，今儿做的什么菜？你昨儿不是想吃春卷儿了吗？我临走时跟厨房说了，给做了吗？”
　　
　　“.....贤知，你打听到什么了？今儿没什么好菜.....已经俩月没戏唱了，戏院已经关门儿这么长时间，也没个说法儿.....咱以后如何是好啊....这一大家子人等着吃饭呢，时局到底怎么个话儿说的啊，这戏院几时能开啊？哎.....”
　　
　　洛辰走在贤知身边，听他问着今天的菜色，心里不由有些烦闷，微微低下头说道，语气里透着些许的疲惫和焦急。贤知听后沉思片刻，伸手搂着他的肩边走边劝道，
　　
　　“辰儿，你也甭太过担心，这时局就这样儿了，也不是咱一家这样儿，整个北平都混乱....我听王副官说，昨儿就抓了好些个游行的学生，咱这算是好的了，再等等吧，据他说也就再有十天半月就能让戏院开门儿了，咱再坚持一阵子...是不是家里没钱过日了？那我的私房钱你就拿出来用啊，怎么着也不能亏了你的嘴，从嘴里能省多点儿，你先回房，我去厨房瞧瞧。”
　　
　　不等洛辰回话，贤知说完就放开他快步往东边偏院里的厨房走去。看着他倾长的背影，洛辰无奈的微微摇了摇头，深深叹了口气，慢慢往正房里走着。
　　
　　自从四年前李玉楼去世，云笙上吊后，他俩就移居到李玉楼的正房里住了，画伶戏班也就由他俩正式接管。清扬也在李玉楼云和笙去世半年后，带着自己多年的积蓄辞别他们回乡种地去了，现在的戏班里，也就是他俩能挑大梁当家做主，剩下的尽是些跑龙套的师兄们和比他俩小的师弟，没几个能撑的住大场面的，原本就比较艰难，现在又碰上这样紧张的时局，想不愁都难。
　　
　　洛辰坐在屋里等着贤知，这些天心里烦累的有时真想和他一走了之，可这园子是李玉楼半生的心血，要是这样扔下不管，他也狠不下这个心来。正在他沉思以后的出路时，贤知一掀门帘进来了，看他坐在那里眉头紧锁闷闷不乐，眼含疼惜上前绕到他身后给他捏着肩逗他，
　　
　　“今儿我让厨子给你加菜，西湖醋鱼，你最喜欢吃的，还有春卷儿，也让他给做了，一会儿就得，先喝点水吧。”洛辰转头仰着脸看看他，有些不高兴的抓起来茶壶倒碗茶喝了一口训道，
　　
　　“你还真让做了啊？！这日子已经够紧了，再这么下去，我怕撑不了多少日子，能省就省点儿吧，这菜也得省点儿做了，不饿肚子就成，都什么时候了，还这么挑。”
　　
　　“.....成啊，今儿就算我嘴馋，要了这俩菜，明儿咱就省着吃，你别气了，我错了还不成吗？来来，我给你看样儿东西。”
　　
　　贤知见他心情不好拿自己撒气，也不和他一般计较，好性的陪着笑脸哄着，拉着他进了内间，解开身上洋服的纽扣要脱衣裳。洛辰见他要脱衣裳，气的一下红了脸，眉头一拧伸手揪着他的耳朵大声骂道，
　　
　　“你个没出息的色鬼！都这时候儿了，还是有心思想这些个玩意儿！真不要脸！”
　　
　　“哎幺喂啊，疼疼.....辰儿辰儿，快放手啊.....我、我不是这个意思，我想给你拿钱呐，就跟这衣兜儿里呢.....”
　　
　　贤知被他骂的莫名奇妙，耳朵也被揪的生疼，赶紧指着上衣的内兜大叫着。洛辰闻言放开手，满面绯红转身就想往外走，却被贤知一把抓住手腕，眼含笑意唇角高翘的将他圈到怀里坏笑道，
　　
　　“嘿嘿....辰儿，你在想什么呢....嗯？是自个儿想歪了，还来骂我？！”
　　
　　“你、你才想歪了呢！滚开，烦着呢,整天跑的不见.....唔.....”
　　
　　没说完的话在下一秒被贤知用唇给堵在口中，洛辰伸手想推开他，可身子在他温柔到极致的双唇下渐渐发软，不觉陶醉在了他的轻吻中，微微半眯着黑眸回应着。贤知紧紧揽着他的腰以防他滑下去，一个缠绵缱绻的吻让彼此呼吸不畅。有些不舍的放开双颊酡红的洛辰，贤知慢慢离开他的唇，眉目含情的看着他，又轻啄一下他的唇角，这才从上衣内兜里掏出一大沓钞票来，抓起他的手放在手心里轻笑道，
　　
　　“这是我今儿弄来的，你先用着，园子里的事儿你就先甭想太多，咱先度过这阵儿，我再想其他法子，瞧你整天愁眉苦脸唉声叹气，我心疼.....”
　　
　　“你、你哪儿弄来这么多钱的？啊？！快说啊！想急死我啊！！！你不说我就不要！”
　　
　　洛辰拿着那叠为数不少的钞票，心里倏然一惊，一张俊脸立刻沉下来急声问道。贤知见他急的脸都寒了，急忙陪着笑脸拉着他做到床边，轻声细语给他解释着这笔钱的来路。原来这些日子他总是往外跑，连每天早起必须要练的功都挪到晚上才练，都是和张丰昌在一起。
　　
　　自从李玉楼死后，张丰昌总是觉得他的死是他的过失造成的，怀着极度愧疚的心一直在帮着他们戏班子。可是目前时局动荡不安，他也不能整天留在北平，是要到处去开会工作的，最近才从广州回来没有多久，就听王副官说全北平的戏院都已经被封，贤知他们也有两个多月没有戏唱，戏班子处于无事可做的状态下。
　　
　　听到这个消息，张丰昌赶紧让身边的王副官来看看画伶园里有什么能帮忙的，王副官来时正巧那天洛辰不在，就贤知自己在家练功，他知道洛辰对李玉楼和云笙的死对张丰昌怀有怨恨，索性没有等他回来，自己去赴了张丰昌的约。
　　
　　两人在一家酒楼见面后贤知也没有客套，给他原原本本把戏班里的情况说了一下。张丰昌听后沉思好久，才将身边的随从都给退下，悄悄给他说了个能赚钱的路子。就是他可以帮着贤知弄点近来市面上急缺的进口盘尼西林抗生素，让他转手卖给急需这种药的人，当然对方的人也是经过他介绍的，倒也没什么危险性。
　　
　　仗着张丰昌的势力和贤知头脑机灵，今天已经是第二次买卖了，都是安全的交易成功，顺利积攒下这笔钱。贤知一直不敢给洛辰说，就是怕他知道会担心，见这些天他为了生计发愁，无奈之下才拿出来给他用的。手里攥着钱，洛辰紧紧盯着面前眼里有些怯意，话语小心翼翼的贤知，一语不发的看着他，眼圈渐渐红了。贤知见他不言不语的盯着他看，还红了眼圈，吓得起身就蹲在他的身前，扬起一张俏脸抓着他的手哄道，
　　
　　“辰儿，我、我不是有意瞒你的，就是怕你担心才没告诉你......你要是生气打我骂我都成，别憋在心里不出声儿......仔细气坏了自个儿......”
　　
　　“.....贤知....”
　　
　　洛辰俯身抱住他，眼里的泪几乎控制不住要掉下来，深深吸口气逼回眼中的雾气，哑声叫着他，心里却难受的无法言喻。贤知见他竟然如此主动抱着自己，有些受宠若惊的起身也回抱住他连声哄道，
　　
　　“辰儿，你别生气了啊，我以后再不自作主张惹你生气了，我.....”
　　
　　“我不是生气，我、我是担心你.....这么玄的事儿你也敢干，这药可是紧俏的能出人命的药啊，多少人都为这让抓进军部审问，那里边儿可是进的去出不来的地儿，要是万一、万一出了什么事儿，你让我可怎么办.....”
　　
　　趴在贤知怀里，洛辰终于有些哽咽的说出自己心里话来。让贤知听的瞬间红了眼圈，一向保守又羞涩的他，从没流露出对他的依恋，这样主动的动作和话语，深深触动了贤知那颗早已双手奉上的心。一时感动的竟没了话语，只是紧紧将他抱在怀中，等那颗突突急跳的心渐渐平静下来，才轻声开口道，
　　
　　“甭担心，辰儿，这是张帅亲自带着我去的，没一点儿事儿，依他的权势，这点儿小事，根本不在话下，这北平谁敢和他过不去啊，对吧？其实我也知道你不喜欢他，可能他也瞧出来了，想帮咱又不能明着给钱，就是给了咱也不能收是吧，这不就想了这个点子出来，让咱日子能过下去，他也说了，这戏院啊，再有十来八天儿就能开门儿了，到时我就听你的话，安心唱戏，不再干这个了，这样总成了吧？”
　　
　　“....嗯，我懂，其实也不是恨他，就是总是放不下师父那事儿，我也知道那天他也尽力了，可还是不想见到他.....对了，他还敢轻薄你吗？”
　　
　　洛辰趴在他怀里慢慢说道，突然想起这张丰昌一直垂涎他们的容貌，扬起脸来看着贤知追问起来。贤知一听笑了，摸摸他的脸回道，
　　
　　“没有，师父不是早就说过他也就是好色了点儿，没什么坏心眼儿，这几年你不也看到了吗，自从师父走了，他也就是给咱捧捧场儿，多赏点儿钞票什么的，哪儿有什么越轨轻薄的举动啊，他啊，是把咱当成朋友了，你就别想这么多了，快把钱放好吃饭吧。”
　　
　　“嗯，这倒也是，这人啊，仔细想想，倒真像师父说的那样儿了，就是....哎，算了，不说他了。”
　　
　　洛辰将手里的那叠钞票放到枕头下面，起身往外间走着说道。刚刚在椅子上坐下，就见厨房里的孩子给送来午饭。贤知洗好手接过来打发那个孩子出去，亲自将托盘里的几盘菜端上桌，又拿了湿手巾递给洛辰擦手，这才坐下来指着桌上的三菜一汤说道，
　　
　　“你瞧瞧，今儿可都是你爱吃的，多吃点儿啊，瞧你瘦的，再这么靠下去，上台时只怕是连枪也踢不动了。”
　　
　　“净胡说，哪儿有你说的这么玄，今儿就这样吃吧，明儿还得继续省，谁知道这戏院什么时候儿能开啊，还是防着点儿好。”
　　
　　“成啊，你怎么说我怎么听，今儿就先放开肚子吃顿好的，等明儿咱就听你的，省。”
　　
　　贤知见他总算是舒展眉头，心里高兴的顺着他说着，嘴里说着，手里忙着，一会工夫洛辰面前的小盘里已经堆满挑好刺的西湖醋鱼。看看盘子里的鱼肉，洛辰轻轻咬了下唇一下，拿起筷子夹起一大块，低头放进贤知的饭碗里。见他有些羞涩不好意思看自己，贤知悄悄勾起唇角笑了，端起碗大口吃进那块格外美味的鱼肉。
　　
　　洛辰见他吃了，也低头浅笑，拿起汤勺盛了一勺鸡汤先喝起来。柔和的阳光散落在这间清雅别致的房间里，落在两人的身上，就有了暖暖的温馨，碗筷轻碰的叮铛声，和前院里传来的吟唱声竟和谐的令人羡慕，在这乱世中有了难得的宁静与祥和........
　　




☆、暗香第十六章

　　
　　半月后，北平的混乱看似稍稍安定了些，一些因时局混乱关门歇业的商铺和戏院也都开始重新开门营业。夜色渐渐笼罩了白天混乱的街道，昏黄的街灯下，秋风卷起街道上白天撒落的彩色传单，夹杂着些许落叶，在半空中飘飘荡荡盘旋着，似乎在演绎着这乱世的动荡不安。
　　
　　平时热闹的街道上，冷冷清清，一家最大的戏院门口，摆放着几幅巨幅海报和花牌，海报里的武生和刀马旦正是贤知和洛辰俊美无双的扮相。海报一角被清冷的夜风吹的咧咧作响，似乎在挣扎着怕被吹离能让它依靠的木牌。
　　
　　戏院里照常锣鼓喧天，戏台上的《穆柯寨》也如常精彩上演着。和以往座无虚席相比，今天这开场第一台戏，却显得冷冷清清凄凄惨惨。昔日雷鸣掌声和响彻戏院的叫好声全无，只剩下稀稀落落的掌声和疲疲沓沓的叫好声。
　　
　　戏台上盛装演绎的贤知和洛辰硬挺着心里的失望唱完这出让他们出名成角儿的戏，在泉叔幽怨的二胡声中谢幕退场。听着身后稀落的掌声，贤知快步的追上一下台就眉头紧锁的洛辰进了化妆间里，倒了碗热茶小心翼翼递给他，伸手帮他脱起繁重的戏服，一边忙活着一边柔声劝道，
　　
　　“辰儿，你先甭急，这戏院今儿才开门儿，可能戏迷们都还不知道，等明儿兴许就有人来听戏了，先喝口水润润嗓儿，我帮你脱戏服啊。”
　　
　　“这叫什么事儿，啊？！这一关门儿就是将近仨月，好不容易盼着开了门儿，又没人来捧场儿，我瞧啊，照着样儿下去，咱园子要关门儿大吉喝西北风儿去了，这世道.....哎....难活啊....”
　　
　　洛辰接过贤知亲手端来的茶碗站着喝了几口，递给一旁打杂的孩子，让他先出去玩，这才面带寒霜眼含失望的站着气哼哼对贤知发着牢骚。这几个月里他就盼着戏院能快点开门正常营业，好能有些收入让这快要断了顿的日子好过一点，
　　
　　更不想贤知再为了弄钱养活这么一大家子人去趟那提着脑袋的浑水了，把一腔热血和希望都寄托在这戏台上，没想到今晚的开场竟会如此惨淡，刚才在台上的时候看到了那几个能数的过来的戏迷，他的心就像揣进了块石头似地，沉的紧了，不禁为以后的日子担心起来。
　　
　　贤知见他眉头紧锁直发牢骚，心知他心情烦躁，也顺着他不敢多说多劝，只是连连点头应着。帮他脱了戏服让他坐在椅子上，顾不上脱去自己厚重的那身戏服，蹲□子抓起他的脚，慢慢将那双绣花鞋给脱了，仔细查看着他脚背有没有踢伤，轻叹一声好生的劝着他，
　　
　　“甭急啊辰儿，咱再等等，慢慢儿就会好了，就算这时局好不了，我也不能让你饿着的，放心吧....”
　　
　　“得了吧啊，我也不是娘们儿，等你来养活，你给我听好喽，你可甭想着再去干那事儿，我就是去扛大包也不让你去提着脑袋挣钱！听见了吗！？要是让我知道你瞒着我再干，瞧我怎么收拾你！”
　　
　　洛辰低头看着贤知给他检查双脚，说着他心里担心的话，语气不觉重了许多。贤知听完抬眼看了看他的脸色，低头看完他的脚，见没有被踢伤，拿起一边的一双轻便软底黑布鞋给他穿上，扬起脸来好性的轻笑着回道，
　　
　　“成成，您是爷，我哪儿敢不听您的话啊？就算是要扛大包也是我去抗，我怎么舍得让你去吃那份儿苦啊。”
　　
　　“哎....贤知，要是这戏院一直这样儿，咱可怎么办啊？！这一大家子的吃喝拉撒，咱怎么就能成撑的住吆.....”
　　
　　洛辰起身叹口气，这样的贤知让他心里暖暖的，这么多年了，总是在他心情不好冷口冷面时，用他的温柔和耐心把他哄的没了脾气，无奈的说着拉起还蹲着的贤知，伸手帮他脱起戏服来。贤知见他愁眉不展，有些心疼的抬手轻轻抚上他还未卸妆的脸，沉思片刻问道，
　　
　　“辰儿，咱家还有多少钱了？要是再把我的那些行头儿什么的卖了，能支撑多久？”
　　
　　“你说的什么话啊这是，就算没钱也不能卖你的东西，那可都是戏迷们仰慕你给你送的儿，就是饿死也不卖，家里这点儿钱，最多也就再能用上个把月的，最近钱都毛了，以前十块钱能买好些个东西，现在啊，拿出去就能买点儿米，希望以后能好起来吧。”
　　
　　洛辰抓着他的手，看着他的深思晶亮的黑瞳，微微叹了口气说着，帮他脱掉戏服后将他按到椅子上，拿起手巾开始给他卸妆。他那双认真乌黑的眸子干净的让人晕眩，贤知和他面对面看得心神荡漾，不禁双眼波光流彩，好像落满璀璨的星辉，难以控制的伸手抓住他的手将他圈在怀里，抱着他轻声问道，
　　
　　“辰儿，我想和你商量个事儿，你听了要是觉得能成，就点头，要是觉得不成，就摇头，不用你回答.....我觉得吧，咱这园子只怕是撑不住了，那天张帅就给我漏了口风儿，这北平只怕是要大乱了，让咱先行做好离开的准备，我怕你担心和不舍这儿的一草一木，就没敢告诉你，也还想着情况能慢慢儿就好了呢，可今儿瞧着阵仗儿，只怕是真的守不住这戏班儿了，我想.....我想这几天儿再找找张帅，好好儿问问他这儿的局势，你看成吗？若你不放心，咱俩一块儿去找他。”
　　
　　“......你说的都是真的？这可是大事儿，你就是告诉我了也得容我想想啊.....快点儿卸妆吧，弄好了回家再商量，我得好好儿想想再回你，烦着呢。”
　　
　　洛辰听完他的话，从他怀里起身震惊的看着他的黑眸，沉默片刻后开口问着，转身坐回自己椅子上，双手扶额，疲惫的闭上双眼说完不再出声。他心里惊叹着时局的残酷和贤知的体贴，难怪这些天的夜晚，
　　
　　洛辰总是睡到半夜就摸不到他的人了，就是因怕影响他的睡眠，贤知才总是在睡不着的时候悄悄起来到外间的贵妃床上躺着，等快天亮了再回到床上搂着他小睡一下，和他一块起床练功。这些事都是洛辰半夜里起来看他不在床上出来找他时悄悄看到的。
　　
　　还有就是平时在白天除了练功之外，只要是他离开做别的事情时，贤知总是一副紧锁眉头，沉思不语的模样，让他在不经意间看到过好多次，可每次当他走过去想问清楚时，贤知就会换上灿若挑花的笑脸来和他插诨打科的笑闹一番，原来这是他是怕他担心和发愁，刻意留给他明朗的笑颜让他安心。
　　
　　这样的贤知让洛辰心存感动却无法说出口，心里倒已经开始考虑起来他刚才说的那番话来。照他说的现在的局势和艰难程度，这北平只怕是真呆不下去了。贤知见他沉思不语，也不再追问，只是轻叹一声,转身开始卸妆。仔细洗净脸上残留的油彩后，贤知换上一袭便服，端上一碗热茶递到洛辰的手边，没有打扰他的沉思，静静坐在一旁，拿起今天的报纸看了起来。
　　
　　看着看着，贤知素白的脸渐渐冷下来，漆黑的眸子里闪出一抹浓浓的恨意来，手里的报纸也被他攥的哗哗直响。响声惊动了沉思的洛辰，转头看他一眼，就见他手里拿的报纸已经被他攥的皱皱巴巴，冷冷的脸上还有隐隐的怒气，双眼深邃犀利的看着窗外不知在想些什么，见此洛辰不觉有些讶异的开口问道，
　　
　　“贤知？你怎么了？”
　　
　　“嗯？哦，呵呵，没、没事儿，就是有点无聊了，你又不理我，就我自个儿干坐着，没事儿。”
　　
　　贤知听他在问，忙收起眼中的冷戾，换上温和的笑脸，不着痕迹的将手中报纸放回离他很远的小桌上回着他的问话，起身端起茶碗递给他。洛辰接过喝了几口，一双眸子在他脸上探寻着，想看看他是否又有事瞒着他，无奈看了半饷，也只是看到他满眼宠溺和爱恋，什么也没看出来。
　　
　　精明的洛辰嘴上不问，心里却有些担心，不知他在报纸上看到什么消息，脸色能气的发白，也知道他不想自己担心，也就装着什么都不知道的样子，和他说笑着卸起妆来，手上忙着，双眼还不时偷看一下他的脸色。
　　
　　贤知见他忙着卸妆，站在他的背后帮他捏着肩，心里却在想刚才在报纸上看到的那一条消息，占了四分之一版面的头版头条上写着他此生都恨之入骨，死都忘不掉的那个名字，刘如非，消息称他已于近日从广州抵达北平，准备和北平的军阀商议割据战的相关事宜。
　　
　　这是贤知自从李玉楼死后第一次看到他的消息，这个人渣在害死李玉楼，侮辱了云笙，又和张丰昌闹翻之后的第三天就反回他的老窝，广州军区司令部去了，且这一去就再也没有回来过。刚才乍一看到那条消息，贤知脑中就闪过李玉楼临死前的惨状，和云笙在他怀里渐渐变冷的身子，还有李玉楼的那番让他永不报仇的叮咛。
　　
　　此时他心里恨不得立刻去找到刘如非为李玉楼和云笙报仇，无奈深知他的力量太过微薄，根本斗不过那高高在上的家伙。贤知怕洛辰看到那条消息后也会想起李玉楼和云笙的惨死，还要为他担惊受怕，所以他强压着心里的烦躁和恨意，将那张报纸不露痕迹的扔到一边扯出笑脸来哄着他。
　　
　　洛辰见贤知给他捏着肩出神，眼神清冷如水静若寒潭，虽然唇角是勾起的，可他能看出来他这并不是真的在笑。这样的贤知让他有些陌生和害怕，绝色倾城的他原就是那种不笑时如寒玉冷冰，一笑如光照冰川能让人耀眼生花的样子，像现在这样笑意未达眼底的笑容，还是这些年来头一次在他面前显露，让他不觉有些慌乱。
　　
　　“贤知，你给我买点儿红豆糕去吧，我慢慢儿换衣裳等你，今儿突然想吃了，不知道这个点儿还有没有卖的。”
　　
　　试探着说出了有些过分的要求，洛辰就是想支开他看看那张报纸上到底有些什么消息，能让他露出这从未有过的令人害怕的神情来。贤知思绪游离中忽听他好像在说什么想吃红豆糕，急忙收回混乱烦躁的思绪，眉眼浅笑着答应道，
　　
　　“你想吃我就叫狗子给你买去，这是什么难事儿啊....算了，还是我自个儿去吧，这孩子总是毛手毛脚的，别再像上次一样掉地上了，你等着啊，我一会儿就回来。”
　　
　　说完贤知穿好长衫转身疾步离开化妆室，帮他买吃的去了。看着他俊逸的背影快速消失在门外，洛辰扔下手里的手巾，起身走到小桌前，拿起那张皱皱巴巴的报纸看起来。一看之下也变了脸色，报纸上特大的墨色字迹，在头版头条上将刘如非三个字印的非常刺目，盯着上面的那则消息，洛辰的身子有些控制不住，微微抖起来，一下墩坐在桌旁的椅子上。
　　
　　这一刻李玉楼和云笙的死又重现在他眼前，还有刚才贤知那双冷清的黑眸，将他压抑在胸中的仇恨毫无保留给逼了出来，心中那股难以忍受的怒火令他双眼渐渐发红，恨不得将报纸上的刘如非生啖其肉。半饷之后，洛辰才从那股怒火中渐渐冷静下来，这才知道贤知为什么怕他看见报纸，只怕他看了会生气。
　　
　　坐在椅子上扶额沉思的洛辰转念一想，贤知不让他看到报纸，难不成是想自己悄悄去找刘如非给李玉楼报仇？一想到他想瞒着自己去冒险，洛辰的心像百爪挠心，怕极了贤知就这样惹祸上身，闯下大祸离开他。十几年的相依相伴，贤知早已深深扎根在他心里，和他融为一体不可分割了，若是那样的话他将该何去何从如何是好？
　　
　　洛辰越想越怕，越想越慌，最后一拳砸在桌上，手上的剧痛让他的火气和恨意渐渐褪去，头脑也彻底清醒过来，深吁一口气，洛辰把报纸照原样放回到桌上，起身走到水盆前洗脸卸妆，心里已经有了初步的决定打算，就等贤知回来和他商量了。
　　
　　“辰儿，快趁热吃吧，我跑着去的，就剩这些了，再晚点儿就收摊儿了，幸亏没让狗子去买，他要去啊，准磨得你吃不上。”
　　
　　拿着一小包还有些烫手的红豆糕，贤知快步从外面走进来，放下纸袋洗了手，打开拿出一块精致喷香的糕递到洛辰嘴边说道。看着他小口小口的吃着，眼含宠溺的笑了，也拿起一块慢慢吃起来。洛辰嘴里嚼着，双眼紧紧盯着他看了半饷，贤知从没见过眼神这样直白的洛辰，不觉倒被他看得有些害羞，放下红豆糕笑着摸摸脸问道，
　　
　　“我脸上有东西？”
　　
　　洛辰被他问的突然红了脸,躲开他晶亮的眼睛不敢对视，低下了头轻轻说了句，
　　
　　“贤知..我、我喜欢你...”
　　
　　贤知被他这句话震飞心神，一时没有反应过来，楞了半饷后满脸惊喜，一把抓住他瘦削的双肩，激动的双眼发亮的颤声问道，
　　
　　“什、什么？喜、喜欢我？辰儿，你是说你喜欢我？哈哈哈....再说一声儿，让我再听听成吗？”
　　
　　这是这么多年来，第一次听到他想听的快要令他发狂的话，不觉红了眼眶抱紧他，力道大的像是要把他嵌进自己的身体里。洛辰被他抱的呼吸困难，红着脸犹豫一下抬手回抱着他，把已经红到耳根的脸埋进他的胸前，轻声又开口说道，
　　
　　“我喜欢你，贤知....所以，你的心事和烦恼我也想知道，还有....我不想你瞒着我去做让我担心的事儿，你懂吗？”
　　
　　“辰儿，辰儿，谢谢你也能喜欢我，这么多年了，我总算等到你这句话，你放心，你不答应的事儿，我绝不背着你做，今儿报纸上的消息你看到了吧？你甭担心，要是没有足够的实力，我是不会去和那畜生硬拼的，你的心思我都懂，放心吧.....”
　　
　　贤知抱着他，转头看到桌上的报纸，心里瞬间明白了，刚才一定是故意支开他看了上面的内容，担心自己背着他去找刘如非报仇，才被逼的说出这番话来，好让他心里有所顾忌和牵挂。
　　
　　洛辰在他怀里闻言轻轻点点头，红着眼圈扬起脸来，冲着他莞尔一笑。这一笑，晃花了贤知的眼，笑的他心跳加速，搬起他的俊颜来，轻轻吻上他满口红豆香的双唇，轻尝残留着丝丝甜美的舌尖。洛辰回应着他的柔情与蜜意，充斥着红豆糕的浓香和油彩味的化妆间里，缠绵的香吻画出一室的缱绻。夜色如水,秋意正浓，只道是，愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁...........
　　
　　




☆、暗香第十八章章

　　
　　洛辰靠在墙上,微瞌双眼等着贤知出来，心里却想着回去让厨房给他炖点鸡汤补补，流了那么多血，想想都心疼。睁开眼，盯着那扇紧闭的白色双扇门，洛辰眼底的柔情渐渐溢满，起身走向换药室门前，从那扇小小的玻璃窗看进去。贤知在里面一张俏脸疼的煞白，双手紧紧抓着椅子的扶手，医生正在给他缝着针。
　　
　　看着那弯针在他的头披上穿来穿去，洛辰心痛如针刺，转过头去红了眼眶，慢慢走回长椅前坐下。微微低着头，看着脚下黑色皮鞋，想起贤知每次唱完戏后下台，抱着他的脚丫仔细检查的模样来。脱鞋脱袜揉脚换鞋，多年来好像都成了不变的习惯，可他却为他做的少之又少，总是心安理得享受着他的习惯和疼惜，看来以后，也要试着多为他做些什么了。
　　
　　也许贤知这些年来从未在乎过这些，洛辰也知道贤知爱他怜他，也想为他做些什么，却又不知该从哪里为他去做。今天看见他的伤口和隐忍，才知道原来自己早已是对他爱到骨子里，见不得他受一丁点伤。
　　
　　又碍于个性原本就有些内向清冷，不会像贤知那样细致入微，现在想想倒真的有些愧疚了。想着贤知对他的温柔，洛辰不觉弯了唇角，浅浅的笑了。正在沉思，就听到门响，抬头一看，是贤知包扎好出来了，急忙起身迎上去拉着他心疼的问道，
　　
　　“怎么样儿，严重吗？疼不疼？回家我让厨房给你炖点儿鸡汤补补，晕不晕？”
　　
　　“呵呵，一点儿也不疼，甭担心，鸡汤好啊，好久没喝了，嘿嘿.....辰儿，你心疼了？”
　　
　　贤知见他急的一张俊脸都有点微红，心头一暖嬉皮笑脸拉着他的手打趣道。洛辰看着他发白的唇色和素白的俏脸，竟然没有害羞就点了头，轻抿着唇伸手扶着他的胳膊，低头轻声说道，
　　
　　“是啊，我是心疼了，你还没告诉我到底缝了几针呢，回家好好儿躺着吧，今儿的戏我和师弟们去唱就成。”
　　
　　贤知见他今天有点反常，少有的温柔和体贴，让他心悸不已，恍如在梦中，看着他微低的侧脸，停住脚步动情的柔声说道，
　　
　　“辰儿，你今儿怎么了？就这点儿伤，没事儿的，才缝了五针，照你成天踢枪把脚踢肿，这算什么啊，你甭心疼，我一点儿也不疼了。”
　　
　　“你啊，真是皮的够呛，打小儿挨打就不哭一声儿，这越大越厉害了，脑袋都被开瓢了还是不吱一声儿，我都怀疑你是不是不知道疼啊？还笑，哎.....”
　　
　　看他一脸不在乎的嬉皮笑脸，洛辰的心就杂糅了些难掩的疼，轻笑着拉着他出了医院，照旧叫了两洋车来，想让他坐着回去。贤知深知家中情况不好，又来医院包扎破费了些钱，执意要走着回去。好在医院离家也不算太远，洛辰扭不过他的固执，只好听他的话打发了两个车夫，陪他慢慢往回走权当散步了。一路上，洛辰低头考虑了半饷才开口说道，
　　
　　“贤知，咱明儿就把园子关了吧，我瞧着这北平是真的待不下去了，今儿晚上我唱完最后一场，回来就收拾东西，明儿你就叫张帅给咱定车票，把园子留给胜叔他们吧，咱这一走，真有点儿放心不下他们啊.....”
　　
　　贤知闻言惊叹不已，站住脚步看着他，眼里带着疑问和惊讶，伸手拉起他的手问道，
　　
　　“辰儿，你说的都是真的？决定了？你舍得？”
　　
　　“哎....舍不得也没法儿啊，今儿咱被错抓到警局，这幸好张帅在北平，要是他不在，咱又能找谁来帮，我也想通了，你说的对，这世道儿，没权没势是万万不能活的，我想，不是有句老话儿说好吗，这人挪活树挪死，咱这一挪窝儿，兴许他就能挪好了？”
　　
　　“那我问你，辰儿，要是咱去了上海，还是继续唱戏？还是改个行儿啊？”
　　
　　“那你是怎么想的？别只听我的啊，你还想继续唱戏吗？”
　　
　　“我啊，就听你的，你说唱戏咱就继续唱，你说不唱，咱就不唱，你怎么说，我就怎么听就成。”
　　
　　贤知拉着他微凉的手揣进自己大衣兜里捂着，慢慢往回走着，没有一丝犹豫回着他的问话。洛辰听了他的话，弯起唇角笑了，微微点头不语，跟在他的身边，感受着两只微凉紧握的手，在他衣兜里渐渐变暖，满心都是安宁。
　　
　　回到园子里，贤知撒娇耍赖的说头疼，说什么都不让洛辰去唱戏了。躺在床上，看着洛辰忙前忙后紧张的伺候着他，心里甜的像喝了蜜，试着支他一会端茶一会倒水的，洛辰也一一给做了，不但答应他不去唱戏，还紧张的坐在床边看着他。
　　
　　那副紧张心疼的模样看的贤知心里只想笑，硬拉着他上床躺着陪他，将他揽在怀里，轻轻闻着他身上的淡香，安心的睡了。这一觉睡到天黑，贤知睁眼一看，屋里黑漆漆的没有一丝光亮，伸手一摸身边，是空的，洛辰不知去了哪里。
　　
　　翻起身拉开灯，贤知穿好外套出去找人，在园子里找了一圈才知道，原来洛辰还是趁他睡着时去了戏院。坐在外间想了想，贤知还是有点不放心，索性穿好大衣，又拿了一条厚厚的黑色围巾，找了一顶黑色窄沿小礼帽戴上，把头上的白色纱布遮住，照照镜子，满意的笑了，哼着戏曲出了园子往戏院里走去。
　　
　　一路上昏暗的街道静谧无声，只有北风夹杂着浮沉在空中飞舞。贤知正在暗自诅咒着这鬼天气的寒冷和萧瑟，就听远处传来几声近似炮仗的响声，心里还在纳闷离过年还早的很，怎么就有人放炮时，就看远处跑来一个中等个头的年轻男子，白色礼帽压的很低，路灯又昏暗，根本看不清他的脸。
　　
　　就在他快跑过来时，贤知猛然反应过来，刚才不是炮仗声，是枪声，当时就惊出了一身冷汗，忙闪身进了一个黑漆漆的小巷里躲起来，怕再被误抓，心里急的紧，生怕洛辰在回来的路上碰到这样的事再次受到牵连。枪声响过片刻之后，就有一小队荷枪实弹当兵的追上来了，贤知看到那个男子好像受了伤，捂着腰部脚步渐渐慢下来，后面一个带头的看他放慢脚步，举起手里的枪就要打，被另一个给拦住了，
　　
　　“别打死他，司令要留活口。”
　　
　　那人闻言收起手里的枪，一挥手让后面的人上前把他给按到地上，抬起穿着高帮皮靴的脚就在他身上狠狠踢起来，直踹的那人破口大骂，只因终究身上有枪伤，敌不过这顿发泄似地毒打，没一会就收声昏过去。贤知眼睁睁看着他躺在地上，身下的黑灰色马路被血染成暗红色，被人五花大绑绑好抬着走远了。
　　
　　暗处里吓得一身冷汗的贤知见他们走远，撒腿就往戏院里跑去。等一头大汗的跑进戏院，看到戏台上的洛辰正在唱着《白蛇传》时，一下无力的颓然坐到戏台前的空位上。大大松了口气，摘下礼帽抹了一把脸上的汗，脱掉大衣抱在怀里，看着台上的洛辰，一身素白的戏服和俊俏柔美的白素贞扮相，身轻如燕的和法海正打的难舍难分，贤知眼里的宠溺和爱怜尽情流露出来。
　　
　　转头再环视一下四周，贤知发现还是惨淡的只有几个戏迷在叫着好，不由苦笑起来。洛辰在台上就看到他刚才是从外面冲进戏院的，脸上的焦急和担心让他疑惑不解，不知他带着伤跑来干什么，还是遇到什么让他急成这样的事了。
　　
　　再着急担心，也无奈戏还没唱完不能下台，洛辰只好耐着性子继续唱着，双眼却没离开他一会。贤知一直等到最后收场时，才提前起身给他指了指后台，先行往化妆间里等他了。洛辰收了场谢了幕，急步走进化妆间，打发了打杂的孩子出去玩，看他正在喝茶，急忙上前拉着他上下打量起来，
　　
　　“你怎么不跟家躺着啊？这么冷，跑这儿来干嘛？头还疼不疼了？”
　　
　　“辰儿，快卸妆，咱赶紧回家，明儿一早儿我就找张帅给弄火车票去，这鬼地方儿真不能再待了，刚才我来接你的路上，瞧见一个年轻的男人，让军部的人给差点打死抓走了，要不是我躲起来啊，说不定又被牵连进去了，吓的我怕你正好儿回去碰上，这不就跑来瞧你唱完没，还好没唱完啊，你没事儿就好，可吓死我了。”
　　
　　说着话，贤知手脚麻利的给他脱着戏服，又拿手巾极快的给他卸着脸上的油彩。洛辰被他弄的无奈的笑了，接过他手里的手巾自己仔细擦着劝道，
　　
　　“你担心我，也用不着带着伤大晚上的来接啊，甭急了，也就这一场了，就按你说的办吧，回去就给他们知会一声儿，明儿咱就找张帅去。”
　　
　　看着如此温柔体贴的洛辰，贤知傻笑着抱住他，趴在他肩上闷声说道，
　　
　　“瞧见你没事儿，我就放心了，辰儿，我可不能没有你.....你是我的心头肉啊.....”
　　
　　洛辰回抱着他，听着他在耳边的软言细语，心头柔了又柔，加紧手上的力道，一语不发微微弯了唇角，将头埋在了他的怀里，闭上双眼听着他心脏跳动的声音。恍然醒悟的洛辰意识到，原来他俩早已彼此不分，两颗心糅合在一起，无法割舍。贤知抱着他，感受到两颗心融合在一处，红了眼圈抱紧他，狠狠闻着他耳边的油彩香，陷入无言的感动中。
　　
　　两人收拾停当先行回了园子里，洛辰在屋里坐着喝茶，贤知忙着收拾东西。过了一会听门外的孩子在叫他们，说胜叔他们都回来了，洛辰放下手里的茶碗，拿起贤知早就准备好的房屋地契，还有些钞票，起身叫着他。贤知放下正在整理的东西，跟着他一块往前院的花厅里走去。一进花厅，就看见胜叔坐在那里长吁短叹的发着牢骚，贤知微微一笑，走上前去，看着他的脸色劝道，
　　
　　“胜叔，您老别气了，这戏班儿啊，看来是保不住了，再这么下去，咱都得饿死，我想了个法儿，想给您和泉叔说说，您看能成吗？”
　　
　　“说吧，贤知啊，真难为了你和辰儿啊，这时局一天紧似一天，这开了戏院半月了，每天就那么几个人儿来瞧戏，一大家子的吃喝拉撒都得你俩操心，我这心里不好受啊.....哎....我瞅着，不然咱这戏班儿....就散了吧.....自个儿找活路去，甭都俅在这儿等死了,也别拖累你俩了。”
　　
　　“胜叔，您的话有理儿，我和贤知今儿叫大家来，就是想和您商量这事儿的，您也瞧见了，再这么下去，咱真得饿死了，与其都绑在这园儿里等死，还不如各自找活路，等时局稳定了，咱都再回来也成啊。这儿是我和贤知多年来的积蓄，还有这园子的地契，给您留下，让孩子们好歹也有个住处....只是这今后，我和贤知就没法儿帮衬你们了，我俩决定要开这儿，去别处瞧瞧，看能不能找点儿能干的，改行儿算了，这戏啊.....还是等太平盛世来了咱再回来唱吧.....”
　　
　　洛辰将那些东西放到胜叔手里，红着眼圈看看一屋子的孩子们，说完转身出去了。贤知见胜叔拿着那些东西老泪纵横，急忙上前拍着他的肩哄劝着，
　　
　　“胜叔，您这一哭，叫我们怎么能忍心走啊？等有朝一日我发起来了，一定会回来看您和泉叔的，您就甭伤心了成吗？瞧您这样儿，我心里不好受....我俩做这个决定，也是逼不得已.....”
　　
　　“好孩子，苦了你俩了，这房契我们留着，这钱，你拿着路上用吧，在家千日好，出门儿万般难，你把钱都留给我们，你俩在外面儿可怎么活啊....出门儿在外，没钱傍身可不成，拿回去。”
　　
　　胜叔将手中厚厚的一叠钞票硬塞回贤知手里，泪流满面的说着。贤知执意不肯收，一番争执后，胜叔含着泪收下了钱，看着他转身出去的背影，抱着那些东西哭出声来。一时间花厅里充满了低声啜泣，听的已经走出门去的贤知心如刀绞，无法再回头看他们，只好加快脚步离开这令人伤心的地方。
　　
　　回到房里，空无一人，贤知找到浴室，听到里面有水声，知道洛辰在洗澡了，回房继续收拾东西。两个人的东西太多，只能挑些简单的装了两个竹箱，又拿背包装了些细软，还有戏迷们送的值些钱的头饰行头之类的打成一包，准备随身携带。刚刚收拾的差不多，洛辰洗完回来，贤知抱着他亲了一下，拿着换洗衣服也去洗了。不一会就洗好进来，拿着手巾擦头发。洛辰感觉到屋里越来越暖和，没有刚才的阴冷，脱了外衣上床躺下问道，
　　
　　“贤知，你烧地龙了？真暖和啊。”
　　
　　“呵呵....烧了，这可是咱在这园子里最后一晚儿，烧的暖和些好好儿睡一觉儿，谁知明儿能在哪儿睡，快盖好，暖和也不能不盖被就睡啊。”
　　
　　“嗯，也是，贤知...咱明儿就走了，你睡得着吗？我有点儿睡不着。”
　　
　　“呵呵....这有什么啊，睡不着我就陪你说话唠嗑儿，什么时候儿能睡着了再睡，辰儿....甭担心以后的日子，有我在.....”
　　
　　“....我知道，有你在我就安心.....”
　　
　　脱了衣服上床，贤知伸手关了灯，扯下帘子拉起被子给他盖上，将他揽进怀里说着话。洛辰躺在他臂弯里，轻声和他说着，摸黑往他怀里慢慢靠了靠。这个小动作是他少有的主动，贤知心中一喜，会意的收紧手臂，凭着感觉找到他柔软的唇，轻轻吻了上去，由浅到深轻尝着他舌尖清新淡雅的茶香，缓缓的吻着。
　　
　　洛辰渐渐溢出轻哼声，伸手环住他的颈，浅浅回应着他逐渐热切的浓情，暖暖的房间里，芙蓉帐内浅吟声声，语声暗哑，藤缠树，树绞藤，缠绵不休。窗外北风呼啸，窗内浓情似蜜，正所谓，愿我似风君似水，片片柔漪渐环缘.......
　　




☆、暗香第十九章

　　
　　第二天一早，贤知就醒来了，看着怀里睡得满面飞红的洛辰，悄悄勾起唇轻笑了。轻轻吻了他的唇角一下，轻手轻脚起床穿好衣服，刚想出去洗漱，就听身后床上洛辰轻哼一声，回头一看他也醒了，只是还有些迷瞪，揉着半眯着双眼看着他。贤知忙转身坐回床边，摸着他睡得热呼呼的小脸笑道，
　　
　　“醒啦？那儿疼不疼？你躺着别动，我去叫人给你熬点儿粥来，一会儿就回来。”
　　
　　“......有点儿疼，我想吃油条豆汁儿，你叫狗子去买点儿吧。”
　　
　　洛辰被他问的羞红了脸，转过头去不看他，唇角却高高勾起说道。贤知爱极了他这样害羞的小模样，笑着趴到他的耳边哄道，
　　
　　“今儿你不能吃那个，太油腻了，还是先喝点儿粥，等好了我再给你买成吗？嗯？”
　　
　　“嗯.....那咱吃完就去找张帅吧，让他给弄两张票，我也起了。”
　　
　　洛辰说着就想起来，却被贤知又按回床上，让他再躺一会，自己则快步出去给他要粥了。不一会回来，就看他已经穿戴整齐坐在床上发呆，见他进来，起身走到他身边，抬手摸摸他头上的纱布，眼里满是心疼。贤知笑着拉着他去洗漱，看着他洗漱完毕，这才回到内间里，把被子叠起收拾整齐。
　　
　　洛辰就坐在桌前喝茶看着他忙活，心里却直泛嘀咕。他担心这一走，不知还能不能再过上这清贫却比较安稳的日子了，不知那几千里远的大上海，可否能有他们的容身之地。正在他胡思乱想时，就有人送来两人的早点。
　　
　　贤知闻声拉着他去了外间用饭，一看桌上的早点，是几样精致的小菜和两碗冒着热气的小米粥，还有一盘热气腾腾的馒头片，看的人食欲大增。两人落坐后，看着桌上的东西，贤知一时感慨不已。这顿饭吃完，就不知何时再能这样安安稳稳的吃顿饭了，到了那人生地不熟举目无亲的地方，还不知能做些什么呢。
　　
　　收起心里的难过，贤知拿起筷子放到洛辰手里，开始埋头吃早点。两人心里都不大痛快，也就没了往日说说笑笑的兴趣，一顿早饭就在有些沉闷的气氛中吃完。贤知叫人来收了东西，又洗了手穿好大衣，洛辰拿起衣架上那顶黑色小礼帽，轻轻帮贤知扣在头上，把白色的纱布仔细遮好，这才轻笑着让他给自己戴上深灰色的同款礼帽。
　　
　　两人互相打量着对方之后，轻轻相视而笑后一起出了门。一出园子，洛辰就觉得今天特别冷，昨夜的一场秋风过后，让这北平的空气中有了凌烈刺骨的冷气，口中呼出的气里竟带着浓浓的寒气了。幸好贤知怕他着凉，临出门时顺手从衣架上拿了条黑色厚围巾，出门就一把拽住他，帮他仔细将围巾围好，这才带着他往张公馆走去。
　　
　　一路上贤知见洛辰走的有些慢，心知他的昨夜留下的暗伤有点不适，急忙叫了路边洋车过来，不顾他的反对，硬是让他坐上去，自己就跟在一边快步走着，和他一路说着话，不一会也就到了张公馆。一进到张公馆的大门，张丰昌就快步迎出来，热情的招呼着他俩进了书房，让人给上茶落坐，这才开口问起来，
　　
　　“二位，这一大早儿就来找张某，是有什么急事儿吗？”
　　
　　“张帅，我们哥俩儿决定了，去上海，昨儿白天被误抓，好不容易让您给弄出来了，晚上我去接辰儿的时候儿，又差点儿让军部的人瞧见，幸好我躲起来了，不然难保又被弄起来，哎.....这北平我瞧着啊，是真的没法儿再待下去了，今儿来找您，是想让您帮忙儿买两张车票，成吗？”
　　
　　贤知看洛辰红着脸不太好意思开口，索性就给张丰昌一股脑说了，说完后也有点不太好意思，觉得总是找他帮忙，给他添些不必要的麻烦，面子上还真是有些挂不住。张丰昌见他俏脸飞红，心里知道他俩脸皮薄，连着两天都来求他办事，只怕是不好意思了，笑着一口应下来。张丰昌刚想叫人进来吩咐去弄车票，就见洛辰从上衣兜里掏出些钞票来，看样子是想给他票钱。
　　
　　张丰昌心里暗自佩服这两个绝色的戏子，生在乱世中，长在梨园里，竟然还能保持着一颗冰清玉洁的心，还真令人佩服。笑着起身趁洛辰话还没出口，张丰昌就把他掏钱的手给挡住。洛辰有些不解的看看一旁的贤知，贤知挑唇轻笑，会意的起身从他手里接过钱来，抓起张丰昌的手，把钱放到他的掌心里，诚恳的说道，
　　
　　“张帅，这票钱您可一定得收下，总是这么麻烦您，哪儿有再让您贴钱的理儿啊。”
　　
　　“是啊，张帅，您已经帮了我们哥俩儿不少忙了，再这样儿，我都不好意思了，哪儿能总是让您破费啊，您就收下吧。”
　　
　　洛辰见他决意推辞，只好也在一旁劝着，张丰昌见他俩如此固执，只好接过钱，心里却有了打算。大声叫进来王副官，让他派人马上去火车站弄两张今天的车票，要尽快弄来，不得延误。
　　
　　王副官领命出去办了，三人又坐着说了会话，大概也就过了一个来小时，就见王副官急急忙忙跑进来，将手里的两张火车票递给张丰昌，又趴在他的耳边说了几句话，才给贤知两人打了招呼出去了。张丰昌拿着车票看了看，转手递给贤知，道，
　　
　　“这是下午两点半的票，您收好了，可甭弄丢了啊，现在车票比什么都金贵，车上的小偷儿和难民那叫一个多，这是我让王副官专门儿给弄的后门儿票，那个车箱里都是政要人员坐的，没什么闲杂人的，就是.....我要给您二位嘱咐一声儿，出门儿在外，还是少说为妙，说多错多，这个道理您二位自然也是懂得，要是说错了话儿，那可麻烦大了，我又不在，呵呵呵.....您说是吧？”
　　
　　“张帅请放心，这就很感激您了，在那样儿的车箱里坐着，自然不能乱说的，绝不会再给您添麻烦了，多谢您啦，我们这就告辞，回去收拾收拾，这一走，咱不知何时才能再见，贤知这儿就给您道个别吧，等有朝一日咱哥俩儿混起来了，见了您一定会好好和您再聚聚的。”
　　
　　贤知接过车票，心生感动真心笑着，给他说着感谢的话。洛辰在一旁淡笑不语，见张丰昌被贤知的一番话说的竟然红了眼圈，心中倒是有些诧异。一直觉得他是喜欢李玉楼和他俩出众的模样，才和他们走的比较近，从没想过有朝一日能和他真的成为无话不谈的朋友，看样子这人还真是个性情中人，难怪李玉楼那么清冷的性子都能和他相处那么多年，原来真的有他道理，现在看来这人倒也值得一交了。想到这里，洛辰起身告辞道，
　　
　　“张帅的好儿，洛辰就不言谢了，只有牢记在心，以后有机会再聚，就此告辞，打扰您一晌午了，后会有期吧。”
　　
　　张丰昌因刚才王副官给他说了军部有要事找他，也就没有强留他俩，亲自将两人送到大门口，又叫上王副官开着他的私车去把他俩送回去。两人见他一番诚心要相送，也就不再推辞，道了谢后上车，刚刚坐稳，就看张丰昌在车外给王副官嘱咐着什么，王副官频频点头应着。贤知心里有些好奇的看看洛辰，洛辰也是一脸疑惑不知所谓。不一会王副官上车，笑着说了抱歉后开车将他俩往画伶园里送去。
　　
　　一路上贤知好奇的问王副官这票是不是很难买到，王副官听完大笑起来，告诉他俩这可是没权没钱都弄不到的东西。听了他的解释，贤知洛辰才知道原来这票是王副官亲自开车去车站的售票室，找到他们的负责人，拿出证件强硬的要了两张今天的票，吓得那个男人满头大汗，硬是在十分钟之内给弄到了票。
　　
　　两人呆呆的听完后，心里又觉得欠了张帅一个人情，极其不安，不由相视苦笑起来。正聊着，就看见街上学生又在游行闹事了，街上又是乱的不可开交。车子在人堆里无法开快，只好放慢速度，缓缓向画伶园里开着。
　　
　　洛辰坐在车里看着窗外的游行队伍和混乱的场景，无奈的叹着气感慨一番。好不容易到了家门口，两人下车谢过送他们的王副官，刚想进门，就听他在身后叫留步。两人站住脚步转过身，以为他还有什么话要嘱咐，没想到他竟然从上衣兜里掏出一叠钞票来，笑着递到贤知面前，道，
　　
　　“这是张帅让我给您二位留着路上傍身的钱，拿着吧，别苦了他的一番心意，对于李老板的死，他心里一直很愧疚，这也算是他对李老板的爱徒一点帮衬吧。我这就告辞了，军部还有要事儿在身，就不能送您二位去车站了，早点儿进站能好点儿，不然人就太多太乱，还有，我买票时都给安顿好了，路上的饭食自然有人照顾，不会让您二位受罪的，在下这就告辞了，二位请便，一路顺风，后会有期。”
　　
　　王副官说完他不等贤知做出反应，就把钱塞到他手里，急步跑上车后绝尘而去。贤知看着手中的那叠钞票，一时愣在当场。他万万没想到这张丰昌竟能细心到如此地步，临走还给他俩留这么多钱，要说心里没有感动那真是假的。像他俩这种下九流的身份，能让身份高高在上的他如此真诚对待，实在是让人对他刮目相看，实属不拘束小节的大丈夫所为了。
　　
　　洛辰见他发呆，微微叹了口气，无奈的拉着他进园子。脸上清冷如常，心里却感动不已。在这乱世中，能有人愿意这样出手帮他俩这样身份的下九流的戏子，让他将这份恩情铭记在心，感动之余也想要好好偿还，同时也有些无奈，越不愿欠他人情，却越欠越多，只有希望将来能有机会报答今天的恩情吧。
　　
　　“辰儿，这钱你好好儿收着，咱这就能坚持一阵子了，昨儿你把钱都留给了胜叔他们，刚才又把你身上仅有的一点儿给了票钱，我还正犯难咱去了该怎么弄点儿钱呢，这张帅啊.....”
　　
　　贤知进了房，脱掉大衣和帽子挂起来，把钱塞到洛辰手里，帮他脱着大衣，感慨的万分的说道。洛辰拿着钱，听着他的话微微点头，道，
　　
　　“俗话儿说的好，这人真不可貌相儿，海水不可斗量啊，我还真没想到他能这样儿对咱们，哎，这人情可欠大发了，只有以后有机会再还吧。”
　　
　　贤知闻言直点头，说话间两人又去了胜叔泉叔的房里，和班子里的几位老乐师凑在一起聊了一会。胜叔知道他俩的票是下午两点多的，急忙招呼着让狗子给厨房送话，要加菜给他俩践行。两人坐着和大伙说话的功夫，饭菜就弄好，一群人就在前院的花厅里吃完践行饭。
　　
　　贤知和洛辰饭后围着这所极大的园子仔仔细细转了个遍，将记忆里的鸟语花香，满园飞花清香沁心，和依依呀呀的浅吟低唱回味了一遍，摸着他俩从小用到昨天的兵器，两人都渐红了眼眶。万般不舍的回了房，坐下喝着茶，依依不舍打量着这间素雅温馨的房间，两人心里都无限惆怅。
　　
　　这里每一件器物都是李玉楼留下的，洛辰看着古董架上的一个青花小瓷瓶，慢慢起身走过去，从上面拿下来，仔细摸着瓶体上微微凸起的细纹，眼角渐渐泛红。这个青花瓷瓶虽说不是什么值钱的古董，可这是他和贤知唱第一场《穆柯寨》挣来的彩头。
　　
　　他俩打小就都知道，李玉楼一直喜欢这些素雅的东西，当拿到第一次上戏台挣回来的钱时，两人就商量着在王府井的瓷器店里，精挑细选买回来送给他。这份礼物对于他俩来说，是感谢李玉楼的养育之恩，有着非凡的意义。如今物是人非，好多人和事都在变，只有它，丝毫未改最初的细腻和精致，还是那么一尘不染洁净如初。贤知见他拿着那个青花瓷瓶不舍得放手，起身从身后抱着他轻声道，
　　
　　“喜欢就带着吧，也不会占多大地儿的，可这盆儿兰花儿就没法儿带了，听说上海的房子没有地龙和取暖的火炉，冬天屋里阴冷的紧，可能养不活。”
　　
　　“那就带上吧，这可是你跑遍了整个王府井儿给师父淘来的，我还真不舍得留下，这兰花儿自然不能带了，忒娇贵，咱出去受罪，可别再连累它了，贤知，时间也差不多了吧？咱收拾收拾早点儿去车站吧”
　　
　　洛辰见他善解人意，轻笑着拿着花瓶转头问道。看看桌上的座钟，时间也差不多了，贤知伸头亲了一下他的脸颊放开手，往内间走去。洛辰跟着进去，打开一个竹箱，仔细把花瓶用衣服包裹好放进去。贤知又检查了一下收拾好的东西，两人把一切要带的东西弄妥之后，穿好大衣戴好帽子，贤知又拿起围巾给洛辰围好，在戏班子所有人的送行声中，坐上胜叔早就给他们叫好的洋车，一步一回头的往火车站去了。
　　
　　一进车站，两人才知道王副官为什么要他们早点来了。站台上人头攒动，人挤人人挨人，闹哄哄的混乱不堪。细看之下才发现，竟都是些穷苦的人，有嗓门大，举止粗鲁的，在站台上骂骂咧咧，推推搡搡的往前走着，还有小贩们的叫卖声和孩子的哭闹声，直吵的人心烦意乱。如此混乱喧闹的场面，让见惯了唱戏人气爆满时的贤知洛辰都为之头疼。
　　
　　微微蹙起修眉，贤知伸手抓住洛辰伸过来的手，提着箱子往前挤着。好不容易挤到列车的第一节车厢前，有一个穿着铁道制服中年男子,站在车门前向他俩伸出手来，吊着眼梢撇着嘴不屑的问道，
　　
　　“哎哎，干嘛干嘛,我说你俩有票吗？没票往里挤什么挤啊？！就是挤进去也上不了车，这车可不是谁都能坐的，快走开走开，甭跟这儿碍事儿了。”
　　
　　洛辰一听，气的从大衣兜里掏出车票递给他。男人一看，这两张票竟然是军部专用车厢的票，这才想起来上司给他嘱咐的事，就是要他照顾这两个样貌不凡的年轻人。拿着票，男人满脸不屑的表情立刻换成了献媚的笑脸，把票用检票钳剪过后递还给洛辰，点头哈腰的亲自将他俩带上车，走到最后一节车厢里安顿好，这才笑着嘱咐道，
　　
　　“您二位就跟这儿坐着，甭往别的车箱里去了，刚才您也瞧见了，忒乱，还有，晚饭我会给您送过来的，我还要忙，您二位自便啊。”
　　
　　贤知向他到了谢，将行李放到头顶行李架上，拉着洛辰在长椅上坐下来。两人都是头一回坐火车，心里好奇的紧，瞪着清亮如水的眼睛在车厢里四下里打量起来。这节车箱里的确安静，整个车厢就有两三个身穿戎装军官模样的男人，坐在远处的座位上低声谈论着什么，不时还发出阵阵豪爽的笑声来，一看也是几个爽快的男人。除了那三个军官，就是他俩了，所以整个车厢里显得空荡荡的。
　　
　　洛辰有些兴奋，又有些紧张的看着窗外那些拥挤的人群，不由暗叹起权力和金钱的好处来。这样混乱的时局，张丰昌竟能有等本事，给他们弄到了两张这样的特勤车票，真是让他刮目相看，佩服的紧。贤知也紧张的不行，车厢里的温度和外面的温度相差很大，热的他浑身冒汗，想摘掉头上的小礼帽，又怕让人看见头上的伤，引起不必要的麻烦，只好脱掉外面穿的大衣凉快凉快。
　　
　　贤知脱了自己的，又叫着洛辰也把大衣脱掉，怕这车厢里太热，等下了车再着凉生病。洛辰乖乖的脱掉大衣，刚递给贤知，就听一声气笛长鸣，感觉到列车开始在慢慢晃动，吓得他赶紧坐下不敢动了。见他紧张的一张小脸都僵了，贤知急忙起身从对面坐到他的身边。
　　
　　看着车窗外慢慢往后移动的人群和景物，贤知清楚的知道，这是一条能改变他们命运的路，正缓缓向他们靠近，不觉唇角微勾，伸手揽住洛辰让他靠在怀里，想用体温去纾解一下他紧张的心。洛辰安心的靠在他身上，心中期盼着这一去，能让他换个活法，和贤知并肩在这乱世中求得生存......
　　




☆、暗香第二十章

　　第二十章
　　
　　一路上，贤知和洛辰兴奋的紧，小声描画着道听途说来的大上海的十里洋场，灯红酒绿，连觉都睡不着了。一直到了半夜，眼涩身软的洛辰才在贤知的催促下，脱掉脚上箍了一天的皮鞋，扳着他的腿放到自己腿上担着，用叠起来的大衣当枕头，放在双排座的紧里头，按着明明困的快睁不开眼还要硬挺的人，哄着让他躺下闭眼睡觉。
　　
　　两眼发涩却兴奋过度的洛辰见贤知似乎很累，才想起他头上还有伤，可能是坐了大半天坐乏了，这才听话的闭上眼，在满车厢飘散的煤烟味和咣当当列车行进声中睡了过去。贤知一直等他睡着了，拿起自己的大衣给他盖上，又环顾了一下车厢里的情况，见那三个军官也在睡觉，这才放心的打了个哈欠，靠在椅背上也瞌目而眠。
　　
　　只想赶紧入睡的贤知双眼虽紧闭着，心里却很清醒，初次坐火车的他，被巨大的行车声吵的根本睡不着。一想着到上海还不知能做些什么，贤知倒真有些犯愁了。真心不想再继续唱戏，做生意又不会，也没什么本钱，只是空有一身功夫还能用的上，可这也不是能赚钱的技巧，还真是伤脑筋。
　　
　　思前想后担心不已的贤知，最终抵不过阵阵袭来的困意，微微眯着眼看了看睡得沉沉的洛辰，微微笑着也就渐渐的睡了过了去。沉睡中的洛辰一睁开眼，就看见贤知歪着脑袋靠在椅背上沉沉睡着，窗外的天已经亮了，刚想起身，就觉得浑身酸疼僵硬，想活动活动又怕弄醒沉睡的他，只好继续在窄小的椅子上躺着不敢动，等他睡醒了再起。
　　
　　躺在那里，洛辰盯着他在晨曦中美好的侧颜看着，想到以后就只有他俩相依为命了，虽然不知道前面的路有多难走，却知道这个男子将会和他并肩走下去，不觉心里心里甜滋滋的像喝了蜜。贤知似乎也没睡的太沉，感觉到睡在他腿上的洛辰动了，睁开眼看了他一下，见他正睁着那双乌黑的眼睛一瞬不瞬的看着自己，噗的一声轻笑出来。洛辰没料到他能这么快就醒来，被他笑的一张俊脸满面绯红坐起来，低头揉揉后腰，低头不语。贤知见他害羞，急忙收了笑，伸手给他揉着后腰问道，
　　
　　“是不是睡的不舒服腰疼了？”
　　
　　“嗯，浑身都疼，这也忒硌了点儿，你呢，脖子怎么了？落枕了？我给你揉揉。”
　　
　　见贤知给他揉着腰，可脖子看起来好像不大敢动似地，洛辰伸手给揉着问道。贤知点点，抽回一只手放在颈后使劲捏了捏笑道，
　　
　　“哎呀，这坐着睡觉还是头一遭儿啊，睡得还真不舒服，甭揉了，辰儿，饿不饿？快起来洗洗，可能一会儿就有早点吃了。”
　　
　　“嗯，快到了吧？这还得多久才能到啊？坐的都快闷死了。”
　　
　　“哪儿有这么快就到，你也忒急了点儿吧？再忍忍啊，可能晚上就能到了，咱这土包子，没做过火车，我问问去啊。”
　　
　　“得了，甭问了，咱又不忍识人家，快去洗洗吧，等你回来我再去，东西看别丢了。”
　　
　　“哎，成啊，那我去洗了啊。”
　　
　　贤知拿着洗漱的东西往车箱洗手间走去，路过那三个已经早就醒来的军官那里，站住脚步踟蹰了片刻，想问又没问的走过去洗漱了。洛辰看他进了洗手间，拿起水杯喝了几口白开水，看见昨天带他俩上车男人从别的车箱里进来，先给那三个军官说了几句话，说完就看他们笑着起身往前走去。洛辰正在好奇时，就见他就向这边走来，看见他在喝水，笑道，
　　
　　“您二位一会儿就去餐车吃早点吧？今儿的早点很丰盛，往来端有点儿麻烦，前边儿车箱里人忒多，过去吃吧？”
　　
　　“这....成啊，您先去，等我弟弟回来就过去，哎，您能告诉我这车什么时候儿能到上海啊？还要多久？”
　　
　　犹豫一下，放下手里的杯子，洛辰轻笑着应了下来，见男人听了点头笑着转身就想走，突然又想起来应该问一下具体时间，脸色有些红的慢慢问着。男人一听回头笑道，
　　
　　“怎么？坐的太闷了？呵呵，早呢，还得些时候儿，得下午六点多才能到。”
　　
　　听完他的话，洛辰腼腆的点头道了谢，看见贤知从远处走来，起身拿了自己的洗漱用具迎过去，告诉他一会要去餐车吃早点后就去洗漱了。贤知笑着应了他的话，回到座位上收拾东西，把随身携带的那个大包背好，那里面装着他俩全部家当，可不能丢了。刚刚穿好外套，洛辰就回来了，放好用具，接过他递来的大衣拿在手里问道，
　　
　　“贤知，要不你先过去吃？我留下看着东西，我怕小偷儿多，别把咱的箱子顺走了。”
　　
　　“不用，瞧，咱的东西都跟这儿呢，这俩箱子里就是点儿衣裳，他顺了也没多大用处，走吧，一块儿去。”
　　
　　贤知见他担心，笑着伸手拉着他拍拍手里提着的大包，劝道。洛辰见他这样说，也就放心的跟着往餐车去了。经过两节拥挤混乱，气味难闻的车厢后，两人好不容易挤到空空的餐车里，这才呼了口气找座位坐下来。刚坐下，就有人给送上丰盛的早点，看着小小的桌上摆满了吃的，两人倒有点泛起难了，不知该从何下手去吃。
　　
　　今天的早点是西式的，面包黄油，牛奶火腿，咖啡沙拉，除了几片火腿是在家没断过吃过的，剩下的没一样是他俩见过吃过的。咽着口水看看餐盘里放的镀银刀叉，贤知抬头看看对面的洛辰，见他也正低头看着桌上的东西，一脸好奇和局促不知如何是好，可爱的模样让他喜欢的紧，不禁轻笑起来。洛辰从他的轻笑声中抬起来头来，有些微怒的红了两颊，狠狠瞥了他一眼轻声骂道，
　　
　　“你还好意思笑我？你会用怎么还不动手啊？”
　　
　　“呵呵，我也不会用啊，哥哥，你教我吧？嗯？”
　　
　　贤知见他又气又羞的模样着实喜人，不由想逗逗他，咧着嘴坏笑着逗着，气的洛辰俊脸又红了几分，拿起叉子握在手里，狠狠的竖着叉到那几块摞成叠的火腿片上，吊起眼梢挑眉看着他。贤知一看他被逗急眼了，吓的赶紧收了笑，伸手拍拍他握紧叉子的手轻声哄道，
　　
　　“甭急甭急，我不就是开个玩笑吗？咱先看看他们怎么用，跟着学学再吃。”
　　
　　“哼！”
　　
　　洛辰闻言气哼哼收回握着叉子的手，抿唇偷眼看向那几个穿着极其体面的人仔细观察着。一看之下才发现，那些人都是用右手拿着叉子，左手拿着刀，正慢慢优雅的吃着。洛辰当下就明白了，这就是上流社会人所说的西餐了，洋人的饮食文化。贤知也不动声色看了片刻，有模有样的学着他们拿起面前的刀叉来，慢慢用小餐刀切下一块火腿，递到洛辰嘴边轻声道，
　　
　　“这火腿咱在家总用它做汤，这样儿吃还是头一遭儿，辰儿，你先吃，尝尝。”
　　
　　洛辰面带羞涩的偷眼看看四周，见没人注意他俩，这才张开小嘴吃了进去，慢慢嚼着尝了尝，浅浅的笑了，点头道，
　　
　　“还不错，很好吃，你也快吃吧，东西还在那边儿呢，吃完赶紧回去。”
　　
　　见他笑了，贤知应声后才开始吃，注意力突然被放在一旁散发着浓郁香气，冒着热气的咖啡所吸引。好奇放下刀叉，端起来想也没想的就喝了一大口，就在咕咚一声咽下去的同时，贤知就像被点了穴似地不动了，
　　
　　手里还端着那只被他一口喝下去一大半的咖啡杯，两只桃花眼瞪的大大的看着对面的洛辰，脸色说不上来的古怪。正往嘴里送着面包的洛辰被他这幅古怪模样吓了一大跳，扔下手里的刀叉探着身子急问道，
　　
　　“贤知，你怎么了？哎呀说话啊，这是怎么了？！”
　　
　　“啊啊呸，苦死我了，这什么喝的这么难喝，上当了，辰儿，你可甭喝啊，这玩意儿不好喝，洋鬼子真能坑人，这中药也能拿来当茶给咱中国人喝，甭喝了，忒苦。”
　　
　　贤知好不容易从嘴里的苦涩中缓过劲来，放下手里的杯子，抓起叉子叉了一块面包塞进嘴里去着苦味,端起洛辰面前那杯还没动过的咖啡，放到一边说道。洛辰听了连忙点头应了，拿起桌上的餐巾擦了嘴，有点担心的问道，
　　
　　“那你喝了这么一大口，不会有什么不舒服的吧？可别喝坏了。”
　　
　　贤知笑着边吃边摇头，示意他不必担心。见他又恢复了常态，洛辰也就放下心来，在满是奶香咖啡香的车厢中，吃完他们人生中的第一顿西式早餐。贤知不爱喝咖啡，可牛奶倒是很喜欢喝，把一大杯牛奶喝的底朝天。洛辰也觉的牛奶很香，喝完了一杯还意犹未尽。两人吃饱喝足后，谢了那个男人，又带着大包挤回自己的车厢。
　　
　　刚进到他们的车箱里，就看见一个衣衫褴褛的半大男孩从他俩身边快速走过。洛辰无意间扫了一眼他手里提的箱子，突然快似闪电的伸手一把抓住他的衣领，脚下使了个绊子，将他绊倒在车厢中的地板上。贤知也看到他手里提的箱子，正是他和洛辰放在行李架上的那两个竹箱，不由心中冒火。见洛辰将他制住，上前给了他一脚骂道，
　　
　　“好小子，偷到咱哥俩儿头上来了，辰儿，把他交给乘警，好好儿治治他的臭毛病！”
　　
　　“大爷饶命啊，我三天没吃饭了，实在是饿的扛不住了才偷的，不是故意的，求您放了我吧，我再也不敢了.....呜呜呜.....”
　　
　　洛辰听了他的话，再看看他的穿着，知道也是个穷孩子，不觉心生怜悯，又见他哭的可怜，只好和贤知对视片刻，放开了他。那孩子见他俩不再打他，急忙从地上爬起来，深深给他俩鞠了一躬，放下手里的两只箱子，转身就想往前面的车厢跑。
　　
　　洛辰大叫一声站住，那孩子吓的站住脚步又往回走来，站在他俩面前低着头不敢看他，吓得单薄瘦小的身子都在微微发抖。贤知一看洛辰叫住他就明白了，叹了口气，无奈的从上衣兜里掏出一张钞票来，递到他的面前，道，
　　
　　“拿着，等会儿到了小站上买点儿吃的，甭再干这下三烂的下九流勾当儿了，男子汉大丈夫，就算是饿死也不能偷。”
　　
　　“....”
　　
　　“拿着吧，以后记住今儿的这话和这事儿，再有难处，也不能去干这事儿了，要我们把你交给乘警，你这辈子岂不是就完了吗？拿着钱走吧。”
　　
　　洛辰看那孩子不敢接，从贤知手里接过来，抓起他的手放到掌心里说道。男孩拿着钞票，一直没有抬头，又深深给他俩鞠了一躬，转身往前跑去，瘦小的身影不一会就淹没在人群当中，贤知洛辰都看见他转身前的那滴眼泪，心有感触无奈的笑着提起了地上的箱子往座位前走去。
　　
　　刚刚坐下，就见那三个军官也回来了，拿出厚厚的文件开始讨论，有两人还点了香烟抽起来，不一会原本就有着煤烟味的车厢里更呛人了。贤知见洛辰微微拧着眉头不出声看着窗外，知道他厌烦这里的气味，起身将车窗开了条缝，清新的冷空气瞬间涌进这浑浊的车厢里，不一会烟味就被吹淡了许多。靠在窗边的洛辰正在呼吸着新鲜的空气，突然感觉身上一暖，回头一看，贤知正拿着大衣往他身上披，冲他笑了笑，裹紧大衣问道，
　　
　　“贤知，咱去了干什么你想好了吗？这戏咱就不唱了，我看这时局啊，唱戏是不能有多大出息了。”
　　
　　“嗨，我还不是你怎么说都成，不唱就不唱了，我就不信咱俩大老爷们儿还能饿死在上海，呵呵，甭想了，等到了那儿再定也成啊....嘶....辰儿，你肚子还好吧？我怎么吃了那洋鬼子的东西总想上厕所啊？你先坐着啊，我得去了。”
　　
　　“快去快去，该不会是闹肚子了吧？”看着他快步往卫生间里走去的背影，洛辰有些担心起来。但愿他没什么大事，头上的伤还没好，再来个跑肚拉稀的，那可坏事了，这种小事在家不算什么，可在这人生地不熟的上海，可能连医院都找不到。洛辰心里担心，行动上就着急起来，起身往卫生间追去，站在门口问道，
　　
　　“贤知，你还好吧？肚子疼的紧吗？”
　　
　　“就好了。”
　　
　　贤知正提裤子，就听他在门外叫，打开门洗了手出来。洛辰看他脸色不太好，拉着他就往座位前走，没等走到一半，他的肚子也突然疼起来，放开贤知的手就往卫生间跑。贤知一看心里有点怕了，一时急的不知如何是好，正巧有人给送开水来，急忙拿杯子要了两杯滚烫的开水。
　　
　　暗自想着应该是头一次吃那些生冷的东西吃坏了肚子，车上也没什么止泻药，只能先喝点热水，试试看能不能好些了。洛辰回来就看贤知正在喝水，坐下后也被他逼着喝了一杯滚烫的热水，这才觉的刚才还凉疼的肚子好了很多。
　　
　　贤知就没他这么幸运了，肚子疼的一直在不停的往厕所跑，直到快下车才稍微好点。看着他小脸苍白的紧，洛辰心疼不已，接过他执意要提的两只箱子，跟在他身后谢了照顾他们一路的男人下了车。随着人潮涌出火车站，两人站在举目无亲陌生的土地上，看着远处霓虹闪烁，一时不知该何去何从。贤知看洛辰提着箱子一脸茫然，强压住心里的慌乱上前笑道，
　　
　　“辰儿，瞧，这大上海果然名不虚传啊，比咱那北平可繁华多了，走，咱先找地儿住下再说，这天儿也黑了.....嘿.....先生，请问，哪儿有旅馆啊？”
　　
　　看着满眼的繁华，贤知给他打着气逗着，见他淡淡的露了笑脸，这才拦住了一个形色匆匆的路人，微笑着上前问道。那人上下打量了他俩一番，指着前面路边等客的几个拉洋车的车夫，道，
　　
　　“可以让他们拉你们去，能找到便宜点儿的旅馆，不然自己去问，那可要吃亏的，当心让人给骗了。”
　　
　　听着他满口上海方言，贤知洛辰一脸茫然，那人见他俩听不懂方言，又用半生不熟的官话说了一遍，两人这才听懂。洛辰看向他指的方向，正有几个等客的车夫在聊天，贤知谢过了那人，伸手叫了一辆洋车过来，问清了情况。那个车夫也是用满口夹杂着上海方言的官话，好性的给他们一一仔细说了，贤知这才让洛辰上车坐，洛辰反将他拽上车，把行李放到车踏板上道，
　　
　　“别争了，快走吧，你今儿不是病了吗？我好好儿的走两步怎么就不成了？走。”
　　
　　贤知见他执意要跟着走，在车上如坐针毡，从小都没这样过，这刚一出来就闹上了病，还让他跟着走，心里着实不是滋味，本想再叫一辆让他一起坐，可洛辰决议不让叫，只好由他跟着车夫一路往旅馆走。看着他在车上无精打彩的模样，洛辰心急如焚。
　　
　　从小就很少闹病的贤知，今天这一病，让他有种恐慌感，只有祈求等到旅馆安顿好，再去给他买点药来吃了就能好，可别再有个什么不好治的大病，如果那样的话，那他肯定会心疼死的。看着他沉默不语的侧脸，贤知只盼着自己的肚子赶紧好起来，别再节外生枝的让他烦心了，扬起脸来，看着夜空中和北平一样清亮的月色，贤知心中想要成爷做人上人的欲望在不断扩大，充斥着他整个胸口，令他无法自拔...........
　　




☆、暗香第二十一章

　　第二十一章
　　
　　车夫将他俩带到一家亮着红色招牌小门头的旅馆门前，洛辰给了车钱打发他走了。贤知从车上下来就觉得脚下发软，身子发虚，怕洛辰看出来担心，强撑着提起地上的两个竹箱，笑着让他先进去，看他推门进去后，才悄悄抹了把鬓角上的虚汗跟进去。
　　
　　洛辰在一个小窗口登记，见他进来，在灯光下才发现他的脸色很难看，急忙掏出钞票付了钱，接过他手里的箱子并在一只手提着，腾出另一只手来架着他，跟着一个烫着一头大卷卷的头发，胖胖的中年女人上了吱吱嘎嘎直响的木质楼梯。两人上到二楼，看着那女人推开靠走廊尽头的一间房门，转头向他们笑眯眯的用夹杂着方言的官语道，
　　
　　“就是这间了，你们先进去放下东西，靠这边的第五间就是浴室，每天晚上六点到十二点有热水洗澡，请便吧。”
　　
　　贤知站在门口看着里面的摆设，心中有些郁闷，一间小小的房里，两张窄小的单人床并排摆放，中间一个床头柜，门口墙面边一张方桌和一个小小的衣柜，仅此而已，木质的地板斑驳老旧，显出了这座小楼的古老年代。两人慢慢走进去，放下东西谢过老板娘，洛辰关上门，走到坐在床边四下打量的贤知身边，道，
　　
　　“贤知，你先躺下歇会儿吧，我给你去买点儿药来，瞧瞧吃了能不能好点儿。”
　　
　　“不用，哪儿有这么邪乎儿，来，坐下歇歇吧......辰儿.....委屈你了，这儿的条件是忒差了点儿，等着吧，我一定让你住上咱自个儿的房子，开上自个儿的汽车，到那时，咱就是爷。”
　　
　　“成成，我等着你发财成爷，现在先乖乖儿躺下睡会儿，我给你买药去。”
　　
　　洛辰见他难受的眼都快睁不开了，还在惦记着发财成爷，突然觉得他还是个没长大的孩子，要人来哄才行，不由笑着硬把他按到床上躺好，顺着他的话哄着。贤知见他这么紧张，心里暗喜，他这一病才看出来了，原来洛辰也是如此在乎他，完全没了平时清冷高傲的样子，对他嘘寒问暖真是关心。喜滋滋的不再挣扎，起身把外衣脱了乖乖躺好。
　　
　　洛辰见他听话的躺下了，拉开床头上放的一床碎花薄棉被想给他盖上，没想到在被子上闻到一股淡淡的霉味，再仔细一摸，原来这床被子被这里不通风的环境都放的发潮有霉味了，不由顿住手，心里当下一阵酸楚。贤知见他停下手里的动作，有些不解的伸手也摸了一把被子，一摸之下心里感伤不已，眼角渐红收回手，把头慢慢转向里边，闭上眼闷声道，
　　
　　“辰儿，这儿咱先暂住，你甭急，等我明儿一好就出去找事儿做，到时咱再找个好点儿的住处。”
　　
　　“那是，好了咱就去找活儿做，我就不信咱就该一辈子这么穷了，你先眯会儿啊，我去问问老板哪儿有药房，给你买点儿止泻药，你想吃什么？我再给带回来。”
　　
　　“我不饿，也没胃口吃，你就自个儿弄点儿吃的吧。”
　　
　　洛辰见贤知有点伤感，知道他是心里觉得委屈了自己才转头闭眼躲避他的，心疼他的执拗和细心，淡笑着顺着他的话音道。说完把东西稍稍整理了一下放进衣柜，一打开衣柜的门，也有股淡淡的霉味，洛辰微微皱了皱眉，悄悄叹了口气，把东西放进去后就没有关门，想让潮气散散。
　　
　　拿起外套穿上，看看床上的贤知，好像已经睡着了似地没有动静，开门出去直奔楼下的登记小窗口。给老板说明了情况，老板热心的让一个小伙计带着他往药房去了。一路上，洛辰仔细问了那个小伙计这里的情况，听完他的话后心里不觉着急，为以后的生记担心起来。
　　
　　小伙计的话让他心慌，他说这里的活计不好找，高级一点的工作得有文化才行，不好的工作都是些力气活，像拉洋车、在码头上扛大包，那都是粗人才能干得了的活计，像他这样的身板要是干这些，只怕是干不了。
　　
　　听完他的话，洛辰有些后悔那天没让张丰昌给写封推荐信了，至少能先唱着戏再找其他的活，只怪他和贤知还是把这里想的太好，没留后路，可世上没有后悔药可以吃，只好顺其自然走一步看一步了，当前最重要的就是先把贤知的病给治好才是正事。买了药后洛辰和伙计快步往回赶去，只盼着这药能让贤知明天就活蹦乱跳的。
　　
　　贤知躺在那张小床上，听着洛辰关门出去的声音，慢慢睁开紧闭的双眼，摸着身下已经感觉到潮湿的床铺,和身上盖的那床小薄被，不由酸了心尖儿红了眼圈。他根本没想到这里的气候如此潮湿，房间里刚进来那会还不觉的冷，现在越待越觉得阴冷。这才刚刚入冬就阴冷成这样，他不敢想到了最冷的时候该如何抗的过去。
　　
　　贤知现在非常想念北平高高大大的堂屋，干燥的空气碧蓝的天，烧的暖暖的地龙和柔软的大床，还有满室在这个季节里盛开的清香扑鼻的海棠花和兰花。越想贤知就越觉得委屈了洛辰，虽说从小他俩在练功时的确是吃了不少常人难以忍受的苦，可生活上还是一直享受的是衣来伸手饭来张口的日子，也从没睡过这么阴冷的屋子。
　　
　　现在的一切让他有些失望和后悔，后悔他的一时冲动拖累了洛辰，一来就跟着他受罪，竟然还难得的给病倒了，还真是屋漏偏逢连夜雨。躺了半天的贤知忍着肚子里刀缴般的疼痛，想起来看看洛辰怎么还不回来，无奈身上软的没有一丝力气，不受控制的在被子里抖着，双眼也渐渐无力的闭上了。
　　
　　迷迷糊糊睡着的贤知听洛辰在叫，强睁开已经发红的双眼，无力的看了看端着热水站在床头的洛辰，挣扎着要起来。洛辰见他抖得厉害，心中暗道不好，急忙放下手里的杯子扶坐他起来，摸摸他额头，竟然滚烫的吓人，端起水杯把手里的止泻药和退烧药给他喂到嘴里，道，
　　
　　“贤知，快吃药吧，吃了明儿就好了。”
　　
　　“辰儿，我吃了药你就赶紧的去找点儿吃的吧，这么晚了，你一准儿饿了，甭管我，我不饿，就想睡一会儿，你再把那床被给我压上，冷的我睡不着。”
　　
　　贤知吃完药躺下，浑身冻得直打颤，上牙打下牙的给坐在床前满眼心疼的洛辰说道。洛辰听了心疼的直发酸，这人真是，都病成这样了还惦记着他的肚子，低着头红着眼圈，起身给他从那边的床上拿了被子压上，仔细把被角掖好，有些担心的问道，
　　
　　“我也不饿，贤知，难受的紧吗？我去给你请大夫去吧，我怎么瞧着你这不像是吃坏了肚子啊？咱都吃的一样儿的东西，我就好了，可你怎么就病成了这样儿？不成，你先好好儿躺着，我去给你找大夫去。”
　　
　　“甭，甭去了，你就跟这儿陪陪我就成，药也吃了，明儿就好了。”
　　
　　贤知见他执意要去找大夫，急忙从被窝里伸出手抓着他不让去。洛辰见他固执，只好由着他了，又见他冻得直发抖，心疼的脱鞋也上了床，掀开被子钻进被窝，伸手搂住他，想用自己的体温暖着他滚烫的身子。贤知靠在他怀里，怕这个模样的自己吓到他，拼命想控制着身体别再发抖，可这发着高烧的身子哪能控制的了，在他怀中还是不由自主抖个不停。
　　
　　洛辰见他冷的紧，略微沉思一下，脸色微红，索性起来将那件白色厚衬衣也给脱了，又帮着烧的迷迷糊糊的贤知也脱了身上的黑色衬衣，赤着上身将他又紧紧的搂在怀里捂着。可能是他的体温带给贤知安心和暖意，在他怀里抖了一会后，渐渐睡着了。洛辰却被他滚烫的体温给热出了一身汗，见他睡熟，悄悄往开挪了一下，想凉快凉快。
　　
　　沉睡中的贤知像是感觉到似地，也跟着他的身子往他怀里使劲钻了钻。看着他烧的干裂的双唇和绯红的脸颊，洛辰眼中泛着疼，抱紧他，忍着浑身的热燥，看着屋顶上的灯泡散发着昏黄的光，不觉双眼发涩也有了困意，也不去想以后该干什么了。
　　
　　觉得眼下最重要的就是希望他的病能快点好起来，只要有人在，就能有盼头，这样一宽心，也就渐渐睡了过去。一夜过去，贤知在洛辰的陪同下硬撑着跑了五六趟厕所，终于在天色微明时沉沉睡过去。洛辰也被他折腾的只搂着他小憩了一会就又睁开双眼醒了，一睁眼就赶紧低头看看怀里的贤知，一看之下大惊失色，顾不得穿衣服就掀开被子大叫起来，
　　
　　“贤知！贤知你醒醒啊，贤知！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　这一夜跑肚拉稀把贤知折腾的脸色惨白，紧闭双眼，蚊子似地轻哼一声便没了动静。洛辰眼圈通红，抱紧他晃着轻轻又叫了几声，可这次怀里的人连哼都不哼了，头上的冷汗只往外冒，不一会就将额前的碎发打湿，双唇也在微微抖着。吓的洛辰慌了神，放下他手忙脚乱的穿上衣服往出就冲，下楼就叫醒还在睡觉的老板，老板见他急的两眼发红，脸色发白，也不敢怠慢，紧忙跟着他上楼去看。
　　
　　老板一进屋就看到贤知的脸色青白，盖着两床被子还冻的在不停发抖，不禁也有些怕了，慌忙下楼把小伙计叫起来，让找大夫去了。洛辰留在房里，不一会就感觉到屋子太冷，怕自己也病倒，拿起外套穿上，刚想再去问老板要床棉被来，就听门外老板在叫，开门就看见他手里抱着一床比较新比较厚的棉被，递给他说道，
　　
　　“快点给他压上吧，我看他可能在发低烧了，我已经叫人去找大夫了，可是.....大夫来了要加出诊费的，可能会贵一点，你.....”
　　
　　“成啊，钱不是问题，只要能瞧好他的病多贵都成，您就放心吧。”
　　
　　洛辰听出他言语中的意思，怕他们没钱付药费和诊费，急忙应着他的话说道。老板一听顿时眉开眼笑，转身就走，边走还边给他说道，
　　
　　“我叫我太太给他弄点粥来吃吃，不然会没有力气的，再给你们弄个小煤炉要不要？煤钱要你们自己付的，可以吗？”
　　
　　“哎哎，成啊，谢谢您啊。”
　　
　　听完他的话，洛辰心地底一阵悲凉，真是世态炎凉，昨晚房间里那么冷都没说给加煤炉，今天见他还有钱给贤知请大夫，脸上的表情都和蔼了许多，真是狗眼看人低。心里骂着走到床边，洛辰把手里的被子给贤知压上，慢慢在床边坐下，看着他苍白的小脸，难过的红了眼角，将手伸进被窝里抓住他冰凉的手给捂着，轻声唤道，
　　
　　“贤知啊，很难受吧？坚持一会儿啊，大夫马上就来了，你可不能有事儿，不是说好要一块儿赚钱当爷的吗？快点儿好起来吧，瞧你这样儿我心疼死了.....从小儿就没见你有过大病，怎么才一出来就病了呢？”
　　
　　床上烧的迷迷糊糊的贤知像是听到他的话，紧闭的双眼使了劲的想睁开，眼珠子在薄薄的眼皮下动了好一会才微微张开条缝，看到洛辰焦急的脸，忍着肚子里拧着劲的疼，硬撑着扯唇笑了笑，声音嘶哑攥着他在被窝里的手哄道，
　　
　　“甭急，辰儿，我没事儿，明儿一准儿能好，今儿躺上一天就好了，明儿我就陪你去好好儿逛逛这大上海，咱也长长见识，以后等咱成爷了，也天天儿去享受.....”
　　
　　“嗯，成啊，明儿你一准二能好，这才一到你就偷懒儿，想歇着不带我去逛，瞧你好了我怎么收拾你，快甭说话了啊，喝水吗？”
　　
　　红着眼圈摸着他的小脸，洛辰心疼的顺着他的话回着。见他问想喝水不，贤知忙点点头。起身走到桌前，洛辰拿起暖瓶给他倒了一杯温热的水端过去，腾出一只手来将他扶起，看着他大口喝完又慢慢扶他躺好，盖好三层棉被。听到门外有人敲门，洛辰应声后就见小伙计带着一个中年大夫进来，赶紧接过他的药箱将他让到床前急声道，
　　
　　“您快给瞧瞧吧，从昨儿晌午就开始拉肚子，一直没停过，夜里还起了五六次，这又发了一天一宿的烧，昨儿是高烧，今儿又成了低烧了，不知怎么了。”
　　
　　大夫听了他的话后微微颔首，伸出手从被子里拿出贤知的手来把着脉，洛辰紧张的看着他的脸色，越看越心惊，从他的脸上看出了不好的表情，也不敢打扰他诊脉，心急如焚的等着他开口。过了好一会，见他终于放开贤知的手，这才急着开口问道，
　　
　　“大夫，严重吗？这到底是什么病啊？”
　　
　　“这.....我看着啊，这病是只有西医才能快速制好的急性痢疾，并不是一般的跑肚拉稀这么简单，中药也能治，可是见效太慢，只怕是等不及了，你还是去找个西医来治吧，这么严重，要是耽误了可能要出人命的。”
　　
　　洛辰一听这话，惊的差点叫出来，也顾不得怕羞害臊了，顿时失了常态，看也不看那个大夫和伙计，盯着贤知摸着他冰凉的小脸，眼泛水汽的大叫道，
　　
　　“小伙计，那赶紧的再去给找个西医来瞧，快去！！！”
　　
　　小伙计被他吼的吓的一溜烟往出就跑，那个大夫见他急红了眼，吓得连诊费也没敢开口要，背起药箱趁他在贤知脸上死死盯着看时悄悄走了。洛辰的那声大吼，把睡得迷迷糊糊的贤知给叫醒了，强睁开眼问道，
　　
　　“怎么了？辰儿？你好像在叫啊？谁气你了？”
　　
　　“没、没人气我，就是我好像突然想起来咱好像没带我的那件儿白色长衫来，快睡吧啊，没事儿，我就跟这儿守着你。”
　　
　　听完他的话后，贤知又沉沉闭上眼睡过去。洛辰看着他才一夜就深陷的眼窝和惨白的小脸，心疼的只抽，抓着他在被子里冰凉的手，眼里的泪悄悄顺着脸颊滑落。真想替他病替他受，不觉中竟真情流露的呜咽起来，这是他从七岁时被贤知教的不让流泪，一直到李玉楼父和云笙去世后的第二次落泪。贤知小时候告诉他的那句话，现在他知道下一句该如何接了，那就是，“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”。听着门外敲门的声音，洛辰抹掉脸上的泪滴，起身应了门........
　　




☆、暗香第二十二章

　　第二十二章
　　
　　洛辰开了门，就看见一个鼻梁上架着一副圆形黑框眼镜，身穿白大褂的中年男子站在门外，手里提着一个有着白色十字的枣红色药箱。小伙计见他有些茫然，告诉他这就是叫来的西医了。洛辰一听急忙让进来，指着床上昏睡不醒的贤知道，
　　
　　“就是他了，大夫，快给瞧瞧吧，可能是昨儿吃坏了东西，一直在拉肚子，还发烧。”
　　
　　那大夫颔首浅笑着走近床前，将手里的药箱放到一边，从外套衣兜里拿出一个一头是弯曲的金属细管，中间带着软胶皮细管，最下面还缀着个比袁大头大洋稍稍大点圆圆的亮晶晶的东西，慢慢挂到脖子上，伸手就掀开贤知身上压的厚厚的那机床被子，把那东西又拿起挂到了耳朵里，俯身抓着下面的小亮片就往他的胸前放。
　　
　　可能是猛地被掀开被子灌进凉风，又可能是那个金属小圆片凉到了他，洛辰听见贤知闭着眼拧着眉尖轻哼一声，雪白的肌肤上瞬间起了一片鸡皮疙瘩，心里有些不快的上前给把被子盖住冷声问道，
　　
　　“您这么凉他，这病会更重的，还有，这是什么玩意儿？往他身上搁？您会不会瞧啊？”
　　
　　“呵，你别怕，这个是听诊器，西医内科医生必须要用的东西，能听出他的心跳和呼吸道有没有什么异常，你不让我听，我怎么能知道他到底哪里不舒服啊还有，这个是温度计，我给他夹上量量体温，你不是说他发烧吗？我保证这东西不会伤到他的。”
　　
　　大夫见他不懂，好性的笑着解释着，又从衣兜里摸出一个小小的细玻璃棍给他看。洛辰闻言红了脸，慢慢将贤知的被子又给掀开。大夫见他有些脸红的掀开被子，淡笑着把体温计夹到他的腋下，又拿起听诊器放到他胸前仔细听起来，边听还慢慢移动着手里捏着的听诊器。洛辰紧张的站在一旁看着他的脸色，见他听完后收听诊器，道，
　　
　　“他得的这是急性痢疾，也就是急性肠炎，并不只是吃坏了肚子这么简单，应该和水土不服还有着凉了有关，已经有脱水现象了，他的肚子是不是很疼？间隔一会就要上厕所？”
　　
　　“是啊，有法儿治吗？”
　　
　　大夫见他急的脸都红了，急忙点头安慰着，从贤知腋下拿出体温计看了看装进衣兜，打开药箱拿出一些洛辰在那天陪贤知缝针时见过的东西。银色小剪刀，两个装着碘酒和酒精的小玻璃瓶，还有一包药棉和一支食指粗细的针管。看到这些东西，洛辰吓得不知他要做些什么，暗想着贤知也没伤着，怎么就拿出这些东西来，想问又不好意思问，只好站在一边神色紧张的盯着大夫手里的动作。看他一脸紧张，大夫无奈的笑道，
　　
　　“别紧张，这是退烧针剂，注射到肌肉里的一种退烧药，比咱们国家的中药要来的快多了，打完这针，我再给他输上液体消炎，保管他下午就能止泻和退烧，可是.....这西药可比中药贵的多，就看你了。”
　　
　　“那就快用啊，钱没问题，什么管用就给用什么。”
　　
　　洛辰一听有救了，脸上露出笑来急忙回道。大夫听完他的话，点头拿起针剂打开，用泡在酒精里的长镊子，从一个小小的铝制方盒里夹出一个寸余长的针头来，接到吸了药剂的针管上，推掉前端的空气，示意洛辰把被子撩开，让贤知侧躺着，将亵裤褪下一边，露出半边雪白的臀部来。
　　
　　看着他紧实白皙的臀部，洛辰心生不快，他觉得这大夫八成是个色鬼，看着病重的贤知我见犹怜的俏摸样动了色心也未可知。当下双眼紧紧盯着他的手，深怕他对迷迷糊糊的贤知做出什么轻薄不轨的动作来。那大夫像是没看见他那双能将他烧穿的眼神，只顾着伸出一只手来，四指并拢在贤知翘白臀上又摸又按的按了几下。
　　
　　洛辰见状刚想开口制止，就见他用镊子夹起碘酒药棉在他臀上擦了个不大的圆圈，黄黄的颜色带着浓浓的酒味。不觉好奇的紧，又见他扔了那块药棉，又夹起一块酒精药棉在那个黄圈上擦了一遍，这才将右手里拿着的针管猛的扎进那个黄圈上。寸余长的针头竟然几乎全都没入臀里，只剩下针尾和针管，大夫一手快速的往里推着药剂，一手还轻轻的在四周给揉着。贤知昏昏沉沉中被这突如其来的刺痛扎的大叫起来，看的洛辰更是心惊胆颤，急声问道，
　　
　　“您怎么拿针扎他啊？！还不快拔出来！瞧他疼的！”
　　
　　大夫被他吼的只是但笑不语，加快手上的动作，推完针管里的药剂后，从容拔出针头。转头一看躺着的贤知正对他横眉冷对，一双烧的通红的桃花眼水汪汪的泛着雾气，正想挣扎着爬起来，看的他暗自赞叹着他绝色的容貌，笑着解释道，
　　
　　“你们别急，这针剂就是退烧针，是要这样注射进去才能吸收退烧啊，我没什么恶意的，别误会，还有盐水和消炎针，也是要用针头扎到静脉里慢慢点滴的，不是害你的，还用吗？”
　　
　　“辰儿，他是谁？你叫来的？不瞧病了，我明儿就好了，还花这个冤枉钱干嘛？还拿针扎我，这叫什么大夫？不瞧了....”
　　
　　贤知被扎的火大，又听大夫说还要再给扎针，又心疼钱，又有些怕的面色不悦的说道。洛辰听了忙将他按倒在床上，盖好被子给大夫陪着笑脸哄道，
　　
　　“什么不用瞧了？！这都病的下不了床了还逞能！大夫，您就给瞧吧。”
　　
　　贤知见他语气有些心疼，也就不再吱声了。其实他心里也知道，这场病可是闹大发了，到现在还腹痛如刀绞，要是再不好的话，他怕万一有个什么闪失，把洛辰一个人留在这无亲无故的陌生地方，他会怕会慌的。这样一想，也就不再反对，想让这大夫赶紧给他把病看好，好好找份活做，多挣点钱不让他再受罪了，只好躺下又无力的躺下，闭上眼睡了过去。
　　
　　洛辰见他不再固执，示意大夫赶紧给弄药打针，看着他熟练的摆弄着瓶瓶罐罐，手脚极麻利的片刻后就准备停当。那大夫示意他拿过门前的大衣架，将手里的一个大玻璃瓶口冲下倒挂在衣架上，连着指头粗细长长的胶皮管，下端一个长长的针头在柔和的阳光映射下闪着寒光，看的一旁的洛辰心里直发毛，不知这东西又要往哪扎。
　　
　　正在疑惑担心时，就听大夫让他把贤知靠外边放的手拿出来，用一根手指粗细的橡胶管将他手腕处紧紧绑住，抓起他的手轻轻在手背上拍了几下。洛辰眼看着贤知原本柔滑看不见血管的小白手上清晰的出现几道鼓起的青筋来，又看大夫像刚才扎他臀部时，拿镊子消了毒，慢慢拿起针头缓缓往手背上那条最清晰的血管上扎进去，针头里一下就有了回血。
　　
　　针管里那节血迹看的洛辰心惊肉跳，屏住呼吸不敢吱声，见贤知疼的眉尖轻蹙，一时心疼的不知如何是好。大夫手脚麻利的将针头用胶带固定后，解开那根胶皮管，调好点滴的速度，慢慢放下他的手转身看着洛辰安顿着，
　　
　　“好了，你在这里看着，别走远，等这瓶药水滴的差不多我再来，你可别乱动这东西啊，也别让他的手乱动，药钱等我一会来再算，先告辞了。”
　　
　　洛辰谢过他将他送出门，正好碰上上来给他送粥和煤炉的老板。小伙计帮着把小小的煤炉放好，又跑下去拿了个水壶和十块蜂窝状的煤球进来，将水壶放到炉子上，煤球摆到炉边，一切都弄好后才出去了。老板把一碗粥放下，走到床前看了看贤知，给洛辰宽着心，
　　
　　“这就好了，西医好快的，这好药输进去，明天可能就好了，你也下去买点吃的吧，我看你从昨晚来就没吃过东西，就在街对面有家馄饨馆子，味道好还便宜，饿了就去吃点吧。”
　　
　　洛辰笑着连声道谢后送他出去，端着白粥坐在床前，轻声唤着沉睡的贤知，无奈连着叫了好些声都不见他回应和睁眼，只好叹着气把粥放到小煤炉上热着，又坐回床前看着挂在衣架上那个瓶子。透明瓶子里的水质药剂一滴滴慢慢往下滴着，仿佛落进他的心尖上，让他的心微微酸疼着。
　　
　　轻轻抓着他的手，洛辰一下下摸着，暗自祈求着这病能赶紧好起来，想到前途一片黑暗，心里急的紧，思念着北平家里的一切，不觉又陷入深深的回忆中。不知过了多久，久到贤知以为又睡了一天时，才彻底清醒过来，张开眼就看到洛辰靠在床头上睡着了。觉得手臂有点麻，抬起来一看竟然扎着针，这才想起来刚才是有大夫来给自己看病了。稍稍动了动身子，感觉到肚子也没那么疼，身上也不太冷了，好像轻松了不少，伸手摸摸洛辰的脸，小声叫道，
　　
　　“辰儿，别这样儿睡了，当心着了凉也闹病，要睡就上来好好睡。”
　　
　　洛辰听他在叫，急忙睁开双眼看，正对上他那双已经清醒的黑眸，心里一高兴就笑了，起身倒了杯热水端来问道，
　　
　　“好点儿了？快起来喝点儿水吧。”
　　
　　贤知正好也渴了，撑着爬起来一口气喝光了一整杯热水，躺下大大呼了口气，道，
　　
　　“哎哟喂呀，这可是轻快多了，肚子也没那么疼了，这洋鬼子的东西可真害人啊，以后再不敢吃了.....辰儿、给我瞧病又花了不少钱吧？”
　　
　　“你啊，命重要还是钱重要啊？！都病成这样儿了还惦记着钱，真是个财迷，没事儿，等你好了咱再去挣不就成了,先吃点粥吧？老板给送来的。”
　　
　　“嘿嘿.....命重要，钱也重要，你更重要，这三样儿少了哪儿一样儿都不成，还真饿了，这好汉架不住三泡稀还真说对了，这一天一宿可折腾死我了，也把你给折腾坏了吧？等我吃完粥，你去吃点儿好的，回来好好睡一觉。”
　　
　　“你就别再操我的心了，真是嗦，起来吧.....”
　　
　　洛辰听他想吃粥，用枕头垫着床头扶着他靠好，拿了亵衣给披着，端来还热乎乎的白粥坐到床边，拿着勺子盛了一勺，轻轻咬了一下下唇，脸色微红放到嘴边试试温度，这才送到他的唇边。贤知见他竟然想喂自己吃，乐的咧开嘴一口吃掉勺子里的粥，砸吧砸吧嘴笑道，
　　
　　“哎吆哥哥哎，你喂的白粥都是极美的味道啊，来，再来一口儿，真香啊。”
　　
　　“切，少贫了啊，这才刚活过来就耍贫，自个儿吃！”
　　
　　洛辰被他逗的俊脸通红，将碗狠狠墩到他的肚子上骂着，起身就想走开，不料衣角被他用那只没有针头的手给拽住，转头刚想骂，就看见他用那双能勾魂夺魄的桃花眼可怜巴巴的看着自己，有些苍白的嘴还一扁一扁的。委屈的模样看的洛辰心头一柔，无奈的笑着又坐下，端起碗来继续喂。不过让他这么一逗，倒是没了刚才的害羞劲了，专心喂完一碗粥，贤知用手拍着肚子笑道，
　　
　　“哎呦，可吃饱了，这白粥是我长这么大吃的最香的一碗粥了，辰儿，你知道是为什么吗？”
　　
　　“什么？还不是你饿了一天一宿了，又拉了几十次，能不饿吗。”
　　
　　洛辰收着碗不在意的回答着，起身往桌前走去放碗。贤知的眼睛跟着他转，见他放好了就伸手叫他过来。洛辰疑惑的走过去坐下，贤知拉起他的手紧紧攥着，收起嬉笑看着他正色道，
　　
　　“辰儿，因为这粥是你亲自喂我的，所以我才觉得它最美味......”
　　
　　“.....我知道，快躺下吧，这屋里冷，别再刚好点儿再给得瑟的严重了，这药水儿怎么还没完啊？”
　　
　　洛辰听了他的话，微微红了脸，低头悄悄弯唇笑道，起身抽回手扶他躺下给压好了被子，又到炉前提起在冒着热气的茶壶，添了煤，弄旺了炉火，这才坐下看着他。贤知听到他的肚子在咕咕叫，想起他还没吃饭，心疼的让他赶紧出去吃点。洛辰捂着肚子红着脸笑了，执意要等着大夫来看过了再去。
　　
　　两人正在争执着，就听有人敲门，洛辰应了声后进来一个人，正是那个大夫，他进来一看贤知已经醒了，脸上带着温和的笑，又给他夹了温度计，看着瓶口的那点药剂完全滴完，这才拔了针，让洛辰使劲按住药棉堵住的针孔，又拿出体温计看了看，问了贤知些身体情况，见他一一回答了，才连连点头笑道，
　　
　　“还是年轻啊，身体抵抗力强，从没用过西药的人头一次用，吸收特别好，见效也快，这就好，烧也退了，肚子明天可能就会好了，这几天先别吃油腻的东西，等彻底好了再吃，还要再输两天液体才能彻底好，这药费.....”
　　
　　“哦，您等等啊，我给您拿钱，多少？”
　　
　　洛辰听他要钱，急忙拿起衣架上黑色洋服外套，从内兜里掏钱。听着他报上来的钱数，伸进衣兜里的手顿了一下，转过身背着贤知掏出了那叠还没开封的钞票，拿出好几张来数了数，转身笑着递给他。大夫接过钱装好告辞，贤知起身拉着洛辰坐下，看着他的脸色小心翼翼的问道，
　　
　　“辰儿，是不是没钱了？甭急，我明儿就不瞧了，已经都好了，我衣兜儿还有点儿钱，你拿出来用，等我好了就去找事儿做，能过的去，万事有我。”
　　
　　“有钱，张帅给的那些钱还没动，这是我的私房钱，你就甭担心钱了，有你瞧病的钱，你先睡会儿，我下去吃点儿东西，饿死了。”
　　
　　“快去吧，吃点儿好的，别舍不得啊，我好了就能挣钱了。”
　　
　　“嗯，知道，我一会儿就回来。”
　　
　　贤知看着他穿着外套出了门，慢慢从床上坐起来，隐去唇边的笑意，心里泛起一阵悲凉。这大上海之行，看来是不会一帆风顺了，他知道那钱就是张丰昌给的，洛辰说的他俩的私房钱早就都留给胜叔他们了，哪还有什么私房钱，一定是怕他着急不看病才这么说的。
　　
　　看着窗外初冬的暖阳，贤知有些后悔当初的急切和幻想了，决定离开北平的时候，总想着这里的钱好挣，能遇到机会发财成爷，可残酷现实的将他的幻想打破，看来以后要着实吃点苦头了，他倒是不怕吃苦，就是舍不得让洛辰跟着他一起受罪，想的心烦意乱，不觉看着窗外出了神........
　　




☆、暗香第二十三章

　　
　　第二十三章
　　
　　洛辰就在街对面的那家小馄饨馆子里随便吃了两碗馄饨，味道很地道，真的像旅馆的老板说的一样，价钱便宜，皮薄馅大。这可是他来这大上海的第一顿饭，从昨天中午在火车上吃完午饭，一直到现在，已经快一天一夜没吃一口东西了，饿的前心贴后背。一开始洛辰要了一碗先吃，吃完后觉得像是没吃饱，想了半饷才又要一碗，想着回去还得照顾贤知，怕为了省一碗馄饨钱，再饿出什么毛病来，更得不偿失了。
　　
　　刚才的药费还让他心悸，没想到西药虽说治的快，可价钱也着实贵的要命，第一天就花了那么多，还有后面两天的药钱还没付，等付完后面的药费，洛辰算计着也剩不了多少钱了。现在急也没用，他决定还是安心照顾贤知，等他好了再做打算。第二碗馄饨上来时，洛辰担心他等急，低头安静快速吃完，付了钱往回走时，他注意到离这里不远处就是一家医院，难怪那个大夫来的很快。
　　
　　街上的行人比较多，人们穿着也比北平的人时髦些。小姐太太们穿的薄棉旗袍的花色艳丽妖娆，两侧的开叉都很高，一走一动就能露出白花花的大腿来。脸上都画着精致的妆，脚上穿的都是从洋人那里传来的高跟皮鞋，手里拿着小皮包坐在洋车或铮亮的汽车里招摇过市。一个个神情优雅冷傲，看的洛辰兀自轻笑，想着这些太太小姐如此细心装扮，还是比不上贤知的三分样貌。
　　
　　男人们都形色匆匆，洋服在身忙忙碌碌，有个别身穿长衫的走过，倒是看似风清云淡从容不迫的。初冬的上海白天的温度还是很暖和，街边的树木也还郁郁葱葱，相比起北平的街道上黄叶飘零，冷风嗖嗖要繁华几许。一路走一路观察着，洛辰进了旅馆，老板正坐在门口晒太阳，见他回来，热心的问他要不要给贤知定些病号餐，他会让他太太给每天做好。
　　
　　洛辰一听忙谢过应下来，给了他一些饭钱和工钱，又向他打听了一下这里的情况。从老板口中知道,原来这里靠近英租界，住的都是上海市有头有脸的大人物和非富即贵的有钱人，所以这条街也被带的相对别的街区要繁华些。听完他的话，洛辰这才明白，心中自嘲了一番，暗笑他和贤知一来就住进上海滩的黄金区，难怪见到的人都是趾高气扬不可一世的模样了。
　　
　　洛辰侧面向他打听了一下上海滩用工情况，老板说的和昨晚小伙计如出一辙，在这上海滩上，没钱没地位没后台没文化，就只能去出苦力，除了出力没别的活路。看着他俊美的容颜和整齐的穿戴，还有一身贵气，老板试探着问道，
　　
　　“先生，你原是做哪一行的？是做生意的还是有钱人家的少爷来上海看行情？怎么打听这些苦力活啊？”
　　
　　“呵呵.....就是刚来这儿比较好奇而已，想了解一下儿这儿的行情，谢谢您啊，我先上楼了，我弟弟还跟屋等我呢，您先忙，回见啊您呐。”
　　
　　上了楼，洛辰走到门口，深深呼口气，笑着轻轻推开门进房。屋里这会暖和了，正午的阳光从小小的窗口照进来，撒在有些潮湿的屋里，有了一丝阳光的味道，炉子上的水冒着热气，比起昨晚的阴冷倒是有些像是住人的地方了。洛辰慢慢走近床边，看看贤知，见他睡得沉沉的，脸色好了很多，也许是睡热了，净白的脸颊上有了浅浅的红晕。
　　
　　脱了外套坐下，洛辰伸手轻抚上他的额头试试温度，感觉有些汗湿，是正常的温度，这才将悬着的一颗心放下。帮他拿掉一床被子，动作虽轻，可还把贤知惊醒了，睁眼一看是他，笑着拉起他的手问道，
　　
　　“吃饱了吗？吃了点儿什么啊？”
　　
　　“饱了，馄饨，味儿正馅儿大，等你好了我带你去啊，这几天就先吃些个清淡的吧，好点儿没？肚子还疼不疼？”
　　
　　“好多了，也怎么不疼了，这洋鬼子的西药还真行啊，烧也退了，你就甭担心了，来，这一天一宿你也让我折腾的够呛，上来躺着歇会儿吧？”
　　
　　“我不累，不睡了。”
　　
　　“来嘛.....你不在我睡不着，反正也没事儿做，咱就躺着唠嗑儿呗，上来，坐着多累啊，又没个靠的地儿，来来，快上来，被窝儿热乎乎儿的。”
　　
　　贤知拉着洛辰硬让他上床躺着，还掀开被子等着他。看着小小的床，洛辰微红着脸犹豫着不想上，耐不住他的祈求的眼神和固执，又怕他刚好点再着凉，只好脱了外裤上床。贤知往里使劲靠了靠，伸手搂着他躺好，两个大男人挤在一张窄窄的小床上，暖暖的被窝和暖暖的怀抱，让洛辰这一天一夜的疲乏涌上全身，渐渐有了困意，双眼也发涩的缓缓闭上。贤知见他乏的紧，拍着他轻声唱起《穆柯寨》的招亲选段来，
　　
　　“扬鞭策马上山岗，奉父帅严命索军粮，见山寨峰峦巍峨势磅礴，壁垒森严耀日光，营帐整齐无声息，唯见旌旗迎风扬，穆柯寨果然是名不虚传。”
　　
　　窝在他怀里刚刚有了睡意的洛辰，一听他在浅吟低唱着他俩的成角儿之作，恍惚间觉得又回到北平的大戏院里，人头攒动掌声雷鸣，锣鼓喧天，他和贤知正在戏台上眉目传情，电光火石，不由勾起唇角，张开迷蒙的双眼轻声依依呀呀的接道，
　　
　　“穆柯寨闪出了穆氏桂英，细观看军阵中何人带兵，帅旗下并不是三关元帅，却是个英英俊俊傲气凌人小后生。”
　　
　　贤知低头看着他迷离的黑眸和轻颤的睫羽，心底的柔情溢了满眼。见他接上戏词，听着他那清脆婉转的吟唱声，似缓缓流水般轻柔拂过他的心口，搂紧他浅笑着又接道,
　　
　　“见女寇八宝金冠抖雉翎，连环锁甲护心镜，□胭脂桃花马，拿枪攒弓两颊飞红云。”
　　
　　洛辰静静听着他唱完这句，轻轻笑起来，想起他俩也许再没机会穿上的华丽戏服，心里有些难过，转过身往他怀里钻了钻，闭了眼不再出声。贤知揽着他轻拍，嘴里却还是低声唱着，优美暗哑的浅吟低唱声，渗出这间小小的房里，在门外长长的走廊上回荡着，久久不曾散去。
　　
　　三天后，贤知的痢疾腹泻已经完全好了，就是身体有点虚。这三天，洛辰尽心尽力的照顾着他，让他觉得这场大病倒得的值了，让他这么紧张和心疼，虽说钱也快花光了，可以后的路还长，他知道他俩一定会有机会赚再回来的。就在病好了的第二天，贤知一早就起床，趁着洛辰还在沉睡，悄悄出门了。
　　
　　在街边的一家早点铺子里给他买了热乎乎的小笼包和白粥，贤知送到老板的登记室里，嘱咐着让他给想办法温着，等洛辰睡醒了就让他吃，再转告他说他出去转转，一会就回来。老板今天才算是真正仔细看清他的模样，一时惊为天人愣起神来。站在他面前的贤知一袭深灰色暗纹洋装，头戴一顶同色窄沿小礼帽，白色衬衣的衣领上系着一条黑色条纹领带，身材高挑，一张绝色的脸上露着淡淡的笑意。虽然笑着，却让人感觉到他冷漠的令人有些胆怯的气息，和洛辰俊美温和正好相反。见老板只顾盯着他看却不回答，贤知心里有些不快，隐去唇边的那丝笑意，冷下脸来问道，
　　
　　“老板，我的话儿您听到了吗？听到了就赶紧的去办，还愣在这儿干嘛？！”
　　
　　“哎哎，这就去，这就去，您走好啊，我一定给您把话带到。”
　　
　　老板在他的冷喝声中回神，忙不迭拿起他放在桌上的早点，连声应着往厨房方向跑去，态度恭敬的竟然连称呼都变了。贤知见状不禁冷哼一声，转身往门外走去。沿着街边慢慢走着，想着今后到底要做些什么，不知不觉就走到租界里面的街道上了。经过一家豪华的戏院时，贤知脚下生钉停住脚步，站在戏院的大门口，涌上满心酸楚。
　　
　　唱了十几年的戏，可到现在毫无用处，其实要是只想解决一下温饱，以他俩的实力完全可以在这里找家戏院继续唱下去，可洛辰既然不愿继续再当这下九流的戏子，那他就更不愿再忍受那些猥琐变态，达官贵人们的轻薄和侮辱了。他现在只想找个能赚大钱的事来做，最好能一夜间暴富成爷，在这上海滩上要风得风要雨得雨，好好让洛辰享享福才是正事。
　　
　　一想到洛辰，贤知就心情好了不少，唇角微勾，缓缓抬脚走上戏院的台阶，看到门口的花牌上竟然写着他和洛辰的名字，还有今晚的戏名《穆柯寨》，不由好奇的紧。转头看向墙上贴的巨幅海报，上面的剧照竟然就是他和洛辰在北平时常用的那几张，看着上面他俩风华绝代的扮相，贤知瞬间红了眼角，伸手轻轻摸上海报上的人，心里诧异不已。
　　
　　他和洛辰刚来，跟本就没再唱戏了，为什么这里竟然贴着他俩的海报，放着他俩的花牌？想破脑袋也没想通，贤知最后决定今晚来看看这到底是怎么回事，有人用他俩在北平的名声来假冒也未可知，要是那样的话，要该如何是好？四下里看了看，见没人注意，贤知极快的伸手将一张小点的海报揭下来，仔细摺好放进洋服内兜里。刚刚下台阶准备走，就碰上前来开门的戏院经理，这人已经站在离他不远的地方看了他好久。
　　
　　刚才来时一看到他的样貌，心里就暗自惊叹着，这上海滩什么时候竟有如此尤物，他怎么从没见过，眼生的紧，又见他揭下海报仔细摺好装进衣兜，阅人无数的他就知道他一定也会唱戏了，就算不是戏子，也定是个戏迷或是有钱人家的少爷，想来给海报上的人捧场，陪着笑脸迎上去问道，
　　
　　“先生请留步，我是这里的经理，您有什么话可以问我。”
　　
　　“您是这儿的经理？呵、那我就问问吧，在这儿唱戏的当真是那在北平红透半边天儿的金贤知和洛辰俩名角儿？他俩什么时候儿到了这儿了？不是在北平吗？”
　　
　　那经理一听贤知竟然也是一口地道的京腔，以为他也是他俩的戏迷，笑着极有耐心的给他讲起来。听他说，这俩冒牌货是在三个月前就来了上海滩，一来就找到这里，报了他们的名号，又给经理试唱了一场，他竟就信了。原本想先试用几天，不行再打发他们走，没想到一开场就赢得了满堂红，租界的那些太太小姐达官贵人们都来看戏。
　　
　　经理还说，这两人还有个规矩，从不卸了戏妆见客，谁要想见他们，必须前一天预约，等第二天下了场之后就去后台见，见完就走，谁送东西都来者不拒收下，就是不答应白天的便装约会和饭局。经理一直以为那是戏子们的规矩，也就顺着他俩了。
　　
　　其实在他们第一天扮上相上台之后，他就感觉有些不对劲，贤知和洛辰的样貌和气质原就是人尖了，上了油彩的海报上的扮相又岂非他人能比。上台唱了第一唱戏，他就看出他俩和海报上的扮相相差十万八千里了，无奈为了戏院的生意和自己的饭碗，也就没有点破他俩，毕竟在上海滩上混口饭吃也是不容易的。
　　
　　今天见了贤知，那经理越看他越像这海报里的杨宗保，所以就故意说了这里的情况和火爆人气，试探着他会不会生气和激动，要是那样的话，那他就是真正的角儿了。没想到贤知听完他的话，竟面沉如水只是微微颔首，笑的风清云淡的问道，
　　
　　“哦，原来如此，那这儿的收入能有不少吧，呵呵，这么红的角儿，过不了多久就能发财了啊。”
　　
　　“哪里有可能发财啊，您说笑了，这里的人虽多，可都是老板说了算，我们都是拿工钱的人，别看他俩红，除去给老板的抽头，还有戏班的开销，也就能混个温饱而已，再说了，这下九流的行当，也没人能瞧得起啊,还不是要受那些身份高的大爷们轻薄，几年前李玉楼和他的大徒弟不就是被......”
　　
　　经理的话没说完，就被贤知两道犀利的目光震的噤声，见他唇角噙笑看着他，不知怎么就吓得心惊肉跳不敢再往下说了。贤知笑着冲他微微点头，转身下了戏院最后一级台阶，往前走了。看着他一身傲骨强势霸气的背影，经理松了一口气,也上去开门准备营业了，对他却有了极大的好奇心。
　　
　　贤知辞别那个经理继续往前逛，刚才的笑意早已隐去，眼中的阴狠渐渐溢出。刚才听到他提起李玉楼的死，压制了几年的恨意又涌上心头。本想着要是实在找不到其他的事做，就先在戏院唱戏等机会，听了他的话，才知道这里和北平相比也好不到哪去，戏子还是下九流的行当，还是只能混个温饱而已，要想摆脱这下九流的身份，真的就不能再唱戏了。边走边想的贤知转遍整条街，最后在一家门头上挂着霓虹灯牌，名叫《夜上海》的歌舞厅门前驻足，扬起头看了半饷门上那豪华的装潢，慢慢挑起唇，眼中闪着欲望的光，转身往旅馆快步走了。
　　
　　洛辰醒了就不见贤知，知道他一定是心急出去打听找活计做了。慢慢起床洗漱完毕，小伙计就端着早点给他送来，见他疑惑的接过，笑着告诉他这是贤知给他买好的早点，还告诉他的去向。洛辰谢过他，正在吃着还有些温度的小笼包，贤知就回来了，一进门见他正在吃包子，笑着摘下头上的帽子，脱了外套，站在身后抱着亲了亲他的耳垂问道，
　　
　　“睡得好吗？这小笼包的味儿怎么样儿啊，爱吃吗？”
　　
　　“睡得好，这包子也好吃，就是有点淡，要是再咸点儿就好了，一大早儿的你去哪儿了？”
　　
　　被他这个亲昵举动弄的两颊飞红，洛辰微微低头说道。贤知见他又害羞了，心里喜欢的恨不得再使劲亲一口，怕他脸皮薄，不敢造次，只是伸手摸摸他的头坐下，看他吃着说道，
　　
　　“我就是躺了几天太闷了，今儿也好利索了，就想让你好好儿睡会儿，出去逛了逛，辰儿，我给你看样儿东西啊。”
　　
　　说完从兜里掏出那张海报，慢慢在桌上铺开，洛辰一看是他俩《穆柯寨》的海报，惊讶的瞪大双眼看着他问道，
　　
　　“你还带这来了？带它有什么用啊？还想继续唱戏？”
　　
　　“呵呵.....你先听说啊，今儿晚上我带你去个地儿开开眼，保管你看了直叫娘......”
　　
　　洛辰听着贤知将刚才的事情一一道来，不觉也有些生气和好奇了，吃完剩下的包子，转身看着他问道，
　　
　　“那你说他就这么冒充咱俩，咱要怎么办？我就不想让他们再骗下去了，咱的名号要是让他俩给唱砸了，那可是给师父丢脸啊，今儿我倒要见识见识，到底是俩什么货色在冒充咱。”“哈哈.....就等你这句话儿呢，好，咱就去见识见识这上海滩的夜生活吧......”
　　
　　“好，去见识见识.....呵呵呵.....”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　




☆、暗香第二十四章

　　第二十四章
　　刚入夜，洛辰贤知就收拾停当，贤知换了套黑色窄条纹洋服，黑色衬衣，暗紫色领带，头上戴了一顶同色的小礼帽，帽檐稍稍压低，刚好遮住头上那圈白色纱布。洛辰则是一套浅灰色洋服，黑色衬衣，系一条灰色领带，也是一顶同色小礼帽。穿好后贤知抬手给他整整衣领，让他带上看完病剩下所有的钱，洛辰不解的问道，
　　
　　“都带上？你还想都花了啊？!就去看场戏能要多少钱，还都带上，这儿人生地不熟儿的，要是让人给抢了怎么办？不带！”
　　
　　“带上吧？嗯？要是万一有什么好玩儿的，咱也见识一下不成吗？再者说了，咱俩的身手还怕遇上强盗啊，我还想抢呢，嗯？求你了，哥哥，都带上吧，花光了我再给你赚回来还不成吗？”
　　
　　贤知拉着洛辰的胳膊哄着，大大的桃花眼水汪汪的看着他，小嘴微微嘟起连撒娇带耍赖的。一看他这样的眼神和表情，洛辰就无法拒绝他的要求，无奈的笑着从衣柜里拿出剩的为数不多的那点钞票，装在洋服的内兜里。贤知见他真的都带上了，乐的一时忘了他脸皮薄，抱着他的脸就亲了一口，亲的洛辰面如赤布，伸手推开他低着头高高勾起唇角笑了，转身就走。
　　
　　见他羞得满面通红，贤知爱极了这样的他，从小一起长大，天天睡在一张床上，还动不动就脸红，真让他爱到心坎里。咧嘴傻笑着跟上，开门出去，洛辰又仔细看看门上的锁，确定锁好，这才慢慢往楼下走。贤知跟在他身后下楼，正好碰上老板和老板娘也要出门，一看见他俩，竟然都看直了眼。
　　
　　贤知不悦的微微蹙眉，冷淡的点点头就算打过招呼，洛辰却温和的笑着和他们打过招呼后才出去了。一出门，站在华灯初上的街边上，两人看着这条繁华的街道，往前面的租界走去。一路上感受着上海滩上微凉的夜风，和渐渐清晰的霓虹，心底的欲望在不断攀升。
　　
　　洛辰乌黑的眸子在路灯的映射下，闪着流光溢彩，如水波流动，露出些许兴奋和欲望。贤知看着这霓虹铺满的一条街，暗自感叹着身份权势金钱的强大，心中的欲望在逐渐膨大，有朝一日，他一定会在这条街上有自己的洋房，还有他想要得到的一切。两人各怀心思观赏夜景，都有些沉默少言，贤知试着想拉洛辰的手一起走，可拉了几次都被他轻笑着甩掉，不禁有些泄气的问道，
　　
　　“辰儿，你是不是烦我啊？”
　　
　　“呵呵.....不让你拉手就是烦你了？俩大老爷们儿，成天拉着手像什么样儿啊，真幼稚，快走吧，一会儿该迟了，我还急着瞧那俩冒牌儿货呢，别去迟了买不到票了。”
　　
　　“那你让我拉着，咱就走快点儿，不拉我就走不快了。”
　　
　　“你....”
　　
　　洛辰见他又耍赖，四下看看，见没什么人注意，无奈的伸出手，贤知一看急忙伸手拉住，张开五指和他的手指紧紧相扣在一起，这才满意的笑着快步往戏院走去。不一会就到了戏院，贤知走到窗口想买票进场，卖票的竟说票已售完，让他们等明天再来看，气的洛辰冷着脸骂道，
　　
　　“都怨你吧，说了走快点儿，就是要磨叽，这下儿好了，白来了。”
　　
　　“你甭别急啊，我这就找经理来带咱进场。”
　　
　　见洛辰急眼了，贤知陪着笑脸好生哄着，带着他给门口守门的人说要找经理，那人上下一打量他俩的穿戴，不敢怠慢，开门放他们进场。一进去，两人的眼神就亮起来，豪华偌大的戏院里座无虚席，戏台上正紧锣密鼓的上演着他俩成角儿之作《穆柯寨》。一阵急急风响过，就见杨宗保全套行头带齐盛装出场，一亮嗓就听出有些低沉，一听就是个冒牌的武生了，洛辰气的暗咬银牙靠近贤知耳边道，
　　
　　“听听，就这唱功，还敢冒名儿来唱戏，这胆儿也忒大点儿,今儿要是再让他们唱下去，师父的名儿可就真要毁在这俩货手里了。”
　　
　　“可真是，你瞧瞧这穆桂英的扮相儿，整个儿一个倭瓜，花枪都耍不好，他就怎么能跟这儿混了仨月呢？合着这上海滩的人都是些半吊子戏迷啊，就这唱腔儿和功夫儿，还能红成这样儿？咱今儿就拆穿这俩货，走，找经理去，等他俩下场儿。”
　　
　　贤知看着戏台上的两个冒牌货，眼中带火靠近洛辰耳边说完就拉着他往后台走。刚走到后台大门口，就看见早上的那个经理从自己房里出来，一见贤知和洛辰，比肩而立双双站在那里，心里着实惊艳了一把，暗自感叹着这一对难得一见的璧人，那可真是一个风华惊艳，一个温柔俊美，这才像是那海报上那对天人。叹过之后上前将他们让进房里，请座之后问道，
　　
　　“两位先生，有什么事啊？来到这后台找我？”
　　
　　“哼，为了什么找您？我想您心里总该知道了吧？我们哥俩儿，今儿是专程来瞧瞧您这儿的名角儿韩老板和金老板的，等会儿唱完就说一个姓韩的求见，请他屈尊大驾到这儿来见见我们。”
　　
　　洛辰傲然而立，冷哼一声道。贤知见他气的脸色发青，在身下悄悄攥攥他的手，冲着脸色尴尬的经理亮出一个如花笑颜来，道，
　　
　　“当然不能白见了，这还要预约的人得多忙啊，不过....您就说有好东西要送给他俩，是两套正经行头儿，一说他们就懂。”
　　
　　“哎哎，好，您两位先坐啊，我叫人给通知一声去。”
　　
　　经理闻言应声而去，贤知和洛辰商量着怎么让他俩不再招摇撞骗了，商量了半饷决定直接揭穿，让他们别再用他俩的名号招摇撞骗。不一会经理返回，告诉他们话已传到，冒牌货等这场戏唱完了就来见。洛辰谢过他，不再吱声，只是安静的坐在椅子上等待，听着贤知和经理在聊上海滩的时局，和那些有名的大人物。
　　
　　见他知道的多，贤知打定主意要问清这里的行情和赚钱的路子，脸上一直带着笑意，直看的那经理心神荡漾，知无不言言无不尽，说的嘴角堆起白沫子，竟将这上海滩的大事小事说了个详细。其他的事贤知倒是听过就一笑了之，可惟独一件事让他听的两眼发光，胸口热血沸腾，脸上却没有表露的太过在意，就是上海滩上鼎鼎大名的谭承傲谭四爷的光辉事迹。
　　
　　这谭承傲因在家排行老四，在山东老家时的小名叫老四，当年逃荒逃到上海滩，先是在码头上做苦力，后来因不满码头的工头总是克扣这些苦力的工钱，一怒之下大开杀戒,将工头打的剩了半条命，之后就接管了那片码头的苦力帮。再后来就带着这帮苦力，在上海滩上争抢各个码头上搬运货物的合约和地盘，慢慢扩大地盘和实力，只用了两年时间，就抢占了这上海滩上大半的码头，成了以黑势力起家的上海滩老大。
　　
　　这几年混的越来越大，现在的势力是只手遮天，跺跺脚地都就能抖三抖的数一数二的爷了，手下有近千号兄弟帮他做事，黑道生意遍布整个上海滩，就连警署的警长警司都要让他三分。可能因他做人的手法更高明一些，善于协调黑社会各派势力之间的关系，善于处理与各派军阀之间的关系，善敛财，也会散财，通过贩卖鸦片、开设赌台等活动，大量聚敛钱财。
　　
　　然后，又以这些不义之财笼络社会上各种人物，从政治要人、文人墨客到帮会当骨干，他身边的人才无所不有，都愿为了钱为了权去为他卖命，现在出任法租界商会总联合会主席，兼纳税华人会监察。贤知听完这些，心里兴奋的澎湃激昂，却只是语气淡淡的问了问细节，
　　
　　“呵呵，这码头的苦力也能打出个爷来，还真是绝了啊，佩服佩服。”
　　
　　“哈哈哈，那是，先生，您可别小看这里码头的苦力，身强力壮的，要别的没有，蛮力有的是，打起架来又都不要命，俗话说的好，楞的怕横（横heng读四声）的，横的还怕不要命的呢，谁能拿命和那些愣头拼啊，您说是吧？不过要是碰上个会些真功夫的人，也就不是对手了。”
　　
　　听了他的话，洛辰贤知只是淡笑点头应付，两人心里却都兴奋不已。正在聊着，就听门外有人敲门，经理应门后，进来一身全套行头都没卸掉的那两个戏子。贤知洛辰坐在那里，唇角含笑，一语不发眼神冰冷的看着他俩。经理一看气氛不对，急忙站起来打圆场，给贤知二人介绍了一下那两个冒牌货，等转身想介绍他俩时，面色有些尴尬，因为到现在他还不知他俩叫什么。洛辰见他不知该如何说，淡笑着从椅子上起身，向扮着穆桂英的那个身形矮小的武旦伸出右手开口道，
　　
　　“北平画伶园儿里的韩洛辰，您好,能在这儿遇到您二位“名角儿”，真是三生有幸啊，您说是吧？韩老板？”
　　
　　贤知细细打量一番面前的人，怒极反笑，起身站在洛辰身边，轻挑眉梢瞟了一眼那个扮杨宗保的戏子，见他上着油彩的脸上露出尴尬，伸出右手想要和他相握。他却只是淡笑，笑意未达眼底，用嘲弄的语气说道，
　　
　　“我是北平画伶园儿里的金贤知，这位金老板，我们哥俩儿可是您二位的戏迷，今儿一啊.....呵呵，可开了眼了！我瞧着今儿咱四个，可得唱上一出《真假猴王》了。”
　　
　　说完并没有和他去握手，两手却抬起轻轻鼓起掌来，啪啪轻响声让那两人上着浓重油彩的脸上，局促尴尬的神色显得更为清析。那扮着杨宗宝的男人一进来就认出贤知和洛辰了，都是北平戏班里的戏子，谁不认识谁，尤其他俩这些年有红透半边天，名号早传的沸沸扬扬了。
　　
　　就因为名声在外，所以他俩才在没什么名气的小戏班散了之后，来到上海滩混饭吃，本想着他俩人在北平，先借一下他们响当当的名号来用用。不过才来了不到三个月，这还真是着了寸劲，就这么巧的让真神给碰到，早已连愧带吓得不知该如何是好了。
　　
　　原本就是硬着头皮和贤知打招呼，不成想又被狠狠挖苦嘲弄了一番，还刻意无视他伸出去的手。男人不禁极度尴尬的收回那只在半空中扎了半饷的手，低着头不敢直视贤知那双犀利阴冷的双眼。洛辰见贤知说的他俩愧色难挡，冷笑着转头对经理冷冷的说道，
　　
　　“您还是先回避一下吧，我们哥俩儿有些话儿要给这个两位角儿说道说道，有您在场，我怕有人会失了面子，您能给行个方便吗？”
　　
　　经理一看这空气中的火药味越来越浓，抱着明哲保身的心思陪着笑脸快速躲出去。贤知见他出去，一张俏脸立时寒了下来,冲着已经吓的不敢抬头的二人冷声呵斥道，
　　
　　“不要脸的东西！这下九流行当儿的脸儿都让你俩给丢光了！胆子还真是够大啊，我们的名儿也敢冒用！要是唱倒了台子砸了场子，岂不是毁了我师父的清誉！今儿要不是正好儿让我瞧见，你俩是不是打算就这样儿一直骗下去？！痛痛快快儿给个话儿吧？！别不吱声儿，说话！！！”
　　
　　“吆，怎么？怕啦！？冒名儿的时候儿怎么就不见怕啊？还一唱就仨月，就这唱功，还敢用我们的名儿，可真是讨打！！”
　　
　　洛辰越想越来气，又见这两人只是低头不语，一肚子气更是不打一处来，语气狠戾的连讽带骂着。架不住他和贤知这强大的气场和冷硬的霸气，两个冒牌货慢慢抬起头，相互对视一眼，那个个子高点的这才开了口，
　　
　　“二位老板，我俩这也是为了混口饭吃，从北平来了几天都没找上活计，饿的实在是挡不住了才想了这个阴招儿来混饭吃的，今儿让您给撞见了，算咱哥俩儿倒霉，什么也甭说了，您二位的话儿我懂。师弟，这碗饭看来咱是吃不了了，我于修凡就不信了，不唱戏在这上海滩就混不上口饭吃！跟师兄走，咱从今儿起，就不当这让人瞧不起的戏子了，走！”
　　
　　男人说完后，伸手拽着身边那人转身快步往门口走去。贤知转头看看洛辰，二人相视一笑，见好就收也不再说什么，只是冷眼看着他俩。那于修凡刚拉开紧闭着的门，从门外就摔进了刚才回避出去的经理，吓了他一跳。经理干笑着红着脸急忙站稳，转身刚想冲他说点什么，就见他一把摘了头上的顶戴扔在地上，冲经理大声说道，
　　
　　“孟经理，今儿的丑，我们哥俩儿已经出够了，您也甭再说了，这两位才是真正的金老板和韩老板，我们是冒名儿的，这就从您眼前消失，再不踏入这上海滩戏院来，除非是来看戏，告辞。”
　　
　　看他拽着那一直不吱一声的师弟跌跌撞撞往化妆室走去，贤知和洛辰也冷笑着转身往离开，留下一脸惊讶的孟经理，愣在空无一人的经理室里，脑筋有些不够用的消化着刚才这出《真假猴王》的戏。出了戏院，洛辰长长呼了口气，一直寒着的俊脸上终于有了笑意，站在戏院门前，看着满目霓虹，转过脸看看身边的贤知,眼含柔情唇角噙笑问道，
　　
　　“小贤知，今儿晚上想去哪儿见识啊？哥哥带你去，咱明儿就上码头找活儿做。”
　　
　　贤知闻言朗声大笑，伸手拉着他的手，看着远处的繁华，听着丝丝入耳的女声，软浓浅唱的靡靡之音笑道，
　　
　　“哈哈哈,哥哥，咱又想到了一起了啊，这码头啊，看样子是块儿风水宝地呐，咱也去做苦力喽.....哥哥，今儿咱就去《夜上海》好好玩玩儿成吗？咱也先做回爷试试？”
　　
　　“成！跟哥哥走，做爷去......”
　　
　　“哈哈哈......”
　　霓虹闪烁有些静谧的街道上，朗朗笑声回荡在初冬的夜风中，两人手拉手十指紧扣，并肩快步向着他们向往的灯红酒绿，纸醉金迷的《夜上海》走去，高挑修长的身型在昏黄的路灯下拉开两条长长影子，紧紧相依在一起，纠缠不休....................
　　




☆、暗香第二十五章

　　第二十五章
　　
　　夜色渲染了迷离的街道，柔和了白天的嘈杂。贤知洛辰站在这家散发着奢华靡费的《夜上海》舞厅的门前，微微扬起脸看着门头上的霓虹灯，流光溢彩的灯光将二人的俊美容颜照的似梦似幻。门口的小弟见二人品貌不俗，穿戴整齐，看样子像是非富即贵有身份的人，迎上前来媚笑着，将那扇紧闭着的双扇金色雕花大门推开，恭恭敬敬请他们进去。
　　
　　随着大门的开启，喧嚣的气氛立刻渲染了刚才还静谧暧昧的街道。贤知伸手轻轻拉起洛辰，给他一个灿若桃花的笑颜，带着他抬脚踏进这歌舞升平灯红酒绿的华丽大厅里。极大的舞厅中央，正有那衣冠楚楚的达官贵人和高贵优雅的名媛在翩翩起舞，也有商界名流和妖娆美艳的交际花在窃窃私语，轻柔欢快的舞曲让人瞬间融入到这热闹却不喧哗的气氛当中，心情也轻松了不少。
　　
　　贤知他们是第二次来到这样的地方，第一次的记忆是两人的刻骨之痛，这次却是一个新的开始。跟着小弟往一旁的座位走去，坐定后洛辰点了一壶碧螺春。小弟听他点的东西就想笑，又不敢笑当面取笑，只好面带笑意有些为难的小心解释着，
　　
　　“先生，这里只有洋酒和西式咖啡牛奶，没有茶，您看.....”
　　
　　“......那就来两杯洋酒和两杯牛奶好了，贤知，你瞧什么呢？”
　　
　　“哦哦，嘿嘿.....没瞧什么，辰儿，咱能喝那洋酒吗？师父不是说过，不准咱动烟酒吗？”
　　
　　贤知正看着舞台上一个妖娆美艳的女子，脸上画着浓的看不清长相的妆，穿着露出了大片白嫩前胸和手臂的低胸红色闪亮晚装，扭动着水蛇似地腰肢，唱着软糯暗哑诱人的歌曲。突听洛辰在问他，吓得转过头陪着笑脸回道。见他只顾着看舞台上妖艳的女子，洛辰的俊脸上立时寒霜尽显，冷哼一声没理他，转头掏钱打发了那个小弟，一语不发看着他。
　　
　　贤知被他冷下来的脸色吓得心惊肉跳，知道自己刚才纯属好奇的举动和眼神惹恼了他，笑着凑到他身边，伸手拉着他的手哄道，
　　
　　“我就瞧着那女人还没你好看呢，瞧她画的像个唱戏的，穿的那是什么玩意儿啊，膀子都露在外边儿。”
　　
　　“哼，你不也是唱戏的吗？！是瞧人家姑娘漂亮才看的入了迷了吧？！”
　　
　　洛辰抽回手，冷哼一声说道。贤知见他真的有些生气，慌得好生陪着笑脸继续哄，拿起刚才小弟送来的那杯深红色，散发着浅浅香味的洋酒，递到他的唇边柔声道，
　　
　　“辰儿，她哪儿有你好看，像个倭瓜，我就是觉得她歌儿唱的好听，你可别误会，你尝尝这洋酒怎么样儿，好喝以后天天儿我带你来喝。”
　　
　　“......就会耍贫，人家姑娘惹着你了？嘴怎么就这么损呢你，我瞧着啊，这姑娘长的倒是好看，盘儿亮儿条儿正啊。”
　　
　　被他逗的轻笑出声的洛辰，伸手接过他递来的洋酒，放到唇边小抿一口，眼神转向台上的那个女子，心，却有些凉了，微微眯起双眼看了片刻后笑道。贤知一听暗道不好，这里只怕是来错了，没成想他竟然对女人有了兴趣，急忙陪着笑脸故意挡在他面前，亮出一个魅惑众生的笑颜来哄道，
　　
　　“她还没我好看呢，你怎么就喜欢瞧她啊，辰儿，还是多瞧瞧我吧？嗯？”
　　
　　这一笑，笑的洛辰心神恍惚，看着他楞起神来，一时没了话语。贤知见他盯着自己的脸愣神，笑的更是魅惑至极，伸手轻轻拍着他的脸。在他轻拍下回了神，洛辰一张俊颜在灯红酒绿中红透至耳根，慌乱的收回在定在他脸上的目光，将手中酒杯里的红酒一饮而尽。吓得贤知收了笑拿过他手中的酒杯放到桌上，小心翼翼看着他的脸色问道，
　　
　　“辰儿？你还好吧？从没喝过酒，怎么就喝的这么猛，得，一会儿准醉。”
　　
　　“呵呵，这酒真好喝，再来一杯。”
　　
　　洛辰头回沾酒，只是觉得这酒不像是胜叔他们喝的那烧刀子闻着那么冲，倒是有种浓郁的葡萄香味，刚入口稍显涩口，滑下喉咙时，就会变得香醇浓厚，甘甜绵软了，不禁想再喝一上杯。贤知见他两颊飞红，有了惹眼的俊俏，心里一阵悸动，又见他还要再喝，怕他初次沾酒，酒量浅薄，忙哄着把自己那一杯端过来，递到他手里劝道，
　　
　　“辰儿，就再喝这一杯就成了吧？你今儿是头回沾酒，要是喝多了，一准儿难受。”
　　
　　“嗯，成啊，你不是今儿想当爷吗？！怎么就这么嗦，贤知...呵呵....其实你喜欢的是女人吧？这我知道.....你对我，也就是玩玩儿的吧？呵...可是怎么办呢？我可是来真的了.....俩大老爷们儿......”
　　
　　洛辰接过他递来的那杯酒，一仰脖，咕咚一声又给一口闷进肚里，伸手拍着他的肩，眼神迷醉的看着他，笑的满面苦涩的说道。贤知见他眼神渐渐迷离如水，笑容苦涩，说出来的话让他始料未及，没想到一个无意间的举动，竟能让一向清冷内向的他如此在意和难过，不禁心疼的发颤。
　　
　　接过他手中的杯子放到桌上，一把拉起他抱在怀里往出就走。洛辰本想推开他，可从未沾过酒的他，两杯洋酒下肚，身子已经软的无力挣扎了，用仅存的一点理智在捶打着他的肩头，嘴里嘟囔道，
　　
　　“放我下来，我还没当够爷呢，怎么这就走了？你也还没叫那姑娘唱完来给她捧场儿.....把钱都给了她捧她的场啊，好让她知道你是爷，这下你满意了吧.....”
　　
　　酒后吐真言，洛辰的一番掏心至腹的话，让贤知听的心神颤动，一时红了眼圈。抱紧他，一语不发将他带出这个靡费奢华，灯红酒绿的《夜上海》。一出门，贤知就狠狠吻上他的唇，不同于平时的温柔和缠绵，这个吻带着强烈的占有欲和□，吻的洛辰晕头转向，不由自主的回应着。就在这繁华的街道上，浓浓夜色下，两人相拥吻在一起，吻到天荒地老。放开他的唇，贤知紧紧将他拥在怀中，扶着他发软站不稳的腰部，趴在他耳边，用暗哑的声音柔声道，
　　
　　“辰儿，你可甭多想，这辈子我就只要你一个，你认真了，我也没参假，今儿的事儿，是我不好，惹你生气了，你打我骂我出出气，别自个儿生闷气儿，以后我再不敢瞧姑娘了，就是她瞧我，我也不让她瞧，这下总成了吧？”
　　
　　“呵呵，你说的都是真的不、不要女人？不瞧女人？和我是来真的？呵呵呵...我不信啊....大、大师兄的那一出《秦香莲》我还记着呢，你也甭、甭骗我了，这样就成了...等你想走的时候儿，给我吱一声就成....我不会拦着你，会放你走的....甭骗我了.....”
　　
　　“你放心，辰儿，我不是二师兄，不会做出那种不仁不义的事儿来，再说了，我是真的喜欢你，没骗你一丝一毫，今儿你喝多了，这些话儿，等明儿你醒了酒，我再说一遍，我背你回去，想玩儿啊，等咱以后成了爷，天天儿来玩。”
　　
　　“嗯....背我，你说的啊，以后天天儿带我来，不、不许反悔.......”
　　
　　洛辰趴在贤知的背上，眼都睁不开低声嘟囔着。贤知背着他慢慢往旅馆走着，听着他用从未有过的撒娇语气和自己说话，整颗心都柔了。高高勾起唇角，笑的眉眼如花，照亮整个昏暗的街道，也照亮了街角几个小混混。几人看到他，扔下手中的烟头，狞笑着慢慢向他走来，贤知见他们从暗处向自己靠拢，心里便清楚知道，今晚这旅馆是不好回去了。站住脚步，将背上醉的七荤八素的洛辰慢慢放到地上，扶着他靠在一颗大树上柔声道，
　　
　　“辰儿，你先站会儿，我马上来，可别摔倒了，站稳啊。”
　　
　　站在街道中央，贤知一身肃杀之气，将那几人刚才的气势就地打压下去几分。一个看样子像是领头的小个子男人，被他的气势吓得有些胆怯，却还要在小弟面前硬撑，走近这个在夜色下冷艳绝色的男子面前，看清他的模样之后，咧开一张厚唇笑起来，将手伸向面无表情冷眼看着他的贤知道，
　　
　　“好美的人啊，识相点，把你身上的钞票统统给老子交出来，还有那个家伙身上的钱，都交出来我就放你们一马，哼哼.....不然的话，就有你受的了，快拿出来！”
　　
　　“贤、贤知，我想睡觉，困死了.....”
　　
　　贤知正冷冷盯着那几个慢慢往将他围住的男人，想能用多少时间就能解决他们，就听见身后洛辰软糯中三分撒娇的声音在叫他。转头一看，不由轻笑起来，他正摇摇晃晃揉着眼睛向他身边走来，完全不知道他们已经被人给围住了。
　　
　　伸手将他拉到这身旁护着，贤知眼神却没有离开过那几个目露凶光的男人，等待着他们先动手。僵持片刻后，领头的男人有些急躁了，给一旁七八个小弟丢了个眼色闪到一边。那几个毛头小子一看头儿让动手了，举起拳头就往贤知身上打来。醉眼朦胧的洛辰被贤知一把护在身后，抬脚就踹倒一个冲在最前面的，一伸手又打到一个想打洛辰的家伙。
　　
　　头脑处于放空状态的洛辰，被他甩的晕头转向，张开朦胧醉眼，看到有几个人正在攻击贤知，混沌的大脑瞬间清醒过来，一个飞脚将正向贤知身后偷袭的男人踹倒，靠在他身上问道，
　　
　　“怎么回事儿，这就打起来了？”
　　
　　“没事儿，就是几个小杂碎想跟咱哥俩儿要点儿钱花花，辰儿，你不是困了吗？马上就能回去睡觉了，咱计时吧？”
　　
　　“好！动手！”
　　
　　洛辰笑着应声，身形极快的向他身边站着的几个人冲过去，拳脚并用将他们在几招之内打到在地。贤知唇角高高勾起看着他打完，转身说道，
　　
　　“辰儿，给我瞧着时间啊。”
　　
　　随着话音，人已经闪身飞出去，腾空而起在半空来了个连环踢，双脚快如闪电落在恼羞成怒，冲他亮出刀来的几个凶神恶煞的男人脸上身上，待飞身稳落在地上时，那几个人也被踹的躺倒在地上，哼哼唧唧爬不起来了。贤知冷笑着走到已经吓傻的那个领头男人身边，伸手将他上衣拔下来扔给洛辰，洛辰接过后摇头不语，摸出内兜里的皮夹，翻开看看，又给装进去扔给贤知笑道，
　　
　　“甭吓他了，比咱还穷呢，放了他，回去睡觉，困死了。”
　　
　　“呵呵，就这么放了这货，不是还得出来坑人？我给他点记性儿成吗？”
　　
　　“也成啊，那就打断他的手，让他不能再抢了！”
　　
　　听完洛辰的话，贤知笑的邪魅，伸手就抓住已经面如土色的男人，手上一用劲，瞬间就将他的膀子给卸了下来。听着他一声惨叫，洛辰轻笑着问道，
　　
　　“还偷吗？还抢吗？”
　　
　　“不敢了啊，求您二位饶了我吧，我上有老下有小，我要是死了，他们就得饿死了.....”
　　
　　贤知闻言笑笑，并不开口，只是看洛辰的眼色行事。洛辰听后微微点头，冲他笑着示意。贤知会意的冲他一笑，一把又抓起他耷拉在身下的手臂，往上猛地一推，又是一声惨叫，男人试着抬了抬刚才疼得动不了的胳膊，脸上的惊恐无法掩饰，挥手叫上从地上爬起来的小弟们落荒而逃。远处传来警哨声，在浓浓夜色里突兀的响起，贤知伸手拉着洛辰就往旅馆方向跑去。
　　
　　洛辰刚才清醒一时的酒劲又慢慢涌上大脑，脚下的步履有些踉跄不稳。贤知怕被警察发现，忙将他拉进一条黑巷里，摸黑藏在一个小楼的门洞里。门洞里面的自行车等杂物，把原本就不大的小门洞堵得只剩一条窄窄的小空隙走人。
　　
　　两人就紧紧挤在墙边躲着，听着不远处几个警官在相互寻问刚才打架人逃跑的方向，贤知紧张的抱着洛辰不敢出声。听见几个警官商量片刻，又吹响警哨往另一边追去，两人才松了口气，却还是不敢贸然出去。等脚步声渐渐跑远，贤知才发现洛辰趴在他怀里已经有些睡意了，摇摇晃晃直往他怀里钻。
　　
　　这个亲腻的动作，让贤知想到刚才在舞厅里他的那番醉话，心头不由兴奋的狂跳不已。原来洛辰已经爱他如此之深，竟然爱到不能容忍他多看一眼别的女子，这让他感动的想哭，多年单方面的付出总算慢慢有了回报。双手有些颤抖的轻轻捧起洛辰在黑暗中的脸，狠狠吻上他的唇，口中残留的酒香令贤知沉醉，像是要吸干他口里香味般的疯狂迷醉。
　　
　　洛辰半醉半醒间，感觉贤知炙热而疯狂的吻快要将他燃烧起来，不由主动环上他的颈项，迎着他能将自己送上云霄的吻，送上自己的舌尖。漆黑的小门里，两个被□燃烧的年轻身体，在紧紧纠缠着，一时间喘息阵阵，回荡在已经静谧的夜色中。一个能燃烧岁月的激情一吻过后，贤知扛起已经软在他怀中的洛辰，往旅馆快步跑去，无视路上偶尔经过的行人诧异的眼光，冲回旅馆。一进门就往楼上跑，惊得正在吃宵夜的老板从登记室跑出来问，
　　
　　“怎么啦？韩先生怎么被您给扛回来了？！”
　　
　　“没事儿，他喝醉了，您甭管了。”
　　
　　边喊边冲回房里，贤知关门上锁，一气呵成。将背上已经睡着的洛辰放到床上，帮他脱了衣服，自己也极快的脱衣上床，伸手揽着在床上，被酒精烧的浑身难受翻来覆去的洛辰，心跳加速的在他耳边细语道，
　　
　　“辰儿，我好喜欢你，喜欢极了，我不会喜欢别人的，你放心吧，你也喜欢我吧？说啊，就像刚才那么说，说你喜欢我.....”
　　
　　“嗯，贤、贤知，我喜欢你，你不能、不能再去喜欢别的女人了.....要是那样的话儿、我、我就要揍你....”
　　
　　“好，我只喜欢辰儿，别人我都不要.....”
　　
　　贤知看着他扉红的两颊，迷离的黑眸，白皙的肤色和散发着浓浓酒香的红唇，慢慢俯身吻住了今晚令他疯狂的双唇。激烈而细致的吻深深勾魂夺魄，洛辰被酒和他的热吻冲昏了头脑，只觉的全身热的像着了火，一反平日里害羞清冷被动的模样，热烈回应贤知的激情，身如颤花低吟声声，在这张小小的单人床上，开出一双妖娆绝艳的双生花，荡出阵阵缠绵悱恻，缱绻一室..........
　　




☆、暗香第二十六章

　　第二十六章
　　翌日一早，贤知就醒了，想起昨夜的疯狂和洛辰尽情的回应，心跳又在加快。昨晚的洛辰用从未有过的热情，将他的心深深打动，让他也近乎疯狂的陷入到了这难得的激情中，度过一个抵死缠绵的巫山云雨之夜。这是他们两情相悦以来第一次如此的激烈纠缠，看着他微红沉睡的俊颜，贤知情不自禁吻上他微微红肿，软香润滑的双唇，不舍得离开。
　　
　　洛辰在沉睡中被他吻醒，强张开酸涩的双眼，迷蒙的看了他一眼，昨夜的痴缠令他体力透支，全身酸疼用不上一点力气。正在诧异为何会如此疲乏，洛辰猛然想起昨晚他在半醉半醒间的热情和贤知的疯狂，顿时羞的一张俊颜红若赤布，急忙把脸转向一边紧闭双眼，不去看被他的羞涩模样喜的心头化成一滩水的贤知。见他羞的紧，贤知心神飞扬，抱过他揽在怀中，轻吻他的耳垂道，
　　
　　“辰儿，昨儿你喝醉了，我说的话你可能记不住，我就再给你说一遍，你听好了啊，你放心，辰儿，我不是二师兄，不会做出对大师兄那样儿不仁不义的事儿来，再说了，我是真的喜欢你，喜欢极了，那女子我只是有些好奇才瞧的，并没有别的想法儿，你别再生了成吗？对你，我没有一丝一毫的瞎话儿，你信我吗？”
　　
　　“......”
　　
　　听他如此说，洛辰这才想起昨夜酒后的荒唐，竟然将心底埋藏多年的话也给说出来，可见这酒可真不是什么好东西，能让一向自控能力非常强的他都一反常态的失了分寸。不禁羞的不敢抬头，只是把头深深埋进他的胸口前，轻轻点了一下以示回应，心里却有些开心。
　　
　　没想到昨晚他的一番醉话，竟能将贤知的心里话给悉数掏出，也算没白醉一场，对他刚才的话也是真的动情定心了，慢慢闭上眼，洛辰不觉又安心的睡了过去。见他半饷不言语，贤知以为他还在为昨晚的事害羞，也不敢再追问，想等他缓过那阵羞劲再说，又等了一会，还是没有动静，怕极了他会为昨晚太过激烈的情事生气。
　　
　　贤知提心吊胆的悄悄低头看了他一眼，看罢之后不由轻笑起来，原来怀里的人累的已经又睡过去了，满眼宠溺亲亲他的额头，舍不得叫醒他一起去找活做，贤知慢慢起身下床，给他把被子盖好后轻手轻脚穿上衣服，洗漱完毕后悄悄出了门。买回早点交给老板照常温着，出门往不远处的医院走去。
　　
　　到了医院，贤知用了身上仅有的一点钱交了外科拆线费，找到外科的换药室，让大夫将他头上在北平就带着伤口的线拆掉。算算日子刚好七天，贤知算着伤口大概已经长好，那大夫检查完伤口，看愈合的很好，就让他忍着点，拿起剪刀慢慢拆掉线头，看他疼的一头汗却没吱一声，笑道，
　　
　　“好了，这伤长的很好，回去先别洗头，等过两天再洗。”
　　
　　“谢谢您，我想请问您一下儿，这上海滩的码头在哪儿啊？要怎么走？”
　　
　　贤知拿起小礼帽戴好，谢过他问道。听他要找码头，那个年轻秀气的大夫不由多看了他几眼，眼里有了异样的惊艳，笑着拿起桌上的纸笔，给他仔细画了一张简易地图，在上面明确标明了路线后递给他。贤知笑着接过诚心道谢，出了医院的门，按着他给的路线图脚下生风快步走着。其实这里是有电车可以坐的，可他身上已经身无分文，只好步行前进，码头离市内不是近路，贤知加快脚步边走边问的走到时，已经晌午了。
　　
　　带着一身微薄的汗水，站在喧嚣嘈杂的码头尽头，贤知从远处观看着成群结队，只穿着被汗水沁湿单褂的那些苦力们，有条不紊的正将从货船上卸下的巨大麻包扛在肩上，或轻松或吃力的，往离码头上还有一定距离储存货物的仓库搬运。
　　
　　贤知注意到有个身形较为弱小，年纪不是很大的苦力，因麻包巨大，扛在他的肩上有些吃力，走的慢了些，身后有个身材高大，工头模样的男人举起手里的皮鞭狠狠抽在他的身上，边抽口中像是还在大骂着，那人也不敢还口，只是陪着笑脸尽量让自己脚步走的快一点。
　　
　　无奈事与愿违，挨打的男孩越想走快越走不动，也可能是那几鞭子抽的太疼，脚下踉踉跄跄绊倒在地，肩上的麻包也被扔在地上。这下似是惹怒了那个工头，举起手中的皮鞭劈头盖脸的往他身上抽去，听着男孩惨叫连连，贤知眼中燃起阴冷的恨意，按捺住心里想帮他一把的正义感，继续观望着。只见他连着挨了十几下，才有一个身材较高但偏瘦的苦力，从远处看到他挨打，急忙扔了肩上的麻包冲过去，一把抓住那个工头手中的鞭子动了手。
　　
　　贤知见他使出的身手竟是梨园里武生的功夫和招式，不由轻笑起来，心头却酸涩不已。原来这上海滩的码头上还真是卧虎藏龙，唱戏的竟然也来靠苦力混饭了。伤感之余贤知不想再看下去，转身掏出内兜里的怀表看看时间，已经快中午了，有些担心洛辰，不知他今天会不会难受发烧，昨夜的那场疯狂，贤知知道他一定是累的紧了，才不舍叫醒他一起来。
　　
　　早几天他就想好了，若要真的靠这苦力来赚钱混饭，贤知是绝不舍得让洛辰也来做的，看到刚才那一幕，就更不愿让他来了。看样子这活计也是下九流的活计，还是逃不脱受人欺负□的命运，自己受就够了，犯不着让他也来受这份苦。听着身后的惨叫声和混乱的叫骂声，贤知无奈的叹了口气，转身往前方看过去。这一看，倒真的惊了他一下，只见刚才的那个武生，已经被一大群黑衣人给围起来，正在拳打脚踢，棍棒齐下的打着他，那个被他护在身下的男孩已经是声嘶力竭泪流满面了。
　　
　　实在是看不下去的贤知，从衣兜里掏出一块极大的素白手帕来，快速对成三角形，将自己的下半张脸蒙住，在脑后系好，又把头上戴的小礼帽往低压了压，只露出一双闪着阴冷华光的桃花眼，身形快如闪电的向前方人群里冲过去。飞身欺近人群后，贤知抬脚间就踹到几个正在围殴两个苦力的黑衣人，身轻如燕上下翻飞，落地后就极快的举拳从身后袭击，少顷之后脚下就躺倒了一大片哼哼唧唧的男人。
　　
　　那群人被贤知从身后这突入其来的攻击打的头脑发蒙，一时都没反应过来发生了什么事。伸手拽起地上躺着的两个人，贤知趁一群男人还愣神之际，极快的拉着他们往码头外跑去，动作之快令人眼花缭乱，等反应过来的工头大喊着要追时，三人都快要消失在码头的尽头了。一大群男人从地上爬起来追去，他们已经跑的连人影也看不见了，气的那个又高又壮的工头直跺脚，骂声连连带着人往回走了。三人跑出码头好远，贤知才渐渐慢下脚步，找了个没人的大树下站住，有些气喘的看着被他救下的两个男人，伸手摘下蒙在脸上的手帕，擦了擦脸上的汗，道，
　　
　　“现在没事儿了，你俩可以走了.....”
　　
　　“谢谢您了....金老板？我是于修凡啊，您不认得我们了？这是我师弟，翟林。”
　　
　　那个被他救下的男人看着他的脸，突然有些激动的问着，说完拉过一旁脸色惨白，已经快要站不稳的那个小个男孩介绍着。贤知一听心头一惊，面上却不动声色，盯着他满是伤痕的脸看了半饷，这才认出正是昨天的那个冒牌货，没想到竟然救了他，不觉暗道着还真是狭路相逢。不过他倒也不怕他们记恨昨天的事，要是来硬的，看他们也不是他的对手，心念电转之后，贤知这才微微笑道，
　　
　　“吆，原来是于老板啊，昨儿您上着戏妆，没瞧出真模样儿来，今儿也就没认出来，可这是怎么话儿说的啊,这不唱戏来码头混了？怎么还让人打上了啊？”
　　
　　“嗨，甭提了，什么老板啊，您就别寒碜我了，走，金老板，您可是我们哥俩儿的大恩人，我今儿可得好好谢谢您了，师弟....师弟，你怎么了？”
　　
　　于修凡正在和贤知说着话，就看见翟林脸色发白往后倒去，一把抱着他大叫起来。贤知见他晕了过去，忙伸手帮他扶住道，
　　
　　“可能是被打的有了内伤吧？快送去医院瞧瞧。”
　　
　　两人找了家就近的医院，将翟林送进急诊室，经大夫一检查，果然是受了内伤，肋骨被打断了两根，才疼的晕了过去，需要住院休养。等着他检查完住进病房，安顿好一切后，已经是下午了。大半天没见洛辰的贤知有点着急，怕昨夜的一度春风太过激烈伤到他，要是再发烧就不好了，急着想着回去看看他，可当他看到于修凡无助紧张的模样时，又有些放心不下，他也知道在这人生地不熟的地方有了事是多么恐慌，只好陪他在病房里待了一会。
　　
　　于修凡见他有些魂不守舍的样子，看看床上已经睡着的翟林，将他拉出病房，坐在长椅上真心谢了他。贤知也正好好奇他俩为什么挨打，就没有再掩饰心里的想法，直接问了出来。于修凡早已被他刚才的仗义出手相救，将昨天的记恨给抛到九霄云外去了，心里又对他的功夫崇拜的紧，听他问挨打的事，也就毫无隐瞒一五一十的告诉了他。
　　
　　原来今天才来第一天在码头上工的他们，因为早上抗的几包大米有了冲突，他的小师弟翟林扛了三包大米，那工头就给了一包的工钱，于修凡扛了五包的工钱也变成两包的。中间休息领钱时，看到自己的血汗钱被克扣的这么厉害，他实在是忍无可忍，就和那个工头吵了几句，工头一怒之下要解雇他们，被翟林好说歹说，又是赔情又是道歉的好不容易给劝住，可这梁子算是结下了。
　　那工头看于修凡不好惹，就只盯着他有些胆小怕事软弱可欺的小师弟翟林来找茬，不是骂就是打的一上午了。
　　
　　刚才他是看翟林被打的实在是可怜，才忍无可忍和工头动了手，没成想他手里竟有那么多打手，自己的功夫根本抵挡不了这么多人的攻击，不但没有护住小师弟，就连自己也被打的遍体鳞伤，于修凡越说越觉的这口恶气还真是咽不下去，不由提高声音大骂起来。
　　
　　贤知听完他连骂带说的一番话后，一时不知该如何开口劝慰，想到自己也将要加入这比戏子身份还不如的苦力行列中，心中的苦涩和对洛辰的内疚涌上心头，不觉陷入沉思中。于修凡见他沉默不语，不禁仔细打量着他，昨天是做了亏心事，不敢正视他和洛辰，今天又打又跑的被追杀了一路，进了医院又忙着挂号诊病，还是没能细看他的长相。
　　
　　于修凡在北平时就听说他和洛辰的鼎鼎大名，都道他俩是一个绝色貌美倾国倾城，一个貌赛潘安俊美不凡，不过看到的也都是海报上的扮相，就算是有机会见到他们的素颜，也是远远看上一眼，根本没什么机会能像现在这样近距离观察他的容貌。这一看，让他又生出几分敬佩和惊艳来，心头竟有种相见恨晚的悸动，不觉看的面红耳赤出了神。
　　
　　此时正在沉思的贤知，一双墨似点漆迷蒙的桃花眼，若沁了水般凝望着远处窗台上一盆绿色植物，帽沿低低压在修长的墨色眉头上，遮去了眉尖若有似无的那份忧愁，高挺的棱鼻，如樱瓣的丰润双唇正微微抿着，肌肤光滑白亮似凝脂，尖尖的下颏下雪白修长的颈项，喉结微微凸起，黑色的衬衣和帽子将他的肌肤在阳光下衬得仿若透明，好一个绝色更胜女子的男人。
　　
　　贤知倾城的容貌看的晃了神的于修凡心里叹了又叹，如此美妙绝色的人，竟能让他碰到，不由对他心生敬爱之情，有些神情恍惚傻笑起来。于修凡的笑声让沉思中的贤知回了神，转头看了他一眼，见他盯着自己一瞬不瞬看着，有些不悦的微微皱起眉尖起身道，
　　
　　“于老板，既然您师弟没什么大事儿，那我就放心了，我今儿还有事儿，就先告辞了，后会有期。”
　　
　　“哎哎，您先别走啊，金老板，我还没好好谢您的出手相救呢，怎么这就要走了，今儿的事儿，还是要谢谢您，您要是瞧得起我，就甭再管我叫老板，这样儿叫可羞煞我了，我今年二十一了，您可能比我大点，就只管叫我的名儿就成，我也不叫您金老板了，就叫您大哥成吗？咱这都是来这上海滩混饭吃的，多个朋友也多条道儿，您说是吧大哥？从今儿起，我于修凡就是您的小弟了，要是碰上我能出把力的事儿，只管吱声儿，我一定来帮您。”
　　
　　“呵呵，成啊，那就恭敬不如从命了，我这大哥看来是当定了，好了，今儿我真有事儿，不能再耽搁了，也许以后我还真有用的着你的时候儿，一样的道理，在这无亲无故的上海滩，要是有用的着我，只管开口，修凡啊，以后要是找我.....也许还是要去那码头上找，我也要靠苦力来混饭了.....”
　　
　　贤知听完他的一番话，不禁轻笑着，拍拍他的肩应下来，说到以后的事，语气里稍稍带了些伤感。修凡听的惊诧不已，急声道，
　　
　　“大哥！您也要去码头做苦力？！戏，您不打算唱了？！以您和韩老板的名儿，怎么也能混口饭吃啊，干嘛非得吃这份儿苦，这大包可不是那么好扛的，百十来斤儿，听起来没多重，可他架不住多啊，这一天下来，您能受的住吗？”
　　
　　“呵，你能受的住，我怎么就受不住了？行了，就这样儿吧，我明儿有空了再来瞧你师弟，今儿就不能陪了，回见啊。”
　　
　　说完贤知不等他再说什么，快步往楼下走去。看着他纤长的背影，修凡直挠头，这么红的一对儿名角儿，他就想不通为什么不再唱戏了，非要去当这比戏子还不如的苦力，想破脑袋也没想明白，索性转身进病房去陪小师弟了。
　　
　　洛辰一直睡到快要天黑了才幽幽转醒，一起身就觉得浑身还是酸疼的起不来，□也是一动就疼，只好无力的趴在床上不敢乱动。看着窗外渐渐暗下来的天色，不觉担心起贤知来，自己昏睡了一天，好像他也出去了一天，到现在也不见人影，不知是去了哪里，不会是他的臭脾气惹了什么事让人给弄起来了吧？
　　
　　越想越担心，洛辰忍着全身的不适爬起来，拿起衣服刚要穿，就听门上有钥匙转动的声音响起，不觉松了口气，扔下手中的衣服又趴回床上。贤知开门进来，带进一股凉气，洛辰裹紧被子趴在床上不动，贤知开了灯见他还趴在床上，满眼宠溺的笑着关门脱了外衣和帽子，坐到床前伸手摸摸他的额头试了试温度，见温度不凉不热刚刚好，这才放心的问道，
　　
　　“吃东西了吗？”
　　
　　“你上哪儿去了？怎么才回来？我刚睡醒，还没起床呢，跟哪儿去吃东西啊？”
　　
　　洛辰慢慢从被窝里爬起来，抓起衣服就想穿。贤知一听他还没吃，心疼的拿过他手里的衣服帮他穿着，笑道，
　　
　　“穿好了我和你出去吃，我找到活儿了，咱今儿吃顿好的，从明儿起我就能天天儿挣钱了，你就好好跟家等着我给你往回拿钱吧。”
　　
　　“找上活了？那怎么就你自个儿挣钱啊，我又不是女人，干嘛在家等着你往回挣钱啊？啊？！小贤知，我可告诉你，你少拿我和女人比，我也不稀罕你养我，我一大老爷们儿，凭什么要你养啊？我养你还差不多，哼！”
　　
　　洛辰一听他的话，顿时冷下一张俊脸，伸手抢过他手里正给穿的衣服，自己穿起来，边穿还边气哼哼的骂着。贤知自知失言惹了他，伸手抱着他哄道，
　　
　　“好好，我错了，你是爷们儿，我是娘们儿，你养我成了吧？别气了啊，我错了....”
　　
　　“呵呵....这还差不多，我饿死了，快点儿给我弄好袖子，等我洗洗就去吃饭吧。”
　　
　　看着他笑的眉眼弯弯的脸，听着他脆生生的笑声，贤知的心都被揉碎在这温情的气氛中，抱着亲了亲他的唇角，伸手帮他扣着衬衣袖扣。洛辰低头看着他纤长的手指在衣袖上灵活的动作，高高勾起唇角笑了，早先心里的那些猜忌和怀疑，化成一往情深，在心中缓缓流淌.........................
　　
　　




☆、暗香第二十七章

　　第二十七章
　　
　　洛辰和贤知走到离旅馆不远处的一家小馆子里，要了几样小炒和两碗米饭，坐下等着上菜。看洛辰的坐姿有些不适，贤知脱下自己的外套，叠成一个软垫，叫他起身垫在那张硬邦邦的方凳上，这才让他再次坐下。洛辰见他如此细心体贴，不觉心情大好，弯了唇一直在轻笑。
　　
　　趁着等菜的功夫，贤知将今天的事一五一十给他讲了，告诉他找的活也是从医院出去后又跑回码头，找到那个被他打得鼻青脸肿的工头，说了想在那里做苦力，工头看他的身材有些偏瘦，原本不想用他，无奈今天已经跑了两个，要是人手不够会影响搬货的进度，老板会责罚他的，无奈之下就答应了他。洛辰听了不禁担心的问道，
　　
　　“贤知，你惹了他们又去那儿做事儿，要是让他们认出来不是就麻烦了吗？咱这儿又没个认识的人，万一得罪不该得罪的人，那可坏事儿了。”
　　
　　“你放心吧，我今儿出手时蒙着脸呢，去找活儿时也把外衣和帽子给脱了，那蠢货压根儿就没认出来，还一个劲儿的嘱咐我明儿一早就去上工呢。”
　　
　　贤知见他担心的一张小脸飞上一抹轻红，模样可爱至极，爱煞这样的他，情到浓时控制不住笑着拿起他放在桌上的手，趁人不备亲了一口给解释着。洛辰被他这个突如其来的亲密动作惊得面红耳赤，慌乱的四下里看了一圈，见没人注意他俩，这才稍稍定了定心，冷下脸来小声骂道，
　　
　　“越大越没个正型儿了，让人瞧见像什么样儿！？”
　　
　　“嘿嘿.....辰儿，我喜欢你。”
　　
　　贤知被骂的咧开嘴傻笑着说道。洛辰被他这句话说的，刚刚不烧的俊脸上又泛起红晕，白了他一眼，心里却泛起甜丝丝的感觉，低下头浅笑不语。贤知盯着他的脸看，舍不得移开目光，红红的小脸弯弯的唇，长长的睫羽轻轻颤着，说不出的温柔荡在心头，恨不得立时就亲上一口他的脸，碍于人多和他的脸皮太薄，还是不敢造次。
　　
　　只是喜的眉开眼笑拿起筷子，把刚刚上来的菜恨不得统统夹到他的碗里。洛辰早已经习惯他在饭桌上这些举动了，并不觉有什么不妥，只是觉得今天这碗里的菜就没吃空过，直到实在吃不下时，停下筷子看着碗里还剩了些的饭菜，有些可惜的抬头看看他轻声道，
　　
　　“怎么办？我吃不下了，剩了真可惜啊。”
　　
　　“嗨，这算什么事儿，吃不完有我呢，瞧我的啊，今儿我可是饿了一天儿没吃东西.....”
　　
　　贤知边说边笑着端起他的剩饭来，倒进一个已经吃空了的过油肉盘子里，又把他自己碗里几乎还没动过的白饭一股脑也倒进去，还把桌上那几个剩菜汤汁也倒了进去，拿起一个汤勺来随意的拌了几下，狼吞虎咽吃了起来。这样的吃像，原本在一个男人的身上并没有多大不妥，可用在贤知身上，就看的洛辰的心疼了又疼，暗自责怪自己粗心，一向让他侍候惯了，刚才根本就没注意到他只顾着给他往碗里夹着菜，他自己却没动一口，这样艰难的日子，彻底让他知道在家里从没缺过的一餐饭有多重要了。
　　
　　原来贤知刚才是怕饭菜不够，等他吃饱了才动筷的。心里发堵红了眼圈的洛辰，转头看向门外的夜色，故意不去看他吃这残羹剩饭。贤知低着头快速解决了盘中的饭菜，放下勺子，想伸手拿手帕擦嘴，坐在一旁的洛辰已经递上他的手帕。贤知受宠若惊，笑的傻乎乎的接过手帕来擦了嘴，看着桌上的菜单，摸摸身上马甲的衣兜，脸色有些尴尬。
　　
　　洛辰看他的动作和脸色，就知道他没钱了，浅笑着从身上掏出皮夹付了帐，见贤知摸摸鼻头有些羞涩的笑了，弯起唇拉着他起身要走，贤知拿起垫在方凳上的洋服外套穿上，牵着他的手离开那家小馆子。两人漫步在这华灯初上的街头上，冷清的风到脸上，沁凉冰冷，贤知的掌心泛着点点暖意，让洛辰微凉的手渐渐暖起来，微微一声叹息后，洛辰看着前方开了口，
　　
　　“贤知啊，明儿一早我和你一块儿去码头，这戏，既然不唱了，咱就开始走另一条道儿，你得应我一件事儿，我才能放心.....不然，我宁愿还是去唱戏。”
　　
　　“哎吆辰儿啊，你的话就是圣旨，甭说一件儿，就是十件百件我也应了你，你不让做的事儿，就是打死我也绝不做，说吧，什么事儿？”
　　
　　贤知闻言将他的手握的更紧，转头看看他的侧脸正色回道。听了他的话，洛辰慢下脚步，轻笑着说道，
　　
　　“瞧你说的，哪儿有那么多啊，就只一样儿，这苦力就是靠力气吃饭，咱只要有力气就成，至于工头儿克扣工钱，能忍则忍吧....俗话儿说的好，强龙难压地头蛇，咱在这儿无亲无故的，谁也靠不上，只有自个儿小心着点儿，万万不能惹事儿，你出了事儿，我会受不了，我出了事儿，我想你更受不了吧？所以，咱就算是为了自个儿，也要万事只讲一个忍字儿，就这一样儿，你依了我就成。”
　　
　　“嗨，我当什么事儿呢，这么认真，吓我一身冷汗，这你只管放心，打小儿只要是你说忍，我哪回没忍呐，只要你说忍，就是那王八羔子工头儿不给工钱，我也认了，这下总成了吧？我也有一件事儿要你依了我，那就是明儿你再歇一天儿，等这暗伤全好了，再和我一块儿去码头，明儿就我先去成吗？”
　　
　　伸手摸摸他的脸，贤知大大松了口气笑道。洛辰听了他的话，放心的点点头，主动拉着他往旅馆里走，他今天的主动和在馆子里的体贴，让贤知在身旁乐的脸都快抽筋了。一路上洛辰算计着明天还真要再歇上一天，暗伤倒不是最重要的，重要的是刚才一顿饭吃完，身上的钞票已经是所剩无几了。
　　
　　旅馆他只交了七天的住宿费，后天就要再续交费用，在码头上凭扛大包挣回来的钱，只怕是绝对住不起这费用不算少的旅馆的，明天还是想办法弄点钞票找个小点的房子，先安定下来再说发财当爷的事吧。贤知见他低着头沉默不语，就知道一定是为钱犯愁了，旅馆定了几天他也清楚，可他觉得凭着年轻和一身的力气，在码头上挣个住店的钱还是可以的，伸手搂住了他的肩，紧紧往怀里抱了抱，什么也没说淡淡笑着。
　　
　　洛辰读懂了他这一搂的心意，也暂时放下心里的烦恼，嬉笑着和他回了旅馆。两人拿着东西先好好洗了个澡，浴室正好只有他俩在用，见没有外人，洛辰要帮他把脏了几天没敢洗的头发清洗了。贤知可舍不得使唤他，争执了片刻后，见洛辰红了眼圈，这才吓得妥协了，乖乖找了个小板凳来放在水池边上。按着他坐在小板凳上，看着他脑袋上那个刚刚长好的伤疤，洛辰心疼的紧，仔细让开那个伤口，慢慢给他洗了头。
　　
　　贤知闭着双眼，感觉着他的指尖在头皮上温柔的揉搓着，心里高兴的直想哭。一趟上海之行，才让他感到洛辰对他的感情，绝不会比他少一丝一毫，对这份感情他无以为报，只有在心中暗下决心，以后对他更加疼惜才好。
　　
　　两人就在这雾气弥漫的浴室里，洗完了这个爱意浓浓的澡，回到房中，躺在床上有一搭没一搭的聊着天。洛辰还没缓过昨晚那透支的体力，躺在贤知温暖的怀里，听着他轻声呢喃，渐渐双眼发涩睡了过去。贤知见他睡熟，今天走了几趟远路，也是有些乏累，想着明天还要早起上工，亲亲他的额头搂紧他，闭上眼相拥着睡着了。
　　
　　第二天一大早天还没亮，贤知就起身了，怕惊醒熟睡中的洛辰，连灯都没敢开，就着窗外街灯的那点亮，穿好昨晚就找好的一套便服和浅口布鞋，拿了洗漱的东西悄悄出门。在公用的洗手间里洗漱完毕，贤知把东西放在老板那里，给洛辰留了话后就走了。清晨的街道上空无一人，只有远处传来的一个苍老又有些沙哑倒马桶的叫声，将这清晨的静谧打破。初冬的寒气较重，身穿着夹袄的贤知感觉到阵阵凉意，伸展了几下双臂，呼了几口新鲜的空气，迈开大步往昨天的码头一路小跑去了。
　　
　　洛辰睡醒之后又不见贤知的身影，有些失落的起身坐在床上，想着今天无论如何都要找个当铺，把那套稍稍值些钱的头饰当掉换点钱才行，不觉自嘲的笑起来。当年他和母亲从韩府里被扫地出门时，母亲也是带着他先进了当铺，如今时过境迁十几年，竟又走回老路，要靠当当来生活，还真有些好笑，不知要是让当年扔下他的父母看到，会不会觉得这是个极大的嘲讽。
　　
　　轻声嗤笑了一下，洛辰起身穿好衣服，站在窗前推开窗，呼吸着清新的空气，转身出去洗漱了。等洗好回来，屋内那点暖意和有些浑浊的空气早就散没了，只有满屋的清新和凉意。洛辰被这凉意冻的赶紧关了窗，叠好被子穿好外套，站在衣柜前犹豫片刻，伸手打开柜门，提出那个他们从北平带来的大包。从包拿出一个做工细致的盒子，洛辰将它慢慢打开，里面一套精美的旦角头饰，在朝阳的印射下泛着柔和的光，拿起一只凤钗来，轻轻举到眼前仔细看着它微微颤动着。
　　
　　有一瞬间的晃神，洛辰仿佛又坐在那间，只有角儿才能进的化妆室的大镜子前，贤知拿着画笔在仔细给他勾着脸，一笔一划画着浓艳的妆，前台的叫好声，锣鼓声和依依呀呀的吟唱声丝丝入耳。沉浸在幻觉里的洛辰不禁闭了眼，轻声吟唱了几句戏词，唱罢之后，微微叹了口气，把手中的凤钗放回盒里，又拿出一个盒子，那里面都是贤知的东西，打开看了看，洛辰弯唇笑了。
　　
　　盒里装的是两块半新不旧的怀表，一块是师父李玉楼留下的，一块是云笙留下的，这两块怀表和洛辰小时候给他的小玩意，是他视如珍宝的东西。一个是洛辰小时候给他做的弹弓，那时是贤知缠着他要的，被他缠的实在没法了，才给胡乱做了一个，没想到他竟拿着它偷偷打了泉叔的屁股和胜叔的光头，让李玉楼狠狠罚着顶了一天水盆，还是洛辰陪着他挨罚，李玉楼才饶了他。没想到他还当宝似的珍藏起来，留到现在。
　　
　　还有一对小瓷人儿，也是洛辰小时候背着所有师兄师弟买给贤知的，就因为他看到那个地摊上这对小瓷人后就站着不走，还给他说那个小女孩很像他的小妹妹，说的时候眼圈都是红的。洛辰听完回家就悄悄问云笙要钱，说想吃糖葫芦，拿着云笙给买糖葫芦的钱，趁着李玉楼和贤知不注意时跑出去给买回来的。洛辰还记得当时拉着贤知，将小瓷人塞进他小手里面的时候，他笑的眼都没了，扳着他的脸就狠狠亲了一口。
　　
　　握着那对小瓷人，洛辰也笑了，摸摸上面那个小女孩，大大的眼睛胖胖的脸，还真的挺可爱，难怪年幼的贤知那时看到就走不动了。放下手里的小瓷人，洛辰深呼一口气，收起伤感之情，快速将东西都收好放进衣柜里，只留下那套旦角的盒子，拿在手里锁上门出去了。在街上没费多大功夫，洛辰就找到一家门头上挂着一个蓝布幌子，上面写着一个极大的当字的当铺。站在门口，洛辰犹豫片刻，最终鼓起勇气，抬脚一撩门帘走了进去。
　　
　　高高的当柜里，一个中年掌柜的只露出个脑袋打量着他，将手中的盒子放在柜台上，洛辰隔着铁质栅栏往里看了看，低头敛去眼中的不舍，慢慢打开盒盖。那掌柜的一看里面的东西，眼里瞬间亮了一下，一改刚才的冷漠冲着他笑道，
　　
　　“先生，这可是好东西啊，您想当个什么价啊？死当还是活当啊？”“.....活当，您看能当多少？”
　　
　　红着脸，洛辰低头问过后就不在吱声，他只觉得脸上发热，羞怯难当，恨不得立刻逃离这令人无地自容的地方。掌柜的拿起一只小小的放大镜卡到一只眼睛上戴好，伸手从盒子里拿出那只栩栩如生颤颤巍巍的凤钗来，仔细查看起来，看了片刻后放下，说道，
　　
　　“这东西再好，到了这里也就没了原有的价值了，您看这个数怎么样？”
　　
　　看着他伸出的手指，洛辰轻抿双唇踟蹰少顷，无奈的微微颔首，将盒子盖上后推进栅栏里。掌柜的见他好说话，满脸堆笑给他签了个当票，拿了钞票一并递给他，让他在当票上签了字。看着掌柜的仔细收好那个盒子，洛辰满心酸楚和失落的装好钞票和当票，转身出了这间昏暗散发着霉味的当铺，站在门口大大呼了口气，往远离这租界的地方走着。一路上边走边向人打听着，洛辰知道了离这里很远有个叫棚户区的地方，那里的房租是上海滩最便宜的，也是最穷最乱的贫民区，听过之后，没有一丝犹豫的洛辰，快步往那里走去。
　　
　　贤知一早就来到码头的仓库，一路小跑跑出一身薄汗的他，以为他来的已经很早了，没想到到了才知道，原来他已经迟到了。刚一站定脚步，还没等对那个坐在椅子上傲慢无礼的工头解释什么，身上就挨了一鞭子。这一鞭子毫不留情抽在他的背上，力道之大让他都感觉到，隔着单薄的夹袄皮肤都像撕裂般火辣辣的疼，心也瞬间像被抽了着似地火烧起来。
　　
　　猛的回头，贤知目光犀利阴狠的看向身后，狠狠瞪着一个拿着一条长长的皮鞭的一个年轻男子，那眼神惊的正要抽下第二鞭的男人心头狂跳，吓得急忙往后退一步，手里高举的皮鞭也慢慢放下来，只是拿在手里指着他骂道，
　　
　　“这小赤佬第一天上工就敢迟到,山哥，您说怎么处置他？”
　　
　　“你他码傻了？！人家第一天来你就用鞭子说话，把人都打跑了，你来搬啊！码的！！开工，你留下来我有话要说。”
　　
　　人高马大的山哥骂完手下，招呼着一群手下带着苦力去开工了，叫住也要跟着走的贤知。垂眸，低头，贤知敛去眼中的阴狠与恨意，再抬头时，已经换上不卑不亢的面色，双目清亮如繁星，直视着他沉默不语。山哥被他这张绝色的脸惊鸿一瞥，一时间竟无法言语，昨天因太生气没有仔细看他，现在一看，就觉得这人是留对了。他在这上海滩土生土长了三十年，还从没见过如此精致绝色的男人，失态的死死瞪着他的脸，居然忘记要说什么了。贤知被他看得十分不悦，微微蹙眉道，
　　
　　“您要是没什么要说的，我就去搬货了啊。”
　　
　　“你等等.....咱们谈个条件吧，我给你安排个轻松的活，你从今往后就跟着我，怎么样？呵呵呵....看你这小身板，也不像能出力的，这可是好多人都想的事啊。”
　　
　　“呵，山哥，我只是个苦力，您太抬举我了，我去干活儿了，您忙吧。”
　　
　　转身过身，贤知隐去唇边的那丝笑意，眼里的狠戾尽显无疑，微微低着头往一个刚刚靠岸的巨大货轮前走去。看着他略显纤瘦的高挑背影，山哥的眼中有了征服的欲望。想在他手下混，竟敢无视他的提议，这个绝色冷漠的男子身上，有种无法让人忽视的傲骨，让他有了一种强烈想要他对他言听计从的欲望，想要在他身边看着他，将他那身傲骨彻底粉碎。他就不相信了，这世上还有不怕打的人，一定要打服他，总有一天要让他臣服在自己的脚下。
　　
　　站在人群的最后，贤知看着前面的苦力们一个个接过货轮上扔下来的巨大麻包，扛着往身后的仓库走，深深吸了口气，跟着队伍往前移动着。船上卸货的苦力动作极快，转眼间就轮到他，站在高高的货堆下，贤知伸手接过从上面放下来的一个大麻包，有些吃力的扛在肩上，脚下扎稳马步，咬牙沉着气，猛的站起身来，跟着工友们的身影往仓库走去...............
　　
　　




☆、暗香第二十八章

　　第二十八章
　　
　　在码头上初次体验出苦力的贤知,长这么大从没觉得这么累过，就算是练上一天的功，也没像今天出的力气这么多。这才扛了半天大包，他就觉得两条腿发软，有些使不上力了，两边的肩膀也被粗硬的麻包和单薄的小褂磨的生疼，双手因要紧紧抓着麻袋不让它掉下去，也被磨出几个大血泡来。
　　
　　忍着疼，贤知从衣兜里掏出一小把短短的竹签，数了数后无奈的苦笑了一下。一共才给了十五个，这一上午，累的像条狗似地搬了二十多趟，却被那可恶的山哥克扣了近一半的工钱，忍字头上一把刀，说的大概就是这个了。
　　
　　洛辰的嘱咐不敢违抗，让贤知只能暗自叹息和忍受，不能去翻脸闹事，明知到现在还不是时候，他心里还是像要着了火似地煎熬着，恨不得今天就能打下一片江山来，好一飞升天当爷，让洛辰过上人上人的日子。苦笑着装好竹签，贤知坐在仓库的一堆麻包上，端起一个黑乎乎的粗瓷大碗，双手有些颤抖的看着里面的饭菜，心口堵得难受，真想砸了这碗饭。
　　
　　这样的饭菜根本就是没拿他们这些苦力当人看，黑乎乎的糙米和炖的发黄看不出什么菜的几根菜叶，一点油星都见不着，还要扣为数不少的饭钱，拿着筷子不知该如何下咽，转头看看那些吃的狼吞虎咽的工友们，贤知想到洛辰也不知吃了饭没有，唇角不禁轻轻勾起，张开慢慢嘴往里面扒着这难以下咽的饭。
　　
　　一旁的一个看起来很有力气的男人见他吃的秀气，就知道他第一天来，长的又如此的出众，肯定是没吃过这常人难以忍受的苦，饭菜这么差，看样子是吃不下了，憨笑着放下已经吃空的碗抹了一把嘴，点上一支香烟深深吸了一口冲他道，
　　
　　“小兄弟，快吃吧，既然要在这里挣钱，有力气才是硬的，你饿着肚子能有力气吗？家里还有人等着你养吧？别挑了，吃饱肚子是正事。”
　　
　　回了他一个笑脸后张开嘴，贤知开始大口大口往嘴里扒着饭，工友见他吃了，笑了笑起身往出走。没有在意他去哪里，贤知专注的吃着难咽的饭菜，一大碗粗糙的饭菜在他的硬撑下，竟然也吃下去了近一大半。正在他埋头苦吃之际，头顶上有个黑影笼罩，贤知感觉到一种强烈的敌意，慢慢抬起头，才发现不知何时工友已经都出去了，偌大的仓库里只剩下他一个，还有正在居高临下一脸怒意望着自己的山哥。
　　
　　放下碗，贤知刚想站起来，肩上的衣服就被他从身后扬起的鞭子抽破，一条血淋淋的鞭痕瞬间染红肩头的青色的布料，疼的贤知咬紧牙关，猛的站起身来，美目含冰，眉尖微蹙，双拳紧握，一语不发的盯着他。山哥被他的眼神震慑到，心头一惊抬手又是一鞭，这一鞭却没有再落在他身上，只是狠狠抽在一旁的麻包上，瞪着一双牛眼大骂道，
　　
　　“快点滚出去干活！码的！你以为你是少爷啊？！吃个饭吃这么久！快去！！！”
　　
　　一语不发的转身往仓库外走去，肩上的鞭伤火辣辣的疼，贤知低头看了一眼皮开肉绽的肩头，深吸口气，走向货轮前，站在工友们的身后，看着他们肩上那重重的麻袋，想着一会要压在这已经伤到的肩上，心里不禁有些发怵。怵归怵，钱还是要赚的，一想到洛辰还在家等着他，贤知那堵得发闷的心就稍稍松快了些。仰着脸接下一包能将他压倒重一百五十斤的大米，放在没有鞭伤却被摩擦破了皮的另一个肩上，咬紧牙关往仓库里走着，脚下的步履却有些不稳，硬挺着走进仓库，贤知放下肩上的麻包，揉着肩转身又快速去排队了。
　　
　　就在他刚刚接过第二包扛在肩上，听到身后一片嘈杂声，贤知现在根本无心去看热闹了，这一上午的体力消耗和被打的恶劣心情，让他现在只有一个心思，那就是少说话，多扛大包多赚钱，好让洛辰开心点。他无意看热闹，可山哥却不想放过他，冲着他的背后就是狠狠一鞭。这一鞭，抽的他后背一阵剧痛眼前发黑，抽着气踉跄的摔倒在地上，麻包也扔在不远处，双手的手肘狠狠磕在坚硬的青石板地上。
　　
　　贤知一时疼的趴地上起不来，强忍下想翻起身来打死他的冲动，双眼赤红紧闭少顷后睁开，转头看向身后的那片嘈杂。一个工友见他起不来了，急忙放下肩上的麻包来扶他。慢慢坐起身子，贤知看到山哥那张让人恶心的笑脸，原来刚才的嘈杂来自于离他不远处一群黑衣人，众星捧月般的围着一个三十出头的男子，
　　正往他这里看着。
　　
　　贤知一看就知道这人应该来头不小，从山哥那张献媚的脸上就能看出几分来。男人穿着很华贵，一袭黑色洋服的外面，披着一件黑色油光水亮的貂皮大衣，头上戴着一顶黑色小礼帽，嘴里正叼着一支香烟在抽着。高挑的个头，帽檐下一双犀利的眼，正饶有兴趣的打量着地上的贤知和扶着他的工友。他从贤知的眼中看到了隐隐的阴狠和戾气，还有冷漠不屑的气息，心中有些兴奋。他的这个眼神和冷漠的神情，和十几年前的他如出一辙，贤知那初生牛犊不怕虎的眼神，倔强傲然的神态令他哑然失笑，淡笑看着山哥的鞭子又高高举起打下去骂道，
　　
　　“没眼色的东西！四爷来了还不让开，倒在这里装可怜，我看你是活的不耐烦了！”
　　
　　叫四爷的男人等着这一鞭抽下去看贤知的反应，就见他脸色煞白的硬挨了一鞭后站起来，神色淡漠，伸手拉起刚才扶他的那个工友，眼神清冷，不卑不亢的看着这个叫四爷的男人。贤知心中当下了然，这个面容冷漠英俊的男人，就是上海滩上那个叱咤风云的谭承傲谭四爷了。没想到上工第一天就见到真神，让贤知在心里着实吃了一惊，面上却无波无澜冷漠如初的扫了他一眼，拉着那个工友转身搬起了地上的麻包放到他的肩上，让他先搬进货仓。
　　
　　无视一群男人盯着他看的眼神，贤知直接弯腰抓起刚才甩到远处的麻包，吃力的伸手提起来扛到肩上，忍着肩上钻心的疼，快步往仓库去了。贤知这样冷漠的态度和气势，让原本想在谭四面前卖好的山哥大为光火，刚想追上去再打，就被一声不大不小的声音给喝住了，
　　
　　“够了，都打伤打跑了，你们来搬这些货啊？！走吧，我去看看那边的货仓，别在这碍事了。”
　　
　　谭四说完后转身就走，一群狗腿紧忙跟上，山哥也不甘落后的跟在他身旁，给他仔细说着这十天来的进出货的情况，谭四听着沉默不语，只是微微颔首，慢慢站住脚步问道，
　　
　　“刚才那个苦力叫什么？”
　　
　　“今天刚来的，叫.....金贤知，怎么？四爷要是不喜欢他在这干，我这就叫他滚蛋。”
　　
　　“金贤知啊.....嗯，不用了，就让他干着吧。”
　　
　　抬眼扫了山哥一眼，谭四沉吟道，脸上淡淡的看不出有什么表情，只是说完后就继续往前面的货仓走了。贤知送进那个麻包后出来，看着一群人中显眼的那个高大背影，唇角微微勾起，眼底的欲望渐渐升腾。以后这里，必将会由他来接手，谭四爷，也许已经老了，这苦力的行当，也该让给他们这些年轻力壮的人了。
　　
　　“小金，你在发什么呆啊，快点干活吧，不然一会又要挨打了......那是谭四爷，这码头就是他的，啧啧....哎，咱一辈子也混不到他这样啊，走吧，别看了。”“哎，好，快走吧.....”
　　
　　在工友的善意催促下，贤知收回眼神，笑着和他往货轮前走。这次的麻包，似乎是没那么重了，肩上的伤，也没那么疼了，心里的闷气，好像也消失了。贤知浑身是劲的开始加快脚上的步子，来回搬运着一袋袋麻包，想着多搬一趟是一趟，就算山哥再克扣，总能给他留下点糊口的钱吧。看着他像换了个人似地扛着货物，几个和他一队的工友疑惑的相互看看，不解但憨厚的笑起来，跟着他也加快了速度。
　　
　　夕阳西下，喧嚣的码头上渐渐安静下来，只剩下远处江面上传来一两声渡轮的汽笛声，和在江面上盘旋的海鸥的鸥鸣声。贤知结好帐，下了工，看着手里的那几张被克扣的所剩无几的血汗钱，小心翼翼揣在夹袄的内兜里，跟着工友们进了一间专供他们这些苦力洗澡的浴室。混在一群散发着汗酸味的男人堆里快速洗完澡，穿好裤子光着膀子，贤知站在浴室外的更衣室里有些犯了难，拿着那件已经被皮鞭抽破的夹袄，不知该如何是好。
　　
　　穿着这样破的衣服回去，让洛辰看到，一定会心疼担心的，不穿的话，他第一天来，根本不知道这里还有更衣室和浴室让他们用，也没带一套干净的换洗衣服来。犹豫了半饷，贤知拿着那件破褂子就想往身上套，身边的一个叫阿才的男人叫住他，扔给他一件补丁摞补丁却干干净净的夹袄笑道，
　　
　　“先穿这个吧，别嫌旧啊，我知道你怕什么，衣服都被打破了，穿回家老婆肯定会唠叨吧？呵呵，其实是心疼你，身上的伤可以遮挡，可衣服一破就露馅了，女人啊，就会哭哭啼啼的让你心烦，先穿这个吧，明天来时多带一件来就好。”
　　
　　“谢谢啊，我明儿给您洗干净了带回来。”
　　
　　看着手上的那件青灰色的布褂，补丁上的针脚细密紧致，一看就是针线活极好的女人给补的，心头一热，贤知轻笑着谢过阿才，穿上这件有点短有点宽的小褂，拿着那件破了褂子辞别工友，脚下生风的往旅馆跑去。洛辰早就回到旅馆，和老板随便聊了几句，就上楼进了房。放下手里买的几个馒头和几样小咸菜，慢慢坐在桌前陷入沉思。
　　
　　一早就去当了当找房子，到了大中午才找到那些路人口中的棚户区。当他站在那里的时候，突然有种想哭的冲动涌上心头，眼前的街道凌乱不堪，破旧的老房子，低矮的小窝棚随处可见。脏兮兮衣着破烂的孩子们在相互追逐玩耍，蓬头垢面的女人在高声吆喝着自家孩子回去吃午饭，还有路边地摊上的那些廉价货物，嘈杂喧嚣的令人头疼。
　　
　　洛辰从小就住的是高官的公馆，就算是被扔了当戏子，也是住的前朝的将军府，环境都是上好的，从没来过这样复杂哄闹的街区，心里难免有些悲怆。他现在才知道，人要是沦落天涯，真的就没了往日的尊严和优越感了。无奈的吸口气，洛辰慢慢走进街角一家裁缝店打听一番，这才知道这里的房子并不太好找，幸好那老裁缝也是个外乡人，比较热心肠，告诉他这里的本地人都欺生，不过时间久了也就好了。
　　
　　见他急着找房，老裁缝叫小徒弟带着他去了一家有着一个三层小楼的院落，见到在这里算是有钱的一位太太，洛辰给了那个带路的男孩一块钱，谢过他打发他回去。跟着那位太太去了一个比较杂乱的院落，听她说那里也是她家的产业，已经分租给了几个拖家带口的外乡人，现在只剩下最里面的一小间杂物房。站在小屋门前，烫着大卷的头发，穿着浅绿色花旗袍，深红色厚尼大衣，白色高跟鞋，徐娘半老风韵犹存的太太，伸出涂着丹蔻的白嫩的手指着里面的那些杂物，用鄙夷的眼神看着洛辰道，
　　
　　“就剩这一间房了，里面的东西都是不要的破烂，你要是想租的话，就自己打扫一下，月租还是年租啊？几个人住？水电费另算，那边有个公用厨房，还有浴室和卫生间，统统都是公用的，要是可以的话，就签个约，要是不想租，就快点走吧，我还要回去打麻将。”
　　
　　“好啊，我租，只有两个人，我和弟弟，您看，月租的话，可以再少点儿吗？”
　　
　　洛辰红着脸的说完就低下头，不好意思再看她那鄙夷的眼神和高傲的神态。那女人看他长得儒雅俊秀，面皮又薄，年纪也和自己的孩子不相上下，也就没有再为难他，缓和了刚才不屑的眼神道，
　　
　　“这已经是很低的月租了，要是再少，我就吃亏了，不过.....看你也像刚来的，一定是有难处了，我就再少点，决定了我们就签个约吧。”
　　
　　洛辰见她松了口，原本就有些红的脸色又红了几分，淡笑着在她从小皮包里拿出的租房条约上签字交钱。等她扭着屁股走了以后，才问这大院里的邻居们借了扫把和水盆等一应清扫工具，脱□上穿的洋服外套和帽子，只穿着衬衣和马甲开始打扫起来。
　　
　　从小就在园子里做惯杂活的他，手脚麻利的弄了大半天，才把那间堆的满满当当的小屋清理打扫出来，找了些杂物堆里的木板和几摞青砖，在一面墙角边搭起一张临时的小床，又上街买了些急需的日用品和被褥，一切都收拾停当之后，才锁上那扇四处漏风的小门回去了。
　　
　　一路上肚子饿的咕咕叫，洛辰这才想起来忙的连午饭也没吃，路过一家小饭馆，里面传出的香味让他悄悄咽了口口水。没有停脚,往前面一家馒头店走去，洛辰买了几个热气腾腾的黑面大馒头和几样小咸菜，抱在怀里怕凉了，快速跑回旅馆。
　　
　　坐在桌前等着贤知，洛辰累的已经有些困乏了，索性趴在桌上，微微闭上眼，刚刚有些迷糊，就听到门响，洛辰抬眼一看笑了，直起身坐好看着门口一脸笑容的贤知。贤知手里抱着一个纸袋一头薄汗的进来了，见他连外衣都没脱就趴在桌上想睡觉，屋里阴冷的让人打颤，心疼的放下手里的纸袋上前拥住他，亲了一下他的脸颊问道，
　　
　　“怎么睡在这儿啊？着凉怎么办？困也得吃了饭再睡，瞧我给你带什么好吃的了，烧鸡，你最爱吃的，辰儿，今儿你是出去了？我怎么瞧着你这么累啊？”
　　
　　“嗯，出去了一趟，又乱花钱，买什么烧鸡啊，你是有点儿钱就乱花，还是省着点儿，咦？你怎么穿成这样儿？谁的衣裳？这还打上补丁了？你的呢？怎么穿别人的啊？”
　　
　　看着他身上不合体的那件旧衣服，洛辰伸手扯着衣袖上的那块补丁问道。贤知笑着抱紧他，趴在他肩上笑道，
　　
　　“我的衣裳弄脏了，洗了澡儿没法儿再穿了，一身臭汗味儿，这是工友阿才借给我的，洗净了明儿还给他，来，洗洗手吃饭吧，今儿中午吃什么了？甭跟我说你没吃啊。”
　　
　　“呵呵....吃了，就是在咱昨儿吃饭的那家馆子里吃的，小炒啊.....贤知，今儿咱吃馒头和咸菜成吗？我懒得下去走那么远买了，将就一顿儿啊，明儿我再给你买好吃的。”
　　
　　起身洗手时，洛辰笑着骗他，洗好手拿起一个馒头递给他，低着头打开桌上的咸菜填到嘴里一口说道。贤知见他的神色黯然伤感，急忙拉着他坐下，拿起那只还热乎乎的烧鸡来，撕下一只大鸡腿递到他嘴边道，
　　
　　“这不是好吃的吗？你尝尝，听他们说这家儿的烧鸡特好吃，甭担心钱了，我今儿挣了不少呢，养你富富有余，呵呵呵.....”
　　
　　“你、你再说一遍养我，瞧我不废了你！”
　　
　　“哎呦喂啊，疼疼.....辰儿，我错了，我又说错话儿了，别拽了啊，耳朵要掉了......”“那你还说不说这些混话儿了!”
　　
　　“不说了不说了，快撒手啊，你养我，养我成了吧？”
　　
　　小伙计端着一个装满炉灰大大的簸箕，从他俩的门前经过，听着里面的打闹声和哀嚎声，咧嘴傻笑着往楼下跑了......
　　




☆、暗香第二十九章

　　第二十九章
　　
　　入夜，两人围坐在小小的火炉边，洛辰摸着贤知手上的几个大血泡，心疼的无法言喻，红着眼圈拿起吃完饭后问老板娘要的一根大针来，提下驴子上的水壶，在火上烤了一下，将他手上那几个已经发亮的发黑的大血泡给挑破，仔细挤出那些血水，又用热手巾给擦干净。贤知见他只是低着头给挑水泡，一句话都不说，心知他这是心疼了，伸手揽着他靠在怀里，轻吻着他的耳垂哄道，
　　
　　“我不疼，这点儿小伤能疼到我呢，甭心疼了，真的一点儿也不疼，明儿就好了。”
　　
　　“.....贤知....要是太苦受不了，咱还是唱戏吧，这都磨出这么大个儿的血泡来，能不疼吗？”
　　
　　靠在他的怀里，低着头抓着他的手轻轻抚着，洛辰眼圈红红的轻声说道。听着他伤感的语气里满是心疼，贤知心里柔成水，抱紧他，把头靠在他的头上轻声道，
　　
　　“辰儿，我不怕苦，为了你，我什么苦都能吃.....要是你想照样儿唱戏，我还听你的，继续唱戏.....要不明儿你就再缓缓吧啊，甭急着和我去码头，我一人儿就成。”
　　
　　“这戏啊，是真的不能再唱了，唱到老也就还是个下九流的戏子，还要受人轻薄，还是这苦力来的真，咱出力，他给钱，谁也不欠谁的，我明儿就和你一块儿去，缓什么啊，我一大老爷们儿，哪儿有这么娇气。”
　　
　　贤知听着他的话，只有点头的份，心里却怕的要命，明天要是让他知道这码头的苦力也是不好干的，不知他会不会死心不去了，要是他受不了那份苦，就让他在家好好待着，凭他的力气，养活他还是应该没问题的。这些话贤知当然不敢说出来，只是暗自想想就算了，看看天也晚了，哄着他上床睡觉才是正事。
　　
　　怕他看到身上的鞭痕，贤知就穿着趁他去洗澡时换上的亵衣躺下了，不敢平躺，怕压着鞭伤疼，就侧着身子搂着他躺着和他说话。见他今天竟然没有脱衣裳就钻被窝，洛辰心里有些好奇，从小就喜欢光着膀子睡的人，怎么今天不脱衣裳就睡了。脸皮薄的他也不好意思问，躺在他怀里，慢慢告诉了他今天租房子的事，贤知听了从床上起身盯着他的脸问道，
　　
　　“租房子？你哪儿来的钱？你、你不会是去....”
　　
　　“是，我是去了当铺，那些个东西以后也都用不着了，留着也没什么用，不如先帮咱度过这一关，哎？你起来干嘛？”
　　
　　贤知没听完他的话就猛的从床上翻起身来下地，冲到衣柜前一把拉开柜门，从里面拿出那个大包来里外翻起来。洛辰见他冷着脸翻大包，也顾不得穿鞋就下地快步走过去，光着膀子伸手去拉他。贤知气的一把甩掉他的手，就发现那个装头饰的盒子不见了，本想再翻一下看他到底还把什么给当了，没成想力道用的大了点，竟然把洛辰甩的脚下一滑墩坐在地上，身上的亵衣也被他的手顺势扯开大敞着怀，肩膀也露出来了。
　　
　　见他摔倒，吓得贤知忘了还在生气，急忙放下手里的东西冲过去扶他，顾不得把亵衣穿好，从冰凉的地上抱起他放到床上。看他的眼圈都气红了，贤知心疼的直抽，恨不得砍了自己这双手，没事使这么大劲把他给甩倒摔着了，拿起被子给他披到身上搂紧急声哄道，
　　
　　“辰儿，是我浑，千万生气，我不是故意的，摔疼了吧....辰儿、你、你别生气、别、别哭啊，我、我.....”
　　
　　见眼圈越来越红，一语不发的洛辰有些反常，贤知吓得语无伦次，抱在怀里一叠声哄着，谁知越哄越乱，洛辰原本只是发红的双眼里竟渐渐溢满了泪水，只是盯着他的肩膀一语不发。看着他泫然泪下的双眼，贤知慌得都不知该如何是好了，只有紧紧的抱着他，越发放柔了声音哄着。
　　
　　洛辰盯着他圆滑的肩上那道已经有些干了的鞭痕，在雪白的肌肤下更显狰狞，还有肩头上摩擦的红肿破皮渗出血丝来的痕迹，心疼的都快窒息了。像这样的伤口，应该是被鞭子打的，是要清理上药的，可他带着伤扛了大包，回来还什么也不说哄着他开心，药也不舍得买，还买了他喜欢吃的烧鸡，真是个傻瓜！
　　
　　洛辰越想越心疼，越想越憋气，贤知这样的性子还能忍着被人打，应该全是听了他的话才忍的，眼里的泪也就有些忍不住了，像断了线的珠子似的滚落下来。甩掉贤知手忙脚乱给他轻轻擦泪的手，洛辰一把将他扳着身子转过去，伸手扯开他半挂在身上的亵衣，看到他雪白的背上交错着几道触目惊心的鞭痕，还有手肘上一大片的青紫，洛辰不由倒吸一口凉气，心像被谁狠狠攥了一把似地拧着疼起来，震惊的半张着嘴呆愣住了。
　　
　　这才一天就浑身是伤了，他想都不敢想以后会成什么样子，眼里的泪往下流的更欢。贤知被他的动作惊的猛然想起背上的鞭伤来，想遮已经来不及了，刚想回头看看他，就感觉背后狠狠挨了一巴掌，疼的他龇牙咧嘴回头一看，就见洛辰眼里的泪正顺着脸颊快速滑落，指尖微微颤抖的轻轻摸着鞭痕处大骂着，
　　
　　“你傻啊！！！被打成这样儿也不吱声儿？！！谁打的！我明儿去不揍死他就不叫韩洛辰！你今儿就任他用鞭子抽你？！你的驴脾气哪儿去了？！怎么不揍死那王八羔子啊！！！”
　　
　　“没事儿辰儿，我不疼，别哭啊，瞧你哭我、我心疼.....那你说让我忍着的，我也觉得忍忍就过了，咱得先挣钱才成，要是刚去就得罪这些个王八羔子，以后就怕不好混了，来来，快躺下，瞧你冻的都冰凉了。”
　　
　　贤知见他掉泪，心疼抱紧他连声哄着，抬手轻轻擦去他脸上的泪珠，把被子撩开让他躺下，自己也脱了那件已经快掉了的亵衣上床，伸手揽着他侧躺，轻轻拍着他的背。洛辰躺在他怀里，不知是被气的还是冻的，只觉得身上冷的直打颤，往他怀里靠了靠，抬眼看着他深邃的黑眸，心疼却无语微微叹口气。贤知感觉到他的颤抖，心底的柔情涌满心头，搂紧他柔声哄道，
　　
　　“辰儿，这点儿小伤在我身上那就不算伤，你忘了师父总揍我了？我皮厚，嘿嘿....不疼，可一瞧你哭，我这心就疼得紧。”
　　
　　“你啊.....师父揍你都是因为你皮，那也从没舍得下这么重的手揍你，瞧这都抽破了.....这得抽的多狠才能打成这样.....真是些个杂碎！！！”
　　
　　洛辰被他温热的体温暖着，身上的抖慢慢停下来，轻轻摸着他肩头上的擦痕，满眼心疼开了口。贤知抓着他的手放进被窝里，笑着搂紧他，将今天的事耐心一一讲给他听。听着他温柔暗哑的语调在耳边轻轻响起，洛辰一颗浮躁焦急的心渐渐静下来，窝在他怀里安静的听着，听到他见到谭四的时候，好奇的抬眼看着他问道，
　　
　　“贤知，你说，咱要什么时候儿才能混到那份儿上啊，那谭四爷长什么样儿？多大年纪了？”
　　
　　“呵呵....谭四爷啊，也就三十来岁儿，长的还真是一表人才，气势也强，王启山那狗娘养的，见了他就像见了祖宗，一副奴才样儿，瞧得我真来劲，辰儿，甭急，咱有朝一日，也会混到高处儿的，可眼下就得忍啊.....你,就别去码头了成吗？有我一人儿挣钱就成，犯不着你也去受这份儿罪，我也真舍不得让你去吃这苦......”
　　
　　“甭说了，咱是一根绳儿上的蚂蚱，你能去，我怎么就不能去了？快睡吧，明儿我也见识见识去，要是那王八羔子再敢打你，瞧我怎么收拾他！”
　　
　　“.....辰儿，你把那套头饰当到哪家儿当铺了？我赶明儿一定给你赎回来，那可是你的命根子，都没戴几回，你也舍得当。”
　　
　　抱着他光滑的身子，贤知轻轻吻着他的额头，喃喃说着。洛辰在他怀里点点头，什么也没有说，闭上双眼安心的睡了。看着怀里他柔和俊美的睡颜，贤知心里直泛酸，祈求着明天能好过点，那个王启山可千万别打他，打了自己能忍，可那皮鞭要是这么狠的抽到他身上，那他就不知到还能不能忍的住了，搂紧怀里的人，贤知暗自叹口气，疲惫的闭上眼睡了过去。
　　
　　一大早天还没亮洛辰就醒了，他怕贤知还是不舍得让他去码头，就趁天还没亮就起了床。贤知一睁眼就见他已经穿戴整齐坐在桌前喝水，急忙起身穿着衣服快速洗漱。看看天色有些早，不必像昨天那样小跑了，贤知拿起一件黑色短薄尼外套，给他穿在一身灰色短打劲装的外面，自己也拿上昨晚穿回来，洗净还没干的阿才那件小褂，又收拾两件换洗的夹袄一并抱在手里，拉着他出了旅馆，往电车站走去。
　　
　　两人到了车站才知道，根本就没有这么早的早班车，有些失望的贤知在街边的小摊上，买了几个热乎乎的肉包子递给洛辰让他先吃着，心疼的看着他大口吃着包子，贤知支吾着告诉他要步行了。洛辰倒也没觉得怎么样，边吃包子边拉着他就走，贤知这一路可是心疼的够呛，这么远的路，不知走到他累成什么样了。
　　
　　洛辰也是越走越心酸，他都不知道原来这码头离市内这么远，这两天贤知就是这么用两条腿走着来回上工的，难怪每天回去都是一身薄汗，没准还是小跑着回去的也未可知，不觉就红了眼圈加快脚下的步子。贤知见他只是跟着他闷头走路，也不和他说话，以为路太远让他走累了，心存内疚的紧紧攥着他的手不敢言语，快步往码头走着，心里却想着是否该每天多扛上几趟，好攒些钱出来，买个自行车，这样每天就不用这么辛苦的让他走着了。
　　
　　两人一路脚下生风的走到了码头时，天色也大亮了，洛辰站在仓库的门口，好奇的看着这里的一切。喧嚣的码头上，货轮的笛声，苦力们的笑闹声，工头们的吆喝大骂声，还有江面上阵阵鸥鸣声，都让他觉得这他生命中的另一个世界，一个能走向成功的世界，不觉脸上就带出了浅浅的笑意来。
　　
　　贤知见他四下打量着，眼中的好奇和兴奋难以掩饰，笑着拉着他的手往自己昨天干活的那个苦力班走去。还好今天来的算早，王启山还在仓库门前坐着吃早点，那些工友们也在换衣服做准备，边往他桌前走着，贤知悄悄告诉洛辰，他就是那个坏的出了油的山哥，让他别出声。洛辰听话的乖乖点点头应了，两人走近王启山，站在他的桌前贤知不卑不亢的开口道，
　　
　　“山哥，这是我哥哥，也想在您的手下干活儿，您看成吗？这儿不是正好儿缺人手吗？”
　　
　　“.....哦，你哥哥啊，不像啊，多大了？能扛的了这一百多斤的大包吗？”
　　
　　王启山今天看来心情很好，不但没找茬，还面带笑容的上下打量着洛辰，靠在椅子上懒洋洋的问道。心里却又是一阵惊讶，连着两天让他见到这两个人尖儿，心情想不好都不行了。要说贤知长的是人比花娇倾城绝色，这洛辰就是俊美儒雅貌比潘安了，这样的人看着就让人赏心悦目，比那些又粗又黑的男人们好看多了，能让他俩臣服在自己手下听令，那也是一种荣耀和本事。
　　
　　就像贤知说的，反正这里正好紧缺人手，先用上再说。打好注意后，王启山就盯着洛辰一直看，见他紧紧盯着他的脸看，洛辰心里十分不悦，脸上却看不出什么情绪来，只是抬眼正视着他，淡淡的回道，
　　
　　“今年二十三了，山哥叫我洛辰就成，能不能扛动，您试上一天就知道了。”
　　
　　“哈哈哈，说的好，那你就和你弟弟一组吧，小子，昨天四爷问起你的名字来，我就告诉他了，看样子他是注意到你了，你最好给老子老实点，别再出错了，不然，还得挨鞭子，去吧，今天不许偷懒。”
　　
　　贤知心里冷笑着，面无表情看了他一眼，微微点点头，拉着洛辰往更衣室去了。一路上碰到几个换好衣服出来的工友，贤知给洛辰一一介绍认识，阿才看着他俩比肩而立站在门口，笑着打趣道，
　　
　　“啧啧....看看啊，你俩这样的长相，不该来这里受苦的啊，应该是电影演员才对，可惜了可惜了。”
　　
　　“才哥，您快别说笑了，我哥哥脸皮儿薄，您这样说他，他会害臊的，您的衣服，我给洗了，还有点湿，我给您先晾上吧，哥哥，跟我进去把衣服换了，马上就要开工了。”
　　
　　贤知拉着洛辰笑着和阿才打了招呼，进了更衣室，帮他脱下那件短大衣，露出那身灰色短打劲装，将小大衣放进自己的衣柜里。等人都走光后，贤知摸着他的脸，微微叹了口气，眼底泛着疼惜劝道，
　　
　　“辰儿，要是撑不住了就吱声儿知道吗？可别硬撑着，累坏了你我可要心疼死了。”
　　
　　“成啊，快走吧，我又不是个女人，哪儿有这么矫情啊，真嗦。”
　　
　　伸手打掉他的手，洛辰笑着说道。贤知见他的心情还算好，也放下心来，带着他往货轮前排队去了。站在队伍的后面，洛辰仔细看着前面工友们的动作和使力的姿势，看了几个人接货扛货后，聪明的他心里就有了底，这力气活也是有技巧的，掌握好就会省出不少力的。
　　
　　慢慢跟在贤知的身后，走近货轮，眼看着那个大麻包重重的压在贤知还带着伤的肩上，洛辰瞬间红了眼圈，低下头不敢再看他。贤知扛着肩上的麻包，冲他咧嘴一笑，站在身后等着他。深吸一口气，洛辰抬头接过上面工友递下来那个超重的麻包，扛在快被压弯的肩上，冲着等他的贤知笑了一下，快步往工友们去的货仓里走去。
　　
　　身边的贤知看他有些吃力的扛着那个麻包，脚步微微发软，虽然走的很慢，可骨子里的那股傲气和坚韧表露无疑。贤知心疼的无法言喻，悄悄红了眼圈，紧跟着他往货仓里走去。心里暗暗发誓，一定要让样的日子尽早结束，让他心疼到骨子里的洛辰不再受这份苦。正在暗自思量着，就听洛辰一声闷哼摔倒在地上，肩上的麻包也扔出了老远。原来是嫌他走的太慢，一个小工头在身后抽了他一鞭才摔倒的，那工头正举着鞭子还要往下抽第二鞭时，贤知看得心惊肉跳目眦眼裂，大吼一声，
　　
　　“住手！！！你他码活腻了！！！敢打他！！！”
　　
　　吼完贤知扔了肩上的麻包就冲上去，飞身上前一脚将他踹倒在地，一把抱起被打的趴在地上的洛辰。洛辰坐起来，急的紧紧抓着他的手，制止他还要再冲过去打的冲动，在他耳边轻声道，
　　
　　“别，贤知，别打了，忍着，我不疼。”
　　
　　这一声我不疼，让贤知心疼的红了眼圈掉下泪来，深吸口气，强压住想扑上去揍扁他的怒火，狠狠瞪着被踹倒的小个子男人，黝黑的眼神里煞气和狠戾吓得男人忘了叫骂，急忙从地上爬起来，拿起鞭子灰溜溜的往另一个仓库前跑了。
　　
　　落荒而逃的背影惹得贤知身后的那些工友们哈哈大笑，见贤知刚来两天就帮他们出了口恶气，不禁对他有了好感和敬佩之情。听着身后的笑声，洛辰慢慢站起来，伸手拉起还在地上蹲着的贤知，握了他的手一下快速放开，捡起地上的麻包扛在肩上往仓库就走。贤知知道他的意思，忍住了揪心的痛和满腔的怒火，弯腰抓起被他扔在一边的麻包，扛在肩头上，快步跟上他的脚步.............
　　
　　




☆、暗香第三十章

　　第三十章
　　
　　这一天，山哥好像很忙的样子，无暇去管他手下的这些苦力，也不知在忙些什么，不过看他的脸色，倒是像有好事似的。贤知早上打过的那个小工头，也没再敢去招惹他们，只是在洛辰速度慢下来的时候虚张声势吆喝几声而已。
　　
　　好不容易挨到中午吃饭，洛辰看着那碗饭，眼泪差点就控制不住落下来。原来这里的饭菜就是这样的，贤知昨天中午吃的就是这样难以下咽的东西，回去却未给他提只字片语，真是虎落平阳被犬欺。洛辰正在伤感着，碗里突然多了个烧鸡腿，惊讶的抬头一看，贤知正笑颜如花的看着他，手上拿着一个有些油渍的小纸袋，见他愣着，贤知伸手拿起鸡腿往他嘴边递着笑道，
　　
　　“愣着干嘛？快吃啊，这是昨儿你给我撕的那个，我不爱吃，就给你留着当今儿的菜了，快吃吧，吃饱了还得干活呢。”
　　
　　“.....”
　　
　　狠狠咬了一口鸡腿，洛辰无声低下头，大口大口往嘴里扒着饭，生生逼回了心酸和眼里就要滑落的泪滴，仰起脸看着他笑了。看着他的笑脸，贤知的心就柔了，四下里看看工友们，都在埋头吃饭，没人注意他俩，伸手快速在他头上摸了摸，满眼宠溺的笑着端起自己的饭碗吃起来。今天的饭，因为有洛辰在身边，所以贤知觉得吃起来也没那么难吃了。吃完饭之后，两人又融入到这群苦力中，搬运着一包包他们吃不上的白花花的大米。
　　
　　在繁重的搬运中结束了一天的工作，贤知带着洛辰到王启山那里领了工钱，两人的工钱加起来一数，竟比昨天贤知一个人挣的多了一倍还不止。发完了工钱，看着他俩有些疲惫的脸色，王启山的眼里有了一丝诧异。他没想到这两个看似出不了力的人，竟有这么大的毅力和力气，看样子这人不可貌相还真是说的对，以后要提起精神来看着他俩了。
　　
　　他有种预感，这两个毛头小子，绝不是单纯来干苦力的料。从昨天贤知看谭四的眼神里，他就发现他有这和年纪不太相配的镇静和冷漠，面对着上海滩鼎鼎有名的黑道大哥，都能面色沉静如水，不卑不亢，这不是常人做到的，看样子是个很有城府的小子，对付他俩，还是不能操之过急了才好。
　　
　　见王启山只是盯着他俩不出声，贤知心里十分不悦，冷着脸给他打过招呼后就带着洛辰往浴室方向去了。一进更衣室，贤知就把手里拿着的钱递给洛辰让他收着，拉着有些别扭的他进了浴室准备洗澡，看着满屋散发着汗臭味的男人们，或高或矮或精壮或瘦弱的光裸身体，洛辰的脸色瞬间红了，羞得一双眼睛都不知该往哪看了。
　　
　　从小到大就只看过贤知和自己身体的洛辰，一时无法接受这样的场面，面满发热的低着头不敢抬头看，有些局促的站在那里不肯动手脱衣服。贤知偷眼看他面红耳赤的紧紧抓着自己的手不放，就知道他是怕羞了，心中不禁暗喜，原本他就不想让人看到他洗澡的身子，又不敢直说不让他在这里洗，现在见他这样，正中下怀。高高勾起唇角，贤知笑着拉他出了浴室，坐到更衣室里的长凳上，抓着他的手，看着手上被磨出的几个大血泡，叹了口气，心疼的眼圈泛红道，
　　
　　“咱等他们都走了再洗，辰儿，今儿把你累坏了吧？瞧这手上，都磨出水泡了，不如....明儿你就跟家歇着吧，你昨儿租的房子不是还没弄妥当吗？有没有洗澡的地儿啊？你再好好儿买点儿家里用的东西吧，甭来这儿了，成吗？”
　　
　　“嗯，今儿是累了点儿，不过，吃了你的那个鸡腿儿，就都给补回来了，我明儿还来，你就甭惦记着养我了啊，咱俩一块儿挣钱，才能快点儿过上好日子，房子里的东西可以慢慢儿添置，不急这一时，房东说有浴室洗澡，就是要另出钱的，贤知，从明儿起咱就要搬了，以后都回去再洗吧，这样儿洗.....我不习惯。”
　　
　　洛辰任他拿着自己的手轻轻摸着，看他满眼疼惜，弯了唇角说着，转头看看里间的那些男人，脸又红了起来。贤知听他这样说，无奈的叹了口气，知道再不让他来也是白搭，他是绝不会听话留在家里的，见他又红了脸，笑着点了点头说道，
　　
　　“成啊，你说什么就是什么，呵呵....跟这儿洗不惯，咱就回家洗，也是，这些个男人哪有我的身子好看啊，对吧？”
　　
　　“去你的，说你皮厚还真够厚的，自个儿夸起自个儿来了....呵呵呵....”
　　
　　洛辰伸手轻轻打了一下他的头，笑道，两人亲密的笑闹让洗完澡出来的阿才和阿贵看到，嘻嘻哈哈光着身子，一边擦水，一边打趣道，
　　
　　“贤知啊，你和哥哥感情真好啊，我也有个弟弟，可惜在老家没带来，也像你们这么大了，都要娶媳妇儿了，你俩什么时候也找个媳妇儿吧，这样晚上回家有人给做好饭等着，多好，不然你们回去还得自己再做饭，苦啊。”
　　
　　阿才说着穿好衣服，阿贵听着只是憨笑，盯着洛辰一直看，见他光着身子盯着自己看，洛辰原本听了阿才一番话有些发白的脸色，一下红的快要冒火了，双眼不知该往哪里看，抿着唇紧张的坐在那里不知该如何是好。贤知见他脸色由白变红窘迫的紧，急忙起身站在阿贵面前挡住他，不让他再看到不想看的东西，冲着阿才笑道，
　　
　　“我才不要媳妇儿呢，我这辈子啊，就和哥哥这么着过下去了，您快回家陪嫂子去吧，还跟这儿磨蹭什么。”
　　
　　“呵呵.....真是个傻小子，你不要媳妇儿，你哥哥也不要？我看你哥哥脸皮这么薄，长的又这么好，将来可得找个性子温顺的才行，不然镇不住啊，我妹妹今年十八了，长的虽说没你们好看，可性子极好，不然给你哥哥当媳妇儿吧，怎么样？”
　　
　　看了洛辰半饷的阿贵慢慢穿着衣服，伸手拍了一下贤知的脑袋笑道。听完他的话，洛辰的脸更红了，低着头看着地下的水渍一语不发。贤知闻言原本嬉笑着的俏脸突然就冷下来，转身看着阿贵冷冷的说道，
　　
　　“我哥哥也不会娶媳妇儿的，没有哪个女人能配的上他，您的妹子还是留给别人吧。”
　　
　　阿贵一看他冷下脸来，有些不解的挠挠头看了阿才一眼。阿才见他尴尬，拉着已经穿好衣服的阿贵给他们打了招呼赶紧走了。贤知见他俩走远了，气的抬手打了一拳更衣柜上的小门，脸色冷的能刮下一层霜来，吓的最后一个出来的工友极快的穿好衣服跑出去了。洛辰起身往里看看，见一个人都没了，这才慢慢脱去衣服，准备洗澡，看贤知还在那里站着不脱，伸手拉了一下他的衣袖道，
　　
　　“还不脱？快洗了回去吧，我累了。”
　　
　　贤知站在那里想着刚才阿贵的话，脑子里一片空白，总以为洛辰就是他的，从没想过他是不是和自己一样的感受，要是像阿贵说的那样，他也想要个媳妇，那他岂不是又成了没人要的人了吗？一想到洛辰不要他，贤知心里就像放进了一块大石头，压的他都有些窒息，伸手抓着洛辰的手，眼圈发红的问道，
　　
　　“这就脱.....辰儿，你、你会不会娶媳儿啊？”
　　
　　洛辰一听，弯着唇笑了，伸手摸摸他的眉尖，满眼柔情轻声道，
　　
　　“我不要媳妇儿，只要你....有你就够了。”
　　
　　说完后洛辰红着脸转身进了浴室，留下一脸惊喜和兴奋的贤知，咧嘴傻笑着快速脱了衣服，拿着手巾跑着跟进去，进去之后见他已经在洗了，贤知一把抱着他亲了一口，兴奋的说道，
　　
　　“辰儿辰儿，好辰儿，我以后一定好好儿对你，绝不做对不起你的事儿。”
　　
　　“小贤知，你可记好了今儿你说的话儿啊，要是敢对不起我，瞧我怎么收拾你...”
　　
　　洛辰伸手推开他笑道。贤知点头如捣蒜的笑着连声应着，伸手轻抚着他肩头，上面磨的快要渗血的红肿和后背那条鞭痕，让他心如刀绞，在喷头下泪如雨下，眼泪混着热水顺着发丝和额头滑下，掩住了他满眼的痛。在水花的遮掩下，贤知敛去眼中的泪，勾起唇角，帮他揉着头发洗起来。洛辰任他给细心洗着，忍着浑身快要散了架的痛楚，看着他的脸一直在浅笑。两人洗完出来，穿好衣服，洛辰等着贤知晾好在浴室里洗干净的衣服，才和他一起出了仓库大门。
　　
　　刚想关上那两扇高大的仓库门，贤知就看见从码头尽头走来两个人，因天色已经昏暗的快要黑了，并没有看清来人的长相，只是觉得这两个男人的身形很像王启山和白天打洛辰的那个家伙。洛辰也看到了他俩正往来匆匆走着，给贤知打了个手势。贤知会意，伸手拉着他快速躲进仓库里一个巨大的麻包堆后面，蹲□子靠在黑暗里屏住呼吸往外看。听着脚步声由远而近走进这间仓库后停下来，两个男人开始说话。贤知一听竟然真的是王启山的声音。
　　
　　“好好看看人都走光没.”
　　
　　脚步快速在仓库里转了一圈后，另一个男人开了口，
　　
　　“山哥，我都检查了，那帮苦力都走了，放心吧。”
　　
　　“阿赖啊，你小子联系的人可不可靠啊，这批大米可是四爷亲自经手的，要是查出来少了一百袋，那咱俩可是要吃不了兜着走了。”
　　
　　“山哥，你就信小弟一次，这几次不都没事吗，你也知道，四爷他对这些大米才不放在眼里呢，真能让他精心查管的，是混在这里面的军火药材和鸦片，咱俩只是在九头牛上拔根毛而已，你就等着拿钞票吧。”
　　
　　“.....好，那就今晚老时间，让他们来搬，老规矩啊，要现金，十二点在这里等我。”
　　
　　听着两人的脚步声渐渐走出仓库，又听着那两扇大门吱呀呀的关上落了锁，随着脚步声越来越远，贤知才大大的呼了口气，拉着洛辰站起来。在黑暗中，洛辰靠近贤知有些着急的问道，
　　
　　“怎么办？他们把门儿锁上了，咱怎么走啊？”
　　
　　“甭急，你瞧，那儿有个小窗户，我先上去瞧瞧开着没，要是开着，咱就从那儿出去，要是不开....今儿夜里咱就弄他一笔钱来用用。”
　　
　　说完贤知就身轻如燕的踩着那一堆堆麻袋往上蹿去，片刻之后就爬上高高的仓库顶端，就着窗外的月色，贤知看清小窗上的插销没有插，伸手一推，两扇小窗就被推开了，高兴的冲着下面等着的洛辰轻声叫道，
　　
　　“上来吧，辰儿，从这儿能出去的，小心点儿，别摔了。”
　　
　　“好，来了。”
　　
　　洛辰身手灵敏,几下就爬上去，贤知伸手一把拉着他上了最上面的麻包，两人探出头去看了看，码头上空无一人，昏暗的灯光和皎洁的月色，照亮了大片的青石板地面。贤知先探出身子，纵身轻轻一跃跳下了近五六米高的仓库，仰着脸张开双臂等着洛辰往下跳。洛辰紧跟着他钻出那扇小窗，看看高度，深深吸了口气，提起气往下跳去。贤知见他跳下来，伸手接住就要落地的他，将他轻轻放在地上，不敢停留的拉着他就往码头外跑。
　　
　　两人靠着仓库边缘极快的跑着，就怕遇到来守夜的人。怕什么来什么，还没等他俩跑到尽头，就看到一个哼着小曲的男人，手里提着一个瓶子，脚步趔趄的往来走着，一看就是喝多了的样子。贤知急忙拉着洛辰紧紧贴在了仓库的墙面上，正好将身影隐到黑暗处。
　　
　　那个醉鬼根本就没注意到他俩，哼着小曲从他俩身边走过。等他走远后，洛辰拉着贤知就往码头外跑去，一直跑到人多的大街上，才放慢脚步慢慢往回走，边走洛辰边问身旁一语不发的贤知，
　　
　　“贤知，你说这王启山胆儿也忒大了吧？这一百袋儿大米他也敢动手脚，那个谭四爷就不知道？”
　　
　　“你没听见那阿赖说吗？那谭四爷是靠运鸦片药材和军火来钱的，这点儿大米算的了什么啊，辰儿，咱等吃饱了肚子就去守点儿吧？今儿咱给他来个螳螂捕蝉黄雀在后，弄他一笔钱先用用，你看成吗？”
　　
　　抬起头来，贤知站住脚步，眼中闪烁着深如幽潭的光，难掩兴奋的看着他问道。洛辰轻笑着拉起他的手往前走着，看着远处的繁华，轻声道，
　　
　　“不急这一时的，咱刚来，还是先等等再说吧，这王启山，绝不会就此罢手的，以后肯定还会这样儿干，咱有的是时间，到时候儿就不是弄这一笔了。”
　　
　　“呵，成啊，听你的，你说等，咱就等，辰儿，我今儿带你去吃好的吧？中午没吃好，你会受不了的。”
　　
　　贤知伸手摸摸他的脸，心疼的说道。本想回绝他的要求，洛辰突然想起他中午吃的饭菜来，也心疼了，轻笑着点点头，边走边观察着附近的地形和小馆子，想着就要有机会要翻身了，洛辰心情就轻松了许多，弯了唇，拉着他往不远处一家看起来很红火的小馆子里走去。进去之后要了几样比较便宜的菜，两人快速吃完，一路笑闹着往旅馆走。
　　
　　贤知一想今晚是住在旅馆的最后一晚，明天他们就可以回家了，一个真正属于他们自己的家，心里就有种说不出的兴奋和激动，这样的日子，虽然苦，虽然穷，只要能和洛辰在一起，哪里都可以是他的家，哪里都可以是他们互相拥有的地方.......................
　　
　　




☆、暗香第三十章

　　第三十章
　　
　　这一天，山哥好像很忙的样子，无暇去管他手下的这些苦力，也不知在忙些什么，不过看他的脸色，倒是像有好事似的。贤知早上打过的那个小工头，也没再敢去招惹他们，只是在洛辰速度慢下来的时候虚张声势吆喝几声而已。好不容易挨到中午吃饭，洛辰看着那碗饭，眼泪差点就控制不住落下来。
　　
　　原来这里的饭菜就是这样的，贤知昨天中午吃的就是这样难以下咽的东西，回去却未给他提只字片语，真是虎落平阳被犬欺。洛辰正在伤感着，碗里突然多了个烧鸡腿，惊讶的抬头一看，贤知正笑颜如花的看着他，手上拿着一个有些油渍的小纸袋，见他愣着，贤知伸手拿起鸡腿往他嘴边递着笑道，
　　
　　“愣着干嘛？快吃啊，这是昨儿你给我撕的那个，我不爱吃，就给你留着当今儿的菜了，快吃吧，吃饱了还得干活呢。”
　　
　　“.....”
　　
　　狠狠咬了一口鸡腿，洛辰无声低下头，大口大口往嘴里扒着饭，生生逼回了心酸和眼里就要滑落的泪滴，仰起脸看着他笑了。看着他的笑脸，贤知的心就柔了，四下里看看工友们，都在埋头吃饭，没人注意他俩，伸手快速在他头上摸了摸，满眼宠溺的笑着端起自己的饭碗吃起来。今天的饭，因为有洛辰在身边，所以贤知觉得吃起来也没那么难吃了。吃完饭之后，两人又融入到这群苦力中，搬运着一包包他们吃不上的白花花的大米。
　　
　　在繁重的搬运中结束了一天的工作，贤知带着洛辰到王启山那里领了工钱，两人的工钱加起来一数，竟比昨天贤知一个人挣的多了一倍还不止。发完了工钱，看着他俩有些疲惫的脸色，王启山的眼里有了一丝诧异。
　　
　　他没想到这两个看似出不了力的人，竟有这么大的毅力和力气，看样子这人不可貌相还真是说的对，以后要提起精神来看着他俩了。他有种预感，这两个毛头小子，绝不是单纯来干苦力的料。从昨天贤知看谭四的眼神里，他就发现他有这和年纪不太相配的镇静和冷漠，面对着上海滩鼎鼎有名的黑道大哥，都能面色沉静如水，不卑不亢，这不是常人做到的，看样子是个很有城府的小子，对付他俩，还是不能操之过急了才好。
　　
　　见王启山只是盯着他俩不出声，贤知心里十分不悦，冷着脸给他打过招呼后就带着洛辰往浴室方向去了。一进更衣室，贤知就把手里拿着的钱递给洛辰让他收着，拉着有些别扭的他进了浴室准备洗澡，看着满屋散发着汗臭味的男人们，或高或矮或精壮或瘦弱的光裸身体，洛辰的脸色瞬间红了，羞得一双眼睛都不知该往哪看了。
　　
　　从小到大就只看过贤知和自己身体的洛辰，一时无法接受这样的场面，面满发热的低着头不敢抬头看，有些局促的站在那里不肯动手脱衣服。贤知偷眼看他面红耳赤的紧紧抓着自己的手不放，就知道他是怕羞了，心中不禁暗喜，原本他就不想让人看到他洗澡的身子，又不敢直说不让他在这里洗，现在见他这样，正中下怀。高高勾起唇角，贤知笑着拉他出了浴室，坐到更衣室里的长凳上，抓着他的手，看着手上被磨出的几个大血泡，叹了口气，心疼的眼圈泛红道，
　　
　　“咱等他们都走了再洗，辰儿，今儿把你累坏了吧？瞧这手上，都磨出水泡了，不如....明儿你就跟家歇着吧，你昨儿租的房子不是还没弄妥当吗？有没有洗澡的地儿啊？你再好好儿买点儿家里用的东西吧，甭来这儿了，成吗？”
　　
　　“嗯，今儿是累了点儿，不过，吃了你的那个鸡腿儿，就都给补回来了，我明儿还来，你就甭惦记着养我了啊，咱俩一块儿挣钱，才能快点儿过上好日子，房子里的东西可以慢慢儿添置，不急这一时，房东说有浴室洗澡，就是要另出钱的，贤知，从明儿起咱就要搬了，以后都回去再洗吧，这样儿洗.....我不习惯。”
　　
　　洛辰任他拿着自己的手轻轻摸着，看他满眼疼惜，弯了唇角说着，转头看看里间的那些男人，脸又红了起来。贤知听他这样说，无奈的叹了口气，知道再不让他来也是白搭，他是绝不会听话留在家里的，见他又红了脸，笑着点了点头说道，
　　
　　“成啊，你说什么就是什么，呵呵....跟这儿洗不惯，咱就回家洗，也是，这些个男人哪有我的身子好看啊，对吧？”
　　
　　“去你的，说你皮厚还真够厚的，自个儿夸起自个儿来了....呵呵呵....”
　　
　　洛辰伸手轻轻打了一下他的头，笑道，两人亲密的笑闹让洗完澡出来的阿才和阿贵看到，嘻嘻哈哈光着身子，一边擦水，一边打趣道，
　　
　　“贤知啊，你和哥哥感情真好啊，我也有个弟弟，可惜在老家没带来，也像你们这么大了，都要娶媳妇儿了，你俩什么时候也找个媳妇儿吧，这样晚上回家有人给做好饭等着，多好，不然你们回去还得自己再做饭，苦啊。”
　　
　　阿才说着穿好衣服，阿贵听着只是憨笑，盯着洛辰一直看，见他光着身子盯着自己看，洛辰原本听了阿才一番话有些发白的脸色，一下红的快要冒火了，双眼不知该往哪里看，抿着唇紧张的坐在那里不知该如何是好。贤知见他脸色由白变红窘迫的紧，急忙起身站在阿贵面前挡住他，不让他再看到不想看的东西，冲着阿才笑道，
　　
　　“我才不要媳妇儿呢，我这辈子啊，就和哥哥这么着过下去了，您快回家陪嫂子去吧，还跟这儿磨蹭什么。”
　　
　　“呵呵.....真是个傻小子，你不要媳妇儿，你哥哥也不要？我看你哥哥脸皮这么薄，长的又这么好，将来可得找个性子温顺的才行，不然镇不住啊，我妹妹今年十八了，长的虽说没你们好看，可性子极好，不然给你哥哥当媳妇儿吧，怎么样？”
　　
　　看了洛辰半饷的阿贵慢慢穿着衣服，伸手拍了一下贤知的脑袋笑道。听完他的话，洛辰的脸更红了，低着头看着地下的水渍一语不发。贤知闻言原本嬉笑着的俏脸突然就冷下来，转身看着阿贵冷冷的说道，
　　
　　“我哥哥也不会娶媳妇儿的，没有哪个女人能配的上他，您的妹子还是留给别人吧。”
　　
　　阿贵一看他冷下脸来，有些不解的挠挠头看了阿才一眼。阿才见他尴尬，拉着已经穿好衣服的阿贵给他们打了招呼赶紧走了。贤知见他俩走远了，气的抬手打了一拳更衣柜上的小门，脸色冷的能刮下一层霜来，吓的最后一个出来的工友极快的穿好衣服跑出去了。洛辰起身往里看看，见一个人都没了，这才慢慢脱去衣服，准备洗澡，看贤知还在那里站着不脱，伸手拉了一下他的衣袖道，
　　
　　“还不脱？快洗了回去吧，我累了。”
　　
　　贤知站在那里想着刚才阿贵的话，脑子里一片空白，总以为洛辰就是他的，从没想过他是不是和自己一样的感受，要是像阿贵说的那样，他也想要个媳妇，那他岂不是又成了没人要的人了吗？一想到洛辰不要他，贤知心里就像放进了一块大石头，压的他都有些窒息，伸手抓着洛辰的手，眼圈发红的问道，
　　
　　“这就脱.....辰儿，你、你会不会娶媳儿啊？”
　　
　　洛辰一听，弯着唇笑了，伸手摸摸他的眉尖，满眼柔情轻声道，
　　
　　“我不要媳妇儿，只要你....有你就够了。”
　　
　　说完后洛辰红着脸转身进了浴室，留下一脸惊喜和兴奋的贤知，咧嘴傻笑着快速脱了衣服，拿着手巾跑着跟进去，进去之后见他已经在洗了，贤知一把抱着他亲了一口，兴奋的说道，
　　
　　“辰儿辰儿，好辰儿，我以后一定好好儿对你，绝不做对不起你的事儿。”
　　
　　“小贤知，你可记好了今儿你说的话儿啊，要是敢对不起我，瞧我怎么收拾你...”
　　
　　洛辰伸手推开他笑道。贤知点头如捣蒜的笑着连声应着，伸手轻抚着他肩头，上面磨的快要渗血的红肿和后背那条鞭痕，让他心如刀绞，在喷头下泪如雨下，眼泪混着热水顺着发丝和额头滑下，掩住了他满眼的痛。在水花的遮掩下，贤知敛去眼中的泪，勾起唇角，帮他揉着头发洗起来。洛辰任他给细心洗着，忍着浑身快要散了架的痛楚，看着他的脸一直在浅笑。两人洗完出来，穿好衣服，洛辰等着贤知晾好在浴室里洗干净的衣服，才和他一起出了仓库大门。
　　
　　刚想关上那两扇高大的仓库门，贤知就看见从码头尽头走来两个人，因天色已经昏暗的快要黑了，并没有看清来人的长相，只是觉得这两个男人的身形很像王启山和白天打洛辰的那个家伙。洛辰也看到了他俩正往来匆匆走着，给贤知打了个手势。贤知会意，伸手拉着他快速躲进仓库里一个巨大的麻包堆后面，蹲□子靠在黑暗里屏住呼吸往外看。听着脚步声由远而近走进这间仓库后停下来，两个男人开始说话。贤知一听竟然真的是王启山的声音。
　　
　　“好好看看人都走光没.”
　　
　　脚步快速在仓库里转了一圈后，另一个男人开了口，
　　
　　“山哥，我都检查了，那帮苦力都走了，放心吧。”
　　
　　“阿赖啊，你小子联系的人可不可靠啊，这批大米可是四爷亲自经手的，要是查出来少了一百袋，那咱俩可是要吃不了兜着走了。”
　　
　　“山哥，你就信小弟一次，这几次不都没事吗，你也知道，四爷他对这些大米才不放在眼里呢，真能让他精心查管的，是混在这里面的军火药材和鸦片，咱俩只是在九头牛上拔根毛而已，你就等着拿钞票吧。”
　　
　　“.....好，那就今晚老时间，让他们来搬，老规矩啊，要现金，十二点在这里等我。”
　　
　　听着两人的脚步声渐渐走出仓库，又听着那两扇大门吱呀呀的关上落了锁，随着脚步声越来越远，贤知才大大的呼了口气，拉着洛辰站起来。在黑暗中，洛辰靠近贤知有些着急的问道，
　　
　　“怎么办？他们把门儿锁上了，咱怎么走啊？”
　　
　　“甭急，你瞧，那儿有个小窗户，我先上去瞧瞧开着没，要是开着，咱就从那儿出去，要是不开....今儿夜里咱就弄他一笔钱来用用。”
　　
　　说完贤知就身轻如燕的踩着那一堆堆麻袋往上蹿去，片刻之后就爬上高高的仓库顶端，就着窗外的月色，贤知看清小窗上的插销没有插，伸手一推，两扇小窗就被推开了，高兴的冲着下面等着的洛辰轻声叫道，
　　
　　“上来吧，辰儿，从这儿能出去的，小心点儿，别摔了。”
　　
　　“好，来了。”
　　
　　洛辰身手灵敏,几下就爬上去，贤知伸手一把拉着他上了最上面的麻包，两人探出头去看了看，码头上空无一人，昏暗的灯光和皎洁的月色，照亮了大片的青石板地面。贤知先探出身子，纵身轻轻一跃跳下了近五六米高的仓库，仰着脸张开双臂等着洛辰往下跳。洛辰紧跟着他钻出那扇小窗，看看高度，深深吸了口气，提起气往下跳去。贤知见他跳下来，伸手接住就要落地的他，将他轻轻放在地上，不敢停留的拉着他就往码头外跑。
　　
　　两人靠着仓库边缘极快的跑着，就怕遇到来守夜的人。怕什么来什么，还没等他俩跑到尽头，就看到一个哼着小曲的男人，手里提着一个瓶子，脚步趔趄的往来走着，一看就是喝多了的样子。贤知急忙拉着洛辰紧紧贴在了仓库的墙面上，正好将身影隐到黑暗处。
　　
　　那个醉鬼根本就没注意到他俩，哼着小曲从他俩身边走过。等他走远后，洛辰拉着贤知就往码头外跑去，一直跑到人多的大街上，才放慢脚步慢慢往回走，边走洛辰边问身旁一语不发的贤知，
　　
　　“贤知，你说这王启山胆儿也忒大了吧？这一百袋儿大米他也敢动手脚，那个谭四爷就不知道？”
　　
　　“你没听见那阿赖说吗？那谭四爷是靠运鸦片药材和军火来钱的，这点儿大米算的了什么啊，辰儿，咱等吃饱了肚子就去守点儿吧？今儿咱给他来个螳螂捕蝉黄雀在后，弄他一笔钱先用用，你看成吗？”
　　
　　抬起头来，贤知站住脚步，眼中闪烁着深如幽潭的光，难掩兴奋的看着他问道。洛辰轻笑着拉起他的手往前走着，看着远处的繁华，轻声道，
　　
　　“不急这一时的，咱刚来，还是先等等再说吧，这王启山，绝不会就此罢手的，以后肯定还会这样儿干，咱有的是时间，到时候儿就不是弄这一笔了。”
　　
　　“呵，成啊，听你的，你说等，咱就等，辰儿，我今儿带你去吃好的吧？中午没吃好，你会受不了的。”
　　
　　贤知伸手摸摸他的脸，心疼的说道。本想回绝他的要求，洛辰突然想起他中午吃的饭菜来，也心疼了，轻笑着点点头，边走边观察着附近的地形和小馆子，想着就要有机会要翻身了，洛辰心情就轻松了许多，弯了唇，拉着他往不远处一家看起来很红火的小馆子里走去。进去之后要了几样比较便宜的菜，两人快速吃完，一路笑闹着往旅馆走。
　　
　　贤知一想今晚是住在旅馆的最后一晚，明天他们就可以回家了，一个真正属于他们自己的家，心里就有种说不出的兴奋和激动，这样的日子，虽然苦，虽然穷，只要能和洛辰在一起，哪里都可以是他的家，哪里都可以是他们互相拥有的地方.......................
　　
　　                        
作者有话要说：哎・・・怎N@章上魇×四兀浚勘聿幌氚l了，缀]人看，可坑不是我的L格，所以，不管有]人有人看，我都l的




☆、暗香第三十一章

　　第三十一章
　　
　　第二天一早，洛辰就跟旅馆老板退了房，两人带着行李直接来码头上工。昨天一天下来，洛辰对这份重体力劳动的工作已经适应了，除了有些累，和肩上的摩擦伤更疼之外，也就再没什么不适了，倒还真能吃的了这份苦。至于体力恢复的这么快，这当然要归功于贤知的细心和体贴，昨晚一回旅馆就弄了一大壶热水给他烫脚，晚上临睡时又给全身按摩一遍，美美睡了一觉，今天这才又能神清气爽的来出苦力了。
　　
　　下午的时候那个谭四又到码头来了，洛辰是第一次见到上海滩只手遮天的黑道大哥，被他的气势和排场所吸引住。谭四在各个货仓里转了一圈，最后来到了他们这个仓库，一进来就放慢脚步，用带着黑色薄羊皮手套的手指，缓缓顺着那一堆堆大米包在半空中滑过之后，有些冷硬的唇角显出一道嘲弄的笑意来，随后将眼神落向在这里显得鹤立鸡群的洛辰贤知身上。
　　
　　虽然谭四的面色冷漠，可看着他俩的眼里有些读不懂的东西，让贤知感到莫名的亲切，见他看过他和洛辰，又转向一旁笑的像条哈巴狗似地王启山，深邃的眼里一道戾气和阴狠的光转瞬即逝，这一个眼神让贤知的心无端兴奋起来，有种期待在胸口呼之欲出，令他心情大好。目送着他众星捧月般坐上铮亮的黑色轿车绝尘而去，洛辰眼中的欲望让一旁一直看着他的贤知悄悄笑起来。被他笑的红了脸，洛辰正欲冷下脸来训他，就被他趴在耳边说的话逗得笑出声来，
　　
　　“甭急，辰儿，等咱以后成爷了，这么打扮一下儿，我一准儿比他好看，总瞧他干嘛，瞧我吧，我比他好看多了。”
　　
　　“噗....你啊....谁瞧他好看不好看了，我是瞧他的车呢，再说了，你这张脸，谁能比得了啊，又犯傻了，快干活吧。”
　　
　　洛辰说完就去继续扛大包了，贤知闻言乐的合不拢嘴，傻笑着跟在他身后屁颠屁颠跑着。看着他俩的背影，送走了谭四的王启山，摸摸那剃的短短的一头粗硬黑发，心中大惑不解。刚才谭四在仓库里转的时候，他的背后直冒冷汗，一百袋大米不是小数，要是真的让他看出什么来，那可是要吃不了兜着走了，幸好他只是转了一圈没仔细查看，只顾着看这俩小子了，这让他心里极其担心。
　　
　　那谭四也怪，以前很少来，偏偏这几天跑的勤，来了两次，码头上那么多苦力他看也不看一眼，回回都注意贤知，还真摸不准他到底是什么意思。王启山就怕哪天谭四心血来潮的重用了贤知，让他俩爬到自己头上，到那时可就坏事了，看来这俩小子还得在没被四爷相中时，要趁早制服才好。其实他也可以将他俩辞退最省事，可既然谭四注意到了，那就不能辞，在这码头混了几年的王启山，很是了解这谭四的性子，要是让他注意到的人，不是敌人就是能拢到身边的手下，他怕要是辞了他俩，到时万一问起来，会有些麻烦。
　　
　　王启山当下打定主意，要先让他俩开口离开这里，那样就会少了很多麻烦。阴阴的笑了一下，挠了挠脑袋，王启山大刺刺的往洛辰贤知身边走去，快走到的时候，伸手接过跟在他身后阿赖手里的鞭子，拿在手里站在这群汗如雨下苦力的不远处看着，心中暗想着能找点他俩的茬，好好教训教训，让他俩受不了的时候自己提出不干了,那样才好。
　　
　　无奈他站了好久，直到两条腿都有些发酸了，也没见他俩犯什么错，倒是像浑身有使不完的力气似地，一趟接一趟快速搬运着一袋袋大米。王启山找不出茬，只好兴趣缺缺的走回桌前，赶走那个登记发签的小工头，大刺刺的坐到椅子上，喝了几口茶开始发签了。贤知老远见他一往那坐，心里就暗自苦笑，这后面还有小半天的苦，恐怕是要白吃了，他知道这货吃人不吐骨头，克扣工钱着实是毫不留情。
　　
　　果然不出所料，小半天下来，他和洛辰汗滴摔八瓣应得的工钱，被他克扣的还剩了一半，看着手里被他扣下后剩的竹签，洛辰气的面色发白，紧紧攥住竹签，在阿才身后等着领工钱。贤知跟在他的身后，看他微微低着头，握着竹签的手紧紧攥着，就知道他是被王启山惹怒了，深怕他沉不住气现在就发作，在身下悄悄握了一下他的拳头以示安慰。
　　
　　洛辰感应到他的担心，慢慢放开手，回头冲他轻轻一笑，跟着阿才往前走了几步。贤知刚刚松了口气，就听前面一阵哄闹，伸头一看，原来是阿才和王启山吵起来了，一反往日的逆来顺受，阿才脸红脖子粗的冲着斜眉歪眼的王启山大声叫着，
　　
　　“山哥，你也欺人太甚了吧？！我今天搬了三十几趟，就被你扣掉了十几个签，要是平时也就算了，可这两天我老婆要生孩子了，你这么扣下去，连我们一家过日的钱都不够了，还拿什么给我老婆坐月子啊！！”
　　
　　“去你码的小赤佬！敢跟老子大喊大叫，你老婆生孩子关老子屁事，找死啊！！！”
　　
　　王启山被阿才当众揭穿他的丑事而恼羞成怒，起身冲到桌前一脚踹翻矮他一头的阿才，挥起手里的皮鞭劈头盖脸的冲他抽起来。可怜的阿才被抽的惨叫连连在地上翻滚着，工友们都被吓的敢怒不敢言，怒视着他的暴行，却没有一个人敢站出来制止他。阿赖见王启山暴怒了，也拿了一条鞭子从仓库里冲出来，对着倒在地上，已经被抽的连胜哀嚎的阿才也挥起鞭子准备抽下去。
　　
　　贤知洛辰忍了又忍，最后见阿才被抽的叫声越来越凄厉，实在忍无可忍，趁洛辰还在犹豫时，贤知冲过去一把抓住王启山在空中正要落下的皮鞭，怒目相对的瞪着他。洛辰一看他沉不住起竟然出手了，无奈之下也深吸一口气，疾步上前挡住阿赖的鞭子。一直在码头上霸道惯了的王启山，压根没料到他俩能出面，气的本就黑青的脸色更加难看了，收回手里的鞭子指着贤知大骂道，
　　
　　“小赤佬！你他码的活的不耐烦了！！！敢帮他出头！今天老子就连你们一起教训了，省的以后你们不服管教！！！阿赖，给我狠狠的打！”
　　
　　话音还没落，恨得牙根痒痒的王启山手里的鞭子就冲贤知呼啸而至，原以为能听到他凄惨的叫声和求饶声，没想到那根鞭子不知怎么搞的就到了贤知的手里，还没等他反应过来，脚下就被贤知使的绊子一下撂倒，高大的身子像堵墙似地轰然倒地，摔的他眼冒金星，头脑发昏不敢相信的瞪着双眼，看着居高临下冲他阴笑的贤知，急忙想往起翻身狠狠教训一下这不知死活的小子，却在下一秒被贤知犀利阴狠的目光和冰冷的脸色震的忘了反抗。
　　
　　忽而见他高高举起手中的鞭子，王启山条件反射的惨叫一声，举起双手交叉护在面前，紧紧闭上双眼。等了半饷，身上并没有等到预计中的疼痛，却只听到一群苦力嘲弄的笑声和头顶上贤知的轻声嗤笑，王启山慢慢睁开眼往上看去，只见贤知正拿着皮鞭在手里把玩着，樱瓣似地唇角笑出了一道邪狞，不卑不亢冷声道，
　　
　　“山哥，您是大人物，何必跟我们这些个苦力一般见识呢？才哥今儿可能是累的发蒙了，才对您出口不敬，您要是真把他打坏喽.....让四爷知道了的话....您呐，一准儿会难做的，虽说我刚来几天儿，可也早就听说四爷的出处，他极不喜欢工头儿这么对待苦力，您就高抬贵手饶了他这一回吧。”
　　
　　说完贤知冲他伸出满是血泡纤长的手，唇角似笑非笑的看着他，眼神却冷肃如刀，准备拉他起来。王启山被他的一番话说的脸上一阵青一阵白的变了色，又有些胆怯他的眼神，不敢再来硬的，听着那些苦力的哄笑声，气的脸色发青，一把拍开他的手，从地上爬起来，骂骂咧咧的走到桌前坐下，眼里带着恨意看着地上的阿才，骂道，
　　
　　“码的！！！都快点给老子过来结账滚蛋！明天谁要是再敢跟老子唧唧歪歪，就都他码滚！别在这混了，阿赖，你还愣着干嘛！还不过来点钞票！！！真是个废物！！！”
　　
　　洛辰见他在骂阿赖，冷笑着使劲甩开紧紧抓着阿赖的手。看着他犀利的眼神和冷冷的脸色，阿赖吓的顾不上要已经被他抢去的鞭子，脸色发白屁滚尿流的往王启山身边跑去，慌慌张张坐到椅子上开始签字发钱时，那双手似乎还在微微颤抖着。
　　
　　贤知见状转身走到阿才身边，和洛辰一起将他从地上架起来，慢慢走到桌前，等着王启山给他发钱，阿赖看看黑着脸的王启山，再抬头看看贤知和洛辰的阴冷眼神，心惊肉跳哭丧着脸，数了钞票后为难的看着一语不发的王启山，犹豫着不敢把手里的钱递给阿才。王启山见他数出来的钞票竟然是没有克扣的那些，气的脸色更黑了几分，一拳打在桌上，骂道，
　　
　　“看我干嘛！！给他发了让他赶快滚开！别挡着后面的人！老子还要赶快回家陪老婆儿子呢！！！”
　　
　　阿赖听完这才敢把手里钞票递给已经红了眼圈的阿才。接过钱，阿才深深给贤知和洛辰鞠了一躬，低着头带着满身满脸鞭痕往浴室方向慢慢走去。看着他无助矮小的背影，洛辰轻轻叹了口气，从衣兜里掏出一小把竹签，在手里攥了一下后慢慢伸开，放到桌上，收回带着血泡的手，眼神阴冷一语不发，低头看着阿赖。被他这样的眼神一吓，这下阿赖更不敢自作主张给换钱了，将桌上的竹签慢慢推向山哥的面前，苦着一张脸看着他。
　　
　　王启山被他的举动给气的快要抓狂了，恨不得一脚踹死这个白痴，心里又有些顾忌刚才贤知的那番话。这上海滩谁都知道谭四是苦力出身，当然最恨像他这样贪心的工头了，这俩小子要是万一哪天在谭四面前告上一状，那可不是闹着玩的，看样子这俩小子不是那么好对付的人，还是得先忍住这口气，以后再慢慢的找茬好好收拾他们才是上策。
　　
　　想到这里，王启山懒洋洋的从椅子上坐起身来，拿起洛辰放在桌上的竹签数了数，一脸痛心疾首，狠狠的从阿赖手里抢过那厚厚的一打钞票，咬牙切齿的数了几张，递给正居高临下看着他的洛辰，翻了翻眼皮厉声叫道，
　　
　　“下一个！”
　　
　　洛辰接过钱数了数，转头冲等在后面的贤知挑眉轻轻笑了一下，先行往更衣室去了。贤知见他笑了，就知道今天的力没白出，心里不觉暗笑这王启山，原来也是个虚张声势的纸老虎，软的欺硬的怕。将手里早就拿出的竹签大刺刺的放到桌上，贤知冷眼看着他，王启山翻了他一眼，恨恨的抓起来数了数，然后在手指上狠狠吐了口口水，哗哗的快速数了几张钞票扔到桌上，恶声恶气的叫着后面的人。
　　
　　贤知不慌不忙的一张一张拿起钱，挑唇冷笑，转身去找洛辰了，刚走了几步，就听到身后王启山气急败坏的大骂声，骂那些苦力们都是贱命活该受苦，还骂那些手下酒囊饭袋都不中用，听的贤知不禁讶然失笑，快步进了更衣室里。看他进来，已经换好衣服的洛辰眉眼含笑迎上来问道，
　　
　　“他没扣你的吧？今儿可要了这财迷的命了，少黑了不少钱呐。”
　　
　　“嘿嘿....有你吓着他，他哪儿还敢扣，按着实数儿给的，给你装好喽，咱直接吃了饭再去买点儿家里用的，然后再回家。”
　　
　　贤知抬手摸摸他的脸，笑道，把手里的钱递给他开始换衣服。洛辰接过钱数了数，慢慢低下头眼圈渐红，这点钱就是他和贤知用了几年也出不上的力起换来的，真真是血汗钱。收起酸心，洛辰深深吸口气，装好钱抬起头浅笑吟吟的冲着贤知说道，
　　
　　“今儿给你买好吃的，想吃什么？昨儿我发现了一家儿馆子，是京味儿馆子，门口儿写着有卖你爱吃的软炸里脊。”
　　
　　贤知闻言急忙点头应了，乐呵呵的快速换好衣服，又将两人换下来的脏衣服，装进早上带来的那个大包斜挎在肩上，两手各提一个竹箱就要走，手心里的大血泡被竹箱的把手硌的生疼，他却连眉尖都没皱一下，笑嘻嘻的叫着洛辰快点跟上。见他把行李都拿在手里，洛辰伸手想帮他拿一个箱子，也被他挡掉了，无奈之下洛辰只好两手空空跟在他身后，说笑着往码头外走去。
　　
　　一路上洛辰将昨天观察的地形都给他说了，贤知听完也顺便仔细看了看，笑着点头称赞他的细。夸的洛辰乐滋滋的。进了那家人满为患饭香扑鼻的馆子，贤知将手里的行李和身上的挎包放在桌上，小二肩上搭着手巾一脸笑容来招呼着，热情的倒上热茶，他的一口地道的京味话让两人在这满是上海方言的地方听起来格外亲切。
　　
　　思乡情切的贤知听得心情大好，一高兴，就一连点了好几个菜，全都是洛辰爱吃的。如此挥霍吓的坐在一旁的洛辰连连推说吃不了，淡淡的笑着让小二退掉几个菜，只留下一个软炸里脊和贤知执意要留下的西湖醋鱼和白肉片，这两道菜都是洛辰的最爱。小二记住他们的菜式，笑着应了长声吆喝着菜名往后堂跑去。喝着茶，贤知趁人不注意，伸手摸摸一脸心疼洛辰的手，轻声的哄道，
　　
　　“甭心疼了，今儿咱挣的多，这菜钱就当是那孙子克扣了就成，明儿我再多扛几趟，不就补回来了，瞧你，这些日子又瘦了....”
　　
　　“嘿，我瘦了，你就胖了啊？哎我说，咱吃过饭买点儿做饭的家什儿吧，这么吃，忒贵，从明儿起，咱自个儿回家做晚饭。”
　　
　　洛辰低着头，看着贤知用那双原本白皙纤长，现在满是血泡粗糙的手，没有躲避，反倒慢慢将手放到他的掌心里，轻声说道。贤知闻言心里一阵难过，轻轻握住他同样满手血泡的手，咧嘴嬉笑道，
　　
　　“成啊，买了我学着做饭，等学好了，咱也开间全聚德，专卖你爱吃的烤鸭，呵呵.....”
　　
　　“切，你要是能学会做饭啊，明儿太阳就打西边儿出来了，还是我学吧，你等着吃就成，我可是师父最聪明的徒儿，你不成，打小儿就笨...呵呵呵.....”
　　
　　两人说话间菜就上齐了，看着桌上香气扑鼻好久没吃过的菜，贤知拿起筷子开始挑鱼刺，等他恨不得将整条鱼都给挑完放到洛辰碗里，洛辰这才开始和他一起吃起来。这顿饭两人吃的极快，完全没了在北平时的优雅，可能是这些日子实在是没吃上什么好东西，让他俩总是感觉着饿，再加上做的活是出大力的，所以吃起来也就不顾什么形象了，只是觉得今天的这顿饭格外的香。
　　
　　两人埋头快速吃完，出了馆子，在还在营业的小铺里，买了些家里用的杂物，洛辰抱着一大包锅碗瓢盆，像散步似地走在提着行李的贤知身边，边走边聊，往租的那间小房子走着，制定下从明晚开始起的计划后，身心都放松，笑闹着走进那条通往家的小路上，两个人的内心都是一片安宁和期盼.......
　　
　　




☆、暗香第三十二章

　　第三十二章
　　
　　洛辰带着贤知走进那家凌乱的大院子里，满院喧哗声瞬间将两人的陌生感淹没，剩下的只是好奇。站在院子中央，贤知看着夜色下灯火通明的这个院落，孩子跑，女人叫，男人们聚在一起抽烟吹牛，还有那间公用厨房的门大开着，各种香味的饭香混合着油烟味，飘荡在这个不算很大却热闹的院落里，让他感受到了许久未见，家的感觉和浓浓的烟火味。
　　
　　洛辰有些拘谨的和那些看着他俩发呆的男人女人打着招呼，腾出一只手来，拉着四处看的贤知走到最里面那间小屋的门口，拿出钥匙开门。贤知在等洛辰开门的空隙间注意到，他们隔壁那间房子的门上挂着一个大大的锁子，暗自揣测着主人可能还没有回来，看样子也是个辛苦人家。
　　
　　门，被洛辰慢慢打开，一股阴冷的潮气和浓浓霉味扑面而来，让贤知微微皱了皱眉头，等洛辰拉开灯看到屋里的景象后，他的眼角瞬间红了。小小的房子里，打扫的干干净净，只有一张小床，还是用青砖支起来的，床上的被褥倒都是新的，小小的方桌上红色油漆已经斑驳脱落了不少，上面堆放着一些凌乱的杂物。
　　
　　洛辰见他站在门口看着这间小屋，眼角发红脚下生钉站着不动，眉眼浅笑着先进去放下手里的东西，转身出来将他拉进来，顺手关了门推开东边的一扇小窗户,接过他手里的行李放在铺着红砖的地上，抬手摸着他的俏脸眉眼含情，柔声道，
　　
　　“贤知，我知道你在想什么，觉得住这样儿的屋委屈了我，可我觉得.....只要是跟你在一块儿，住哪儿都成，这儿有什么不好？瞧，这被褥都是我前儿新买的，等明儿咱再买个小煤炉儿就没这么阴了，今儿先凑合一晚吧。”
　　
　　“....辰儿，真是委屈你了.....咱会好的，这小屋儿.....也就是暂时住住，总有一天，我会让你住上那租界洋房的.....”
　　
　　贤知抓住他的手，轻轻吻住他冰冷的指尖，将他紧紧揽入怀中，趴在他的肩头上，声音有些哽咽的说道。洛辰伸手回抱着他，高高勾了唇，笑着在他怀里点点头，无语轻瞌双目，感受着他的味道，淡淡的汗味让他心安，此时无声胜有声。
　　
　　贤知抱着他，默默无言感受着他的温柔，一颗心难过的无法言喻。片刻后，洛辰轻轻推开他，挽起衣袖想要开始整理东西，贤知哪里舍得再让他干，硬往他手里塞了手巾等洗浴的东西和换洗的亵衣，拽着他就往屋外走。
　　
　　洛辰跟在他身后淡淡笑着并不多言，看着他和院里男人们豪爽的打了招呼，问他们浴室在哪里。一个看起来很爽快山东口音的男人，拿下噙在嘴里的半截烟卷来，笑着给指了指院子中间一间大开着门的屋子，告诉他们那里就是浴室了。
　　
　　他身边一个五六岁的小男孩一直仰着红彤彤的小脸，用一双亮晶晶的黑眼睛看着这两个长的极美的男人，心里喜欢的不得了，见他们问浴室，急忙从男人身边跑到贤知面前，伸出胖胖的小手拉着他，小脸上充满兴奋，瞪着乌黑闪亮的大眼睛用稚嫩的童声说道，
　　
　　“漂亮哥哥，我带你们去啊，顺便也给我洗洗吧，我娘说了，爹给我洗总是糊弄，你给我好好洗洗行吗？”
　　
　　“臭小子，别烦哥哥了，我不是刚给你洗过吗！过来....嘿嘿.....小孩子不懂事，别见怪啊。”
　　
　　男人一把从地上抱起小家伙骂道，眼里却充满宠溺和笑意给贤知道歉。贤知笑着摸摸他的小脑袋，冲男人点点头笑道，
　　
　　“你叫什么名儿？这个哥哥先去洗，你要是想洗澡儿，等着我干完活儿，我带你洗，哥哥，你先进去洗吧，我回头弄完再洗。”
　　
　　洛辰也伸手拍拍那孩子的小脑袋，笑着点点头拿着东西先进浴室了。贤知见他进去，这才回头捏捏小家伙的胖脸，转身就想回屋收拾去，那孩子好像是很喜欢他似地，一看他要走，挣扎着从他父亲身上下来，跟着他就要进屋。
　　
　　贤知看他像个小跟屁虫似地跟在身后，无奈的摇摇头笑着由他去了，大开着门让他进来，也不去管他，只是忙着收拾归置那些杂物，边干边听他坐在床上自我介绍着。原来这孩子叫赵小熊，父亲就是刚才那个山东大汉，是靠拉洋车生活的，母亲有时帮着稍微好点的人家洗洗衣服，做做针线活来赚点钱补贴家用，忙到现在还没回来，平时他就是这院里的孩子王，白天家里的大人们一上工，就剩下几个大小不一的孩子在家了。
　　
　　听着他小大人似的和他说话，贤知笑着加快手里的动作，不一会就把刚才还凌乱的小屋整理的利利索索整整齐齐。刚刚坐下缓了口气，洛辰就拿着东西回来了，进门一看都整理干净了，笑着把手里的洗漱东西递到他手里，道，
　　
　　“累了吧，快去洗洗，水还真好，够热够大，洗的可真舒服啊，就我一人儿。”
　　
　　“好，这就去洗，小子，跟我洗不？要洗就快点儿下来走。”
　　
　　贤知站起来，从挂在墙上的大包里拿出刚才在码头两人换下的脏衣服，拿了个刚才买的新盆装着，把洗浴的东西扔进去端着往出走。小熊坐在床沿上，两条小胖腿在半空中甩着，看着刚刚洗完澡的洛辰，微长的头发湿湿的搭在额前，一张俊脸上飞着一层轻红，穿着白色的亵衣，更显得干净清爽，温柔俊美了。眼都移不开的小家伙冲着洛辰叫道，
　　
　　“哥哥，我也洗我也洗，抱我下来。”
　　
　　洛辰一听，转身笑着走到床边将他抱下来放到地上，拍拍他的头，小家伙咯咯笑着往出就跑，追上贤知拉住他的衣角，不顾他父亲的叫声，硬是跟着他进了浴室。不大一会，从浴室里洗完澡出来的贤知，脸色红润的抱着洗的水灵灵的小熊，将他送到坐在墙角洋车上聊天的男人怀里。男人憨厚的笑着抱紧还要下地的小熊，谢过他抱着回屋了。
　　
　　贤知看他们爷俩进了屋，这才大大呼了口气，有些疲倦的摇摇头笑了。这孩子的话还真不是一般的多，一个澡洗完，被他呱噪的一个头有两个大了，不过幸好从小就在戏园子里长大的贤知，一直觉得家里就要闹哄着才像个家的样子，所以倒也喜欢这机灵的小家伙。
　　
　　甩甩头上的水珠，贤知端着洗好的衣服往院子两颗大树下走去，那里有几根拉好的晾衣绳，上面已经晾着几件小孩子的衣服。找了个空隙，贤知晾好在浴室里洗干净的衣服，拿着盆进了屋。一进去就愣住了，屋里竟然有了个小小的火炉，上面放着一个被磕了好几个坑的破旧小铝壶，熊熊火焰正将壶里的水烧的扑扑往外冒着热气，热气盈满这个刚才还阴冷的小屋，带着暖暖的温度和洛辰温柔的笑颜在迎接他，接过他手里的盆，洛辰把门关严笑道，
　　
　　“呵，傻啦？这是那孩子的父亲给送过来的，说他家里刚好有个旧炉子不用了，就给拿来让咱先用，这壶也是他家的，煤球儿也是他先给了点儿，让咱先取暖，等明儿咱也买点儿，这屋里没个火炉还真阴呐，你回来的还真是时候儿，水开了，我给你沏茶，好多天儿没好好儿喝点儿茶了。”
　　
　　“呵，这小熊他父亲还真不错啊，我还想着今儿夜里得挨冻呢，这小炉子，虽说没多大用，也比没有强，呵呵.....”
　　
　　贤知走到火炉前，接过他手里的小壶，往放在桌上刚买的两个茶杯里看看，里面已经放好刚才回来时路过茶庄买的茶叶了，慢慢将滚烫的开水注满，又把壶放回炉子上，贤知这才拉着洛辰坐在桌旁，端起茶慢慢品起来。一杯茶喝完，贤知拉过洛辰的手，拿出针线包来，给他仔细将手上的血泡挑破处理了，放在手里轻轻摩挲着，低着头不出声。
　　
　　洛辰看他沉默不语，就知道他这是又是心疼了，轻轻叹口气，从桌上拿起那根长针，放在火上烧了烧，抓着他的手，也慢慢给他把上面的血泡挑破挤净，柔声道，
　　
　　“贤知，咱这叫过渡时期，师父不是说过了吗，这要想人前显贵，必得人后受罪，你忘了咱刚开始练幼功时受的罪了？那才几岁啊，咱不照样儿受过来了吗？没事儿....我还等着你给我买洋房住呢，还有大汽车，你可甭忘了啊。”
　　
　　“我、我没忘，辰儿，答应你的事儿，我一样儿也不敢忘.....”
　　
　　贤知低头听着他软糯的言语，眼圈红了又红，生生忍住想哭的冲动，起身抱住他，紧紧箍在怀里哑声道。洛辰抬手环住他的腰，把头靠在他的怀里，闻着他身上的清香，满足的叹口气，闭上双眼，弯起唇睡了过去。站了许久的贤知见他半天也没吱声，抱在他腰上手却渐渐松了下来，诧异的低头一看，原来这人已经睡着了，轻轻吻了吻他的额角，贤知满眼宠溺和心疼，弯腰抱起他放到床上。
　　
　　洛辰躺下就张开有些迷蒙的双眼，呢喃一声又闭上眼睡了过去.贤知看着他俊美温柔的睡颜，柔了心弯了唇，轻手轻脚将炉子里填满煤球，走到门口关灯，摸着黑上了床，拉开有些发潮的被子给他盖好，伸手将他搂到怀里，亲亲他的脸颊。洛辰迷迷糊糊往他胸前靠了靠，将手搭在他的腰上，浅浅笑着，和他在这张不大却温暖的小床上相拥而眠。
　　
　　七天后的一个上午，天阴沉沉的像是要下雨，黄浦江面上的冷风像小刀似的,吹到出力出了一身汗的贤知身上，将他吹的打了个哆嗦。转头看看刚刚放下肩上麻包的洛辰，贤知走过去给他用肩上搭的毛巾擦擦额上的汗珠，拉着他准备去打午饭。
　　
　　洛辰跟着他进了更衣室，工友们都已经去打饭了，偌大的仓库里只剩下他俩，贤知从衣柜里拿出两个铝制大号饭盒，刚走到门口，就听到仓库里有人在悄悄说话，一把拉住正要往出走的洛辰闪到门后。洛辰看他一脸紧张，也听到了说话声，点点头没有吱声，悄悄把脸贴在门缝上，仔细听着仓库里说话声，
　　
　　“你联系好买家了？今晚能来吗？”
　　
　　“山哥，联系好了，就心吧，您只要再把阿昌灌醉，让他睡死了就行，剩下的照旧。”
　　
　　“好，那照旧，今晚十二点动手。”
　　
　　听着两人脚步声走远后，贤知看看洛辰，眉梢轻挑，唇角高高勾起一道邪魅的笑意。洛辰会意的也笑起来，什么也没有说，拉着他去打饭，刚走到仓库大门口，就迎上几个打回来饭的工友。阿才看他俩还没去，打趣着让赶紧去，骗他们说去晚了怕连渣都没了。
　　
　　一听这话，贤知深怕打不上饭洛辰挨饿，顾不得等他，拿着两个饭盒撒腿就往食堂跑。洛辰见他眨眼功夫就没影了，索性也不去追他，找了个大麻袋坐下，看着远处阴沉的天色等着他回来。一想到刚才王启山和阿赖的话，洛辰心里就兴奋不已，这些天，他和贤知时刻注意着他俩的一举一动，谁知这两个家伙很聪明，从那天偷完就一直没见再有什么动静，今天终于又忍不住要动手了。
　　
　　那王启山大概是看今天的进货量比这几天都大很多，所以又动了贪念，看来今晚将是一个不眠之夜。贤知不一会就回来了，手里端着两个饭盒里装的满满当当，洛辰见了急忙起身接过来，坐下就大口吃起来。贤知见他吃的快，也慢慢在他身边坐下，拍拍他的背笑道，
　　
　　“慢点儿吃，别噎着了。”
　　
　　“你也快吃，今儿这饭啊，倍儿香。”
　　
　　头也不抬回了他一句，洛辰继续大口吃着。贤知当然知道他这话的意思，笑着点点头，拿起大勺子也狼吞虎咽的吃起来。今天这一顿午饭，吃的倒比阿才他们先打回来的还要快，吃完后，贤知拿着饭盒去洗了，洛辰抹了一把嘴，仰面躺在麻包上，翘起二郎腿闭目养起神来。
　　
　　贤知洗好饭盒回来，见工友们也都吃完了，王启山正晃着膀子拿着鞭子从外面走来，怕他打洛辰，一个箭步冲到洛辰身边用身子挡着他叫道，
　　
　　“哥哥，快点儿起来。”
　　
　　“小赤佬！竟敢偷懒睡觉不干活，我看这些天我对你太客气了。”
　　
　　话音没落，王启山手里的鞭子就往正要起身的洛辰身上抽去。贤知极快的闪身挡在他身前，结结实实挨了他用尽全力的这一鞭。皮质的鞭子如烈火般扫过后背，皮肤撕裂的剧痛和那股重击的惯性，让他脚下踉跄着扑到在还没站稳的洛辰身上，两人一起摔倒在地上。
　　
　　贤知翻身将洛辰紧紧护在身下，任皮鞭火舌般在背上呼啸而过。洛辰在他身下听着夹裹着风声的鞭子抽在他身上，心如刀绞，目眦眼裂红着双眼，想推开紧紧抱着他的贤知，狠狠揍上王启山一顿。贤知当然知道他想要干什么，白着一张脸，眉头微皱，趴在他耳边轻声劝道，
　　
　　“辰儿，忍着，今儿夜里再动他。”
　　
　　听了他的话，洛辰挣扎的力量渐渐小了，王启山也被贤知身下洛辰如狼似虎的眼神给震住，抽了两鞭后就不敢再抽，深怕他俩真的急眼和自己翻脸，万一打起来不是他俩的对手，在这些苦力面前出了丑，那对以后的事就不好掌控了。
　　
　　心念电转后王启山收了鞭子，躲开已经翻身站起来的贤知那道犀利阴冷的眼神，和嘴角那丝邪狞的笑意，心惊胆颤的转身大声骂了几句那些还站着的苦力，让他们赶快出去干活，看也没敢再看一眼死盯着他的洛辰和贤知，叫上阿赖匆匆转身出了仓库。
　　
　　工友们见他俩走了，都急忙围上来安慰贤知，阿才面带愧色站在他俩面前，心里愧疚的低着头不知该说些什么。贤知忍着后背火烧火燎的疼，对大家笑着说没事，让他们都赶快去干活，省的一会王启山再来找茬。
　　
　　等一群人都出去后，洛辰气的一脚跺在一旁的麻袋上，红着眼圈转到贤知的身后，慢慢撩开他已经被打破的衣服查看伤势。不太强壮的背上两三条渗血的鞭痕，将雪白的肌肤染上了凌虐的艳红色，如锋芒般刺的他双眼生疼，指尖微微颤抖，轻轻抚着鞭伤的四周，哑着声骂道，
　　
　　“你就傻吧！他要打的是我，你跑来挡什么啊？！瞧，这旧伤才刚好，又被打破了吧！！！”
　　
　　“不疼，辰儿，忍一时风平浪静，师父教的，咱有的是时间呢.....”
　　
　　转过身，贤知轻轻抓着他的手，一双墨色眸子里，满是阴狠的看着门外骂骂咧咧的王启山轻笑道。洛辰深深吸了口气，强压下心口的疼，紧紧攥着他的手，冲他点点头，顺着他的眼神看过去，乌黑清澈的眼里涌上了阴郁的狠戾。一切就在今晚，他决定一定要让这个贪财如命心狠手辣的狗东西，付出他三番五次鞭打贤知的代价来，想到这里，洛辰收回眼里的恨意，拉着满眼寒霜的贤知走出仓库，开始了下午繁重的工作..................
　　




☆、暗香第三十三章

　　第三十三章
　　
　　午饭过后，搬了几趟大包，贤知就让洛辰装起病来，一会去一趟茅厕，他也假装担心的不得了的样子，每次都陪着他一起去，硬是逼的王启山用鞭子指着他俩大骂他们偷懒不中用，贤知趁机给洛辰示意让他装的更虚弱一点，搀着他慢慢挪到他面前请假。王启山巴不得不见他俩，一听他俩要回家看病，二话没说立马就翻着白眼答应了，还让滚回家休息一天再来，看他们走远了还在身后大叫着最好别来了。
　　
　　贤知听了也只是淡笑不语，带着洛辰回更衣室换了衣服回家，用顺路买回来的菜，跟着小熊母亲好好学着做了顿味道还不差的饭菜，吃饱喝足又洗了个热水澡，两人还在家相拥着睡了一小觉，养精蓄锐等着深夜里那场刺激的复仇计划。
　　
　　入夜，两条纤长的黑影悄声无息潜入到这个静谧的码头，身形极快的闪到靠近最里面那间高高的仓库门前。阴沉的夜色没有一丝月光，如泼墨般黑暗，就着昏暗的路灯，其中一个黑影伸手拉拉仓库门上巨大的铁锁，似乎是想打开门进去，无奈大门已经被这把锁牢牢锁住，凭空手根本无法打开它。另一个黑影见大门紧锁，仰头看向仓库墙上的那扇大窗，抬手轻拍了一下站在门前的黑影，示意他往窗前走。
　　
　　两人悄悄走到窗下，那个一直观察的黑影踮起脚尖来，伸手推了推那扇也是紧闭的大窗，意料之外，大窗竟然一推就推开了，黑影蒙着的脸在暗影下只露出那双深遂如海的桃花眼里，闪出一丝兴奋的光来，伸手拉着另一个黑影，指指那扇已经被推开的窗，往后慢慢退了几步，身轻如燕起身飞跃，双脚借着踩在墙面上的力道，速度极快无声跃入窗子上面，冲着下面的那个黑影挥手示意后轻轻跳进仓库里，站到一堆大麻包上面，伸出手去准备接应他。
　　
　　外面的黑影也后退几步，身形灵活的飞身踩着墙面跃到窗台上，顺手轻轻关上窗后跳下，下面的黑影伸手将他接住，在怀里紧紧抱了一下才松开，整个过程没有发出一丝声响，配合的天衣无缝。环视着漆黑的仓库，先进来的黑影拉下脸上的黑布，拉着后面跳下来的人轻车熟路往里面走去，被他拉着的黑影也把脸上的黑布拉下来，跟在他身后轻声问道，
　　
　　“贤知，待会儿他们要来了，咱是直接开打，还是要智取啊？”
　　
　　“辰儿，你甭急啊，这还早呢，咱先在更衣室里歇会儿，到时候儿看情况再说，来，快坐会儿，今儿可是把你累坏了吧？来回两趟了，要是顺利得手儿的话儿，明儿咱就歇一天儿，我带你好好儿逛逛这上海滩，再买个自行车儿，以后就不用这么累了，天天儿上工我骑车带你来。”
　　
　　贤知拉着他摸黑坐到长凳上，伸手揽住他的肩头往怀里一带，轻声在他耳边说道。他嘴里呼出的热气让怕痒的洛辰耳根发痒，轻笑一声缩了一下脖颈，贤知被他在怀里的动作逗乐了，柔柔吻住他微凉的唇。洛辰被他的温柔暖热了唇，伸手环住他的颈项，回应这缠绵。一吻过后，贤知放开他滑润绵软的唇，眼睛也适应了这里的黑暗，看着洛辰的双眼里如点点繁星，清亮若水。洛辰的眼中迷离如烟，靠着他的肩头，伸手抚上他的眉梢，轻声道，
　　
　　“.....贤知，我想好了，等会儿他们付钱的时候，咱就动手，先甭急着动王启山，把这次顺利弄得手儿了，以后再收拾他。”
　　
　　“成啊，我听你的，一会儿动手时，你可得小心点儿啊，可别让那些家伙伤着了你，知道吗？”
　　
　　贤知抓住他的手，吻着他的指尖不放心的轻声嘱咐着。洛辰在黑暗中点点头，刚想再说话，就听到仓库门外有些凌乱的脚步在快速却小心的靠近，好像还有汽车的引擎声，在静谧的深夜里尤为突兀。贤知拉起洛辰快速跑出更衣室，躲在靠近门口一个大麻包堆后面。两人刚刚躲好，就听着仓库的大门被轻轻打开，听脚步声好像是进来好几个人，因为不敢开灯，就有人拿着一个煤油灯，在仓库里照了一圈，轻声叫道，
　　
　　“快点动手搬，别弄出声响来了，一百袋啊，可别少搬了。”
　　
　　贤知听着这个说话男人的声音，好像是阿赖，再仔细听搬麻包的脚步声，心中暗自算计着有几个人。半饷后听出来来回回搬运的人一共有六个，慢慢把黑布蒙在脸上，只露出一双眼神犀利的桃花眼，转头看看洛辰，见他也正在蒙着脸，伸手摸摸他的头，用手比划了个六数。洛辰弯了弯眼睛，冲他点点头，趴在麻包上仔细听着动静。
　　
　　据贤知猜测，这几个搬运的人，应该也是长年出苦力的，脚步稳当，速度惊人的快，正有条不紊快速将仓库里的麻包一包包往外面停的汽车里装。心里暗暗数着趟数，贤知一直到他们快要搬完时，拉着洛辰，悄声无息顺着麻袋堆的空隙慢慢往外移动着，到了门口那堆麻袋后躲好，就能看到外面的情况了。
　　
　　洛辰看了看门口那辆黑色卡车边上靠着的王启山和阿赖，暗暗在身下捏紧拳头，眼里的阴冷尽显。片刻之后，几个苦力搬完了那一百袋大米，极有顺序的快速爬上卡车上坐在麻袋上，看样子都是老手了。王启山见都办好了，转身拉开车门，一个带着鸭舌帽的男人从车里跳下来。
　　
　　贤知看到男人手里提着一个不大的小布包，眼中闪出一道精光，挑眉转头冲着洛辰示意。洛辰会意，猫着腰跟着他慢慢移出仓库，闪身躲到大门后面。车上的几个苦力正在轻声聊天，每个人手里都点上香烟在抽，根本没有注意到有人正在悄悄顺着一个个木箱堆成的小山往他们的车前移动。王启山和阿赖只顾盯着那个男人手里的小布袋了，更没有察觉危险已经向他们渐渐靠近。
　　
　　“小九，这次你带的人又多了一个啊，回去又要少分一份了，怎么样，交钱吧，交完就快点走，别让阿昌听见了。”
　　
　　“山哥，你的胆子也越来越大了，这才不到十天，你就又弄到手这么多大米，看来就快发财了，呵呵....阿昌不是早就被你给灌醉了吗，怕什么，给，你数数，我走了啊。”
　　
　　男人笑着拿掉嘴里的烟头扔在地上，抬脚捻灭后，把手里的小布包扔给已经盯的眼都直了的王启山，打趣道。王启山接过钱袋，一脸献媚的笑着，挥了挥手跟他打了招呼，等不急车走了再数钱，当时就拿着那个小包，解开上面的布带，伸手抓出一把钞票来，看了看真假后又装进去。那个男人打开车门上车，车子发动后很快的开向码头外面，消失在不见了。
　　
　　就在王启山提着钱袋指挥阿赖去关仓库大门时，两条黑影急速从他的前方冲过来，还没等他做出任何反应，脸上就狠狠挨了一拳，这一拳的力道重的将他竟能打倒在地，一时反应不过来发生了什么事。阿赖刚一转身，也被另一个黑影袭击，后脑上挨了力道极大的一刀掌，将他顿时劈昏倒在地上，不省人事。
　　
　　黑影见他昏倒，抬脚又在他脸上跺了一脚，才转身往那个把王启山打倒的黑影跑去。王启山被这一拳打的眼冒金星晕头转向，想从地上爬起来看看谁在袭击他，还没等他站起来，脸上身上就被这两个黑影的双脚一顿疯狂袭击，踢的他只有抱着脑袋，蜷缩在地上惨叫哀嚎的份，根本没有还手之力，完全忘了手里的钱袋早已不见了。
　　
　　见他被踢的鬼哭狼嚎的叫着，贤知伸手拉住还要再踹的洛辰，扬扬手里的布袋。洛辰见了收回踹出去的脚，点点头，反手拉着他飞快的往码头外跑去。两人穿着浅口黑布鞋的脚步同时踩在青石板上，轻的竟然几乎没有发出响声，正跑着，贤知突然拉着洛辰闪到了墙角旁往后看去，原来是守夜的醉鬼阿昌，被王启山的惨叫声给惊醒，提着煤油灯从屋里出来正在查看。洛辰怕被发现，拍拍贤知的肩膀低声道，
　　
　　“快走吧，这儿不宜久留，回去再说。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　转身再看一眼远处躺在地上直哼哼的王启山，贤知眼里清亮透彻，伸手拉下面上的黑布装到衣兜里，脱下上身穿的那件黑色夜行衣抱着，露出里面一件青灰色的短袄来，指指洛辰道，
　　
　　“快脱了吧，甭叫人看着了，我给你拿着。”
　　
　　洛辰点头边走边脱，露出里面的豆绿色短袄，把夜行衣卷吧卷吧塞到贤知手里，和他并肩快步往回走。一路上，两人兴奋不已，没想到初战告捷，这么顺利的黑吃黑轻易就弄到这第一笔大钱，乐的贤知脚下生风恨不得立刻回家数钱。正走着就看到一个拉着空洋车收工回家的车夫，贤知伸手叫住他，把洛辰硬给推上去坐着，将手里的衣服和钱袋都放到他的手里，给车夫说了路，就跟在车旁一路小跑着边聊边往家去了。
　　
　　洛辰看着他在冬夜里光洁的额上跑出一层细密的薄汗，熟悉的一幕又浮现眼前，恍惚中又回到北平的街道上，这是和他在戏院里唱完戏，赶着回家给师父请安歇息，还过着虽然清贫却安安稳稳的日子，从没想到过时过境迁，他们竟然沦落到要靠黑道的黑吃黑来生存，还真是造物弄人。
　　
　　洛辰想的心口发闷酸楚不堪，眼里有了薄薄的雾气，渐渐垂下头不再出声。贤知见他低头不语，不知在想些什么，有些担心的盯着他看，洛辰感觉到他的不安，收起难过的心思，抬起头来冲他笑了笑，说道，
　　
　　“你不瞧路，总瞧着我干嘛？我脸上有花儿啊？”
　　
　　“呵呵....是有花儿，我就喜欢瞧，瞧一辈子也瞧不够。”
　　
　　“少贫了，就会耍贫，呵呵呵.....”
　　
　　洛辰嘴里嗔怪着，心里却溢满甜蜜，唇角不受控制的高高勾起，轻笑声穿透贤知的心扉，看着他在夜色下的笑颜，心底的柔情快要溢了出来，眉眼含笑加快脚上的步子小跑着。昏黄的路灯将他们的身影拉长又缩短，在静谧空荡的街道上留下了一串轻快的脚步声。
　　
　　跑了近两个钟头回到家，幸好大门从不上锁，只是关着，贤知轻轻推开门，洛辰紧跟着进去，悄声无息的开了小屋的门，等着他关好院门才一块进屋。一进屋贤知就反手插好门上的插销，拉着他就往桌前走，洛辰坐下拿起桌上的水杯仰头猛灌一气，摸了一把嘴大大呼了口气笑道，
　　
　　“哎呦喂，可紧张死了我了，这下儿才松口气儿，你刚才怎么不让我多踹那孙子几脚啊？我恨不得揍死他才解恨呢，把你打成这样儿！”
　　
　　“你啊，还总说让我遇事儿就忍，我忍了，你倒忍不住了....我挨打你心疼了吧？辰儿，我这皮糙肉厚的挨两下儿不算什么，这君子报仇十年不晚，这货啊，我总有一天会让他从这码头上消失的，今儿你要是再不走，就会让阿昌发现的。”
　　
　　贤知坐下来，摸摸他的脸笑着哄道，抓起桌上那个小布袋，把里面的钞票统统倒在桌上，两人一看全都是大小不一面额的钞票，不禁轻笑起来，贤知拿起一沓来抓住洛辰的手，慢慢放进他手里，正色道，
　　
　　“数数吧，看今儿是多少，辰儿，从今儿起，以后弄到的钱我都交给你管，你就是咱家的头儿。”
　　
　　“呵，这还从今儿起呢，你不是一直都交给我的吗？瞧，这又傻了。”
　　
　　拿着手里的钞票，洛辰微微红了眼圈，一张张慢慢的数着，低头轻笑道。这些话，他是第一次听贤知说，其实从开始上戏台那天起，一直到成角儿，再走到今天，贤知的所有进项和包银一直是顺手就交给他保管，等需要时再要，这早已成了一种习惯，可是这样的话还是第一次听他从嘴里说出来，这种心安和感动是无法言喻的。贤知见他眼角泛红，知道他是心里不舒服了，急忙起身抱着他哄道，
　　
　　“辰儿，咱明儿好好去逛逛吧，听才哥说，这儿最有名儿的馆子是梅龙镇，最好看的景儿是苏州河，我带你去尝尝这梅龙镇的名菜，好好儿给你补补这些日子的亏欠。”
　　
　　“瞧你，这还没几个钱儿呢，就想当爷啊？苏州河可以逛，这梅龙镇就不去了，等以后真有了钱当了爷再去也成，逛完苏州河回来我给你炖鸡汤喝，小熊的母亲那天教我了，我想试试看能不能做好。”
　　
　　洛辰数好钱，起身往床边走去，蹲下来从床下拖出一个竹箱，从那一大沓钞票里抽出几张来递给贤知，乐的他一把接过来笑道，
　　
　　“是给我的？辰儿，你可真好，一下儿给了这么多。”
　　
　　“你别乱花就成。”
　　
　　想了想，洛辰又拿出几张，把剩下的钱都放到竹箱里面的一个小盒里，抬眼看到那个从北平带来的青花瓷瓶，伸手拿起来，轻轻摸着看了看，又装起来，锁好箱子上的小锁刚站起来，就被贤知一把抱在怀里，用他温热的柔软的唇轻轻覆盖住他的双唇。洛辰伸手环住他的颈项，微红着脸，回应着他这柔情似水的热吻，不觉深陷其中，脚下发软呼吸不畅倒在他的怀里。缠绵一吻过后，贤知不舍的放开已经快要窒息的洛辰，将他紧紧抱在怀里哑声道，
　　
　　“辰儿，我可喜欢你了，喜欢极了，你也说喜欢我，快说啊.....”
　　
　　“你、你真是个傻子，说什么啊，不说，我困了，去关灯睡觉。”
　　
　　被他问的满面绯红的洛辰，一把推开他轻声骂道，转身拉开被子脱了衣服就要上床。贤知见他又羞红了脸，喜上眉梢的应声去把小煤炉填好，走到门前关上灯，急吼吼的往床边跑，不料跑的太急，又黑灯瞎火的，没躲开放在一旁的小方桌，穿着布鞋的脚猛的一下撞到桌腿上，疼的他大叫一声抱着脚直蹦。吓的洛辰摸黑从床上爬起来，拉着他急声问道，
　　
　　“碰哪儿啦？真是个猴儿急的性子，快让我瞧....呜.....”
　　
　　下面的话，被贤知在黑暗中坏笑的唇给堵在嘴里，狠狠吻了一下后抱起他放到床上，俯身吻住他的锁骨，边吻边问，
　　
　　“辰儿，你说一句喜欢我吧，我想听啊，求你了....哥哥，就说一句成吗？好哥哥....”
　　
　　洛辰被他温柔细致的吻给吻的浑身发软发颤，在黑暗中照样红了脸，轻咬着唇不好意思出声。贤知听不到他的声音，停住轻吻他的唇，有些失望的微微叹了口气，继续轻尝着他柔滑的肌肤，听到他这声微不可闻的叹息声，洛辰缓缓放开咬住的下唇，伸手抱住他在胸前的头，轻声开了口，
　　
　　“贤知，我也喜欢你....嗯....”
　　
　　回应他的，是贤知那倾尽柔情的吻，柔和的撒遍他的肌肤，惹来他一阵阵的浅吟声，窗外传来滴滴答答雨滴声，落在小小的窗棂上，溅出美妙的音律，屋内一室缠绵旖旎，如鸾凤和鸣，若蛟龙双绕，情浓夜更浓.....................
　　




☆、暗香第三十四章

　　第三十四章
　　
　　第二天，贤知一睁眼，雨不知何时已经停了，小窗外天色还是灰蒙蒙的，潮湿的感觉从身上盖的被子上传到□的身体上，让人很不舒服。轻轻动了动身子，低头看看怀中睡的正香的洛辰，一张俊俏白皙的脸上睡出两团红晕，小嘴微微张开轻轻呼吸着，浓密的睫羽在眼圈下投下一层淡淡的阴影，这样的睡颜毫无醒着时候的冷清和内向，倒像个孩子般可爱的紧。
　　
　　悄悄低头亲了一下他的唇角，贤知慢慢抽出被他压的有些发麻的胳膊，起身下地，给他盖好被子，快速穿好衣服，拿了洗漱的东西开门出去。洗完没敢进屋吵他，就在厨房里和小熊的母亲赵大嫂学起煮粥来。这些天他想学做饭，可是洛辰根本就不让他学，硬说他笨学不会，非要自己学着做。见他每晚下了工回来还要和赵大嫂学着做饭，贤知都心疼的紧，今天趁他还在睡觉，才有机会学几招的。
　　
　　没想到他学的也很快，赵大嫂直夸他懂事聪明，看他拿着勺子搅和着小锅里的白粥，想了想索性从碗柜里拿出自家的一块瘦肉，教着他剁起肉馅来。贤知拿惯兵器的手，一拿上这把闪亮的菜刀，像找到了久违的安心，高兴的抡着菜刀上下翻飞，不一会就把那一块不大的精瘦肉给剁成细细腻腻的肉馅。赵大嫂见他剁好，又从碗柜里拿出两个皮蛋和两根小葱来，教他细细切成丁，然后拿着炒锅放到她家的煤油炉上点着火，倒了一点油，等油锅冒烟了才让他将肉馅和葱花放进去翻炒。
　　
　　油花飞溅，落到贤知手背上一大滴，烫的他差点扔了锅铲，忍着疼炒好香气四溢的配料。贤知按照赵大嫂教的顺序将炒好的配料倒进白粥里搅了几下，就看从他房子的隔壁出来一个男人,进厨房和赵大嫂打招呼。这些天只因他和洛辰早出晚归，天不亮就走，邻居都还在睡，天黑回来，他还没下工，也就从没见过面，今天一看，心里不禁有些兴奋，那个男人正和赵大嫂说着话，一转身也看到了他，一脸惊喜激动的竟然惊叫出声来，冲上来就抱住他笑道，
　　
　　“哎吆喂！大哥！您怎么会在这儿啊？哈哈，咱还真的是有缘，我那天儿和师弟一直在等您，希望能再见您一次好好儿谢谢您，可这么多天过去了，我也没空儿去四爷的码头去找您，今儿可是个好日子，竟这样儿就给碰上了，您说巧不巧？”
　　
　　他乡遇到老乡的兴奋和听到乡音的亲切，让一向对外人比较冷漠的贤知显出少有的热情来，放下手里的勺子回抱于修凡一下，拍拍他的后背笑道，
　　
　　“呵，修凡啊，这还真是巧，我这些日子见你的门儿总是锁着的，还总想着这是住的是谁呢，没成想就是你和你师弟啊...呵呵.....”
　　
　　修凡抱着他激动的不撒手，一个劲趴在他肩上傻笑着，看他俩这么激动，赵大嫂笑着帮忙搅和着炉子上的皮蛋瘦肉粥。贤知除了洛辰之外本不太喜欢和人这样亲近，想推开已经抱了好一会的修凡，又怕太过冷淡薄了他的面子，只好忍着让他多抱一会后刚要伸手推开，就听身后洛辰的声音冷冷的响起来，
　　
　　“吆，这一大早儿的，和谁在说话儿呢？”
　　
　　听到他有些不悦的声音，贤知吓的一把推开身上八爪鱼似的于修凡，转身讪笑着看看他冷冷的脸色，急忙拉着他的手指着修凡给介绍道，
　　
　　“哥哥，瞧这是谁，就是我那天给你讲的那件儿事儿的于修凡啊，你一准儿认不出他了吧？没成想他就住在咱隔壁的....嘿嘿.....”
　　
　　“....哦....您好，这还真是有缘啊，又见面儿了，您师弟好了吗？听贤知说伤的很重啊。”
　　
　　洛辰一听这人就是于修凡，原本冷着的俊脸缓和了不少，浅笑着伸出手去要和修凡握手，修凡兴奋不已的伸手紧紧握住他的手，笑道，
　　
　　“哎吆喂，韩大哥好，您真是有心了，我师弟好多了，前几天儿才出了院，谢谢您和二位的关心....”
　　
　　贤知见他紧握着洛辰不撒手，心里极其不悦，伸手不着痕迹搂过洛辰的肩头，将他带到炉子前，指着那锅皮蛋瘦肉粥笑着哄道，
　　
　　“瞧啊，哥哥，我和赵大嫂学会做你喜欢吃的皮蛋瘦肉粥了，你先去洗漱，我再去买点儿小笼包，修凡，我先去了。”
　　
　　“大哥，您甭去了，我去买，您就跟这儿等着，几分钟我就回来，今儿等我下了工，好好儿请您二位上馆子里吃顿便饭去，您等着.....”
　　
　　话还没说完，修凡就从厨房里蹿了出去，动作快的让贤知失笑。赵大嫂听到他家小熊在屋里大叫着娘，大概是睡醒了，放下手里的勺子关了火，又嘱咐贤知小心烫到了，然后急忙就跑回家照顾小熊了。贤知拿起一块抹布端着那一小锅粥往屋里走着，催洛辰赶紧去洗漱。洛辰听话的跑去快速洗好，进屋就看到桌上放的小笼包，修凡却不见了人影。放下手里的东西坐下来，贤知端着盛好的粥递给他，道，
　　
　　“快吃吧，修凡上工去了，他说等晚上再聚。”
　　
　　“他在哪儿上工啊？他师弟能出大力了？不是才好吗？”
　　
　　洛辰接过他递过来的粥，拿起勺子喝了一口问道。问完才砸吧砸吧嘴笑了，又盛了一大勺送进嘴里吃掉，然后才对着贤知夸起来，
　　
　　“你这粥熬的还真好吃，呵呵....我今儿要吃两碗。”
　　
　　“吃三碗也有你的，还说我笨学不会做饭，瞧你吃的这个香啊，慢点，仔细烫着了，吃个包子....他说他现在在别的码头做工，他小师弟好像也跟着去了，但只是陪着他，还不能出力呢。”
　　
　　拿起一个热乎乎的小笼包塞到他嘴里，贤知看他笑眯眯吃的香，鼻子竟发起酸来。这皮蛋瘦肉粥，是李玉楼最喜欢吃的，也是洛辰最喜欢的，自从戏园子里日子艰难了，这样精致的粥已经好久没给他做了，今天看他吃的这么香，一时感触的不觉湿了眼眶。垂眼敛去心酸，贤知拿起勺子也开始吃起来。洛辰见他突然就噤了声，好奇的问道，
　　
　　“贤知？你怎么了？说的正乐呵呢，怎么就不吱声儿了？”
　　
　　“没、没事儿，就是在想咱今儿上哪儿逛，你快吃，吃完咱就走。”
　　
　　洛辰见他大口吃着包子，也就没有多想，心情极好的吃过早餐，贤知端着锅碗去了厨房洗涮，他就留在房里换衣服。思量着昨晚惊险刺激的一幕，心里竟有种无法说出来的兴奋，兴奋中还捎带着些自嘲。其实按照梨园行里的名声，他和贤知也算是个名人了，现在竟然和黑道上混为一谈，还做了黑吃黑不太地道的事，这人的命变化之快还真是说不准。贤知进来就见他站在床边发呆，身上那件黑色洋服只穿了一只袖子，衣服还没穿上，浅浅笑着走近他，伸手帮他穿好，笑问道，
　　
　　“想什么呢？这么出神儿？这屋里一点儿也不暖和，还不快点把衣服穿好，着凉了可又要遭罪了不是。”
　　
　　“贤知.....你有没有想过，咱这样儿黑吃黑到什么时候儿啊？王启山这货胆儿这么大，保不准哪天儿就被四爷发现了，到那时咱的路子不也就断了吗？”
　　
　　洛辰乖乖的站着让他给穿衣好服，坐在桌旁看着他换衣服，想了想有些担心的问道。贤知正穿着衣服，听他这么问，顿了一下手里的动作，拿起床上放着的黑色暗条纹领带边系边回道，
　　
　　“辰儿，这你就先甭担心了，那天儿你没发现四爷好像已经知道了？他看那货的眼神儿里，有种欲擒故纵的神色，我早就琢磨好了，等再弄上一两回，咱就给他来个反间计，让他彻底消失在谭四爷的码头上，到那时.....嘿嘿.....辰儿，那码头就由着咱来甩了。”
　　
　　“哎....这就好，我真怕就这么着下去了，那样儿的话，咱可就真成黑道儿上的人了.....”
　　
　　洛辰有些情绪低落，微微叹了口气看着他说道，语气里有了一丝自嘲。贤知听了，心里像盐腌了似地难受，快速系好领带，笑着走到他的身边，俯身轻轻抱住他，在他耳边轻声道，
　　
　　“辰儿，你若不喜欢这样儿的日子，以后这些腌H事儿，我自个儿去就成，你就跟家呆着等我，再不成的话.....咱还做回老本行儿，唱戏去，成吗？”
　　
　　“.....哎，不喜欢也做了，咱就这么着吧，走一步算一步，等实在是走不下去了再说，我哪儿能就让你自个儿去做呢，那我可不放心。”
　　
　　洛辰抱着他的胳膊，把脸埋在他的臂弯里闷声说着。见他心情不好，贤知收紧手臂，轻咬一下他的耳垂笑着哄道，
　　
　　“甭想了，咱今儿好好逛逛去，王启山那货昨儿不知被咱俩打成什么样儿呢，我想着啊，明儿咱准能瞧上热闹，走吧，先去买辆自行车？买了以后我带着你去逛苏州河。”
　　
　　“自行车啊.....不买成吗？这钱先别动吧？”
　　
　　“买，我有钱，瞧你天天儿走那么远的路，我心疼....."
　　
　　拉着洛辰，贤知斩钉截铁的说完拽着他就出了门。洛辰跟在他身后，无奈的勾起唇角笑了。两人闲晃着慢慢走到正街上，店铺也都已经开了门，找到一家车行，仔细挑了辆自行车买下来。贤知试着在大街上骑了一圈，觉得很好骑，然后才付钱买下来。
　　
　　让洛辰坐在后座上，带着他一路骑一路问的找到苏州河，将车子停在一棵大树下锁好，两人包了只小船上去，将这有名的苏州河游了一圈上岸。看贤知白着一张俏脸趴在树下吐得一塌糊涂，洛辰笑的肚子都疼了。原来他晕船，游到一半时洛辰见他难受，就要让船家转回去，可他硬要看完整个河才罢休，难怪吐的这么厉害了。指着他的脸，洛辰坐在发黄的草地上笑道，
　　
　　"瞧你这财迷，我说甭看了上岸吧，你非要游完才成，瞧瞧，遭罪的还是你自个儿吧？！”
　　
　　“你还乐，这交过的船钱哪儿能白花，交了钱一会儿就下船，那不是便宜了那划船的老头儿了？”
　　
　　掏出手帕抹了一把嘴，贤知一屁股墩坐在他身边笑道。洛辰笑着四下里看看，可能是因为天有些阴沉，又是冬天的缘故，这河边几乎没什么人，轻轻摸了摸他发白的脸色，有些心疼的笑问道，
　　
　　“这会儿好点儿了吗？要是还难受的紧，我带你上医院瞧瞧去吧？”
　　
　　“哪儿有这么邪乎，这会儿好多了，哎吆喂，咱这北方的旱鸭子，还真上不了船，哎？我忘问你了，你晕不晕？难受吗？”
　　
　　“我还成，就是在船上那会儿有点儿头晕，这会儿好了。”
　　
　　贤知见他没事，放下心来，看看天色，阴沉的像是还要下雨，拿出怀表看看时间，已经是下午两点多了，两人午饭都还没吃，担心他饿，贤知起身拍拍身上的灰尘，从地上拉起他打开车锁，骑着车子一路往家去了。经过一家小馆子时，两人进去随便要了两碗馄饨吃了先垫肚子，又买了些蔬菜和一只肥大的母鸡，这才满载而归。
　　
　　回到家贤知就洗手杀鸡，烧水褪毛，洛辰开膛清洗，两人手脚麻利配合极好的将那只鸡不一会就收拾的干干净净，放在一口大锅里开煮了。小熊在厨房里像个小跟屁虫似地转来转去添乱，最后让赵大嫂忍无可忍将他胖揍一顿赶出去玩了，厨房里这才清净下来。贤知把洛辰也赶回房里休息，自己跟着赵大嫂学炒菜。一顿饭做完，天也黑了，雨又开始下起来，毛毛细雨下的这深冬的天也更加潮湿阴冷。
　　
　　贤知给小熊送过去一大海碗鸡汤和半只鸡回来，把饭菜都端回房里，刚要盛汤时，修凡带着他的师弟翟林回来了，顾不得回他们自己的屋，直接就冲进贤知的屋里。一看他和洛辰已经做好饭准备吃了，有些生气的嘟着嘴念叨一气，嫌贤知不给他面子，不等他回来请他们下馆子，分明是瞧不起他。洛辰被他没心没肺的自来熟弄的十分无奈，笑着硬把他拽着坐下让一块吃。
　　
　　贤知也又哄又劝的对他说出去吃太费钱，家里做着他俩的饭菜，在家吃也是一样的，这才哄的他露出笑脸来，叫着翟林和他们一起吃了这顿还算是丰盛的晚饭。吃饭时，修凡给贤知洛辰讲了码头上好多他俩不知道的黑事，直听的贤知心潮澎湃，洛辰心惊肉跳，不时观察着贤知的脸色，可是什么也没看出来，只是一脸平静的笑着听修凡口沫横飞的讲着。
　　
　　原来这码头当真是个出彩的地方，那日戏院的经理只是讲了谭四发家的光辉事迹，却没讲他到底是怎么就成了这上海滩的黑道大哥。修凡则讲的更细一点，原来这谭四也是个狠角色，当年设计陷害了一手提拔他的前任大哥，暗地里买通那个老大的司机，在一个雨夜里他亲自出马，带人围追堵截，悄悄做掉老大，才登上龙头老大的位子，一直坐到了现在。没人记得他是怎么上位的，只追捧着他现在在上海滩的财雄和势力，反倒成了人口称赞的英雄了，听来还真是有些讽刺，难道这就叫英雄不问出处吗？
　　
　　翟林一直很安静的坐在一旁听他们说，一双清澈的大眼跟着修凡看，听到□处，淡淡的笑笑，不时伸出手去轻轻拽拽他的衣角。修凡只顾着给贤知讲，根本不去理会他这些小动作。倒是洛辰见他兴趣极高，盯着贤知的脸不错眼珠看着他，尽捡他爱听的说，眼角眉稍都对他有着浓浓的崇拜之情。
　　
　　在他那双漆黑的凤目里，洛辰看出了让他心神不宁的东西来，不由慢慢靠近听的正在微微颔首的贤知身边，像是要证明什么似地，不着痕迹的靠在他身上。贤知被他的这个从没有过的小动作给惊的心荡神怡，心头一喜，伸手就揽住他的肩，让他靠在怀里，满眼柔情看着他柔声问道，
　　
　　“怎么？累啦？修凡啊，今儿我哥哥玩儿累了，明儿咱都还得上工呢，早点儿休息吧，我瞧林林也困了，他的伤刚好点儿，可甭让他太累了，回去歇着吧，明儿回来再聊。”
　　
　　正在兴头上的修凡一听他下了逐客令，有些失望的收住口，尴尬的笑了一下挠挠后脑，拉着起身翟林给他们告辞出了门，伸手揉揉翟林的小脑袋，眼里的宠溺尽显。翟林也看着他笑了，一双大眼里满是爱意，乖乖跟着他开门回房了。
　　
　　收拾了桌上的狼藉，贤知拿到厨房洗干净放好，又去冲了个澡，进屋就看洛辰已经洗了澡上床躺着等他了。顺手关灯上床，贤知伸手搂上他抱在怀里，一下一下轻拍着他的后背。黑暗中的洛辰悄悄弯了唇角，将头往他怀里钻了钻闭眼睡了，就在他快要睡着的时候，贤知迷迷糊糊的声音在耳边响起，
　　
　　“辰儿.....修凡，我是拿他当兄弟呢.....我只喜欢你.....还有.....我不会轻易去杀人的,放心吧......”
　　
　　“嗯.....我知道....”
　　
　　雨，越下越大，小小的屋里阴冷黑暗，可这张小床上，却有了两个人的体温，在尽力帮对方取暖，让一床薄被下有了暖暖的气息，两人都浅笑着相拥而眠，冬雨寒夜冷凄凄，心暖情浓无尽头..............
　　




☆、暗香第三十五章

　　第三十五章
　　
　　翌日一早，雨停了，气温一下降了很多，贤知一早起来就觉得这小屋阴冷的紧，还想着今天回来要再买上一床厚被子才能过冬，不然非得都冻病了不可，自己倒没什么，就怕洛辰受不了这里阴冷的天气。
　　
　　穿好衣服悄悄开门一路小跑着买回早点，贤知叫醒还在睡的洛辰，让他洗漱完赶紧来吃。两人这还是第一次能在家里吃完早点再去上工，现在有了自行车，就能比平时晚点出门了。吃饱喝足，贤知从院子大棚下推出那辆新车，拿着手里的围巾给洛辰围好，出了大门就带着他快速往码头去了。
　　
　　一路上，洛辰闹着也要骑车，被他缠的没办法，贤知只好停下来让他骑着，自己坐到后座上，看他蹬车蹬的实在费劲，刚坐了不一会就心疼的从车上跳下来，好生哄着让他下来，固执的非要带他。洛辰扭不过他的牛脾气，只好乖乖的坐了，两人一直在幻想着今天王启山的模样，说了一路笑了一路。快到码头时，洛辰拍着贤知后背让他赶快收了笑，嘱咐着别让王启山看到再把气撒到他俩身上。
　　
　　听了他的话，贤知使劲忍住了还想笑的冲动，干咳几声后终于将面部肌肉给控制的像平时一样冷漠。一到码头的仓库门前，洛辰就看到王启山，头上带了一个只有前面一点帽沿的那种黑色毡帽，拉的低低的，恨不得把整张脸都给盖住，脸上还带了一个厚厚的大白口罩，只露出一双青紫肿成一条缝的眼睛，像霜打的茄子似地蔫蔫的裹着棉大衣坐在门前的椅子上，一语不发的看着进进出出的苦力们，不知在想些什么。
　　
　　看着这样的王启山，洛辰差点没忍住笑出来，悄悄掐了一下手心，疼痛让他强行忍住想大笑的冲动，面无表情从他身边走进仓库。贤知紧跟着他刚想进去，就被王启山用皮鞭给挡住，有些紧张的想着是不是前晚的事被他给发现了，顿时心里一惊，却面沉如水的站住，一语不发的看着他，暗自思量着要是他再动手，还得忍着不能还手。
　　
　　洛辰进去不见他跟着，转身又折回来找他，正好看到这一幕，不由心头火气，做好了随时翻脸的准备。他不能再看着贤知挨打了，每次看那鞭子抽在他的身上时，都像抽在自己心上似地疼，今天要是王启山再敢动手，那他绝不会再忍了。两人各怀心事静静的等着，片刻后王启山终于开了口，
　　
　　“你可真有钱啊，这自行车是新买的吧？凭你一个苦力，还能买的起车子？看来是发了一笔横财嘛。”
　　
　　“呵，横财？我们这种穷人，哪儿能跟您比呐，这车是昨儿我带着哥哥,看完病当了家传的一个值点儿钱的玉佩买的，这家离这儿太远，每天走着来不方便啊。”
　　
　　贤知看着他青肿的双眼，憋得肠子都快断了，不卑不亢不冷不热的回着他的问话，说完后伸手轻轻推开他的鞭子，拉着洛辰就往里走，看也没有再看他一眼。王启山见没问出来什么，懊恼的只好继续观察着来回走动的苦力们。这两天他看谁都像是那晚抢他钱黑着打他的人，无奈又苦于没有证据，也不敢明目张胆的去查，只好忍着气胡乱猜疑一气后，又坐在那开始发蔫了。
　　
　　半天一晃就过去了，中午吃饭时，谭四又来到码头上，王启山一看到他的车队从码头外面开进来，吓的急忙把口罩摘了，拉着阿赖和几个小工头站在仓库门口迎接。洛辰正好和贤知打饭回来，迎面看到他面目全非肿的像猪头似的脸，贤知刚刚填进嘴里的一口饭差点喷出来，引来一阵轻咳。
　　
　　洛辰见他一个劲轻咳，有些好奇的转头顺着他的眼神看过去，当看到王启山那张脸时，也猛的低下头加快脚步，几乎是小跑端着饭盒进了仓库，一进去就笑出声来。贤知紧跟着跑进去，咽下嘴里的饭大声笑起来，没想到王启山的脸比他俩想像的更严重，一张脸上找不出一块好的地方，整个脑袋和脸又青又紫肿让人都认不出来了，最可笑的是嘴，原本就不薄的嘴唇，不知被他俩谁踢的，整个都肿的翻起来，像两条香肠挂在嘴上，那副衰样要多可笑就多可笑。
　　
　　见他俩笑的上气不接下气，阿才阿贵他们好奇的都停下正在吃饭的手，从麻包上站起来走到仓库门口往外看。一看之下，一群苦力们瞬间爆发出了一阵哄堂大笑，洪亮的笑声在嘈杂的码头上让所有人停下手里的动作，向他们这里看过来。
　　
　　王启山转身向发出笑声的方向看过去，发现竟然是阿才他们在冲着他笑，嘲弄的笑声刺的他头脑发蒙，让他恼羞成怒火冒三丈，一时竟忘了迎接大人物谭四爷了，拿着皮鞭冲着人群就冲过来，挥舞着皮鞭向他们没头没脸的抽起来。
　　
　　鞭子呼啸着抽上这群惊慌躲避的人群，混乱中贤知手里端的饭盒被躲闪着鞭子的工友给碰掉，刚打来的饭撒了一地。洛辰也被人群推搡到离快要疯狂的王启山远一些的麻包前，刚刚站稳脚步，就听人群中发出惊呼声，转头一看，贤知和阿贵还有两个工友，被骚动的人群推搡着倒在一堆麻包上，正好让疯狗似地山哥抓住机会，手里的鞭子急速挥向贤知的身上。
　　
　　阿贵和那两个工友趁机爬起来躲到人群后面，地上只剩下贤知一个人在挨打。他也想赶紧爬起来，好让洛辰别担心，可是鞭子抽在他后背上，像带过了火似的烧疼起来，让他根本没有机会往起站。贤知结结实实的又挨了几鞭，洛辰惊叫着从远处扑过来。
　　
　　王启山也不是个省油的灯，见洛辰红着眼冲过来，停住抽打贤知的鞭子，一脚踩在他撑在地上的左手，彻骨的痛楚让贤知双眼喷火，银牙暗咬，恨不得杀了这个心狠手辣的疯狗，可是他知道此刻绝不能轻举妄动，谭四也许正往这个仓库走来，要是在他面前露了底，也许会有更多麻烦的。
　　
　　硬生生忍住左手上的疼痛，贤知脸色发白满头是汗,扬起脸望着冲动的红了眼的洛辰，繁星般的黑眸里有了让洛辰看了好生心疼的忍耐，站住往前冲的脚步。一瞬不瞬盯着地上的贤知，洛辰的心像被刀子捅了似的疼，紧紧咬住下唇，红着眼慢慢抬起头，射向王启山眼里的戾气惊得他有些慌乱，咬牙脚下加重力道踩着，冲着洛辰大骂起来，
　　
　　“码的！！！你敢造反啊！再敢往前走一步，老子就踩断他的手！！！快滚出去干活!!!”
　　
　　贤知被他脚下加重的力道踩的感觉五个手指就要断了似地剧痛，紧咬牙关脸色煞白，眼神阴狠的抬起头盯着他的腿看，暗想着这条腿要是断了的话，会不会比现在他的手还疼。正在暗自思量，就见洛辰大吼一声极快的冲过来，举拳将王启山打的倒退几步，冲着他大吼道，
　　
　　“贤知，今儿老子是忍无可忍了，给我起来打这王八羔子！！！”
　　
　　“哥哥，这可是你说的啊，我可真要动手了！”
　　
　　贤知闻言一个鲤鱼打挺从地上跃起，眼神凌虐唇角邪笑，看着吓的目瞪口呆，唇角滴血的王启山说道。洛辰在一旁低头看看他的手，确认没什么大事后，微微点头靠在他身旁，看着闻声赶来的那些小工头和越来越多的人群，弯了唇浅笑道，
　　
　　“贤知，今儿可别给师父丢脸啊，咱这就开打！！！”
　　
　　随着话音，洛辰就先闪开抽向他的一道鞭子，伸手一把抓住一旁冲过来用鞭子抽他的工头，举拳将他打倒在地。贤知一看他动了手，邪狞的笑着，抬手一拳打上正在往上冲的王启山的脸，一声惨叫，王启山笨重的身子又被打倒在地，这下他顾不得害怕了，红着眼快速爬起来，野兽般嘶吼着挥着鞭子向贤知抽过来。一把抓住就要落在身上的鞭稍，贤知使劲一拽，就将鞭子拽到手里，双手折断后扔到地上，抬起脚一脚就把他给踹翻在地，一套动作干净利落，快的令人眼花。
　　
　　王启山被打的晕头转向，又不想在手下和这些苦力面前失了面子，挣扎着爬起来就怒吼着往前冲，一双沙包大的双拳毫无章法胡乱向贤知打来。唇角一挑，冷哼一声，贤知极快的冲上前，一把抓住他的拳头，反手往下猛的一扭，疼的王启山连声惨叫，情急之下抬脚就想踹他的□，不料又被他伸手挡住。
　　
　　此时的贤知眼底狠戾尽显，一张俏脸上肃杀之气渐浓，眸子猛一收缩，快如闪电举拳向他一阵猛烈的攻击，将他重重的又打到在地。慢慢走近躺在地上大口喘着粗气，面目全非满脸是血的王启山面前，贤知居高临下看着他，邪狞的笑道，
　　
　　“山哥，还能起来吗？能起来咱就继续比啊。”
　　
　　王启山被他气的两眼冒火，恨不得立刻弄死他，眼角又瞄到谭四正带着一群人往这里走来，一时也不顾嘴里往出冒的血水，对着贤知破口大骂起来，
　　
　　“去你码的！！！小赤佬，敢在四爷的地盘上撒野打老子！今天老子不打死你这穷鬼就不叫王启山！！！”
　　
　　听了他骂的话，贤知一双深潭似的黑瞳猛的收缩了一下，突然勾唇笑起来。这一笑，惊艳了所有围观的人，贤知盯着王启山的眼神慢慢移到他的左腿上。王启山刚才叫骂的气焰，在看到他瞳孔收缩和倾城笑颜之后就彻底消失了，突突狂跳的心和深深的恐惧瞬间涌满心头，又见他眼含霜唇含笑看着自己的腿，王启山感到了大事不妙，躺在地上往后缩了缩腿想爬起来，没想到还没等他翻过身去，
　　
　　就见贤知突地隐去唇边的笑意，一双美目爆出狠戾，身形快如闪电跃到半空中，来了一个后空翻急速落下，一只脚高高抬起来，在快要落地时狠狠踹向王启山那条可怜的左腿膝盖处，只听卡嚓一声，王启山躺在地上凄厉的惨叫一声，两眼一翻晕了过去。
　　
　　嘈杂哄乱的现场瞬间静下来，洛辰停下急速攻击，那些围住他缠斗的小工头们也停手，顺着惨叫声的方向看向贤知，发现王启山已经被他打的不醒人事躺在地上。见此情景，洛辰心里一惊，急忙闪身到他身边，靠着他的背，抹一把脸上的汗小声问道，
　　
　　“你不会是把他打死了吧？瞧，四爷进来了，找机会跑啊....”
　　
　　“没打死，只是踹断他一条腿，先甭跑，瞧瞧再说.....”
　　
　　贤知靠在他的后背上，感觉到他的紧张，有些担心的看了他一眼，又看看仓库的大门口，只见谭四爷带着一群手下正不紧不慢的向他俩走来。伸手抓住洛辰的手攥在手里，贤知眼神犀利不躲不闪，面不改色的看着这群人，心却像打鼓一样加快跳起来。洛辰紧张的情绪让他掌心里的温度缓解了不少，面色清冷如常，不卑不亢的看着面前站住脚的人群。
　　
　　谭四站在他俩面前，身披一件灰色貂皮大衣，目光如炬，盯着他俩轮番打量着，面无表情的脸上看不出任何情绪来。两人毫无惧色的静静和他对视着，贤知那双桃花大眼里静若深潭，丝毫看不出慌张和害怕，洛辰的黑眸亮若繁星，无波无澜清冷的看着他。
　　
　　两人这样镇定自如的眼神让谭四颇为欣赏，本以为他俩当着他的面闯了祸，看到他会怕会慌会求饶，可这两个毛头小子的镇定倒是让他暗自吃惊。没想到他们年纪不大，竟然这么沉得住气，其实刚才在他俩出手打人时他就看到了，两个人的身手不凡，尤其是贤知，竟能狠下心来一脚踹断王启山的膝盖骨，可见是个狠角色了。
　　
　　洛辰也是身形灵活，一个人能对付的了七八个手拿皮鞭的男人，也是个不简单的小子，再加上模样又都是人尖，这样的人若是能收留在身边当个保镖，只怕是要比现在那几个养眼多了。谭四心里赏识，面上依然冷冰如初，只是那双精明的眼里露出一丝赞赏，转身看看地上的王启山开了口，声音浑厚稳重，却冷的令人发慌，用带着黑色薄皮手套的手指指着贤知和洛辰，道，
　　
　　“你们俩，跟我来。”
　　
　　谭四说完转身往外就走，贤知洛辰相互对视一眼后抬脚跟上，一群静默了半饷的人见他们走了，这才发出哄乱的议论声，和阿赖叫唤着要把王启山送去医院的叫嚷声。听着身后议论纷纷的声音，洛辰的手在贤知掌心里出了些汗液。知道他紧张，贤知加重手上的力道，紧紧攥了一下他的手。洛辰会意，微微颔首，转头看看跟在他俩周围那群面无表情的黑衣人，加快脚步跟着谭四走进靠码头边上第三个仓库里。
　　
　　这个仓库长期空着不让往里面放货物，他俩一直以为里面是空的，进去一看才发现竟然是间办公室，黑色宽大真皮沙发，红木办公桌和茶几，上面放了些出货进货的账簿，地面上铺着青红相间的彩色釉砖，打扫的光滑可鉴。让两人站在巨大的仓库中央，谭四慢慢走到办公桌前坐下，伸手从后腰里摸出一把乌黑铮亮的手枪来，看似随意的放在桌上。
　　
　　贤知洛辰见了枪心跳加快，冰雪聪明的他俩都知道，这是谭四在试探他们的胆量，进了这里，大门一关，谁也猜不出他俩在里面经历了什么，杀人不过头点地，只是打了场架而已，谭四总不可能就下手把他们弄死吧？想到这里，贤知强压住内心的恐慌，微微抬起头直视着谭四，眼神清亮如水，波澜不惊。
　　
　　洛辰也按捺住刚才进来时的害怕和慌乱，抬起头来用平静清冷的黑眸看着他。谭四靠在椅背上细细观察着他俩，看到一般人见了都怕的手枪,还能如此镇定如此沉稳的两个小子，可见一定是有些城府的人了，目光中赞许之意渐浓，谭四冷硬的唇角微微一勾，道，
　　
　　“说吧，为什么打架？还出手那么狠？我的人你俩也敢动，胆子不小啊。”
　　
　　“四爷问话呢，快说！！！”
　　
　　看他俩沉默不语，谭四身边站着的一个高瘦的男人开口厉声喝道。谭四微微皱了一下眉，冲身边站着的一群人挥了挥手，一群手下听命的都离开他身边，往远处的大门口走去，安静的站成一排待命。谭四盯着他俩，静静等待着回答，可面前站着的两人就像哑了似地，无声无息的看着他，一语不发。看他俩的样子还真是能沉得住气，无奈之下，谭四轻轻用手指扣响桌面，淡笑着问道，
　　
　　“叫什么？今年多大了？老家哪里的？这总能告诉我吧？”
　　
　　“....我叫金贤知，今年二十一，这是我哥哥韩洛辰，今年二十三，北平人士。”
　　
　　贤知沉默半饷，终于开口回答他的问话，口气却冷漠的让谭四对他更加好奇了，微微点头笑问道，
　　
　　“呵，你们动了我的人，还不告诉我原因，难道就不怕走不出这个仓库的大门吗？”
　　
　　“四爷您是这儿的王，我们哥俩儿的贱命在您的手里，不就跟蝼蚁一样儿，怕有用吗？您想怎么着，给个痛快话儿吧，要杀要剐随便您，别跟这儿打哑谜了。”
　　
　　贤知听他还在问打架的事，语气里还有威胁的意思，忍不住口气极其不悦的回道，心里却在想他的这番话会不会真的惹恼这个能只手遮天的大人物，把他们活活打死在这间仓库里。洛辰见他的话有些冲撞了谭四，心里紧张的不得了，慢慢将眼神转移到桌上那把手枪上，暗想着若等会谭四真的要翻脸，那就先抢了那把枪，挟持着他先逃了再说。
　　
　　贤知也盯着那把枪看，手已经渐渐攥成拳头，身子稍稍到移动着挡在洛辰的面前，思量着一会要真的打起来，就算是拼了自己的性命也要让洛辰逃脱。他俩的这点小心思，早就被阅人无数精明的谭四看在眼里，又听贤知的语气极其硬气，心里不觉又多了几分赞赏。盯着他俩看了一会，谭四突然大笑起来，清朗略带张狂的笑声回荡在这巨大的仓库里，带给人一种强烈的压迫感。贤知见状又犯了他的驴脾气，双目犀利瞪着笑的张狂的谭四道，
　　
　　“四爷，您放了我哥哥，今儿这事儿是我挑起的头儿，不关我哥哥的事儿，放了他，我的命就是您的。”
　　
　　“你闭嘴！四爷，求您放了我弟弟，是我要他打山哥的，他只听我的话，不关他的事儿，放了他吧，我留下来任您处置。”
　　
　　洛辰见贤知竟然这么沉不住气，说出这样的话来，怕他的冲动真的惹恼这个大人物，心惊肉跳的急忙开口骂着他让他闭嘴，转头对笑的一脸得意的谭四说道。谭四慢慢收了笑，正色盯着他俩半饷后开口，道，
　　
　　“识字吗？”
　　
　　突然这一问，问的贤知洛辰原本紧绷着的心弦和高度紧张的大脑一时没有反应过来，愣愣的看着他，贤知点点头，条件反射似的张口就回道，
　　
　　“认得些字，您问这干什么？”
　　
　　谭四抬眼看看他俩，若有所思的点头道，
　　
　　“那极好，从今天起，你们俩，不用再去扛大包出苦力了，给我好好把这桌上的账目和所有仓库里的货物核对了，以后这个码头就交给你俩了，好好给我干，可别像阿山这个小杂碎，敢在我的地盘上动手脚，阿旺，你去安排一下，给苦力们打个招呼，这几天就先带带他俩，至于阿山嘛.....”
　　
　　“四爷，他的腿已经让我打断了，您就饶了他吧.....他家里还有太太和孩子等他养活.....”
　　
　　贤知一听谭四提起阿山，心里虽然恨他，可还是不忍开口替他求情。谭四起身走到他面前，盯着他的双眼看了片刻后，转身往门口走去，留下一句让他听了不寒而栗，让洛辰听了担心不已的话来，
　　
　　“你的心太软，这样是成不了大事的......”
　　
　　看着他渐渐远去挺拔的背影，洛辰慢慢走近贤知身边，抓起他的手，紧紧握着。贤知反手握住他温热的手，更紧的攥在掌心里，两人掌心相互传递着无法平静和杂糅了狠戾的心跳声，胸中豪情万丈，兴奋之心难以言喻，却无声相对，海波不惊.............
　　




☆、暗香第三十六章

　　第三十六章
　　
　　贤知和洛辰还在发蒙的时候，谭四已经坐上车扬长而去，空荡荡的仓库里只剩下他俩和那个叫阿旺的男人。阿旺全名叫周之旺，是跟在谭四身边十几年出生入死的心腹，为人正直，对谭四忠心耿耿。谭四也当他是左膀右臂，十分重用他，遇到事情也是和他商量的比较多，今天竟然让他留下来亲自教导他俩，让阿旺觉得谭四是真的要栽培这两个样貌出众的毛头小子了。看他俩还站在那里发呆，傻傻的模样让阿旺不由笑出声来，冲两人叫道，
　　
　　“喂，我说你俩发够呆没？呆够了就赶快来对账。”
　　
　　“哦哦，来了，哥哥，坐下吧。”
　　
　　贤知被他叫的回了神，伸手拉着洛辰走近沙发坐下，接过阿旺递来的账簿先翻着看了看，账面上都是数字，看的贤知两眼发花，头上冒汗，根本看不出什么纰漏来，极其好奇的问道，
　　
　　“旺哥，您瞧，这四爷让我们哥俩儿跟这儿对账，那山哥要是回来了，是不是我俩还得回去扛大包啊？要是那样儿，我俩还是继续出苦力吧。”
　　
　　“呵呵，傻小子，你还看不出来啊，四爷这是看上你俩开始重用了，阿山那个小杂碎，最近在码头上的那点事四爷早就一清二楚了，不过还没找到顶替他的人，才没动他，其实今天你俩救了他一命，依照以前的规矩，他敢在四爷的货上动手脚，必死无疑，没想到你的一句话就让四爷轻易饶了他，也算是你们的面子大吧，哪里还能让他再回来，看来四爷是真的看上你们了，安心好好干吧，我教你们三天，以后这码头里的大小事就由你们说了算，这间办公室也是你们的，别说我没提醒你俩啊，可别学着阿山那样，太贪心到时候会搭上自己的命，好好跟着四爷，有你们出头的日子，知道了吗？”
　　
　　阿旺拿着账簿边翻着看边仔细给他俩解释着，洛辰听了这才放下心来，拿起一本账簿看起来，刚刚看了一下，就抬头好奇的问道，
　　
　　“旺哥，那四爷又是怎么发现山哥在动手脚？这账簿里又怎么能瞧出来呢？”
　　
　　“对啊旺哥，这都是数字，怎么能瞧的出来呢？”
　　
　　贤知也翻开刚才阿旺给的账簿看了看，完全是一窍不通，不禁有些郁闷的问道。阿旺好性的笑着，将手里的账簿放下，接过洛辰手里的账簿，指着一行什么也看不出的数字耐心给他俩讲道，
　　
　　“这数字都是真的，当然看不出来了，进一万袋货，他也写一万袋，进十万袋货，他还是写实数，数字是对，可这么多的货，十几个仓库都堆的满满当当，他偷偷往出倒腾个百十袋，谁也发现不了，所以四爷就派了个小弟安插在这里当小工头，让他注意着阿山的一切动静，天天都暗地里再记一份出货单，再核对一下仓库的货，没想到这个杂碎不止克扣你们的工钱，胆子竟然大到敢一个月偷三四次大米往出买，这样下去还了得，整个码头当成他的了，四爷本想再让他弄一次，好抓个现形让他死的心服口服，没想到今天他倒是命大，让你们这一架打的倒救了他一命。”
　　
　　阿旺这一番看似轻松的话，却听的贤知洛辰背上的冷汗顺着脊锥往下流，心里后怕的直叫娘，若今天忍住不打这一架，只怕是哪天就要栽到这谭四的手里，要是在那种场合下被他抓住，可就绝对不会有今天的待遇了，保不准能和王启山一起被打死，丢进这黄埔江里喂鱼。
　　
　　这样想着，两人心有灵犀的互相对视一眼，又若无其事，面不改色，一脸受教的诚恳模样看着阿旺连连点头应下来。阿旺见他俩冰雪聪明，一点就通，不觉心里大喜，当时就笑吟吟的起身扔下账簿，从沙发上起身，道，
　　
　　“走吧，跟我出去给这码头上的苦力们打个招呼，从今天起，这个码头就归你们管了，我先从进货出货上开始教吧。”
　　
　　两人也起身跟上阿旺往出走，一出大门才发现工友们都聚集在这个仓库的周围，正在议论纷纷，一看他俩完好无损的从里面出来，阿才和阿贵快步冲过来，伸手拉着他们上下打量起来，眼里的担心让贤知有些动容，笑着摆摆手告诉大家他没事。洛辰却冷着脸只是微微点头应付着阿贵的问话，心里却在冷笑鄙视着。这个阿才，贤知帮他挡鞭子的时候感激涕零，可这几次贤知挨鞭子的时候他可是缩在最后面不敢出来。
　　
　　就像午饭时王启山打贤知那会，他和阿贵倒是跑的比谁都快，贤知是没看见，他可是看的清清楚楚，现在一看他们没事了，又都跑来献殷勤，还真是会做面子上的功夫。贤知见他冷着脸不太高兴似地，忙推开身边围着的工友，拉着他的手跟着阿旺往码头中央走去，站在阿旺身边，看着一大群工友们惊讶的目光，贤知微微勾唇笑了。
　　
　　阿旺冷下脸来，看着议论纷纷的人群一语不发，冷冷的气息让嘈杂的现场渐渐安静下来。见人都住了口，阿旺这才大声给他们介绍了洛辰和贤知，告诉在场所有苦力和小工头们，这个码头从今天起，大小事务都转交给他们来管。话音刚落，就见一个中等身材的男子从人群中挤出来，黑着脸走到阿旺面前，口气极其不悦的问道，
　　
　　“旺哥，那山哥呢？他去了医院，还不知到怎么样了，也许没什么大事，等他回来了，看见这两个小子顶了他的位子，一定不会善罢甘休的啊。”
　　
　　“哈，那个杂碎，你还敢帮他说话？！四爷看在他俩替他求情的份上才饶了他的，他做的事你不会不知道吧？！还指望他能回来？！笑话，你最好给我安分点，好好帮着他俩做事，别想搞事，不然，哼！”
　　
　　旺哥冷冷的看着那个出头问话的小工头，厉声骂道，那人一听，不敢在追问，低头不语退到人群中，怨恨的眼神却狠狠扫过贤知的脸。贤知只顾着听阿旺给他讲怎么管理这里，根本没有注意到有人恨不得将他用目光杀死。洛辰在一旁看到，心里暗笑，没想到以王启山那样的为人，竟然还能有个这么忠心的手下为他出头，倒也不枉做人了。盯着他若有所思看了片刻，洛辰往前一步在阿旺身边小声问道，
　　
　　“旺哥，既然四爷让我俩接管这儿，那是不是可以招收人和解雇人，按照我俩的意思办？”
　　
　　“.....可以，既然四爷说了交给你们，那就是所有的事都能决定了，怎么？想解雇谁啊？”
　　
　　阿旺闻言，略一沉思后就点头应了。贤知被他的大胆给吓了一跳，看看他脸色的确是不太好，想要阻止的话也就没敢说出来，又听阿旺这样说了，才放下心暗暗松了口气，等着他开口。洛辰看着他笑了一下，把头转向刚才那个男人，抬手直直指向他身边的阿赖道，
　　
　　“你过来。”
　　
　　阿赖见他手指指向自己，吓的正想往后躲，还没来的及躲好就被他点到叫着，无奈之下，阿赖一脸献媚的笑着慢慢蹭过来，点头哈腰的一副奴才像，完全没了往日跟着阿山的那股张狂劲了。洛辰鄙视的扫了他一眼，指着刚才那个男人问道，
　　
　　“把他的名字告诉我，再查查他的工钱结算了没，要是没结就现在就给结了，要是结了就让他明天不用再来了。”
　　
　　“什么？！你他码的算个屁！！！小赤佬，你敢解雇老子！我看你是活得不耐烦了！老子今天就是不干了，也要替山哥报仇！”
　　
　　男人听到洛辰和阿阿赖说的话，红着双眼大叫着从人群里冲上来，冲着一脸镇静的洛辰挥拳就打。阿旺见状轻笑出声。后退几步，让出一块空地来，他想看看王启山身边的走狗到底有多大能耐，能打倒这两个刚刚出头的小子。还没等那个男人靠近站着不躲不闪的洛辰身边，就被一旁的贤知就飞起一脚狠狠踹到小肚子上，力道大的竟将他踹出老远倒在地上，一时疼的他爬也爬不起来，哼哼唧唧的抱着肚子在地上翻滚着。居高临下冷冷盯着他，贤知眼神阴狠恨声骂道，
　　
　　“就凭你也想动他？！阿赖，快点儿查好了打发他走！”
　　
　　“是是，这就查。”
　　
　　阿赖被他俩的冷戾吓的哆哆嗦嗦，跑到一边从地上扶起那个疼的脸色发白满脸汗珠的男人，架着往一号仓库慢慢走去结账了。阿旺满眼惊讶的连连点头却不出声，这下他知道谭四为什么如此快的就重用他俩了。这俩小子，身手好，人够狠够冷静，也够聪明，知道想要在这里干下去，就必须能镇住这些看似老实实则奸诈势力的苦力们，要是没点真本事，还真不好管，就像王启山，不就才干了一年就让他俩给替代下来了，阿旺看着他们若有所思的笑着，不觉对他们在心里大加赞赏。转身看看洛辰，贤知对着还在看热闹议论的人群浅笑着朗声道，
　　
　　“各位老少爷们儿，这热闹也瞧了，事非也说了，大家也都该干活了吧？呵呵.....可甭光顾着瞧热闹不挣钱，回家当心老婆不让进屋啊....”
　　
　　他的这番话，说的一群粗汉子哄堂大笑，话语亲切中带有不可抗拒的霸气，令人无法抗拒。洛辰见他把刚才还沉重尴尬的气氛弄的活跃轻松，也露出常有的温和笑脸来说道，
　　
　　“是啊，大家快去该干什么干什么吧，甭跟这儿磨洋工了，今儿可没人扣你们的工钱了，扛的多挣的多，都快去吧。”
　　
　　看着一大群苦力们渐渐散去，阿旺大笑起来，伸手拍拍站在身边的两人，又竖起右手的大拇指着实将他俩夸赞一翻，一高兴也不怕辛苦了，叫了个小工头跑腿拿来三本账簿，陪着他俩从第一间仓库查起，按照账簿上的进出货物的数量，一个个仔细核对起来。
　　
　　两人兴奋的跟着阿旺一直查到天色渐暗，才把一号仓库查完，仅仅这一个仓就查出让阿旺大为恼火的假账来。原来王启山在这间仓库里也动过手脚，一查之下，六千袋大米竟然少了三百袋。看着他气的铁青的脸色，贤知预感到这间仓库里的大米绝不是普通的大米了，精明的他发现，这里每个麻袋上都有一个红色毛笔画出的圈，和他们平时搬的那些没有任何印记的麻袋不一样，也许这个仓里的货就是阿赖口中所说的药K材或者是鸦K片之类的货物了，不然的话阿旺绝不会气成这样。
　　
　　洛辰也感觉到事情的严重性，拿着账簿看看贤知，冲他不易察觉的微微摇了摇头，示意他千万不可冲动的去问。贤知会意的微微一笑，两人眼神交流后，同时又转向扶着米袋低头沉思的阿旺，安静的等他开口吩咐。阿旺沉思半饷，抬头看看他俩，把手里的账簿递给洛辰，对贤知道，
　　
　　“你俩先收工吧，我看时候也不早了，我还不能走，这里的事要叫四爷亲自来处理才行，你们明天早点来就行了，哦，对了....像你俩这样的身份，工钱一个月四爷自然会给的极高，不像阿山那只是个工头而已，你俩是四爷要重用的人，可能会慢慢让你们学着谈生意，所以....明天来的时候穿的体面点，别再穿这样的便装了，以后难免要和客户见面议事的。”
　　
　　“是，旺哥，那我们就先回家了，您辛苦了。”
　　
　　洛辰给他打过招呼，拉着贤知从一号仓出来，快步往他俩放衣服的最后一个仓库走去。一路上碰到稀稀拉拉收工回家的工友们，两人脸上都带着笑和他们打着招呼。回了更衣室，贤知拿出小大衣递给他，帮着他穿好才拿自己的穿着，看看四下里没人，极快的凑近他的脸亲了一口，看着他的俊脸瞬间赤如红布的羞涩模样，心情大好的笑起来。洛辰被他笑的脸更红了，伸手在他后背打了一巴掌，小声骂道，
　　
　　“瞧你疯的，这澡堂子里还有人呢！真是不害臊...贤知？你怎么了？哎呀，我、我忘了你的背上有伤了，疼了吧，我瞧瞧.....”
　　
　　洛辰打完正骂着，就看贤知的脸色发白挺直后背龇牙咧嘴的看着他，这才想起来中午他被王启山在背上抽了好几鞭子，又后悔又心疼的急忙扳过他，眼圈都有些发红的撩起衣服就要看。贤知被他这一巴掌打的，背上已经结痂的鞭痕好像又裂开了似地疼起来，感觉到亵衣上有湿湿黏黏的液体沾到背上，他知道一定是又流血了，怕他看见心疼，赶紧放松紧皱的眉头，笑着抓住他要掀衣服的手，哄道，
　　
　　“嘿嘿.....骗你的你也信？不疼了，就想瞧瞧你心疼我的模样儿呢，快走吧，我今儿带你去下馆子，中午就没吃上饭，这会儿都饿的我前心贴后背了，你也一准儿饿坏了吧？”
　　
　　“真没事儿？我不信....”
　　
　　洛辰猜着他就在哄他瞒他，心里有些不自在的说完低着头往出就走。贤知见他走了，抓着围巾就追上去，拉住他给把围巾帮他围好，揽着他的肩出去。两人一出门才发现夜色已经笼罩整个码头，冷冷的风把江面吹得波光凌凌，在昏暗的灯光下竟有些妖娆的美丽。等着贤知去推车，洛辰站在江边，看着这美景竟然有些出神，想着今天戏剧话的转折，感觉像在做梦似的不太真实，直到贤知跨在车座上，两脚撑地在身后叫他，才回了神笑着跳上后座。等着他坐稳当了，贤知蹬着车子脚下生风，一路往家去了。
　　
　　经过了那家京味馆子，停下车子锁好，贤知拉着洛辰进了门。小二一看是他俩，笑脸相迎上来，满口的京腔让两人心情大好，今天不像是那天的情况了，贤知点菜时洛辰也不再拦着挡着，只是看着他浅浅笑着，任他挥霍似地点了六个都是他最爱吃的菜，糖醋里脊，西湖醋鱼，京酱肉丝，蒜泥排骨，西芹百合，还有一个北京烤鸭。
　　
　　喝着茶听他顺溜的给小二报着菜名，洛辰唇边的笑意荡的更开，满眼温柔宠溺的盯着他看。点好菜后，贤知转头看到他的笑脸，柔和俊俏的紧，让他情不自禁的用指尖轻轻摸了摸他高高勾起的唇角，墨如深潭柔情似水的桃花眼将洛辰深深吸进他的眼底无法自拔，深情对望中彼此竟都遗失了自己，陷入对方的眼睛里，就连小二上菜的声音都没有听到。
　　
　　“二位爷？菜上齐了，您慢用啊。”
　　
　　“哦哦，好，辰儿，这可都是你爱吃的菜，今儿咱要庆祝庆祝了，来了这些日子了，今儿我可是真高兴啊，要点儿酒喝喝成吗？”
　　
　　贤知在小二的叫声下回了神，收回停在洛辰眼里的深情和不舍，扬唇笑成一脸桃花的问道。洛辰被小二唤的面红耳赤的收回目光，低着头端起茶碗喝了一口，轻轻摇摇头，低声道，
　　
　　“甭喝酒了，那玩意儿不是什么好东西，容易喝醉，咱就只单吃饭吧啊。”
　　
　　听了他的话，贤知突然想到那晚他喝醉时的模样来，不觉心荡神怡的傻笑起来，点点头拿起筷子给他往碗里夹着菜，挑着鱼刺，偷眼看看脸已经被他笑的通红洛辰，一颗心就像喝了蜜似的甜。怕他脸皮薄羞的吃不好饭，贤知收回笑，故意岔开喝酒的话题，讲起今天的事来。
　　
　　说说笑笑哄着洛辰慢慢褪去了一脸绯红，乐呵呵大口开吃，贤知这才端起碗也开始吃起来。这顿饭，是他们来到上海滩一个多月来，吃的最香最开心最放松的一顿饭了。两人吃的畅快淋漓从馆子里出来，贤知骑车带着洛辰往家飞快的蹬着，一路上两人心情飞扬，雄心万丈，在空旷的街道上，浓浓的夜色下吟唱起《穆柯寨》里的选段来。
　　
　　洛辰依依呀呀清亮婉转的嗓音,和贤知浑厚嘹亮的唱腔融合的天衣无缝，回荡在这夜凉人稀月色朦胧的街道上，尽显出戏里穆桂英的柔情种种和杨宗宝的深情款款，两人心里怀着同样的兴奋与期待，一路唱着戏往回飞奔。
　　
　　从明天起，将是一个崭新的开始，这命运还真是够强大，能掌控着世间的一切，谁也无法逃脱他的魔掌，成功之门已经向他们打开，就看他们有没有那个能力成功了，这样阴差阳错就被谭四赏识重用，也可以说是老天开眼，让他们在今天遇到这样的事情，竟走了这常人难以等到顺风顺水的运势，只剩下去用心做了。两人的笑声融入到冷清的冬夜里，更显的朗朗清亮，声声纯净，如歌如梦.......
　　




☆、暗香第三十七章

　　第三十七章
　　
　　两人回到家，发现修凡今天竟然也提早回来了，见他俩一进大门就迎上去，接过贤知手里推的自行车给放到院里的大棚下，跟着洛辰先进屋了。翟林领着跟屁虫似地小熊也进来，小熊一见洛辰就冲过来扑到他身边，伸手抱着他的双腿，仰着小脸儿看着他咯咯笑着。洛辰笑着弯腰抱起他，狠狠在他胖胖的小脸蛋上亲了一口，刚想再亲第二口时，怀里的孩子就被随后跟进屋的贤知给抱过去。张嘴咬了一口小熊的脸蛋，贤知用他那双桃花大眼水汪汪的看着洛辰，道，
　　
　　“这小鬼倒是会撒娇，哥哥,你也累了，我来抱他就成，你快去洗澡吧，我一会儿就去。”
　　
　　“成，那修凡林林先玩吧啊，我去洗澡了。”
　　
　　洛辰看着贤知眼里诡计得逞的笑意，无奈的笑着，伸手揉揉小熊在他怀里直拱的小脑袋，转身拿了挂在墙上装着洗漱东西的小竹筐，给修凡打了招呼出去洗澡了。贤知看他出去，把无尾熊似地小人儿扔到修凡怀里，走到床下拉出竹箱，拿出两套换洗的亵衣来，让他们先玩着，也快步出去往浴室了。修凡坐在椅子抱着想要追出去的小熊，在他小屁股上轻轻打了一巴掌，让他安静下来，拿着翟林给的一块红薯塞进他嘴里，这才堵上他冲着浴室方向大喊大叫的小嘴，转头笑着问翟林，
　　
　　“林林，我怎么觉的大哥今儿的心情很好啊？你瞧出来没？”
　　
　　“呵呵....当然瞧出来了，今儿一准儿是有喜事儿，不然怎么连庚哥也笑的满面春风呢。”
　　
　　两人都有些好奇的等在屋里，想等他们洗出来好好问问，可小熊不一会就闹着要回家，让他自己走还不行，非得赖着让修凡和翟林抱着背着送他回去。修凡被他闹哄的头大如斗，只好抱着小家伙，让翟林把门关好后一起将他送回家，刚好碰上赵大哥也在，就坐下天南地北的聊了起来，也就没有再回去等贤知他们。
　　
　　贤知一进浴室就快速脱了衣服，生怕里面有别的男人在，跑进去一看就洛辰一个，这才放心和他洗起来，完全忘记后背上的鞭伤。洛辰看着那一道道触目惊心的鞭痕，有刚刚长好还发红的，也有几道发暗的旧痕，还有几道今天新添的新痕，红红肿肿刺他的双眼生疼，低着头红了眼圈，轻轻将他的身子扳着背对着自己，抬手抚上红肿伤痕的边缘，声音里都透着浓浓的心疼，问道，
　　
　　“瞧你，这背上旧伤没好又添新伤，从进了码头就没好过，疼不疼？洗的时候小心点儿，可别再搓破了，等回去我给你上点儿药吧，哎.....这罪也算是受到头儿了.....”
　　
　　“嘿嘿.....不疼，一点儿也不疼，这点儿伤哪儿叫伤啊，成，等会儿你给我擦点儿药，我可喜欢你给我擦药了......”
　　
　　让洛辰那心疼的语气和动作给感动的快要飞起来的贤知，咧嘴傻笑着哄道。洛辰红着眼圈让他的傻样给逗笑了，转身走到莲蓬头下，开大热水冲掉已经从眼中滑落的泪滴，忍着不再去看他白皙后背上那一道道让他觉得心疼刺目的伤痕。贤知当然知道他这又是心疼了，嬉笑着用水泼着他和他玩闹，想让他忘了这回事。
　　
　　洛辰也知道他这是怕自己心里难受，故意打岔，只好陪着他疯闹了一会才洗好先出来。先回屋把小煤炉点着弄旺，烧上一壶水等着他。贤知洗完他俩换下来的脏衣服才从浴室出来，在院子仰着脸看看天色，好像是不会再下雨了，如墨的夜空中能看到几颗若隐若现的繁星，这才放心的把衣服晾在院子里拿着盆进了屋。洛辰见他进来，接过空盆放到墙角，顺手拿起桌上放着的一盒外伤药膏道，
　　
　　“快爬到床上去，我给你擦药。”
　　
　　贤知看他着急，只好停下正在擦头发的手，放下毛巾上床解开亵衣脱下来，乖乖趴好等着他。坐到床边，洛辰看着那些鞭痕，深深叹了口气，打开药盒，扣出一大块黑黄色的药膏来，指尖轻柔的慢慢给他往上涂着。随着一股浓烈的药香味在伤口上蔓延开来，凉丝丝的感觉和他指尖上的温柔，让贤知心底快要融化成水，转头看着他轻轻抿住的唇，和柔情似水的眼，贤知翻身坐起，将他揽入怀中，慢慢开口道，
　　
　　“辰儿，咱终于熬出头儿了，只要你身上没有伤就成，我受点儿罪没事儿，我发誓，以后这背上，除了你，没人再能伤我一鞭了，放心吧.....”
　　
　　“贤知.....这出头之日还远呐，今儿四爷临走时说的话......我很担心，这王启山也绝不会善罢甘休的，我怕以后他会来找咱寻仇.....到时候儿你要怎么解决？”
　　
　　洛辰趴在他的肩上，深深叹口气说道。贤知听他这样问，不觉沉默不语，半饷之后抱紧他，吻住他的耳垂，眼里闪出一丝阴狠的光来，柔声哄道，
　　
　　“不远了，辰儿，相信我，既然四爷说了那句话儿，咱好好记着就成，以后绝不再犯，他要敢来寻仇，那可就甭怪我心狠手辣了，我已经放了他一马儿了.....我瞧着今儿这事儿啊，四爷绝不会放过他的，辰儿、你、你是不是担心四爷会让咱俩来解决他？”
　　
　　贤知说着说着脑中灵光一闪，放开抱着他的双手盯着他问道。洛辰从他肩上抬起头来微微点头，墨色眸子里写满了担心与害怕。抬手抚上他微蹙的眉尖，贤知微微叹了口气，吻吻他的唇角抱紧他，在他耳边轻声道，
　　
　　“别怕，辰儿，万事儿有我呢，要是、要是他真的让咱去动那货，也是我去动手，你不想做的事儿，我来就成，甭担心了.....”
　　
　　“我能不担心吗？啊？！这可是人命关天的大事儿，要是四爷真要让咱动手怎么办？这可是杀人呐，你说的倒轻巧，你去，你去我更担心，阿山这货也忒贪了点儿，倒腾点儿米就成了呗，还胆大包天的敢动那么贵重的东西，真是个不知死活的东西！”
　　
　　洛辰听他还在宽他的心，不由有些上火，气的一把推开他压低声音骂起来。见他紧张的双唇都有些颤抖，贤知一把抱住他，紧紧箍在怀里，手在他后背上轻轻上下抚着，哄道，
　　
　　“你先甭急，甭急，咱再好好儿想想，我觉得吧，这四爷要是真的想试探咱俩的胆量和心狠的程度，一准儿是用这货来开刀，我想啊，他既然能重用咱，这点儿事儿依他的势力来说，也就是花点儿钱就能摆平的事儿，不可能让咱俩有事儿吧？再说了，既然已经踏上这条道儿，就得往前走啊，你不是也想当爷吗？咱好好儿混，我就不信混不到四爷那位子上！”
　　
　　“哎.....你的话也对，可我就是怕到时下不了手啊。”
　　
　　洛辰的紧张和担心在他柔声轻抚下缓解了许多，全身放松趴到他肩上，无奈的叹口气说道。贤知轻笑着拍拍他的背继续哄着，
　　
　　“你想的太远，这车到山前必有路，船到桥头自然直，时候儿不早了，甭再胡思乱想了，睡吧啊，明儿还要起早呢。”
　　
　　说完贤知穿好亵衣下床，将他按到床上，弯腰把他脚上撒拉的布鞋给脱了，搬起一只脚丫轻轻挠了挠脚心放到床上。洛辰被他挠的眉眼弯弯咯咯笑出声来，他难得乐出声来，贤知索性又抓起他的另一只脚丫在脚心里挠起来。洛辰被他挠的痒的浑身直抽，使劲从他手里抽出脚来就踹，贤知笑着灵活躲开，伸手拉开被子给他盖上，转身去填煤球关灯，上床侧身躺好搂住还在轻笑的他。
　　往他怀里靠了靠，洛辰渐渐止住笑声，弯了唇闭了眼乖乖睡着了。
　　
　　贤知紧紧手上的力道搂着他，闻着他身上淡淡的清香味，轻轻吻吻他的额头，也安心闭上双眼。快睡着的时候，贤知又突然想起明天要早点起床，直接把修凡带到他俩的这个码头上，当个得力的助手也不错，还有要好好防着点王启山来寻仇，这事还不能给洛辰说，说了他又会担心，胡思乱想了不知多久才沉沉睡了过去。
　　
　　翌日一大早，天还没亮贤知就起来了，感觉到小屋里阴冷的紧，急忙给还在睡的洛辰在身上又盖了个大衣，拿了洗漱的东西出去了。站在修凡的房门前犹豫一下，看看窗里已经亮了灯，贤知这才抬手敲门，修凡开门见是他，有些惊讶的请他进屋，贤知看着不大的小床上还睡着的翟林，笑着摆摆手将他拉出来问道，
　　
　　“修凡啊，你想跟我去我的那个码头干活儿吗？从今儿起，我和哥哥就是那儿的头儿了，你和林林也去吧？”
　　
　　“啊？您和庚哥是头儿了？那王启山那王八羔子呢？他干嘛去了？”
　　
　　“呵呵，他啊，让四爷给开了，怎么样，去是不去啊？”
　　
　　“当然去啊，行啊大哥，您可真厉害，这才一个来月，您就把那王八羔子给顶了下来，小弟真是佩服您呐，大哥，从今儿起，您就是我的亲大哥，我和林林就跟着您和庚哥混了。”
　　
　　“得得，少贫了，快点儿把林林叫起来吧，我去买早点，吃了一块儿走啊。”
　　
　　贤知说完就冲进浴室快速洗漱完毕，跑出去买了四人份的早点，知道洛辰爱吃油条豆浆，就买了三份小笼包白粥和一份油条豆浆，一路小跑回来。给修凡放下早点后回屋一看，洛辰已经起来，正在叠被子，放下早点让他快去洗漱，贤知接过他叠了一半的被子叠起来。
　　
　　等他洗漱回来，两人一起吃过早点换好正装洋服，一出门就看修凡哥俩也正在锁门，四人一起出了大院。贤知推着车和他俩走到街口处，叫了两辆洋车过来，让修凡和翟林坐，他照旧骑着自行车要带洛辰去码头。修凡一看急忙从洋车上下来，执意要他和洛辰坐，接过自行车带着翟林先往前骑去。贤知有些无奈的笑着拉洛辰坐上了洋车，一路快速跑向码头。
　　
　　四人一到码头，没想到阿旺已经来了，正在那间巨大的办公室里等他们。看他俩又带了两个人来，阿旺心中不由对他俩更加看重，他没想到这两个小子这么快就上道了，知道要想在这里混下去，就必须得有自己的人，又见修凡长的也是一表人才，翟林清纯乖巧，看了倒也是让人心情大好的模样，就温和的笑着和修凡兄弟俩打了招呼，指着翟林问道，
　　
　　“贤知啊，你打算把他俩安排到哪里呢？还是去做苦力？，我看这个小家伙太弱了了点，脸色也不是很好，能出力吗？”
　　
　　“呵呵.....旺哥，您瞧着给安排吧，有您在这儿，我们哥俩儿还是听您的，是吧贤知？”
　　
　　洛辰温和的笑着，语气软糯的回着阿旺的问话，转身看看贤知道。贤知忙笑着应道，
　　
　　“那是，有旺哥在这儿，我们就听您的，可是旺哥，这孩子的肋骨前些日子让山哥给打断了，这才刚刚长好没几天儿，出不得大力，您看...能不能给安排个轻松点儿的活儿计？”
　　
　　“哈哈哈，什么话，这里是你俩的管辖的地盘，你们想怎么安排就怎么安排，别问我啊，我只是来这里教你们的，安排工作的事，你俩说了算。”
　　
　　阿旺让他俩给捧的乐的合不拢嘴笑道，伸手拍拍贤知的肩头，转身看看站在那里的修凡和翟林，点点头坐回沙发上，拿起账簿看了起来。贤知洛辰相互对视后都笑了，贤知对翟林道，
　　
　　“林林，你今儿就先跟着我俩，帮着核对一下仓库里的货物吧，哥哥，你瞧让修凡干嘛啊？”
　　
　　“让他去看着点儿那些苦力吧，昨儿这么一闹腾，跟着山哥走了几个小工头儿，正好儿却人手儿呢。”
　　
　　洛辰见贤知问，把早就想好的活计给修凡分了，又给阿旺打了招呼，带着一脸崇拜看着他俩的修凡往前面仓库去了。阿旺拿个账簿递给翟林，使着他去别的仓库里对账，这才好好打量起来还在站着的贤知，眼中的赞赏和惊艳毫不遮掩的流露出来。今天贤知穿了一套黑色白条细纹的洋服，里面穿着一件洗的雪白的衬衫，系了一条深灰色白条纹领带，微长的黑发三七分开，梳的非常服帖，露出光滑白皙好看的额头来，墨眉微挑，棱鼻星目，唇似樱瓣，肤白如玉，惊若天人。
　　
　　带着邪气和正气，隐隐糅合于一身的那几分霸气，让他感觉到有些压迫感。这俗话说还真对，真是人靠衣装佛靠金装，这么穿戴的贤知，和昨天那个穿着便服小袄的男人，完全是两个人了。强逼着从他脸上收回惊艳的目光，阿旺笑着叫道，
　　
　　“贤知，来来，坐下吧，我有话要给你说。”
　　
　　贤知闻言急忙走到沙发前坐下，刚要开口问，洛辰也安排好修凡从外面进来了。阿旺看着从朝霞中走来的洛辰，逆光的身材挺拔高挑，眉清目秀俊美不凡，一套灰色暗纹洋装，将他衬托的稳重温和。阿旺看的不由唇角高高勾起来，由衷的从心里暗自赞叹着这哥俩的样貌，一脸笑容的冲他招招手。洛辰唇角噙笑，走过来坐到贤知身边，阿旺笑着说道，
　　
　　“昨天咱们查的那些少了的货，我给四爷说了，他听了非常生气......阿山这个小杂碎，他的命也快到头了，昨天要不是你们给他说情，恐怕他都见不到今天的太阳，饶了他一命，没成想他竟敢在这些货上动手脚....”
　　
　　贤知听了他的话心里一惊，看看脸色有些紧张的洛辰，悄悄在身下攥住他的手，脸上带着笑意问着阿旺，伸出一只手在自己的颈上比划了一下,道，
　　
　　“那...旺哥，四爷的意思是不是想让我们去.....”
　　
　　他的话音刚落，就觉得洛辰的手在他掌心里猛然一紧，贤知急忙加紧力道握住。洛辰心里虽然怕的紧，可脸上丝毫看不出紧张，坐在那里笑而不语。阿旺见贤知问，摆摆手笑道，
　　
　　“这事不急，现在他躺在医院里，刚刚出了事，再有点什么事会让人起疑的，还是先放放再说，你俩今天先好好把昨天我教的东西再好好查查，抄一份详细的账簿来，后天给我，我今天还有点别的事，就不和你俩查了，你们就带着那个孩子好好查查后面的仓库，尤其是画着红圈的要仔细的检查，如果再有货不对数的情况，就另外记着，等我后天来了再说，那你俩就先忙吧，我走了，有事用这个电话往这个号码上打。”
　　
　　阿旺看来真的有事,拿起茶几上一枝钢笔来，在一本账簿的背面写下一个电话号码，说完后起身就快步往外走。两人见状急忙起来跟着将他送出去，看着他上了一辆黑色轿车扬长而去，贤知转身拉着洛辰进了办公室，走到办公桌前按着他坐下，双手扶着他的肩，盯着他的双眼正色道，
　　
　　“辰儿，我知道你想什么，也知道你怕什么，我答应你，不管以后干嘛，我还是那句话儿，我只听你的，你不喜欢的事儿，我金贤知绝不去做，今儿的这事儿，你就先甭放在心上了，四爷不是也说了先放一放吗？甭想了，嗯？”
　　
　　“哎....有你这句话我就放心了，好，不想了，先瞧瞧再说吧。”
　　
　　洛辰被他深邃的目光和真挚的言语深深吸引，有些无奈的叹口气，伸手摸摸他白玉似地面颊淡笑道。看他终于展颜笑了，贤知这才找到昨天那本账簿递到他面前，又拿了个空白的给他，让他留在办公室里，按照阿旺的要求重新写账簿，把刚才来时脱下来的大衣给他披上，拿了二号仓库的账簿和一只钢笔，出去要找翟林一起查对了。
　　
　　洛辰看着他修长的背影走远，渐渐隐去唇边的笑意，揉了几把脸，强打起精神来开始做账，心里却总是有些担心。刚才阿旺的话让他心惊肉跳，看来想要在这条路上走下去，成功成爷，手上不沾点血那是不可能的了，只有好好看着贤知，不让他受伤出事就好，其他的也就只能顺其自然了。想到这里，洛辰才彻底静了心，开始仔细核对着新的账目。
　　
　　冬日暖阳缓缓升起，洒进这间双门大开的仓库里，给认真伏案工作的洛辰镀上一层淡淡的光晕，如梦如幻，让查完一个仓库回来看他的贤知靠在门框上看的满心爱恋，满眼宠溺，不禁高高挑起唇角笑了。这个让他爱到骨子里的俊美男子，总是能让他深陷其中，无法自拔,这样认真工作的样子，让他舍不得去打扰，就想这样静静看着他，直到天荒地老，海枯石烂.............
　　




☆、暗香第三十八章

　　第三十八章
　　
　　两个月后，接近年关，上海滩阴冷潮湿的冬天也有些回暖的迹象，码头上忙碌的苦力们依旧在汗流浃背疲劳过度中一天天度过，货轮还是每天满载着货物在岸边停靠，黄浦江上的鸥鸣声依然悦耳，一切看起来还和阿山在的时候没什么不同。
　　
　　如果仔细观察，就还是会发现和以前有些不同，苦力们的干劲好像更足，因为他们出力般货物的工钱再也没人克扣，搬的多挣的多，货物堆放的也更整齐，不像以前那样随意堆放，箱类的都归置到两个大些的仓库里，麻包之类另外放在另外几个仓里，看起来比以前整洁利落了不少。
　　
　　贤知洛辰已经联手把这个码头整顿的井井有条，工友们也都被他们亲切随和的性格和态度感染，从一开始的排斥到现在的服帖，出力干活根本就不再用鞭子说话。修凡带着他们干劲十足的搬运着不计其数的货物，贤知带着翟林每天都要将当天进出的货仔细清点，绝不允许再出现王启山管理时的混乱和差错。洛辰则在贤知的坚持下承担了记账和查账的一切事宜，每天就是坐在那间巨大的办公室里写写算算，生怕累着了他，出力跑腿的事由贤知一手包办。
　　
　　这两三个月下来，两人也慢慢适应了这里的生活，人也不出什么大力，再加上上海的气候比北平的气候湿润温暖，虽说阴冷了点，却没有北平冬天里凌烈的寒风吹打着，越发把两人养的面白如玉，俊逸非凡了。谭四坐在办公室的沙发上，靠在宽大靠背上，看着面前这一对养眼的璧人，温和的笑着冲他俩招招手，对坐在一旁阿旺道，
　　
　　“阿旺，看看，这才是人才，来来，别站着了，过来坐吧，我有话说。”
　　
　　贤知见他让座，淡笑着拉起洛辰的手，坐到一旁那张双人沙发上，安安静静等他开口，心里却有些紧张发慌。他有种直觉，今天谭四来，一定是和三个月前王启山那件事有关，因为从把这里交给他俩管理以后，谭四就再也没来过，有事都是阿旺来和他们谈，今天还是从他俩接手以来第一次见他。
　　
　　洛辰也觉得紧张不已，就怕他担心的那件事从谭四口中提起，让他和贤知去处理，要是那样的话，实在是有些难为他们了。两人心里虽说都紧张的紧，可脸上却都笑的风清云淡，看不出任何情绪来。谭四看着他俩的脸，沉默片刻后，挥手退下了一群围着他们站在不远处的手下，那些人听命退出后关紧大门，一时间偌大的办公室里就剩下他们四人。看着大门关上，阿旺有些犹豫的开口道，
　　
　　“贤知啊，这些日子你们把这里管理的很好，四爷很满意，不过最近你们要注意点了，阿山那小子在找机会想黑你们，你把他的一条腿给打断，还让他丢了饭碗，我看他是绝对不会善罢甘休的。”
　　
　　“谢谢旺哥提醒，我们会小心的。”
　　
　　贤知听完后就明白了，微笑着应了阿旺的话，转头看看洛辰，他知道这是谭四的意思，这两个月来，一定是一直暗中注意着王启山的动态，看他有了动静才来通知他俩，只怕是要让他们去做事了。贤知现在不免有些担心洛辰的反应，一直在悄悄看这他的反应，深怕他对谭四说出什么不妥的话来。洛辰见他一个劲看着自己，心里也很紧张，面上却一脸平静的冲他露出一个安心的笑脸来，转向谭四，道，
　　
　　“四爷，您的意思我懂了，放心吧，他要是敢来，我们绝不会再放他回去的。”
　　
　　“哈哈哈，好，好，懂了就好，洛辰啊，好好和贤知干，我不会亏待你们的，这些天注意点，要是碰上了那个小杂碎的话.....手脚干净点，我会让阿旺给你们善后，明白了吗？”
　　
　　“是，四爷，明白了，您放心。”
　　
　　听到了满意的答复后，T四从沙发上站起身来，笑着微微h首看看他俩，什么也没有再说往外就走，阿旺见状赶紧跟着出去，贤知两人也不敢怠慢一路跟着，看着他们上车走了，这才转身进了仓库。翟林拿着一本账簿来让洛辰签字，贤知等他签完字打发他出去，走到沙发上坐下低头沉思不语。洛辰见他不吱声，有些担心，扔下手里的钢笔走过来坐到他身边，道，
　　
　　“贤知，看来这事儿是四爷安排好的了，今儿就是来试探咱俩的，你说呢？”
　　
　　“哎.....这下嚎陕榉沉耍他的意思是让咱直接把阿山给做了，要是不动手旱幕......只怕是会让他失望啊.....”
　　
　　伸手抓起他的手放在手里轻轻摸着，贤知低着头无奈的说道。洛辰心情也很沉重，⑹址旁谒的掌心里任他轻抚着，低头沉思半饷后抬头，唇角一弯露出温柔的笑意，反手握住他的手道，
　　
　　“动手吧，贤知，我也想开了，既然咱选了这条路，就没法儿回头了，更何况这是阿山先来找咱寻仇的，这就怪不得咱心狠了。”
　　
　　“成，有你这句话我就放心了，辰儿，你想的对，就算咱不动手，四爷也会找别的人去做，再说了，这阿山只怕是也想把我弄死吧....这人在江湖，还真是身不由己，从今儿起，你可要加倍的小心，你要是有事儿，那我可要大开杀戒了，谁敢伤你一丝一毫，我非弄死他不可。”
　　
　　拿着他的手轻吻着他的指尖，贤知露出阴狠的眼神说著，洛辰听了轻笑，抽回手长出一口气，道，
　　
　　“得了吧，你还真当你是杨宗保啊？以一敌百？你还是自个儿小心点儿吧，甭让我担心就成，不说了，你快去和林林把货对了，我核查完就收工，回家我给你做连锅面吃。”
　　
　　“呵呵.....好嘞，今儿多做点儿，叫修凡林林一块儿吃，我就爱吃你做的面条儿。”
　　
　　看看仓库里就他俩，贤知趁n庚不备搂过他就在唇上使劲亲了一口，怕他害羞翻脸，亲完往出就跑，留下一串清朗的笑声回荡在空旷的仓库里。洛辰被他这突如其来的一吻给吻的呆住了，等回过神来，一张俊脸羞得通红，满眼含情弯起唇角笑了，抬手轻轻摸摸被他亲过的唇，收回心猿意马的心跳，起身去办公桌前坐下，拿起账簿核对起来。
　　
　　贤知跑出去看看天色，从怀里掏出怀表看rg，已快下午三点了，快步往翟林查的货仓走著，一路上心乱如麻。刚才为了不让洛辰担心，故意和他嬉闹一场，其实他还是对T四的安排有些怀疑，如果真的把王⑸阶龅簦警K察肯定要介入，毕竟是条人命，不能说杀就杀，若谭四用完他们不给善后，那要如何是好。
　　
　　万一他自己进了监K狱，倒也没有什么，大不了一命换一命，那洛辰一个人在这里该怎么办，他着实不放心，也舍不得让他孤身一人没人疼惜，可要是不动手，又无法从谭四那里得到信任和重用，机会他是给了，要是畏畏缩缩瞻前顾后抓不住，难保以后还会再有这样好的效力机会。贤知想的脑袋都大了也没想出到底如何是好，只好决定顺其自然，等见了阿山再说。沉思着连翟林叫了他几声都没听见，最后在翟林略带怒意的叫声中才猛地回了神。
　　
　　“大哥！您在想什么呢？！我都叫您三遍了，这儿的货少了一百箱儿，还有大米也少了三百袋儿，这仓库是旺哥交代的重要货仓，您看怎么办啊？”
　　
　　“什么！？这儿的货少了一百箱儿？大米又少了三百袋儿？坏了坏了，这货可是旺哥专程嘱咐要看好的，这怎么就能少了呢？你好好儿数了没？赶紧再数数儿。”
　　
　　回过神的贤知一听这里的货少了一百箱，还有大米也少了，顿时惊得瞪大双眼问着，在货舱里极快的转了一遍后，指着那一箱箱长方形的木箱给一旁脸色发白的翟林说道。翟林看他着急，忙上前道，
　　
　　“大哥，我都数了四遍了，就是少了一百箱儿，您瞧这可如何是好？怎给旺哥交代啊？”
　　
　　“......没事儿，先甭怕，没你的事儿，万事儿都有我担着呢，你先去查别的仓吧，查完给我瞧。”
　　
　　见翟林吓的脸色发白，贤知强逼着自己冷静下来，伸手摸摸他的头哄着，让他去别的仓查看。等他一出去，贤知快速把这间仓库的门关上锁好，往办公室就跑。洛辰正在核帐，看他满面愁容的从外面跑进来，急忙放下手里的钢笔迎上去，问道，
　　
　　“怎么了这是？有事儿了？说话啊你....”
　　
　　“.....辰儿，那批军K火丢了一百箱儿，还有大米也少了三百袋儿.....”
　　
　　贤知说完一屁股蹲坐在发沙上，靠在靠背上眉尖紧蹙，微微闭上双眼，深深叹了口气。洛辰一听心里大惊，转身跑去把门关上，坐回他身边急声问道，
　　
　　“你这说的都是真的？军K火丢了一百箱儿？大米也少了？”
　　
　　“嗯，是真的.....我觉得这是阿山的报复吧？这儿他可是最熟，想要偷点儿东西太容易了，看来咱今儿晚上是不能安生了.....”
　　
　　“我瞧着也是，这批货可是旺哥千叮咛万嘱咐不能出岔子的要紧东西，要是让这杂碎给弄了出去，那可是咱的失职了，大米少了都是小事儿，这军K火可是大事儿啊......看来这守夜的人也该换换了，这样儿吧，今儿晚上咱先来瞧瞧，等摸清了底儿再说。”
　　
　　“嗯，就听你的吧，我去给旺哥打个电话说一声儿，瞧他怎么说。”
　　
　　两人商量好，贤知起身到办公桌前拿起电话打给了阿旺。听了他的话，阿旺在电话那头沉默片刻后告诉他，所有的事让他们自己做决定，条件就是要把那丢失的一百箱货找回来，还说那批货是谭四亲自经手的，要是找不回来，他们都要担责任。贤知在电话里毫不犹豫的应下来，放下电话后眉尖渐渐收紧。洛辰一直站在他的身边，见他眉尖紧蹙，抬手轻轻抚上去，满眼心疼的说道，
　　
　　“贤知，甭担心，有我呢，咱一块儿去找回这批货，给四爷一个交代。”
　　
　　“嗯，我知道，辰儿，你也甭想太多了，哎.....我也只有你了.....你来，咱好好儿商量一下怎么查.....”
　　
　　谭四豪华的办公室里，阿旺放下电话，冲着坐在宽大的沙发里品茶的谭四点点头，谭四垂眼喝了几口茶，放下在手里来回滚动的一对绿玉球，笑道，
　　
　　“这小子，答应的倒挺干脆，呵呵.....是个有胆识的孩子，那货你藏好了吗？看看他俩到底有多大能耐查到，去，给他俩找四个身手好点的人去帮忙，别叫朱老大的人伤他们丝毫。”
　　
　　“是，四爷，您这招真厉害，又能试出他俩的本事，又能把朱老大从幕后揪出来，真是一箭双雕，这个朱老大一直在垂涎咱们的军K火生意，竟然找人挑拨这瘸了一条腿的阿山来对付他俩，想从码头上下手，还真是自不量力。”
　　
　　“嗯....朱老大啊，我看他是不想在上海滩混下去了.....等这俩孩子要是把这两件事都办好，你就给他们重新安排个住处吧，现在他们住的地方，很快就不适合他们住了。”
　　
　　“是，四爷，我明白。”
　　
　　阿旺应声退出去办事，谭四拿起放在一边的绿玉球来，在掌心里慢慢转动着，靠在沙发上静思起来，一双黑亮的眼里渐渐溢出安心和兴奋的光来。这两个孩子，正是他这些年来不停寻找的接班人，从二十岁那年开始打拼到现在，将近二十年黑道上的打打杀杀，和商界政K界中的尔虞我诈，已经让他有了想退隐江湖的疲惫感和厌烦感。
　　
　　现在的他是骑虎难下，若要金盆洗手，一定会有昔日的仇家来寻仇，手下近千号兄弟会无事可做，没有他这个大后台，难保他们不成为各个仇家的目标和牺牲品，所以就想找个即聪明又有能力的新人，来慢慢接手这个势力巨大的帮会，到时自己就能全身而退，带着自己心爱的女人去一个世外桃源，不问江湖之事安静过完下半辈子。
　　
　　找了这么多年，总算是让他找到了，贤知洛辰这哥俩，是谭四真心喜欢，真心想捧的孩子，也是早就派人把他们的底都查的一清二楚后才做的决定。两人无亲无故，无牵无挂，从小在戏园子里长大，练就了一身灵敏的身手，再没这么合适的人选了，现在机会是给了他们，让阿旺藏起来那些货没别的意思，就是想看看他俩能不能在最短的时间内查到，安排去解决阿山，是怕朱老大帮着阿山先下手暗中报复，正好也试试他俩有没有这个能力和狠心，要是这两件事能顺利的办成，那就可以放心重用了。
　　
　　贤知和洛辰商量好计策之后，心情都有些沉重，一下就有两桩事要办，哪一个办不好都不行，心里都像压了快石头似地，没心思嬉闹，加快做完手里的工作后，贤知带着他回了家。修凡也从翟林口中听说了这件事，看他和洛辰的脸色都不太好，也不敢追问，只是和翟林乖乖做好晚饭，送到他们的小屋里，极有眼色的拉着闹的天翻地覆的小熊出去。洛辰吃了几口就不想再吃，放下筷子把碗推开。贤知见他没胃口，收起一团乱的心思，挑起一筷子面条往他嘴里送去，洛辰无奈的笑笑，张嘴吃掉。见他吃了，贤知笑着哄道，
　　
　　“这才乖嘛，快点儿吃吧，吃饱了咱还有正经事儿要做呢，要是饿着肚子那可不成，修凡的面条儿虽说没你做的香，可也还能下肚，我都吃了一大碗了。”
　　
　　“行了，我自个儿来吧，你先换衣裳去，我吃完就换。”
　　
　　洛辰被他逗的露出笑脸，拿过筷子大口吃起面来。贤知满眼宠溺摸摸他的头，起身找出两套黑色短打劲装换上，等着他吃完换好，趁着夜色渐渐深重时，悄悄关好门推了车子出了大院。两人刚一走到街口，就看到一辆乌黑铮亮的轿车停在路边，看到他俩从巷子里出来，车门一开，下来四个也是一身黑色劲装的男人，冲着他俩齐刷刷的鞠躬叫道，
　　
　　“澈哥庚哥好。”
　　
　　两人被这阵势吓了一跳，贤知伸手拽着洛辰后退出几步，警惕的瞪着他们。洛辰也是一脸惊讶的看看贤知，一时不知该说什么，一个看起来很精干的男子，上前一步恭敬的对二人笑道，
　　
　　“两位大哥，我们是旺哥派来听候您二位差遣的，我叫刘长青，您可以叫我阿青，他们三个是我的手下，以后我们就是您二位的小弟了，有什么事尽管吩咐，请上车，要去哪里我来送您就好，这车也是旺哥给您二位用的。”
　　
　　“哦....这样儿啊，那替我们谢谢旺哥了，今儿还用不着，你们先回去吧，等需要的时候儿我再叫你们。”
　　
　　贤知闻言心念电转快速想了一遍，觉得还是先观察一下再说，就冷下脸来对着那个叫阿青的男人说道。洛辰也知道他的意思，他这是怕这几个人是阿旺派来监视他俩的，怕贤知冷冷的语气得罪了他们，回去给阿旺胡说，急忙笑着对阿青道，
　　
　　“是啊，我们就是出去溜溜弯儿，没什么大事儿，你们就甭跟着了，先回去吧啊。”
　　
　　“是！”
　　
　　阿青一听，极有眼色的笑着应声，带着人又上了车，贤知等着车子走远了，才跨上自行车，道，
　　
　　“快，辰儿，上来，咱要快点儿去码头了，省的他们跟上来。”
　　
　　“好，快走吧，贤知，我怎么觉得你想多了啊？这旺哥不会这样儿对咱吧？他干嘛要派人来监视咱啊？这货又不是咱俩偷的。”
　　
　　洛辰坐在后座上有些不解的问着，听他这样说，贤知也觉得自己有点敏感了，转念一想，还是有些担心的嘱咐他，
　　
　　“你可别太容易就信人啊，旺哥的意思还不都是四爷的意思，谁知道他是不是怀疑咱俩呢，还是小心点儿好，甭出岔子就成。”
　　
　　“嗯，知道了.....”
　　
　　贤知带着洛辰一路狂蹬往码头奔去，完全没有注意到离他们百米之外缓缓前行，跟着他俩的那辆黑色轿车。车里的阿旺和谭四笑的一脸无奈，看着他俩远去的身影，相互看看对方大笑起来，阿旺放下车窗伸出手去，示意后面那辆轿车跟着他俩去码头，转头看看谭四，谭四笑着连连点头道，
　　
　　“够小心，连我都防啊，哈哈哈，孺子可教，回去吧，等着今晚的好消息。”
　　
　　前面的司机听命将车调转了头往法租界开去，急转弯的车轮下扬起尘土，在昏黄的路灯下像冉冉升起的浓雾，在夜色里缓缓散开，再慢慢消失不见，只留下一串暗哑的汽车马达声，在静谧的街道上渐渐远去，直到消失.........
　　
　　




☆、暗香第三十九章

　　第三十九章
　　
　　一进码头，贤知就将自行车放到一号仓库旁，拉着洛辰猫腰往阿昌的值班室快速跑去。到了值班室前，洛辰抽回手，拿出一块黑布递给贤知,示意他把脸蒙好，自己也蒙上后靠在窗下往里探头看去，无奈窗户的玻璃是毛玻璃，根本看不清里面的情况。贤知把他轻轻推到一旁，上前将身子靠在窗边，仔细听着里面的动静。洛辰怕他被发现，只好闪身躲在他身边，四下里观查着。就在两人极度紧张时，就听屋里有人笑着开口说话，
　　
　　“山哥说的哪里话，您在这里干了这么久，我跟您什么关系，那俩小子才干多久啊，还嫩着呢，您放心，他们绝不会怀疑是我把您给放进来搬货的，今天晚上您就放心的搬吧."
　　
　　“那要是被那两个小赤佬查出来怎么办？会不会难为你？不过他们也没几天蹦Q了，等今晚过了，我会找人做了他俩的！码的，敢打断老子一条腿，我非要了他们的命！”
　　
　　“啊？这样啊.....不会，他们还没发现呢，前天晚上您弄走的那批货，今天也没听见风声，咱们这些天狠狠弄他一票，就收手不干了，我以后就跟着您去朱爷那里混了，到时候您可要多提拔我啊。”
　　
　　“哈哈，那没问题，到时这里让朱爷接手，我就给你弄个工头当当，可比这值夜的强多了。”
　　
　　听到这里，贤知心里一惊，也有了底。原来谭四的线报是真的，这个阿山还真是怀恨在心，想要对他俩下手了，要不是洛辰心细，让今晚来夜探码头，说不定明晚阿山那货就会派人拦截他俩，既然是这样的话，那就不能再心软，放过他，就等于是拿着自己和洛辰的命在开玩笑，为了洛辰，这王启山也绝不能留到明天。暗自下定决心后，贤知拉着洛辰悄悄往黑暗的货箱中躲去。
　　
　　洛辰刚才也听到阿山的话，恨意不觉涌上心头，原本他还不忍下手，事到如今，不狠点只怕是不行了，若再心慈手软，贤知和自己的小命也难保。趴在他耳边安顿着，贤知让他一会逼供时注意别用京腔问，免得露了馅。听完他安顿的话，洛辰连连点头，眼神凌厉的探头往外看了看动静。
　　
　　一声门响，值班室的门被打开，就着里面的灯光，两人都清楚的看到了王启山一瘸一拐的从里面走出来，好像是比三个月前瘦了不少，看样子腿伤还没好利索，手里拿着半截香烟，右手腋下里还架着一个拐杖，边抽边往码头外慢慢走去。等他走远，趁着守夜的阿昌还在那里扎胳膊伸腿活动时，贤知冲着洛辰一挥手，急速冲上去，一个捂嘴一个关门，快速将他劫持进值班室。
　　
　　这快如闪电突如其来的状况,让阿昌一时处于懵懂状态，半饷才回过神来，被面前站着眼神阴冷的洛辰一袭夜行装扮给吓的浑身发抖，想张嘴大叫，嘴又被身后贤知紧紧捂着，只好瞪着一双惊恐的眼睛，看着双眼阴冷的蒙面人，嘴里发出呜呜的叫声。洛辰被他呜的火大，挥起一拳打在他的胃上，看他挨了一拳后疼的额角上冷汗都出来了，贤知在他耳边冷冷的轻声说道，
　　
　　“不许出声，我就放开你，只是想问你点事，给我照实说了就不为难你。”
　　
　　“呜呜.....”
　　
　　阿昌闻言点头如捣蒜呜呜叫着，洛辰给贤知示意让放开钳制着他的手。贤知会意，慢慢放开他转身移到他面前，眼神冷肃如刀，盯着他看了片刻，阿昌早已被他俩吓的魂不附体，哆哆嗦嗦的说道，
　　
　　“两、两位大哥，我、我不是个有钱人.....您想要货、货的话随便搬，我就当没看见，只要您放我一马就好.....我家里还有老娘和老婆孩子等着我养呢.....”
　　
　　“呵、你口气可真大啊，这里的货随便搬？我现在问你的话你最好老老实实回答，要有一点谎话，就把你扔到这黄浦江里喂鱼！”
　　
　　洛辰听他这么说，气的又一拳打在他的肚子上，冷哼一声说道。阿昌被他打的倒在地上直哼哼，贤知蹲□拍拍他惨白的脸轻笑道，
　　
　　“我问你，这个码头上是谁管事？刚才那人是干什么的？你和那个瘸子是什么关系？你们有什么计划？快点给我说出来，不然的话.....你家里的孩子老婆孩子可就要陪你一块去江里喂鱼了，说！”
　　
　　话音刚落，贤知的眼底尽现戾气，吓的阿昌身如筛糠抖了起来，连连点头回答道，
　　
　　“我说、我说，求您别动我家人...这、这个码头是谭四爷的码头，一直是王启山，就是刚才那个瘸子管的，可几个月前来个两个从北平来的小子，用了一个月的时间就把王启山给顶掉了，现在四爷让他俩管理这个码头，王启山和我其实也没什么关系，就是一直在这里偷点货卖点小钱我们分分，让手头松快松快，可三个月前那两个小子把王启山的腿给打断了，他自然是咽不下这口气，就想找人做了他们，正好那个最近和四爷争地盘争的挺厉害的朱老大想要这个码头，就让他先在这里动点手脚，好让那两个四爷重用的小子失职，这样也许就能被四爷解雇，他就算是弄死他们四爷也不会插手管了，然后他们好趁着混乱来抢下这个最大的码头.....两位大哥，我知道的就这么多了，我可都说了，求您放过我和我家人吧？”
　　
　　阿昌一连串说完，可怜巴巴的看着面前这两个从头到脚都是黑色，只露着双眼的男人，心惊肉跳的祈求着。贤知闻言疑惑的看看洛辰，心里有些不解，他不知这个朱老大是什么人，可从阿昌说的意思看来，应该是谭四的对头，最重要的是他已经说出了他们的目的，这就足够了。洛辰居高临下挑眉看了贤知一眼，抬脚踩住阿昌的一只脚踝，冷声问道，
　　
　　“那今天晚上你们有什么行动？还有，昨天的那一百箱货是谁偷的？！快说！”
　　
　　“昨天的货？我真的不知道啊....啊....我真的不知道啊.....求您饶了我吧.....”
　　
　　洛辰脚下加重了力道，踩的阿昌惨叫起来，满脸是汗的连连求饶。贤知从地上起身，抓住他的衣襟把他从地上拎起来，恶狠狠的问道，
　　
　　“把今天晚上你们的安排赶紧告诉我，不然别怪我不客气了！”
　　
　　“就、就是等12点的时候，王启山带着人来拉货，卖货的钱分给我三成.....大、大哥、我真的就知道这么多了....求您饶了我吧.....”
　　
　　贤知听完回头看看洛辰，洛辰伸手从阿昌裤子上解下他的腰带来，将他的双手绑好。贤知一看不禁轻笑，从墙上找了条挂着的麻绳将他五花大绑起来，阿昌吓的差点尿裤子，以为这就要把他扔进黄浦江里，连连呜咽着求饶，洛辰被他呱噪的心烦，从桌上抓起一块手巾塞到他嘴里，让他再也叫不出来。两人合伙抬起他扔到床上，洛辰趴在他的耳边道，
　　
　　“想活命的话就别再出声，等十二点就放了你给王启山开仓搬货，若你敢说出不该说的话嘛.....那你的老婆孩子我可就不敢保证她们会不会有事了，听明白了吗？！”
　　
　　看着连连点头的阿昌，贤知伸手拉开被子将他蒙住，拉着洛辰往外走，洛辰临出门时顺手关了灯，屋里顿时一片漆黑。两人关好门放轻脚步往远处跑去，躲在一堆空木箱中间，贤知拉下脸上的黑布，低声对洛辰说道，
　　
　　“辰儿，你看那批军K火和阿山有关系吗？我怎么觉得好像不是他偷的啊,刚才阿昌吓的都快尿裤子了也没说，我瞧着也不像是他偷了，可他竟然真的想对咱俩下杀手，辰儿，这样儿你还不让动他？”
　　
　　“动！干嘛不动？！既然他不想放过咱，那就不能再心软了，今儿夜里他是来找死了！这样儿吧，趁着时候儿还早，咱先挨个仓库找找，那样儿的货，我看一时半会儿是不好弄出去脱手的，说不定还在这码头哪儿藏着也说不准儿吧？”
　　
　　洛辰也拉下脸上的黑布，靠在货箱上眼神阴冷的小声说着，还不时往外看看动静。码头上静谧的让人有些发毛，贤知见他答应动阿山了，心里暗喜，点点头帮他把黑布戴好，自己也遮挡妥帖，拉着他闪身往一号仓跑去，轻手轻脚掏出钥匙打开门，贤知进去打开灯，洛辰紧跟着将门关严，跟着他开始查看起来。
　　
　　整个仓库找了个遍也没找到那些画了红圈的木箱，洛辰有些泄气，刚才一时激动要找货，找了这个仓才想起来，那批货要真的还藏在这些货仓里没弄走的话，白天翟林早就查出来了，哪里还用的这半夜里再查一遍。看他神情有些郁闷，贤知眼神清亮的拉着他说道，
　　
　　“累了？辰儿，你要不就先跟这儿等着我，我再去别的地儿找找看。”
　　
　　“不要，我和你一块儿去。”
　　
　　贤知听了笑着摸摸他的头，从怀里摸出怀表来看看时间，已经快十点了，再不加快只怕时间有点紧。洛辰先走到门口关了灯，轻轻打开门闪身出去，贤知紧随其后锁好门，开始一间间查起来。直到查到最后一间仓库也没查出那些丢失的箱子来，就在洛辰不解沉思时，贤知突然想到刚才外面的那堆空木箱，拉着洛辰刚想说话，洛辰也同时双眼发光的轻声叫道，
　　
　　“贤知，外面的那堆箱子，快，上办公室里找个煤油灯来。”
　　
　　“呵呵....辰儿，我也想到了，你先歇会儿，我就来。”
　　
　　说完贤知就往办公室跑，洛辰跟着出了货仓锁好门，快速往那堆空箱子堆放处移动，就着昏暗的灯光先行查找起来。贤知拿着灯跑来时，洛辰正兴奋的冲他招手，提着灯加快脚步跑到他身边压低声音问道，
　　
　　“找到了？”
　　
　　“嗯，快瞧这儿，是不是有红色的圈儿？”
　　
　　洛辰指着一个被压在中间的木箱一角问，贤知忙提着灯凑上前照看，一看之下乐的差点笑出声来，箱子的一角处真的有毛笔画上的红圈，不禁喜的连连点头。这下两人突然有了精神，刚才的疲惫与烦躁一扫而光，取而代之的是浑身有了始不完的劲，扒着这堆木箱仔细检查一遍之后，发现丢的那一百箱军K火都在这里，一箱也没少。贤知心里有些不解，洛辰也是一脸疑惑，吹熄汽油灯，两人靠在木箱上，贤知小声道，
　　
　　“辰儿，我怎么觉得这货能堆放在这儿，应该是咱这儿的人搬的吧？要是外人来偷，不可能不弄走还留在这儿啊....真是奇怪。”
　　
　　“是啊，真的有点儿奇怪，藏的地儿还真是让人想不到，这么难找，这里边儿啊，我瞧着准有猫腻儿，贤知....等会儿一定要小心点儿，我看阿山那货是有备而来的，只能智取，不能硬拼。”
　　
　　拉着他往值班室走，洛辰不放心回头对他嘱咐着，贤知点头应下，两人蒙好脸进屋开灯，走到床前掀开被子一看，贤知差点笑出来。阿昌连热带吓，脸色苍白一头大汗躺在那里呜呜直叫，伸手拔下他嘴里的手巾，洛辰看着他阴冷的低声说道，
　　
　　“就快十二点了，等会王启山来搬货，你就给他打开三号仓库门骗他进去，然后就给我消失，有多远滚多远，要是敢说什么不该说的.....后果你是知道的，听到了吗？！”
　　
　　“听、听到了。”
　　
　　贤知见他吓得够呛，忍着快要笑出来的冲动，在手心里狠狠掐了一下，让眼里流出的笑意收回，解开绑着他的绳子和裤腰带，扔到他的身上，挑眉示意他可以起来了。可怜的阿昌被他俩吓的已经失去思考能力了，哆哆嗦嗦从床上爬起来扎好腰带，规规矩矩站在那里不敢动也不敢抬头看。贤知收起床上的麻绳揣在怀里，拉着洛辰闪出去，刚刚躲在那些货箱堆里，就听到远处传来汽车马达声，洛辰紧张的抓紧他的手又嘱咐道，
　　
　　“贤知，等会儿一定要小心啊。”
　　
　　“放心吧，辰儿，你才要好好跟着我呢，可别离开我身边儿，知道了吗？嗯？”
　　
　　贤知紧紧攥着他的手，繁星似的眼里盛满担心和爱恋，轻声趴在他耳边说道。洛辰点点头，往码头外看看，贤知也靠在他对面的木箱上往外看着，不一会车声渐近，一辆大型卡车停在阿昌的值班室门口，从上面跳下来一群黑衣人，有十几个，比上次多了一半人数，看样子是想要大干一场了。
　　
　　阿山从车里行动迟缓的慢慢下来，拄着拐杖一瘸一拐的走到门前，抬手敲了三声门，阿昌从门内出来，脸上堆着笑和他打着招呼，完全看不出有什么异样。看阿昌说了几句话后就带着阿山他们往三号仓库去了，洛辰靠在箱子上压低声问道，
　　
　　“看到了吗？贤知，今儿可是人多啊，能解决吗？”
　　
　　“看到了，辰儿，放心吧，这十个练功的打不过一个唱戏的，你可忘了？咱这可是俩唱戏的，还会怕他们不成，等会儿你就好好护着你自个儿就成，甭担心我了，听到了吗？”
　　
　　“嗯，知道了，走。”
　　
　　洛辰点头应着他的话，贤知还是不放心，又是一番叮嘱才跟着他慢慢往三号仓库移动，等到了仓库前，两人闪身躲在货箱后，看着阿昌慢慢打开大门，那辆大卡车同时也调好车头，倒着开到仓库门前停下。
　　
　　王启山挥手让跟在身后的手下进去开灯，贤知一看心中暗自惊讶，和洛辰对视一眼，这家伙胆子也太大了点，竟敢开灯明目张胆的往出搬货，可见是真有靠山给撑腰了。阿昌见他们开始搬货，趁着混乱悄悄往后退，等退出仓库门转身快步就跑。阿山被他的举动弄的有些发蒙，拄着拐杖追到门口叫道，
　　
　　“你干嘛去？跑那么快？”
　　
　　“我去茅厕，肚子疼.....”
　　
　　看着他跑远的身影，王启山嘿嘿笑起来，抽了口手里的烟，叫那些黑衣人快点搬，那些人似乎也没把他放在眼里，只是自顾自说笑着慢慢搬着，见没人听他的，王启山气的在一旁用手里的拐杖指着大骂起来，
　　
　　“你们这些小赤佬！老子的话也敢不听啊？！看我回去不告诉朱老大收拾你们......你、你们是、是谁.....想、想干嘛？！”
　　
　　正在骂骂咧咧的王启山被从外面鬼魅一样，无声无息闪进来的两个黑衣人吓的嚣张气焰瞬间消失，惊恐的瞪着双眼，结结巴巴边问边往后退着，一条断腿极其不灵活不合作，笨拙的几乎要摔倒。那些搬货的男人也被这两个黑衣人身上散发出凌烈的煞气震慑住，一时竟都没了反应，愣愣的站在那里不动，呆呆的看着他俩。
　　
　　贤知伸手慢慢拉下脸上的黑布，冲着有些愣怔的王启山笑了一下，邪狞的笑容在他绝美的容颜下显得几分森寒，一双美目里渗出阴狠的光来，紧紧盯着他们，吓得王启山心如擂鼓，头皮发炸，不敢做出任何反应。洛辰也拉下黑布，唇角微微勾起，眼神里闪着令人心惊肉跳的光，开口戏谑道，
　　
　　“吆，这不是山哥吗？怎么？腿好啦？这么快就回来出苦力了？”
　　
　　“呵，山哥，您也忒胆儿大了吧？这四爷的货你也敢动，啧啧，佩服佩服....哥哥，你说...咱这可怎么跟四爷交代啊？”
　　
　　贤知脸上笑靥如花，眼神冰冷如霜，慢慢摇头往王启山身边走着，挑眉道。阿山被他俩的眼神和气势吓的面如土色心惊肉跳，强压住想要夺门而逃的冲动，冲着门口那些手下大叫起来，
　　
　　“原来是你们这两个小赤佬！来的好，我正要找你们算账呢，竟然给老子送上门来了，你们这些白痴，还不快动手！谁打死这两个小赤佬我就给朱爷说重用他！给我往死里打！！！”
　　
　　那些黑衣人被他叫的都回了神，扔下手里的麻包，都从后腰里摸出一把一尺来长一掌宽，闪着寒光的砍刀来，向着他俩慢慢靠拢过来。贤知冷眼扫过这些男人，唇角高高勾起，靠进洛辰身边轻笑道，
　　
　　“哥哥，准备好了吗？要开练了啊，小心点儿。”
　　
　　“放心，早准备好了，你也小心点儿，别叫疯狗咬了.....动手！！！”
　　
　　洛辰温柔的笑着看看他，慢慢抬起双拳回道，话音一落，就闪身冲到一个举刀向他俩劈来的男人身边，抬脚将他手里的砍刀踢掉，一拳砸在他的脸上，将他打倒在地。贤知也飞身上前，劈手夺下一个身高马大的男人手里的刀，扔给洛辰，
　　
　　“哥哥，接着！”
　　
　　伸手接过刀，洛辰笑着慢慢举起，乌黑的眸子里杀机渐渐显露出来，闪身冲进那群凶神恶煞般，将贤知团团围在中间的男人面前，反手劈倒了一个，靠近贤知身边，将顺手抢来的刀递给他。贤知接过刀，一双美目渐渐泛红，唇角邪狞的笑着慢慢举起刀来，和洛辰对视一眼，期身就往人堆中冲去。一时间静谧的码头上传来一声声惨叫声和金属碰撞声，惊飞了栖息在岸边的海鸥，扑啦啦往如墨的天空飞去，留下阵阵鸥鸣声，响彻在天际................
　　
　　




☆、暗香第四十章

　　第四十章
　　
　　夜色如墨，月冷风清，黄浦江原本静谧的码头上传来阵阵哀鸣声和惨叫声，一辆铮亮的黑色轿车急速从码头外冲进来，紧急刹车声响彻夜空.从车里下来四个身着黑色劲装的男人，顺着惨叫声快速跑到三号仓库门前查看。眼前的一幕让冲进来四个拿着手K枪目瞪口呆的男人愣在当场，这和他们想象中的场景差别太大，飞奔着赶来要救的人好好的站在那里，一点伤也没有。
　　
　　四个男人一时难以相信自己的眼睛，站在门口呆呆的看着贤知和洛辰正在和十几个男人激烈的打斗在一起。贤知左闪右躲身形极快上下翻飞着，手中一把砍刀舞的犹如闪着银光的烟火般绚烂耀眼，所到之处惨叫连连，却不见鲜血飞溅，都只是将人打到在地，细看之下才发现他都是用刀背砍的。洛辰也是双刀在手，身形灵活柔软，就着那一堆堆麻包身轻如燕跃上跃下，手中双刀飞快的在那些男人身上背上拍的啪啪作响，打的男人们呲牙咧嘴哀嚎不已。
　　
　　那些惨叫的男人被刀背抽打的鼻青脸肿，一瘸一拐从地上爬起来，目眦眼裂咬牙切齿的再围着他们往上冲，恨不得将他俩扒皮拆骨。堂堂万虎帮的打手，今天竟被这两个长像妖艳俊美弱质小生给当猴的戏弄了，这口气他们无论如何也无法咽下去，一个个红着眼瞪着被他们不知第几次围起来的，这两个笑的一脸嘲弄的小子。
　　
　　王启山已经被洛辰贤知的真功夫吓的面如土色，缩在一堆麻包缝里不敢轻易乱动，心里却恨不得立刻就让他俩去死，悄悄从后腰里摸出藏了几天的家伙，一把老旧的手K枪，眼里的恨意将他双眼烧的通红，双手颤抖着慢慢举起枪来，冲着人群瞄准。唇角噙笑，贤知一张俏脸上笑的艳如莲花，含霜戏谑的眼神扫过这些在他眼里的废物们，靠在洛辰身边，柔声笑问道，
　　
　　“哥哥，玩儿够没？够了咱就收工吧？”
　　
　　“呵呵....玩儿够了，贤知，这次要是他们再敢往上冲，可要见血了啊。”
　　
　　洛辰脸上笑的温柔语气软糯，可眼神却阴冷d人，慢慢扫过人群，双手将刀慢慢举起准俗拧Ｄ切┪ё潘俩的男人看到贤知的瞳孔渐渐收缩，杀机毕露，有胆小聪明的就慢慢往后退着，深怕他真的会杀一儆百拿自己开刀，也有不怕死的二货呲牙咧嘴往上冲去，想干掉这两个谭四赏识的人，好在上海滩扬名立万，一举成名。
　　
　　贤知唇角含笑，一双深幽的眸子猛然收缩，举起手中那把闪着寒光的砍刀，冲着一个嚎叫着举刀向他扑来的男人飞身上前挥起一刀，只听R啷一声响声过后，一把明晃晃的刀掉在地上，瞬间鲜血飞溅，那人发出一声凄厉的嚎叫声仰面倒地，抱着一只已经没了手的胳膊满地打滚，野兽般的嚎叫声吓住了那些个还想往上冲的人，手里拿的刀都在微微颤抖，站在那里虚张声势叫骂对峙着，却再也没人敢往上冲。
　　
　　洛辰见他真的动了手，看着满地鲜血和那个已经疼昏过去的男人，心里一惊,脸色微变，往他身边靠了靠.贤知看到他的脸色稍变，心中暗道不好，最终还是吓到他了，急忙抓着他的手以示安慰，一语不发冷冷看着面前那些面如土色的男人们。洛辰强压住心头的慌乱，渐渐缓和脸色后冷声开口道，
　　
　　“还不走！是不是还想缺胳膊少腿儿的过完下半辈子！”
　　
　　“今儿算你们走运，我哥哥不想大开杀戒，就放你们一马儿，还不滚！！！”
　　
　　贤知面带笑眼含冰，猛然敛去笑意冷声骂道，凌厉的气势吓的一群男人扔下手里的刀，架起地上昏迷的那个断手男人，屁滚尿流一窝蜂似地往出跑去。一个胆大点的跑出去又跑回来，面如土色跌跌撞撞，捡起地上的那只还拿着砍刀的断手，头都没敢回的追着那群人跑掉了。刚才还混乱的仓库立时安静下来，只剩下门口那四个还在发呆的男人，还有贤知洛辰身后已经近乎崩溃的阿山。
　　
　　拿着刀警惕的看向大门口四个男人，洛辰大大呼了口气，缓缓放下举在面前紧握双刀的手，唇角勾起一道笑意来。这四个男人正是晚饭后他们来码头时碰到的刘长青，现在四人手里都拿着乌黑铮亮的枪，呆呆看着他俩，满脸都是崇拜震惊之情。贤知见状也放松了紧绷的心情，慢慢将手里紧握的刀放松，淡笑无语看着他们。静默片刻后，大家才从刚才的激斗中回过神来，冲到两人的面前，齐刷刷的鞠躬大喊道，
　　
　　“t哥辰哥好！旺哥不放心，让我们来....”
　　
　　“辰儿小心啊！”
　　
　　他们的话还没说完，贤知用眼角余光看见阿山在不远处抬手举起枪来，惊得顿时魂飞魄散，黑眸一凌大叫一声，飞身将洛辰扑到在地上，手里的刀顺手扔向阿山。枪声和惨叫声还有闷哼声同时响起，洛辰倒地后大惊，在贤知怀中抬眼向不远处看去，阿山已经躺在地上抱着鲜血直流的胳膊哀嚎着。抬手制止阿青举起的枪，洛辰刚想开口问抱着他的贤知有没有事，就感觉有水滴在脸颊上，贤知脸色有些发白扒着他身上查看着，急声问道，
　　
　　“辰儿，你没事儿吧？说话啊，哪儿伤着了？”
　　
　　洛辰不顾他的问话，伸手抹掉脸上的水珠一看，竟是满手鲜血，心里一紧，脸上的血色瞬间褪尽，猛的翻身站来拉起他，两眼死死盯着他的肩膀，抬手指着声音有些发颤的说道，
　　
　　“t、贤知，你流血了....流血了，啊！！！王八蛋！！！老子今儿不宰了你就不叫韩洛辰！！！”
　　
　　洛辰双眼泛红，大脑一片空白，大叫着扑向躺在地上鲜血直流，哑声哀嚎的阿山，从地上一把抓起来劈头盖脸挥拳就打，一顿暴虐的拳脚疾风骤雨般过后，洛辰弯腰捡起地上寒光闪闪的砍刀，红着眼冲到躺在地上只剩半条命的阿山身边，举起刀，向着他心脏没有丝毫犹豫的手起刀落，将闪着寒光的刀深深插进他的胸口里。
　　
　　被打的面目全非的阿山，一声惨叫之后彻底没了声息，鲜血飞溅到洛辰的身上，浓重的血腥味冲斥在这间偌大的仓库里，让左肩中枪的贤知和阿青他们一时无法快速做出反应，仓库里静谧的只剩下呼吸声。洛辰紧握在手里的刀缓缓落地，清脆的叮当声惊回贤知的神，冲上前一把抱住脸色煞白，浑身是血双唇颤抖的他，紧紧搂在怀里，忍着肩上火烧般的痛楚，在他后背轻拍柔声哄道，
　　
　　“没事儿了，辰儿，别怕，没事儿了....”
　　
　　“你、你流血了、流血了.....我、我杀了他了....贤知....他想杀你，我、我就杀了他.....”
　　
　　趴在他怀里，洛辰浑身发抖语无伦次的说着，眼中的泪大滴大滴顺着脸颊滑落下来，无助惊恐的模样看的贤知心如刀搅，抱紧他红了眼圈，柔声哄道，
　　
　　“做的好，辰儿，他要杀我，你为了护我才杀了他的，做的好，没事儿了，没事儿了啊.....”
　　
　　“嗯.....”
　　
　　在他的轻声安抚下，洛辰轻哼一声，紧绷的身子渐渐放松，软软靠在他的怀里，害怕惊慌的情绪慢慢缓和过来。贤知怕他的眼泪让身后的阿青他们看到，不着痕迹抬手给他抹掉，眉尖微蹙转头对阿青说道，
　　
　　“你们怎么来了？这儿的事儿能善后吗？我想我得去趟医院了。”
　　
　　“是！t哥，可以善后，您就放心吧，明天什么事也不会发生的，还有，您的伤不能上医院，我开车送您去四爷那里吧。”
　　
　　阿青上前扶着脸色发白的贤知说道。听了阿青的话，洛辰从贤知怀里挣脱出来，从衣兜里掏出蒙面的黑布来，快速叠好捂上他肩头还在往出流血的伤口处，对身后跟着的三人说道，
　　
　　“那就先辛苦你们了，把这儿弄干净点儿，明儿还要运货呢，甭留下痕迹，阿青，快点儿走吧，这血要快点儿止住才成。”
　　
　　“你们几个，把他的尸体用这绳子捆好，再弄个石头什么的绑在脚上，直接扔进江里就成，甭再往外搬运了，省的让人瞧见惹麻烦。”
　　
　　贤知刚走几步转念一想，站住脚步，从怀里掏出刚才绑阿昌的那条麻绳来，扔给那三个留下来清理现场的手下。三人齐声应下，手脚麻利的拖过阿山的尸体开始捆绑起来，洛辰一看忙把脸转到一边，背起身形有些微晃的贤知向外快步走去，阿青急步跟着他先往外跑，到车前打开车门让他俩坐进去，然后快速上车启动车子，脚下加着油门往码头外快速开去。
　　
　　洛辰在车里紧紧抱着贤知，眼圈又渐渐泛红，紧咬下唇沉默不语的看着脸色越来越白的人，心疼的不知如何是好。刚才那一枪若不是贤知扑过来挡住他，也许受伤或没命的就是他了，当时看到他受伤流血，洛辰脑子里一片空白，什么也不想了，只有一个念头，那就是立刻杀死那个冲他开枪的阿山。
　　
　　当手起刀落真的杀掉了阿山之后，刺目的艳红血色才惊得他回了神，杀人的狂怒和怕失去贤知的后怕，让他心乱如麻，看他只是肩上受伤，好不容易缓过惊吓过度的心，现在又高高悬了起来。看着怀里贤知亮若繁星的黑眸渐渐黯淡，洛辰脸色煞白心惊肉跳的冲着前面开车的阿青大叫着，
　　
　　“快点儿开！！！他快要晕过去了！！！”
　　
　　“别急....辰儿，我没事儿.....”
　　
　　贤知躺在他怀里，只觉的眼皮越来越重，身上越来越冷，就快要睡过去时听到他大吼的声音，强打起精神来，抬手摸摸他发红的眼角安慰着，说完后还想再摸摸他紧咬的下唇，可手还没有挨到他的唇上，眼前就陷入一片黑暗之中，失去意识之前，贤知仿佛听到了洛辰在车里的狂叫声，
　　
　　“贤知！！！快点开！！！！”
　　
　　躺在柔软豪华的大床上沉睡着，贤知在梦中又回到北平的戏园子里，鸟语花香，清风拂面，偌大的园子里高亢嘹亮的吊嗓声，依依呀呀的吟唱声，胜叔泉叔的二胡梆子声，俊秀的云笙和帅气的离飞在对词走边唱着《霸王别姬》，他和洛辰在偏院里练着李玉楼教的一招一式。
　　
　　洛辰一张小脸上满是汗珠，正在身形灵活手脚并用，接着师父快速向他扔过来的短枪长枪，他自己则上下翻飞，拿着一把红缨长枪舞的风生水起。园子里盛开的白桃花在他红缨枪舞过之处，飘落下似雪般纷飞的花瓣，缓缓落在一袭白袍飘逸如仙，站在那里看着他和洛辰笑的师父身上。
　　
　　突然，梦幻般的画面突然转换，李玉楼躺在床上面目青肿，眼神空洞的告诉他不可以找刘如非报仇，洛辰趴在他身上哭的肝肠寸断，云笙的身子他怀里渐渐变凉变硬，俊秀的脸上带着一丝解脱，洛辰抱着他在戏院门口，让他哭出来就好。在梦中渐渐感到心疼的贤知喃喃自语起来，
　　
　　“辰儿.....师父....大师兄....报仇....”
　　
　　“贤知、贤知，快醒醒啊，做梦啦？”
　　
　　听到洛辰在耳边轻唤，贤知使劲睁开双眼，有些迷糊的看着一脸憔悴和惊喜的洛辰，不知身在何处，他又为什么如此憔悴，刚想抬手摸摸他憔悴不堪的脸，就被左肩上传来的剧痛疼的脸色微变，头脑也顿时清醒过来，想起原来是受了枪伤晕在车上了。慢慢抬手摸着他的脸开了口，贤知声音嘶哑的紧，
　　
　　“辰儿，你没事儿吧？有没有受伤？怎么脸色这么难看？是不是哪儿不舒服了？”
　　
　　“我一点儿事都没有，倒是你，都睡了两天了，可吓死我了。”
　　
　　洛辰抓住他的手，眼圈泛红说道。贤知听完点点头，扯唇笑了，转头看向四周，才发现这是个极度奢华的房间，描金红木桌椅家具，屋子中央摆的宽大真皮白色沙发，还有身下躺着的这张极大的红木雕花大床，和柔软干燥的棉被，都让他满心疑惑。洛辰见他环顾着这间屋子沉默不语，轻笑着坐到床边，摸摸他微蹙的眉尖，道，
　　
　　“甭瞧了，这儿是四爷家的客房，你那晚受伤后，阿青就把咱带这儿来了，大夫也是四爷自个儿的私人大夫，你肩上子弹就是他给取出来的，四爷这两天儿天天儿抽空儿过来瞧你，还说等你的伤好了之后，就安排咱去他的赌档干呢。”
　　
　　“真的？这儿是四爷家啊....呵呵....这四爷也忒有钱了吧？这间客房都快赶上皇上住的地儿了，啧啧，咱什么时候儿也能住上这样儿的屋儿啊.....”
　　
　　贤知听了他的话后连连咂舌道，乌黑闪亮的眸子里露出极度羡慕的光来，幼稚的模样看的洛辰笑出声来，起身端起小桌上的热茶来，扶起他递到嘴边。贤知正好有些渴，一口气喝干那碗清香扑鼻的龙井茶，刚刚躺下，就听有人敲门，洛辰应声后进来一个中年女人，手里端着一个托盘，上面放着一碗白粥和几样精致的小菜，洛辰接了谢过后打发她出去，端着来到床前笑道，
　　
　　“这是李妈，是四爷专用的厨娘，她做的东西可好吃了，肚子饿了吧，起来先吃点儿垫垫。”
　　
　　贤知慢慢坐起来靠在床头上，洛辰端着碗坐到床边，拿起勺子盛了粥，放在嘴边吹凉，脸色微红的将小勺送到他唇边。贤知心里乐极，看着他羞涩的模样和憔悴的脸色，张嘴吃掉后满眼心疼，伸出没受伤的右手想接过勺子来自己吃。
　　
　　“这两天儿把你累坏了吧？把托盘儿放到我腿上，我自个儿吃就成，你上来躺着歇会儿吧？”
　　
　　“行了，我不累，快吃吧，你的胳膊不是疼吗，我喂你。”
　　
　　洛辰收回快要被他拿走的勺子，红着脸低头说道。眼中的柔情和微微勾起的唇角让贤知看得心神荡漾，喜的眉开眼笑，慢慢吃着他仔细吹凉后喂进嘴里的粥。一碗粥喂完，洛辰放下空碗帮他擦了嘴，刚想扶他躺下，就听又有人敲门，洛辰应声后推门进来了三个人，谭四和阿旺，还有一个没有见过的中年男人。贤知一看急忙想起身下地打招呼，谭四快步走过来按住他笑道，
　　
　　“快躺着吧，别起来了，怎么样？伤口还疼吗？”
　　
　　“多谢四爷的出手相救，贤知感激不尽，伤好多了，谢谢四爷关心。”
　　
　　贤知半靠在床头上微微颔首，不卑不亢的向他道谢，看他眼神清亮冷静，浅笑款款，谭四闻言大笑起来，伸手拉过一旁的那个男人说道，
　　
　　“章大夫，快给他看看，这伤口好些了吗，你可要精心治啊，不能留下一点后患，将来他俩可是我的好帮手呢。”
　　
　　“是！四爷尽管放心，他的伤没有伤到筋骨，只是打伤了肩上的肌肉而已，子弹也取出来了，没什么大事，养个十天半月就会好，保证到时还你一个生龙活虎的得力助手。”
　　
　　章大夫抓着贤知的肩膀，在包着厚厚绷带的伤口四周轻轻按了几下，看贤知只是微蹙眉尖，笑着收回手转身对四爷说道。听他亲密的语气，让洛辰贤知一听就知道他和谭四的关系很是亲近，阿旺也看着贤知笑了，趴在谭四耳边说了几句话后又退回一旁。谭四听完微微颔首满面笑意，洛辰贤知有些疑惑的对望一下，不知又有什么事了。见他俩一脸疑惑，谭四笑了，轻轻拍着洛辰的肩头，道，
　　
　　“你俩的住处阿旺都给安排好了，就在离我这里不远处，以后你们就住在那里吧，那个大杂院里的东西也都拿到新的住处了，怎么样？有兴趣去赌档和舞厅做事吗？”
　　
　　“搬家？四爷，我们在那儿住的很好，不劳您费心了，您的好意我们心领了，还是就住在原处吧，已经住惯了。”
　　
　　洛辰一听竟然要他们搬家，还是要搬到这满是洋楼的租界来，担心这里昂贵的房租他们付不起，吓的急忙起身回绝着。贤知也有些担心，这里可不是一般人能住的起的地界，刚想顺着洛辰的话回绝，就见谭四从床边的凳子上站起来说道，
　　
　　“我说要搬就搬，别再争了，既然你醒了，那再养上两天一起吃顿饭，把你俩正式介绍给兄弟们，我还有事，你们先歇着吧，有事可以叫阿旺。”
　　
　　说完后也不管他俩的反应如何，霸气十足的转身就出了房间，阿旺笑着拍拍贤知的头，什么也没说跟着他出去了，只留下那个章大夫，好笑的看着他俩呆呆的模样，道，
　　
　　“呵呵....你俩发什么呆啊，既然他说了让你们搬家，只管搬就好了，剩下的事自然有人打理，你们只管进去住就行了，还想那么多干嘛？养着吧，我先走了。”
　　
　　章大夫说完也快步出去，看着厚实豪华的双扇大门紧紧关上，洛辰转头看看贤知，口中喃喃的问道，
　　
　　“这就是让咱跟在他身边儿的意思了？”
　　
　　“哈、哈哈哈，是啊，辰儿，咱发达了，哈哈哈，四爷要重用咱了啊，来来，快让我亲亲你，不然我不信这是真的.....啊....疼啊....”
　　
　　贤知乐的那双桃花眼都快没了，用没受伤的右手一把拉过洛辰，在他的脸上唇上胡乱亲起来，又羞又气的洛辰满脸通红，狠狠打了他的脑袋一巴掌嗔骂道，
　　
　　“小贤知！你再给我耍不要脸，瞧我怎么收拾你...”
　　
　　两人的笑闹声传出这间奢华的屋子，传到了刚刚走到楼梯口的三个男人的耳朵里，不禁顿住脚步停下，相互看看对方后，发出阵阵爽朗的笑声，在这座极大级奢华的公馆里回荡着，久久不曾散去.........
　　




☆、暗香第四十一章

　　第四十一章
　　
　　三天后，夜凉如水，云浅月明，上海滩的法租界里歌舞升平，纸醉金迷灯红酒绿。大名鼎鼎得谭承傲谭四爷豪华的公馆里，今晚灯火通明，人声鼎沸热闹非凡，极大的园子和客厅里到处都是衣着光鲜，或高雅或尊贵的男人女人们，行为举止优雅的端着晶亮的红酒杯随意走动或坐在一处轻声嬉笑着。
　　
　　靠在二楼客厅边缘红木雕花扶手上的贤知,身形倾长，身着一袭纯白色洋服，里面穿着一件暗紫色缎面衬衣，衣领上系着一个黑色小领结，一头微长的墨色头发全部随意向后梳起，蓬而不乱，将整张玉雕似的绝色容颜毫无遮掩的露出来，额头光洁长眉美目，悬鼻樱口肤如凝脂，倾城绝色，气势凌人，正唇角噙笑，眉间含情看着身边的人。
　　
　　洛辰身段修长，和他比肩站在那里，身着一袭米色洋服，内穿白色衬衣，领口一条米色小领结，额前稍长的刘海遮住了半个额头，只露出一半白皙光洁的前额，墨眉棱鼻眼似星辉，唇薄肤白俊美清雅，正站在贤知对面，眼含柔情浅笑不语和他深情对视着。两人绝代风华和浑身隐隐散发的霸气，让身边站着的一群小弟眼神无法从他们脸上移开，都是一脸崇拜和羡慕的盯着看。
　　
　　洛辰被贤知能吸入眸子里的深情看的有些脸红，转身趴在护栏上往楼下客厅看去，下面杯光掠影，粉香酒浓，眼里不觉露出满足的神色，唇角不经意微微弯起淡笑不语。贤知也想趴在护栏上和他说话，可稍一俯身就牵动刚刚才养了三天的伤口，从左肩传来一阵撕裂般的痛楚，让他微微蹙起眉尖，又站直身子。洛辰见他轻轻蹙眉，就知道一定是扯疼了伤口，急忙起身扶住他的手臂，轻声问道，
　　
　　“伤口又疼了？快回屋我瞧瞧，叫章大夫来吧？”
　　
　　“呵、没那么邪乎儿，这点儿小伤就把你紧张成这样儿，哪天我要真的中枪翘辫子了，那你可得哭死了不是？就是抻着了，有点儿疼，没事儿，甭瞎担心。”
　　
　　贤知见洛辰紧张的小脸都寒了，心里就柔了又柔，要不是碍着身边全是小弟们，真想将他抱在怀里狠狠亲亲上一番，忍着肩上的伤痛嬉皮笑脸凑近他身边小声逗着他。洛辰一听气得俊脸更寒，倏然想起那晚的惊险一幕来，心里一阵后怕和揪痛，压低声音在他耳边骂道，
　　
　　“你再敢胡说八道，我割了你的舌头，整天没事儿尽胡说！真欠揍.....”
　　
　　“嘿嘿....辰儿，说正经儿的啊，我问你，那晚你担心了心疼我了？”
　　
　　“尽说废话，能不担心吗....四爷来了。”
　　
　　两人正在斗嘴，就看见谭四从三楼上下来，身穿一袭纯黑色洋服，手里拿着一支抽了一小半的雪茄，英俊帅气满面笑容向他俩走来，身边还依偎着一个珠光宝气妖艳的女子，和同是一袭黑衣的阿旺。女子看到贤知和洛辰时，一双精致描画的水杏眼里有了惊艳和诧异，穿着艳红色紧身高叉旗袍和红色高跟鞋的身段越发扭的似水蛇般柔软，艳红的唇角也勾的越发高了，眼角眉梢都是风情的盯着他俩看。
　　
　　洛辰见状眼里微微闪过一丝担心和不悦，怕谭四看出来，垂眼敛去眼中的情绪，浅笑着和他们打招呼。贤知也看到那女子顾盼生辉的眼神，在他和洛辰脸上流连不定，一个女子竟能不顾身边的男人，毫不掩饰用张扬放恣的眼神这样看着他们，轻浮的姿态让他心里极其反感。低头蹙眉，转念一想，既然能跟在谭四的身边，应该是他的女人，心里就算再不舒服也不能表露出来，再抬头时，贤知面色平静眼神冷清，冲着谭四和阿旺唇角噙笑，不卑不亢的招呼了一声，
　　
　　“四爷，旺哥。”
　　
　　“哈哈哈....看看，阿旺，看见没，我谭四活了半辈子了，才知道什么叫人尖儿啊，哈哈哈，来来，灵薇，给你介绍一下，这两个就是我新收的小兄弟，这是贤知，这是洛辰，这位是郁灵薇，郁老板，是....呵呵，是《百乐门》的老板。”
　　
　　听到谭四这样给洛辰贤知介绍自己，郁灵薇原本笑颜如花的俏脸上顿时有些僵硬，眼中的失望和尴尬转瞬即逝，随后竟然咯咯的笑出声来，伸出涂着艳红色丹蔻水葱似地一只Y胰来，指着面前淡笑不语眼神冷清的洛辰贤知二人，媚眼如丝张狂的笑道，
　　
　　“吆，这两位就是四爷这些日子天天挂在嘴上念在心里的洛辰和贤知啊，真是闻名不如见面，以后我的《百乐门》还要靠您二位给撑腰呢，到时您二位可别不给我这个假老板几分薄面啊。”
　　
　　“郁老板好，您真是客气了，有四爷在，哪儿能轮的到我们哥俩儿给您撑腰啊。”
　　
　　贤知浅笑颔首，一双眸子墨如深海，看着面前这个笑的张狂的女子，心中暗暗叫苦。这个女子真不简单，胆大妄为，看她刚才听了谭四介绍之后有些失落的模样，八成是上海滩有名的交际花之类的，傍上了谭四这个大靠山，想和他有点什么结果，可看样子谭四心里根本没有将她列入以后的计划里，倒让她有些失态了。
　　
　　精明的贤知在刚才谭四给他和洛辰介绍时就看出来，就是谭四刚才那句几分犹豫的话，让她存了些失落和报复的心理，才这样张狂明目张胆的勾引着他俩，万一惹怒了谭四，那他和洛辰会很难做的。贤知心念电转后不免对这妖娆的女子有点反感和戒心，又看她那双勾魂电眼在洛辰的脸上盯着看个没完，不觉对她这种轻浮的模样又轻看三分，心里暗自腹诽着，脸上却还是不卑不亢风轻云淡的笑着。
　　
　　洛辰也被这个女子的轻浮和张狂搞得心里十分不悦，又看她好像是故意往谭四身上靠，勾人的眼神就没离开过贤知的俏脸，心里更像堵了快石头似地难受，碍着谭四在也不好发作，只是眼神清冷，唇角微勾，一语不发的应付着。谭四也被郁灵薇张狂的笑声笑的面上微微有些尴尬，伸手慢慢将她从身上扒下来，眼神冰冷唇角带笑冲着她说道，
　　
　　“你啊，还真是能闹，他俩你可别招惹啊，想玩去找别的人，人家老实着呢。”
　　
　　郁灵薇看到这个男人眼中的寒意，不禁有些胆怯，脸色微变后收了笑声，转头看向楼下的热闹场面，打岔道，
　　
　　“好了好了，我和他俩开个玩笑，你至于这么紧张吗？看，人都差不多来齐了，还是先说正经事吧。”
　　
　　“呵呵，对啊，四爷，兄弟们都等不及想见见他俩呢，还有楼下那些来拍马屁的家伙们，您要是再不出面，可要有人坐不住了。”
　　
　　阿旺见气氛有些微妙，急忙出来打圆场，站在护栏前往楼下看着，眼神指向客厅沙发上大模大样坐着的两个男人，微微笑道。谭四看了一下，眼神有些阴冷，微微颔首却并不多说。贤知洛辰顺着他的眼光向下看去，见那两个男人虽说穿戴华丽阔气，油头粉面，可神态和举止一点也没有贵族之气，反倒像是市井流氓一样，正在不分场合的高声喧哗着，低俗的模样和冷漠英俊气度不凡的谭四比起来，简直就是天壤之别。
　　
　　此时这两人中一个年纪比谭四小一些的男人，正翘着二郎腿不停地抖着，手里端着一个空酒杯，在大叫着下人给他拿酒来，另一个二十出头的男人也在一旁起哄似地大声叫嚷着，声音之大让满室宾客们都对他俩侧目而视。张狂又低俗的样子让贤知洛辰微微皱起眉头，不解的眼神一起看向眼神阴郁的谭四，阿旺见他俩不解，有些无奈的解释道，
　　
　　“这就是那个近几年靠打砸抢，倒卖禁K药军K火发家的暴发户朱之庭朱老大，仗着手里有几个钱，近两年来狂的可是不得了，除了这上海滩上头把交椅的杜公和黄公他们哥四个他没敢动，剩下的他都想找点茬在人家的地盘上动手脚，最近竟然胆大包天的想在四爷的地盘上插手，真是活腻了！要不是你俩把他安排的阿山给做了，还不知要弄出多少事呢，今天竟敢公然出现在这里，看来是有备而来啊，四爷，您看....”
　　
　　“呵呵....看来是有人在背后撑腰啊，不然借他个胆子也不敢来四爷您的地头上撒野，您说是吧？”
　　
　　郁灵薇看着下面的人，嫣然一笑道。贤知洛辰听后微微颔首静默不语，只是看向楼下，眼神清冷深幽，没有一丝波澜，心里却都是一惊，看样子今晚还是得有麻烦让他俩出头了。谭四没有看楼下的男人，只是在看他俩，见他俩面色沉静如水，没有妄加猜测的追问，眼中的赞许和欣赏不觉流露出来，淡淡笑着扫了一眼身边的郁灵薇。看到他眼含霜口噙笑的脸，郁灵薇心里一跳，急忙垂眼不语，谭四转头看着朱老大对阿旺道，
　　
　　“哼，跳梁小丑而已，不必理会他们，今天来者是客，不能怠慢客人，阿旺，安排一下，马上开始。”
　　
　　“是，四爷。”
　　
　　阿旺应声抬起双掌拍了两下，站在远处的小弟们立刻往楼下走去，将楼梯上站着的客人礼貌的请到客厅里，看着人群渐渐安静下来，谭四才转身冲着贤知洛辰笑道，
　　
　　“走吧，跟我下去，和兄弟们认识一下，还有那些商会的老板和军统们，我也要给你俩介绍介绍，以后会有用的。”
　　
　　两人一听军统二字，都不由一愣，贤知心底更是像泼了热油似地煎熬着疼起来，李玉楼和云笙的笑脸突兀的浮现在脑中，怕被谭四他们看出来，强压着心里对军统二字的愤恨和厌烦，垂眼敛去眼中的恨意，微勾唇角抬眼看看身边的洛辰，见他还是但笑不语的看着他，不禁稍稍松了口气，给了他一个安心的笑容。
　　
　　洛辰刚才乍一听到军统二字时，第一个想到的却是贤知，怕他在谭四面前露出锋芒，引起不必要的误会或麻烦，才不动声色的一直盯着他看，看到他眼中的恨意转瞬即逝后冲自己笑了，这才放下一颗高高悬着的心，慢慢跟着谭四往楼下走去。在楼梯中央停下脚步，谭四从高处俯视着客厅里交头接耳的人们，贤知洛辰见状急忙又下了两阶台阶，刻意低他一级站在他左右两侧，谭四看看他俩，微微笑着冲满屋的人开口道，
　　
　　“各位能在百忙中抽空来参加这个宴会，谭某荣幸和感激，现在请听谭某嗦几句，这两个孩子，是我新收的手下，在这上海滩还要靠各位的帮衬和抬举，今天我特意给大家介绍一下，这个是韩洛辰，这个是金贤知，今后他俩就要在我的地盘上帮我打理些事情，希望大家都能给谭某个面子，不要难为这俩孩子就好。”
　　
　　众人早已被贤知洛辰的绝色风华给惊得目瞪口呆，都在暗中嘀咕着一向强硬冷漠的谭四怎么就转性了，竟然要捧两个刚刚帮他做事的新人上位，而且早就听说了还是两个下九流戏子出身的男人，都在私下谈论过这事，背地里说什么难听话的都有。也有那些平时表面上和他走的近，心里却惧他恨他的那些商贾们，今天都是抱着不敢不来和看热闹的心思来的，现在见了他二人的耀眼夺目的风采后，竟都有了羡慕嫉妒的心，这样一对人尖竟让谭四给收到麾下，老天还真是太厚爱他了，什么好事都能让他碰上。
　　
　　看着楼下一道道或惊艳或呆滞的目光，贤知心中极度不悦，随便扫了一眼,发现那个朱老大，正用鄙视不屑的眼神看着他和洛辰，双拳不觉在身下紧紧攥住，脸上的笑,却越发灿若桃花眼若冰霜了。洛辰也看到朱老大那挑衅的眼神，心中不觉好笑，这样无知又冲动的粗人，也只能让人利用。悄悄拍拍贤知紧握的双拳，洛辰脸上笑的云淡风，轻眼底却清冷如霜看向一脸嚣张的朱老大。慢慢放开紧握的拳头，贤知冲他笑了一下，谭四看着下面有些哄乱的反应，唇边的笑意渐渐隐去，挥手制止了逐渐加大嘈杂的议论声，又开口道，
　　
　　“谭某做事历来是先君子后小人，刚才君子的话大家也听了，现在是小人的话了，这两个孩子，是我得力的助手，各位要是能帮他们，那就是谭某的朋友，要是哪位借着他俩是新人想踩他们害他们.....那就是和我谭四过不去，大家都听明白了吗？哈哈哈，听明白就好好玩吧，各位请随意。”
　　
　　冷冷语气和强烈的霸气，让满屋的宾客急忙收回刚才的议论，换上献媚的笑脸，交口称赞开贤知洛辰来，有的说自古英雄出少年，他俩将来必是谭四的得力助手，有的说他们长的仪表出众，是人中之龙的样貌，也有的说谭四慧眼识英雄，这样好的帮手只怕是再也难寻了。谭四听着这些奉承的话，缓和了刚才冷硬的表情，微微笑了，给两人示意跟着他下楼，要给他们介绍些商界的人认识。刚刚下了两级台阶，就见人群中慢慢走出朱老大和他的手下来，站在离楼梯口不远处，仰着头张狂的笑道，
　　
　　“哈哈哈.....我当四爷找了两个什么样的得力助手呢，原来是两个下九流的臭戏子，还长得文文弱弱白白净净的像个娘儿们，这样的身子能帮您干什么啊？用来暖床倒是不错，啧啧，真可惜啊，这样的长相，放在有皇帝老子的时候，就是养在宫里家里的兔宝宝，哪能让出来打打杀杀的出力啊，哈哈哈哈，大家说是不是，是骡子是马拉出来溜溜才能看出来吧。”
　　
　　众人一听这个不知死活的白痴竟敢这样口出狂言，在大庭广众之下公然挑悻谭四，都吓的静若寒蝉不敢吱声，生怕惹火上身，心里都为他还能不能在这上海滩上再混下去捏了把汗。谭四的人也敢惹，这货不是傻了就是白痴，谁也不敢搭腔，还慢慢往后退几步，静静的看着他和手下站在那里，和楼梯上的几个人对峙着。贤知闻言，乌黑的眸子猛然收缩，阴郁犀利的看向他，双拳渐渐握住，唇角高高勾起一道邪狞的笑意来。洛辰也听的心头火起，瞳孔猛收，眼神深幽，面色清冷，微微弯着唇，按着贤知的手低声道，
　　
　　“你有伤，甭动手，我来就成，四爷....”
　　
　　“阿旺啊，我今天请了他了吗？”
　　
　　谭四听了朱老大的这番话，怒极反笑的看着阿旺问道，抬手示意洛辰稍按勿躁。阿旺上前低声说了几句，看了看一旁的郁灵薇，谭四冷的刺骨的眼神在她脸上扫过之后，恢复了淡笑，看着贤知开了口，声音不大不小，刚好能让在场的人都听到，
　　
　　“贤知啊，你肩上还有伤，今天这出《打焦赞》的戏就让你哥哥来唱吧，洛辰，好好让这位朱爷看看，这戏子到底是怎么样的，别叫他丢了咱中国人的脸，连京戏都弄不明白。”
　　
　　贤知有些担心的看着洛辰，怕他吃亏不想让他去，可谭四也说了不让自己去，只好冲他笑着点点头，示意他稳住别慌。洛辰给他一个让他安心的笑脸，转身向着下面的人群淡淡的说道，“是，四爷，各位，请往后让一让，这拳脚无眼，伤到了各位可就不好了。”
　　
　　众人一听急忙往后又退了几步，将客厅中央的空地留给站在那里的朱老大和他的小弟。朱老大闻言笑的更加张狂，看着慢慢从楼上走下来身段修长的洛辰，只见他淡淡的笑着，墨如点漆的双眼里清冷如寒潭，边下楼边不紧不慢的解着洋服上的衣扣，等下到最后一个台阶时，刚好解完，脱下来顺手递给一旁站着的小弟，又解下领口上的领结和衬衣上的三颗纽扣，往前走了几步后，站在朱老大的面前。看着他含冰的双眼和弯起的唇角，朱老大被他这冷煞的气势吓得渐渐收了笑，慢慢往后退了几步，将那个小弟推到面前。洛辰见他眼露胆怯，不觉笑的更冷，道，
　　
　　“朱爷，今儿洛辰和您初次见面儿，就能让您这么注意和抬举，洛辰实在是不敢当，您是自个儿上来试试我是骡子是马呢？还是让这位爷来试？我今儿就陪您玩玩儿，请吧.....”
　　
　　“好！老子就陪你个臭戏子玩玩。”
　　
　　朱老大的小弟根本就没把看似儒雅俊俏的洛辰放在眼里，轻蔑的笑着向他挥拳就冲过来。洛辰眼神一凌，不躲不闪的站在那里稳如泰山，贤知在楼上看的心惊胆颤，慢慢走下楼来，也解开洋服的扣子，不错眼珠的看着他。洛辰凌厉的气势竟让人不敢大声出气，满满一室人都静静的等着，等待着看他怎么被着个身高马大的男人打倒，也等待着看谭四在这里丢脸。一时间偌大的公馆里，静的只有呼吸声和那个男人的脚步声在响，给这个刚才还热闹喧哗的大厅里带来了紧张的气氛........
　　
　　




☆、暗香第四十二章

　　第四十二章
　　
　　看着就快要冲到面前的男人，洛辰突然身形极快闪的开他的拳头，飞起一脚直直踹向他的小腹，只听一声闷哼，那个男人被他踹出了几步之外，倒在来不及躲闪的人群中，一群女人惊呼着往一旁闪去。男人被他那一脚踹的快要窒息了，躺在地上半天没回过神来，他万万没想到这个看起来文弱儒雅的戏子，竟然能一招就打倒自己，恨的双眼通红爬起来，一看洛辰正站在那里满面讥讽笑着看他，又转头看看朱老大，见他示意再往上冲，一咬牙大叫着又冲上去。
　　
　　洛辰转头看看谭四，见他抽了口雪茄后，冲他微微颔首，心中明白，这是让他在人前显身手，压压这些人的轻视不服之意，也就不再手软，眼神一凌，闪身躲开歇斯底里的男人的拳头，抬手一拳砸在他的脸上。这一拳分量十足，打的那人往后退几步，墩坐在光滑可鉴的深红色釉砖地上，口鼻出血。朱老大见人竟然又被打倒，面色瞬变，眼里的震惊和慌乱被一旁的贤知看得一清二楚。怕他狗急跳墙，趁这会没人注意，贤知极快的移到他身后站着，防止他突然向洛辰出手。
　　
　　那个男人在众人面前丢了面子，他可是万虎帮的头号打手，今天竟在这么多有头有脸的人面前，吃了这么大的亏，这口气绝对无法咽下，爬起来也不顾那边朱老大给使劲示意让他收手的眼神，一把抹掉鼻子和嘴上的血渍，伸手从后腰里摸出一把长长的大砍刀来，人群中发出一阵惊呼和抽气声后又归于安静，男人一阵怪叫着冲着洛辰再次扑来。
　　
　　见他抽刀冲向洛辰，贤知的心瞬间提起，虽然知道他这点本事在洛辰面前是绝对不会伤到他丝毫，可还是胆颤心惊一瞬不瞬的盯着他看。洛辰浅笑着闪身快速迎上他的刀锋，一把抓住他举刀的手腕，猛一使劲，将他的胳膊往下一拧，就听嘎巴一声，大刀掉在地上，发出清脆的叮当声，男人脸色煞白闷哼一声，扭身举拳就冲他脸上打来。
　　
　　一声轻哼，洛辰闪过他的拳头，一拳打到他的脸上，紧跟着抬腿用膝盖猛磕他肚子。男人被他一拳一膝给打的弯下腰来，捂着肚子闷哼，见状洛辰冲过去又是一阵急速的拳脚相加，将他彻底打翻在地，再也爬不起来。抬手抹掉额上的汗水，冲着地上直哼哼的男人冷声嘲笑道，
　　
　　“这么不禁打，连我这臭戏子都对付不了，还敢跑到四爷这儿来撒野。”
　　
　　听完他的话，安静的人群中开始有人发出叫好声，谭四也大笑着走进他身边，眼里满是赞赏，手里夹着半截雪茄，指着人群中脸色铁青的朱老大朗声笑道，
　　
　　“哈哈哈，朱老大，这就是你们万虎帮的头号打手？还真是给我谭四留面子，小弟不懂事，得罪了，快点带他去看看大夫吧，别再被打的有个什么三长两短，那我谭四可担当不起，阿旺，送客！”
　　
　　说完谭四面色一凌，眼神凌厉的扫了朱老大一眼，转身给阿旺示意让赶走他们。洛辰也转身往楼梯上望去，扫过一大圈后没有看到贤知，心里一紧，急忙转头在人群中寻找，一看他正站在朱老大的身后，刚松了口气想叫他过来，洛辰就见他的眸子猛然收缩，从后面抬腿将朱老大踹倒，抬脚踩住他的一只手。突如其来的变化让原本就有些乱的人群又骚动起来，瞬间都往后闪开，给贤知留下一大块空地，静悄悄看着被他踩的哇哇乱叫的朱老大。
　　
　　在场所有的人都看到他被踩的手里拿着一把乌黑发亮的手K枪，正被贤知紧紧用脚踩着动弹不得。洛辰看到更是一阵心惊肉跳，要不是贤知眼疾手快打倒他，不知这个家伙会冲他和谭四哪一个开枪，眼里恨意不禁渐渐流露出来，抬眼看看贤知，只见他眼神阴郁如冰，唇角噙笑看着地上的朱老大，不等谭四发话，猛的抬脚往下跺去，只听嘎巴一声，朱老大闷哼一声，手中的枪落在地上，贤知巧笑嫣然的将枪轻轻踢到洛辰面前。脸色惨白的朱老大从地上爬起来，双眼冲血对着贤知大骂起来，
　　
　　“我K操K你K码！！！你个小赤佬，敢和我玩狠的，今天老子不宰了你就不叫朱之庭！！！”
　　
　　骂完后，就举着那只没有受伤的好手冲贤知砸来，凄厉的叫骂声响彻在这间巨大的公馆里，让所有人都感到阵阵寒意。贤知邪狞的笑着，抬头看看弯腰捡起手枪的洛辰，又看看站在他身边抽着雪茄轻笑的谭四，只见谭四冲他挑眉微微点头，精明的贤知立马会意，隐去脸上的笑意，眼神阴狠快如闪电的抬手挡住朱老大的拳头，一拳打在他的脸上，趁他被打的站不稳往后趔趄时，飞身上前一脚将他踹出老远。朱老大微胖的身体被他踹倒在地上，向后滑出几米远之后，重重撞在大厅的墙角上倒下，满口喷血挣扎着爬起来，冲着慢慢走过来的贤知骂道，
　　
　　“你个小赤佬！今天不是你死就是我亡，老子不宰了你誓不为人！！！”
　　
　　听他叫骂的贤知又笑的艳若桃花，突然瞳孔收缩，敛起唇边笑意，侧身跃入半空中，一条右腿高高蜷起，等快要接近他身边时，猛然向他微微颤抖的一条腿的膝盖处踹去，骨头断裂声和凄厉的惨叫声，还有人体重重倒地声同时在大厅里响起，令人毛骨悚然。身轻如燕稳稳收回脚，站在他的身前，贤知居高临下看着他，阴冷的笑道，
　　
　　“得罪了，朱爷，今儿瞧这模样儿，您是宰不了我了，想宰我，等您这断手和断腿长好之后再来吧，我金贤知随时奉陪。”
　　
　　“哈哈哈，贤知啊，你怎么出手这么重呢？让朱爷在这么多人的面前失了面子，这可是你的不对了，阿旺，快给朱爷点医药费，叫人送他们去医院，没事了没事了，大家继续啊，我们今晚不醉不归......”
　　
　　谭四狠狠抽了口雪茄，慢慢走到贤知身边，低头冲快要疼昏过去的朱老大，将口中的烟喷到他脸上，笑道，说完后示意阿旺带人弄走他俩。阿旺领命，带着人将已经疼晕过去的朱老大和他的小弟抬出去，交给他俩早已安排在门外等着的二三十号小弟面前，扔下一大叠钞票后转身进了院子，叫人关门放狗，吩咐着小弟，们，宴会不散不准让一个人再从这里出去，一切安排好之后，阿旺快步回客厅给谭四复命去了。
　　
　　谭四非常满意的带着恢复了儒雅安静的贤知和洛辰，让他俩融入到渐渐向他们围拢过来的人群中，把将来能用到的重要人物一一给他们介绍着。两人跟着他和那些商界的富豪们打过招呼，听着他们的那些赞美的奉承话，心情都有些兴奋。刚才朱老大的这场闹剧，正好让这些看不起他们的人开开眼，免得以后再乱说话，
　　
　　谭四的用心他们也懂，故意放纵他俩，当着宾客的面来教训那个没脑子的朱老大，也是给他们敲敲警钟，让他们知道他谭四的势力和手下的能力，这样就算是有人还想和他过不去，也得多少有些顾忌，还能封住下面小弟的不服气的抱怨声，不用再多费口舌就把他俩给捧到了以后要坐的位置上，还真是一箭双雕的好办法。
　　
　　跟着着谭四在客厅里和那些陌生人寒暄了好一阵子，洛辰注意到贤知的脸色渐渐发白，刚才看他动手时就担心他肩上的伤会被挣开，也一直没找到机会问，现在看他这样的脸色还在硬挺着和谭四到处走，心疼的也顾不得怕谭四多心，趴到正在和一个中年男人谈笑的谭四耳边，轻声请求道，
　　
　　“四爷，我弟弟的伤口好像是又疼了，先让他回房歇会儿成吗？”
　　
　　“哦？那你也跟着快去看看吧，阿旺，把章大夫叫来，给他看看伤势，还有...你去把灵薇给我叫到书房里等着，我一会就去。”
　　
　　“是，四爷，贤知，快跟我上楼去吧，看你哥哥心疼的脸都白了，你们兄弟感情还真好啊.....”
　　
　　阿旺说完叫了个小弟去找章大夫，带着他俩往楼上的客房去了，看着他俩进了房之后，才转身去找郁灵薇了。见他走远后，洛辰将客房的门关紧，快步走到贤知身边，扶着他坐到沙发上，帮他把洋服慢慢褪下，看到肩头上的血迹已经将他的暗紫色衬衣给渗透，心疼的直抽，寒着一张俊脸，伸手打了一下他的后背骂道，
　　
　　“你就作死吧！我不是说了你有伤不让你出手吗？！啊？！瞧，又把伤口挣开了不是？！这伤刚刚才收口儿....”
　　
　　贤知被他打的肩上的伤口又扯着疼起来，猛的挺直后背，紧紧蹙起眉尖来咬住下唇，用一双如水的桃花眼，可怜巴巴的看着气的脸色发黑的洛辰，轻轻伸手摸摸他的脸哄道，
　　
　　“我是瞧见他拿着枪才出手的啊，万一这货把你打伤怎么办？那就是打伤四爷也不好啊，我、我一急才忍不住出手的，你就甭怪我了....嘶.....疼啊，哥哥，看在我这伤口儿又挣开的份儿上，就别生气了。”
　　
　　“你这货，就会耍贫！疼的紧吗？这章大夫怎么还不来，先吃个止疼药吧？”
　　
　　听他叫疼，洛辰又心疼的不忍再骂，急的不知如何是好，放柔了声音，倒碗热茶递到他手边说着，起身就要去找止疼药。贤知见他心疼的眼角都有些发红，急忙伸出右手拉着他，嬉皮笑脸的撒娇道，
　　
　　“哥哥，我不吃止疼药了，你喂我口水喝就不疼了。”
　　
　　“你、成成，慢慢儿喝，别烫着了.....贤知啊，咱今儿算是给四爷挣了脸儿，你也是，教训一顿就完了呗，干嘛又把他的手脚给踹断啊？瞧着吧，这仇是又结下了，以后啊.....可有咱的事儿做了。”
　　
　　让他无赖又撒娇的语气给逗笑的洛辰，无奈的端起茶碗递到他唇边，看着他大口喝完，从裤兜里摸出一块丝质蓝格子手帕来，给他轻轻擦了擦嘴角上的茶渍，微微叹息道。贤知听了他的话，略一沉思，伸出右手抱住他，给他宽着心，哄道，
　　
　　“辰儿，我今儿要不给他点儿狠的，压根就镇不住那些个想瞧咱笑话儿的人，你也看到了，四爷在场他都敢这么张狂，一准儿是有人在后边儿给他撑腰，你也瞧出来了吧，四爷也是让咱给点儿狠的，更何况他说咱那么难听的话，我打断他一手一脚都算是便宜他了，今儿要是没人儿，我非弄死他一了百了了，哪儿还能留他这条狗命啊，咱既然已经上了这条船，就甭再瞻前顾后的瞎担心了啊。”
　　
　　“嗯，你说的也是，既然四爷示意让给他点儿狠的，那就是他会善后，不想了，我问你啊，明儿搬家的话，那修凡他们怎么办？还让在码头上干？我觉得给弄到咱身边儿好点儿，修凡和林林的身手也还不错，能帮着咱俩点儿，等会儿见了四爷我跟他提一下儿吧？你说成吗？”
　　
　　洛辰趴在他肩上点头应着，忽又想起修凡哥俩，从他怀里抬起头来问道，贤知听后摸摸他的脸笑道，
　　
　　“你决定的事儿哪儿有不成的啊，咱家还不是你说了算，您是皇上啊，金口玉言，奴才只有听命的份儿，成啊，可我就怕四爷不让咱带人。”
　　
　　“去你的，就会贫嘴，问问吧，兴许成呢？呵呵.....”
　　
　　洛辰被他逗的眉眼弯弯笑着骂道，话音刚落，就听门外有人敲门，洛辰应声后进来了章大夫和阿旺谭四。贤知急忙从沙发上站起来打招呼，章大夫拿出药箱里的东西，让洛辰将他的衬衣慢慢褪下，看到厚厚的绷带上已经被鲜血渗透，叹着气拿起剪刀，麻利的将绷带剪开，露出还在往出渗血的伤口，又拿着镊子夹起一大块酒精药棉，给他擦起伤口上那些还新鲜的血渍来。
　　
　　酒精的刺激让贤知疼的在身下握紧双拳，额上的冷汗顺着两鬓缓缓滑下，脸上却一直带着浅笑，和谭四说着无关既要的话，平和坚强的神情让谭四很是欣赏。洛辰看他雪白的肩上那个红肿外翻的伤口，心疼的眼圈瞬间泛红，怕被谭四他们看到笑话，低下头，抓着贤知在沙发扶手上攥的骨节发白的手。幸好章大夫手脚利落，不一会就给处理好包扎起来，洛辰拿着手帕给递给他，贤知伸出右手接过，慢慢擦去两鬓的汗珠谢过大夫。见他脸色缓和了不少，洛辰这才放心，转身问坐在一旁抽烟的谭四，
　　
　　“四爷，我俩在码头上工时，有俩老乡，也是北平唱戏出身的，我和贤知商量了，想带到这儿来继续跟着我们帮个手儿，您看成吗？”
　　
　　“可以啊，以后你们手下的人就是阿旺给安排的那些，要是你自己的人就带过来吧，今天的事你俩别担心，我会让阿旺处理的，等贤知伤养好以后，你俩就先试着去《益寿》烟馆和《吉发》赌档做事吧，哦，还有《德顺》当铺，这三个场子已经被小易给我管理的一塌糊涂，连着陪了好几个月的钱了，要是你们在半年内给我扭亏为盈，我就再给你们几个场子看，阿旺，你好好先给安排一下，别透露风声，让小易那小子再逍遥些日子。”
　　
　　“是，四爷，可是....我怕、我怕他要是知道了会闹，再怎么说他是您的表弟，要是这样就把他给炒了，恐怕.....”
　　
　　“哼，要不是看他是我表弟的份上，我早一枪蹦了他了，还能让他这么嚣张，把我这三间最大的场子快要掏空了啊，就照我说的办，他这几年也贪够了，就是不干也够他下半辈子的过活了，再不换人，我看这三个我最初靠它发家的场子就要被他给吞掉了。”
　　
　　“是，您说的极对，我会去安排的.....四爷，郁老板还在书房等着您呢，您看.....”
　　
　　“好，这就去，贤知，你养着吧，明天就搬过来，洛辰啊，新房子大，你的人要是和你俩亲近的话，也可以一起住，我还有事，先走了。”
　　
　　谭四说完起身就走，阿旺紧紧跟在他身后出了门，章大夫又给贤知安顿了一些需要注意的事项后也走了。洛辰走到门口把门关上锁好，给贤知又拿了一件加厚白色浴袍帮他披到身上，坐到他身边，看着他低头陷入静静沉思中的侧颜，没有开口去打扰，将头靠在靠背上，微微瞌上双眼，想着谭四刚才的那番话，心里一时有些烦乱起来。
　　
　　听了谭四的话，贤知心里极其惊诧，这样就把他俩推上位，恐怕是以后会有无数血腥事件在等着他们。谭四的这番话，不但将他和洛辰的地位给抬高，而且还不露痕迹的给他俩敲警钟，言下之意就是不管你做的多隐蔽，所有的事都是瞒不过他的慧眼，想要平步青云在这上海滩上称霸，就得对他忠心不二，要是有丁点差错，他能将你扶上位，也能轻易把你拉下来。
　　
　　看来要想在他身边混下去，还真得一心尽忠，不能有任何贪念和异动，才能明哲保身不受他的怀疑，不过幸好贤知和洛辰原也不是贪财之人，这样的考验对他俩来说应该不成问题，一切顺其自然，只要能让洛辰不再跟着他受罪就好，其他的也先就不再去想。深深叹了口气抬起头来，贤知看见洛辰靠在身边闭着双眼，像是睡着了，仔细看着他俊美的脸，心底柔情溢满胸口，慢慢靠近，将唇轻轻印在他微红柔润的双唇上，柔柔的吻起来。
　　
　　洛辰正在想着谭四刚才的话，就感觉双唇上覆盖了一层软滑柔嫩的唇瓣，细致温柔将他的双唇轻尝，微微张口，洛辰迎进了贤知滑嫩的舌尖，慢慢伸出双手搂上他的脖颈。感觉到他的回应，贤知柔情似水渐渐加深这个轻吻，洛辰被他细致的吻吻的意乱情迷，不觉深深陷入这份缠绵缱绻中不能自拔，心中暗想今生若能如此天长地久，也就别无所求了。
　　
　　深吻过后，贤知不舍的放开他的双唇，眼底满是爱恋，看着他微红的双颊和眉间迷乱的丝丝风情，不禁浅笑不止，轻轻抚摸着他的眉眼，再将唇柔柔印在他的唇角。洛辰慢慢将他推开，趴在他的右肩上，哑声问道，
　　
　　“贤知.....那郁老板长的真漂亮，又是个风情万种的女人，你.....”
　　
　　“辰儿，在我眼里，谁都没你好看，我啊....这辈子就要你了，除了你我谁也不要，甭想她了，她也就是个交际花儿，能和我扯上什么关系啊？就会瞎想。”
　　
　　“嗯....我知道，贤知，你说咱明儿搬新家，让修凡和林林一块儿住吗？”
　　
　　“甭犯傻了你，我可不想家里有俩大灯泡儿，咱家啊，就只能是咱俩，多一个都不成，我这些日子都还没好好儿跟你亲热亲热呢，不成。”
　　
　　一听洛辰说想让修凡哥俩和他们一起住，贤知一把推开他，嘟着嘴冲他抱怨道。洛辰看着他满脸孩子气的俏模样，不禁满眼宠溺笑了起来，扳过他的脸亲了一口点头道，
　　
　　“成成，听你的，就咱俩儿住，那我就再叫人给他俩找别的住处吧，真是个没长大的孩....呜.....”
　　
　　嘴里没说完的话，被眼泛桃花的贤知悉数用唇给堵了回去。被他这突如其来的吻吓到的洛辰，在他怀里挣扎着，贤知抬起没有受伤的右手，紧紧扣住他的后脑，狠狠吻住他的唇，恨不得将他整个人都吸入自己的口中。洛辰被他这个极具攻击性的吻吻到软了腰身，慢慢倒在他的怀中不再挣扎。感觉到他放松后，贤知才放缓舌尖的侵略，和他在这间豪华的客房里缠绵厮磨起来。楼下的喧哗声顺着门缝隐隐渗透到屋里，却丝毫没有让耳鬓厮磨的两人受到影响，似乎此刻这所巨大的豪宅里，只剩下他俩，紧紧相拥深吻在时间静止，天荒地老中..........
　　




☆、暗香第四十三章

　　第四十三章
　　
　　第二天一早,贤知洛辰就起来，想找谭四打招呼离开他的公馆。走到三楼的楼梯口碰到阿旺，知道他俩今天就要入住新房，笑着挡着他们,没让上楼去打扰谭四，说他因为昨晚睡的有点晚，还没起床，所以今天就不用给他说了，直接去他们的新家就可以，等会帮他们带话说一声就好。两人一听只好作罢，只给他打过招呼，就带着阿青他们出了这所暂住了几天的公馆，出门后两人这才看清这所豪宅的全貌，面积之大装修之豪华让他俩暗暗咂舌。
　　
　　再看看四周的建筑，大多都是以西洋建筑为主的小洋楼，有两层的也有三层的，每栋洋楼之间隔的地方很宽敞，四周都种着丝绒般平坦的草皮和各色花草，庭院都是用雕花铁栅栏围着，里面也都有小型的花园和喷泉，不过只因还是冬季，花草也都没有娇艳的嫩绿，倒都有些微微枯黄，在不经意中给这条幽静的街道上带来淡淡的萧条和冷清。拿着手里黑色薄尼大衣，洛辰给站在谭公馆门前的贤知轻轻披上，笑道，
　　
　　“这有什么好瞧的？咱的住处不也在这条儿街上吗？快上车吧，这伤刚好点儿，可别再着凉了，贤知，要不你先回家去，我和阿青去趟码头，把修凡给带回来？”
　　
　　“不成，我要哥哥陪着我，不然我的伤口就疼，找他急什么啊，等咱都安顿好了，我和你一块儿去成吗？今儿就先甭急着找了吧？”
　　
　　一听他要去码头，贤知心中一紧，那里是洛辰第一次见血发狠的地方，他清楚记得那晚，当他杀了阿山时怕的脸色煞白浑身发抖无助的模样，现在竟然要独自再踏足那个地方，他自然是不放心了，又怕说出来勾起他对那晚的不好记忆，只好撒娇耍赖的哄着他。看他又在耍赖，洛辰无奈的点点头依了他，转身吩咐着阿青上车，伸手扶着他往车前走去。看他这样心疼自己，贤知心里像喝了蜜似的甜，笑的一脸奸猾，竟然把头靠在他的肩上，慢慢往前蹭着走。
　　
　　明知他这是耍赖撒娇，洛辰就是狠不下心来推开他，只好在身后跟着偷笑的小弟面前，红着脸好性的让他赖在自己肩上上了车，进到车里坐下才松口气。阿青启动车子往街心前开去，那些偷笑的小弟见车走远后，才敢笑着相互打趣着。
　　
　　“哎呀，咱们这两位大哥，长的还真是养眼，感情也真好，我看辰哥疼贤哥疼的厉害，贤哥也是，昨晚打朱老大时霸气十足那么可怕，在辰哥面前就成了小孩了，还真是会撒娇。”
　　
　　“你懂什么啊，我看这贤哥才疼辰哥呢，昨晚我看的清楚，那个朱老大拿枪时，贤哥的眼都红了，肩上那么重的伤都不在意，恨不得一脚踹死那个家伙。”
　　
　　“你们啊，我看也是贤哥疼辰哥一点，这些天我跟着他俩吃饭，有好吃的贤哥就给辰哥往碗里使劲夹，深怕他吃不饱，哎呀，这也就是从小长大的，在戏班子里互相照应着，兄弟情还真让咱们这些家人不在跟前的人羡慕啊。”
　　
　　“别乱嚼舌了，两位大哥也是你们能随便议论的？！在四爷身边你们也敢这么说？！要是哪天惹恼了这两位爷，看到他俩的身手吧？！打的你们满地找牙，还不快跟着去新房子？！阿景，让你给找的下人都找好了吗？也不知道屋子都收拾干净没，可别让两位大哥第一天就说咱们办事拖沓不利索啊。”
　　
　　“柴哥，你吩咐的我昨天就弄妥当了，按你的吩咐找了三个下人。一个厨子，一个打扫卫生的，一个洗洗涮涮的，是青哥介绍的，绝不会让两位大哥怪罪，放心吧。”
　　
　　叫柴哥的男人全名叫柴新，二十五六岁模样，身材高挑长相俊朗，是阿青手下的小弟，也是这次阿旺照着谭四的意思给贤知洛辰调派的帮手。这十个小弟，除去阿青那天带的那三个以外，剩下的都是阿旺身边跟了两年以上有些身手，也是比较听从分配和忠心的手下，现在竟然都给他了他俩，可见谭四对他们重视的程度了。
　　
　　柴新在这十个人里年纪算是最大的，平时做事也相当稳重，为人好，很少和兄弟们斗心眼和以大欺小，所以才让这些小弟对他比较尊重，他一发话，都住了嘴，不再敢私下谈论这两位刚刚上位大哥的私事了。一行人在街道上快步往贤知的新家走着，人多却没有喧哗，只在有些黄叶飘零的街道上留下一阵急促的脚步声。
　　
　　车子开到一所二层小洋楼前停下，洛辰先下了车，贤知紧跟在后也从车上下来，站在白色雕花铁栅栏门前，两人看着院子里清幽的环境，在冬日暖暖的阳光下更显清亮的红墙白瓦大窗小楼，一时陷入恍恍惚惚似梦似幻中。现在发生的一切，对与他俩来说，就像是一场折子戏，只能看到中间美好的一段，却看不到开始和结局。望着面前的一切，贤知双眼迷离，心中不禁想着，若能在这样的房子里，和身边这个他喜欢到骨子里的俊美男人共度一生，倒也是极美的一件事。
　　
　　洛辰在他身边，仰着脸看向二楼的露天阳台大窗上，那道被朝阳反射出的七彩光晕，唇角渐渐弯起，在那里，可以和贤知一起看日出日落，一起看云卷云舒，此生足矣。阿青站在身旁看着他俩，被他们在赤红朝霞中的绝世风华吸引，心中好一阵赞叹，呆呆看了一会才猛然想起要请他们进去才好，急忙收回定在他们身上的视线，开口说道。
　　
　　“贤哥辰哥，快请进家吧，您二位看看还需要什么，列个单子，我叫人去置办，家里我帮您二位找了三个下人，以后有事您就使唤他们就行了。”
　　
　　两个在各自幻想沉思的璧人被他低沉的嗓音换回神，相视而笑后洛辰伸手推开白色院门，和贤知一起抬脚踏进这个现在属于他们的家门。一进院子，就有三个下人出来迎接，一个中年女人，一个十五六岁的小女孩，还有一个微微发福的中年男人，见了他俩都有些愣怔，也许是没想到，他们的新东家是这么年轻帅气逼人的两个男子。阿青看样子和他们很熟，笑着拍了一下眼冒星光看着他俩的小女孩，道，
　　
　　“看傻啦？这就是你们以后要照顾的贤哥和辰哥，两位大哥，这三个是一家人，这是白妈和老陈，老陈是厨子，会做好多地方的菜肴，以北方菜为主，是我特意给您二位找的，白妈是专门负责打扫这房子的，这是他们的小女儿，小莲，是给您二位洗洗涮涮打杂的，您看行吗？”
　　
　　“嗯，就这样儿吧，先留下瞧瞧再说，哥哥，你看成吗？”
　　
　　贤知把一家三口都看过之后才转头问洛辰。洛辰没想到他们竟然给找了三个下人，不禁开始担心他俩赚的钱，恐怕还不够付这房租和他们的工钱，有些犹豫的看看贤知，正碰上他满眼期待的看着自己，稍做思考后淡笑着开口道，
　　
　　“成啊，就照你说的办，快进屋躺着吧，站了这么久，伤口疼不疼？”
　　
　　“哥哥，我是伤了肩，又不是伤了腿，站着怎么就能疼呢，呵呵呵.....”
　　
　　贤知笑着说完就拉着洛辰往屋里走，三个下人和阿青也随后跟进去。一进屋，贤知就满意的勾唇笑了，洛辰也有些惊喜的环视着这间温馨清雅的客厅，面积不是太大，却也不算小，至少要比他们住的那间四处漏风的小屋要大了好几倍，布置的舒适优雅，完全没有谭公馆那种金碧辉煌令人生畏的冷感，让人看了觉得很温馨，有家的感觉。
　　
　　红白相间的釉砖地板，光滑可鉴，深黄色丝绒落地厚窗帘，很有质感的垂在高大的窗边，一层月白色镂空轻纱内帘，挡住了窗外艳红的朝霞，给这间清雅的客厅里带来浓浓的暖意，还有东墙上那个壁炉里熊熊燃烧的木炭，让这屋子更加温暖如春，靠西边有个宽大的楼梯，也铺着和客厅地板上同色的彩釉砖，弯转着向二楼延伸，靠南墙大窗前地上摆放着两盆郁郁葱葱的文竹，红色釉砖铺成的宽大窗台上，竟然有两盆洛辰最爱的水仙和两盆兰花，品种竟然是比较少见的寒兰，正开着清雅秀气的小黄花，散发的清香在偌大的客厅里缓缓沁人心扉。
　　
　　慢慢走到窗前，洛辰轻轻摸着兰花的叶片，眼角微微泛红，贤知在一旁看到，急忙走到他身边，用身子挡住后面的阿青和老陈他们，抬起右手搂着他的肩，一语不发陪着他赏花。他知道这两盆寒兰又刺痛了他的心，师父李玉楼极爱花，在画伶园里种下无数的春桃夏桂秋菊冬梅，最爱就是这兰花，他俩要来上海时，洛辰曾站在窗前，看那盆还未到花期的兰花看了好久，到最后也没能带上，只带了一个青花瓷瓶在身边，现在又看到这能让人触景生情的兰花，别说是爱花的洛辰了，就是他自己也不觉有些难过伤感。怕他再胡思乱想，贤知压住心里的伤感，紧紧搂了一下他的肩哄道，
　　
　　“哥哥，这兰花儿开的真好啊，让白妈给拿到咱卧房里吧？走，上去瞧瞧卧房？”
　　
　　“二少爷，您两位的卧房里都各有两盆了，是春兰和墨兰，也正在开花呢，您看，不然我换换？”
　　
　　贤知乍一听白妈叫二少爷，一时没反应过来，呆愣了片刻后才知道她是在叫自己，又听他们竟然给弄了两间卧房，一急之下也顾不得面子了，放开搂着洛辰肩膀的手转身对白妈吩咐道，
　　
　　“二少爷？叫我？还是甭叫少爷了，我听着别扭，叫贤知就成，怎么还弄两间房？不用了，我和哥哥打小儿就睡一间屋子一张床，分开睡都不习惯，你去把两间房的衣裳什么的都归置到一间房里就成，我们还是用一间房。”
　　
　　洛辰听了他有些气急败坏的话，不禁觉得好笑，收回心里的难过，浅笑着转身对白妈温和的说道，
　　
　　“不用换了，就放在客厅里吧，按他说的做，把衣裳都归置到一处儿，还有，甭叫少爷了，叫名儿吧，带我们上去瞧瞧。”
　　
　　“哎吆，那怎么行呢，这是四爷吩咐的，既然您是这里的主人，我们又是您的下人，自然要叫您二位少爷了，我看您二位是哥俩，以后就叫大少爷和二少爷吧，小莲，快带少爷们上楼看看，我和老陈去准备午饭。”白妈闻言笑的满脸慈祥，轻声细语的回道，说完就让小莲带着他俩上楼，一直跟在身后的老陈笑着开口向洛辰问道，
　　
　　“大少爷，您看，这午饭您二位想吃些什么？我好准备准备。”
　　
　　“哦，你就把那京味儿的菜给弄上几个就成，哥哥爱吃的西湖醋鱼，京酱肉丝，还有软炸里脊，最好再弄点春卷儿，那个他也爱吃，再弄点高汤给做个西湖牛肉羹，嗯....还有.....”
　　
　　贤知一听老陈问，站在上了一半的楼梯上，转身给他一口气说了起来，后面话没说完就被一旁笑的眉眼弯弯的洛辰给打断了，冲着仰着一脸惊诧的老陈笑道，
　　
　　“好了，就简单的弄个两菜一汤就成，以后在饭食上还是别太浪费了，俩人能吃多少，可甭听我弟弟的一顿做那么多，浪费就不好了，阿青，你跟这儿吃吗？要是留下吃，就再加个菜。”“大哥，我不能留在这和您二位一块吃，外面还有十几个人呢，我们会轮班回四爷那吃的，您就别操心了.”
　　
　　听完阿青的话，洛辰点点头，示意老陈夫妇下去，和满脸不快的贤知上楼，跟着小莲进了一间极大的房间，进去后就让小莲退下。两人环视着这间巨大的卧房,布置的雅致温馨，一张红木长条置物架上摆放着一对红釉白瓷花瓶，花瓶的中间竟然还有一台舶来的留声机，红底白樱花窗帘配白色镂空内纱帘，靠南墙头上摆放着一张巨大的舶来品席梦思床，铺着和窗帘一样的床罩，给这间卧房染上一丝暧昧的色彩，舒适度正和他们的意。贤知看清房里的摆设后，刚才还黑着的脸总算缓和过来，转头看看洛辰，微撅双唇向他抱怨道，
　　
　　“瞧你这小气劲儿，我想让老陈给你多做几样儿好吃的都不成，现在咱怎么说也是大哥级的人物了，还这么仔细，在下人面前让我没面子，至于吗？”
　　
　　“吆，您可真有钱啊，金爷，怎么？这还没发家呢，尾巴就翘到天上了？！哼，就俩人儿，你让做那么多，吃的完吗？！这么快就忘了快要饿肚子时候儿的滋味了？！嫌我在下人面前不给你面子了？那成，以后我什么都不说了，这家就由你甩吧！”
　　
　　洛辰原本很好的心情，被贤知的这番话给弄的烦躁不已，长这么大贤知很少用这样的语气和他说话，乍一听还真有点不是滋味，心里难受的就像盐腌了似的，一张俊颜瞬间寒下来，口气也是冷的没了温度，说完转身就要往出走。贤知见他气的脸色发白要走，又心疼又害怕，吓的恨不得咬掉自己的舌头，一急之下竟忘了左肩上还有伤，一把抱住他急声哄道，
　　
　　“辰儿辰儿，我错了，是我混，你别生气啊，我就是想让他给你做点儿好吃的，没别的意思，这家你就是皇上，我哪儿敢不听你的话，你说省咱就省，可别不理我啊。”
　　
　　洛辰在他怀里委屈的眼圈发红，本想推开他不理，又想起他的肩上还有伤，见他一叠声的给认着错，想想他的话也对，他要那么多的菜也都是自己爱吃的，是出于心疼自己，也就任他抱着没有推开，深深叹口气，无奈的说道，
　　
　　“哎....你啊，就是没长大，我知道你是疼我，可你想想，咱以后要养活仨下人，还要负担这房租，还不知道四爷给咱发多少工钱呢，这些开销也不是小数儿，其实，刚才要不是你把他们留下，我都想一个不要呢，咱自个儿也会做饭，屋子我也会打扫，也用不着他们，可你要留，我也就留下了，不省点儿只怕是开销不够啊。”
　　
　　“嗨，真是我错了，辰儿，我只顾着高兴了，还真没想这么多，不过这仨人得留下，我可舍不得再让你进厨房干活儿了，再说了，我这肩上的伤还没好，不然....等我伤彻底好了就辞了他们，我来做这些就成，这几天儿就先用着成吗？”
　　
　　贤知抱着他，趴在他的肩上哄着，刚才一使劲抱他，肩上的伤又挣的疼了起来，眉尖微微皱着，等疼劲缓和了不少后，才抬起头来，拉着他坐在靠窗前的红木锦垫沙发上。洛辰坐下看看他，一双黑眸里溢满柔情，伸手摸摸他的脸微微浅笑道，
　　
　　“得了，就依了你留下吧，我想既然四爷让旺哥给找这么多人来伺候咱，大概工钱也不会给的太少吧，甭担心这些了，我会精打细算的，只要你别大手大脚的乱花就成。”
　　
　　“真的？嘿嘿....辰儿，你还是心疼我，不舍得让我干活儿。”
　　
　　贤知见他答应留下三个下人，乐的眉开眼笑，伸出右手搂着他，趴在他的面前打趣。洛辰被他的桃花眼盯的俊脸微红，低着头回避着他灼人的目光，羞涩的模样让贤知看的心头柔成水，刚想亲亲他微染酡红的脸颊，就听门外小莲在轻唤，洛辰慌忙站起身来应了声。贤知见他慌的脸色更红，也笑着站起来搂上他，小莲抱着摞的高高的一大堆衣服进来，没看见洛辰通红的脸色，直接往墙边那扇宽大的红木衣柜前走去。
　　
　　见她抱的吃力，洛辰轻轻推开贤知上前接过来，小莲手上一空才看见他，笑的露出小嘴里白白的两颗小虎牙谢了他，手脚麻利的打开衣柜门，把洋服和亵衣衬衣分类往里放。俏生生的笑脸让一旁的贤知又瞬间恍惚，突然记起十几年前的那个春天，三岁的妹妹躺在床上，小小的脸蛋上挂着晶莹的泪珠，母亲叫起他穿衣裳时，他还摸了摸她白白嫩嫩有些发烫的小手，
　　
　　用稚嫩的童声告诉昏睡不醒的她，要和母亲去找大夫，找到了就带回来给她和父亲看病，让她等着，直到他和母亲快要走出家门时，也没看见她醒过来，要是母亲拿着卖了他的钱给她看好病，年纪应该是比小莲还大两三岁，也许出落的是个美人了，不知他们这些年过的如何,父亲的病是否能痊愈，妹妹是不是已经念了国中，又或者是已经找了好人家嫁了也未可知。
　　
　　“贤知？贤知，想什么呢？这么出神儿？”
　　
　　洛辰见他神色冷清，眼神空洞不知飘向何处，摸摸他的脸轻声叫了两声，贤知被他指尖的微凉惊回神来，一看屋里就剩他俩，小莲不知什么时候已经整理好衣柜出去了，怕他担心，强扯出一个笑脸来说道，
　　
　　“哦？没事儿，就是看到小莲，突然想起妹妹来了，也不知这些年他们过的好不好。”
　　
　　洛辰看到了他眼中的伤感和痛苦，尘封在心底的伤就这样瞬间揭开，往事缓缓从心中流淌出来，心疼的慢慢将他抱在怀里，趴在他肩上哑声劝道,
　　
　　“.....贤知，甭想了，也许过的很好吧，已经过去的事儿，就让他过去吧，你还有我啊，我会陪着你的。”
　　
　　听了他的这番话，贤知红了眼圈,无言的伸手回抱住他，心里的酸楚渐渐被安心替代。正午的阳光从大窗外照进，暖暖的洒在窗台上两盆开着紫色小花的墨兰上，阵阵清香缕缕飘散在空气中，给两个站在阳光下，深情相拥的俊美男子心底，带来无限心安和宁静.........
　　




☆、暗香第四十四章

　　第四十四章
　　
　　半个月后，离大年三十还有三天，这些天来，在洛辰精心照顾和章大夫高超的医术下，贤知的伤彻底痊愈，毕竟还年轻，加上日子宽松好过了，各种补汤和补品，让他身体在短时间内恢复的很好。洛辰这些天已经和他去了谭四给安排的那三个场子里，初步了解一下经营状况，看账簿上的显示，情况的确不太乐观，连续亏损三个月，幸好仗着谭四的家大业大财气大，用别处场子里的盈利给填补着亏空，不然只怕是早就关门大吉经营不下去了。
　　
　　正式入了这行，贤知洛辰才知道谭四的身家不是一般的多，不说那些暗处的生意，单说这明处的生意就几乎遍布上海滩，到底有多少身家，只怕是连他自己也说不清了。十来天的功夫，让贤知洛辰头疼的事接连不断在谭四给他们的场子里发生，不是有人在赌档里出老千闹事，就是有人去当铺拿着根本不值钱的东西要当高价，再不就是烟管里的大烟鬼抽完大烟不给钱。
　　
　　其实说白了就是有人在幕后指使着砸场子，故意找人来闹事，让场子里不能正常营业罢了。不过幸好有阿青和手下的兄弟们帮衬着，在每次事发时都能极快的将那些闹事的人给摆平打发掉，尽量不去打扰整天忙着对账的贤知洛辰，才让两人慢慢适应了这种混乱的生活。修凡哥俩也被安置好，在赌档里看场子，有个什么风吹草动的事，也能亮出几下功夫镇压一下，和其他兄弟们相处的也不错，翟林也没那么胆小了，脸上的笑也多起来，还总是跟着那些小弟们去其他场子里转悠，似乎对这样的日子还挺满意，一切都在渐渐走入正轨。
　　
　　坐在赌档二楼宽敞明亮的办公室里，贤知手里拿着一支钢笔，看着面前铺开的账簿，问身边站着的阿青道，
　　
　　“阿青，这儿的账目弄的差不多了，从明儿起就去当铺查查吧，你让人把今年所有的账簿儿都给找出来准备好，我和哥哥明儿一早就去查账....昨儿烟馆儿里闹事儿的人怎么处理了？”
　　
　　“是，贤哥，其实也没什么大事，这些闹事的人我觉得都是四爷他表弟孟宗易找来的，他看四爷把这三个最大的场子交给您和辰哥打理，却给了他一个小赌档让他自生自灭，心里自然是极不痛快的，所以才找些小瘪三来闹事，我就是让柴薪带人把那小瘪三教训了一顿，又打了个欠条，然后就放了，您和辰哥只管查账，这些小事您二位就别操心了，有我们搞定就好。”
　　
　　“打欠条？什么欠条？抽大烟欠的？”
　　
　　一直在对面办公桌上埋头对账的洛辰，听到阿青的话，停住在账簿上疾飞的笔尖，有些好奇的抬眼问道。阿青见他问，急忙走到两张办公桌中间，耐心的给解释道，
　　
　　“哦，是这样的，两位大哥刚踏入这行，不知道这里的事很正常，这个借条啊，就是给他的教训，在黑道上混，怎么可能没有黑钱的来源啊，这就叫黑钱，他打了借条，到时间还不上，就找人去他家收房子收地收铺子，总之是要收回这条子上数目才行......”
　　
　　听着他一样样耐心细致的解释，贤知小心翼翼的看着脸色越来越沉的洛辰，不觉也满心酸楚起来，心知他俩想到一块了，都是为了这黑道上的不公和残忍难过，这样圈钱的方法还真是让人有些不忍。挥手制止了阿青还要继续往下讲的话，打发他去外面看看情况，阿青领命恭敬的退出房里，贤知起身来到洛辰身后，抬手给他捏着双肩，问道，
　　
　　“怎么？听了阿青的话心里不落忍了？”
　　
　　“我这才知道，都说四爷是有钱有势的大爷，可这钱还是来的不怎么地道啊，我怕咱俩的心，以后也会越来越黑，到时想回头都难了.....”
　　
　　洛辰被他手上刚刚好的力道，捏的有些僵硬的双肩又疼又酸又舒服，半眯着双眼说着向后靠去。贤知见他想要靠着自己，急忙往前站了站，让他靠舒服的靠在身上，双手稍稍加重力道，给他继续捏着，哄道，
　　
　　“哎吆....你这说的也对，可在这上海滩上要想活成人上人，心太软也是行不通的，你也知道咱打小儿受了多少罪吃了多少苦，到头儿来还不是一样儿受人欺凌和轻薄？为什么？还不是一个穷字给闹的,这穷人想要在这个世上活的好，那可是难呐，甭想了，等会儿咱先去当铺瞧瞧吧，等明儿找到你当了头饰的那张当票儿，我给你把它赎回来。”
　　
　　“嗯....你说的也有道理，我就是还不太适应这样儿的黑钱法儿，心里有点儿别扭，哎吆喂，你说这人的命啊，还真说不准儿，当初我当东西时，哪儿就能想到今儿就是这当铺里管事儿的呢。”
　　
　　洛辰靠在贤知身上，点头说着，突然想起他肩上的伤才好，给他捏了这么久的肩膀，一定是又疼了，抬手抓住他的两只手，让他停下，起身把两张桌子上的账簿收好，走到一面挂着壁画的墙前，掀开那张不大的壁画，墙里面露出一个墨绿色的保险柜来。贤知走过去帮他对好密码打开，将他手里的账簿接过来放进去，又从里面拿出一沓大面额钞票递给他。洛辰有些不解的看着他，问道，
　　
　　“拿出来这么些个钱干嘛？”
　　
　　“你拿着就成，四爷那天儿来时不是说了吗，这是咱俩的预支工钱，那栋房子也是四爷的产业，这房租也不用付了，你还担心没钱花啊？我这才拿了一份儿你就急眼了？放心，我不会乱花，你拿着，我就是想去给你赎头饰去。”
　　
　　看着他惊讶的模样，贤知笑的两颊露出浅浅酒窝来，把钱塞到他的手里说道。洛辰这才想起来那天谭四来视察时确实是说过这样的话，给的工钱高的当时他听了还吓一跳，只不过这些天实在是太忙，就把这事给忘了，笑着稍稍松口气接过钱来，道，
　　
　　“我都给忘了，贤知，你说这四爷还真大方，一开口儿就给这么高的工钱，这可比唱戏扛大包都能挣，我还担心咱家那仨的工钱呢，现在是绰绰有余了，哎，我给你说个正经事儿，咱这些日子可没练功啊，师父说了，这功可是一天都不能落，既然安定了，就该每天早起一会儿练练了吧？可别生疏了，哪天儿身手不灵活让人给黑了就不好了。”
　　
　　“成啊，你怎么说我就怎么听，从明儿起就开练。”
　　
　　关好保险箱挂好壁画，走到门边衣架前，贤知拿下一件黑色狐皮毛领羊毛短大衣，帮着他穿好，又摘下一顶黑色窄沿小礼帽给他扣到头上戴好，上下打量了一番，越看越觉的他俊美不凡，按奈不住喜欢的心思，在他的唇角轻吻一下，才笑着拿了自己镶白狐毛领暗黄色羊毛短大衣穿好。
　　
　　洛辰被他亲的俊脸微红，轻轻推开他弯了嘴角，伸手摘下一顶和大衣同色的窄沿礼帽，给他扣在头上。抬手往下压压帽子，贤知揽过他的肩，开门出了办公室。阿青在门外沙发上坐着看报纸，听见门响，抬头看是他俩出来，忙放下手里的报纸起身迎上前，还没开口，贤知就吩咐他要去当铺查看，点头应声后，阿青先行往楼下走去开车了。
　　
　　两人走到楼梯口往下看着，大厅里乌烟瘴气，人声嘈杂，粗鲁的叫骂声不时夹杂在叫好声和起哄声传到他俩的耳朵里，还有那些面色憔悴青白，神色或紧张或得意的赌鬼男人们，让洛辰看的不禁蹙起眉尖，转头看看正瞪着一双晶亮桃花眼，饶有兴趣往下看的贤知，正色嘱咐道，
　　
　　“瞧瞧，这些个混账东西，一大老爷们儿不好好赚钱养家糊口儿，倒成天的泡在这儿，真没出息，我可告诉你，现在这儿虽说是咱的了，可你给我小心点儿，这大烟和赌，你不准沾，要是让我知道你沾上这两样儿，瞧我怎么收拾你。”
　　
　　“哎哎，成啊，您是皇上，您的话就是圣旨，奴才哪儿敢不听，快走吧，我记住了，保准听您的，不赌不嫖不抽大烟，就只和你一人儿玩儿，这下儿行了吧？庚爷....”
　　
　　贤知见他一本正经的绷着小脸嘱咐，模样竟是从来没有过的认真，心里只觉他可爱的紧，又觉得有点好笑，怕笑出来让他原本就薄的脸皮挂不住，强忍着笑，低头伸出一只胳膊，做出戏台上的奴才状来让他扶着，哄道。洛辰见他低眉顺眼，乖乖的只顾着哄自己，刚才那点怕他染上这些恶习的担心也就没了，被他逗的眉眼弯弯，抬手扶着他平伸的胳膊往楼下走去，快到楼下才放开笑道，
　　
　　“好了，甭闹了，下面儿人多，你给我正经儿点儿。”
　　
　　“呵呵....是，奴才遵旨....哈哈，不闹了，快走吧，阿青等急了，赶紧去瞧瞧今儿能不能就把那头饰赎回来，回头再给他当票儿。”
　　
　　收回脸上的嬉笑，贤知走在他身边正了颜色说道。洛辰点点头没搭话，穿过烟雾缭绕空气浑浊巨大的大厅，往门外走去。一出门，两人就被外面清凉清新的空气和满街的繁华吸引，站在门前的台阶上，深深呼吸着新鲜的空气，看着门前的车水马龙，相视而笑。阿青和修凡早就开车等在门口，一看他俩出来，下车帮他们打开后座的车门，贤知伸手拉起洛辰上车，一路往当铺开去。
　　
　　当铺就在他俩刚来时住过的英租界，一路上，修凡激动的坐在副驾上不停呱噪着，又给阿青讲起他俩那晚在谭四公馆里的事，眉飞色舞口沫横飞。贤知越听越越觉得好笑，这小子把他和洛辰快说成神仙了，从后面拍了他的后脑勺一巴掌，笑骂道，
　　
　　“吹吧，你就吹吧啊，尽瞎扯，说的就跟真的一样儿，我还移形幻影儿呢，你当我俩儿是武林高手呐？！”
　　
　　“嘿嘿....那也不是我这样儿说的，是底下的小弟们这么传的，我就是给您说说，不过您二位的身手儿也是厉害嘛，让那些想动四爷的听了有顾忌也好啊，青哥，您说对吧？”
　　
　　阿青和洛辰听着他俩斗嘴，都笑起来，洛辰也伸手拍了一下他的头，笑骂道，
　　
　　“他们没看见添油加醋的胡说八道，你也跟着瞎哄哄啊？！”
　　
　　“呵呵....辰哥，您就别怪他了，这些天，您二位的事迹都传遍上海滩了，让他们说去，越说的离谱，对那些想动四爷的小瘪三越有威胁性，也就不敢来随便闹场了。”
　　
　　阿青见修凡挨了训，笑着边开车边打圆场，修凡见他帮自己说话，咧着嘴嘿嘿傻笑了几声不敢再呱噪。贤知见他不再像活猴似地手舞足蹈了，刚想靠在坐上休息一会，就从车窗外看到那家，他们刚来时洛辰说馄饨很好吃的那家小馆子，急忙笑着让阿青停车，叫着洛辰下了车，让他俩先去当铺等着，他要和洛辰先去吃点东西垫垫肚子。
　　
　　看着车子开走，贤知才拉着洛辰进了这间小小的馄饨馆，挑了个靠窗的位子，落座后点了两碗馄饨，洛辰接过他递来的茶水抿了一口，笑道，
　　
　　“你记性儿还真好，还惦记着拉肚子时没吃上这儿的馄饨啊，真是个馋猫儿。”
　　
　　“嘿嘿....那是，我那天多想吃啊，可你说我拉肚子不让吃，还说皮薄馅儿大多香多香，给我馋的，就给我吃了三天白粥，等后来好了想吃吧，又没钱了，我今儿非吃它三大碗才成，好好儿解解馋。”
　　
　　贤知拿起汤勺，从衣兜里掏出一块白色秀墨兰的手帕仔细擦着，笑道，擦好后递给洛辰，又拿起一把继续擦。洛辰笑着接过来，道，
　　
　　“成啊，我瞧你能不能吃完三大碗，一碗能吃完就不错了，留着点儿肚子，晚上回家吃老陈包的三鲜馅儿饺子吧，你昨儿让他给包的，忘了？”
　　
　　接过小二送上来的两碗散发着浓香的馄饨，贤知笑着给洛辰先递过去一碗，说道，
　　
　　“哎呦，还真给忘了，那就先吃这一碗垫垫吧，等回去再吃。”
　　
　　洛辰点头拿起勺子慢慢吃起来，味道还是那个味，可今天吃起来却觉得格外香，抬头看看对面吃的极快的贤知，不觉又弯起唇角笑了笑，低头继续吃。吃完这碗热乎乎的馄饨，贤知才满足的擦嘴付账，拉起坐着静静等他的洛辰离开这里。顺着这条并不陌生的街道上并肩慢慢往前走着，两人都安静的没有开口说话，经过那个小旅馆时，同时停住脚步，扬起头来看着门头上的招牌，一时心里都感慨万千。
　　
　　看了片刻后，贤知刚想拉着洛辰走，就看见老板从里面开门出来，见到他俩今非昔比的穿戴和气势，一张胖脸上笑的眼睛都快看不到了，热情招呼着他俩进去坐坐。洛辰温和的笑着回绝，就在门口和他寒暄了几句，然后和他道别往前继续走。贤知在路上讥笑着老板的势力眼，洛辰也顺着他随他说，两人边聊边走，不一会就到了一间门前挂着高高蓝布幌子的当铺前。看看路边停着他俩的那辆黑色轿车，再看看紧闭着的双扇朱红色雕花大门，洛辰深深吸了口气，抬手推开门跨进去。
　　
　　刚来时进这里是落魄潦倒，当掉了他视如珍宝的那套戏迷送的头饰，当时虽然当的是活当，可洛辰根本就没想到还有能赎回来的一天，现在换个身份又踏入这间曾今让他觉得羞耻的地方，真的就像做梦一样不太真实。贤知在他身边跟着，看着他闪烁的眼神和轻轻抿起的双唇，就知道他准是又想起那天来当当的事了，攥住他的手走到柜台前，想问问柜台里站着的中年男人，就见修凡从里面冲出来，打开那扇锁着的铁栅栏门，阿青跟在后面从内间出来迎接。
　　
　　贤知和洛辰进去,修凡又将门上锁，中年掌柜的见状就知道这是刚刚上任的管事了，急忙上前自我介绍着。原来他叫李臣风，在这间当铺已经做了五年掌柜的了，李臣风介绍完，把他俩让进里间的办公室里落座，叫小伙计给上了茶，这才坐下，将早已准备好的账簿双手捧到贤知面前，道，
　　
　　“两位爷，这是这间铺子里的账簿，请您过目。”
　　
　　“这个不急着瞧，您认识他吗？这儿有没有当过一套儿旦角儿用的头饰啊？有的话就拿出来让我瞧瞧。”
　　
　　贤知喝口茶，放下茶碗抬眼问道。掌柜的听了一时有些发蒙，再仔细看看端着茶碗垂眼喝茶的洛辰，这才恍然大悟，急忙道，
　　
　　“哦，认识认识，这位爷小人认识，小光，快去柜里把那套旦角儿的头饰拿来，就在最里边放着呢，可仔细点拿啊。”
　　
　　闻言洛辰放下茶碗浅笑不语，叫小光的那个小伙计忙不迭跑去拿了，不大一会就抱着个盒子又进来。贤知一看，果然是洛辰那套头饰的盒子，接过放在腿上慢慢打开，窗外撒进的晚霞，将这套精美的头饰照射的灼灼生辉，晃花了在场所有人的眼。洛辰轻轻拿起一枝镶红玉的银钗来，放在眼前仔细看了看，唇角的笑意渐渐溢出。贤知见他笑了，心里却酸涩不已，要不是这套头饰救急，只怕他们那段日子就要露宿街头了，忍住心尖的酸涩，笑着将盒子放到他腿上，对掌柜的说道，
　　
　　“这套头饰今儿我们先赎回去，当票儿等明儿我们来查账时再给您带来，您瞧成吗？要不我给您先打个条儿也成，这样儿成吗？”
　　
　　“可以可以，您尽管拿走，就算是小人给二位爷上任的见面礼，还打什么条子啊。”
　　
　　李臣风一听贤知张口要赎，吓得忙从椅子上站起来连连摆手道。洛辰听完笑笑，将手里的银钗慢慢放进盒里收好，从洋服内兜里掏出一沓钱来，数出当初当当的数目后，递给贤知。接过钱来走到办公桌前，贤知拿起笔和纸写了起来，写完后，转身叫过急的满头大汗的掌柜的，笑道，
　　
　　“瞧，这是我给您打的收条儿，您把这钱收了签个字儿就成，您也是靠挣份儿工钱过日子的，我哥哥怎么能让您给出这笔钱呢，快把钱收好签字儿吧。”
　　
　　李臣风闻言，有些不敢相信自己的耳朵，他不敢相信这是真的，刚接手当铺的这两个上司，竟然要给他打条子，心中自是感激不尽。只因他一直被谭四的表弟孟宗易任意欺压，随便做假账贪污当铺里的公款，他都一直是敢怒不敢言，昧着良心帮他做假账，刚才贤知一说要赎头饰，他还以为又是个来黑钱的家伙，没想到竟然这么认真要打条签字，不觉将他俩高看了三分。
　　
　　心里带着感激，李臣风拿起笔在那张收条上签了自己的名字，接过他递来的那叠钞票憨厚的笑了。拿着收条看了看，贤知满意的递给洛辰让他收好，接过他手里的盒子，叫上修凡和阿青离开当铺，李臣风将他们送出去，回来就关门收铺了。看着身后慢慢关上的大门，贤知长长出了口气，拉着洛辰上车，让阿青沿着街道慢慢往法租界开着，沿途想好好看看这条街的风景。
　　
　　洛辰在车里又打开盒子，将头饰一样样拿出来仔细看着，眼里的兴奋和高高勾起的唇角无法掩饰他的开心。看他乐的眼角眉梢都是笑意，贤知也高兴的紧，也不去打扰他，只是满眼都是宠溺，安静的盯着他的脸看，庆幸这套头饰还能完好的给他赎回来，这几个月的苦也没算白受。车子经过一条小街时，猛的一个急刹车，将车里正在看头饰的洛辰差点给甩倒，手里拿着的一支凤钗也掉在车子里。贤知眼疾手快的将他一把拽进怀中护着，转头冲阿青发了火，
　　
　　“怎么开的车这是？！差点儿把我哥哥甩出去！”
　　
　　“贤哥，前面有个摆小摊的推着小车摔倒了，挡在路中间，我没看见，刹车踩的有点猛了，是我不好，辰哥碰到了吗？”
　　
　　阿青停下车，小心翼翼回头给脸色发寒的贤知解释着，洛辰从他怀里起来，捡起凤钗笑道，
　　
　　“没事儿，就他邪乎儿，你俩快下去帮他把车子扶起来，让他先过去咱再走也成。”
　　
　　阿青闻言，应声打开车门和修凡下去帮忙了，贤知也往前看去，一看之下俏脸顿时发白，眼含戾气双拳紧握，浑身散发出浓浓的煞气，让身边坐着摆弄头饰的洛辰都感觉到了，疑惑的抬头看看他冷的能刮下霜的脸色，再顺着他的眼神向前看，手中的盒子顿时从手中滑落，眼底的恨意渐浓，伸手打开车门，长腿一伸跨下车子，慢慢向前方正在忙活的几个人走过去。
　　
　　见他先下了车，贤知也慢慢松开双拳，迈开一条修长的腿下车，将车门狠狠甩着关上，一步步，眼风如刀唇角噙笑，跟着洛辰不紧不慢的走到倒在地上的小推车前站住。一个穿着灰布棉袄，正蹲在地上捡着满地锅碗瓢勺和一些食材的男子，看着停在面前一黑一白两双穿着铮亮皮鞋的脚，停下手里的动作，抬起头向上看去，看过之后一声惊叫，手里捡的东西又掉了满地，慢慢站起身来，低着头一语不发。
　　
　　修凡和阿青一看也好奇的停住手站起来，看看他们三人的脸色，一个比一个难看，诧异之余也不敢开口打扰，只是静静的等待着贤知的反应。几人沉默片刻后，忽听贤知轻笑道，
　　
　　“呵，这不是离飞师兄吗？！怎么样儿？这几年过得可好啊？”
　　
　　听完他的话后，男人的脸色瞬间煞白，站在那里一语不发。一阵风突然刮起，男人任凭傍晚的冷风将他身上套的那件布褂吹得猎猎作响，不敢抬头也不敢动，空气仿佛在这一刻凝结成冰，让过往的行人都不敢靠近，绕道而走，今晚，似乎会很冷..........
　　




☆、暗香第四十五章

　　第四十五章
　　
　　张离飞站在贤知洛辰的面前，一时羞愧难当，往事在脑中翻涌，云笙温柔如水的笑脸在眼前晃过，心里愧疚的站在那里不知如何是好，突听贤知一声冷哼，才缓缓抬起头眼圈微红，有些发白的唇边扯出一丝笑意开了口，声音有些沙哑不堪，
　　
　　“小师弟，你俩儿怎么在这儿？.....胜叔他们还好吗？他.....还好吗？”
　　
　　“呵、好？！您觉得他好吗？！怎么？拿了他所有的家当儿跑了，不是要挣钱当爷吗？！怎么就混成这样儿了？！走吧，咱找个没人的地儿好好儿聊聊吧？！”
　　
　　贤知冷哼一声，往前跨出一步，言语犀利的说道，挥手让一脸惊讶的修凡和阿青先行退下。修凡看他唇角微勾，笑意却未达眼底，心里当下一惊，不知要发生什么事，再看洛辰，一张俊颜更是冷若冰霜，双眼微红双拳紧握，吓得也不敢多问，只是听命行事，上车等候。三人对峙的场面引来不少过路人的围观，洛辰看看周围窃窃私语的人群，强行按捺住想要动手揍他的冲动，冷冷开口道，
　　
　　“走吧，还愣着干嘛？！找个地儿吧，咱也该好好儿叙叙旧了啊，二师兄!”
　　
　　离飞被他俩这样冷戾的态度吓到，赶紧点点头，带着他们往一个寂静的小巷里走去。围观的人群也渐渐散尽，车里的修凡和阿青看着他们三人的背影，都是一副若有所思的样子，安静坐在那里等着他们。不一会，就看一个身穿墨绿色碎花棉旗袍的女人，带着一个四五岁的男孩从街口走来，当看到地上倒着小推车和满地的食材时，急忙和男孩上前就捡，边捡边四处寻找着什么。修凡见她和孩子帮忙捡东西，就知道这个女人也许就是那个二师兄的家人，也和阿青下车，帮着她把倒在地上的小车扶起来。女人见他俩帮忙，连声谢过后眼里闪着焦急的光问道，
　　
　　“先生，您看到孩子他爹上哪去了吗？这车子倒了也不扶起来，是不是出什么事了？”
　　
　　“哦，没有，就是碰到我大哥他们，看样儿好像是旧交，他带着他俩去那儿叙旧了。”
　　
　　修凡一时嘴快，指着那条小巷，对女人说道，说完才看到阿青责怪的眼神，吓的一吐舌头，转身去帮着小孩捡东西了。女人一听慢慢放下走里的东西，拉着孩子就要往小巷走，阿青见状快步上前拦住她，笑道，
　　
　　“别过去了，把这里的东西先捡起来吧，让他们先说会话，你去了只怕有些不方便。”
　　
　　女人一脸怀疑的看着阿青，发现他虽然在笑，可眼里的坚持和语气却令她不得不听，只好按捺住心里的疑惑和不安，手脚麻利的捡着满地狼籍，眼睛却不时往巷口里望去。快速捡完地上的东西，把车子推到路边，女人拍拍手上的灰尘，拉起一旁正和修凡玩的孩子，就往巷子里去了。这次阿青倒是没有再拦，只是给修凡使了个眼色，跟在她们身后也向那里走去。
　　
　　站在安静的小巷里，张离飞终于克制住初见他俩时的那份慌乱，眼里带着浓浓的愧疚开口问道，
　　
　　“贤知，辰儿，快告诉我，你俩儿怎么在这儿？云笙呢？他还好吧？班儿里的人都还好......”
　　
　　他的话还没问完，沧桑却不失英俊的脸上就被贤知狠狠打了一拳，这一拳打的丝毫没有防备的他踉跄几步，撞在小巷的墙上，嘴里涌上一股腥甜，张嘴吐出一口带着血的口水，离飞抬手用衣袖边擦嘴边骂道，
　　
　　“你疯啦！一见面儿就打？！臭小子，有话不会好好儿说啊？！辰儿，你来说，他为什么....”
　　
　　话音没落，脸上又挨了狠狠的一拳，身子这次站不住，往下斜斜倒在墙边，抬头一看，原来这一拳却是站在贤知身边，一直没有出声的洛辰打的。离飞被打的头脑有些发蒙，抹掉嘴里又渗出的血迹，慢慢从地上站起来，叹了口气道，
　　
　　“我知道当年是我不对，没有告诉他就拿了他的积蓄来上海，这两拳就当是我还他的，我不会还手，现在你们可以走了吧，我还要去摆摊儿，就不陪你们叙旧了。”
　　
　　“哼！说的真轻巧啊，这两拳算是还他的？！你他码的王八蛋！！！老子今儿不活活打死你个龟孙子给大师兄报仇，就不叫金贤知！！！”
　　
　　贤知闻言一声冷哼，说着说着眼圈泛红，失控的冲上去对着他就是几拳，边打边骂，一拳拳打在他的脸上和肚子上，疼的离飞失去了解释的耐性，直起身子刚想准备还手，抬起的手就被一旁的洛辰一把攥住，眼底通红，一脚将他跺倒在地一阵猛踢。不解气的贤知又将他从地上拽起来，一顿拳脚相加，离飞被打的晕头转向，强烈的自保意识让他根本没有去想贤知为什么会口口声声叫着报仇二字，忍着满身痛楚，摸起身边的一块半截青砖，也顾不得念及师兄弟之情举砖就砸。
　　
　　只顾泄愤的两人，根本没有注意到他手上已经摸了块砖向他们砸来，砖头在混乱中砸到洛辰正在踢他的腿上，一阵剧痛将他失控的理智拉回来。这一砖，不知离飞是已经被打的没什么还手之力还是念及师兄之情，只是让他疼了一下，并没有造成什么严重的伤害。挡住贤知还要打下去的拳头，洛辰看着躺在地上，满脸是血气喘吁吁的离飞，抬手摘下头上的小礼帽，指着他冷下脸说道，
　　
　　“怎么？！觉得我俩揍你冤了？！嗯？！还敢还手儿？！就不怕我现在就弄死你？！”
　　
　　“辰儿，甭和这龟孙子废话！今儿我就做了他给大师兄报仇！王八蛋！就是你，就是你害的大师兄上吊，就是你骗了他的情还偷了他的钱，让他一声不响儿的就走了，连句话儿也没给我们留下，就是你这个王八蛋！！！老子今儿非打死你不可.....你甭拦着我，放手啊！！！”
　　
　　贤知指着地上慢慢往起爬的离飞骂着，越骂越来气，越骂云笙那张清秀的脸在眼前就越清晰，双眼通红无法控制的又冲上前，抬脚就想往他的双膝上踹，不想却被洛辰从身后将他一把抱住，不禁又气又急的转头冲他大叫着。洛辰抱着狂怒的贤知敢不松手，对听完他的话目瞪口呆愣在那里的离飞骂道，
　　
　　“你现在知道了？！满意了？！他死了你就不用怕他哪天儿在你面前出现了，打你这一顿还觉得亏吗？！当年你拿着大师兄的全部积蓄一走了之，有没有想过他心里有多难过？！啊？！我、我打小儿就知道大师兄喜欢你，你既然不喜欢他.....为什么....为什么还要和他好了那么些年！！！为什么还要骗他这么些年？！啊？！！！你还是不是人啊，还有没有良心？！”
　　
　　哽咽着，洛辰骂完他后扬起头深深吸口气，放开紧紧抱着贤知的双手。贤知这时也稍稍冷静下来，又听到他在身后的哽咽声，转身看看他通红的双眼，再看看眼神呆滞空洞喃喃自语的离飞，双拳在身下握紧松开，松开再握紧，一时不知到底该不该杀了这个从小就对他和洛辰不错的负心师兄。洛辰慢慢走到离飞身边，低头看着他，沉默片刻后开口道，
　　
　　“你走吧，从上海滩滚回你老家安徽去，甭在这儿碍眼了。”
　　
　　“死了？上吊了？不关我的事儿...是他自己上吊的，怎么能怨我？不关我的事儿...不关我的事儿....他上吊是他自找的....凭什么让我滚！就那娘娘腔儿，要不是看他长得像个娘们儿，老子才不会动他呢，什么喜欢我？！俩大老爷们儿说什么喜欢啊！恶不恶心？！哈哈哈...你俩也是这种关系吧？！要是让别人瞧出来，你们还有脸见人吗？！还不让我在这儿混，凭什么！！！你们凭什么！！！以为自个儿是爷呢吧？！真好笑，俩臭戏子也想来欺负我,老子就是要在这儿待着了，你们怎么着吧,你们俩臭小.....啊！！！”
　　
　　离飞最初听到云笙上吊时心痛难忍，混沌了一会，毕竟那是和他从小长大的人，再不动心也会难过，他也没想到云笙竟然这么小心眼想不开，一时有些无法相信，再一听洛辰竟要他离开上海滩，放弃现在虽清贫却安稳的生活，突然就想起了还有老婆孩子，为了不让老婆孩子受罪，心里那点愧疚被亲情代替，嘴上也就强硬起来，竟然口不则言的喊出这些伤人至深的话来。
　　
　　听完他的话洛辰脸色瞬间煞白，气的身子都在微微颤抖，本想打完这顿就算了，没想到他说出的话句句像刀子似的戳着他的心，这些话都是他最担心，也是他最怕的事。贤知也被他的这番又难听又刺耳的话，把刚才强压下去的火气和恨意，成功的又挑给起来，再一看洛辰已经被他气的快要抓狂了，心里顿生杀意，红着双眼冲上去就是一脚，将他狠狠踹翻在地，从腰侧掏出一把手K枪来对准他。
　　
　　失去理智的离飞被他踹倒后一个鲤鱼打挺从地上一跃而起，双眼血红举拳就想反击，突然见贤知掏出枪来指着他，顿时吓得脸色发白，拳头在半空中停住，一动不敢动的站在那里，脑子却在急速运转，想找个空隙打掉他手里的枪逃命。见他不敢轻举妄动，贤知冷笑起来，转头对洛辰道，
　　
　　“辰儿，今儿就让我给大师兄报仇吧，这黑心烂肠子的东西可绝不能留了。”
　　
　　“.....二师兄，甭怪我们心狠，实在是你太可恨，俩爷们儿在一起恶心？！那你还跟大师兄好？！最恶心就是你这杂碎，不喜欢他还骗他！今儿就送你去给大师兄赔罪去，贤知....动手吧....”
　　
　　站在贤知身后，洛辰慢慢放开紧握的拳头，盯着吓的一脸冷汗的离飞看了片刻,缓缓开口说道，说完转过身背对着他俩，等着贤知动手，心里却难过不已，没想到他们师兄弟会是这样重逢在这个权欲纵横的上海滩，真是造物弄人，他从心底里宁愿刚才没有碰到他，也就没了现在的纠结与伤感了。贤知见他真的同意要做了他，一时竟有些愣怔，他不敢直接动手就是怕他要是真开枪杀了离飞，他会不高兴，会责怪自己，现在听他让动手，又有些下不去手了，正在纠结时，那个不知死活的离飞被乌黑的枪口已经吓的失去了理智，又张口大骂了起来，
　　
　　“哈哈哈.....开枪啊，干嘛还不开枪？！有种儿就打死我啊！打死我你们一样儿要抵命！！！还想杀人灭口啊？！就你俩那点儿破事儿，在园子里大伙儿就都知道了，你还装什么清高啊？！哈哈哈.....和那个死鬼一样的贱！爷们儿也能上....”
　　
　　“住口！！！你这个杂碎！！”
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　“求求你们，求求你们，别杀孩子他爹，他还要看着我们的儿子长大成人呢......呜呜.....求求你们行行好吧,两位大爷......”
　　
　　“爹，呜呜呜......”
　　
　　贤知双目泛红狂叫一声，举枪冲他胸口扣下扳机，不料拿枪的手被冲过来的一个女人猛的一推，一声枪响过后，离飞脸色惨白的晃了晃身子，墩坐在地上，靠着墙大口喘着粗气，肩上的灰布褂子渐渐被渗出来的血迹染红。女人抱着贤知的双腿猛的跪下哭叫着求情，还有孩子的哭声，扰乱了贤知好不容易才下的狠心。紧紧皱起修眉，低头看着她，这个女人的眼泪和面孔，让他又想起了云笙修长的泪眼和柔美的笑脸来，紧咬了一下下唇，贤知那刚刚缓和的如霜眼神再次闪出狠戾的光，慢慢举起枪来，对准已经满脸是汗的离飞，食指缓缓放在扳机上，准备再次开枪。
　　
　　“贤知，算了，走吧。”
　　
　　“什么！？你要放过这畜生？！你忘了大师兄是怎么死的了？！你忘了他刚才骂的话了!你.....”
　　
　　“我说算了！甭再让我在上海滩看见你，否则绝不会再放过你！走。”
　　
　　听到洛辰放弃的声音，贤知猛然回头瞪着他，满眼不信的问道。厉声打断他的问话，洛辰冷冷的对离飞说完扣上手里拿着的礼帽，转身就往小巷外走去，完全不看贤知那双失望和愤恨的双眼。站在离他们不远处的修凡见状，机灵的跟着洛辰就走，阿青也快步上前，接过贤知还举着的枪拿在自己手里，伸手拉着他往巷外走。贤知被他拉的回了神，转身冲着脸色惨白的离飞骂道，
　　
　　“张离飞！你给我滚得越远越好，下次让我碰到，我一定杀了你给大师兄报仇，王八蛋！！！”
　　
　　“快走吧大哥，一会警K察就来了，我送你回去，辰哥在等着呢。”
　　
　　阿青连拉带拽的把他弄到车前打开车门，贤知气的双眼发红，脸色煞白站在车门前看着车里坐着一语不发的洛辰，半饷后，冷着脸转身走到副驾座旁，一把拽开车门上去坐下，狠狠把门关上。站着等他的修凡一看他好像真的生气了，吓的只好上车坐在洛辰身边。
　　
　　阿青见贤知竟然不理洛辰坐在自己的身边，又看他俩的脸色一个比一个冷，暗暗叹口气，默默打着火加油门往法租界的家中开去。刚刚开出那条小街，就听到警哨在响，修凡松口了口气，放松身子往后靠去，却不敢发出任何声响。
　　
　　看着窗外快速后退的景物，贤知一语不发，脸色在初上的华灯照射下显得忽明忽暗，眼中闪烁不清的光华让原本就阴冷的脸色显得有些}人，让偷眼看着他的阿青心惊胆颤。虽说认识他不久，可除了办事时露出的阴冷神色外，阿青见到的几乎都是他对洛辰软言细语为命是从，和艳如桃花的笑脸,还从没见过他给洛辰一丝一毫的脸色看，一向都是洛辰说什么是什么，今天这样的脸色和表现，看来是真的生了大气。
　　
　　再从后视镜里偷偷看看洛辰，见他也是满面寒霜的看着窗外，不知在想些什么，阿青一时也不敢贸然开口缓和气氛。车里的沉默的气氛诡异压人，让贤知心烦意乱，脑子里总是想着云笙的泪眼和在怀中渐凉的身体，自己狂跑在清晨的街道的那一幕，还有站在戏院前，洛辰抱着他一起喊着要报仇的那一刻。刚才他明明可以不顾洛辰的阻止开第二枪的，不知道为什么竟然就听了他的话没有开枪，现在后悔不已，心里也难受的像热油泼了似地翻滚煎熬着，看着窗外不觉有些怪他刚才的阻止。
　　
　　洛辰此刻也是心乱如麻烦躁的紧，刚才的那一枪，让他差点成无情无义心狠手辣的人了，幸好有那女人突然冲出来推开了贤知的手，不然已经铸成大错。张离飞是无情无意的小人和杂碎，可他知道，就算这样，云笙还是喜欢他，如果真的打死他，只怕九泉下的玉笙也会不舍，更会不愿意看到为了给他报仇，而选择让他们同门师兄弟自相残杀。
　　
　　看到他老婆儿子后，更下不去手了，他不想让一个才几岁的孩子就失去父亲的关爱，才在最后制止了贤知的冲动。他也知道今天贤知是真的动气了，竟然发脾气坐到前面不理他，性格内敛冷清的他虽然有些心疼，可在外人面前根本拉不下脸来哄他，再加上刚才离飞骂他们的那些话，不知道被修凡和阿青听去几分，以后在他俩面前只怕是有了不好的印象。顾忌着这些乱七八糟的事，洛辰也就只好忍着，想回到家再好好劝劝他，解开这个心结。
　　
　　“大哥，到家了。”
　　
　　修凡的一声轻唤，将两人从沉思中唤醒，贤知一语不发打开车门下了车，看也不看跟着下来的洛辰一眼，也没给阿青和修凡打招呼，尽自快步进了屋。小莲见他回来，急忙放下手里的针线活迎上来问好。贤知冷着脸理也不理她，将头上的帽子和大衣脱下来扔到她怀里就上楼了。小莲被他铁青的脸色和冷冷的态度，吓的抱着衣服站在那里不知发生了什么事，刚想去门厅前的衣架上挂衣服，就看洛辰也冷着脸进来，见她在才稍稍缓和了脸色，把帽子和大衣脱下交给她吩咐道，
　　
　　“我不叫就别让人上楼了，有事儿我会叫的。”
　　
　　说完就往楼上跑去，小莲应声看着他快速上楼的身影，耸耸肩小嘴微微一撅，挂好大衣往厨房走去传话了。洛辰一上楼直奔卧室，推开门就看贤知正在脱洋服外套，见他进来，手上顿了一下后也不理他，冷着一张俏脸将已经脱下的外套扔在沙发上，转身就往门外走。洛辰见他的态度还是这么冷漠，心里不觉泛上难掩的酸楚，眼圈微红一把拉住他，伸手把门关好，道，
　　
　　“贤知.....我知道你生我的气，你先听我说，放了他，原也不是我的真心，我也想给大师兄报仇杀了他，可、可他还有老婆孩子，你要真把他杀了，他们娘俩儿以后该怎么过？就是大师.....”
　　
　　“行了，甭说了，你说什么是什么，这也是我早就答应你的，你的心眼儿好，怕没人养那孩子嘛，我自然听你的放了他，我是恶人，我心狠手辣，大师兄就、就活该被他耍，活该吊死.....我要看账簿儿，可能要熬夜，晚了你就先睡吧，不用等我.....”
　　
　　打断他的话，贤知看也不看他冷声说道，说完从他手中抽回手，开门离开卧室。洛辰被他的这番话给堵得一时不知该如何回答，心窝里像被谁捅了一刀似地生疼起来。这样的贤知令他感觉好不陌生，从小到大都不曾对他发过脾气，连句重话都没说过，今天这样冷漠和尖锐的态度更不曾有过。眼中的雾气将贤知走远的背影渐渐模糊，从来都是他生气贤知来哄，洛辰从不知他的脾气这么大，原来他也有生气不理自己的时候。
　　
　　站在大开的门前，洛辰突然觉得这间屋子也很冷，有些像他们住的那间四处漏风的棚户区小屋了，浑身的力气突然像被抽空似地，让他无力再站下去，慢慢关上门，转身往床边走去。和衣躺在柔软的大床上，洛辰缓缓闭上眼，离飞的话在耳边回响；“俩大老爷们儿，恶心死了。”深深叹口气转过身，洛辰的唇角轻轻勾起一道自嘲的笑意，如烟往事尽现脑中......
　　




☆、暗香第四十六章

　　第四十六章
　　
　　洛辰躺在床上似睡非睡，想着刚才贤知冷淡的态度心就一阵抽痛，不觉泪湿眼角。从十几年前第一次在画伶园里看到他时，就被他那双漆黑的桃花眼吸引，从心底里就想亲近他疼惜他。贤知不喜欢他哭，他就忍着不哭，他不喜欢学旦角儿，他就来学，他不喜欢练幼功被师父罚，他就故意出错陪他一起挨罚，只是碍于内向的性格很少向他表达些什么，但这不代表他就不在乎他。今天贤知这样冷漠的样子可是他第一次见，他也知道今天放了离飞，贤知是真的生气了，也想哄好他，不让他在生自己的气，没想到他竟然不吃这套，这样的态度让他的心有些慌乱。
　　
　　他怕离飞的那番歇斯底里的话让贤知在心里对他们的关系开始感觉到混乱，又怕他以后会慢慢对他冷淡，想的脑子都炸开似地疼了起来，洛辰索性不再去想，只想先静静的呆一会，好等贤知的气消了再好好哄哄他。抬眼看看桌上的座钟，已经快七点了，忙了大半个月都没有休息的身体让洛辰有些吃不消，在极度混乱与心烦意乱中渐渐睡了过去，最后残存的意识里，就是要等贤知一会进来要哄好他。
　　
　　贤知坐在书房里，桌上摊开的账簿，一个字也看不进去，心里一直在纠结着刚才的决定。杀了离飞，就能把这些年来想给云笙报仇的心愿了了，也算还了云笙对他像亲哥哥一样疼爱之情，可要是刚才不听洛辰的话，真的杀了他，也许他会更纠结难过。离飞虽说对他和洛辰不及云笙那么疼爱，可毕竟也是看着他俩长大的，功夫没少教，玩笑也没少开，喜静的云笙还总是差遣他带着他俩去逛那些热闹的地方，想起云笙总是用那双柔美的凤眼深情的望着离飞，还有不时冲着他莞尔的笑颜，贤知心都疼了。
　　
　　那么喜欢离飞的云笙，早就知道离飞不喜欢他，却还是像飞蛾扑火般扑向熊熊烈火，将他燃烧后深深刻进骨子里，要知道他为了报仇杀了离飞，一定会不忍会怪罪的。贤知想的心也疼头也疼起来，也没在杂乱的心思中理出个头绪来，只是将身子靠在宽大的红木太师椅中闭目沉思。耳边又想起离飞的恶语相向和洛辰的厉声呵斥声，不觉更为心烦意燥。睁开眼抓起桌上的电话给阿青打去，叫他备车去赌档。正在谭四公馆旁的集体宿舍里吃晚饭的阿青接到电话，慌的放下吃了一半的饭碗，抹把嘴就开车去接他了。
　　
　　放下电话，贤知揉揉眉尖，突然想起刚回来时他对洛辰发脾气时说的那些话，洛辰那发白的脸色伤感的眼神，后悔不已，抬手拍了额头一下起身往外走。一开门，就看到小莲怯生生站在门口正要抬手敲门，见他猛的打开门反倒吓了一跳，快速缩回抬起的手低下头。贤知见她的神色古怪，问道，
　　
　　“怎么了？有事儿？大少爷呢？吃晚饭了吗？”
　　
　　“二少爷，大少爷一回来就上楼了，还不让我上来打扰，我娘见过了这么久，两位少爷也不下去吃晚饭，有点不放心，叫我上来看看，可是，可是卧室的门反锁着，我打不开，也不敢敲，看到书房的灯亮着，就想看看是您还是大少爷在里面，您快去看看吧。”
　　
　　“什么？连晚饭也没吃？你先下去吧，我去瞧瞧。”
　　
　　打发走小莲，贤知快步往卧室走去。站在房门口，看着紧闭的暗红色雕花大门，贤知按下门把手推了推，就像小莲说的一样，门从里面反锁着没有打开，无奈的笑笑，从裤袋里拿出一小串钥匙，找出一把金色的钥匙来打开门。
　　
　　进去关好门轻轻走到床边，贤知俯身看看床上的洛辰，竟然什么也没盖就睡着了，深深叹了口气蹑手蹑脚蹲下，给他解开鞋带，把脚上的皮鞋和袜子脱下来，将他蜷着的双腿慢慢放平，又拉开被子给盖好，这才坐到床边。看着他紧蹙的眉尖，贤知抚上去，柔柔将那团郁气揉平，趴在他的唇角亲了一下，起身拿起沙发上的外套出了门。轻轻关好门下了楼，见阿青已经在客厅里等了，贤知叫过站在一旁的小莲吩咐道，
　　
　　“我出去一下儿，可能会晚点儿回来，带钥匙了，你们该睡睡，把晚饭给大少爷准备好，他一醒就让他吃啊。”
　　
　　“是，二少爷，可是、可是他要问您去哪了我该怎么说？”
　　
　　“嗯....就告诉他我去赌档瞧瞧，一会儿就回来，让他好好歇着，这些天儿查账查的也够他累的了。”
　　
　　想了想，贤知边穿大衣边给小莲嘱咐着，小莲应声退下。阿青帮他打开门，看他先出去了，这才快步跟上他上车，问道，
　　
　　“大哥，去哪？”
　　
　　“不是说了去赌档吗？开车。”
　　
　　见他的脸色比傍晚时好了不少，阿青胆子也大了，开着车和他聊起来，试探着问道，
　　
　　“大哥，辰哥放走的那个男人，用不用我叫人去查清他的底做了他？只要您的一句话，我会做的干干净净，辰哥那我也会瞒着的。”
　　
　　“哎....算了，哥哥要放就放了吧，其实我也下不去手，我从来没违背过他的话，今儿为了那王八羔子可算是把他给气着了，回家就睡觉，连晚饭也没吃.....哎呀....这里面儿的事儿你是不知道啊.....太乱太复杂.....不说了，越说越烦，哎我告诉你啊，这人你可甭乱动，只要他不在我俩面前出现就成。”
　　
　　靠在椅背上，贤知微微瞌上双眼，语气极其疲惫的说着，又怕阿青背着自己去做了离飞，忙张开双眼坐起身来叮嘱道。阿青听了笑笑，眼睛看着前面应着，
　　
　　“大哥，没有您发话，我怎么敢去私自行事呢，您就放心吧.....这么晚了，您去赌档干嘛？”
　　
　　“想去瞧瞧，心烦，跟家呆不住.....阿青，你会玩儿那些个东西吗？有趣儿吗？我瞧着那些人都跟有瘾似地，恨不得天天儿来，真有那么好玩儿？”
　　
　　“呵呵，大哥，您可能从没接触过这些东西，当然不知道这里面的乐趣了，赌徒玩的是什么，就是玩的刺激，您想啊，当你压上全部的家当那一刻，输赢就在一念之间，凭感觉买大小，输了就两手空空一穷二白，赢了就一夜暴富风光无限，这就叫刺激，我会玩，可那都是闲着没事和底下的兄弟们小打小闹的玩玩，没什么瘾的，怎么？大哥也想学着玩玩？”
　　
　　“嗯....倒不是想学着玩儿，就是有点儿好奇罢了，去瞧瞧再说吧，你辰哥可不让我玩儿这些个，今儿还嘱咐着呢，要让他知道，那我可惨了，指不定怎么罚我呢，哎，还是不去了，去烟馆儿瞧瞧吧，瞧完就回家。”
　　
　　贤知本想去赌档转转，这些日子接触到了以前从没接触过的东西，让他一直很平静的心底激起了微微涟漪，总想去试着体会一下这混乱中的刺激和一瞬间的输赢。在戏园子里长大的洛辰和他，是在李玉楼极其严格的中式教育下成人成角儿的，接触的人虽说也杂，可那都是他俩的戏迷，不是文人就是高官权贵，玩的也都是些高雅的玩意，品茶论诗说戏，谈古论今，倒也不粗俗。
　　
　　虽说也有些下流痞子不时的轻薄他们，可在两人的气势下倒也没什么出格的事发生，再加上李玉楼的家训极严，除了一般非要应酬不可的戏迷邀请让他俩去，其余的一概能挡则挡，能拖就拖，才能将他俩护的冰清玉洁干干净净，这些污七八糟的乐子他们自然是没机会玩了。现在今非昔比的身份和环境，让才刚刚成人没几年的贤知有些把持不住，可一想到洛辰今天下午的话，还是压住了心里的驿动和好奇，让阿青转道去了烟馆。见他说转道，阿青放下一颗悬着的心，笑道，
　　
　　“是，大哥，这赌啊，我劝您还是别学了，太容易上瘾，赢十块就想再赢一百，输十块就想翻本赢回来，到头来越赌越大，想收手就难了，既然辰哥不让您沾，您也就别惹他生气了。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　听完阿青的劝阻，贤知淡笑着应了他。看着远处渐渐近了的烟馆招牌，突然有些失笑，明明是让人短命的地方，偏要起个《益寿》的名字，远远看起来还真有点讽刺的扎眼。车子稳稳停在烟馆门前，贤知先下车，等着阿青锁好车一起进去。一进门，贤知就被里面的烟雾给呛得咳了几声，只因还没查到这里的账目，也就从没来过。看场子的掌柜的还没见过他，只是认识阿青，见贤知的穿戴就知道来头不小，又见他长的风流倜傥眉目如画，只当是有钱人家不学无术的少爷，让阿青带他来见识见识，看样子也是个摇钱树，急忙咧着嘴将一张干瘦的老脸笑的堆起一堆褶子来，像条哈巴狗似地上前问道，
　　
　　“吆，这位爷，第一次来？来两口？您要是抽上几口，包您像神仙一样快活。”“去去，胡说什么，这可是四爷派来管场子的知哥，没长眼啊，今天知哥是来突击检查的，快带我们四处看看。”
　　
　　“哎呀，小人眼拙，竟然没认出来，爷，您请跟小的走，这里的一切都正常，有我黄达在，您只管收钱就好，别的事完全不用您操心。”
　　
　　听着他自夸的话，贤知只是微微颔首，一语不发的跟着他往里间走。当门上那扇厚厚的蓝布毡帘被黄达撩开时，贤知就被里面浓的看不清事物的烟，呛的又咳了几声，抬手微曲食指堵在鼻尖下，抬腿跨进了这间将让他终生难忘的房间。慢慢适应了里面的昏暗和烟雾后，贤知才看清，原来这里很大，面积大概有三间堂屋那么大，中间一条宽宽的过道，两旁是相连的长条大炕，用青砖都隔成两人能对躺的隔间，格子的高度是坐起来能看到旁边的人，躺下就看不到的高度。贤知仔细看了看，刚好能挡住旁边的人，每个隔间靠枕头的方向都是头朝里，摆放着一张小小炕桌，上面放着几个圆扁不一的小瓷罐。
　　
　　躺在炕上的男人们，各个拿着一杆长长的烟枪在吞云吐雾，或胖或瘦或丑或俊，或年轻或年老的脸上，竟然都是半眯着双眼飘飘似仙，甘之如饴的满足，偌大的屋子里都躺满了人。看到这样的场面，贤知心里有些不解与好奇，道听途说来的都是鸦K片害人，不能沾染，一旦沾上就戒不掉，最终会体弱而死，可看到这些人的表情时，贤知的第一反应就是他们像是在享受，并不怕这东西会让他们倾家荡产失去生命。贤知一时有些疑惑的，开口问着一旁极其会察颜观色的黄达，
　　
　　“这儿的生意怎么样儿？晚上这么多人，那白天儿有人来吗？”
　　
　　黄达一直站在高出他一头的贤知身边，看着他的表情，从他一进来时的眉头微皱，到最后开口时的疑惑，还有水汪汪的桃花眼里流转的好奇，都一丝不差的落在他精明的眼里。黄达是谭四表弟孟宗易的一个忠心的狗腿子，其实这间烟馆在他的巧舌如簧下经营的很好，就是让孟宗义贪的太狠，才给闹的有些亏空。孟宗易贪钱自然也有他的好处，和他向来是三七分成，现在谭四把孟宗易踢走，找个雏儿来代替，在老奸巨猾的黄达心里那是一个失策，这样没见过世面的少爷，想要让他对这里放松管理，太好对付了。想到这里，黄达微微挑起一双小三角眼上稀稀拉拉的淡色眉毛，干笑几声道，
　　
　　“嘿嘿....爷，这可不算人多，我再带您去看看别处去。”
　　
　　跟着他慢慢往别的房间走着，一直等把整个烟馆看了一个遍，贤知才带着一肚子的疑惑好奇和阿青从烟雾缭绕中出来。黄达将二人点头哈腰的送出走后，奸笑着转身进了烟馆。阿青在车里坐着，从后视镜里看到那老小子的奸笑后，边打火边转过身给坐在后面的贤知提醒道，
　　
　　“大哥，这个老家伙可是孟宗易的狗腿子，跟着他没少捞钱，四爷要不是看这老家伙能把这里经营的不错，早就让他滚蛋了，您可要小心这老家伙，他的一张嘴能把死人都说活了，可别让他把您给哄的抽上了这个，那就完蛋了.....我的话太多了，大哥，您是直接回家还是去哪？”
　　
　　阿青的话音在贤知微微皱起眉看他时，就极快的转了个弯，低头不敢再说。贤知见他不敢和自己对视，不禁笑笑拍拍他的肩，道，
　　
　　“谢了，你的话我会注意，甭担心.....我还不想回家，时候儿还早，不然你再陪我去兜兜风儿吧，心里有点儿闷啊。”
　　
　　闻言阿青猛的抬起头来看着他，正对上他那双乌黑深邃真诚的目光，不觉脸上一阵发热心跳加速，眼里闪着感动的光笑着点点头。就着车里的灯光，见他竟然害羞成这样，贤知倒有些意外，一直觉得混黑道的男人都是和那些舞女歌女交际花纠缠不休，看他现在的样子，分明就是个未经人事的处子，不由觉得好笑，眼里的笑意越来越浓，伸手又拍拍他打趣道，
　　
　　“阿青，你今年多大了？有没有喜欢的姑娘？有的话我给你做媒，叫她嫁给你。”
　　
　　“哎....大哥说笑了，我们这样的人，整天打打杀杀，有今天没明天，哪敢去耽误人家姑娘一辈子啊，还是就打光棍吧。”
　　
　　听了他的话，贤知的心里咯噔一下，猛然想到他和洛辰已经踏入这有今天没明天的黑道上，以后的路完全是条荆棘密布的黑路，不知会发生些什么事，应该珍惜现在能和他在一起的每一天每一秒才对，自己竟然还为了个离飞和他闹气，都没有听他想给自己的解释就冷落他不理他，真是该死。心念电转想通后伸手拍着阿青的肩头急声道，
　　
　　“快，回家去，不去兜风儿了，我要回家。”
　　
　　从后视镜看看他急切的眼神和脸色，阿青点头调转车头往法租界开去。贤知坐在车里心急如焚，不知洛辰醒了没有，会不会生气不理他，只想快点看见他哄好他，绝不让他生隔夜气，只嫌阿青开的慢，恨不得飞回家里。阿青被他催的满头是汗，加快油门往家呼啸而去，半个多小时的路程竟在二十多分钟就到了，贤知下车顾不得给他安顿就往院门里跑。看着他火烧屁股的进门后阿青才松口气笑了。
　　
　　下午离飞的话他和修凡都听到了，当时是有些震惊，早就发现他俩的举止不像是兄弟之间，倒像是两个相恋的人之间的亲密，可看到他俩站在一起时，根本就不会让人觉得不舒服。今天下午也是像恋人之间的生气吵架，所以聪明的他和修凡也就绝口不谈这件事，贤知不想回家时他还在担心，又不好开口劝，现在看来明天会像一切都没有发生一样了。阿青笑着调转车头往宿舍开去，车子在寂静的路上留下一串青烟随风飘逝。
　　
　　贤知在进门前掏出怀表在门厅的灯下看看时间，已经快十一点半了，知道小莲一定是已经睡下，也就没有按门铃，拿出钥匙打开门进屋，暖暖的热气扑面而来，将他一身寒气打散。墙上的小壁灯都开着，柔和的灯光把客厅照的有了浓浓的暖意，壁炉里红红的木炭正在燃烧，满室都是寒兰绽放的清香，温暖静谧的房间和墙上专门留的壁灯，让进了门的贤知瞬间红了眼圈。这个家来之不易，不论发生什么事都不能影响到这个家的安定。
　　
　　没有丝毫犹豫，贤知脱去大衣和帽子挂好，换上一双黑色皮质拖鞋，顺手将墙上的几盏壁灯关掉，只留下一盏在楼梯上照亮，轻轻上了楼走到卧室门口，试着按下把手推了推门，没想到一下就推开了。屋里只开着一盏床头灯，光线昏暗，贤知心里一阵狂喜，冲进去关门上锁，边脱外套边往床边走。走近一看，床上没人，洛辰不知去了哪里，转头看看浴室，听见有水声，知道他洗澡从不会操心锁门拿衣服这些小事，贤知眼里冒着兴奋的光，将衣服三两下脱的只剩一条白色亵裤后走到浴室前，鼓足勇气猛的一下推开门冲进去。洛辰正躺在浴缸里闭目养神，被他猛然闯进吓了一跳，睁眼一看是他，立刻冷下脸来骂道，
　　
　　“滚出去！看你的账簿去，还来这屋儿干嘛？！从今儿起，你去那间小莲给你收拾好的房里睡去，甭再来这儿了。”
　　
　　“嘿嘿.....哥哥，甭生气了，今儿我是被那王八羔子给气昏头了，您大人有大量，就饶了我这一回吧，让小莲收拾什么房啊，我就和你用一个屋儿，哪儿也不去，没你在我身边儿，我睡不着.....嘿嘿.....哥哥，我也进来洗洗吧，刚才去烟馆儿转了一圈儿，这满身的烟味儿啊，让我进来洗洗吧....啊，疼啊哥哥，别打别打，我出去我出去.....”
　　
　　看着他嬉皮笑脸的无赖像，说着说着就想脱了亵裤往浴缸里跨，洛辰气小脸通红,猛的从浴缸中站起来，对着他□的后背就是几巴掌。带着水的巴掌用尽十成的力道狠狠拍在他的背上，疼的他左闪右躲的叫着，嘴里叫着疼，脸上却带着奸计得逞的笑意。能打能骂就是还能哄好，就怕他不理不睬，这是贤知多年来的经验。见他嬉皮笑脸，洛辰更是气的浑身发抖，抓起放在浴缸旁的一块大肥皂就向他砸过去，咚的一声，正中他光洁白滑的脑门。贤知被砸的眼冒金星，见他真的还在生气，吓的捂着脑门往出就跑。
　　
　　等他出去后,洛辰站在浴缸里低着头大口喘着粗气,沉默了片刻，突然想起刚才好像打到他刚长好的伤口上一巴掌，一时又有些不放心，抓起浴袍跨出浴缸穿好出去。贤知站在门口不远处，用那双乌黑的桃花眼可怜巴巴的揉着脑门，看着他从浴室里出来。洛辰见他捂着头，走近后想拨开他的头发看看打的怎么样了，没想到他却吓的往后退了两步，捂着脸叫道，
　　
　　“别打脸，哥哥，想打就打身上吧，脸上要是有伤被兄弟们看了会笑话的,想解气儿哥哥怎么打都成，就是别打脸.....”
　　
　　“哎.....我不打你，手放下来，我瞧瞧打哪儿了？”
　　
　　洛辰那一肚子的气被他惊吓的模样给逗的烟消云散，悄悄弯起唇角笑了一下，又冷下脸来拉开他的手说道。贤知闻言慢慢睁开紧闭的双眼，小心翼翼看看他的脸色，见他的脸色不像刚才那么冷了，才裂开嘴傻笑了起来，将脑袋往他面前凑过去。轻轻撩开他额前的碎发，洛辰终于没忍住噗嗤一下笑出了声，白滑光洁的额上，被他用那块硬硬的肥皂砸的通红，已经有些肿了，拉着他做到床上揉着问道，
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　“嘿嘿.....不疼，能把你哄好了不生我的气，就是打死我也成啊，辰儿，你刚才还真下手儿啊，打的可真狠，给我瞧瞧后背，一准儿让你给打肿了。”
　　
　　“嗯.....哪儿肿了，没有，一点儿印子也没有。”
　　
　　“真的？那怎么这么疼呢？不成，我得上浴室照照镜子，一准儿肿了。”
　　
　　“甭去了，真没红，我给你揉揉就不疼了。”
　　
　　“真的？可你甭骗我啊。”
　　
　　“呵呵....怎么会呢？我可从没骗过你吧....”
　　
　　屋里的轻笑声和软言细语的呢哝声，在这间温暖舒适的小楼里回荡着，像一缕早到的春色，将这栋小楼染上了浓浓的暧昧和安宁。远处偶尔传来一两声爆竹的响声，像是在给沉睡在梦乡中的人们提醒着，还有两天，就是新年了,过了年，万物复苏的春天也就紧跟着要来了........
　　




☆、暗香第四十七章

　　四十七章
　　
　　洛辰看着贤知红肿的额头，心底渐渐柔软，这个男人，已经在他心里生了根发了芽，一想到万一哪天他会像离飞说的那样离开自己，只怕会将他的心也能连根拔起，心里微慌一时竟忘了自己的矜持和羞涩，轻轻在他额上面印下一吻。贤知被他的这一吻感动的眼眶发涩，兴奋的差点失控叫出声来，抓着他的手，揽住他的腰，慢慢在他唇角亲了一下，轻声说道，
　　
　　“辰儿，甭再生我气了，今儿是我不好，我不该和你发火儿的，我给你发誓，以后再不和你发脾气，要是再敢犯浑，你就狠狠儿的揍我。”
　　
　　“.....贤知.....今儿、今儿这事儿.....我、是我的错儿，你、你还生我的气吗？”
　　
　　低着头，洛辰的嗓子里发出了艰难的认错声，让贤知听的一时闪了神，以为自己听错了，这可是他第一次听到洛辰对他低声下气的说话，竟然还问他生不生气了，有些不相信的瞪大双眼，扳正他的身子小心看着他的脸色，问道，
　　
　　“辰儿，你刚才是给我陪不是？是吧？”
　　
　　“......嗯，是，今儿这事儿是我的错儿，放了二师兄，让你没给大师兄报上仇，难怪你会生气.....可我放了他，也是看在那孩子的份儿上，那么小的孩子没了父亲，没准儿也会像咱俩小时候一样儿被他母亲卖掉.....”
　　
　　“我知道，你的心思我哪儿会不懂，就是觉得有点儿对不起大师兄，他那么疼咱俩，死的又那么冤，可要真杀了二师兄，只怕他在九泉下也会怪我，你没错儿，拦的好，不然我就会闯下大祸了，错的是我，回来还和你发脾气，其实....我也下不了手，他再浑，也是从小儿看着咱长大的二师兄啊，放了他，一了百了吧.....我怎么会生你的气呢，早就不气了，这以后啊，还是你说什么是什么.....”
　　
　　听了他的这一番话，洛辰慢慢趴到他的肩上，伸手紧紧搂住他，眼角悄悄滑下一滴清泪，小声说道，
　　
　　“那....你会不会觉得二师兄说的话有道理.....俩爷们儿在一起.....会、会觉得.....呜.....”
　　
　　轻轻扳起他的脸，贤知用指尖将他眼角的泪拭去，用温柔的唇堵上了他难以开口的话。缠绵缱绻的柔情让洛辰慌乱的心渐渐安定，只想此刻把身心都交付给这个将自己视如珍宝的男人，情到深处时,献上自己柔滑的舌尖和他的舌尖追逐纠缠，此时一室静谧。
　　
　　翌日一早，整晚没睡踏实的贤知就醒了。洛辰在他刚刚睁眼时也醒了，他也是一夜没睡好，心里总是有些不放心，怕昨天的那一枪打坏了离飞。睁眼就看到贤知对他傻笑的脸，不禁莞尔，起身掀开被子下床。贤知伸了个懒腰也起来，刚坐到床边就大叫一声一把将正要往浴室走的洛辰给拽回来，指着他右腿靠进膝盖处急问道，
　　
　　“你的腿怎么了？青了这么大一块儿，谁打的？还是碰哪儿了？”
　　
　　“哦，这是昨儿让二师兄拿砖砸的，没事儿，过几天儿就好了，快起吧，该练功了，这些日子没练身子都僵了.....贤知，昨儿你打到他哪儿了？不会有事儿吧？”
　　
　　洛辰弯腰看看自己的腿，满不在乎的说着，拿起昨晚贤知临睡时给准备好的天青色棉布亵衣往身上套。突然想起昨天他开的那一枪，自己因为心中不忍，没有去看到底打到哪里，稍一犹豫，停下穿衣服的动作问了出来。贤知长叹一声从床上站起来，伸手帮他系着扣子轻声道，
　　
　　“甭担心，没打着要害，和我伤的部位差不多，死不了....辰儿，我知道你想什么，等会儿见到阿青我就让他去查一下他家在哪儿.....等查到后我和你瞧瞧他去，给他一笔钱让他从这儿滚.....以后老死不相往来。”
　　
　　“贤知.....你说的都是真的？你能这样儿想就好，这样儿我就放心了......”
　　
　　洛辰见他这么说，伸手环住他的脖颈，趴在他的肩膀上眼圈微微泛红如解释重的点头说道。贤知慢慢回抱了他一下笑着放开没有再开口，拿起短打劲装帮他穿起来。洛辰乐的眉眼弯弯盯着他看，一动不动的任他给自己穿着衣服。见他今天如此乖巧，贤知的心情也敞亮了，当放下心里的那个包袱时，他才真正知道洛辰为什么不让他杀了离飞，原来他俩的想法和默契已经到了合二为一的境界，其实在内心深处，他也从没想真的要了他的命，这样放他一马能换回洛辰对自己谅解和亲密，倒也值了。系好最后一颗盘扣，贤知抬起头，笑着吻了一下他高高勾起的唇道，
　　
　　“嗯,我哥哥可真是玉树凌风啊，好看，先去洗漱吧，我穿好咱就去练功。”
　　
　　“呵呵....少贫了。”
　　
　　洛辰笑着骂完往浴室走去，贤知长长出了口气，拿起衣服快速穿好。两人神清气爽的下了楼，就看小莲已经在帮着白妈打扫房间，见他俩有说有笑的一起下楼，白妈和小莲都松口气笑了，问过好后白妈去叫老陈给准备早点，贤知又交代小莲上楼把卧室打扫通风一下，又让她把昨天他和洛辰换下来的脏衣服收拾着洗了。小莲听完站在客厅里看着他俩，踌躇着想开口说点什么。贤知见她犹犹豫豫的模样好奇的笑道，
　　
　　“这小丫头儿，你想说什么啊？说吧，我听着，可甭憋坏喽。”
　　
　　“嗯.....就是，就是大少爷昨晚让我把您的衣服都拿到那间卧室了，您看....”
　　
　　“啊，呵呵....你再拿回来吧，昨儿我那是一时的气，没事儿了，去干活吧啊。”
　　
　　洛辰一听，顿时满脸通红低头笑着，吩咐了小莲就往院里走。贤知闻言这才想起来，昨晚一回来洛辰就让他滚到别的房里睡，竟然是来真的，居然连衣服都给拿过去了。当下一阵后怕，要是昨晚再不哄好他，可能真会惹恼他被赶出去。伸手摸摸还肿着的脑门，快步追到院里，伸手抱住他笑道，
　　
　　“辰儿，你昨儿还真想把我赶出去啊？”
　　
　　“快松手儿，甭叫人瞧见了，昨儿你对我那样儿，我还以为你不想和我在一块儿了.....怕你开不了口，所以我就先叫小莲帮你搬.....”
　　
　　洛辰刚刚在院里扎下马步准备开练，被他从身后抱的吓了一跳，忙伸手推开他红着脸，说着说着声音渐渐低了下来，把脸转向一旁垂下双眼不再看他。几句话说的贤知心里抽疼不已，一把抓起他的手就往自己脸上打，吓得洛辰忙抽回手，骂道，
　　
　　“傻了你？！干嘛打自个儿啊！”
　　
　　“是我不好，辰儿.....让你伤心了，二师兄的话你就当他放屁，可甭往心里去，我才不会管别人怎么说，偏要俩爷们儿在一块儿，看谁敢说，师父知道都没说什么，他们也管不着。”
　　
　　盯着着他乌黑的眸子，贤知伸手慢慢将他揽入怀中柔声哄道。真诚的话语让本想再次推开他的洛辰放松紧绷的身体，把脸埋在他的颈窝中点头不语，静静的任他抱着。贤知也感受着他的放松与信任，闻着他发间若有若无的淡淡清香，和冬日里特有的潮湿清新空气，抱着他的胳膊又紧了一下，像是要把他揉进骨子里。两人正在享受着这份终于见了光的深情时，就听门外有人咳了两声叫着，
　　
　　“大哥，我来了。”
　　
　　洛辰闻声猛的从贤知肩上抬起头来，一把推开他，面如赤布转身就往屋里跑了。贤知没有防备，被他一把推的墩坐在花坛边上。门外叫门的阿青看到，急忙从栅栏外伸进手打开门锁冲进来，扶起被摔得呲牙咧嘴的贤知。见他的脸上使劲憋着笑意，贤知忍不住伸手拍了他脑袋一巴掌，没好气的骂道，
　　
　　“臭小子，一大早就叫魂儿，又来蹭早点啊，修凡呢？”
　　
　　“嘿嘿.....修凡那小子和林林还在被窝里闹着呢，我嫌他们太吵，就先来了。”
　　
　　阿青被他打的揉着后脑咧嘴笑道。贤知拍着身上的灰尘，靠近他耳边说了几句话。阿青听完一脸震惊的瞪着他，压低声声音急问道，
　　
　　“大哥，难道您想背着辰哥去做了那什么张离飞啊？要是让辰哥知道，那我就惨了。”
　　
　　“谁说要做了他？！你还真傻，你辰哥不让做，借我个胆儿我也不敢违命，尽快查到他在哪儿，回来告诉我，进屋吧，今儿又没时间练功了。”
　　
　　抬手又打了他一巴掌，贤知说完转身屋里走去。阿青跟在他身后揉着后脑腹诽，要不是你俩在院子里卿卿我我搂搂抱抱，哪会没时间练功啊，心里想着，脸上却不敢带出一丝一毫不满，笑着进屋就往厨房蹿。贤知见他像饿死鬼投胎，一进来就进了厨房，无奈的笑着跑上楼找洛辰去了。洛辰在卧室里已经换好正装洋服，见他进来一张白皙的俊颜上又飞上一抹轻红。贤知见他害羞，也不敢再深说什么，只是笑着和他打趣，
　　
　　“你把我推倒就跑，怕什么啊，不就是让阿青那小子瞧见了吗，以后不用怕，咱正大光明的在一块儿，干嘛要怕人瞧见。”
　　
　　洛辰面带几分羞涩，坐在沙发上拿起茶几上的报纸看着说道，
　　
　　“你还说，我可没你脸皮厚，叫人瞧见多不好，以后你在外面儿给我收敛点儿吧，快换衣裳，时间差不多了，今儿又没练上。”
　　
　　“嘿嘿....成啊，我注意就是了，今儿没练上，明儿练也成啊。”
　　
　　贤知笑着弯腰亲了他额头一下点头应了，换好衣服和他一起下楼吃早点。餐桌上的早点是煎饺和八宝粥，还有几样精致的小菜。贤知看看面前的一小碟煎饺，再看着洛辰和阿青面前，也是每人一碟煎饺，这才想起昨天下午洛辰说晚上吃三鲜馅饺子，结果一场气闹的谁都没吃，老陈才拿来当早点的，不禁有些愧疚的看看正在低头慢慢吃着煎饺的洛辰。洛辰感觉到他在看自己，抬起头来冲他展颜一笑后继续吃。贤知这才松了口气，拿起筷子开始吃起来。吃过早点，洛辰吩咐了老陈中午的菜色后，就和贤知出门往当铺去了。
　　
　　一上午的时间就在两人忙碌对账中过去，伸了伸伏案埋首一上午酸疼的双臂，贤知从一堆账簿抬起头来，看看还在奋笔疾书的洛辰，不禁莞尔。起身来到他身边将他手里的笔抽掉给他揉起肩来。揉了没几下，阿青就从外面快步进来，趴到贤知耳边悄悄说了几句话。洛辰坐在椅子上仰着脸看着他俩，眼里的好奇和不解让贤知失笑，推开阿青俯身在他耳边说道，
　　
　　“哥哥，甭忙了，我带你去个地儿，回头再回家吃饭，老李，我先支点儿钱，明儿就给你填上，快去拿。”
　　
　　贤知大声对着门外大声报了个数，外间屋里的李臣风一听，急忙从柜上拿了厚厚的一沓大额钞票，给他送进来。贤知转身到自己的办公桌前，拿起笔挥手写下借条，签上自己的名字递给老李，接过钱来塞进有些愣怔的洛辰手里，拿起衣架上的大衣帮他披上拉着就往外走。洛辰被他拉的有些火大，又看他支了一大笔钱塞给自己不知又要干什么，在当铺里当着人不好说，怕给他下不来台，等坐到车里才冷着脸问道，
　　
　　“这是去哪儿啊？！从老李那儿支这么钱又要干嘛？！”
　　
　　“你不是不放心二师兄吗？我叫阿青打听到他的住处了，现在就去，怎么？你不想去啊？”
　　
　　贤知见他一脸寒霜，忙陪着笑脸着给他解释道。洛辰听了一时无语，看了他片刻，突然展颜一笑，点头道，
　　
　　“这么快就打听出来了啊，阿青办事儿还真麻溜儿，在哪儿住呢？”
　　
　　“辰哥，我一早就叫小弟上警J察局查了人口登记，在静安寺的棚户区住着，上海滩这么多人，要不是上警K察局找，我也没这么快找到的。”
　　
　　阿青边开车边笑着解释。洛辰闻言只是微微颔首并不再开口发问，看样子谭四的势力真的不是一般大，连警K察局的这些一般不外露的人口登记都能在一上午时间里给找出来，还真是不简单。贤知见他沉思不语，笑着靠在车座上说道，
　　
　　“就到了,哥哥，准备下车吧，我就不进去了，在车上等你，你自个儿去,我不想见他。”
　　
　　“下来吧，别扭什么啊，跟我一块儿去。”
　　
　　洛辰伸手将车里一脸纠结的贤知拽下来说道。为难的看了他片刻，最后贤知还是在他那双黑眸的坚持下终于无奈的笑了，跟着阿青往一个窄窄的小巷里走去。不一会就七扭八拐走到一个油漆斑驳的红色小木门前停住。阿青抬手敲响了门，听见脚步声向这里跑来，
　　
　　门从里面慢慢打开后露出一个小小的脑袋，一看到门口站着的人，大叫一声就想关门，被阿青用脚给挡住。孩子的叫声引出了屋里的女人，出来一看又是昨天差点打死他丈夫的那几个男人，吓得花容失色一把抱起孩子颤声问道，
　　
　　“你、你们到底想要干什么？既然昨天已经放过他，今天又来干什么？求求你们，看在孩子的份上，就放过他吧.....”
　　
　　贤知站在洛辰的身后，冷着脸一语不发，伸手推开她就往里闯。女人被他面无表情冰冷的面孔吓不敢再多言，只是快步挡在他面前不想让他进屋。阿青一看，急忙上前将她拉开劝着。贤知和洛辰跨进这间不大的堂屋，光线有些昏暗，不过倒是收拾的干净整洁。洛辰在门口犹豫片刻后，深深吸口气，拉着贤知往内间走去。一进去，就看离飞脸色苍白的躺在床上，肩上裹着厚厚的绷带，正在沉睡，眉头微蹙着。贤知一看就知道，一定是肩上的枪伤昨夜疼的彻夜未眠，趁着白天好点才能睡着的。
　　
　　洛辰看着他的睡颜，眼眶有些胀痛，故意轻咳一声将他吵醒。离飞一睁眼就看到床边站了两个人，待看清之后猛的坐起来，眼里闪着惊恐的光看着他俩，双唇有些颤抖却没有发出声来。贤知见他吓的脸色煞白，心里有些不忍，将头转向窗外，不去看他惊慌失措的眼神。洛辰垂眼敛去眼底的伤感，从内兜里掏出那沓钞票来，放到床头上转身背对着他，说道，
　　
　　“这些钱，足够你在别的地方重新开始，伤好了就离开这儿吧.....”
　　
　　“......对不住.....小师弟.....我真的对不住你们.....”
　　
　　离飞看着他的背影，终于泣不成声的哽咽着开了口。贤知走近洛辰，伸手揽住他的肩膀，转头对满面是泪的离飞冷冷的说道，
　　
　　“你没有对不住我们，你对不住的是大师兄，希望有朝一日，你这声儿对不住，能留到他坟前给他说，甭再让我在上海滩见到你，否则，我也不知会做出什么事儿来。”
　　
　　说完揽着洛辰没有丝毫留恋的离开。身后的离飞听着他俩的脚步声出了小院后，一头栽到枕头上大哭起来。压抑的哭声和颤抖的身子，向进来看他的女人诉说着他难以释怀的悲伤和悔恨，用泪水洗涮着他被自私玷污的心灵，这段往事将成为他一生要背负的债，永远无法释怀遗忘。
　　
　　出了离飞家的门，阿青识趣的往巷子外先走了，留下贤知和洛辰并肩走着。低着头，洛辰一语不发沉默着，贤知也静静不开口，只是揽着他一步步往前走，心情却轻松愉悦的紧。他知道这次做对了，原来放下一样东西，远比拿起一样东西要难，可当你一旦放下，就会感到有了莫大的成就感，让你满心轻松。看看低头不语的洛辰，贤知相信他也是这么想的。停住脚步，洛辰轻轻把他放在肩上的手拿掉，看着他的双眼正色道，
　　
　　“贤知.....谢谢你，谢谢.”
　　
　　“辰儿，不用谢我，我喜欢你，我只是希望你能开开心心和我在一块儿，不想你心里对我有一丁点儿的疙瘩，你想做的事儿，我都会尽力帮你做到，这就是我的心愿，我为你做的事儿都是心甘情愿做的，所以，甭再和我说这么生分的话儿了，我喜欢你命令我，使唤我，我就是您的奴才.....呵呵....走吧，皇上，奴才饿了，咱回家吃饭吧？”
　　
　　“你啊，真没个正经儿的，就会贫嘴，你这是犯贱呐，还就喜欢让我使唤和命令，呵呵.....回家。”“哈哈，那是，我啊，在你面前，还就是犯贱，没办法儿，大概是我上辈子欠你钱了，这辈子转世来给你还债来了....”
　　
　　“呵呵.....可能，这还真说不准儿，就你这赖皮像儿，一准是了......”
　　
　　深深的小巷里，回荡着两人嬉笑的声音，将这正午的阳光衬得更加明媚。站在车边等着他们的阿青，听到渐渐走近的脚步声和嬉闹的轻笑声，抿唇笑了。男人又如何，若能相恋如他们，就算是男人也无妨，拿下嘴里的烟头扔在地上用脚捻灭，打开车门，准备迎接他的两位玉树凌风美艳倾城的大哥了.......
　　
　　




☆、暗香第四十八章

　　第四十八章
　　
　　一年的最后一天,终于在缕缕晨光下来临。中国人不论到了哪里都最重视过春节，就算是上海滩的租界也不例外。大年三十一早，洛辰就被时断时续的爆竹声从沉沉的睡梦中吵醒，微微眯起双眼伸个懒腰，看着从厚厚的窗帘缝里透出盈盈亮光，知道今天又是个难得的晴天，伸手摸摸身边空出的地方还留有余温，不禁弯起唇角睁开双眼。贤知正笑吟吟的穿着一身深灰色短打劲装，站在床边看着他，手里端着一杯清水，见他醒了，伸手将他从床上拽起来，把水递到他的手里，说道，
　　
　　“快喝吧，这是老陈让小莲给你端上来的淡盐水，他说每天儿起床喝一杯，对身体有好处。”
　　
　　“真的？他还真是细心，对了贤知，今儿晚上咱在家过三十儿吧，把阿青他们都叫来热闹热闹，让老陈好好儿做上一桌菜，成吗？”
　　
　　“不成，我就想和你俩人儿呆着，今儿还轮不到咱叫他们吃年夜饭呢，四爷昨儿下午给咱俩打的电话，年夜饭要去他那儿吃去，我一忙就忘了给你说了。”
　　
　　等他喝完那杯淡盐水，贤知接过杯子亲了一下他的脸说道。洛辰听后哦了一声，点头下床穿好衣服，两人一起下楼去练功。楼下小莲拿着一把早就剪好的红色窗花要往窗户上贴，被白妈制止后满脸委屈的看着刚刚下楼的两人。洛辰见状笑着拍拍她的头，说道，
　　
　　“去贴吧，想往哪儿贴就往哪儿贴，只要别把这太阳挡住了就成。”
　　
　　“呵呵，谢谢大少爷。”
　　
　　小莲一听乐的点头如捣蒜连蹦带跳着的往那扇大窗前跑去，白妈笑着拿着抹布边擦着壁炉上的灰尘边说，
　　
　　“大少爷，您可别这么惯她，这孩子没个分寸，这洋房里哪能贴这些乡下的东西，怕让人看见笑话。”
　　
　　洛辰听了只是笑笑，挥手让小莲去贴了。贤知笑着从鞋柜里拿出一双黑色布底浅口练功鞋，蹲□给他穿上提好才站起身，对看着他俩一脸惊讶的白妈笑道，
　　
　　“什么笑不笑话的，她不是喜欢嘛，小女孩儿不都爱这些个小玩意儿，您就甭总是管她管的这么紧了，小莲已经很懂事儿了。”
　　
　　“哎哎，那就谢谢两位少爷了。”
　　
　　白妈回过神来笑着连连应道。贤知笑笑也不再说什么，拉着洛辰开门出去，站在院中呼吸着清晨新鲜冷清的空气，舒展筋骨后就开始练起来。一小时之后，两人都练的通体舒畅一身大汗。来接他们的阿青还是头一次见他们练功，进来就站在远处看着，看他俩上下翻飞灵活的身影，满眼都是仰慕之情，猛拍双掌连声叫好。
　　
　　练够时间的洛辰贤知停住手和他打了招呼，贤知吩咐他有空就去置办些刀枪棍棒来，把后院找人再整修一下，将花草都移到一处，腾出一块空地来做专门的练功场所。阿青应下，跑到后院观察计算如何整修，贤知洛辰上楼冲了个澡，下楼吃过早饭，就和阿青往当铺去查账。今天当铺的生意似乎很好，对账时贤知就听见外面柜台上讨价还价声不绝于耳，洛辰被吵的放下笔捏捏眼角叹口气，起身站在门前往窗外看去。
　　
　　贤知也放下账簿，伸伸胳膊从椅子上站起来，走到他身边顺着他的目光看。看了一会，贤知伸手将他拉到沙发上坐下，倒了杯茶递给他说道，
　　
　　“哎吆，这穷人还是多啊，越到年跟前儿越着急，都想着弄点儿钱过个好年儿，却不知这叫拆东墙补西墙，东西当了，过完年后又要怎么过，想想我都替他们犯愁.........”
　　
　　“是啊....咱中国人讲究的就是过年儿，再穷也得过，平时还好，这人情债一到过年儿还非还不可，有钱的倒也算了，可苦了好面子的穷人，没有也得打肿脸充胖子，就算是当当儿也在所不惜，不知都是什么想法儿....哎,贤知，今儿咱也得给修凡他们每人包个红包儿吧？第一个年儿，也不能让兄弟们把咱看扁喽......”
　　
　　“成啊，你说包咱就包，十几个兄弟人人有份儿。”
　　
　　喝口热茶，洛辰一时有些感慨道。想起师父李玉楼还在的时候，每年年三十都要给班子里的人发红包，虽说没多少钱，可那也是图个彩头，每次都是当着大伙的面给他和贤知一人一份，等守岁时再悄悄塞给他俩两个大大的红包，每当这时，贤知就乐的抱着李玉楼又唱又跳，李玉楼也露出难得一见的笑脸来，乐呵呵揍他一巴掌才能制止他的疯闹。贤知坐在他身边，看他端着茶杯发愣，唇角微微勾起浅笑着，不知在想些什么，放下茶杯轻轻拍拍他的腿，问道，
　　
　　“辰儿，想什么呢？”
　　
　　“哦？呵呵......想起师父在时过年儿那个热闹劲儿了。”
　　
　　回了神的洛辰，笑着放下手里的茶杯淡笑着说。贤知听了一阵伤感，深知他这是又想师父和班子里的师兄弟们了，拍拍他什么也没说走到办公桌前，把账簿全都收好放入桌旁的保险柜里，拿起大衣拉着他就往出走。洛辰有些不解，但也没有阻止，只是浅笑着接过大衣往身上穿着，跟着他出了办公室的门。
　　
　　刚一出门，就听柜台上一阵嘈杂，老李有些不甘又带有些祈求的声音传入两人耳中。贤知赶紧往柜上走，洛辰也觉的事有蹊跷，沉思少顷，转身又回办公室，给阿青拨了个电话后才往柜上来了。贤知走进柜台，才看到高高的柜台外站了十几个男人，正围着老李和小光在说着什么，口气狂傲无理。
　　
　　为首的一个三十出头衣着光鲜的高个男人，正用叼着烟卷的手指着老李在骂骂咧咧，老李低声下气的给说着好话。走过去站在老李的身后，贤知一语不发，冷眼看着这群来闹事的男人，清冷如冰的眼神和身上隐隐散发出的震慑力，让这群人渐渐收了声住了口。嘈杂混乱的场面顿时安静下来，老李正在一叠声的给那个嚣张的男人陪着笑脸说好话，见他们突然都住了口，不知发生了什么事，顺着那个骂他的男人的目光慢慢回头，一看贤知正站在他的身后，大大的松了口气，上前小声说道，
　　
　　“爷，您看，这位就是四爷的表弟，孟宗易，今天像是来闹事的，您看这可怎么好啊。”
　　
　　贤知听完微微颔首，却并不开口，只是往前走了两步，站在柜台里看着外面的人。孟宗易被他绝色的容颜和冷戾的气势惊得呆愣了半饷后才回神，收回那只一直指着老李的手，狠狠吸了口烟，往柜台里喷去。青烟袅袅中，他似乎看到里面这个绝色男人唇边荡起一抹轻笑，将他的心神再次震飞，再细看时却发现他还是冷若冰霜，似乎刚才的那一抹浅笑是他的幻觉。这个男人，虽然一语不发，却让他感到了极大的压迫感，强压着心里的好奇与慌乱，孟宗易也冷下脸来，指着他嚣张的说道，
　　
　　“看样子，你就是接管这里的人了，怎么样，今天是年三十，我来是要你们给我把这个月的帐结一下，也好给我的小弟们发红包讨个彩头，老李这老家伙不识趣，怎么都不肯给，既然你是管事的，那就赶紧吧，把钱拿来我们就走。”
　　
　　“结账？您的帐四爷不是早就给算好了吗？！这儿的帐，您只有欠的，没有余的，我没去问您要账填补你留下的亏空，您倒还来问我要账？！老李，怎么没给他说清楚？”
　　
　　贤知听了他的话，这才知道他来干什么了，当下心里好笑，暗道这货只怕是穷疯了，不顾面子跑来要钱闹事，胆子倒是不小，唇角微微上翘，乌幽眼底深若寒潭盯着他，语气极其冷清的开口道。说完转头问身后一脸无奈的老李，老李忙上前澄清，道，
　　
　　“爷，孟爷的帐是四爷直接来查的，四爷在您接手前就说过，以后这里的一切都和孟爷无关，全权交给二位爷来打理，所以....也就是说，这里和他没有任何关系，更没有什么一个月的帐没结了。”
　　
　　“哦....孟爷是吧，您都听到了？听到了就带着人走吧，我们还要营业呢，您带着这么多人杵这儿太碍眼了，阿青，送客。”
　　
　　淡笑着听完老李的话，贤知突然冷下脸来，对外面站着气的脸色铁青的孟宗易说道。接到洛辰的电话，就带着兄弟飞速赶来的阿青在门口听到他冷戾的命令，带着人呼拉拉将孟宗易和他的人围在中间，把那些刚才还嚣张跋扈的人都吓的慢慢往一起靠拢。
　　
　　这些人，心里都明明白白的知道，谭四既然能将这三间，当初靠它发家的场子移交给柜台里站着的人，摆明了就是他的接班人，背后有谭四给撑着，谁也不敢得罪，就算真的动起手来，吃亏的一定是他们的老大孟宗易。
　　
　　心里都明白，却没一个敢去劝劝他，只好硬着头皮跟着他到处闹事砸场子，其实心里都发虚，就怕他哪天真惹恼了谭四，会死的很难看。孟宗易见状，狠狠将手上的烟头摔在地上，冷笑着伸手指了指站在栅栏里面色清冷眼神寒煞的贤知，什么也没说，挥手叫手下退出后，自己也慢慢走到门口，头也没回的顿住脚，冷冷的说了句，
　　
　　“金贤知、洛辰....嗯，我记住了。”说完手一挥大步跨出门去，带着一群人走了。贤知站在原地没有出声，只是挥手让阿青他们也退出去，转身就看见洛辰在他身后站着，看着门口冷冷说道，
　　
　　“老李，今儿早点儿打烊，都回家过三十儿吧。”
　　
　　“可是.....咱这里越到年三十越忙啊，这才刚中午，下午肯定还有好多生意呢，这要关了门影响生意啊。”
　　
　　老李一听忙上前说道。洛辰听了微微一笑，拍拍他的肩，道，
　　
　　“钱什么时候儿都赚不完，还是早点儿回家陪太太孩子过三十儿吧，今儿的工钱照付，甭担心。”
　　“哎哎，那就谢谢您了，小光，快收拾收拾回家过年喽。”
　　
　　老李喜的眉开眼笑叫着小光，手脚极麻利的收账簿，数钞票和今天当当的东西。洛辰贤知淡淡的笑着，坐在椅子上耐心等着他俩把帐算完，交待清楚出了门，贤知这才叫了阿青和修凡翟林进来，拿着账簿东西和钱进了办公室。从保险柜里将值些钱的好东西和帐簿钞票，和洛辰两人当着他们面清点清楚记账，用几个藤条箱装好上锁。修凡对他们这样装箱清点很是不解，全部都弄好后，挠着后脑问道，
　　
　　“大哥，这些个东西怎么都装箱儿了？这要往哪儿带啊？”
　　
　　“带回家，我瞧着这姓孟的不会就这么善罢甘休，以为咱都回家过年儿不跟这铺子里守着，一准儿要来阴咱一下儿，还是仔细点儿，带回家放心，明儿一早再带来。”
　　
　　贤知提起两个箱子给他解释着。洛辰只是笑着听他说，并不搭话，想伸手也提个箱子，被贤知拦住，示意阿青他们仨提。三人领命先提着箱子往门外去了，留下贤知等着洛辰将门锁一一都检查好，出了铺子上车往家开去。
　　
　　到家后，贤知让修凡他们把东西都搬到他俩的卧室，洛辰找了个比较妥当的地方放好，这才让他们回去洗澡换衣服，一会都要去谭四那里过节。打发走他们，洛辰脱掉外套一头扎在床上，把脸埋在枕头里一声不响。贤知见他疲乏的紧，也脱了外套走到床前，俯身给他按摩着后背，心疼的问道，
　　
　　“累啦？我给你揉揉，要不就先眯会儿，等会儿我叫你？”
　　
　　“哎哟喂，这活儿可真累心啊，今儿让那姓孟的这么一闹，瞧着吧，后面儿还有麻烦事儿呢，这要是别人我也就不烦了，可这货是四爷的亲表弟，你说咱能动他吗，可瞧他今儿的阵仗儿，绝不会就这么完了的.....”
　　
　　被他按的浑身舒坦的洛辰，慢慢把脸转过来，趴在枕头上，忧心忡忡叹了口气说道。贤知手上到动作没停，心里却早已知道他在烦这些事。孟宗易亲自带人去当铺闹事他就知道了，这是块难啃的骨头，这货绝不是像王启山那么好对付，下手轻了不管用，重了又怕谭四念及亲戚之间的情谊不高兴，刚才在回来的路上他就想好了对策，只不过不想让他担心还没说出来，现在见他这样说，才在他身后犹豫片刻一边按一边柔声劝着，
　　
　　“我就知道你一准儿烦心，刚才在车上我就想好了，你看这样儿成吗.......咱等会儿去四爷那儿，就和他单独谈谈，瞧瞧他的意思再说，他要说放任他表弟胡闹，咱也就睁只眼闭只眼，他要说不能手软，那就讨他个示下，怎么解决，一切都让他做主，到时也怨不到咱头上，你说成吗？”
　　
　　“嗯...也好，反正这事儿咱也不能自个儿拿主意，还是问过他再做打算，不按了，快换衣服走吧，一会儿人一多他就忙的顾不上和咱聊了，你去给老陈吱一声儿，就说今儿让他们一家好好过三十儿，想吃什么让他随意，我去换衣裳。”
　　
　　从床上爬起来，洛辰给贤知吩咐着，拿出衣服先换起来。贤知应声出去叫来小莲给吩咐了，回屋就看他已经穿的差不多，正坐在沙发上喝茶等他。加快动作换好洋服，贤知觉得两家反正离得不算远，也没有让阿青来接，两人一起出门往谭四的公馆慢慢走着。
　　
　　一路上看到家家户户张灯结彩，孩子们都拿着花炮在家门口放着，不时有震耳的爆竹声在两人的身后身前响起，就连有些洋人小姐们也都穿着中式红旗袍走在街上，金色的头发蓝色眸子，配上中式服装，看起来好生怪异，惹得洛辰微微低头轻笑了一路。浓浓的年味让贤知心情大好，拉起洛辰的手，放在大衣兜里给捂着。
　　
　　洛辰吓的往回抽了几次都没抽出来，只好放弃由着他拉着走了，没多久就到了谭四的公馆。两人一进门就被里面的热闹给吓到，院子里的冬青树上，都挂满了小小的灯泡和小红灯笼，像是盛开了满树繁花，大厅的进门处高高悬挂了六个巨大的红灯笼，将已经很是浓的年味衬托的又浓重几分。进了客厅，就看见谭四正和郁灵薇坐在沙发上喝茶聊天，见他俩进来，郁灵薇比管家迎接的都快，站起来就迎上来和他们打招呼。
　　
　　两人面色清冷淡笑着和她寒暄几句，贤知给笑着看他俩的谭四递了个眼色，谭四会意，起身将管家叫来，说让带郁灵薇去花房赏花，就带着贤知洛辰上了三楼的书房。阿旺一直跟在身后，四人一进书房，就将门反锁，落座后，洛辰慢慢把今天中午的事给谭四讲了。谭四听完，本来笑吟吟的脸上渐渐阴寒，沉思片刻开口道，
　　
　　“这事以后就交给阿旺办吧，你们的确不好插手，这个臭小子，我已经给他很大的面子了，竟然还敢去当铺闹事，贤知，以后他要是再去，你就直接给阿旺通知，让他去处理，你们今天做的对，做的很好，他就是再不争气，也是我的亲表弟，看在从小就很疼我，死去的姨夫姨母面上，我不能动他，还真不知该拿他怎么办了....”
　　
　　贤知三人谁都没有出声，只是静静的陪着他沉浸在感伤中。谭四伤感片刻后收回思绪，问起了场子里的事宜，洛辰一一给他回复。贤知又把这半个月来的盈利状况大概给他说了一下，谭四听了连连点头，脸上的笑意也越来越浓。阿旺也是满眼赞许的和他俩聊着，才短短半个月，他俩就已经把赌场的账目全都重新清算了一遍，还理出不少弊端，办事能力和认真的态度让谭四心里非常赞赏，不觉将刚才孟宗易闹事的那点不愉快抛在脑后，给他俩讲起了生意经来。
　　
　　两人听的入迷，将谭四给讲的一些商界的底细和技巧谨记在心。几人高谈阔论的都忘了时间，直到下人来请示何时开家宴，才惊觉天色已暗华灯初上了。谭四大笑着吩咐掌灯上菜，让手下的亲信小弟们都到院子里，点燃了早已准备好的几挂巨大的鞭炮和门前摆放成堆的烟火。一时间偌大的谭公馆的院子里，鞭炮齐鸣烟花璀璨，笑声不断热闹非凡。
　　
　　看着漫天火树银花和纷飞如雪的爆竹碎屑，贤知伸手拉起一旁的洛辰，和他相视莞尔。两人眼中浓浓爱意款款深情，让一旁的郁灵薇看的心尖泛酸，双眼带火，心中暗自有了主意，抱着谭四的胳膊撒娇惊呼，假意怕爆竹声，直往他怀里钻。谭四一时高兴，也没了平日的冷漠沉稳，将她揽在怀里。看完烟火放完辞旧炮，一众人进了餐厅，在笑语欢声中度过了今年的最后一天。吃完年夜饭，谭四也不再留他们，让都回家守岁，还嘱咐大家别忘了十二点煮汤圆。人尽散之后，贤知才和洛辰告辞，谭四亲自将他们送出门，从兜里掏出了两个红包，递给他们，道，
　　
　　“拿着，给你们的彩头，压压腰，明年好平步青云！”
　　
　　“谢谢四爷....”
　　
　　洛辰接过红包，垂眸哽咽。五年了，三十晚上中断五年的红包，今天又有人给到自己手里，艳红的色彩让他心生感动。贤知拿着红包，内心翻滚，这个红包重似千斤，就像是师父生前给的，不论里面包着多少钞票，都换不来这其中的心意与重视。渐渐红了眼角，抬眼敛伤，贤知冲笑而不语的谭四展颜一笑，拉着洛辰深鞠一躬，告辞转身往车前走去。看着他俩傲然倾长的背影，谭四笑着转身和阿旺进了院子，留□后那一串汽车马达的声响，在爆竹声中渐远。
　　
　　回到家，洛辰让阿青先回去休息了。贤知见老陈他们已经睡下，屋里留着壁灯，静悄悄的没有声响，索性不去打扰，拉着洛辰上楼进房，先脱去衣服去浴室放水，等着洛辰进来。洗过澡，贤知又下楼拿了两个高脚红酒杯和一瓶红酒上来，把厚重的窗帘拉开，看到窗外时断时续忽明忽暗的烟火，将想要上床的洛辰拉到靠窗的藤椅上坐下赏烟花。洛辰见他高兴，也就没有扫兴，坐下来看着他往酒杯里倒了红酒，想起那次喝醉时他对自己说的话，不觉两颊飞上一抹轻红。贤知端起酒杯来笑道，
　　
　　“辰儿，这是咱俩头一回，在咱自个儿家过年，来，干了这杯，我陪你看十二点的烟花。”
　　
　　“我、我一沾就醉，还是不喝了吧，马上就快十二点了，你就这样儿陪着我就成。”
　　
　　洛辰微微低头，俊颜绯红的拒绝道。贤知听后浅浅一笑，起身来到他身边坐下，将手中的红酒轻抿一小口咽下，满眼柔情的看着他，慢慢捧起他的脸，轻轻吻上他的唇。丝丝酒香滑进洛辰口中，让他瞬间沉醉，半眯双眼任贤知在口中轻尝，正在陶醉中，贤知突然放开他，洛辰轻喘着，微睁双目不解的看着他。见他端起杯子喝进一口红酒却不下咽，唇角微翘又吻住他的双唇，将口中浓香的醇酒缓缓渡入他的口中。
　　
　　深红色的液体一时让洛辰应接不暇来不及下咽，有几滴来顺着唇角缓缓滑出，都被贤知轻轻吻干，柔滑的舌尖将他的意识渐渐融化软了身子，听到他口中溢出一声浅吟，贤知抱起他往床前走去。将他放到床上，解开他的白色浴袍褪下，看他眼角脸颊嫣红一片，贤知不觉眼中盛满浓情，
　　
　　“辰儿，我喜欢你.....喜欢极了.....”
　　
　　贤知说完，俯身柔柔的吻上他的眼角眉尖，惹来身下洛辰一阵轻颤低吟。大窗外巨大的爆竹声响彻云霄，绚烂的烟花将如墨夜空渲染的艳丽无双，美轮美奂。巨大的床上，两人浓情蜜意，藤缠树绕。烟火透窗而进，染满一室旖旎...........
　　




☆、暗香第四十九章

　　第四十九章
　　
　　清晨，贤知被窗外射进的一缕晨光从沉睡中唤醒，低头看看怀中的洛辰，还在沉睡，一张小脸睡得一团粉红。轻轻抽出被他压的发麻的胳膊，贤知轻手轻脚的下床穿衣洗漱，下楼去练功。
　　
　　已经起来打扫屋子的小莲和白妈见他大过年的还起这么早，一副神清气爽心情大好的模样，又见洛辰没和他一起下来，心中隐隐猜到些什么。
　　
　　这些天白妈就看这二少爷对大少爷的体贴和疼惜的紧，原来两人竟是这样的关系。她心中虽有些震惊和不解，想不通这两位少爷模样人品都是人中之龙，为什么偏偏不喜女色，碍于自己的身份和两人对他们一家实在是极好，从未对他们摆出主子的模样来对待，心里虽然有些别扭，可还是尽忠尽责，将这份怪异和老陈深埋心底，对外人一个字都没提起。见贤知下楼，白妈迎上去问道，
　　
　　“二少爷，您起来了，大少爷呢？是不是还没起床？我叫老陈给他熬些粥吧？”
　　
　　“呵呵，成啊，甭去吵他，让他多睡会儿。”
　　
　　贤知见她问，笑着嘱咐了她后，才去了后院已经腾出来的一小块空地上练功。一个多小时功练完后上楼冲澡，一进屋就看洛辰已经睡醒，躺在床上正在看着窗外，眼神慵懒不知在想些什么。贤知走到床边亲亲他的唇角，笑道，
　　
　　“醒啦？怎么不多睡会儿？要是不舒服，今儿就歇一天儿，我自个儿去铺子就成，中午回来陪你吃午饭。”
　　
　　“没事儿，我这就起了，今儿又没练上功。”
　　
　　洛辰笑着慢慢起身，贤知见他姿势有些不适，心疼的忙伸手将一旁椅子上放的衣服拿到床上，一件件帮他穿好。洛辰看着蹲在地上给他穿袜子的背部，不觉满眼柔情弯了唇，伸手摸摸他的头。
　　
　　贤知抬眼看看他轻笑一下，帮他套上拖鞋，扶着他进了浴室洗漱。小莲进来打扫房间，见洛辰被贤知的扶着从浴室里出来，吓了一跳，拿着抹布冲到他俩面前，问道，
　　
　　“大少爷，您怎么了？是不是生病了？”
　　
　　“额.....我没事儿，就是脚昨儿给扭了一下儿，有点儿疼。”
　　
　　洛辰闻言一张俊颜霎时通红，低着头轻声说道。小莲一听他的脚扭了，忙上前也想来扶。贤知被她的单纯和热心给弄的苦笑连连，抬手挡开她伸向洛辰的手，冷下脸来，道，
　　
　　“我来就成，你快先出去忙吧，以后这间房，要等我们不在时再进来打扫，人要在就不用打扫了，大少爷的一切事宜都有我来亲自弄，除了我不在时，你才能帮他，知道吗？”
　　
　　小莲被他一张冷脸唬的收回伸出去的手，满眼委屈含着泪花点点头转身出去了。洛辰等她一走，打了他一下轻叱道，
　　
　　“瞧你，把她吓的快哭了，真是的，和个孩子叫什么真儿啊，一张脸板的像块儿冰，难看死了。”
　　
　　“好好，是我错儿，我一会儿下去哄哄她，我就是不想让别人儿碰你一下儿,瞧见有人想碰你，我就生气。”
　　
　　见他不高兴，贤知连声哄着。洛辰无奈的笑着摸摸他的脸，让他快进去冲澡，自己慢慢走到沙发前坐下。想着昨晚的一度春风和贤知倾尽温柔的浓浓疼惜，还有让他脸红心跳的呢喃情话，还是微微红了脸。
　　
　　在一起这么多年了，每次抵死缠绵时，贤知总是对他柔情尽致，这样的温柔只对他一人所有，让他心存感动和贪念，想要永远留住这份温柔和怜惜，不觉想到入迷，连贤知叫他都没听到。看着他面颊染红晕，眼底留柔情的模样，贤知不禁轻笑起来，慢慢坐到他身边，轻轻拍拍他的脸，道，
　　
　　“想什么呢？这么入迷？”
　　
　　“哦？呵呵...没想什么，快走吧，吃过饭赶紧上铺子里瞧瞧去，可别真有点儿什么事儿，到时就麻烦了。”
　　
　　洛辰回神冲他一笑，起身往衣架前走去，拿下外套边穿边说。贤知也起身跟过来帮他整理好衣领，拿着外套和他一起下楼。小莲见他俩下来，小嘴一撅转身就往厨房里要走，贤知忙从衣兜里掏出了一个红包笑着挡住她，将红包举到她面前哄道，
　　
　　“小莲，你瞧这是什么？”
　　
　　“红包？给我的？”
　　
　　“只要你甭再生我的气了，再给我拜个年儿，就给你。”
　　
　　“真的？哈哈，好好，祝二少爷年年有今日岁岁有今朝，寿比南山，福如东海....”
　　
　　“停停停...这孩子，你在胡说些什么啊，让你拜年儿又不是祝寿，我还万寿无疆呢我，拿着吧，小丫头儿，快去弄饭，少爷我饿了。”
　　
　　贤知被她别有新意的拜年贺词给逗的直乐，拍了她的小脑袋一下笑道，把手里的红包塞到她手里。洛辰也被她叽叽喳喳，连珠妙语逗的眉眼弯弯笑出声来。白妈在一旁看着他们闹哄，笑的一脸慈祥，转身进厨房帮手去了。
　　
　　小莲拿着红包放在小嘴上狠狠亲了一口，乐的咯咯笑着也去了厨房帮忙。两人吃过老陈给一大早包的饺子，阿青就来将昨天的东西又搬回车上，一起去了当铺。
　　
　　一到铺子门口，就见老李和小光急的直转圈。贤知打开车门把洛辰扶下车来。老李一看他俩来了，急忙迎上来，苦着一张脸急声道，
　　
　　“两位爷，大事不好了，咱铺子里招贼了，保险柜里的账簿和柜上的东西全没了，这可怎么好啊！”
　　
　　“什么？真招贼了？！快进去瞧瞧。”
　　
　　洛辰一听一声惊呼，顾不得暗伤还有些不适，快步走进铺子里。贤知给阿青和老李吩咐，让把车上的几个箱子拿进来，也急忙跟着他进了铺子。一进门两人就愣住了，铁栅栏的门被硬撬开，慢慢走进去一看，屋里被砸的一塌糊涂，柜台里那些不值什么钱的衣服什么的扔的满地都是，记账用的纸笔印章也被扔在地上踩的满是脚印尘土。
　　
　　再进到内间的办公室一看，他俩办公桌上的东西也被扔了一地，椅子倒在地上，保险柜的门也是被硬硬撬开，里面是空的，沙发上被茶杯的碎片和茶水浇的一片狼籍。如此狼藉的景象看的贤知胸口发闷怒火中烧，这样胆大妄为，不用想都知道是谁做的了。
　　
　　洛辰冷眼看着满屋狼籍，眉头轻轻皱起来，走到桌前拿起电话来，放在耳边才发现没有声音，仔细查看下发现连电话线也被割断，慢慢放下电话，转身叫来老李吩咐着，
　　
　　“什么也别动，先去估算一下儿损失了多少，然后给我写个单子。”
　　
　　“这....两位爷，我看.....不如报K警吧。”
　　
　　老李看着满地狼籍心痛的问道。贤知冷笑一声，道，
　　
　　“不用报K警了，是孟宗易干的，幸好我们昨儿把账簿东西都带回家了，不然，这个黑锅可够咱背的，把屋里砸成这样儿，一准儿是没见到东西和钱，狗急跳墙了，阿青，去把旺哥请来吧。”
　　
　　“是，大哥，可这里怎么办？用不用叫人来收拾一下？”
　　
　　“不用，你先去接旺哥过来吧。”
　　
　　洛辰慢慢坐到办公桌上吩咐着他，阿青应声出去。老李带着小光从地上找了个账簿和笔，去了外间开始清点损失的东西。贤知走到洛辰身边，跳上办工桌坐下，看着沙发上的那些碎瓷片出神。昨天幸亏把东西全部转移，不然要损失的东西和钱，只怕他和洛辰的工钱要还两年。
　　
　　这个孟宗易，真的让他有些头疼，要不是看他是谭四的表弟，又有昨晚的那一番安顿，只怕他要扫平他的那间小赌场，再打断他的腿让他消失在上海滩了。现在却只能干生气不能动他，真让他咽不下这口恶气。越想越气，贤知一拳砸在桌上，把正在沉思中的洛辰吓了一跳，一把抓起他的手给揉着轻声斥责，
　　
　　“又耍驴气呐？！甭气了，咱就别太认真了吧，这昨儿四爷都说了，有事儿直接找他就成，你气这么狠干嘛？！瞧瞧，手都红了。”
　　
　　“我就是咽不下这口气儿，这大过年儿的，他凭什么总是来闹事儿？！是四爷踢走他，又不是咱把他弄出去的，有本事去找四爷啊，干嘛总是来找咱的茬儿？！要不是看在四爷的面儿上，我真想揍死那王八羔子，欺人太甚了他也，干嘛啊，看咱俩好欺负是吧？！气死我了！”
　　
　　贤知气的脸色发白，从他的手中抽回自己的手跳下桌子，在地上来回走着骂道。洛辰见他又犯了爱冲动的驴脾气，无奈的叹口气，也跳下来想劝他，不料将暗伤扯疼，倒吸一口凉气站在那里不敢再动。贤知一看他脸色发白，站着不动，就知道是往下跳时牵动了暗伤，心疼的一时忘了生气，忙上前抱着他坐到桌上问道，
　　
　　“往下蹦弄疼了吧？小心点儿啊。”
　　
　　“我没事儿，你啊，瞧你气的，至于吗？一切都有旺哥和四爷来解决，你又犯什么毛病啊？！为了他生气，划不来。”
　　
　　坐到桌上，洛辰浅浅笑着摸摸他的头，眼含宠溺的劝着。听了他温柔软糯的轻声话语，贤知刚才的火气渐渐平息，叹了口气，去找了个没有摔碎的杯子洗净，又找了个没有被砸碎的暖水瓶，到了一杯还算烫手的白开水端给他喝。
　　
　　接过杯子，洛辰笑笑刚想喝，就听外面谭四在问着老李，放下杯子赶紧下地和贤知迎出去。谭四冷着脸和阿旺看着混乱的外间，又进了里间查看。一进屋看到满地狼籍，脸色又寒了几分，看到桌上的几只藤条箱，谭四伸手指了指，问道，
　　
　　“这是什么？怎么会有几只箱子？谁的？”
　　
　　“四爷，这是昨儿他闹完事儿后，哥哥让我把值钱贵重的当当儿和账簿，还有流动款项都带回家了，就怕他再回来闹事儿，还真给猜着了，要不就损失大发儿了。”
　　
　　贤知上前将箱子一一打开给他解释着.谭四闻言冷着的脸才稍稍缓和了些，拿出账簿随意翻看着，却不开口。阿旺在办公室转完一圈后，悄悄给安静站在那里的贤知洛辰伸出大拇指笑了，上前问道，
　　
　　“四爷，您看该怎么解决？总不能让他俩整天提心吊胆的吧？他这样已经好多次了，赌场烟馆当铺，他算是闹了个遍啊....哎.....”
　　
　　“嗯....阿旺，你去派人叫他到我那儿，就说我找他，你们俩也跟我去，这里就让你手下收拾一下正常营业吧，今天你们俩就先别忙了，先把这事解决了再说。”
　　
　　谭四说完后转身就往外走，阿旺紧跟在后。贤知洛辰忙吩咐了老李和小光先关门收拾，再把箱子里的东西归置到原位。老李一一应下后，两人才和阿青上车往谭公馆去了。在车里阿青从后视镜看到他俩的脸色有些不好，笑着安慰道，
　　
　　“两位大哥，不用担心，四爷不会让您二位难做的，我跟了他几年，其实他早就对他表弟不满想换掉了，可一直没有合适的人选，现在既然他能交给您二位，就不会偏袒他的，放心吧。”
　　
　　“嗯，知道。”
　　
　　贤知强扯出一道笑意来应付他的话，心里其实并不轻松。他担心谭四当着他和洛辰的面教训孟宗易，会适得其反，会让他对他俩更加怀恨在心，以后只怕是日子会更加不安稳。洛辰沉默着一语不发，心里也在担心，也许谭四此举是想借他俩的手，彻底除掉这个让他头疼的表弟也未可知。两人的心思都想到一块了，不禁叹气不语。
　　
　　贤知伸手握住洛辰微凉的手，放在掌心里包裹起来。洛辰抬眼看看他，淡淡笑着也没出声，只是将手反握了一下他的手，转头看向车窗外。不一会，车子停到谭公馆门前，阿青下车打开车门，贤知扶着洛辰下来，又安顿着让阿青等在这里，拉着洛辰进了门。管家早已等在客厅，见他俩来了，直接让上三楼书房去找谭四，说他已经在等了。
　　
　　上楼进了书房，谭四正坐在沙发上抽着雪茄，浓重的烟草味让这间豪华的书房里蒙上了一层迷蒙的青烟，透出些许神秘感。让他俩坐下，谭四示意阿旺拿起桌上的一盒雪茄递到他们面前，笑道，
　　
　　“会抽吗？会抽就点上吧。”
　　
　　“不会，四爷客气了，您有什么话儿就直说，我和弟弟听着就是了。”
　　
　　洛辰抬眼扫了一眼正想伸出手拿雪茄的贤知，淡笑着欠身拒绝。贤知被他那一眼看的脊背发凉，急忙缩回已经伸出去的手。阿旺看看他俩，收回手里的烟盒笑了。谭四见状也不放在心上，让阿旺也坐下，抽了口烟才说道，
　　
　　“今天这事，我给你们陪个不是，是我没安顿好，才让那臭小子整天去场子里闹事，影响了不少生意，这样吧，这个月这三个场子里的收入你们留下一半，剩下的上缴，从下个月再开始给我缴全月的，阿旺，你记一下，别忘了。”
　　
　　洛辰闻言惊得面色绯红起身回绝，贤知也急忙起来冲着他真挚的说道，
　　
　　“四爷您言重了，这样儿怎么能行，我和哥哥已经拿了工钱，怎么还能要一半儿的收入，这可万万使不得。”
　　
　　“是啊四爷，您的好意我们哥俩儿心领了，师父教过，所谓君子爱财取之有道，我和弟弟承蒙您的关照，已经是很感谢了，这个月的盈利，到结账时会一分不少的给您上缴，绝不会再留下一半儿，于情于理也说不通。”
　　
　　谭四和阿旺听完他俩的话，不禁相视而笑。阿旺笑着拍拍贤知让他俩坐下，拿起茶几上放的一个手提保险箱，对好密码打开让他们看。两人伸头一看，心里都是一惊，可脸上却都沉静如水，丝毫看不出情绪来。原来箱子里竟是摆放的整整齐齐满满当当的钞票，指着这箱钞票，阿旺对他俩笑道，
　　
　　“这是昨天咱们三间舞厅和两家戏院的收入，还没来的及往银行存，四爷的钱可不是一般的多啊，他说要给，你们就收，哪有嫌钱多的啊，真傻，四爷，您可找了两个老实孩子啊。”
　　
　　“哈哈哈，就这么定了，按我说的办，你去看看小易来了没有，要是来了叫他上来。”
　　
　　谭四大笑着挥手说道。洛辰贤知听了也不好再推辞，淡笑应了下来。阿旺关上箱子锁好，刚走到门口就听有人敲门，打开门一看正是孟宗易。见他来了，谭四隐去脸上的笑容，双眼如冰示意他进来。慢慢蹭进来的男人完全没了昨天的嚣张与狂傲，身子也矮了半截，耷拉着脑袋不敢看人，站在谭四面前双手下垂规规矩矩，一副小心翼翼的模样。
　　
　　贤知和洛辰见他进来，起身想回避，被谭四抬手制止，阿旺示意让他俩坐下后，自己站在一旁，眼神有些鄙视的看了孟宗易一眼。谭四抽了口烟，抬眼看看面前的人，冷冷开了口，
　　
　　“你做了什么事我就不追究了，明天你就收拾东西回老家，永远别再踏入这上海滩，否则....别怪我不再讲亲戚之情，要了你的这条命！马上给我滚！！！”
　　
　　话一出口将在场的贤知三人都惊了一下，孟宗易闻言更是惊的不顾外人在场，扑通一声跪倒在他面前,抱着他的双腿急声求道，
　　
　　“表哥表哥，我错了，别赶我走，我以后再不敢了，求你看在我娘的份上就饶了我这一次吧，我以后一定好好听你的话，再不敢胡闹了，求你了表哥.......”
　　
　　“哼！看在姨妈的份上？！我已经看了十年了，从你刚来上海找我到现在，你知道你贪了场子里多少钱？你知道你做了多少假账来糊弄我？你知道你抽掉了多少鸦K片？你知道被你祸害的那些歌女舞女有几个自杀不想活的？要不是看在姨妈姨丈的份上，你以为你有几条命，要我给你善后？！你以为你还有命去当铺偷！看在姨妈的份上，我给你最后一笔钱，拿着这些钱，马上给我滚！阿旺，叫人盯着他，直到他明天离开上海，以后也随时注意，要是我发现他还在上海滩出现，连你一起办！”
　　
　　谭四气的脸色发青，起身一脚将抱着他不放的孟宗易给踹倒，指着他厉声呵斥。男人眼里快要压不住的冷戾和怒火让孟宗易彻底闭嘴，吓得浑身发抖慢慢从地上爬起来，伸手就想去提茶几上的那只箱子，不料被阿旺按住，从地上拿出了一只小一些的箱子来，嘲弄的笑着递给他，道，
　　
　　“孟爷，这才是给您的，走吧，我送您下楼，请。”
　　
　　孟宗易伸手接过往出就走，却在快走出门口时，回头看了在沙发上坐着的三人一眼。这一眼，是将一切仇恨都深埋在心底的眼神，浓浓的恨意让贤知有种不安的感觉，心中清楚的知道，和他的恩怨，只是刚刚开始，以后只怕会有更大的麻烦。转头看看洛辰，正好碰上他担心又无奈的黑眸，相对而视心中了然不语。谭四等阿旺带着孟宗易出了门，一把按灭手里的雪茄，起身将双手按住他俩的肩头，眼神沉稳狠戾的盯着他俩，说道，
　　
　　“以后，只要在上海滩见到他，不管在什么地方，只管给我做了他，绝不能留，一切有我善后，这事只有我们三人知道就行，阿旺也别说。”
　　
　　两人微微点头应下，贤知一时间觉得肩上他的那只手沉的像座山，慢慢向他们压下来，心里也重如千金。谭四这句话，不止是命令和压力，还有将他最重要的信任给了他们，看来，真正黑道上的血雨腥风正在渐渐向他们席卷而来，让他想躲却无法躲开，只有挺身往前走，才会有喘息的机会和出路。唇角扬起笑意，贤知露出炫目笑容，一双美目清冷镇定的迎向谭四深不可测的黑眸，定定的看着他。
　　
　　洛辰心里虽然担心，可他能感觉到贤知的想法，也能感觉到谭四对他俩的信任，也微微扬起脸，黝黑的眸子直逼谭四，浅浅的笑了。盯着他俩看了片刻，谭四突然放开了按住他俩肩膀的大手，释然一笑。他的这个笑容让两人都明了，这一次，他们没有回头的路，只有往前走下去，面前这个男人，会帮他们挡风遮雨，将他俩送上想要的位置和高度，叱咤上海滩，看风云变换......................
　　
　　                        
作者有话要说：昨天K於看到一Ho留言了，我是第一次在@el文，文案什麽的也]有，大家X得好看呢，就o留言收藏吧，@故事真的不你失望的，xx




☆、暗香第五十章

　　第五十章
　　
　　过了正月十五，整个上海滩已经是春意浓浓，风清柳绿。贤知家的小院里的草坪也都返青，褪去暗沉的深绿色，换上柔柔的嫩绿，小鸟在高大的冬青树上叽叽喳喳叫着。
　　
　　后院里的几个男人忙的热火朝天，正在把一盆盆极大的植物往一旁挪着，腾出的一大块空地上已经摆好了戏班子里的一套家什，红油漆架子上整整齐齐的摆放着绑着红樱闪着银光的刀枪棍棒。贤知站在厨房后门的台阶上,满意的看着正在忙着打扫地上杂物的阿青，眼里闪着急切的光,问道，
　　
　　“哥哥到底几点到啊？你快去四爷家瞧瞧他和四爷到了没？把他赶紧接回来。”
　　
　　“大哥，您问了我快一百遍了，年初三辰哥和四爷去广州你不是亲自送他们上火车的吗？这什么时候回来您不是也知道吗？就是今天下午,可能也快了吧.....好好，我这就去看看，您在家等着啊。”
　　
　　阿青被他犀利眼神瞪的扔下手里的东西，抓起手巾擦了擦就往前院跑去。看他被自己瞪的慌慌张张的样子，贤知淡淡的笑了。正在扫地的翟林拿着扫帚走到他身边，小心看着他的脸色，轻声问道，
　　
　　“大哥，辰哥回来了，您可甭再去赌档里玩了，我和师兄已经给场子里的小弟们都安顿好了，他们不敢多说的，只是......以后您甭再玩了吧，要是让他知道了，一准儿会气死。”
　　
　　“知道了，我说你怎么就像个娘们儿，整天跟我NN这事儿，我玩儿那是因为你辰哥不在家无聊，现在他回来了，自然就不玩儿了。”
　　
　　拍拍他的头，贤知眼含笑意的回道，见他还想说什么，忙转身就往屋里走，生怕他再继续唠叨。熟悉以后他才知道，这个看似很腼腆很内向的翟林，竟然能把愣头青一样的修凡管的俯首帖耳，最近这些天，他才真正见识到了他这唠叨的本事。
　　
　　自从年初三那天,洛辰就被谭四带着一起去广州办事，把他和阿旺留在上海打理一切事物。从小就没离开过洛辰的贤知这些天可以说是度日如年，每天在各个场子里忙的不可开交时还好，一回到家，没了他的屋里冷清寂寞的可怕，想他想的食不之味心烦意乱，思念成魔,又寂寞孤独。
　　
　　身边少了洛辰的管教和叮嘱，贤知也就按捺不住心里的好奇，叫上阿青去了赌场查看，让会些赌术的柴新教了一些赌技，先是上了麻将桌上小赌几把来解解闷。后来输了些钱，就想去赌桌上碰碰运气，没想到运气好的不得了，连押连赢，让他这些天流连在赌场里不能自拔。
　　
　　阿青和修凡他们看在眼里急在心里，碍着他是老大的面子上也不敢深说，又怕他的冷面冷口，都盼着洛辰赶紧从广州回来，好让他别再赌下去了。就是翟林不怕他，整天跟在他身边唠叨着。贤知对他是一点办法也没有，对他凶一点，就委屈的像个小媳妇，用又大又水的眼睛怯生生的看着他，直到他收起脾气再去哄他，竟比洛辰还难对付，也多亏了他在身边唠叨着，阿青和修凡才稍稍安心点。
　　
　　在客厅里喝茶看报纸，贤知等着洛辰回来，心里却有些担心。这些天他犯了什么毛病他自己也知道，可就是控制不住，总想去赌桌上玩几把碰碰运气，赌到最激烈的时候竟然还有两晚上没有回家。虽说后来把输出去的钱又赢回来不少，可还是怕这些事被洛辰知道生气。
　　
　　沉思半饷后，贤知叫来了小莲和白妈老陈，三人站在他面前都是一头雾水，不知这二少爷一脸凝重的把他们都叫来要说些什么。看了他们片刻后，贤知踌躇着开口道，
　　
　　“今儿大少爷回来，老陈你好好儿给弄点儿他喜欢吃的菜给他接风....还有就是....我有两宿没回来，那是在办公室查账，你们就甭给他说了，免得他又乱想，尤其是小莲，可别忘了啊。”
　　
　　“是，二少爷，知道了。”
　　
　　三人应声刚刚退下，就听门铃在响，贤知心跳加快激动地跑去开门。站在门口，深深吸口气整整衣领后才将门打开，洛辰温柔含笑抬脚踏入门槛的那一瞬间，贤知高兴的差点落下泪来，不顾他身后还有个提着箱子的阿青，一把将他抱在怀里，紧紧搂着恨不得揉进骨子里。
　　
　　洛辰也想他想的紧，现在见了贤知也是难以控制相思之情，破天荒的没有避开人，回抱住他微微红了眼圈。阿青和闻声从厨房里出来的小莲和白妈见状，不忍去打扰，只是悄悄转身又进了厨房。阿青也放下手中的行李，轻轻关上门往后院走去忙活了。
　　
　　拉着他快步上楼，一进房贤知就一把扣住他的后脑，炙热的吻像烈焰般将洛辰席卷燃烧。十几天未曾相见的相思之苦都在这一吻里释放。洛辰也动情的回应他的热情，双手换上他的脖颈，陷入他的热烈中。
　　
　　缠绵缱绻的吻直到洛辰呼吸不够，贤知才不舍的放开他艳若赤染的双唇。扳着他的脸，深情的眸子似水般温柔的看了他片刻后，贤知又轻轻吻上他的唇，轻尝一下后放开哑声道，
　　
　　“想死我了，辰儿，你可回来了，真想你啊.....”
　　
　　“.....哎，回家真好啊.....”
　　
　　洛辰趴在他的颈窝里满足的长叹一口气，贤知抱着他不舍得松手。轻笑着慢慢推开他，洛辰解开上衣脱下来递到他手里，走到沙发上坐下半靠着。贤知帮他挂好衣服走过来坐下，到了杯茶递到他手上，伸手抱起他的双腿放在腿上给按摩着，问道，
　　
　　“和四爷办的事儿怎么样儿了？谈成了吗？那边儿怎么说？”
　　
　　“成了，从下批军K火开始，就和他们联系，从码头直接运送到广州码头，一手交钱一手交货，不再通过中间人了，这以后，咱俩可能就要忙了啊.......”
　　
　　洛辰喝了几口茶，被他捏的舒服的微微瞌上眼回着他的问话。贤知闻言停下手里的动作抱怨起来，
　　
　　“四爷也是，那么多人他都不带，偏偏就带你，还让我留守在这儿，这一天儿不见你我都想的慌，还一走这么久，以后还要去啊？我明儿就去给他说，叫他带别人和他去。”
　　
　　拍拍他的手，洛辰把茶杯递给他笑着哄道，
　　
　　“呵呵....又犯傻，这四爷的意思你不早就知道了吗？要是把咱俩儿都带出去谈生意，这儿这么大一摊子就没人管了，旺哥一人儿也管不过来啊，让你和他一起操个心他也放心，要不下次你去，我还真不想往外跑呢，外边儿哪儿有家好儿啊。”
　　
　　“嗯，也成，下次我跟着去吧，在外边儿是没跟家好儿，我给四爷说说儿，累坏了吧？趴下我给你揉揉解解乏儿，晚上我叫老陈给你做了几道你爱吃的菜，你一准儿喜欢。”
　　
　　贤知接过杯子放到茶几上，见他有些累，又让他趴在沙发上给他按摩起来，洛辰一路风尘和疲劳,就在贤知体贴细致的按摩下逐渐消失，慢慢睡了过去。按了一会，不见他再出声，贤知低头一看，见他竟然睡着了。蹲□子趴在他脸前看了半饷，轻轻吻了一下他的唇角，满眼宠溺的笑着，走到床前拿了个薄毯给他盖上，悄悄上书房里去对账了。
　　
　　洛辰这一觉睡到天色发暗才醒过来。屋里静悄悄的没有一丝声响，一身的疲乏已经消失贻尽，浑身舒坦的伸个懒腰，起身看到身上盖着的毯子，抱在怀里闻了闻，上面有贤知身上的淡香味，不禁扬起唇角笑了。
　　
　　门轻轻被打开，洛辰转头一看，门外站着往里看的贤知见他醒了，按开门口吊灯的开关，昏暗的屋里瞬间大亮，柔和的灯光照在陷在沙发里洛辰俊美的脸上，让他看的安心开怀。快步走进来，贤知坐到他身旁亲了下他的额头，帮他拢拢散乱的发丝，笑道，
　　
　　“睡得好吗？起来吃晚饭吧，四爷刚才来电话了，让咱俩儿八点钟去《百乐门》，说要给咱介绍什么人认识，我去给你放水洗澡儿啊，你先醒醒觉儿。”
　　
　　“嗯,你去放水吧,我马上就去洗。”
　　
　　伸伸胳膊，洛辰慢慢掀开毯子起身，跟着他进了浴室。放好满池热水，贤知伺候着他洗澡，多日未见未搂的身子在水中显得修长柔滑，看的贤知心神荡漾不能自已，索性脱掉衣衫也进去和他嬉闹一番后，才双双出来，穿好衣服下楼吃K饭。
　　
　　看着满桌都是自己爱吃的菜，洛辰胃口大开，十几天的广州菜吃的他就想北方菜，回来后又见贤知体贴如常，根本没有那些他在外面所担心他会找个女人来解闷的事情发生，心情不觉大好，一连吃了两碗饭。
　　
　　见他吃的开心，老陈和贤知都高兴，饭后又给弄了两杯热茶让他们喝。喝着茶，洛辰问过这些天家里的琐事，贤知都一一回了他。看看时间也差不多了，贤知叫小莲上楼拿来外套穿好，又蹲着帮他系好鞋带才出门。刚出门就看阿青的车子已经停在门口等他们了，上车后贤知问道，
　　
　　“你知道今儿四爷在《百乐门》请的谁吗？”
　　
　　“我听说是个大军阀，以前官还挺大，不过好像是去年犯了什么军法，让人在蒋公面前参了一本，让从军部给开除了，现在和四爷在商谈合伙做生意的事宜呢。”
　　
　　开着车，阿青给详细的解释着。贤知一听是个军阀，冷哼一声后脸色渐渐阴寒，突然就想到那个猪狗不如害死师父李玉楼的刘如非，那张冒着油花的肥脸和猥琐的眼神来，一时胸口发闷双手在膝上紧紧攥住沉默不语。
　　
　　洛辰乍一听到军阀二字时，也是难以自制的想起师父临终时的惨状，眼角泛红伸手握住身边贤知紧握的双拳无声安慰着。在他温暖的手掌热度下，渐渐平息了内心的狂躁，贤知反手握住他的手，举到唇边亲了一下。
　　
　　洛辰怕被阿青看到，忙抽出手看向窗外，华灯初上的法租界总是繁华热闹，舞厅戏院门口车来人往，招牌上的霓虹闪烁，透出靡费的氛围，将这条繁华的街道上渲染的更加奢华。
　　
　　车子停在车水马龙的《百乐门》舞厅前，阿青下车开门，贤知先下来，伸手将洛辰扶下来，转头给阿青嘱咐在这里等候,两人并肩往里走去。
　　
　　“吆，两位大哥可来了，快请进，四爷都已经到了，小婉，快去叫人给上酒。”
　　
　　一进舞厅，郁灵薇就扭着水蛇似地纤腰迎上来，笑的媚眼如丝风情万种，将两人一左一右挎在胳膊上娇声说道。被她如火热情弄的浑身不适的洛辰，淡笑着不着痕迹从她手上挣脱后和她寒暄着。
　　
　　贤知也强笑着想挣开，可这女人精明的紧，一脸媚笑着又伸手将洛辰的胳膊挎上。偷眼看他的贤知，见他被这女人戏弄的面如赤布，连耳根都是红的，不禁敛笑不再强做欢颜，冷下脸来伸手掰掉郁灵薇紧扣在自己胳膊上的Y胰，一把将洛辰从她身边拽到身边，搂着冷冷说道，
　　
　　“郁老板，请您放尊重点儿，我哥哥脸皮儿薄，禁不起您这么逗，四爷在哪儿，快带我们去吧。”
　　
　　“呵呵....好啦，人家知道你哥哥脸皮薄啦，我就不逗了，您可别介意啊，我这人，就是喜欢开玩笑，四爷在里面的包间，我带你们去。”
　　
　　郁灵薇被他含霜的脸色和眼神吓到，急忙收起风情万种的魅像，正色笑着岔开话题，转身往舞厅的尽头走去。贤知揽着脸色渐渐缓和的洛辰，跟在她身后慢慢走着，没有看到她满眼的恨意和紧抿的红唇。在一间雕花的双扇门前停下，郁灵薇又巧笑嫣然，伸手推开门，将贤知两人带进。
　　
　　进了门，贤知惊讶的发现这里竟是别有洞天。一二百平米的空间里就放了一大张茶几和几张艳红色的欧式沙发，靠墙的一头有个小小的舞台，彩灯在屋顶悬挂，炫目的光线洒满舞台。
　　
　　台上面一个身穿高叉亮蓝色紧身旗袍妖冶的女子，正在随着留声机里的曲子低吟浅唱着一支情歌，声线暗哑低沉中略带慵懒，倒让人不觉吵闹。
　　
　　贤知的心神也为之一振，从刚才的不快中缓过神来。洛辰将他揽在肩上的手不着痕迹的拿下，和他向坐在沙发上冲他们挥手的谭四走去。两人落座后郁灵薇也坐在谭四怀里，拿起高脚杯给他俩倒了两杯红酒。谭四微微皱眉，把她从身上推开，道，
　　
　　“你先出去吧，这里没你的事了，等会人来了给我带进来，我和贤知他们还有事要谈，别叫人来打扰。”
　　
　　郁灵薇没想到，谭四竟然能当着她心仪的两个美男子的面给她这么大的难看，气哼哼冷下俏脸扭身出去，狠狠把门摔着关上。巨大的响声把台上的歌女吓得噤声住口，一双凤眼惊慌失措的看着下面不远处坐着的三个男人。谭四无奈的笑笑，挥手示意她继续，端起酒杯喝了口酒，微微抬首，冲着继续浅唱的女子看去，对洛辰贤知说道，
　　
　　“认识她吗？是这里最红的歌女，艺名叫玫瑰，怎么样，喜欢听她的歌吗？”
　　
　　“哦，不错，人美歌甜，四爷好福气。”
　　
　　贤知看看玫瑰，淡笑着开起玩笑来。洛辰只是浅浅笑着并不搭话。谭四听完大笑几声，一口喝光杯中酒，冲着女子招招手。歌声骤停，女子袅袅娉娉轻摇着身子扭摆过来，坐在谭四身边，小鸟依人般靠在他的身上。谭四伸手揽住她笑道，
　　
　　“宝贝，这是我的两个得力助手，贤知和洛辰。”
　　
　　“贤哥辰哥好，初次见面，请多指教，四爷，您先忙正事，玫瑰先回避，等您忙完了我再来陪您。”
　　
　　“等等，这是我这次去广州给你买的珍珠项链，喜欢吗？”
　　
　　拉住想要告退的玫瑰，谭四伸手从内兜里掏出一个细长的首饰盒来递给她。接过打开只看了一眼，玫瑰就关上盒子道谢说喜欢，拿着东西退出房里。谭四深深叹了口气，眼底滑过的一丝失落没有逃过洛辰的双眼，端起酒杯笑问道，
　　
　　“四爷，您今儿要我们来这儿，是有什么事儿啊？”
　　
　　“哦，是有点事....这个嘛....我想给你俩介绍个人，这人以前是个大军阀，不知犯了什么事让蒋公去年给查办了，现在想跟我合伙做军K火和鸦K片生意，可我只和他见过几面，并不了解他的为人，还听说他的人品不太好，所以...我不想和他有太深的接触，才叫你俩来的，以后和他生意上的接触，就由你们来和他谈，只要能在不损伤咱们这边利益的情况下，一切由你们说了算，我也不想插手了，阿旺也说你俩能行，我才交给你们的，别叫我失望啊。”
　　
　　谭四点起一支香烟来深深吸了一口后，慢慢说道。贤知闻言心头突突直跳，有种强烈的预感，他口中说的这个军阀，很可能就是那个害死李玉楼的那个刘如非。他失常的脸色让一旁的洛辰好生担心，也深怕这个军阀真的是他俩恨不得扒皮拆骨的人。在身下握住他的手，洛辰给他了一个稍安勿躁的眼色后，又笑着问谭四，
　　
　　“四爷，不知您说的这人叫什么名儿？今年有多大年纪了？”
　　
　　“嗯，挺胖的，有个四十来岁吧，姓刘....”
　　
　　听到姓刘，贤知猛的站起身来，不小心将茶几上的红酒打翻。洛辰见他失常，急忙拿起桌上的手巾给他擦着溅到身上的酒渍。谭四看他浑身颤抖脸色发白，自从认识他们以来，见到的都是沉静如水荣辱不惊的样子，从来还没见过他如此失常的神态，当下有些不解的问道，
　　
　　“怎么了贤知？你不舒服脸色怎么这么难看？”
　　
　　“哦....没事儿四爷，我想去方便一下儿，您先和哥哥聊着，我就来。”
　　
　　强压住心头的狂乱，贤知冲他展颜一笑道，说完就往外走了。洛辰担心的看着他开门出去后坐下，和谭四继续聊起这个话题。贤知在卫生间里渐渐镇定下来，看着镜子里的自己，暗自沉思，就算真的是刘如非，也要忍住一时之气，不能让自己的冲动坏了谭四的大事，所谓君子报仇十年不晚，以后也会有机会给师父报仇雪恨的。
　　
　　想通之后又用冷水洗了把脸，贤知这才找回了以往的沉着冷静，对着镜子整了整衣服跨出洗手间。一出来，就看到阿旺和一个身材很胖的男人的背影消失在包间那扇门里，深吸一口气缓缓吐出，贤知大步向那里走去。推门进去的贤知，唇边那抹浅笑让脸色发白，心里看着他的洛辰有些诧异。见他进来，谭四笑着起身,对背朝着他的男人介绍道，
　　
　　“刘老板，这两个，就是我的得力助手了，金贤知和韩洛辰，来来，贤知辰儿，你们快来见过刘老板。”
　　
　　心头狂跳，浅笑着，贤知转到男人的面前，伸手拉着脸色发白的洛辰，紧紧攥了他的手一下，走近男人面前开口道，
　　
　　“刘老板，刘参谋长，好久不见了，别来无恙啊？”
　　
　　“你、你....原来是你们俩啊，哈、哈哈哈，四爷好眼光儿，手下的人真是样貌出众啊。”
　　
　　面前的男人，正是五年前那个仗势欺人，将李玉楼活活打死的刘如非。看着玉树凌风气势凌人的洛辰和贤知，刘如非一头冷汗，面部抽搐着，有些失态的和他俩打了招呼，心里却惊奇不已。刚才他进来就看洛辰有些眼熟，却一时想不起在哪里见过，现在一看贤知和洛辰并肩往他面前一站，突然想起五年前的那个生辰宴会，张丰昌给介绍来唱堂会的两个容倾天下的戏子来。
　　
　　面前的人不是他俩又是谁，不过比那时又长高不少，气势和穿戴上也今非昔比。要说五年前的他俩是美艳倾城俊美不凡，那今天的两人，在愈发清丽绝色的容颜下，又多了几分成熟和沉稳，还有周身散发出来的隐隐霸气，都令他心神慌乱，脸上扯起一道牵强的笑意来和他们寒暄着。谭四见状就知他们以前相识，笑着让人都落座后，问道，
　　
　　“刘老板，看样子，您是和辰儿贤知他们是旧识吧？”
　　
　　“是啊，四爷，刘老板当初可是军部儿里的大人物儿，是我和贤知的戏迷，很喜欢听我俩的戏....还....送过一份儿大礼给我们呢，刘老板，我说的对吧？”
　　
　　洛辰端起桌上的酒杯轻啜一口，唇边微微勾起一抹嘲弄的笑意来回着谭四的问话。贤知也含笑看着刘如非，笑意却未达眼底，深若寒潭的桃花眼将他盯得浑身发毛脊背发冷，强撑着笑连连点头，端起酒杯一口喝光了杯中酒，转身和谭四错开话题，谈起了生意上的有关事宜。
　　
　　谭四见状倒也神色如常，像没事人一样和他一一仔细相谈，深邃的眼神却在贤知洛辰身上流连了几次。当刘如非好不容易将细节谈妥，如解释重的和谭四一起出去，逃离般的走出这里时，贤知再也无法忍住心头旧恨，瞬间隐去唇边的笑意，举拳狠狠砸在沙发上，眼底杀气尽显，看着渐渐磕拢的门，攥紧了双拳恨声道，
　　
　　“辰儿，老天真有眼，把这货送到咱俩的跟前儿来了。”
　　
　　“嗯，先甭轻举妄动，机会有的是,慢慢儿来....”
　　
　　洛辰冷笑看着门口点头道，转身坐到贤知身边，轻轻摸着他的脸。贤知轻啄了一下他的唇角，冷冷的笑了。他们都知道，踏上这条黑道，一场血雨腥风就此要拉开帷幕，会上演一出精彩大戏，戏里戏外都是他们不想做，却必须做的事，无从选择。如此正是，歌豪情万丈，唱功成名就，念梨园风采，吟风花雪夜，道人间冷暖，叹乱世英雄。
　　
　　============================上部完============================
　　




☆、暗香第五十一章

　　下部：暗香浮动
　　
　　第五十一章五月初，莺歌燕舞柳绿花红，上海滩上一片繁华。太太小姐们早已换上薄薄的旗袍和长裙，撑着蕾丝花边的各色小阳伞在街道上招摇过市。各处商铺和百货公司都门庭若市。
　　
　　法租界最大的赌档里依旧人声鼎沸，烟雾弥漫。一张开大小长长的赌桌上围满了人，中间座上的男子眉目如画，绝色倾城的一张俏脸上冷漠如冰，没有一丝表情看着对面的一个飙型大汉。周围的男人都盯着荷官手里的骰盅（也叫色shai盅）,如狼似虎的眼神恨不得能将它盯出个洞来。
　　
　　修凡站在稳坐钓鱼台的贤知身后，急的两眼发黑满头是汗，一个劲往大门外看。刚才接到消息，说洛辰要比预计的时间早两天回来，好像是快要到了，不知他到家休息一会后，会不会来场子里找贤知。洛辰这次又走了十几天，只怕他现在是恨不得飞到这位在赌桌上叱咤风云，输的一塌糊涂，却面不改色稳如泰山的大哥面前吧？
　　
　　修凡怕被洛辰抓到贤知在赌博，到时两人又得生气，让他们小的夹在中间难做，想劝他别再赌了，可现在又是紧要关头，他已经把这个月的工钱全都押上和那大汉赌，输赢就在这一把，要是叫的他输掉，那他可吃不了兜着走了。
　　
　　对面的男人已经被贤知镇的满头大汗快要撑不住了。见他已经快不行了，贤知唇角一勾冷冷笑着。强大的气场让男人更为急躁，红着双眼盯着骰盅，起身拍着桌子大叫着，
　　
　　“大、大、大......”
　　
　　“小、小，小.......”
　　
　　围在桌前的那些赌徒们也都红了眼，盯着荷官手里的骰盅大叫。桌上的钞票已经堆成两座小山，一座在一个红色大字上面，一座在一个红色的小字上面，压的是开大小。如果荷官停下手里摇着的骰盅，打开后里面的六个骰子都小于四点，就是开小，那么这些压小的人就赢，如果点数都大于四，那就是开大，压大的人就赢，所以这些人都在叫着自己想要的点数，紧张的气氛让在场的所有人都沉浸其中。
　　
　　在摇了半饷之后，年轻帅气的荷官看看面色沉静如水的贤知，见他微微挑眉轻笑之后，会意的将手中骰盅啪的一声墩在铺着红毯的赌桌上，慢慢掀开骰盅的盖子，只看了一眼里面的点数，就扬声道,
　　
　　“一二三，六点小......”
　　
　　围观着骰盅里的点数，人群一阵混乱，有兴奋大叫着往身边揽着钱的，也有失望叹气的，还有哭丧着脸骂娘的。对面的男人一看自己压的是大字，开的竟是小字，一张微红硬朗的脸上瞬间惨白，起身一把打翻桌上的骰盅，指着对面面无表情,让站在身后的修凡往箱子里收钞票的贤知，急的双眼通红,扑在桌上一把按住箱子，骂道，
　　
　　“你他码的敢出老千坑老子，这把不算！重来！！！”
　　
　　“呵，您这话儿怎么说的，愿赌服输，今儿是您要找我赌的，骰子骰盅也是您都检查过的，先前赢的时候儿您怎么不说我出老千啊？！这怎么一输就说我出老千了？！要是输光了没钱回家，我可以给你点儿，修凡，给他十块坐车的钱，马上滚出这儿！甭丢人现眼了！”
　　
　　慢慢起身，贤知冷笑一声说道。用一双眸子深凉如水，黑嗔嗔的看着脸色发白的男人，犀利冷清的眼神有种强烈的压迫感，让无理取闹的男人心生胆怯，冷哼一声，狠狠拍了一把桌上的箱子，灰头土脸转身想去别的桌上玩，就被让两个贤知的小弟给礼貌的请出了赌场。让出自己的座位，贤知给那个年轻的荷官说了声继续后，挤出人群。
　　
　　一群男人在他离开后，瞬间就恢复了赌徒的本色，争先恐后挤到自己原来的位置上，又开始吆喝着压大压小了。修凡提着钱箱跟着他挤出来，在他身后不停地劝着，
　　
　　“大哥，求您甭再赌了吧，我这心肝儿都快被您给吓出来了，这幸亏把钱给赢回来了，不然辰哥今儿回来，我瞧您怎么跟他交代，就这还差了好些没对上帐呢，他回来要是发现了可怎么好啊......”
　　
　　“哎呦喂，行了行了，我快让你和林林唠叨死了，哥哥这不是还没回来吗？！等他回来，我一准儿能把那些输掉的钱给赢回来，那小六子真是个人精儿，我一瞧他，就给我开小了，哈哈，这样儿的话我想赢多少没有啊，甭再NN了，我累...哥、哥哥....你、你怎么今儿就回来了？不是说还得两天儿吗......”
　　
　　被唠叨的停下往楼上办公室走的脚步，转身骂着修凡的贤知正说着，就被站在修凡身后站着的长身玉立，面色憔悴眼神清冷的人给惊得脸色一变，磕磕巴巴的问道。让过身前愣在当场的修凡，洛辰冷着脸走到脸色僵硬的贤知面前，一语不发盯了他片刻后，转身快步往楼上走去。贤知看着他纤长的背影，连惊带吓捞过修凡手里的箱子快步追上去，一进办公室就关上门，一把抓住他的手，将他搂进怀中一叠声的认着错，
　　
　　“辰儿辰儿，你甭生气，我这就是无聊才玩玩儿的，下不为例......”
　　
　　“哼，成啊金爷，几天儿不见长进了啊，什么时候儿学会的？.....瞧这样儿，今儿我要是不提前回来，还是不知道啊,我说的话儿合着全忘了，师父的祖训你也都不放在心上了....还不跪下！来人，拿片儿刀来！”
　　
　　一把推开他，洛辰气的脸色发白双手打颤，冷眼看着他，解开外套脱掉扔在沙发上,冷冷的问着，问完大吼一声骂道。贤知早就被他的冷脸冷声吓得两腿发软心疼不已了，一听让跪立时没有一丝犹豫，扑通一声跪倒在他的脚边，拉着他急声劝道，
　　
　　“我跪我跪，哥哥，你甭生气了，我错了，再不敢玩儿了，你可甭气坏了身子啊......”
　　
　　“呵，你还怕我生气啊？！我怎么瞧着我的话儿在你那儿全当放屁了？这小日子过的可真滋润，有俩儿钱了，成爷了，想干什么干什么，多好啊，嗯？”
　　
　　劈手夺过听命从外面跑进来的阿青手里寒光闪闪的片刀，洛辰解下衣领上的领带和纽扣，再把袖口的扣子解开，往上卷着袖子，冷嘲热讽着跪在地上，仰着一张惊慌失措的脸，满眼悔恨心痛的人。贤知从小到大都没见他气成这样，看他一张俊脸煞白，早已吓得失了三魂七魄，不敢回嘴不敢起身，更不敢让一脸惊恐疑惑的阿青出去回避，只是一味软言细语抓着他的手哄着，
　　
　　“没有啊哥哥，你的话儿我从不敢忘，我错了，你打我骂我都成，可甭再自个儿生气了。”
　　
　　洛辰闻言，甩开他的手冷笑不语，寒着脸卷好衣袖后，拿起扔在沙发上的领带来，缠到手里拿的那把片刀上，一直将整条领带都缠完，又把剩下的那点领带头仔细绑好。贤知见他用领带缠片刀，不由大惊失色。他知道这是要开打的前奏，这是小时候李玉楼罚他不好好练功时的家法。
　　
　　有时被他气的来不及让人去拿家法，就用手里正练功用的大刀来代替藤条，怕刀刃伤到他，会用布条绑好后再打，看样子今天洛辰真是让他气的发狠了，竟然动了真气，要用这样的家法来对付他。贤知吓的心惊肉跳抱着他的腿，一叠声的哄道，
　　
　　“哥哥哥哥，我真不敢了，你就饶了我这一次吧啊？求你了....”
　　
　　用绑好的大刀指着跪在地上的贤知，洛辰的手似乎在微微发抖，心里一口气憋的他胸口发闷隐隐作痛。为了能早点回来见他，恨不得三天的事赶在一天办完，谭四都被他累的有些抵挡不住了，见他这么急着回家，就连火车票都叫小弟给提前买好，生意一谈完就风尘仆仆赶回来，连口水都没在家喝，就赶到这里来想给他个惊喜，没想到竟然在赌桌上见到了他的另一面，居然敢瞒着他学会了赌博。
　　
　　这才出去了三趟，他就敢在赌场里玩上了，要是时间再久点，只怕还能再学会些别的玩意，简直就是不把他以前叮嘱过他的话放在心上，这让他一时难以接受。心底涌上一种强烈的背叛和恐慌，洛辰感觉要是在再任他这样下去的话，以后他会慢慢远离自己也未可知。如果这一次不治治他这个坏毛病，只怕以后很难再改掉了。心里又气又急沉默片刻后，洛辰才冷冷开口道，
　　
　　“趴到沙发上去！快点儿！！！”
　　
　　贤知见他气的眼圈都发红了，吓得赶紧半趴在沙发上，对一旁已经被洛辰从未有过的冷漠，还有贤知对他的反应竟不敢有丁点反驳吓呆的阿青说道，
　　
　　“好好，你别急别气，我趴，我趴....阿青，你先出去。”
　　
　　看看洛辰对他微微点头后，阿青这才敢挪动脚步，逃离这间弥漫着硝烟味的办公室。等他出去关好门后，洛辰拿着片刀，对趴在沙发上的贤知用有些发颤的声音说道，
　　
　　“贤知，今儿的这顿板子，我希望你能记住，这些东西永不能沾，没想到.....没想到才出来大半年儿，师父的祖训你、你都已经忘光了....我今儿就叫你再重新给我记一遍！我叫你赌！看你还敢不敢再赌了.....”
　　
　　“.....打的好！不敢了，哥哥，我再不敢赌了.....”
　　
　　“叫你赌！叫你忘了师父的祖训，贫贱不能移，威武不能屈！富贵不能淫！跟着说！！！”
　　
　　“.....哥哥，打的好！贫贱不能移，威武怒不能屈！富贵不能淫......”
　　
　　“大声点儿！！！念！！！”
　　
　　“.....贫贱不能移，威武不能屈！富贵不能淫！哥哥，我错了.....”
　　
　　“还赌不赌！！！”
　　
　　“不赌了！打的好！.....”
　　
　　阿青一出去,就被围在门口偷听的修凡和翟林一把抓住,拖到远离门口的沙发上问着，
　　
　　“你怎么给出来了？！辰哥刚才脸都气白了，你怎么不在里面儿劝劝啊？！”
　　
　　“是啊青哥，我瞧着啊，贤哥怕辰哥怕的紧，你应该在里面儿劝劝啊，还把片儿刀给送进去了，真是的，要是万一辰哥气得脑子发蒙,砍了他怎么办啊？！”
　　
　　“不会的，我看贤哥今天是惨了，辰哥把片儿刀用领带给缠上，像是要执行家法，贤哥吓得脸都白了，乖乖趴下等着挨打，看我在怕失了面子，才叫我出来的，哎....这脾气好的人一发火还真可怕，今天的辰哥太可怕了。”
　　
　　三人悄悄说着，又慢慢往门口蹭过去，趴在门缝里偷偷听着里面的动静。心里都为贤知捏了一把汗，都知道他疼洛辰疼得紧，没想到对他们总是笑得温温柔柔洛辰，发起火来还真不是盖的。能让贤知这个在小弟眼里崇拜的不得了，冷傲淡漠的大哥怕到不敢反抗，说起来这一物降一物的古话还真是说的一点也没错。
　　
　　无奈的摇着头听着里面的呵斥声，还有片刀打在身上啪啪声和认错声，三人在门口团团转，又都不敢进去说情，只好在外面干着急。被片刀毫不留情的抽了几十下的贤知,趴在沙发上，微微发抖稍显单薄的后背和被冷汗沁湿的两鬓，还有因为强忍着疼而紧咬的下唇和发白的侧颜，让洛辰看的眼里渐渐盈满泪水，心疼的难以自制，R啷一声扔掉手里的片刀，转身往门口走去。
　　
　　贤知见他扔了刀一语不发就要走，吓的顾不得整个后背和臀部火辣辣的疼，起身追上拉住他的手，急声哄道，
　　
　　“辰儿别走，你要是还生我的，可以打我打到你消气儿为止....我知道是我混，我不该没听你的话儿学会了赌钱，这次我记住了，永不再犯，要你还不解气儿，我就自断这只手，让你信我，只要你甭再生我的气不理我，就再给我一次机会成吗？嗯？”
　　
　　洛辰转过头不去看他急切的眼神，将手从他的手里抽出，垂眼敛去眼中的痛楚，一语不发的又往门口走了。看着洛辰对他失望透顶，带着一身疲惫与伤感的背影，贤知的一颗心又疼又悔双眼发涩，急的红着眼圈走到屋子中央，弯腰捡起地上的片刀来，快速将缠在上面的领带扯掉，叫着已经快要走到门口的洛辰，把左手放在办公桌上轻声哽咽道，
　　
　　“辰儿.....打小儿我就从没违背过你的话，就这次一时犯了混，做出了让你....让你伤心生气的事儿，今儿，我就自断这只手，让你记住，我金贤知，永远不会再惹你生气了....”
　　
　　洛辰背着他听完这番话，停住脚步转身，看他已经把那只纤长雪白的手左手放到桌上，右手拿着已经没了束缚寒光闪闪的刀，红着眼圈，满目悔恨和心疼看着他，心里已经原谅了他的错了。见他一声不出的看着自己，贤知以为他还在生气失望，不禁悔的肠子都打结，一咬牙，慢慢举起刀，猛的就冲那只左手砍下去。
　　
　　一声惊呼过后，没有感觉到预期的疼痛，贤知看到的只有一滴滴越来越快的血珠，接连不断从高处滴到他白的透明的左手上，艳的刺目的红惊得他魂飞魄散。抬眼一看，原来是洛辰冲过来，一把抓住了力道十足往下砍的刀刃，却根本没有注意到他的手已经差点被这把锋利的砍刀给砍断。
　　
　　右手上深深的伤口从麻木到剧痛，让洛辰的脸上瞬间失去血色，修眉微皱，让贤知心疼到肠子打结脸色惨白双唇颤抖。红着双眼一把抱住他，扔掉手里的刀，贤知抓起桌上的那条领带，双手抖着给他紧紧缠到那条深可见骨鲜血直流的伤口上，冲着门外大叫着，
　　
　　“快来人！！！”
　　
　　门外的阿青三人一听里面在吼叫，忙不迭的从门外冲进来，一进门就被满桌满地的血迹和两人惨白的脸色给吓到，一时反应不过来到底发生了什么事，都愣愣的站在那里。贤知见他们还愣着，急的双眼通红的大吼道，
　　
　　“还楞什么！！真是蠢货！！！阿青快去开车，你们俩儿留在这儿看着场子，我带哥哥要赶紧去找章大夫，快！！！”
　　
　　“哦哦，我马上去，给辰哥找条手巾包好，别让伤口见风了。”
　　
　　阿青被贤知的怒吼吓的回神，这才看到洛辰的右手抱在贤知的怀里，血还在顺着他的衣襟往下滴着，慌的转身就往出跑去，突然折回来嘱咐了一声才又跑出去开车。洛辰的伤手被贤知抱在怀里，伤口挤的生疼，见他又急又心疼的眼里满是泪水，又有些不忍心生气了，忍着手上钻心的疼，冲他微牵唇角，道，
　　
　　“我没事儿，就是手破了，又不是要死了，你骂他们干嘛？！甭去找章大夫，直接去医院吧，让四爷知道不太好，修凡林林，你俩甭给人说我伤了，以免有人趁机来捣乱，好好儿看着场子吧。”
　　
　　修凡翟林点头应下，拿了条干净的新手巾递给贤知，让他给把伤口包好。接过手巾，贤知低着头，抱着洛辰的伤手轻轻包好，打横将他抱起就往出走。洛辰想挣扎着下来，一抬眼就看到他一直低着头的眼里掉下了一串豆大的泪珠，这串泪珠让洛辰的心一阵抽痛。从不流泪的贤知，竟然见他伤了手就掉泪，让他把刚才见他在赌桌上的气尽数抵消，剩下的只有心疼。在他怀里挣扎一下，洛辰轻声开口道，
　　
　　“放我下来，甭让楼下的人看出我伤了，拿衣服来把手给我盖上就成。”
　　
　　“.....好。”
　　
　　轻轻放下他，贤知抬手将脸上的泪抹去，深吸口气，拿起他刚才脱下的外套，把那只还在往出渗血的右手盖住，托着他的胳膊快步往出走。翟林急忙上前把门打开，洛辰站在门口往楼下看看，对一旁脸色比他还难看的贤知微微颔首后先行下楼。
　　
　　贤知紧跟在他身后，心疼的胸口发闷，两人穿过乌烟瘴气的大厅，上了阿青早已等在门口的车。洛辰靠在椅背上，忍着手上钻心的疼，微微瞌上双眼一语不发，想着刚才那一幕惊险，一阵后怕。
　　
　　要是刚才他负气一走了之，那身边这个诚惶诚恐满眼心痛的男人，只怕已经失去了那只左手。手上的伤越来越疼，洛辰知道，这一刀，伤的很深，这只右手以后不知还能不能再握住刀枪了。现在静下心来想想，也不能怪贤知学会赌博，从小他就一直在他身边管着，没有放送过一天，他就是从小就喜欢些新鲜的小玩意，现在也只不过是个大孩子，个性又冲动，自己一走就是十来天，家里只有三个下人在，也难免他会觉得寂寞，才会忍不住去找乐子的。
　　
　　这一刀，要能用它换回贤知从此再不上赌桌，倒也值了。深深叹口气，洛辰睁开双眼，看看身边捧着他的手垂头落泪的贤知，伸出左手摸摸他的头，道，
　　
　　“哎......我没事儿，就是给划了个小口儿，干嘛这幅摸样儿？刚才打疼了吧？”
　　
　　“我....哥哥，我错了.....”
　　
　　贤知一直不敢抬头看他的脸，声音哽咽着小声说着，手捧着他的那只伤手，又掉下了一串泪滴来，砸在洛辰黑色的长裤上，瞬间湮开一大片深色的水渍来。洛辰用左手拍拍他的腿，点头微勾唇角道，
　　
　　“......知道错了就成，也不枉我挨着一刀了，以后啊....这赌桌儿，你还上不上了？”
　　
　　“不、不再上了，辰儿....你就再信我一次...”
　　
　　贤知抱着他的手，泪流满面应着他的话，心如刀缴的疼了起来。这只手，让他知道，这赌桌自己是上错了，那一刀让他觉得像割到了自己心上，那些血，也像从心里流出来的，让他疼到不能呼吸。
　　
　　他恨死自己这么禁不住诱惑，竟把他的话当成耳旁风，惹他生了这么大的气和受了这么大的伤。刚才急着给他包扎的时候，贤知就看到这道深可见骨的刀口，把他的手掌几乎给一分为二的砍断，让他心惊肉跳。这样深的伤口在手上，只怕是这只右手要废了，他该如何去弥补这次的错。正在心疼到难以呼吸不知该如何是好时，贤知听到阿青小心翼翼的问话，
　　
　　“大哥，医院到了。”
　　
　　回神的贤知抹了一把脸，把已经半睡的洛辰抱在怀里下了车。洛辰本想打起精神来下地走，可贤知把他紧紧抱在怀里不让他挣扎，快步进了医院，在他耳边轻声道，“辰儿，就让我抱抱你吧，这儿没人认得咱们，放心。”
　　
　　躺在他的怀里，闻着他胸口上浓浓的血腥味，洛辰头晕的几乎睁不开眼，索性安心靠在他的心口上，听着他急速跳动的心跳声，渐渐陷入了黑暗中...................
　　
　　




☆、暗香第五十二章

　　第五十二章
　　
　　洛辰睁开眼时，发现自己躺在家中的大床上，天色已经像是第二天的下午，贤知趴在他的身边睡着了。想起手上的伤，慢慢从被子里抽出左胳膊来，再看看露在被子外面包的厚厚的右手，感觉着伤口上钻心的疼，不觉有些伤感，不知这只手不知还能不能握住东西了。
　　
　　忍住心底隐隐酸痛，洛辰转头看看睡着的贤知，白皙的小脸憔悴的紧，修长眉尖紧紧皱着，好像睡得很不舒服。洛辰心疼的弯起唇笑笑，用左手轻轻抚上他的眉尖，想将那团皱褶给揉开。
　　
　　贤知正在梦中再次历经昨天那场令他锥心泣血的疼痛，就觉得眉间一抹微凉划过，心中一惊，醒过来睁开通红的双眼，正对上洛辰那双墨如深潭的眸子。轻轻抓住他在眉间滑动的手，贤知放在唇边轻吻，眼圈瞬间泛红，声音嘶哑的问道，
　　
　　“辰儿，什么时候儿醒的？怎么不叫醒我？手疼的紧了吧....都是我不听你的话犯浑，才让你受这么大的罪，我、我心疼死了......”
　　
　　滚烫泪滴掉在洛辰手上，仿佛烫到他的心上，笑着抽出手来摸摸他的脸，一开口才发现声音嘶哑的不像话，咽了口口水，道
　　
　　“.....都说没事儿了，还哭？！这会儿怎么就忘了你常说的话啦，男儿有泪不轻弹，你可是犯戒了....给我倒点儿水来喝，渴死了。”
　　
　　“哦哦，你等等啊，我就来。”
　　
　　忙不迭站起来的贤知，忘了身上还有被他用片刀抽打的伤，从椅子上起的太猛，不小心牵动了后背和臀部的伤痛，大面积的疼痛让他差点趔趄着摔倒。洛辰惊诧之余才突然想起昨天打他打的太狠，急忙坐起身来伸手想扶，不料情急之下用错了右手，碰到伤口，一阵剧痛让他深深抽了口气，缩回手抱在怀里，紧紧皱起眉头。
　　
　　贤知扶着床头站好后，见他疼的脸色发白，额上一层薄汗，顿时慌得心痛不已，轻轻抱起那只右手，按下床头上的电铃，急声问道，
　　
　　“碰疼了吧？我这就给你拿止疼药来，你等会啊，小莲，小莲.....”
　　
　　小莲片刻后从外面应声而进，手里端着一个托盘，上面放着一碗香气扑鼻的粥和一杯清澈透明的水，还有几包药。贤知接过她手里的托盘，吩咐道，
　　
　　“你去给老陈说，叫他给大少爷熬点儿猪肝儿汤，好好儿给他补补血，再做点儿软和可口的饭菜来。”
　　
　　“是，知道了，大少爷，您可醒了，昨晚回来到现在，二少爷急的都没合眼一直陪着您呢，连口水也没喝，我还是给爹说，让他做您俩的饭吧。”
　　
　　小莲站在床前，看着贤知端着水杯给洛辰仔细吹凉，小脸通红低头说着。洛辰被她说得一张本来有些苍白的脸上霎时飞上红晕，看看贤知送到嘴边的杯子不敢张口。贤知转身笑笑，让小莲退下，这才又把杯子递到他的唇边，道，
　　
　　“快喝吧，不烫了，喝完我给再给你喂粥，吃点儿东西垫垫底儿才能吃止疼药和消炎药。”
　　
　　“嗯....贤知，昨儿打的还疼吗？让我瞧瞧，快。”
　　
　　喝掉贤知喂给他的水，洛辰伸出左手就要撩起他的衬衣看。贤知急忙躲开笑着，怕他看到背后和臀部的伤痕会心疼，放下杯子又端起粥碗来，盛了一小勺粥，放在唇边仔细吹凉，送到他嘴边，哄道，
　　
　　“没事儿，一点儿也不疼，快趁热吃吧，一会儿吃完我给你放水洗个澡儿。”
　　
　　“不吃，不让我瞧我就不吃，快点儿起来转过去，听到没？啧....再不让瞧我就连药也不吃了啊。”
　　
　　看他冷下脸来生气了，贤知吓得唬着一张俏脸，将粥碗放到小桌上，从凳子上站起来转过身背对着他，把那件黑白格子衬衣解开脱掉，露出整个后背来让他看。看着他略瘦却结实的雪白脊背上满是伤痕，洛辰抬起左手捂住差点失声叫出来的嘴，眼里渐渐盈满泪水，伸出裹的只剩下指尖在外面的右手，颤抖着轻轻抚上那红肿青紫交叉纵横着的伤痕。
　　
　　密密麻麻的伤痕，除了肩部没有外，将他的整个背部几乎全部覆盖，那些有的已经渗出血迹的痕迹，一直延伸到裤腰以下。贤知被他摸的又痒又疼扭着身子，笑着转身想制止他乱摸，看到大滴泪珠顺着他苍白的脸颊往下滑，吓的他轻轻捧着他的伤手，吻着他肿到发硬的指尖，心疼的哄道，
　　
　　“甭哭，辰儿，我不疼，这顿打是我活该挨的，再狠点儿都活该，害你的手都伤成这样儿了.....”
　　
　　“.....把裤子脱了我瞧瞧，昨儿是我下手重了，可、可你不该学那些个玩意儿，学会了会玩物丧志不知上进，我不想让你像那些赌徒那样儿....成天沉迷在赌桌儿上，咱有今天不容易，我不想让你去那种地，玩儿的忘了自己是怎么走到今儿步的......”
　　
　　伸出左手拉着他的裤腰，洛辰抬眼看着他，心疼的说道。贤知闻言连连点头，听话的解开裤带转过身，褪下裤子将臀部露出来让他看。洛辰一看心疼的差点又掉了泪，只见他整个雪白的屁股上血迹斑斑，把里面穿的白色内裤染的都是血渍，可能是一直在凳子上坐着，把伤口都给压的渗血了。深深叹口气，用左手帮他提了一下内裤，洛辰靠在床头上，心疼的说道，
　　
　　“哎....你去洗洗吧，洗完我给你擦点儿药，粥我自个儿吃就成。”
　　
　　“嘿嘿....没事儿，等我把你伺候好了再擦药也成，我先去洗洗手，你等会儿.....”
　　
　　提好裤子，贤知笑着亲亲他的脸去洗手了。洛辰被他满身伤痕给弄得心疼不已，靠在床头上，半眯起双眼看着窗外的飞花，暗自想着不知这次的打能不能让他记住，以后还会不会再去赌了，这次他手上受的伤，但愿能让他从弯路上走回来。
　　
　　贤知洗好手回来，端起粥碗来慢慢坐下，轻声唤回他的神，细心把那碗粥给他吹凉喂下。叫小莲端来热水给他把药吃了，又放好热水帮他洗了澡，换下昨天那身没来的及换的，沾满血迹的脏衣服和床单。
　　
　　两人一起吃过小莲后来给送上来的饭菜，贤知扶洛辰上床靠好，这才满头是汗的去给自己简单冲洗了一下，拿着药膏上床趴在他身边。洛辰让他把药盒打开，用左手轻轻给涂抹着，一盒药膏涂完才将他所有的伤痕覆盖。涂好药的贤知刚想起来，就被他按住，笑道，
　　
　　“趴会儿吧，一宿没睡，你一准儿困了，这天儿也黑透了，今儿就早点儿睡吧。”
　　
　　“嗯....辰儿，你的手.....昨儿你晕过去了不知道，大夫给你缝了二十八针.....食指和中指也伤了，各缝了五六针，还说、说刀口太深，把韧带都割断了，他给你接好，以后要恢复的好才能再使力....要是恢复的不好....就....”
　　
　　慢慢坐起来，贤知低着头轻轻将他的手抱在怀里，愧疚不已小声哽咽着说道。洛辰听后脸色稍变，抿着唇漠然片刻，少顷后才恢复常态，用左手指尖轻轻摸着他肩上的那个枪伤疤痕，轻笑道，
　　
　　“就怎么了？这手就废了？没事儿，有你当我的手不就成了，再说我也不会让它就这样儿废了啊，放心，我会好好儿让它恢复好的，这儿...还疼吗？”
　　
　　“....要真废了，我给你当一辈子的手，伺候你一辈子，你这手伤的，可疼死我了，我这点儿伤口早就好了，哪儿还能疼啊，倒是你，我怕今儿夜里你要遭罪，这伤口儿一般都是夜里疼的紧....”
　　
　　抱着他的手，贤知哽咽着不敢抬头，要是这只手真的废了，那他这辈子都会觉得对不起他，亏欠他。洛辰见他还是心疼后悔的紧，欠身往前凑了凑，轻轻将唇印在他肩上那块伤疤上亲了一下。
　　亲完后洛辰才反应过来，竟然心疼他到失控了，脸色绯红快速躺倒在床上，用左手抓起被子就把头蒙起来，不敢看他的反应。
　　
　　贤知被他软软的唇亲的一时失去思考能力，陷入这从来没有过的温存里。一向冷清内敛怕羞的人，竟然破天荒主动亲了他，而且还是在滴酒未沾，头脑清醒的状态下亲的。抬手狠狠掐了下自己的脸，一阵生疼让贤知从恍惚中会过神来，一双桃花大眼突显惊喜交加的亮光，灿若星辉。
　　
　　怕吓到已经羞得不敢看他的人，贤知轻轻拉开蒙在他头上的被子，看到被子下面的洛辰嫣红的双颊和眼角。将他身子扳正，让他仰面躺好，贤知又细心的把他的右手放到头顶上，眉间浓情满溢，满眼疼惜的深深吻上他的唇。
　　
　　贤知那柔滑又极尽温柔的唇和舌，让洛辰暂时忘记右手的彻骨疼痛，闭起双眼享受着他热情的爱抚。贤知的唇，顺着他的唇滑下，沿着他白皙倾长的颈，一直吻到他精致的锁骨上，再一路向下滑去。洛辰被他温柔细致的吻，吻的神魂颠倒，身子轻颤若花,将身心全部交付与他，不禁满足的发出一声轻叹。
　　
　　贤知闻声抬起头看着他，如玉的俊颜上有了近乎魅惑的嫣红，和眼角眉梢的几分风情，一颗心就柔了又柔软了又软，深情款款将自己的柔情倾尽，动作轻柔蜜意浓情，软语温存的让身下人尽情享受。窗外有风徐来，吹起天青色纱帘在风中飘荡，花香暗袭，屋内的旖旎惹得夜色也缠绵恋眷起来。红缨枪作绕指柔，狼牙棒上亦生花，霎时画满一室春色。
　　
　　半夜里，被右手的疼痛折磨着醒来的洛辰，坐起身来，就着窗外清凉如水的月色，柔情满眼的看着身边熟睡如婴儿的贤知，不觉弯了唇轻笑。修长的眉，长挑的眼缝，轻颤的睫羽，高挺的棱鼻，光洁的额头和雪白滑腻的小脸，还有丰厚如樱瓣的双唇，都让他心生爱怜舍不得移开眼珠。
　　
　　慢慢靠在床头上，洛辰用左手给他把□的肩头盖好，想起在广州和谭四办事时遇到的男人，心口一阵闷疼，师父李玉楼临终前的惨状在脑中呈现。握紧抓在右手上的左手，洛辰眼里柔情渐渐隐去，取而代之的是一片阴狠。
　　
　　刘如非，这次和谭四在广州交接的那批鸦K片里，竟敢夹杂了近一半的次货和杂物，分明是和谭四开始斗心眼。前几次的交易还好，都是在上海滩的码头上贤知和他代谭四和他成交的，可能怕强龙难压地头蛇的道理，没敢放肆，规规矩矩的做了几次交易，这次是在他的地盘上交易，就忍不住露出他龌龊的真面目来了，让不放心跟着一起去的谭四好不生气。
　　
　　这次的交易陪掉了谭四近一半的货款，碍着广州不是他们的地头，谭四只好忍下一时之气，好言相劝忍不住的洛辰，答应他等到下次在上海码头交易时，就将那个活的不耐烦的死胖子给不留痕迹给做了。
　　
　　听了谭四的从长计议，洛辰才强压下在广州就想动刘如非的冲动，风尘仆仆赶回来急着见贤知，想把这个对于他俩来说的好消息告诉他，却见到了他在赌桌上的狂傲冷漠，让他失望到怒火中烧，失控的把他打倒遍体鳞伤，也伤到了自己。
　　
　　这样的后果是他根本没想到的，现在他只求贤知不在心里怨他恨他就好，就算这手恢复不好彻底废掉，他也不会怪他。洛辰清楚的知道，以后他们的路还很长，需要面对的诱惑也很多，金钱，地位，女人，名利，都是男人眼里心里的最爱，不知等他们真的能得到这一切时，还能不能像贤知说的那样相携到老，地老天荒，只有珍惜现在和他相处的每一天，才是最重要的。
　　
　　被他不经意发出的轻叹声给惊醒的贤知，睡眼朦胧爬起来，眼睛还没睁开就伸手就抱住他的右手，轻轻揉着肿的发硬的手背，迷迷糊糊的问道，
　　
　　“疼醒啦？我给你揉揉就能好点儿了，辰儿不疼......”
　　
　　“不疼，就是白天睡太多，现在睡不着了，你快睡吧，明儿还要忙呢。”
　　
　　洛辰看着他迷迷糊糊的脸，心底一柔，温和的笑笑，摸着他的眉眼说道。贤知抬手使劲揉揉自己的脸，让困劲消失后，掀开被子下了床，走到茶几前给他倒了杯水，拿着一颗止疼药走过来喂到他的嘴里，说道，
　　
　　“一准儿是疼醒了，快把止疼药吃了，我陪你说说话儿，明儿我也不去了，有事儿叫阿青处理一下儿就成，我跟家陪着你，小莲那孩子毛手毛脚儿的，我可不敢让她伺候你，还是我自个儿来放心。”
　　
　　伺候着他吃了药，放下杯子上床也靠在床头上，贤知揽住他的腰，让他靠在自己怀里。洛辰顺从的滑进他怀里，刚刚找了个舒适的位置靠好，右手就被他从身后托住，隔着厚厚的纱布在手背上轻轻搓着，想让他肿的发硬的手背好受点。靠在他怀里，洛辰任他给揉着，沉默片刻后，就听贤知在身后哑声问他，
　　
　　“辰儿....这手要是真废了....你会恨我吧？”
　　
　　“呵呵，傻瓜，我怎么会恨你呢？这是个意外，又不是你故意的，我哪儿有这么小气...不过....要是真废了啊....干脆你就养我吧，打小儿你不是就想养着我吗，这话儿还算数儿吗？”
　　
　　“当然养了，我就养你一辈子，我就喜欢你一个，辰儿，我再不赌了，你以后可甭再伤到自个儿了，伤了你，我这心里比你还疼......”
　　
　　吻着他的耳垂，贤知在身后红了眼圈柔声说着。洛辰在他怀里低着头，忍着被他这番话感动的快要掉泪的冲动，深吸一口气，笑着岔开话题，道，
　　
　　“哎呀，甭矫情了，我就靠你养了，成了吧？跟你说个好事儿啊，这次去广州交易，刘如非那畜生终于把四爷给惹恼了，这货活的不耐烦了，竟敢把鸦J片里掺上次品和杂物充数儿，让我给查出来了，四爷说了，等下回他再来上海时，就交给咱俩全权负责，不留痕迹的做了他，这回可有盼头儿了。”
　　
　　“真的？！哈哈，太好了，我早就想弄死这畜生了，碍着四爷的面儿硬忍着没敢动手儿，没想到他竟然自寻死路，敢动四爷的货，这次咱可得想个万全之策，一次就把这畜生给解决喽，好给师父和大师兄报仇。”
　　
　　一听他的话，贤知兴奋的伸过头去，狠狠亲了他的脸颊一下笑道，乌黑的眸子暗了暗，眼底杀气尽显。洛辰点头应着，心里盘算着该如何下手和一应细节，力求一次就成功，决不能让那个老奸巨猾的家伙有丝毫防备才行。
　　
　　贤知也在算计着刘如非下次在来上海交易的日子，也许下个月就要来了，不知到时洛辰手上的伤能不能长好，他不想让他去冒险，自己一个人搞定。这件事既然谭四就给洛辰一人说了，那就是要他们保守秘密，不能告诉任何人，最好能神不知鬼不觉的让他永远消失在这世上。
　　
　　两人各怀心事沉思半响，洛辰觉得两眼发涩身子发软，伤手也没那么疼了，知道那止疼药开始起作用了，索性瞌上眼，渐渐睡着在贤知温热的怀里。贤知抱着他想着心事，就感觉他的身子越来越重，探头一看，原来是睡着了，不禁挑唇笑了。慢慢将他的伤手放开，抱着他躺平在枕头上，让他睡舒服了。洛辰侧身躺好，呢喃一声道，
　　
　　“你也快睡吧，我困了.....”
　　
　　“好，我也睡....真乖....”
　　
　　躺在他身边，贤知亲了亲他的唇角低声回着，看见他闭着眼微微弯起的唇，眼含宠溺的伸手搂上他，轻拍着他的后背，渐渐陷入涌上来浓浓的睡意中。
　　
　　三天后，贤知在房里正给洛辰穿衣服，准备带他去医院换药，就听有人敲门，应声后进来的竟是阿青和修凡两人。两人进来一看，洛辰正站在衣柜前，贤知给他往身上套着一件黑色衬衣，毫不避讳他俩在场。贤知专注和心疼的眼神让洛辰脸上发烫，飞起一抹红晕，转身背对着他们，用左手想自己系上纽扣，被贤知笑着拉住，转到他身前继续给他系着扣子，问道，
　　
　　“什么事儿？场子里都好吧？”
　　
　　“都好，大哥.....就是....就是有人来赌档里找庚哥，是个中年的男人，他说....他说是庚哥的.....父亲。”
　　
　　听到阿青吞吞吐吐的话，洛辰身子猛地一震僵住，脸色瞬间煞白的问道，
　　
　　“.....那你是怎么说的？”
　　
　　“我....说我不认识您，他就连着在场子里等了两天儿，刚才还在呢。”
　　
　　贤知闻言也震惊到停住手里的动作，不知该如何是好。少顷之后看到洛辰难看的脸色，迅速回过神的贤知，心疼的将他搂进怀里，轻拍后背哄道，
　　
　　“没事儿，哥哥，他来找我就陪你见见他，瞧瞧他找你有什么事儿，兴许是这些年不见，想你了....”
　　
　　“哼！你少管这闲事儿！我见不见他关你什么事儿？！想我了？！真可笑！修凡，下回他再去场子里找，就说我死了，没这个人儿！听到没？！”
　　
　　冷哼一声，洛辰一把推开贤知，说完冷着脸转身往外走去。苦笑着抓起他的薄外套，贤知边紧跟着他往出走，给阿青和修凡小声嘱咐道，
　　
　　“等明儿再见了他，马上通知我，让他在办公室里等着，我去瞧瞧。”
　　
　　“是，大哥，知道了....可是.....那真是庚哥的父亲，长的可真像啊。”
　　
　　修凡凑到贤知的身边小声说着，被阿青打了一巴掌让他住口。无奈的叹口气，贤知停住脚步又嘱咐道，
　　
　　“不想挨揍，就甭在你庚哥面前提起这事儿来，知道吗，给场子里的兄弟门也嘱咐一声儿，甭都没个眼力见儿的问长问短惹他伤心。”
　　
　　修凡闻言忙不迭的点头应下，先行回了赌档。贤知这才放心的跟着洛辰上了车去医院换药。一路上，洛辰的脸色阴沉的能拧下水来，吓的贤知和阿青也不敢吱声打扰他，沉闷的气氛让他自己都喘上不来气。
　　
　　摇下车窗，让风吹进车里，带着花香的微风让洛辰似乎又回到了十几年前的那一天，母亲拉着他的小手，将他送进了那间世人眼中下九流的梨园里，在满园花香的画伶园里狠心扔下只有七岁的他，认识了只有五岁多的贤知。两人相依为命走到现在，其中的酸甜苦辣只有他们自己知道。
　　
　　转头看看身旁一脸心痛和担心眉目如画的男人，洛辰长叹一口气，收回心中的烦闷，冲他展颜一笑。贤知见他笑了，这才敢伸手握住他的左手，柔声劝道，
　　
　　“哥哥，甭想太多，你还有我，我会一直陪在你身边儿的.....”
　　
　　“嗯....我知道......”
　　
　　阿青从后视镜里，看到两人眉目间的深情凝望和十指紧扣的两手，竟是美好到让他不忍打扰，不觉浅浅笑了起来，故意放慢脚下的油门，让车子平缓的往医院开去，留下一路鸟语花香..........
　　
　　




☆、暗香第五十三章

　　第五十三章
　　
　　第二天，贤知中午正在餐桌上给洛辰喂着午饭，就见阿青匆忙进来，一看他给洛辰细心挑着鱼刺喂饭，什么也没说，只是给他丢了个眼色后就想出去。洛辰被他撞到贤知给自己喂饭，不禁有些羞赧，红着脸用左手拿起筷子来想自己吃，掩饰住羞涩难堪后，追问道，
　　
　　“什么事儿啊？还要偷偷摸摸儿的？”
　　
　　“额.....只是件小事而已，大哥说了让您好好养伤，不让我们有事来烦您，所以就想叫大哥去处理一下。”
　　
　　阿青被他问的有些慌乱，脸色尴尬的转身笑道。贤知会意，冲他微微颔首示意他先出去，笑着拿下洛辰左手的筷子，还是不紧不慢细心给他挑了块鱼肉，拌着饭送到他唇边，柔声哄道，
　　
　　“来，吃吧，你的手好之前，就甭急着拿筷子了。”
　　
　　“我自个儿慢慢儿用勺儿吃，你快和他去瞧瞧吧，别是什么大事儿。”
　　
　　洛辰张嘴吃下那勺饭，伸出左手就要接过他手里的空勺，贤知躲开后笑道，
　　
　　“你就甭操心了，能有什么大事儿啊，今儿你最大，什么事儿也大不过你，先把你喂饱才是真正的大事儿.....慢点儿，别噎着了。”
　　
　　说话间看他吃的急，贤知赶紧盛了一勺红枣鸡汤来，吹凉喂他喝了，又慢条斯里的给他布菜盛饭，一勺勺慢慢喂着他。直到把那碗白饭都喂完，又固执的喂了他半碗汤，在洛辰的催促下，贤知这才吃了几口饭，放下筷子擦擦嘴，把小莲叫来仔细叮嘱一番，最后还是让洛辰催着他穿上外套，和等在客厅里的阿青一起出了门。把他俩送出大门后洛辰就上楼休息。贤知上了车，在后座上回头看着，一直到车子开的看不到洛辰了，才有些不耐的问道，
　　
　　“到底是什么事儿啊，这大中午的，让人吃个饭也不安生，哥哥急着让我走一准儿没吃饱。”
　　
　　“大哥，您昨天说庚哥的父亲再来找就通知您，现在正在赌档的办公室里等着呢，刚才庚哥在我就没敢给您直说。”
　　
　　“什么？还真又来了？哎.....伤脑筋啊，去瞧瞧吧。”
　　
　　抬手揉揉眉尖，贤知有些为难的说完，靠在椅背上瞌上双眼养神。这几天，他也着实有些累了，洛辰右手伤着，从穿衣吃饭到洗澡睡觉，都是他一人包办，丝毫不敢松懈，尤其是晚上睡觉时，更得小心警醒着，生怕自己睡着后碰到他的伤手，没有一晚是敢睡踏实的。
　　
　　今天又来个父亲，不知这么急着找洛辰有什么事，万一要是让他跟着他回家，那还真是件极大的事了。虽然贤知知道洛辰是不可能跟他走的，可这血浓于水的道理他也懂，只怕到时他禁不住亲情的纠缠，舍下自己跟着他父亲回了家也未可知。
　　
　　还有更大的一个让他担心的问题就是，万一他父亲这次来是让他结婚生子延续韩家的血脉，那他将如何自处。一想到洛辰不知什么时候要离开他和别的女人结婚，贤知就难以自制的烦躁起来，这些让他越想越心惊的问题彻底将他的心打乱，不觉紧紧皱起修眉沉思，猜测着洛辰的父亲为什么又来找他，这几天还真是事多，让他身体和心里都感到疲乏。
　　
　　阿青见他紧皱眉头闭目养神，也知道这几天为了照顾洛辰累坏了他，体贴的安静开车不去打扰他，不一会就把车停在了赌档大门口，转身轻声唤道，
　　
　　“大哥，大哥，到了。”
　　
　　“嗯？哦，好，下车吧，甭叫人上来打扰。”
　　
　　睁开眼应了声，贤知搓搓困顿的脸颊，压住心慌意乱的心情下了车，站在门口整理了一下衣服安顿了阿青才往里走去。赌场里依旧人声鼎沸乌烟瘴气，站在门口，几天没来的贤知突然知道了洛辰就算心疼也要重罚他，为什么不让他赌了。
　　
　　看着那一张张紧张憔悴，脸色青白的面孔，还有那一双双欲望和焦虑的眼神，都像是个陷阱，让你在这里迷失本性，看样子这里真的不是好男人能呆的地方。这些没出息的男人们，家里都是一贫如洗，也许他们的家人连饭也吃不上了，可这些本该在能赚钱养家的地方上工男人，现在却都围在这一张张赌桌上寻找刺激，异想天开的等着赢了钱好一夜暴富。
　　
　　他也曾是这里的一员，要不是那天洛辰突然回来撞到，只怕会越陷越深，会让他痛失此生最爱的男人，造成无法挽回的错误。自嘲的笑笑，贤知下意识伸手摸摸后腰，那里的伤痕还在隐隐作痛，这些伤，他情愿永远在痛，好让他记住那天洛辰的失望和一滴滴坠落的血滴。
　　
　　收回飘远的思绪，贤知挺直身板，穿过烟雾缭绕的喧哗，大步往楼上去了。到了办公室门口，站住脚步，贤知静下心来推开门进去。见他进来，沙发上坐着喝茶的一个中年男子，放下杯子慢慢站起来，有些局促的望了他半饷，上下打量着这个刚刚进门的年轻男子。
　　
　　只见他气质冷傲，身段倾长挺拔，眉目如画，肌肤盛雪，俊俏无双。身穿一套纯白色薄料洋服，里面一件纯黑色衬衣，领口上系一条黑白暗条纹丝质领带，飘逸潇洒中略带霸气的站在那里，好一个玉树凌风的人！男人在心中暗自赞叹，认出了这个绝美的男子，正是当年他去找洛辰时，跟在他身边的那个男孩。
　　
　　找到他，也许就能找到自己的儿子了，男人不觉眼眶发酸，差点激动的掉下泪来。贤知也正在打量面前这个身材倾长高挑的男人，比那年第一次见他时老了一些，也憔悴了不少。一袭深灰色洋服穿在丝毫没有发福的身上，倒略显瘦弱，一张俊颜上面色苍白，模样和洛辰有九成相像，就连儒雅冷清的气质都十分像，就是眼角的皱纹和两鬓隐隐的白发泄露了他的年纪，否则不知还能迷倒多少女人。
　　
　　贤知心里不自觉的就对他有了好感，男人一双温和的黑眸里满是激动的泪花，看的贤知胸口一阵酸痛，急忙展颜一笑，走到他面前伸出纤长白皙的右手，道，
　　
　　“我叫金贤知，您好。”
　　
　　“好好，我叫韩雨萧，这位小爷，您可是以前在北平画伶园儿里的那个武生名角儿金贤知？”
　　
　　韩雨萧笑着和他握手招呼后，就面带几分愧疚和局促的站在那里，不时轻咳几声。贤知见他脸色苍白又不时轻咳，心里有些担心，又听他称呼自己小爷，笑着将他扶到沙发上坐下，道，
　　
　　“哎哟，您这话儿可折煞贤知了，叫我的名儿就成，我就是画伶园儿里的金贤知，不知您来这儿找我有什么事儿？”
　　
　　看着他和洛辰一模一样的容颜，贤知怎么也狠不下心来对他冷言冷语，却又不知他到底想要干什么，只好先试探着问了。韩雨萧见他这么客气的问缘由，不禁眼眶发湿默默垂泪无语。见他未语先哭，贤知又不知该如何相劝，只好由着他先宣泄情绪,默默从衣兜里掏出一块上面绣着墨竹的手帕来递给他。接过手帕把泪拭干，韩雨萧情绪稍稍镇定了些，有些伤感的看着他，开口道，
　　
　　“那我就叫你贤知了....其实、我是洛辰的父亲，你、你知道辰儿的下落吗？我去年回北平去园子里找过他，可那儿的人告诉我，他一直和你在一块儿，你们一块儿来了上海，我找了他好久了，才打听到他好像在谭四的手下做事儿，就到处打听着找到这儿来了，怎么他没和你在一块儿？是不是有什么事儿了？怎么好好儿的不唱戏倒和谭四混到一块儿了,那人可是上海滩有名儿的黑老大啊，跟着他不会有好下场儿的，他、他、不是被人给.....咳咳咳.....”
　　
　　“您甭急甭急，他一点儿事儿都没有.....就是忙了点儿，今儿他也不在，有事儿出去了，您有什么事儿跟我说也是一样儿的，我给您带话儿给他。”
　　
　　见他越说越急，又连连咳起来，贤知心里咯噔一下，有种不祥的预感让他心慌，不动声色的端着茶杯递到他手里劝着。韩雨萧接过茶喝了几口，压住那阵咳，缓了缓气才又开口道，
　　
　　“啊....没事儿就好，没事儿就好....我、我，嗨，我就给你明说了吧.....我想见他，想到快要发疯了，这些年儿，是我这个做父亲的对不住他，打小儿就没尽一天做父亲的责任，还让他母亲把他送到那下九流的梨园儿里，让他吃尽了苦头儿，也难怪他会恨我不见我，可.....可这次来，我就是想再见他最后一面儿的，也许以后再也没机会见了，我.....只怕是熬不过今年了，求你给他带个话儿，让我再见他最后一面儿吧？嗯？”“.....什么叫最后一面儿？您是不是有什么事儿了？”
　　
　　听他这么一说，贤知瞬间明白他为什么要急着见洛辰了，看样子是得了什么不好医治的重病，想在生命中最后的日子里，见见这个曾经被他遗忘的亲生儿子。虽然猜到原因，可他还是问出了这句有些残忍的话来，他不想让在他心里如珠如宝的洛辰受到一丝一毫的委屈和欺骗，就算是亲生父亲也不行。问完后，贤知端起茶几上早已给他备好的茶，轻啜一口，不动声色观察着对面人的脸色。韩雨萧犹豫片刻后，眼圈微红说道，
　　
　　“到了这一步，我也就实不相瞒了，我...得了肺痨，看过很多大夫，吃过很多药，可都没什么用，从去年开始，我就觉得一天儿比一天儿严重，所以就回了趟北平，想在有生之时见他最后一面，可没想到你俩已经离开北平来了上海，我就回来继续找，幸好让我找到了，真是老天有眼，求你，求你跟他说，让我再瞧瞧他吧.....瞧你长得这么好看，我的辰儿一准儿也长得很好看了，你俩的名儿在北平无人不知....贤知....就当我求你了.....”
　　
　　韩雨萧说着说着就往地下跪去，出乎意料的举动惊的贤知起身一把将他扶起，急声劝道，
　　
　　“您这是干嘛？贤知可受不起，您想见他，也不成问题....只是....成啊，这样儿吧，您明儿去这儿找我，到时我会让您见到他的，不过.....他的脾气有时会不大好，只怕会说些您不爱听的话儿，到时，您就担待着点儿吧。”
　　
　　说完转身走到办公桌前，抓起纸笔写下他们现住的地址和门牌号递给他。韩雨萧接过那张纸，放在眼前不停的看着，激动的手都有些发颤连声道谢。贤知只是苦笑着看着他不再搭腔。一直把纸上写的那点字看的深深记在脑子里，韩雨萧才笑着又说道，
　　
　　“他的脾气不好，骂我恨我我都不会怪他，那是我欠他的，只要能让我见到他，就算他打我我也无话可说.....他.....长的好看吗？个儿有你高吗？”
　　
　　“呵，他啊....长的可好看了，比我好看，个儿也比我猛点儿，就是....就是喜欢拿家法揍人....”
　　
　　贤知见他问这些，看着窗外的郁郁葱葱的冬青树，一双美目渐渐显出柔情，唇边的笑意也逐渐加深，语气里带着和刚才的疏离客气完全不同的爱怜说道。打趣的话让韩雨萧也不觉笑起来，看样子，他们哥俩的感情，真是好，这样就算自己哪天撒手走了，也就不用挂念他没有人陪伴，看样子他还没有结婚，等见到他再劝劝他找个好点的女子结婚生子，这样他也就无憾了。
　　
　　拿着那张纸条，韩雨萧又谢过贤知后就要告辞。叫了门外候着的阿青将他送走后，贤知坐在椅子上沉思起来。不知他的这个决定对不对，没有和洛辰商量一下，就私自叫韩雨萧去家里见他，会不会再次惹恼他。可要是这样不管，让他继续回避不见，也许到以后他会后悔心疼的。再怎么说也是至亲，血浓于水骨肉相连，不这样做，贤知良心上都难安。
　　
　　不敢想明天洛辰见到韩雨萧后会是怎样的情景，是生气不理他了，还是会再动用家法揍他一顿，这一连串的心事压的贤知心烦意乱头痛欲裂。一直到阿青在叫他才回神，想起洛辰还在家等着他，急忙从椅子上站起来，叫阿青把他送回家。
　　
　　路上贤知又嘱咐他不许声张，洛辰要问就说只是场子里有人闹事，见他一一应下，贤知这才稍稍松口气，缓和了一路上紧绷着的俏脸。车子停在家门口，打发了阿青回去看场子，贤知抬手拍拍脸颊，扯出一个灿若桃花的笑脸来按响门铃。小莲跑出来开门，一边往屋里走，贤知一边问着，
　　
　　“大少爷在干嘛呢？午睡了吗？吃药了吗？”
　　
　　“呵呵....大少爷睡了一小会儿，现在在房里听戏呢，不叫我打扰，药我也伺候着他吃了，还想吃红豆糕，我爹正给做呢。”
　　
　　小莲快步跟着他的脚步笑吟吟的回答着。贤知听了这些，刚才郁闷烦躁的心情好了很多，挑眉笑着转身停住脚,制止她想跟着上楼的脚步，吩咐道，
　　
　　“没事儿了，你不用上去，等会儿红豆糕好了就端上来吧。”
　　
　　小莲笑着答应着退下。贤知三步并两步跑上楼，听到卧室里传来京戏的吟唱声和锣鼓声，笑着冲进没有关门的卧室。洛辰正在跟着留声机里的唱腔唱着，戏词竟是《三休樊梨花》。
　　
　　站在门口听着他依依呀呀的吟唱声，清脆婉转如天籁，看着他举着包着厚厚白纱布的右手，做着戏台上的动作，贤知心头揉满了疼惜和宠溺的笑了，一直等到那个段子唱完，才啪啪拍着手进去。洛辰听到掌声，转身看到是他，弯起唇笑了，走到桌前关掉留声机,问道，
　　
　　“回来啦，什么事儿啊，去了这么久？”
　　
　　“能有什么事儿啊，还不就是小混混在场子里捣乱，阿青这货就来烦我，自个儿还不敢动他，这手是不是不疼了？就这么甩着啊，我瞧瞧。”
　　
　　贤知上前捧着他的手,放到他颈上吊手的那条绷带上挂好，轻轻揉着手背心疼的问。拉着他坐到沙发上，贤知端起还烫手的茶杯，给他轻轻吹了几下喂到他嘴边。洛辰喝了几口后笑着点点头，靠在沙发上说道，
　　
　　“疼，一甩还是疼，你不在我无聊，就听听唱片儿解闷儿了，呵呵....一听就想唱几句儿，好久没唱了，嗓儿都不亮了，哎？场子里真的就这事儿？阿青也是，怎么这点儿事也不会处理了，看来是太依赖咱们，以后要让他多管管这些个小事儿了。”
　　
　　“嗯，说的是，辰儿，听小莲说你想吃红豆糕了？怎么突然想吃这个了？”
　　
　　贤知伸手拥住他，让他靠在怀里，轻轻用唇吻着他的耳垂问。洛辰靠在他怀里笑道，
　　
　　“....其实，刚才一听戏，就想起那时咱在北平，每天唱完戏，你都要给我去买点儿红豆糕当宵夜，好久没吃，也好久没有唱戏了，没想到我随口问了小莲上海有没有卖这种东西的，她就告诉我老陈会做，那就让他做来尝尝，瞧瞧能不能吃出北平的味儿来。”
　　
　　揽着他听着他软言细语诉说着往事，贤知心疼的加紧手上力道抱紧他，深知他是怀念着以前那种清贫却安逸的日子了。那时他们每天唱戏练功，唱完后就等他给买回热乎乎的红豆糕，两人嬉闹着吃完才从戏院回家，有时也带上回家给云笙和师父吃，总之日子是清淡安逸的让人舒服。
　　
　　现在虽说是吃的好住的好，还能大把大把的赚钱，可每天接触的人和事，都是偏离了正常人的轨道，是见不得光的，也可以说是在刀尖上赚钱，难怪他总是还念过去。抱着他，拿起他的右手慢慢给揉着手背，贤知犹豫了一下试探着问道，
　　
　　“辰儿，昨儿阿青说的话，你怎么看？兴许...兴许他是真的只想见你一面儿呢？你....”
　　
　　“得了！甭再提他了，我没父亲，也没母亲！...只有一个你....晚饭我想吃烤鸭，你叫老陈给买去吧。”
　　
　　洛辰靠在他怀中享受着他的温存按摩，一听他提到父亲，猛的抽出手冷下脸来从他怀里站起来，烦躁冷硬的语气让贤知有些吃惊，瞪大双眼看着他。洛辰见他被吓到，知道失态了，急忙缓和脸色和语气又坐下来，靠在他身上岔开话题。
　　
　　见他这么排斥这件事，贤知心里七上八下的紧张起来，不知明天真的见面后会发生什么事，只有祈求他别生气恼火不理自己就好，要打要骂都随他。强压下心里的恐慌，贤知硬扯出一个笑脸来搂着他，哄道，
　　
　　“好好，不提不提，想吃烤鸭咱就直接出去吃，那玩意儿要趁热才好吃，买回来凉了就不好吃了，我给阿青打个电话去，叫他早点儿去醉仙楼定个位子。”
　　
　　“不好吧？我这手包成这样儿，要是让那些跟咱有仇的杂碎看见，会趁机来场子里捣乱的。”
　　
　　洛辰看着自己的右手为难的说着，贤知听了笑笑亲了一下他的唇角，道，
　　
　　“没事儿，咱坐车去，定个包间儿，下车我给你拿件儿衣裳当着就成。”
　　
　　“嗯，也成，烤鸭还得趁热吃。”
　　
　　两人说话间，小莲送上来冒着热气的红豆糕。贤知洗了手伺候着他吃了一小块。洛辰吃过后连连摇头，说味道和北平小巷里的跟本没法比。贤知不信，捏起一块尝了尝，香到是很香，就是和那家的味道差别太大，要是都剩下怕老陈多心，两人还是吃掉了几块后才叫小莲撤下。
　　
　　贤知给阿青打电话让他定了醉仙楼的位子，又带着洛辰下楼在后院里玩了一会，让他坐在藤椅上，看着自己把架子上的刀枪棍棒都练了一套，看看时间也差不多了，这才上楼帮着他换好外出的衣服，给老陈他们知会了一声后出了家门。
　　
　　阿青的车早就停在门口等着了，见他俩上车,就一路往醉仙楼开去。车子停在酒楼门口时，贤知把洛辰颈上挂着的绷带拿下来装好，又拿起早就准备好的一件马甲，放到他的伤手上遮住，和他下车并肩往里去了。
　　
　　洛辰的伤手被马甲盖着，看起来就像热了脱掉的衣服拿在手里，完全看不出手上有伤。刚进们，就有小二迎上来，问清楚姓名后，带着他俩往二楼的包间走去，三人正要推门进去，贤知就听到隔壁包间里有个女人的娇笑声和男人的大笑声。
　　
　　感觉女人的笑声很熟悉，贤知想再仔细听时，就被小二让进到里面。落座后点了菜，贤知还是有些好奇，等小二上菜时不着痕迹的打听道，
　　
　　“小兄弟，隔壁的客人有喜事儿啊？笑的这么大声儿，我们这儿都能听到了。”
　　
　　“客官，那间里面可都是些人物啊，有上海滩鼎鼎有名谭四的女人郁灵薇，还有那个被人打断一条腿的朱老大，还有几个我不认识的男人，都是些不好惹的人，您二位就忍忍吧，多一事不如少一事，您的菜上齐了，请慢用，小的告退。”
　　
　　听完小二的话，两人的心里都咯噔一下，面上却都沉静如水，没有丝毫反应，只是笑着点头，看着他出去关上门，互换眼神后，贤知先开口笑道，
　　
　　“辰儿，这下儿又有事儿做了，你先好好儿养伤，我明儿先叫人去暗中查查这女人的底儿。”
　　
　　“嗯，看样子，四爷要有麻烦了.....”
　　
　　洛辰伸出左手，端起茶碗喝了口茶，淡淡的笑道。贤知和他相视而笑，心里都明白，这几个月安逸的日子过去了，上海滩上又要掀起波澜。看看窗外，贤知发现，似乎是起风要变天了.......
　　




☆、暗香第五十四章

　　第五十四章
　　
　　第二天一大早，贤知正在后院练功，就见白妈从后门出来冲他招手。收回手里舞的滴水不露的大刀，贤知走到小石桌上拿起手巾擦着汗。白妈见他收了招式，忙向他走过来，说道，
　　
　　“二少爷，我一大早去倒垃圾，看到有个男人在门口转悠，还不停地咳嗽，问他找谁，他说是来找您的，你快去看看吧。”
　　
　　“男人？好，我去瞧瞧，你可甭给大少爷说啊，他要起来问我，就说我去跑步了，一会儿就回来。”
　　
　　贤知一听就知道是韩雨萧来了，给白妈嘱咐着往前院走去，没想到他来的这么早，还真是想儿子想疯了。其实，他有点羡慕洛辰，至少他还有个能偶尔想起他来找他的父亲，自己的父母从把他卖到戏班子里以后就渺无音讯，再也没有来看过找过他。
　　
　　在内心深处，他渴望也能像洛辰这样，有个偶尔来找自己看自己的亲人，能见上他们一面，也算是他这一生的心愿了吧。胸口有些酸痛慢慢走到大门外，贤知看到韩雨萧正垫着脚尖站在栅栏外向院子里看。一见他出来，急忙快步走到他面前，拉着他急问道，
　　
　　“辰儿呢？他住在这儿？和你一块儿住啊？他愿不愿见我？”
　　
　　“您先甭急，先听我说啊.....他，他是住这儿，和我住一块儿，不过还没起床，您来的也忒早了点儿，不然这样儿吧，我先带您去吃个早点，下午三点以后再来见他，您看成吗？因为他有点儿不舒服，要好好儿休息才成.....万一.....万一这么早见到您，一生气，这一天的饭他都会没胃口吃了，等中午让他吃点儿饭，再睡个午觉以后您再来吧，成吗？”
　　
　　贤知抬头看看二楼的阳台，窗帘还是遮着的，看来洛辰还在睡觉，拉着他走到一旁的一棵大树下好言劝道。韩雨萧闻言脸色有些焦急，拉着他急问，“不舒服？他怎么了？是不是病了？要紧吗？”
　　
　　“....手伤了，不过已经没事儿了，您不用担心，下午一准儿让您见到一个活蹦乱跳的儿子，先让他再睡会儿吧啊。”
　　
　　韩雨萧听完后也没有再强求，只是脸色发白的谢过贤知要带他去吃早点的好意，一步三回头恋恋不舍的走了。看着他瘦弱的背影和穿在身上有些旷荡的月白长衫，贤知心里沉重的像堵了快石头。
　　
　　他不想这么一大早就让洛辰生气，更不想让他气的一天都会心情不好吃不下饭，只好硬下心来让他下午再来。看他这么伤感落寞的背影，又有些于心不忍，转身慢慢走回院里，就看到卧室的窗户被打开了，小莲纤细的身影在里面忙活着。叹了口气，贤知快步跑进屋，吩咐白妈摆早饭后跑上楼去。
　　
　　洛辰刚刚起床，正用左手艰难的往身上套着家常的青白色软缎短褂。小莲看到他不方便想上前帮他，被贤知中途拦下，唇角噙笑走过去伸手帮他仔细穿好，让他坐在床上，又拿起同色的长裤帮他穿着。洛辰任他细心伺候着，让小莲退下后，揉揉他的头发笑问道，
　　
　　“听小莲说你去跑步了？怎么又想起练那个了？”
　　
　　“呵呵.....就是想练的壮壮的，好保护你啊，走，去洗漱吧，白妈已经摆好早饭了。”
　　
　　给他把拖鞋套上，贤知拉着他起来笑着打趣。洛辰听的乐出声来，伸着左手捏捏他的胳膊，笑道，
　　
　　“吆，你可甭练壮了，难看死了，就这样儿好看，穿什么样儿的衣裳都好看，我可不喜欢胖子。”
　　
　　“哈哈，成啊，你不让练壮我就保持这样儿，决不长胖。”
　　
　　拉着他进了浴室，贤知耐心帮他洗漱后，两人一起下楼吃早餐。知道他怕羞，贤知特意将小莲他们都退下，边说笑话逗着他边喂他吃着饭。可能是在家圈了几天，洛辰的胃口不是太好，吃了几口黑米粥，又吃了两个小烧卖就不想再吃了。
　　
　　看他吃的实在是少，无奈之下贤知连哄带骗的又喂了他几个烧卖，看着他揉着肚子实在吃不下了，才自己开始吃。洛辰吃饱后拿着今天报纸看，在一旁陪着他。两人刚刚吃完早餐，阿青就过来了，把昨天白天和晚上几个场子里的账簿拿来给他俩过目。
　　
　　接过账簿，贤知叫小莲出来，让她陪着洛辰去院子里散散步消消食，对账的事坚决不让他插手费心。洛辰被他的固执和体贴弄的无奈又开心，心里甜丝丝的，点头依了他，乖乖和小莲出去散步了。贤知带着阿青上了书房里去对账。
　　
　　在花开如织满园清香的院子里走了几圈，洛辰用心观赏着小花坛里开的正繁茂艳红色月季和雪白的杜鹃，还有一株株郁郁葱葱的棕竹和龟背竹，不禁感叹着贤知的细心和对他全心全意的好。这些花草，都是他过了年找花匠专门给移植来的。
　　
　　在北平的园子里，师父李玉楼种的也是这些花，只不过这里的面积和种类少了很多，但相同的花香和鸟鸣声却是一样，还有靠近花坛处那几株腊梅和桃树，都是和画伶园里的品种是一模一样的，就连后院里的院墙边上也中了些桂花树，等到八月就能又看到洁白飘香的桂花开满园了。
　　
　　站在一株花已落尽却枝繁叶茂的桃树下，洛辰伸出左手摸着眼前一片极大的树叶，高高勾起唇角笑了。小莲在一旁看着他，见他笑的眉眼弯弯，温暖的笑容让她也感到开心舒畅，在花坛里顺手摘下一朵艳红似火开的妖娆的月季花，跑过来递给他说道，
　　
　　“大少爷，您看，这花开的真好看，您闻闻，可香了。”
　　
　　“呵呵....花儿开的再好看也比不上小莲好看啊，开的这么好你摘了它岂不是可惜了了。”
　　
　　洛辰接过来放在鼻尖下闻闻，点头笑着打趣她。小莲一听，小脸红的比他手上的那朵花还娇艳，笑着扭身跑到一边冲他做了个鬼脸，道，
　　
　　“切，大少爷就会骗人，我再好看也比不上二少爷好看。”
　　
　　“呵呵.....这小丫头儿，夸你也不成，去，给我沏壶碧螺春放在后院儿，我去那儿松松筋骨。”
　　
　　把手里的花细心别在桃树的枝桠上，洛辰转身吩咐着小莲往后院去了。小莲脆生生的应着就往屋里跑，刚想进屋，就看见有个男人的身影从门口一闪不见了，停住脚步走到门口张望了一会，没发现什么人，也就不再想，跑进屋里给他沏茶了。
　　
　　洛辰站在后院的那块空地上，看着兵器架上的兵器，犹豫片刻后伸出左手拿起一把大刀，将右手小心从吊带上抽出来，慢慢举起刀挥舞起来。一直练的是双刀，都是双手一起使招的，今天还是第一次只用左手拿一把刀来练，洛辰刚开始还有些不适，不过几招之后就已经适应了单手拿刀，速度和招式也从一开始的缓慢到飞快，上下翻飞，身轻如燕将那把闪着寒光的大刀舞的风声阵阵，滴水不漏。
　　
　　正在酣畅淋漓之际，就见一条身影极快的冲入他的刀光中，用一把红缨枪将他手中的大刀磕停。洛辰笑着收回刀，轻斥道，
　　
　　“你疯啦？！差点儿伤到你！”
　　
　　“你才疯了呢！手伤成这样儿还逞能！等好了再练就不成啊？！快让我瞧瞧手。”
　　
　　拿过他手里的大刀放回架子上，贤知寒着一张俏脸，抓起他的右手仔细查看着，轻声嗔怪道。洛辰见他不高兴了，心虚的笑着任他抱着手查看，嘴里软言细语的哄着，
　　
　　“没事儿了，哪儿有这么邪乎儿啊，这都几天儿了，早不疼了，我不是没敢用它拿刀吗，瞧你吓的。”
　　
　　“哎.....我这是心疼你，要是万一再把伤口抻着了，够你疼的，快来歇歇吧，练功也不急于这一时吧。”
　　
　　贤知被他的笑脸和温柔哄的缓和了脸色，无奈的叹了口气，拉着他坐到藤椅上歇着。洛辰笑着任他唠叨，喝着他吹凉送到唇边清香扑鼻的碧螺春，满足的叹了口气浅浅的笑着。贤知见他的心情似乎很好，犹豫着要不要把他父亲要见他的话给他明说了，可一想到他会生气，又吓的不敢开口。洛辰靠在躺椅里轻轻摇着，见他坐在身边拿着茶壶一声不响，表情纠结，有些担心，伸手推推他问道，
　　
　　“哎，你怎么了？是不是场子里又有事儿了？”
　　
　　“嗯？没事儿，就是想着中午让老陈给你做点儿什么菜。”
　　
　　回过神的贤知笑着将手里的紫砂小茶壶放回桌上，随便找了个借口应着他的问话。洛辰看看他的面色如常，倒也没有再深思，问了他一些刚才账目上的问题和场子里的事宜，又仔细叮嘱着他绝不能再碰赌，尤其不能因为好奇而碰鸦片。贤知抱着他的右手轻轻揉着，连声应着他的话。叫小莲来安顿了午饭的菜色后才发觉有些热了，两人都被日上三杆的太阳给逼回阴凉舒适的屋里。
　　
　　怕他闷得慌，贤知在卧室里放开留声机，和着里面的锣鼓声给他唱起了《安天会》里的选段来。清亮的唱腔，完美的花架子和绝色的容颜，赏心悦目的让半躺在沙发上的洛辰眼角眉梢都是笑意柔情。
　　
　　见他开心乐呵，贤知唱的更卖力了，直到一场戏唱完才换了张唱片，是上海最红的歌女唱的歌曲，软哝细语，婉转轻柔的一曲《夜上海》，让嬉笑的两人都安静下来。贤知搂着他聆听，洛辰也被歌声吸引，静静靠在他的怀里听着，嘴里和曲子轻哼。
　　
　　小莲站在门口，看到这样温馨和谐的一幕，笑着悄悄退下，将空气中的浅吟低唱，能消融骨头的温柔和爱恋留在身后，逐渐消失。
　　
　　午后，贤知陪着洛辰小睡一会后先行起来，看看桌上的座钟，指向两点四十五分。悄悄起来下了床，拿起麻黄色短褂开门下楼，套好短褂后来到客厅，叫小莲准备茶点，坐在沙发上看着报纸等着韩雨萧的到访。
　　
　　小莲刚刚摆好茶点，就听门铃在响，贤知示意她去开门，心里却心惊肉跳忐忑不安，祈祷着可别把洛辰给吵醒了，他还想仔细问问韩雨萧一些细节上的问题，所谓防人之心不可无，这么做也只是以免被他骗了间接伤害到洛辰。小莲从外面带进了韩雨萧，看样子他精心收拾了一下，穿着和早上一样的长衫，颜色却是亮眼的天青色。
　　
　　这个年纪的男人还能把这样的颜色穿的飘逸出尘，也就是他这样的人能做的到了。头发也梳的清清爽爽服服帖帖，显得比昨天见面时年轻精神了些，手里提着一个黑色的皮包，站在门口有些局促紧张的往里张望着。贤知放下报纸起身迎上前去招呼，将他让进客厅里。
　　
　　韩雨萧跟在他身后，四处打量着这个温馨舒适的小洋楼，脸上的紧张和局促渐渐缓和，浅笑着坐到沙发上，问道，
　　
　　“辰儿呢？他睡醒了吗？这儿真不错，你俩这么年轻就能住上这样的房子，我也就放心了。”
　　
　　“呵呵....他还在睡呢，可能一会儿就醒了，您先喝点儿茶等等吧，这房子啊....是四爷的产业，我们只是借住而已。”
　　
　　贤知见他一直在看房子，心里微微有些不悦，只怕是他是来找洛辰要钱的也未可知。压制住心底些许的反感，淡笑着回了他的话后，就单刀直入问起了这些年他的情况来。韩雨萧被他的突然发问给弄的有些愕然，随后就了然的淡淡笑了，喝了口茶，开始从好多年前在画伶园里见过之后开始一一给他细说了起来。
　　
　　听过后贤知那颗悬着的心才稍稍放下来，反倒为自己的多心有些赧然，却还是保持着面色沉静如水微微颔首的听着。原来韩雨萧那年带着他的小妾和小儿子来到上海后，就靠着小妾那笔卖了北平那套公馆数目可观的私房钱，开了家小小的金铺，没想到他在官场上混的一塌糊涂，在生意场上却是很有天份，从一开始只能赚个温饱的小铺子，一直到两年前的那间有十几个员工月进万金的大金铺，现在也算是个不大不小的老板了。
　　
　　其实这些年他一直想去把洛辰接到他身边,来弥补以前的错误，可那个小妾极其厉害，起家的钱又都是她的，每次当他一提起这事就又哭又闹,根本不让他去找洛辰。性格有些懦弱的韩雨萧极度惧内，又听说他们在北平是红极一时的名角儿，混个温饱可能不成问题，为了家庭的和谐，也就一直没有去找他。
　　
　　三年前那个小妾生了一场大病，弥留之际才流着泪认了错，说她很后悔挡着他不让他去找洛辰。也许是人之将死其言也善吧，她竟然让他找回洛辰，来弥补她这些年犯下的错误。也许韩雨萧对这女人喜欢到极致，在她的尸骨未寒时就病倒了，一直拖到处理好一切后事才去看病，因延误了最佳治疗时间，病情恶化查出了痨病。
　　
　　后来又忙着看病疏忽了金铺的生意，弄到连着赔了几个月的钱，后来他索性关了金铺，光是到处看病求医就耽误了一年，钞票花了不少，可病情却丝毫没有好转。直到去年他才彻底放弃四处求医问药，想用最后的时间找到自己的儿子再看上一眼，就带着小儿子韩鬻去了北平找他，阴差阳错又错开大半年后才让他找到他们。
　　
　　听完他的话，贤知清浅的笑着让茶。见他急着想见洛辰，脸色焦急有些坐立不安，刚想让他再等等，就听安在楼梯边上的一个小电铃发出一声清脆的响声，小莲听到从厨房后面的下人房里跑出来。贤知放下茶杯起身，笑着拦下她对韩雨萧道，
　　
　　“他醒了，您先坐，我上去瞧瞧，一会儿带他下来见您。”
　　
　　说完快步跑到楼上。一推门，就见洛辰正坐在床上发呆，见他进来才有些郁闷的问道，
　　
　　“你去哪儿了？我叫了几声儿都没人上来。”
　　
　　“我在楼下陪客呢，想让你多睡会儿就没叫你起，来，我给你穿吧，客人等着见你呢。”
　　
　　贤知摸摸他的脸笑道，顺手拿起短褂帮他穿着。洛辰配合着他的动作，有些好奇的问道，
　　
　　“客人？要见我？谁啊？我认识的人？”
　　
　　“一会儿你就知道了，走，我给你洗洗脸。”
　　
　　跟着贤知进了浴室，由着他给洗了脸洗了手，洛辰的好奇心越来越重，笑着催着他快点洗。贤知其实是故意拖延时间，他怕，怕他见到韩雨萧生气伤心，还怕他怪自己自作主张叫他来，更怕他一气之下不理自己。怕归怕，这些事终究是要面对，就算是再挨顿打，能换回他们父子相认也算值了。下定决心后，贤知笑着加快了手里的动作，给他收拾的清爽利索，带着他下楼了。
　　
　　韩雨萧在客厅里等的心急如焚，恨不得立刻见到洛辰。其实早上那会贤知让他先回家，他就没回，只是在附近随便逛了逛，后来实在是控制不住想见他的冲动，他又返回来在院子外张望着。没想到运气好的竟然让他见到了在花坛前赏花的洛辰，真的是长的俊美不凡，纤长高挑，和自己年轻时十分相像。还看到他吊着一只受伤的手逗着小丫头。只是远远看了一会后，洛辰就进了后院，还差点让小莲发现，躲开小莲后才愉悦兴奋的回家了。
　　
　　看着从楼上浅笑吟吟翩翩而下的洛辰，韩雨萧的双眼霎时涌满泪水，无法控制的起身就往楼梯前迎过去。洛辰刚刚看到他时有些讶异愕然，放慢脚下的步子往下走着，等看清他的模样时猛的停住脚步，唇边的笑意瞬间凝结，眼里的温和渐渐敛去，取而代之是一层厚厚的寒霜，脸色慢慢发白，居高临下死死盯着楼下，仰着脸泪流满面的男人，冷冷的转身问身后站着面色紧张到微红的贤知，
　　
　　“怎么回事儿？！你说的客人就是他？！谁让你叫他进来的？！嗯？！成啊，金贤知.....你真行.....现在什么都敢干了啊，我的话在你这儿就是他码的放屁！！！”
　　
　　“辰儿！你的手！我....我，你要去哪儿！辰儿！你先听我说....辰儿！！！”
　　
　　看着他一把拍在楼梯扶手上的那只伤手，贤知惊得魂飞魄散，伸手抓住就想看看。洛辰气的浑身发颤，两眼发红，猛的从他手里抽出已经疼的发抖的手，一把推开他就往楼下冲去。
　　
　　韩雨萧被他这副狂躁的样子吓的不知如何是好，一时竟然不敢拉住他，眼睁睁看着他从自己面前像阵风似地刮过，打开门冲了出去。贤知见他气的似乎失去理智的又把手给伤到，早已悔的肠子都青了，恨不得拍死自己，揪心的大叫着极快的往出追去，完全无视了站在一旁咳的撕心裂肺的男人。
　　
　　看着他俩一前一后冲出门去的身影，韩雨萧掏出一块白色手帕来捂住嘴猛咳起来，等那阵咳过去才慢慢拿下手帕来，唇边带着一丝淡淡的血迹苦涩的笑了。打开手帕看看上面的血迹，镇定的合上擦干净唇角的血迹，转头看着一旁被贤知的惊叫声从下人房里叫出来，吓傻了的三个下人，淡淡的笑道，
　　
　　“你们甭怕，我是辰儿的父亲，请帮我拿纸笔来好吗？我给他写点儿东西留下就走。”
　　
　　小莲听了忙不迭跑上楼，不一会就拿着纸笔跑下来，怯怯的递给他。接过纸笔，韩雨萧让他们下去了，慢慢走到沙发上坐下，稍稍想了一会后提笔写下了一封信，信中将他这些年的事一一交代清楚，把他将不久于人世的病情也告诉了洛辰，还把他十六岁的小儿子韩鬻托付给他照顾，又说了好多愧疚的话，最后就是求他能原谅自己这一生犯下的大错，让他死也安心。
　　
　　留下自己家的地址后停笔，韩雨箫仔细折叠好放在茶几上，把刚才提来的那个黑色皮包打开，拿出一份房契和那封信放到一起，这才拿着皮包慢慢走出门去，站在院子里看看这栋小洋楼，半响后才转身离开这个让他了了心愿的地方。
　　
　　洛辰脑中一片空白的从家里冲出，心里憋着一大口气上不来，只有发泄般的疯跑才能让他快要窒息的胸口好过些。眼前闪过的绿树红花和人流车辆，在他眼里就像透明不存在的事物，也根本听不到紧跟在他身后狂追的贤知那撕心裂肺的呼唤，他的心里只有一个念头，就是赶紧逃开站在家里和自己十分相像的男人，逃的远远的，逃到他永远见不到他的地方。
　　
　　那个男人，让他恨之入骨又伤之入骨，在他和母亲最需要他的时候躲得不见人影，想见他的时候就来找他，不想见他就消失不见，让他被自己的亲生母亲给扔到那陌生的戏班子里，母亲恨他，自己也恨他，他永远不想再见到他！
　　
　　不知跑了多久，也不知跑到哪条街，洛辰最终在体力不支下,扑到在坚硬的青石板路上再也起不来。贤知一路追着他叫，看着地上一滴滴从他手上坠落的血滴和被汗水打湿的发丝，心像撕裂般疼着。一直追到了他们以前住过的棚户区，才见他猛的摔倒在地上，吓的他急声呼唤着，扑到他身边将他抱起来连声哄着，
　　
　　“没事儿了，没事儿了辰儿，不用跑了，他走了，他走了，我在这儿，我在.....”
　　
　　“......你走开，我也不想见你。”
　　
　　挣脱开他的怀抱，洛辰双手按着地上慢慢爬起来，脸色惨白，用冷如二月寒冰的声音说完后转身就走，双腿经过一番剧烈的长跑，一时适应不了有些发飘，两腿一软趔趄着又差点摔倒。一把扶住他，贤知心疼的声音都在打颤，急声道，
　　
　　“辰儿，是我的错儿，你生气是应该的，不理我也成，可这手已经又出血了，先上医院瞧瞧，然后你再罚我。”
　　
　　说完手就紧紧抱住他，洛辰听也不听他的话，在他怀里开始使劲挣扎，无奈贤知双手像铁钳般紧紧箍着他，让他死活挣不开，气的双眼通红对他拳打脚踢起来。贤知见他气的发狂，竟然不管不顾他手脚并用的踢打着，顾不得他打在脸上身上的拳头，一把抓住那只染血的伤手，心疼的暗暗咬牙腾出一只手来，往他的后颈劈了一掌。
　　
　　洛辰奋力挣扎的身子瞬间一软倒在他怀里。抱紧他，贤知低头看看他惨白的脸色，叫了一辆停在街边的洋车过来，给了车夫一张大票，让他拉着他俩找一家最近的医院。
　　
　　车夫拿着那张大额钞票喜得眉开眼笑，也顾不得两个男人搂搂抱抱怪异的行为了，急忙帮着贤知抱着已经被他打晕，不醒人事的洛辰坐上去，使出全身力气拉着洋车往最近的一家医院里跑去..........
　　




☆、暗香第五十五章

　　第五十五章
　　
　　贤知带着洛辰失控时打的一脸伤痕守在急诊室的病床前，看着他清秀的面容和惨白的脸色，不禁又心疼又后悔，要知道他见到韩雨萧受到这么大的刺激，就算是那个男人给他跪下他也不会让他见的。本以为自己做了件好事，能让父子相认，可万万没想到弄巧成拙，让他气的又把刚刚才开始愈合的伤口抻裂。
　　
　　刚才大夫打了一针安定让他睡觉，在帮他处理伤口时，贤知看到他的伤口又红肿出血，心疼的当场失控掉了眼泪，完全不顾给他重新缝针包扎伤口的大夫震惊好奇的眼神，一把抓着包好后端着药盘要走的大夫红着双眼眼神凌厉盯着他问道，
　　
　　“我哥哥的手是不是废了？！是不是再也不能拿重物了？！你快说啊！要实话，要是敢骗我，你就等死吧！”
　　
　　“额.....先生，您、您先别急....他的手是有点麻烦，伤口刚刚开始愈合就又挣开了，可是里面被刀割断接好的韧带并没有再次挣开，要是好好养着，等伤口完全愈合后再开始慢慢恢复，应该还能恢复七八成，这位先生还年轻，一定会恢复的不错，您也别太担心了，他情绪太过激动，我给他打了针安定，让他好好睡一觉，等醒了你们就可以回家休养了。”
　　
　　大夫被他阴狠的眼神，和满脸青紫色的伤痕吓的站在原地不敢动，老老实实仔仔细细的给解释着。听完他的话后贤知稍稍松了口气，才发现自己一时情急失了礼，双手还紧紧攥着大夫的胳膊，忙松手放开他点点头。
　　
　　看着他吓的慌慌张张逃离的背影，贤知唇边扯出一道苦涩的笑意，自己有这么可怕吗，吓的像见了鬼似地。坐到病床前，轻轻抓起他刚刚包好的右手不知该如何是好。想让他快点醒来，好好哄哄叫他别在生气，可又怕他醒过来还是不理自己，心酸为难的深深叹了口气，趴在床边盯着他的脸，轻声自语道，
　　
　　“哎.....辰儿，我又做错了，总想让你高兴，却总是做错事儿惹你生气，看见你这样儿，我可真心疼....你父亲来找你,其实就是想再见你一面儿，他得了重病，也没法儿再治，也许这一面儿，是你能见到他的最后一面儿了，我怕等他真没了，你会后悔，就自作主张安排他来家里见你，没想到你竟然这么生气....连自己的伤都不顾了.....其实.....我很羡慕你，至少还有个能想起你来的父亲和弟弟，我呢？哎...可能连个记得我的人都没有.....要是连你也生气不理我，那我就真的什么也没了.....”
　　
　　洛辰静静的躺在床上，紧闭双眼，听着耳边他暗哑低沉伤感的细语，心里一阵抽痛，没想到长大后再也不在自己面前提起亲人的他，心里竟然还有这样一份期待，他却误解了他的好意对他发狂般的拳打脚踢。担心他被自己打伤，洛辰想看又不敢睁眼看，他怕刚才那一阵疯狂的举动和实实在在的拳脚会把他的脸打伤。
　　
　　脸面对于贤知来说是很重要的，毕竟还要见那些兄弟们，这么一想洛辰更心虚了，不知道该如何面对他。早就被手上伤口疼的清醒过来的他，突然无比的清楚知道自己之所以那么生气激动，其实父亲只是个借口，原来他怕的是贤知和他的关系让韩雨箫知道，到时一定会有不必要的麻烦。
　　
　　就算是他可以完全不去去理会他的话，也难保贤知不会被他劝阻离开他。这些他年已经把贤知看成是他的依赖和支柱，是他最亲的家人和恋人，已经十几二十年不见的父亲母亲，在他的心里已经淡了，根本无法和朝夕相处的贤知比，他才是自己的心里最重要的那个人。
　　
　　除了他，洛辰什么也不想要，只求能和他一直这样走下去就好。他极怕这样温暖平静的生活会被父亲的来访给打断终止，所以才拼命的逃避，却没有想到他竟然是要病死了，是要来见自己最后一面的，刚才什么也不听的对体贴细心的贤知又骂又打，还让他为自己担惊受怕，真是不该。
　　
　　越想越心虚，洛辰更不敢睁开眼看他，心里却有种难以言语的委屈和酸楚，让他无法控制的掉下泪来。贤知趴在他面前满是伤感的说着自己心里话，无意间抬眼看了他一下，意外的看到他紧闭的眼角迅速往下滑落的泪滴，一惊之下忙伸手给他轻轻擦着，心疼的柔声哄着，
　　
　　“辰儿，别哭别气，是我做的过分了，没经过你同意就让他来家了，你要是不想听我说话儿不想见我，我这就去外头儿候着，只要你别哭就成。”
　　
　　说完后贤知慢慢起身，轻轻帮他把伤手放到床边，转身就想往出走，不料衣角被拽住，心中一阵狂喜转头一看，只见洛辰已经从床上坐起来，正用左手紧紧抓着他的衣角，睁着满是水汽的黑眸一语不发静静的看着他，无助又脆弱的模样让贤知的心如刀割，从小一起长大的他，除了刚刚进园子时喜欢掉泪，后来就坚强的几乎不再流泪，这样无助恐慌的模样更是头一会在他面前流露。满眼心痛的慢慢坐到床边，贤知抱着他柔声哄着，
　　
　　“我不走，你甭怕，就是怕你生气不愿见我，想到外面儿候着，不是要离开医院，大夫说你不能再生气了，我怕你把气坏了....”
　　
　　“.....疼不疼？我....我.....”
　　
　　看到他脸上一片青紫，洛辰趴在他的怀里再也忍不住呜咽着哭出声来说着。紧紧抱着他的贤知听到他哭泣的声音，心尖都疼到打颤，抱紧他在耳边柔细语的打断他不知所措的话语，连声哄道，
　　
　　“不疼不疼，我皮糙肉厚，一点儿也不疼，再说了，你揍我也是我自找的，我不该不和你商量就自作主张，让你气成这样儿，倒是你啊，把手又给抻着了，疼了吧？我给你揉揉。”
　　
　　“嗯.....”
　　
　　在他怀里，洛辰感受着他的柔情和心疼，不知该说些什么，只好趴在他肩上轻轻应了一声后不语的沉默了。内敛的个性让他想认错却张不开口，只好乖乖的让他哄着抱着。贤知知道他那一时是气到失控才打了自己，根本没往心里去，又见他这么乖的趴在自己怀里不动，不由松口气笑了，只是不敢再提起他父亲的事来，抱着的手慢慢揉着问道，
　　
　　“要不再躺下睡会儿？跑了这么长一段儿路，一准儿累坏了，等缓过来咱再回家吧？”
　　
　　“嗯.....”
　　
　　听他又嗯了一声，贤知扑哧一下笑出了声来，心情极度愉悦的亲亲他的唇角，道，
　　
　　“我的辰儿今儿可真乖，让小生好生感动啊，来，快躺下吧，我陪你说说话儿。”
　　
　　“去你的吧，真不要脸，谁是你的辰儿，我可是你哥！”
　　
　　洛辰被他这句话逗的面红耳赤的轻声呵斥着，躺倒在床上转过身去不理他。贤知看他羞的红了脸，不敢再继续逗，笑着坐到床边，轻轻扳过他的身子，道，
　　
　　“好好，你是哥哥，哥哥，那今儿的晚饭你想吃点儿什么？”
　　
　　“不想吃，好像还不饿。”
　　
　　“那不成，跑了这么远，又流了这么些个血，一定得补回来，一会儿歇好了我带你去那家京味儿馆子里吃饭吧？咱也好久没吃那的菜了，嗯？想不想吃？”
　　
　　被他软言细语哄的不再害羞的洛辰一听他的提议，不觉笑了，想起在码头上工时有时改善生活就去那里吃J饭，真的是好久没去了。轻轻点点头，洛辰伸手轻轻摸着他嘴角上的伤，眼神闪烁，有些踌躇的问道，
　　
　　“贤知.....他.....真的病了吗？......别是故意骗你的吧？”
　　
　　正在深情望着他的贤知，被他问的一时有些愕然，没想到他竟然主动的开口问这事，片刻后才反应过来紧忙回道，
　　
　　“你都听见啦？是真的，咳的厉害，是...肺痨，听他说看了好久都没看好....辰儿，既然你问了，那我就给你说说我的想法儿成吗？你要是觉得有理儿，就听，要是接受不了.....也等我说完再揍我吧,想听吗”
　　
　　“....那你说吧....”
　　
　　犹豫了一下，洛辰点点头应了，贤知抓起他的伤手给揉着手背，思虑片刻后开口劝道，
　　
　　“辰儿，其实，已经到了这一步儿，你就甭再恨他了，兴许他当年真的是没法子了才会躲起来，可这些年儿他能一直惦记这你，也算是有良心了，你比我好多了，至少还有个父亲来找你看你，也还有我，可我.....可我连他们的模样儿都记不得了，这么多年，只有你在我身边陪着我....其实,我怕极了你会见他，会原谅他，我怕这样儿的话我就会失去你，以后你会在他的身边儿.....成家.....生子.....我....我就什么都没了.....可我又不敢这么自私，把你们父子的亲情就这么给断了，以后你要是知道了，一准儿会恨死我的，所以.....就自作主张的让他来咱家见你了.....辰儿，你，会不会离开我？”
　　
　　说着说着，贤知就难以自制的红了眼圈，低着头轻声问着静静看着他的洛辰。洛辰听到原来他是这么怕他离开，又心疼又开心的双眼泛红，抬起左手摸着他的头发，浅笑着开了口，
　　
　　“傻瓜，我哪儿也不去，就在咱家陪着你，谁来叫我跟他走我都不走，你才是最重要的，除了你，我谁也不要，我也不喜欢女人，哪个女人能比的上你好看啊，知道吗？甭瞎想了，至于他嘛.....其实....我和他一点儿感情也没有，不过毕竟是他的儿子，你又这么懂事儿贴心的想让我见他最后一面儿，那我就听你的，等哪天儿我心情好了，就去见见他，了了他的心愿，不过你得陪我一块儿去，这样儿总行了吧？”
　　
　　“真的？真的？！辰儿，你说的都是真的？我在你心里是最重要的？呵呵....我陪着你，你去哪儿我都陪着你，你也是我心里最重要的，你可是我的命啊，我喜欢死了你了，辰儿。”
　　
　　贤知听了他的一番话激动兴奋的不知该如何是好了，俯身趴在他脸上一顿狂亲乱说着。洛辰被他亲的咯咯笑出声来，揉着他的头发，心里融化成一汪春水。原来把心里话说出来的感觉这么好，也不是很难开口，看着他的笑脸就开心，难怪他总是对自己的喜欢爱怜毫无保留的想说就说，原来他也是喜欢看自己这样幸福的笑脸，早知这样就多对他说点了，停住揉他头发的左手，洛辰看着他正色道，
　　
　　“我也喜欢你，贤知，喜欢极了。”
　　
　　猛的抬起头，贤知看着他认真的眼神和渐渐飞上嫣红的双颊，惊喜不已的看着他，深如海底的墨色眸子将洛辰深深吸进去，忘了时间忘了地点，忘了刚才的疯狂和不快，忘了一切，眼里只有他。贤知渐渐附身，轻轻吻上他有些苍白的唇，浅尝着口中属于他的气息，像对待珍宝似地一丝丝用舌尖撬开他的内齿，慢慢滑入他的口中，带给他柔情似水的一个深吻。洛辰深陷在这柔情中，直到呼吸不够。窗外晚霞将天色染红，散落在病房中，渲染出了一片旖旎和缠绵，花香怡人。
　　
　　休息够了，贤知带着洛辰出了医院，叫上洋车去了那家馆子。正值饭点，里面人满为患，小二有些兴奋的迎上来招呼着，在靠窗的几张小桌前给他俩找到了位置。贤知顺口就报出洛辰常吃的几个菜名，小二记好后吆喝着跑去厨房叫菜了。
　　
　　看着曾经熟悉的场景，洛辰弯起唇角笑了。贤知也想起以前的事，笑着把水杯递给到他唇边。洛辰忙四下看看，用左手接过喝了起来，午睡醒来就没顾上喝一口水，现在才觉得又渴又饿。贤知见他喝的急，又把自己面前的茶端着吹凉等着他喝，要不是馆子里的人太多，恨不得亲自来喂他喝了。洛辰一口气将两杯茶喝光，这才满足的放下杯子。
　　
　　菜很快就上来，还是老三样，这是他俩的习惯了，虽然现在的身份和收入今非昔比，可还是以不奢侈浪费为主，这也是洛辰的一贯的节俭作风。吃饭时有点麻烦，洛辰死活不让贤知在大庭广众之下喂他，用左手拿着勺子，像初学吃饭的孩子般等着他把菜给他布好，然后再笨拙的送进嘴里。
　　
　　一顿饭吃下来，两人都吃了一身汗，出了馆子，贤知想叫洋车，洛辰却提议散散步。看着他伤手半吊着，贤知有点舍不得让他走路，站在路边犹豫。洛辰笑着自顾自往前慢慢走着，道，
　　
　　“我是伤了手，又没伤了脚，走走吧，这几天儿总是跟家窝着，可把我憋坏了，现在这天儿也快黑了，这儿离咱家还远着呢，走走再叫车也成。”
　　
　　“那成，等会儿累了我再叫车，辰儿....你....”
　　
　　贤知见他执意要走走，只好无奈的笑着跟上，和他并肩慢慢往前走着，看看他在路灯下完美的侧颜欲言又止。洛辰见他像是有话要说，浅笑着问道，
　　
　　“怎么？我脸上有花儿啊？有话儿就说，光瞧着我干嘛？”
　　
　　“那我说了你可别生气啊，更不能再拿自个儿的手撒气.....”
　　
　　“成，我不生气，你说吧。”
　　
　　“辰儿....你....你弟弟以后只怕是要跟着咱们了，他的那个妾已经病死了，现在他也快.....那以后你弟弟他.....”
　　
　　“行了！.....我....贤知，我没生气....就是有点儿乱.....”
　　
　　看着他又气急的语气和冷下来的脸色，贤知面色有些尴尬，心里微微一酸的垂眼笑了。笑容里带着让洛辰心疼的失落和苦涩，忙收回犀利的语气，缓和了脸色，主动伸手去拉他的手解释着。贤知轻叹一口气，反手扣住他的左手，看着前面脚下的路，轻声道，
　　
　　“是我太急了，你要是不想见，就不见，甭烦了，顺其自然吧。”
　　
　　“贤知.....我很乱，你说的我也都理解，可真的要见，我怕又会像今儿这样儿失控，到时你会难做的，给我点儿时间，我好好儿想想，然后再告诉你，成吗？”
　　
　　洛辰跟着他慢慢往前走着，对他的宽容和大度有些羞赧，不觉心生感动，抓紧他的手轻声说着。贤知点点头笑了，站住脚摸摸他的脸颊，满眼宠溺的看着他，道，
　　
　　“成啊，你想吧，多久都成，我会在你身边儿的。”
　　
　　“嗯....我知道。”
　　
　　昏黄的街灯将两人的身影缓缓拉长，再慢慢缩短，留下渐渐飘远的轻声侬语和紧握的两手。远处街边小摊上的叫卖声时断时续的传来，将渐浓的夜色也仿佛熏染的暧昧起来。到了家门口下了洋车，贤知将一旁也停下来的洋车上洛辰扶下来，给了车夫车钱打发走了，上前按响门铃。
　　
　　小莲从屋里几乎是冲出来开门的，就着门厅上的灯光小心翼翼看看洛辰的脸色，见他还在冲自己笑着，这才放了心，再偷偷看看贤知，看他眼角唇角都有淤青，有些惊诧担心。贤知会意的冲她笑着摆摆手，什么也没说，只是拍拍她让去给准备洗澡水。小莲这才放下心来笑着跑上楼去，又突然折回来，拿起茶几上的那封信和房契递给贤知，道，
　　
　　“二少爷，这是下午那个先生留下来的，让我交给您。”
　　
　　接过信，贤知看看洛辰的脸色，见他盯着手里的信，微微一笑，拉着上楼进了书房。让他坐到沙发上，贤知把信和房契放到他的左手里，道，
　　
　　“我去瞧瞧小莲，别把水放的太热太满了，你先坐着歇歇，我一会儿来叫你。”
　　
　　“别走.....我打不开，你帮我，还不快点儿。”
　　
　　洛辰一把拉住已经起身要回避的贤知，低着头脸色微红的说道。贤知闻言一双美目中满是惊喜，急忙接过他手里的信坐在他身边，搂着让他靠在自己怀里。等他靠舒服了，这才圈着他把信打开，举到他的眼前让他看，自己则趴在他肩上默默看着他的脸一声不出。洛辰看着信上的那些字字句句，一时觉得像是在做梦。
　　
　　信里韩雨萧的语气诚恳，悔恨之意毫无隐瞒，句句都是浓浓歉意，看到最后那句时日无多时，洛辰靠在贤知怀里的身子都在微微颤抖着。贤知的心又提到嗓子眼，用上臂抱紧他，在他耳边轻声哄道，
　　
　　“辰儿，不想看就先不看了，等缓缓再看。”
　　
　　“贤知....贤.....贤知.....呜呜.....”
　　
　　在身后听着他呜咽轻唤声和无法抑制的抽泣声，贤知心疼到难以呼吸，把信放到一旁，将他扳着面向自己，紧紧抱着他，柔声道，
　　
　　“想哭就哭吧，我在，不怕啊辰儿，哭吧....”
　　
　　在他温暖的怀抱里，洛辰趴着终于哭出声来，这是七岁以后第一次放开的哭，似乎要把这些年的委屈和苦楚都要尽情宣泄出来似地，哭的肝肠寸断无法控制，让贤知也红了眼圈。轻轻拍着他的背，贤知安抚着他此时无比脆弱的心。在他怀里，洛辰宣泄完心中的委屈后渐渐安定下来，只是抽泣不语。贤知也不追问，极有耐心的抱着他拍着。不知过了多久，洛辰才慢慢止住抽泣，抬起头哑着嗓子开了口，
　　
　　“他说他错了，他说对不住我，还说他快、快不行了....你明儿就陪我去吧，我就见他一面儿，以后就不再见他了。”
　　
　　“好,我陪你去，就见一次，以后都不见了，去洗澡吧？瞧这哭的一身汗啊。”
　　
　　亲亲他的额头，帮他把在怀里拱的凌乱发丝轻轻拢好后，贤知宠溺的说道。洛辰为刚才的脆弱和失态大哭红了脸，乖乖的点点头跟着他起身回了卧室。伺候着他洗完澡，贤知又把止疼药给他喂了，陪着他在上床说了会话。
　　
　　看他枕着自己的胳膊沉沉入睡后，才又悄悄下床穿好衣服出了卧室，到书房里给阿青往赌档里打了个电话，问了问今天的账目和一应杂事。阿青在电话里一一回着，贤知听后满意的刚想挂断电话，就听他在电话里叫，
　　
　　“大哥，您让查的郁老板的事有点眉目了，我明天早上去给您细说。”
　　
　　“好，继续，记得要保密啊,场子里你就多操J点儿心，等哥哥的手好点儿我再去。”
　　
　　挂断电话，贤知陷入椅背里半眯双眼，一手摸着下巴陷入深思中。这个郁灵薇，竟然和朱老大有来往，只怕是要有大的动作，很可能是洛辰和他猜测的，谭四在百乐门的那个新欢玫瑰有关。女人因妒成恨的天性是很可怕的，一但疯狂起来只怕是有些棘手，到底该怎么对付这几个来者不善的狗男女，倒是个难题。
　　
　　想了不知多久，贤知才回神，看看时间已经不早，怕洛辰睡醒找不到，赶紧从椅子上起来想回去睡觉。经过沙发时看到刚才他放在上面的信件，拿起来大致看了看，内容伤感的让贤知也差点掉泪。
　　
　　仔细收好信，贤知把它和那份房契一起锁进办公桌的抽屉里，深深呼口气，如解重释的笑着关上门往卧室里走去。他会陪着洛辰去见那个时日无多一生无法释然的男人，好让他早日了了这个心愿，也让洛辰彻底放下对他的恨，开开心心和自己渡过以后漫长的岁月。看着窗外满天繁星，明天,将会是个风轻云淡的好天气..........
　　




☆、暗香第五六章

　　第五十六章
　　
　　第二天，贤知又起了个大早。昨晚洛辰被伤口折磨的几乎一夜睡，他刚从书房回到房里躺下，就发现他醒了，微蹙的眉尖和脸上那层薄汗让贤知知道，他正在忍受着伤口第二次开裂的剧痛。忙着给他拿药吃了，又抱着手给揉了好久，等他疼痛减轻后又陪他说了会话，他彻底睡着时，纱帘外的天色已经发白快亮了。贤知才只是小睡片刻后就又起来，到后院边练功边等着阿青来给他送账簿和消息。
　　
　　练了几套刀法和枪法，收招擦汗时阿青就来了，见他脸上有伤，不禁有些好奇，想问又不敢问。贤知见他一脸惊诧担心的模样，却还是但笑不语，这让阿青更加好奇。和他坐到藤椅上喝着小莲送上的茶，阿青看着他脸色，有些抱赧的踌躇着开了口，
　　
　　“大哥，您的脸怎么了？您这么好的身手都被打成这样了？.....昨天我就查到了一些郁老板和朱老大的事，来家找您时小莲说庚哥和您吵架跑了，您去找了，怎么回事？是不是他知道他父亲来找他的事了？哄好了吗？”
　　
　　“哎....这小莲的嘴还真快，就是我让他父亲来家和他见面，才把他又给惹毛了，差点连我也不理了，我这脸上的伤除了他能打成这样，还能有谁啊，让他打了几下撒撒气儿，好不容易才哄好的，把手上的伤口都给挣开了，昨儿夜里又疼的没睡，这会儿才睡着，怎么？查到什么了？”
　　
　　端着茶碗悠闲的喝着清香扑鼻的茶，贤知轻摇着头笑着说道。语气里的疼惜和那双美目里的宠溺，让阿青看的竟然微微红了脸，轻咳一声后仔细给他讲起来。原来这个郁灵薇原是朱老大的邻居，她八年前家境贫寒，幼年丧母，只有一个父亲靠给人拉洋车讨生活。有一天他父亲拉车时不小心撞到一个无赖，硬是要讹诈他一笔钞票，可家里一贫如洗的他哪里能拿出这么一大笔钱来赔，那无赖一气之下就将他送到警J察局里关了起来。
　　
　　那时的郁灵薇还只是个十七八岁的小女孩，为了救父亲出来，无奈之下就去了谭四的一个舞厅里当起了交际花。当她拿着钱和朱老大一起去警局里将父亲保出来时，他已经连惊带吓的病倒了。郁灵薇把他送到医院看病，因他一生操劳，身体早就亏的厉害，再加上年纪大了，在警局里染上风寒，已经转为急性肺炎，住了几天的院后撒手归西了。
　　
　　朱老大见她一个女孩家竟然能拿出一笔钱来给他父亲看病和办后事，在极度怀疑和不放心的逼问下，才知道这个原本清清白白女孩家，竟然被生活所迫去舞厅当了交际花，而且凭着年轻貌美，让谭四对她心存怜惜，不但包养了她，还把当时不是很大的这个《百乐门》交给她打理。
　　
　　朱老大知道了她的难处后，对自己的无能和对她的爱意让他无地自容。郁灵薇也只是一直拿他当哥哥来看，也从没对他做过什么暧昧的事来，他也不敢说出这些心事，只好一直在暗中帮她，自己也跟着一个有头有脸的人混到了今天的位子上。
　　
　　就在两年前，谭四知道郁灵薇背着他，和她舞厅里的一个年轻男子有染，神不知鬼不觉的叫手下处理掉那个男人后，看在多年的情分上没有对她动手和生张，只是对她就冷落了好多。郁灵薇原本还以为谭四和她的关系已成定局，能和她结婚给她一个交代，她以后也就不用再抛头露面的去当交际花，陪那些好色之徒了，可万万没想到，谭四竟然又喜欢上了从四川刚来没多久年轻貌美的玫瑰，彻底将她打入冷宫不闻不问，这让她大为光火。
　　
　　又知道朱老大那次因气不过谭四冷落她，专门在他收了贤知洛辰那晚来找茬闹事，索性就利用朱老大的势力和对她的痴情，想合起来暗算谭四。
　　
　　那天贤知带着洛辰去醉仙楼吃烤鸭碰到时，就是他们找的人在商量大事。贤知听后若有所思微微颔首，心里已经有了大致对策和方向了，笑着起身拍拍阿青，道，
　　
　　“辛苦了，今儿下午你三点过后来接我跟哥哥，我俩要去一个地方儿，走，吃了早点去对账吧。”
　　
　　阿青被他拍的脸红心跳，低着头起来跟着他进屋，和他一起吃过老陈给做的早点后去书房对账了。洛辰一直睡到日上三杆才被手上的伤又给疼醒，睁眼一看屋里没人，躺着醒了醒觉按下床头上的电铃。
　　
　　片刻后小莲笑吟吟没等他应门就进来了，吓的裸着上身的他红着脸赶紧抓起被子就往身上遮。小莲看他这么怕羞，咯咯直乐，上前拿着贤知昨晚给准备好，干净的纯白色短褂想帮他穿。洛辰伸手推开她，红着脸问道，
　　
　　“贤知呢？把他叫来就成，你去忙吧。”
　　
　　“大少爷，就让我来伺候您穿衣洗漱吧，二少爷还在书房和青哥对账呢。”小莲拿着衣服笑着回道。洛辰听了还是脸红的不让她靠近，轻轻抿着唇说道，
　　
　　“你去把他叫来，让他帮我穿。”
　　
　　无奈之下小莲放下衣服跑到书房敲响了门，贤知应声后,见小莲嘟着小嘴进来，不由停住手中的笔,好奇的问道，
　　
　　“怎么了这是？哥哥可是已经醒了？”
　　
　　“是啊，您快去看看吧，我见您忙，就要帮他穿衣洗漱，可大少爷不让，非要我来找您，小莲又不是不会做这些事情。”
　　
　　“呵呵.....他不是嫌你笨，是脸皮儿薄，怕羞啊，阿青，你先对着，我去瞧瞧啊。”
　　
　　笑着起来对阿青说完，贤知快步往卧室去了。阿青看着他的背影若有所思的笑了笑，埋头继续着手里的账目核对。一进门，贤知就见洛辰躺在床上抱着手，眉头紧皱，看到他进来，忙放下手冲他笑了一下。贤知见他这样，心疼不已，快步走到床边俯身亲亲他的额头，问道，
　　
　　“手疼的睡不着了？来，我先给你穿，一会吃完早点再把止疼药吃了啊。”
　　
　　“嗯，有点儿疼，帐对完了吗？这都十点多了，怎么今儿弄得这么晚？”
　　
　　下了床，洛辰让他给穿着衣服问道。贤知笑笑回道，
　　
　　“他和我聊了会儿天儿，又吃了早点才开始的，所以晚了点儿，也快完了，他打听到了朱老大和那女人的关系了。”
　　
　　贤知见他问，耐心帮他穿好带着去浴室洗漱，一边伺候着一边把阿青早上的话仔细的告诉他。洛辰听完挡开他正给自己擦脸的手巾，沉思了少顷，问道，
　　
　　“那你说，这朱老大和她有染，那四爷怎么一点儿也不在乎啊，怎么说都是他的女人，跟了别的男人他就这么不在乎了？”
　　
　　“嗨，四爷不是已经对她没兴趣了嘛，朱老大就是捡了个旧货，还当宝似地护着，要不是四爷对她还念点儿旧情，早就把她踢走了，还能留到现在啊，她还想搞出点儿事儿来，真是不知死活。”
　　
　　“哎....她也够惨的，本以为能嫁给四爷，可四爷不要，要说四爷也真够薄情的，跟了他这么多年了，说甩就甩，难怪她这么生气，这女人，不简单啊。”
　　
　　“是啊，真是厉害的角儿啊，不过，先甭管四爷薄情不薄情了，我不薄情就成，还有啊，快点下去吃点儿东西吧，还要吃药呢。”
　　
　　贤知笑着亲亲他的唇角，放下手里的手巾拉着他下楼吃饭。阿青弄完账目后下来，看到贤知正在给洛辰喂早点，交代了一下就回去看场子了。吃完早点，贤知又带着他在院子里散了会步，赏花品茶后就到了午饭时间。老陈今天特意按贤知的吩咐，给洛辰炖了花胶海参汤给他补血。
　　
　　洛辰因早饭吃的太晚，没什么胃口，只是让贤知连哄带骗的吃了大半碗饭，汤倒是喝了不少。吃过饭，两人上楼午休，躺在床上洛辰的情绪有些不太稳定，一语不发翻来复去睡不着。知道他在烦些什么，贤知伸手搂住他，亲了一下他的唇道，
　　
　　“辰儿，你要是不想今儿去，那就再缓缓吧，别把自个儿逼得太紧，等你什么时候儿想去了再去。”
　　
　　“哎.....要是等我想去啊，只怕是他等不到了，既然决定见他，就趁着我还没改变主意时见吧，你也让我折腾了一宿，快眯会儿，起来就去。”
　　
　　洛辰枕着他的胳膊，微微闭上双眼,轻叹一口气说道，说完把头往他怀里拱了拱，找了个舒适的姿势不再说话睡了过去。贤知见他睡了，细心的将他那只伤手拿起来放到自己腰上，这才闭上眼假寐一会。一夜没睡真的觉得困，可却不敢睡实了，一是怕洛辰睡着时把伤手压着，二是怕这一觉睡过头耽误了他的正事，打乱他好不容易下定的决心。
　　
　　不知过了多久，贤知迷迷糊糊中觉得洛辰的手动了一下，急忙睁开眼,看了看洛辰放在腰上正要拿开乱甩的伤手，抓住不让乱动。洛辰张开迷蒙的双眼看看他，好久才回神笑了，张口问道，
　　
　　“几点了？我睡了很久啊？”
　　
　　“快三点了，没睡多久，躺会儿再起吧？”
　　
　　“.....不躺了，起吧....我穿哪套洋服好看啊？”
　　
　　下了床的贤知见他神色有点紧张局促的问他穿什么好看，不由心生怜惜，伸手揉揉他的头发打趣道,
　　
　　“我的辰儿长的这么好看，穿什么都好看,嗯....你喜欢穿哪套？我给你找。”
　　
　　“少耍贫了，真肉麻,那我要穿那套白色的。”
　　
　　洛辰被他逗的两颊绯红笑骂着掀开被子下了床，刚才的紧张感却消失不见了。贤知拿着他要的洋服放在床上，帮他穿上了一件暗紫色衬衣和白色长裤，又带他去洗了把脸，把头发梳的服帖利落，拿着一条白色领带给他系上，上下打量了一番，满眼爱怜的笑道，
　　
　　“好看，这好摸样儿，哪个女人瞧见了不动心，到时你可别不要我了啊。”
　　
　　“狗嘴里吐不出象牙来，胡说些什么啊，你把你自个儿管好就成，你可是喜欢玩儿些刺激的东西。”
　　
　　洛辰被他逗的哭笑不得，用左手打了一下他的脑袋轻斥道。见他又提起那些不光彩的事儿来，贤知心虚的讪笑着不敢再逗，给他穿好弄利索了，才拿出自己的一套纯黑色洋服和一件白色衬衣来穿上，又系上一条纯黑色领带。洛辰坐在沙发上喝着小莲刚刚送上来的茶等他，看着他一件件穿好，眼里的惊艳和柔情不禁表露无疑。
　　
　　见他直愣愣的盯着自己看，贤知心里偷偷直乐，却不敢点破。心情大好的笑着等他喝完茶刚要下楼，小莲就在门外轻声叫着，说阿青已经到了。洛辰一听看看贤知，眼里又涌上的惊慌失措和无助让他揪心。伸手将他从沙发上拉起来抱在怀里，贤知轻轻拍着他的后背，让他放松，道，
　　
　　“没事儿，别紧张，我会陪着你......”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　洛辰静下心来，深深吸了口气点点头，说完就先行往门口走了。贤知悄悄松口气，紧跟上他一起下楼。阿青见他俩下来，笑着打了招呼后就先出门发动车子。一上车，洛辰就发现副驾座上有一大堆礼盒，好奇的看看贤知问道，
　　
　　“这些是什么？给谁的？”
　　
　　“哦，是我叫阿青买的药材，还有些人参燕窝儿之类的补品，头一回去他家，不能失了礼儿。”
　　
　　贤知扶住他上了车给他解释着。洛辰一时不知该如何回他的话，只好垂眼坐着一声不出。一直知道他细心体贴，可没想到竟能为他做到如此地步，要说不感动那是假的。贤知见他不出声，只当他是心情紧张，抓着他的左手,给阿青说了信件上留下的地址后也不再开口，只是在手里加紧力道握了握他的手。
　　
　　洛辰抬眼看看他，突然展颜一笑让他安心，靠着椅背看着窗外飞快后退的景物，抿唇陷入一种怪异的状态中。这次见面，仔细想想，其实还是期待多过于紧张，血浓于水的道理让他明白，再恨那个男人，也无法做到真的绝情，虽然不能原谅他，可恨意已经减少了很多。
　　
　　就像离飞，明明恨他害死了云笙，最后都能原谅他，放下一切恩怨让他平安离开，这个怎么说也是赋予他生命的父亲，放下那些过往可能会更轻松一些。贤知在他身旁一直看着他，见他的脸色从紧张纠结渐渐到放松的眉尖唇角，知道他已经彻底想通，这才放心的笑着放开他的手。车子不知什么时候已经开到地方，阿青停稳车，转头看着他俩，笑道，
　　
　　“大哥，到了，这里的环境不错啊，霞飞路的房子也很好。”
　　
　　贤知下车后把洛辰扶下来，两人站在一个中国式庭院门前往里张望着。那扇朱红色的大门敞开，院子里百草成荫，绿树红墙鸟语花香，让两人瞬间恍惚，有种回到了北平的画伶园里，印在心底的思念像清泉般汩汩流淌出来，熟悉又陌生的感觉让他俩一时脚下生钉无法移动。洛辰胸口胀痛到呼吸急促，眼里无法抑制的涌上厚厚的一层雾气，伸出颤抖的左手，轻轻拉着贤知，道，
　　
　　“贤、贤知....我....我想回家.....”
　　
　　“甭怕，我在这儿，谁也不会伤害你，瞧，手都冰凉了，进去吧？”
　　
　　恍惚中的贤知觉得手被拉住，回过神来转头一看，竟是洛辰主动拉着他的手，一张俊脸紧张到发白，手也是冰凉颤抖的，忙握紧他的手劝着。洛辰紧张的心在他的掌温下渐渐放松，深深吸口气点点头。拉着他，贤知叫上两手提满了礼品的阿青，跨进大门，站在庭院当中朗声叫道，
　　
　　“有人吗？”
　　
　　叫过片刻后，就见屋里的双扇大门缓缓打开，从里面走出一个年约四十的中年女人，收拾的利利索索干干净净，看样子是家里的下人。女人看见洛辰和贤知一时惊得连话也说不出来，只是呆呆的看着他俩，眼里的惊喜和惊艳让洛辰极度不适，脸色渐渐发红。贤知见她死死盯着他俩看，也有些不悦，面色清冷刚想开口问，就见从屋里又出来一个翩翩美少年，站在台阶上扬声问道，
　　
　　“孙妈，是谁来了？咦？您三位找谁啊？”
　　
　　贤知一看到他就有种莫名的亲切感，面前这少年，活脱脱是当年这个年纪的洛辰，面色俊美，齿白唇红，不觉放缓了脸色淡笑着开口问道，
　　
　　“哦，我是金贤知，这位是我哥哥洛辰，请问，这儿是韩雨萧的家吗？我们找他有点儿事儿。”
　　
　　少年一听面露惊喜一声惊呼，冲下台阶来跑到他俩的面前，上下打量着一旁紧紧抓着贤知手的洛辰，激动的语无伦次的说道，
　　
　　“您、您真的是庚哥哥吗？真的是吗？我、我去给父亲说，我、不对，请快点儿进屋儿吧，孙妈，快、快去请老爷出来。”
　　
　　说着说着,少年就忍不住想去伸手碰已经脸色发白的洛辰。洛辰被他的热情和莽撞给吓到，抓着贤知的手就往他身后躲。贤知见他紧张到失态，急忙笑着挡住少年的手，不让他再靠近，
　　
　　“你是韩鬻吧？先进屋再说，哥哥脸皮儿薄儿，可甭吓着他了。”
　　
　　“对对.....呵呵.....抱歉，我太激动了，您就是贤知哥哥吧，长的可真好看啊，难怪父亲这几天儿总是把您挂在嘴上，可怎么脸上有伤啊，和谁打架了？......额....抱歉，我又激动了，快进屋儿，父亲还以为哥哥不来了呢，整天儿躺在屋里哭，我还给他宽心，说哥哥会来瞧他的，这可不就来了。”
　　
　　韩鬻被贤知挡的有些尴尬，不好意思的咧嘴笑着挠挠后脑，将他门让进屋里，盯着贤知的俏脸没心没肺的夸着。几句话就让贤知知道了他的性格，是和洛辰的清冷内向正好相反的热情开朗，快人快语，倒让人无法生厌。三人落座后，韩鬻叫孙妈上茶，洛辰这才渐渐从刚才的紧张中缓解过来，端着茶小啜一口，不着痕迹的四下环视这间屋子。
　　
　　古香古色的家具摆设，红木沙发和墙上的梅兰竹菊的挂屏让他眼圈渐红。这样的家他好久没回了，无意中触动了他内心那根柔软的弦，遥远记忆中的韩公馆的客厅里，好像就是这样的摆设。虽然这里面积小很多，但那种已经刻进骨子里的东西，总是无法忘记，在适当的时候渗出来让你不知所措，经年后还会让你疼让你伤，看来这韩雨萧也是一样，始终不能忘怀那些过往，才把家里弄的和记忆里一样吧。
　　
　　韩鬻坐在洛辰身边，看着他儒雅俊秀的容颜，心里兴奋的又忘形了。伸手摸摸他吊在颈上的伤手指尖，刚想问他疼不疼，就把洛辰吓的猛的往后一退靠在贤知身上，乌黑的双眼惊慌失措的看着他。贤知见他冒失的吓到洛辰，心里还真是服了这孩子的见面熟和不拘小节的大胆，急忙伸手接过洛辰差点打翻的茶碗，搂着他，对手还举在半空的一脸尴尬的韩鬻解释道，
　　
　　“都跟你说了哥哥脸皮儿太薄，你怎么总是吓他，甭摸了，这手只是不小心伤到了，没什么大事儿。”
　　
　　“哦哦，那就好，哥哥，您甭怕，我是韩鬻，是您的弟弟,您可以叫我的乳名儿，鬻儿，嘿嘿.....和您的辰儿还真配，让人一听就是一家人。”
　　
　　靠在贤知的怀里，洛辰稍稍安定了下来，看着他如艳阳般的笑脸和清朗热情的声音，不禁涌上一阵心酸。这样毫无心机的笑脸，让他嫉妒羡慕，只有没有经历过艰难困苦的日子的人，才会有这样清透纯美的笑脸吧？
　　
　　自己在他这个年纪，已经和贤知上台唱戏养活全戏班子的人了，每天要应付那些动手动脚轻薄他们的戏迷，陪笑脸，谢幕，谢赏，哪一个做不对就要有麻烦，把自己的喜怒哀乐都要深深藏在别人看不见的地方，等夜深人静时拿出来和贤知互相舔砥伤口，互相心疼安慰，然后再深藏起来，第二天依旧卖笑卖唱，同样是人，命运却相差如此之大，着实让他一时难以接受。
　　
　　贤知在一旁静静的看着他一脸的迷茫心痛与纠结，什么也不问，什么也不说，只是轻轻握着他渐渐失去温度的手，将自己掌心的温度传送给他，却不知怎样才能让他释怀伤他至深的那些过往。不知他在想什么，却深深懂的他的无助和恐慌，只有将他握在掌心里，自己才能安心一点。两人正在胡思乱想中，一个让洛辰又恨又恼却无法忘记的声音响起，召回他失落的心神。
　　
　　“辰儿.....真的是你吗？你来瞧我了？辰儿.....”
　　
　　叫过之后，室内一片静谧，只有几人紧张局促的呼吸声，给沉重的气氛中带来了丝丝生机.......
　　




☆、暗香第五十八章

　　第五十八章
　　
　　从洛辰接受韩鬻那天起，他就差住到洛辰家了，总是得空就往来跑，一来就腻着贤知要他带着到处去玩。洛辰嘴上总是轻斥着训他，其实谁都能看出那冷着俊颜下隐忍的笑意，和眼角眉梢间带出的宠溺和疼惜，还不辞辛苦带着伤手和他们到处去玩，有空时也会去看看身体还算不错的韩雨箫。
　　
　　贤知也慢慢放下对韩雨萧那份总是怕他带走洛辰的心思，一心一意充当起比洛辰更合格的儿子来。一去他家就是大包小包的补品买一堆，再陪他下棋聊天，有时还能主动给他唱上一段折子戏，武生刀马旦反串着轮番唱，逗得韩雨箫乐的何不拢嘴。
　　
　　洛辰总是坐在沙发上看着他给父亲耍宝，脸上带着淡淡的笑，眼神随着他的身影移动关注着，却从不和他一起唱。这也是韩雨萧最感遗憾的一件事，想听他唱上一段，却不敢开口讲出来。他知道这个儿子心里有根刺，让他永远无法像贤知一样，能给自己唱一段他的成角儿之作。
　　
　　洛辰也知道，贤知是为了他才给韩雨萧唱折子戏的，所以一看他唱戏，就满眼都是感激和柔情盯着他看，仿佛这样才能将自己的深情感激传递他给他。每当看到他柔情似水的眼神时，贤知总是回他一个缠绵缱绻的眼风，那眼神竟是眼角眉梢都绝美的风情，能轻易将他心神扰乱，让他两颊绯红，好几次差点在父亲面前失了态，让韩鬻这个单纯的傻小子都看出了他俩的暧昧和深情来。
　　
　　每当这时，韩鬻就会和一旁陪着的阿青交头接耳，然后再给他们一个鄙视嘲讽的笑脸。每当这时，洛辰的脸也就更红，贤知的笑更美更艳，后来导致的结果就是让在座的几人都对着他的笑颜发愣，片刻后再笑成一团，这样的日子一直持续到二十天后n庚手伤完全愈合。
　　
　　拆了绷带的洛辰和贤知一起去各个场子查账坐班，因伤的是右手，连带韧带也伤到，外伤虽已长好，食指和中指却还不能随意弯曲伸展，手指无力到连笔都拿不住。这让洛辰心里非常沮丧，虽然大夫说了好好复健是会恢复七八成，可目前这样的情况还是让他有些难以接受。
　　
　　对于他这样的情况，贤知也是非常内疚，总是抱着他的手轻轻吻着揉着，想帮他快点恢复。看他这样，洛辰深怕自己的沮丧心情会让他更加内疚，总是笑着安慰他说没关系，过些日子就会好。他越是这样体贴宽容，贤知的心里就越难过心疼，又不知该如何补偿，只好尽力去帮他做每一件事，将他的不适感减到最低点。
　　
　　每天在办公室里，贤知就是再忙，也得抽空帮他按摩一小时右手。剩下的时间，洛辰就坐在沙发上，拿着贤知花了大价钱买给的一对通透碧绿的玉球，在右手上握着艰难的不停转动着，用来帮助手指韧带的恢复。看着在办公桌上奋笔疾书的贤知，洛辰有些无奈的发现，他看了这张清丽绝色的容颜十几年，还能被他不经意间散发的魅力所吸引。
　　
　　忍着手上生拉硬拽的痛感，洛辰微微勾唇笑了。像是感觉到他的目光，贤知从一堆账簿里抬起头来，沁亮的剪水双瞳正对上他柔情似水的黑眸。展颜一笑，放下手里的笔，起身走到沙发前坐下，贤知从他手里拿掉那对绿玉球，掏出手帕帮他把额前疼出来的那层薄汗拭去，慢慢帮他按摩着手指，柔声道，
　　
　　“缓缓再转吧，这么疼，就甭整天转了，慢慢儿就会好的，急什么？无聊了吧？我陪你出去逛逛。”
　　
　　“呵呵....没事儿，我想好的快点儿，对了，阿青最近查到朱老大的动静儿吗？怎么这么久也没个话儿？是不是有什么不妥了？”
　　
　　洛辰任他给把无法伸直的食指和中指缓缓往下按着，那种强行将收缩的手指,被拉开的痛楚让他的额角又出了一层薄汗，为了不他发现，随便找了个话题问着，分散一下注意力才觉得没那么疼了。贤知见他手微微发抖，知道他很疼，可大夫说过，要是怕疼不把已经短了半截的韧带帮他拉伸开，时间久了这只手就彻底废了。心疼的不敢去看他隐忍的眼神和额角的汗滴，硬下心来低着头回边按边回着他的问话，
　　
　　“是啊，阿青最近也查不出什么动静儿，我想啊，可能还是不敢轻易动四爷，四爷在上海滩的势力仅次于黄金扬和杜月鸣哥儿四个，他只是个小角色，只怕没那胆儿动四爷吧，万一惹上麻烦，他会死无葬身之地的，他不会傻到为了个交际花儿陪上这么多年才坐稳的位置吧？”
　　
　　洛辰听了微微颔首，细细想了片刻，想起昨天谭四给他打电话，告诉他俩做好准备，三天后刘如非会来上海交易这次签订的军J火生意，抽回在贤知手里疼得发抖的手，靠在沙发靠背上说道，
　　
　　“嗯，你说的也有道理，现在他在明咱在暗，倒是可以先放一下他的事儿，可刘如非这畜生三天后就要来上海，咱先商量一下怎么对付他吧....”
　　
　　贤知见他问，淡笑着给他擦掉额上的汗,压低声音道，
　　
　　“我知道，昨儿四爷一说完我就想了，你瞧这样儿成吗？”
　　
　　听完他详细的计划，洛辰眼里的赞赏和笑意加深，抬手揉揉他的脑袋夸道，
　　
　　“真有你的，这样儿的计策也能想的出来，叫我扮女人，可我觉得你更像，要是扮上啊，还不知把他迷成什么样儿呢，我这右手和他见面儿时，一准儿会让他发现伤过，要是再回头扮女人，那还不是明摆着让他认出来吗？你当他傻啊，所以嘛.....还是你来扮比较好。”
　　
　　“这样儿啊，那成，都听你的，辰儿....等那晚咱明着和他谈完，你就先回家，我自个儿搞定他，你的手还没恢复好，我可不想你再受一丝一毫的伤了。”
　　
　　拿着他的手，看着上面还有些红肿的疤痕，贤知放在唇边轻轻吻了吻劝道。洛辰一听原本含着笑的俊脸霎时冷下来，抽出手斥骂道，
　　
　　“我只是伤了，还没残呢，就嫌我碍事儿了？还是你忘了我就算是废了右手还有左手，对付个脑满肠肥的杂碎还是可以的，你也不想想，没我在，你成吗！？”
　　
　　见他生气炸毛，贤知吓的忙陪着笑脸抱着他,耐心的柔声哄道，
　　
　　“成成，你甭生气，我就是怕出了岔子，才又说错了话儿，没你在身边儿我自然干什么都不成，那就按你说的办，甭气了，就是、就是到时你得小心点儿才成。”
　　
　　“知道，你就甭瞎担心了，走，去烟馆儿瞧瞧，好几天儿没去了，不知这老黄做没做手脚儿。”
　　
　　说话间，洛辰从沙发上站起来。贤知见他要去烟馆，暗叫不好，其实他不想让他去那里，每次去那儿检查时，他总觉得那个黄达看他俩的眼神里有种邪气，像是在算计什么似的，可根据这些日子的观察和仔细核对过的账目，又查不出什么不对的地方能用来当做借口除掉他。出于对洛辰的保护，贤知极其不愿他和自己一起去那种乌烟瘴气混杂的地方，陪着笑脸哄道，
　　
　　“咱今儿就别去那儿了，我带你出去逛逛吧？听修凡说，有家新开的百货司，里面儿有好多洋玩意儿，逛逛去？这天儿也热了，该添点儿夏季的衣裳了，给鬻儿也买上几件儿，他一准儿开心。”
　　
　　“....也成，那就明儿再去烟馆儿吧，今儿咱就去逛百货公司去。”
　　
　　洛辰想了想，点头笑着应允了他的提议。见他应了，贤知拿着薄外套给他穿好，叫了阿青开车，将他俩送到一家新开张的百货公司。进去转了一会，洛辰帮贤知挑了几件夏装，贤知则恨不得将整个百货公司都给他买下来，他的目光只要在那个东西上多停留片刻，他就叫人给包起来。如此奢侈最终惹恼洛辰，冷下脸来，指着阿青快要抱不下小山一样的袋子让全部退了，吓得贤知这才收手不再乱买。
　　
　　让阿青抱着那堆东西先出去，贤知结完帐拉着洛辰也想出门。洛辰边往出走边唠叨着他乱花钱，就在那扇玻璃门的对面，贤知看到有个身材高大的男人和他俩交错走过，脸被身边的洛辰挡住，没有看清他的模样，可那身材和背影，让他觉得有些熟悉，好像在那里见过似的，一时想不起来，只是扭着头往后看着他的背影若有所思。洛辰快出门时，见他转头往后一直看，像是在找什么，有些好奇的问道，
　　
　　“贤知？贤知，你瞧什么啊？是不是看到认识的人了？”
　　
　　“哦？没什么，走吧。”
　　
　　被他叫的回了神，贤知忙扯出一个让他安心的笑脸来，拉着他快步往车前走去。阿青早已将东西都放在副驾座上等着他们，一上车，贤知就破不急待的拍着他问道，
　　
　　“阿青，你刚才看到有个高个儿男人进去了吗？我怎么瞧着像一个人啊，可就是想不起来.....啊!我想起来了，好像是四爷的表弟孟宗易，阿青，送我俩去四爷那儿，你立刻找人去查。”
　　
　　阿青点头应下，打着火开动车子。贤知说完就陷入沉思状态，洛辰一听他的话，心里咯噔一下，问道，
　　
　　“你看清了吗？四爷不是说了不许他回来吗？他还有胆儿回来？要真的是他....贤知，我瞧着这货是来者不善，哎、看来.....咱的麻烦来了啊.....”
　　
　　才那男人，要真的是带着对他俩的仇恨走了半年的孟宗易的话，洛辰觉得那就有些棘手了，脸色有些疲惫的靠在椅背上分析着。贤知知道他的话很有道理，看看他微瞌的双目和放在腿上伸不直的右手，还有眉间那几分无奈，不禁心酸不已。这样的情况下事情接连不断的涌来，还真是对他们不利。
　　
　　他担心万一真的是孟宗易向他们下手，就凭他这手，跟本就让他不放心，要是再有点什么事，那他真的会后悔死的。他倒希望那个男人不是孟宗易，让他们先把朱老大和刘如非解决了再来也行，至少能让他的手再恢复一段时间。这样想着，贤知也就不敢再往下接着说了，怕他心里再添烦闷，抓着他的手慢慢给按着，笑着开解道，
　　
　　“呵呵....兴许是我看走眼了，也是啊，四爷不让他再回来，他也没那么大胆儿吧，不过小心使得万年船，让人查一下儿，图个安心也成啊，你说对吧？”
　　
　　“哎.....但愿吧，先去瞧瞧四爷怎么说再做打算。”
　　
　　阿青领命将车子卷起一阵尘烟，往谭四的公馆疾驶而去，不一会就到门口，贤知和洛辰下车约好晚饭后他再来报告，阿青点头应下开着车往赌档去了。两人一进门遇上阿旺和一个小弟往出走，看见他俩阿旺有些诧异，打发走那个小弟后上前，笑着问道，
　　
　　“怎么？今天什么风把你大忙人给吹来了？有事找四爷？”
　　
　　“旺哥说笑了，是有点儿事儿，四爷在吗？”贤知笑着回道，洛辰只是浅笑着打过招呼后，就将右手背到后面。阿旺点点头带他俩上楼找谭四，看到他故意藏起了右手，不禁想逗逗他，笑着一把拉过他的右手看着，说道，
　　
　　“藏什么啊，我和四爷早知道了，好点了吗？呵呵....是贤知闯的祸吧，我看看。”
　　
　　“呵，您可真什么都知道啊，是我不小心弄的，不关他的事儿。”
　　
　　洛辰被他抓着手，一时羞得脸色通红，低头轻声笑道。贤知一看阿旺竟然抓着他的手看，笑着从他手里轻轻抓到自己手里，假意看着伤痕打趣道，
　　
　　“谢谢旺哥关心哥哥，是我的错海才让他受伤了。”
　　
　　阿旺见他这么小气，大笑着伸手拍拍他的头，顺手推开了谭四书房的大门，冲着洛辰道，
　　
　　“辰儿，看看这小子，动都不让我动你，真是幼稚的家伙，进去吧，四爷在听曲儿呢。”
　　
　　贤知洛辰只是笑着，跟着他进屋。谭四正在听留声机里放着的当红歌曲《夜来香》，见他们进来，笑着示意阿旺关掉留声机后让了座，问道，
　　
　　“辰儿，手好了吗？贤知这赌可赌大了啊，差点废了辰儿的右手，你可知道错了？”
　　
　　“嘿嘿.....四爷，您就甭再损我了成吗？我这不是改了吗？”
　　
　　贤知被他说得面红耳赤，讪笑着说道。谭四听了大笑起来，洛辰看贤知难得红了脸，倒也觉得新鲜，笑的眉眼弯弯的回道，
　　
　　“好多了，让四爷费心了，四爷，我们有事儿要向您请教。”
　　
　　说完不露声色的冲谭四使了个眼色，谭四会意，笑着拿起茶来喝，故意不小心将茶水打翻在身上。阿旺一看忙拿出手帕来给他擦着，谭四对他说道，
　　
　　“你去给下人说一声，今晚我要留他俩吃晚饭，叫厨房多准备几个好菜，再叫老裴把花房里的花都整理干净，一会咱带这俩小子去赏花。”
　　
　　阿旺笑着应声下去吩咐了，看着他关上门后，贤知才低声说道，
　　
　　“四爷，今儿我好像瞧见了您的表弟了，可只看了个背影儿，没认准儿，不知到底是不是，我和哥哥已经叫人去查了，要真是的话.....您瞧该怎么办？还是按您以前的吩咐做吗？”
　　
　　“什么？！他还敢回来？....这样吧，你俩先查着，我也暗中叫人查查看，要真是他，回来也不找我，那就要小心了，这人要是记仇了啊，那就是仇人了，自然要按我给你们说的那样做了，不过....一定要小心，这家伙，来者不善啊。”
　　
　　谭四言有些惊讶，右手的食指pp摩挲着拇指上的青玉扳指，沉吟片刻后开口嘱咐着，脸色也渐渐沉重。洛辰略一沉思问道，
　　
　　“四爷，我想提醒您一下儿，您以后，对身边儿的人也要多加防范，毕竟您表弟跟了您十年，您的人他也都能搭上话儿，难保他不会收买您身边儿的人，我和贤知又不能天天儿跟着您，一切您自个儿小心点儿。”
　　
　　“好，你这孩子，就是心细，我会小心注意的，你俩也要小心点儿，贤知，你可要打起十二分的精神来啊，辰儿的手还没恢复好，一切都要防备着点儿，我会再给你俩多拨点人，最近别落单，还有，从今天起，就把枪随身带着吧，万事小心.....如果.....真的是他，就下手吧。”
　　
　　按熄左手上的雪茄，谭四给他俩安顿着，说到最后，突然目露凶光看着他俩下了杀令。两人见状心都提起来了，这样的谭四，恐怕才是看似和蔼的龙头老大的真面目吧？面沉如水的贤知，微微点头回应，心里却有种苦涩重似千斤难以言喻。
　　
　　洛辰也但笑不语，伸手拿起沙发角里放着，谭四总是把玩在手里的那对玉球，用右手慢慢转动着。三人各怀心事的沉默让去而复返的阿旺打破。见他进来，贤知三人恢复了刚才的谈笑风声，说起场子里的杂事来。阿旺坐下和他们聊了不少，听着洛辰给汇报的烟馆赌档和当铺的情况，谭四的脸上终于露出了笑意。他们接手这大半年，已经把去年那些亏空添满，还盈利了不少。
　　
　　看着两人俊美清丽的面容，谭四满眼欣赏的连连点头，给阿旺称赞着他俩的能力和生意头脑。阿旺也跟着在夸，四人一直聊到管家上来叫，才一块下楼吃了晚饭。在客厅里喝了茶赏了花，贤知洛辰就告辞要回去，不料在大门口碰上了闯进来郁灵薇，她神色有些慌张的正往里快步走着，碰到他俩像遇到了救命草似的，一把拽住贤知道，
　　
　　“贤哥辰哥，您二位这次一定要帮我啊，我的场子让人给砸了.....”
　　
　　“呵、什么人敢动您的场子啊，那他也忒大胆儿吧？”
　　
　　贤知面色清冷，眼神沉静如水的将她的手从胳膊上拿下去，冷笑着说道。洛辰则站在他身边，冷眼看着郁灵薇，想看看这女人到底在耍什么花招。谭四在屋里早就看到她来了，见她拉着贤知不知在说些什么，脸色阴沉的起身往出走去，对跟在身边的阿旺道，
　　
　　“看看，这女人成何体统，见了年轻英俊的小伙子就上杆子往上贴，哼，还想让我娶她，真是个贪心的女人....”
　　
　　“四爷，这跟贤知他们可没关系啊，人家哥俩躲她还来不及呢。”
　　
　　谭四见他护着贤知洛辰，不禁笑了，也不答话，快步走到院子里冷声问道，
　　
　　“什么事啊，拉拉扯扯成何体统。”
　　
　　“四爷，您快叫贤哥辰哥带人去我的场子看看吧，刚才来了一大帮人，把场子整个给砸了，我的人也让他们打伤了不少，吓死我了，要不是我跑的快，只怕也会被抓的，您就快点吧，再晚只怕是损失更严重啊。”
　　
　　郁灵薇一看到谭四出来，转身向他跑去，一头扑进他的怀里哭的梨花带雨，颤声说着。委屈无助的模样让谭四心生不忍，抱在怀里轻轻拍了几下，却并没有急于应她。贤知洛辰见这女人竟然这么会演戏，真怕谭四开口叫他俩去处理。
　　
　　这样一来，只怕是个巨大的陷阱等着让他往里跳，但愿谭四能理智对待这件有些诡异的突发事件，毕竟这上海滩上,敢跟谭四公开叫板的没几个，什么人敢这么大的胆子去明目张胆的砸他女人的场子，那还真是活腻了。
　　
　　谭四轻轻推开怀里发抖的郁灵薇，看着前方的洛辰贤知，眼神深邃如海，让人难以捉摸。贤知和洛辰面色沉静和他对视着，心里又惊又急，想提醒他这女人有鬼，又不能开口明讲，只好眼神交流，心里极度希望他能读出他们眼中的担心和怀疑。谭四沉思半响后，依旧看着他俩终于开口，却是对阿旺吩咐道，
　　
　　“阿旺，你带人去看看，处理好了通知我，辰儿，快和贤知回去对账吧，我明天还等着看呢，你俩已经一个多月没给我报账，就别再拖了，快走吧。”
　　
　　“是，四爷，明儿一准儿把帐簿儿给您送来，告辞。”
　　
　　洛辰见他能读懂他们的心思，心中暗喜，淡笑着给谭四打过招呼，和贤知快步出了他家的大门。郁灵薇看着他俩的背影，心里恨不得将他俩扒皮拆骨，生啖其肉，好好的计划就被他俩在场给破坏了。
　　
　　看看身边看着她似笑非笑的谭四，郁灵薇一颗心悬到了嗓子眼，生怕被他看出端倪。这个计划她考虑了好久才下定决心执行的，本以为天衣无缝，平时根本没机会下手，谭四的身边走到哪都是跟着一群身手不凡的手下，就连上洗手间身边都有人跟着，在外面很难下手将他制住，只好出此下策，想拿她和他多年来的感情做一把赌注，亲自来诱惑谭四亲自去她的场子里，好让朱老大来个瓮中捉鳖，把他控制住以后，再让他把名下的那些场子都转给朱老大，用来扩大朱老大的地盘和势力，没想到他竟然能无动于衷的让阿旺去处理，看来是她高估了在他心里的那点情份。
　　
　　站在谭四的身后，看着阿旺领命往外快步跑去的背影，郁灵薇眼中的恨意将她那双媚眼染红。慢慢转身跟着谭四，她发现他竟然无视她先往屋里去了，看都不愿再多看她一眼，心里恨不得现在就杀了这个冷心冷血的男人，用他来祭奠自己逝去的清白和曾经最美的年华。
　　
　　贤知一出门就大大呼了口气，扫了一眼停在门口锃亮的车子，唇角勾起一抹嘲弄的笑意，拉着眼带笑意的洛辰慢慢往家走去。一直到远离了那辆车后，贤知才轻笑道，
　　
　　“辰儿，这郁灵薇可够傻的啊，她以为四爷就那么没脑子，会跟她去上当跳坑儿，真是头发长见识短的女人，这样儿下去，不被朱老大玩儿死才怪。”
　　
　　“是啊，这女人看似聪明，没想到傻成这样儿，对碰过她的男人都用情极深，现在朱老大用她来当借口，开始公开踏入四爷的地头儿，到时利用完她，说不定连命也保不住了，哎....还不知悔改，早点儿收手，说不定四爷还能念在这些年的情份儿上放她一码儿，再这样儿下去的话，玄啊....”
　　
　　望着前方的霓虹，洛辰深叹一口气，惋惜的说道。他敏感的心，又在将谭四朱老大的绝情拿来和贤知的感情相比，虽然知道贤知不会背叛他，还是无法控制的去往那方面去想。他的心思哪里能瞒过精明的贤知，听他说得伤感，再看看他黯然的脸色，暗叹口气，心里也有点不是滋味。知道他总是怕自己会像这些人一样薄情，这样的敏感让他实在心疼，却又不知到底该如何去做，才能让他再也不胡思乱想。无奈之下顾不得这是华灯初上的大街上，贤知停住脚步，张开双手抱住他轻声道，
　　
　　“辰儿，到底我怎样做才能让你安心？不再去想这些根本不会发生在我身上的事儿？”
　　
　　“切，你又胡说了，我在说那女人，你又想到哪儿了？快走吧，阿青可能都跟家等着咱了，听听他打听到什么了。”
　　
　　洛辰收起感伤的心笑道，拉着他的手慢慢往前走着。知道他回避这个敏感的问题，贤知也就不再继续这个话题，和他漫步在街头，想着这些费心的事，不觉有些心烦意乱。其实，他们早就查出了朱老大的底细，这个男人原来除了和郁灵薇有奸情之外，早就另有新欢了，那个女孩是他亲手捧起来的交际花，早已被他进屋藏娇在他的公馆里，郁灵薇这女人还傻乎乎的以为他和她扳倒谭四后，能和他双宿双飞，没想到却聪明反被聪明误，给自己套上了无法控制的枷锁。
　　
　　看着洛辰在路灯下完美的侧颜，贤知的心突然悸动起来，想也没想就转身一把扣住他的后脑，狠狠吻住他的唇。洛辰被他这突如其来的的热情所惊呆和迷惑，忘了这是在大街上，浅浅回应着他这炙热的拥吻，心底渐渐涌上一片荒芜。
　　
　　他们都知道，这条路上的杀戮和残酷即将来临，未来还是一片黑暗，只有握紧彼此的手，吻住彼此的唇，纠缠在一起，才能安然度过这些暗夜里的劫难和罪恶。梧桐树下的蝉鸣声，阵阵拂面而来的轻风，仿佛将这初夏的夜晚带入一片朦胧的妖娆中...........
　　




☆、暗香第五十九章

　　第五十九章
　　
　　三天后的午后两点，贤知和洛辰带着极度兴奋的心情等到了从广州来上海的刘如非。贤知让阿青去车站接他，将他安排在《和平饭店》的豪华套间里先行歇息，他则和洛辰在赌档的办公室里商量着一切细节。
　　
　　这一次，不容有任何的差池和闪失，谭四也在早上来了趟赌档，趁着让阿旺去查看的时候，下令说此人绝不可再留，他已经查到刘如非准备在下次他们再去广州时，还要狠狠的黑他们一笔，然后就收手不干了。
　　
　　贤知听完谭四的话，心里就有底了，知道这刘如非是踩到了地雷上。谭四的货他也敢黑吃黑，看样子是军阀当惯了，还没尝到这地头蛇的厉害，总以为他还能像当参谋长时那么嚣张，想怎么样人都敢怒不敢言。
　　
　　又担心今晚上行动时，洛辰的手还没好，这样的事又不能让别人知道，万一那刘如非防着他俩，提前做好了防范措施，下手时肯定会受到阻碍，就怕他的手会让他吃亏，那可就得不偿失了。他要想个万全之策，才能放心的带着他一起去涉险。洛辰坐在沙发上拿着绿玉球在转，看着贤知靠在椅子上一会叹气一会纠结的表情，不禁笑道，
　　
　　“呵呵，贤知，你在想什么？甭为难了，我今儿一准儿没事儿，咱不是昨儿都把饭店的点儿都踩好了吗，你还在担心什么？”
　　
　　“辰儿，要不今儿你就甭去了吧，我和阿青就能搞定，我、我真的不舍得你去冒这险，你就应我这一回吧？成吗？”
　　
　　贤知起身走到沙发前，蹲□子抓起他的右手给慢慢按着哄道。洛辰笑着摸摸他的头，眼底满是担心和宠溺看着他，道，
　　
　　“不成，你自个儿去我更不放心，我知道你担心我的手，你也知道，我这左手的功力也不比右手差到哪儿去，不过没人知道罢了，放心吧啊，我不会打没把握的仗，师父的仇，我非亲自报。”
　　
　　“哎....那好吧，你就是从来都不听我的，我的话在你这儿就从来没管用过.....”
　　
　　看着贤知垂头丧气不悦的给他按摩着手的模样，洛辰淡淡的笑了，摸着他的头柔声哄道，
　　
　　“那我不是还听你的，和他相认了吗？现在还弄了个弟弟出来，以后还得养着他，这些我不是都听你的了吗？就是我真的不放心你自个儿去做事儿，我得跟着才成。”
　　
　　一听他竟然用这么柔和的语气和自己讲话，贤知刚才那点不悦早就烟消云散，满眼惊喜咧着嘴冲他笑了，起身亲了亲他清亮的唇。洛辰被他这突如其来的亲密惊得往后闪躲着，面如赤布轻声呵斥道，
　　
　　“疯了？！这儿可是办公室，让人瞧见成什么样儿？！”
　　
　　贤知却只是心情大好笑的面若桃花，看看门外，什么动静也没有，坐到他身边笑着端着茶递到他嘴边让他喝。洛辰伸手想也没想的就接，不料用错了右手，一杯茶都没端住，打翻在地上。幸好茶不算热，撒到身上也只是有些温热，可看的贤知却是心惊肉跳，跳起来抓着他的手紧张地看着，急问道，
　　
　　“烫着了吗？啊？我瞧瞧。”
　　
　　“没事儿.....”
　　
　　洛辰的心往下沉了沉，怕被贤知看出他的难过，强压着心里的恐慌，轻笑着说道。他没想到这手竟连碗茶都端不住，是不是真的就此废了？拿着他的手看着，贤知的心情也没好到哪去。这手，看样子短时间之内是好不了了，就这样，今晚还有行动，越想越愧疚，轻轻搂上他无语的将他抱在怀里。
　　
　　洛辰知道自己的失误又勾起了他的内疚之心，一时也不知该如何劝慰，只好由着他抱着，屋里刚才还轻松的气氛沉重起来。不知过了多久，阿青在门外的敲门声才让贤知惊觉，放开怀里的洛辰，笑着摸摸他的脸，坐下应了门。阿青拿着一包东西进来关好门，把东西递给贤知，道，
　　
　　“大哥，您要的东西都准备好了，我自己去买的，您试试看行不行？就是女士高跟鞋没有那么大的，我给您找了双平底绣花鞋，您看行吗？”
　　
　　“是吗？我试试，哈哈，这女人的东西我还是头一回穿呢，哥哥，你瞧瞧，这旗袍还真漂亮啊。”
　　
　　拿起纸包拆开，贤知笑着打开一件,叠的方方正正的暗红色缎面绣花旗袍叫着洛辰。洛辰凑近他提起来的旗袍细看，发现这件旗袍竟是手工极其精细，一看就是出自有名的裁缝之手。绣边的高领，领口上绣着一枝白梅花，精致的盘扣边上也是绣着点点白梅，在暗红色的缎面上栩栩如生，似乎散发着阵阵幽香，短袖口上也是一圈白梅盛开，旗袍两边的叉开的极高，看样子穿到身上会露到大腿部位。摸着滑手的触感，洛辰笑着转头问阿青道，
　　
　　“呵、你这从哪儿弄来的？这么好的旗袍，给他穿不可惜了（liao）了啊，这应该给漂亮的姑娘穿才不致糟蹋了东西啊。”
　　
　　“呵呵，辰哥，这是我专门给大哥找的，有名的老裁缝量身定做的，大哥的个子这么高，再瘦也比女人撑衣服，我前天找了一天也没找到他能穿的，只好花了大价钱让人给赶制的，这双绣花鞋也是一块做的，您快试试合不？”
　　
　　阿青笑着拿起那双暗红色的绣花鞋，递给贤知，对洛辰解释道。接过绣花鞋，贤知不由笑出了声来，拿着鞋轻轻打了阿青一下，解开脚上皮鞋的鞋带往脚上套着，骂道，
　　
　　“呵呵，你这小子，连鞋也弄成红色，这穿上不成了新娘子了，像个唱戏的，拿我开涮呢吧？！”
　　
　　“不是、是、是我看您的皮肤白，穿、穿红的应该很好看，才自作主张做了红色的，您要是不喜欢，我....我再去想办法....”
　　
　　阿青见他骂，低着头红着脸低声说道。洛辰见他一副委屈害羞的模样，心里咯噔一下，偷眼看看贤知，见他还傻乎乎的在试鞋，根本没发现阿青的反常，才稍稍放了心。这个阿青，看来对贤知的关心不是这么简单，当下心里不悦，面上却很平静的说道，
　　
　　“算了，就这样儿吧，现在也来不及再找了，没事儿你就先去忙吧。”
　　
　　“是，大哥，没事我就先出去了。”
　　
　　给贤知打了招呼，阿青有些不舍的慢慢出了办公室的门，心里却有些失落，原本还想看看贤知穿上那件他精心给他挑选的旗袍，到底是什么样，想想他那张绝色的俏脸，再穿上这么一件华丽的旗袍，肯定是比所有女人都美，看来现在是没机会见到，只有等晚上行动的时候再看了。
　　
　　这样美好的贤知，也只有洛辰才能近距离的观赏，也只有洛辰，才能让他的那双美目停留在他的身上关怀倍注，至于其他的人，只怕都入不了他的眼。挠挠头，阿青扯出了一个自嘲的笑意，往楼下乌烟瘴气的大厅里走去。看着阿青关上门走后，洛辰的脸色渐渐冷了下来，贤知穿好鞋抬头，刚想问他好不好看，就发现他的脸色不好，抓着他的手轻声问道，
　　
　　“怎么了？是不是手疼的紧了？”
　　
　　“.....没事儿，就是想一会儿去瞧瞧鬻儿去，好几天儿没见，是不是他的病有什么变化了。”
　　
　　洛辰收敛了不悦的情绪，找了个借口随口说道。贤知见他还是不肯叫韩雨萧父亲，无奈的笑笑应着，拿起旗袍去洗手间换了。洛辰坐在沙发上看似等他换衣服，心里却乱成一团麻。阿青看贤知的眼神和那羞涩的表情，分明就是喜欢他的模样，幸好贤知还毫无知觉，不然他不知贤知会做出什么样的反应来，是调开他让他去别处做事，还是继续留在他俩的身边，让他有些为难。
　　
　　现在这样和阿青相处起来会不舒服，洛辰深知贤知的魅力，他身上散发的那种孤傲和霸气，是让人无法忽视，会深深的被他不经意的吸引，现在有一堆烂事等着他们去做，再加上个阿青，这让他非常头疼。心里有些惶恐，洛辰深怕贤知会被阿青扰乱心神，对自己做出什么绝情的事来，敏感如他，这样没有根据和头绪的事，也会令他心烦意乱到不知该如何是好。
　　
　　换好衣服出来的贤知，见他靠在沙发上双目微瞌，眉头紧皱，不知在想些什么烦心事。扯了扯紧紧裹在身上的那件旗袍，慢慢走近他，小心翼翼的开口唤道，
　　
　　“辰儿，你快瞧瞧，我这样儿成吗？”
　　
　　张开眼，洛辰顿时呆住，脸上突然满面潮红的转向窗外看着，结结巴巴的说道，
　　
　　“你、你穿这样儿很合适，快、快去换了吧。”
　　
　　见他的模样奇怪，贤知不明所以的挠挠头，没有立刻去换衣服，反倒抓起沙发上扔着的一顶女士假发来细细看着，找到了前后戴到脑袋上,有些难堪的瞪着他,问道，
　　
　　“是不是很奇怪啊？那戴上假发呢？会不会好点儿？要还是奇怪，那就只有你来了，我就知道，我扮女人一准儿怪，哪儿像你啊，长的秀气好看，身条儿又软，扮上好看....辰儿，还是你来吧？”
　　
　　“你、你也好看，就这样儿吧，快点儿把头套儿拿下来，去换衣裳。”
　　
　　洛辰抬眼看着他把假发戴上，差点喷了鼻血，哆哆嗦嗦的指着他应付着说道。心里却恨死阿青了，这样美的假发也亏他能弄来，乌黑的发丝可以以假乱真，斜刘海上和侧面都烫出了几道大大的波浪，脑后的发丝则松松箍在一起，形成一个大大松松的髻，上面还有一小朵精致的红梅银簪做装饰。那道斜斜的波浪刘海将他白皙光洁的额头遮去一半，只露出左边的一道黛眉，将那双剪水双瞳更衬的如画般清丽，暗红色的高领旗袍将他白玉似的肤色印成了通透的雪色，站在他的面前似画中走来倾国倾城的女子。
　　
　　这样绝色的贤知让洛辰几乎失态，心中狂跳不已，极度担心他这幅模样去见那色鬼刘如非，只怕是会让那货死在他手上也心甘情愿吧。贤知见他脸色通红，眼神慌乱的一直在躲避着自己的目光，还以为是自己穿女装的怪异模样吓到了他，有些无奈有些挫败，刚想抓下头上的假发去换衣服，就听修凡在门外大喊大叫着，将一人从外面狠狠的给推进门来，力道大的竟将那人扔到了地上，吓了洛辰一大跳。贤知见状也忘了自己还扮着女装，转身看着地上的人，细细打量起来。修凡进来后才指着地上吓得脸色煞白的男人，说道，
　　
　　“大哥，这小子敢在场子里出老千捣乱，我已经忍了他好几天了，今儿是他闹的太离谱儿，我才把他抓上来给您处.....庚、辰哥，这位小姐是、是谁啊？她、她怎么会在您的办公室里？那贤哥呢？”
　　
　　气愤的修凡正指着男人说着，一抬眼才看到站在办公桌旁的贤知，顿时两眼发光，转向一旁坐在沙发上面沉如水的洛辰，结结巴巴的问道。洛辰听完抬眼看看贤知，眼中的笑意让修凡越发迷糊，再仔细打量这身材高挑倾长眉目如画的女子，修凡的双眼霎时瞪大一倍，指着他刚想大叫，就被随后赶来的阿青一把捂住嘴，和跟在身后的翟林将他拖出了房间关上门，留下那个倒在地上抬着头看傻了眼的男人，和一脸诧异的贤知洛辰两人。
　　
　　洛辰示意贤知别出声，拿着那对玉球边转边起身走到他身前，用脚尖勾起他的下巴，居高临下的看了看，眼里的冷厉鄙夷和不屑让男人心生怯意。看过后，洛辰轻笑着问道，
　　
　　“你叫什么？是谁让你来这儿闹事儿的？”
　　
　　“哼、你管老子叫什么！老子就是手头紧了，才出老千想弄点钞票花花，没人指使老子！”
　　
　　男人狠狠的瞪着洛辰，将下巴从他的脚尖上缩回，眼神慌乱虚张声势的叫骂道。洛辰听了还是一副清冷沉静的表情，根本看不出他到底生没生气，这样的洛辰有种令人心悸的阴郁，高高在上俯视着地上嘴硬的男人，洛辰突然展颜一笑道，
　　
　　“不说啊....那就是想尝尝皮肉之苦了？！”
　　
　　话音没落，只见洛辰面色一凌，眸子猛的收缩，抬起脚一脚将高高昂着头的男人踹倒在地，坚硬的皮鞋尖在男人的惨叫声中瞬间在他脸上划出了一道血印，嘴角里涌出一股鲜血。洛辰收起脚，转身对在一旁看着的贤知道，
　　
　　“你问吧，我听着。”
　　
　　说完走到办公桌前坐下，靠在椅子上拿着玉球慢慢转动着，盯着地上的男人不再言语。贤知拍拍他，道，
　　
　　“甭生气了，我来问就成....小子，你嘴硬啊，我虽说不知道你叫什么，可我知道你绝不是缺钱才来闹事儿的，我劝你还是乖乖儿的说了，我好放你走，不然....我哥哥可没什么耐心和你玩儿，我也还有事儿要办，也不能陪你玩儿，那就只好把你扔进黄浦江里喂鱼吧，也省的我累了。”
　　
　　站在男人的面前，贤知眼含杀气低头看着他柔声问着。清朗中稍带暗哑的男声，将已经吓到的男人又吓了一跳。他刚进来时就看到这个绝美的女子，还在想谭四竟然还有个这么美艳绝色的女人在帮他看场子，没想到一开口竟然是个男人，男人能长成这样更让他无法相信自己的眼睛了。
　　
　　顾不得刚才被洛辰那一脚踢破的脸，男人抬眼看着这个语气柔和却一身肃杀之气的人，懵懂混乱的大脑里像是有了思路。他早就听说谭四手下有两个绝色的戏子帮他，那时他的心里还有些嗤笑，两个男人再好看再俊俏，也不过是个男人，顶多比他们好看点到头了，还能好看到哪里去，今天一见，才知道了为什么道上的人将他俩传的有多神多美了。
　　
　　眼前原来就是传说中的这两人，刚才发狠踢他的，长的俊美儒雅，这个穿着女装的，长的美艳的让他乱了心神慌了阵脚。看着贤知那双煞气尽显的美目，男人更加相信了道上的传言，人长的绝色，可心狠手辣，现在的他，在这个艳绝倾城男人阴冷的眼神下，彻底放弃了义气和誓言，结结巴巴看着他的开了口，
　　
　　“我、我只是受人钱财与人消灾的小角色，我还有老婆孩子要养，是.....是、是朱爷，让我来这里找机会闹事的，不要把我扔进黄埔江啊，求求您，我真的什么都不知道，只是他、他说来这里不时出个老千什么的，就能给我一笔不小数目的钱，我、我就听他的话来了....”
　　
　　“哦？是吗？那我可要好好儿想想了，哥哥，你说.....是沉江毁尸灭迹呢？还是打断他的腿脚儿让他残废好呢？”
　　
　　贤知高高在上看了男人一眼，转头笑颜如花的问着拿着玉球转动的洛辰。洛辰看看地上被他一番话吓的脸色突变的男人，用左手指指他但笑不语。男人见他俩精明的紧，深知谎话骗不过他，又听他说的狠厉，不禁吓的脸色煞白往前连爬几步，抓住正在邪笑的贤知脚下那双红色的绣花鞋，哭道，
　　
　　“别、求您二位高抬贵手，我.....我说实话，那、那您能放过我吗？.....朱爷、不是,是朱老大，其实是他让我来踩点儿的，主要....就是，就是要摸清您二位的作息时间，他、他好做出准备，找机会要对付您二位，说、说谭四最看重的就是你们俩，先把你俩制住，然后再、再来对付他,还说，您打断了他的一条腿，他要让您也常常当残废的滋味.....二位爷，我真的就知道这么多了，求您放了我吧.....”
　　
　　“哦....这样啊，那我就放了你，回去吧，我这就叫人送你回去，阿青。”
　　
　　轻轻用脚把男人抱着他的手拨开，贤知冲着门外叫道。男人一听长出一口气，连连道谢，心里还在偷乐，觉得自己捡回了一条命。阿青应声而进，洛辰看着他冷笑道，
　　
　　“去，把这位爷们儿送到他该去的地方儿，好好儿安顿好，甭叫旁人再打扰了他，懂了吗？！一会儿回来再送我们回家。”
　　
　　“是,辰哥，您和贤哥就放心吧，我会把他好好送走的。”
　　
　　叫上门外的修凡，阿青拉起地上咧嘴傻乐的男人，从兜里掏出了一条黑布来，看了贤知一眼，见他点头后才将黑布仔细给男人蒙在眼睛上系好，临出门前又回头看了看一袭女装的贤知，微微红了脸，和修凡推搡这男人出去了。洛辰坐在那里将他的举动和表情看的一清二楚，心里难受的心烦意乱，转头对站在自己身后给他按摩肩膀的贤知说道，
　　
　　“瞧，又一条人命废在咱手上了，其实放了他也未尝不可，再这样儿下去，我都觉得我是个冷血的人了。”
　　
　　“辰儿，这人是留不得的，你我都清楚，放了他，那就是给咱自个儿找麻烦，我知道你不想伤人，可既然已经这样儿了，再想那么多也没用不是吗？何必庸人自扰呢，甭想了，我去换衣服，一会儿等阿青回来了，咱回家洗澡换礼服，好好儿招待刘如非才是正事儿呢，你说是吧？”
　　
　　劝着他，贤知轻轻吻了一下他的耳垂道。见他有些无奈点头应了，笑笑转身去了洗手间把衣服换回来，仔细将换下的女装叠好装好。洛辰见他忙活着，想问他对阿青那些反常的举动有何看法，又怕问了反倒提醒他去注意那些原本没有注意的细节，想想还是不问不提醒的好。他知道，有些事情，是禁不得提醒点破的，还是顺其自然最好，免得他觉得自己在无理取闹。
　　
　　贤知弄好衣服，一回头见他坐在椅子上一语不发不知在想些什么，只当他是在想今晚怎么对付刘如非的事，走过去将他拉到沙发上坐着，和他讨论起细节来。洛辰见他和自己讲这些，也就收了那些敏感的小心思，用心和他计划着今晚的行动。大约过了一个多小时，阿青和修凡回来了，一进办公室的门，就笑着对他俩道，
　　
　　“两位大哥，一切搞定，放心吧，沉到江里了，觉对不会有后遗症的。” 
　　
　　“好，那就好，今晚做好接应准备，修凡和林林在饭店的门外把风儿接应，阿青，你送我俩和刘如非见面儿后，就换个车在饭店门口准备接应，千万不要大意，那货也不是个省油儿的灯儿，以防万一，修凡先找机会把他带来的人解决了，守在门外甭叫他从房里跑了就成，剩下的就交给我和哥哥来，记住，要保密，除了你们仨，谁都不许说。”
　　
　　贤知拿起早就画好的地图，铺在桌上给他们讲解着。阿青修凡听完后连连点头。洛辰又让修凡去找翟林再给他讲讲细节，修凡领命出去。见阿青的眼神总在贤知的身上流连，洛辰只有苦笑的份。贤知看他的心情似乎不好，快速说完拿起薄外套帮他穿好。洛辰笑着往他身上靠靠，似乎在和他亲近。贤知惊喜他少有的主动，笑着将他圈入怀中轻轻抱了抱，对低着头不敢看他俩亲热的阿青道，
　　
　　“走吧，先送我俩回家，七点钟再去《和平饭店》。”
　　
　　阿青领命逃离般的往出跑去。贤知心情极好的拉着脸色绯红的洛辰出了办公室的门，穿过乌烟瘴气的大厅，往门口走去。一出大门，初夏的清风带着阵阵花香，成功的将他们在赌档里染上的浑浊和压抑驱散。
　　
　　初染夕阳的轻红下，花香缕缕渗入空气中，带着无限暧昧与神秘，将两人的心放飞。今晚，将是一个不眠夜，也许，会是他们这一生中最精彩最难忘的一个夏夜。在他俩的心中，一切都还是未知，这个未知，不知会将他们带入到哪种境界和高度,让他们骑虎难下........
　　




☆、暗香第六十章

　　第六十章
　　
　　月上柳梢，残月半弯。上海滩最豪华的《和平饭店》里，灯光闪亮，杯光掠影，浮华一片。一个远离大厅喧哗的豪华包间里，那个肥胖蠢钝的刘如非，正在和笑颜如花的贤知，儒雅俊秀的洛辰推杯换盏喝酒谈事。
　　
　　一旁他带来的两个男人被贤知两人的绝色风华吸引，连连将手中洛辰给斟满的酒杯往口中灌，仿佛那里面盛的不是能令人沉醉的香槟和洋酒，反倒是甘甜的清泉甘露似的，让他们来者不拒喝七荤八素。洛辰强忍着右手的不便和疼痛，拿着那瓶已经又快见底的洋酒,给正用色咪咪的眼神看着他和贤知的刘如非倒满一大杯，笑道，
　　
　　“来来，刘爷，您今儿可得尽兴，一会儿我和我弟弟还给您准备了一套节目呢，您可要赏脸，这单生意就差您的大名儿往这单子上签了啊。”
　　
　　“哈哈哈，韩老板，这是必须的，不过嘛.....今儿晚上的节目啊，我想换成您和金老板，我才能在这单子上签字，不然嘛....我尽不了兴，你们给四爷交不了差，那就得不偿失了，二位说是吧？哈哈哈哈。”
　　
　　端着酒杯，刘如非看着面色清俊儒雅的洛辰，心神荡漾一把抓住他倒酒的手，用那只肥短的胖手在他手上轻轻摸了几把说道，满脸泛着油光用猥琐的眼神在他和贤知的脸上不停来回流连着，心里却一直丝毫不敢放松。
　　
　　这两个他惦记了已久的戏子，今晚的反常亲热让他心生疑惑。不同于往日相见时的清冷，热情的让他几乎把持不住，不过这样的戒备在洛辰和贤知柔声劝慰下已经很是薄弱，在如此绝色的美色面前，他的那点戒备早已溃不成军，又暗自思量着他们是在相互利用谈生意赚钱，伤了他对他俩也没什么好处，到时谭四也会觉得他俩断了他的财路而怪罪的，量他们也不敢乱来。
　　
　　想过之后，刘如非当下索性暂时放下戒备，对身旁的洛辰上下其手轻薄起来。贤知强忍着立刻就拿刀杀了他的冲动，一把抓住他正在轻薄洛辰的那只肥手，眼里的杀气一闪而过，柔声细语的冲他抿嘴一笑，道，
　　
　　“刘爷，您真是说笑了，我们俩儿大老爷们儿哪儿能让您尽兴呢？我啊，和哥哥早就给您准备了个极品绝色的姑娘，在您的房里等着呢，现在，只怕是已经等急了，您快喝了这些，我陪您上去，给她交代完就是您的时间了，怎么样儿？您有没有兴趣去瞧瞧？”
　　
　　“极品啊？那我可得瞧瞧去，不过....我得和您二位老板玩的尽兴才行，刘某还得仗着您二位在四爷面前替我美言几句呢，来来，先不急，让咱们把这瓶中酒喝光，再去找小美人儿也不迟啊，您说是不是啊？哈哈哈。”
　　
　　看着他张狂的笑脸，洛辰恨不得一拳将他打死在这里，眼露杀机的笑着应付这个看似蠢钝实则精明的死胖子，转头给贤知使了个眼色。贤知会意，端起酒杯和他碰了一下，趁洛辰顺势托着刘如非的酒杯往他嘴里灌的时候，将杯中酒倒进一旁的茶杯里，然后快速将手里的酒杯举到唇边，假意喝光了那杯酒。
　　
　　洛辰偷眼看看一旁刘如非带来的那两个男人，早已被贤知灌得迷迷瞪瞪分不清东西南北，搂抱在一起眼神浑浊的不知在嘀嘀咕咕说些什么。贤知看看酒瓶中的最后那点酒，再看看还没醉倒的刘如非，心里又急又恨，暗自把心一横，将洛辰从他身边拉开，拿着酒瓶又给他倒上。这次，他将瓶中的酒尽数倒进他空空的酒杯中，一把搂住他肥厚的肩膀，哄道，
　　
　　“刘爷，您喝了哥哥给您倒的酒，自然也得喝我给您倒的酒吧，嗯？我来喂您喝，喝了以后咱就去瞧瞧我说的那个极品，您要是不满意，那....今儿就由我来亲自服侍您，您看成吗？”
　　
　　洛辰在一旁听着贤知发嗲的语气，鸡皮疙瘩霎时起了一身，再看看他正用一只纤白的手端那杯深红色的洋酒，往那已经快被他迷晕的刘如非嘴里拼命的灌着，嘴里柔情似水，眼底却冷肃如刀，不禁差点笑了出来。掩饰性的端起一旁自己的茶杯轻啜一口，洛辰眼看着他将杯中酒一滴不剩的给刘如非灌进嘴里，不由暗自里佩服他的胆识和心计来，浅笑着坐在一旁看他将那色鬼哄得团团转。
　　
　　刘如非早就对他俩垂涎不已，无奈一直没有机会这么亲近，今天这两人的表现让他心里大呼过瘾，早已将那些该质疑防范的心思丢到爪哇国去了，只顾着对贤知主动靠过来的身子上下其手，竭尽一切机会的轻薄试探着。
　　
　　又见他不但不躲不闪，还一个劲的柔声细语和自己说话，更加放松了警惕，心里还只当是谭四不敢得罪他这个合作伙伴，才让他俩专门来作陪的，却万万没有料到，他的这场期待已久梦中的风花雪月，会将他永远留在了这乱世中的上海滩，今生无法再回到自己的地盘。被贤知连哄带灌的喝尽杯中酒后，刘如非那颗硕大的头颅终于有些支撑不住,开始左摇右晃起来，如巨浪般席卷而来的醉意让他身体开始有些晃荡。
　　
　　见状洛辰忙拿着早就准备好的合约，放到他的手边。贤知从洋服兜里掏出一只钢笔塞到他手里，趴在他耳边，忍住那阵往上翻涌的恶心感，轻声哄道，
　　
　　“刘爷，快点儿签了这单子吧，签了我就带您去见那个极品啊。”
　　
　　“刘爷，你就赶紧的，签了我和弟弟陪您一块儿玩儿。”
　　
　　洛辰趁着他醉眼朦胧，神志不清时，抓起他的手，在红色印泥上点了一下，冲着单子按下去。刘如非被他俩哄得晕头转向，也忘了这俩人以往和他有什么过节了，拿着笔在合约上大笔一挥签下了自己的大名，又转头在贤知的俏脸上狠狠亲了一口，这才满意的站起来要走。
　　
　　贤知被他满嘴的酒臭气给熏的胃里一阵狂翻，再也忍不住冲进洗手间吐了起来。洛辰看着他冲进卫生间的背影，差点失态的笑出来。刘如非还以为他喝多了才要吐的，拉着洛辰哈哈大笑着打趣，又把那两个跟班一人一脚踢醒，叫着就要往出走。
　　
　　贤知在洗手间吐完，强压着还在不停往上翻涌的恶心劲，用冷水洗了把脸跟着出去了。一出门，洛辰就看见修凡穿着一身饭店侍应生的服装，手里端着一个托盘往他们的包间里走来，见到洛辰贤知架着肥头大耳絮絮叨叨的男人，冲他们微微颔首后闪身进了包间。洛辰贤知见状相视而笑，架着已经犯了迷糊的刘如非快步往楼上走去。
　　
　　电梯上到一半时，贤知借口喝的太多又想吐，早一层下了电梯，从楼梯往楼上快步跑去，赶在电梯那扇铁闸就要停住时，闪身进了早已定好的那个就在刘如非房间隔壁的一间房里。洛辰则在电梯停住的那一刻，将摇摇晃晃的刘如非扶进了他的那间套房里，开门时顺手将门上请勿打扰的牌子翻开锁上了门。
　　
　　修凡一进包间的门，看见两个醉醺醺的男人正要往出走，返身关上门，扔掉手里端着的托盘，从托盘下伸出的手上抓着一把寒光闪闪的小刀，身形极快的闪身欺近一个醉的站都站不稳的男人身边，手起刀落，锋利的刀锋没有发出一点响动就将那人颈部的动脉割断。
　　
　　男人的醉眼瞬间瞪大清醒，伸手捂住鲜血喷洒的颈部，喉咙里来不及发出一丝响声，就慢慢向后倒下抽搐着，颈部的鲜血顺着他的衣领快速流淌到原木色的地板上，形成一个人形状态，将慢慢停止抽搐的他包围在血色中。
　　
　　那染满血迹泛着银光的小刀，刺醒了另一个醉汉的神智，回头看看倒在血泊中的同伴，双眼冒出狠厉的光，伸手就从后腰里摸出一把乌亮的枪来，用颤抖的双手举起来想对修凡开枪，无奈还是慢了一步，修凡眼神一凌，一把甩出那把锋利的小刀，刀尖深深插入那个男人的颈部，将他的动脉像他同伴一样割断，血珠从他的颈部四溅。
　　
　　修凡闪身躲在一旁，眼看着那人抽搐了几分钟后也不再动弹，这才冷笑着走到他身边，从他颈上把小刀拔出,抓起桌上的餐巾擦干净上面的血迹。贤知行动前叮嘱，不能用枪，怕巨大的枪声引来不必要的麻烦，看来是相信他的身手和功力。
　　
　　拿着小刀看了看，修凡冷冷的笑了一下将刀子收好装进内兜，用脚轻轻踢了踢已经无知无觉的人，确定他们彻底断气后，这才把人快速拖进洗手间里，把门反锁上，脱了身上的那套染满血迹的侍应服扔在地上，打开门刚要出去，就看见翟林在门外冲他挥手。修凡四处看看，闪身出了门，两人顺着走廊往电梯方向走去，按照贤知下午的指示去顶层刘如非的贵宾房接应了。
　　
　　洛辰架着一滩烂泥的刘如非进了客房，贤知早一步进了隔壁的套间。他们早就打听好了，这家《和平饭店》里，仅有的这两间豪华套房是相通的，从洗手间里就可以通向另一个房间，也就是刘如非现在的房间。这里原本就是给那些高官名媛们专门设计用来偷情和密会的两间套房，从外面看起来是各不相干的两套房，只有熟客人才知道这里暗藏玄机。
　　
　　贤知选择了这里，就是看上了它的这个玄机，能让人神不知鬼不觉的进入隔壁那间房，做他们喜欢做的事。进了房后，他将早已藏在那里的女装换上，拿出一把锋利的小刀，用一圈宽边松紧带套在大腿部位，试了试牢固的状态后，才把换下的洋服装包好从窗户扔下去，闪身从这间房的那扇通往刘如非的房门悄悄进去，眼含杀机慢慢靠近，轻轻打开那扇神奇的小门。
　　
　　阿青站在后街边，仰头看着贤知将那包东西从高空坠落，飞扑上去一把接住，钻进进车里将它打开，闻着上面淡淡的烟草味和酒味的混合气息，深深吸着气，摩挲着那件薄薄的白色洋装，仿佛在摸着贤知光滑的面容，满眼柔情嘴角噙笑深陷其中。
　　
　　刚刚放下衣服，阿青就从后视镜里看到一群荷枪实弹的警察，开着车往这里来，惊得他快速下车，往饭店的出口处跑去，跟着人群去打探消息。进到饭店里面，阿青才知道原来是修凡解决的那两个男人的尸体，被收拾桌子的侍应生发现，打电话报了警。现在阿青担心的是满大厅都是警K察，贤知洛辰事成之后要从后巷的窗户跳下逃离现场，这些警K察无形中增加了他们逃离的难度。
　　
　　沉思片刻，阿青趁人不备闪进入了一楼的经理室，里面一个人也没有，看样子经理是出去处理事故了。抓起电话给谭四的公馆拨去，接电话的是阿旺，听着他急切的求救声。阿旺不敢耽搁，放下电话给谭四照实说了。谭四听完考虑片刻，让阿旺带人去营救，自己则叫上司机往警J察局呼啸而去。
　　
　　贤知悄悄从隔壁那间浴室里出来，正碰上刘如非一双猪手在洛辰的身上上下其手的轻薄着，嘴里还说些让人恶心的侮辱话语。在浴室门口站着观察片刻，贤知恨得银牙暗咬，原来这王八蛋刚才是装醉，现在清醒的像没事人一样，拉着洛辰不放。贤知悄悄在暗中给洛辰使了个眼色让他让开，洛辰会意，向他示意可以开始行动，转身往外假意往外就走。那刘如非正在美滋滋的享受着洛辰的温柔和体香，哪里肯就此罢手，一把抓住他的手，嘴里猥琐的大叫道，
　　
　　“小美人儿，甭走啊，大爷我早就想要了你了，今儿既然你送上门来，就甭再装清高了，再装也还是是个下九流的戏子，大爷我想要就要，你还真当你是爷呢？！快把那美人儿也给大爷我叫来，还有你们给我找的极品女人，不是说也是绝色吗？我倒要看看什么样的女人能比你俩还美，看来今儿大爷有的乐呵了，哈哈哈，人呢？啊？！”
　　
　　听着他满口胡言，洛辰恨得冷笑着，将贤知拉过来送到他的面前，道，
　　
　　“刘爷，您瞧瞧这美人儿，合不合您的胃口啊？”
　　
　　刘如非半醉半醒中看到一个身着红衣的女子，美艳照人，风华绝代的站在面前，霎时酒醒了一大半，惊叹的张着嘴愣在当场，一时分不清是梦是真。这样如画如仙的女子，让他以为是在梦中相见，轻轻推开一旁的洛辰，一把抓住美人的手，把嘴往他的唇边凑去，散发着酒臭的口里轻轻唤道，
　　
　　“美人儿，这真的是美人儿啊，来来，呵呵呵，快来陪爷上床吧，让爷在床上好好儿疼疼你...”
　　
　　贤知越听越来气，恨不得立刻弄死他，眼含杀机唇角噙笑的往前慢慢迎上去，为了让他彻底放下那丝戒备之心，贤知硬着头皮让他亲了一下，心里却恨不得将他碎尸万段了才解恨。洛辰眼看着贤知被那张肥嘴结结实实的亲到了粉嫩的双唇上，不禁气的两眼发红，紧握双拳慢慢往刘如非身后移动，想找机会动手。
　　
　　贤知见他气的面色若霜，怕他失控坏了事，忙扳着刘如非的颈项用女声娇媚的哄着，给身后的洛辰用眼神示意先别轻举妄动，洛辰见他紧张的脸色有些发白，倒也怕那色鬼不好对付，弄出大的动静来就不好了，强行压下冲动，满眼恨意咬牙慢慢往后闪着。
　　
　　贤知见状这才放下心来，继续哄着那已经快要被美色迷晕的色鬼，往里间的大床前走去。洛辰悄悄跟在他们的身后，反手关上了那扇门，站在一旁冷眼观看着他的丑态毕现。刘如非以为贤知会和他在床上颠鸾倒凤风花雪夜，激动地一时竟忘了刚才还有个洛辰在他房里没有出去，猴急的红着脸眯缝着小眼往前凑着，想亲身上清香扑鼻美艳如花的美人，不料眼角余光突然看见洛辰站在自己的床前，眼神阴冷的看着他。
　　
　　刘如非心中不由一惊，冷汗霎时顺着脊背往下滑落，暗叫不好，行动快捷的冲着他俩大叫挥拳动手。只见贤知面色一寒，一双美目瞬间收缩，伸手极快的一把捂住他的嘴，一拳砸在他的脑袋上，将他打的想叫叫不出。刘如飞被这一拳打的酒意瞬间清醒，奋力开始挣扎着想从他的手中挣脱出去。
　　
　　洛辰见状急忙上前帮忙，狠狠一拳打在他肥胖的胃部。这一拳将刘如非打的几乎昏死过去，疼的他油亮的额头上出了一层冷汗，不过这厮毕竟是军人出身，也不是那么好制服的，虽然被打的全身有些痉挛，却还是在奋力挣扎着，做出最后的抵抗。
　　
　　贤知见他挣扎的厉害，气的咬着牙在他脑袋上又狠狠砸了一拳，这才让他挣扎的力道减小。洛辰用左拳急速在他那张气愤惊讶到几乎扭曲的胖脸上，猛烈地打了几拳后，见他彻底被打蒙，洛辰才用事先准备好的绳子，将他绑的像个粽子似的和贤知抬着扔在了大床上。
　　
　　刘如非现在才如梦初醒，刚才的那点醉意早就被打的清醒了。仔细看看一身女装的贤知，再看看面色阴寒的洛辰，恍然大悟，原来这美艳绝色的女子竟是刚才溜走的贤知男扮女装，目的就是要他放松戒心的来个瓮中捉鳖。
　　
　　无奈等他想通时却悔之已晚，不由怪自己的好色坏了大事，他们这一晚的逆来顺受巧笑嫣然，原来都是有计划的，难怪一反常态对他格外热情和亲近，还以为自己今晚捡到了宝，原来是个圈套。刘如非气的缓过劲来破口大骂道，
　　
　　“你们两个下流的臭戏子！甭以为傍上个谭四，大爷就怕了，你俩要是敢动我，让谭四坏了以后的生意，看他能不能饶了你们，想动我？！哼，做梦吧，要是我一星期之内不回去，我的手下就会到上海要人，要不到，就会到警局里，租界里要人，看你俩到时怎么给谭四交代！”
　　
　　在他的骂声下，贤知洛辰的脸色越来越寒越来越阴，最后怒极反笑。贤知一语不发邪佞的笑着，抓起床上的一条枕巾，狠狠将他的嘴给塞住，让他目眦眼裂的再也骂不出。洛辰轻笑着坐在床边，从洋服内衣兜里摸出一把闪亮的小刀来，用左手拿着刀柄，在他煞白的胖脸上用刀尖轻轻划过。
　　
　　一阵彻骨的寒意让刘如非急的两腿直蹬，两眼瞪大一倍，惊恐的盯着他儒雅俊美的脸，口中发出呜呜声，惹得贤知在一旁轻笑出声来，轻轻吻住了洛辰的耳垂，美目却看向床上的色鬼，道，
　　
　　“辰儿，你慢慢儿玩儿，咱有的是时间，让他也尝尝被人折磨致死的滋味，让他也试试被人欺凌的感觉。”
　　
　　“成啊，这样儿的日子我早就想了，你说....咱是先割了他的淫根呢？还是先玩玩儿再割？贤知，你穿这身儿旗袍，可真好看。”
　　
　　洛辰知道贤知的心思，他在刘如非面前和自己亲热，无非是想在这色鬼面前宣告自己是他的，这么幼稚的想法在此时也只有配合他了，浅笑盈盈用右手摸摸他的俏脸夸道。那刘如非看着他俩如此亲密，不禁悔的想死，原来他俩竟是一对，这个发现让他又惊又恨。
　　
　　贤知见洛辰问的邪恶，轻声笑笑，抓着他拿着刀的左手，毫不犹豫的在已经面如土色的刘如非脸上稍加力道的滑下去。刀尖划过之处，血珠飞溅。看着他那鲜血直流的脸颊，贤知用暗哑魅惑的声音在洛辰耳边道，
　　
　　“只要你说好看，那我就算天天儿扮女人也成啊，辰儿，咱先玩玩儿吧，瞧，感情儿这货的血也是红的，我还以为是黑色的呢，这儿再来一下儿，瞧瞧他胸膛里的血是不是也是红色的，来，你的手不得劲儿，我帮你。”
　　
　　洛辰用右手拿过染血的利刃，贤知轻轻在他手上面握住，看着床上的刘如非满脸是血，眼神已经快要频临崩溃的样子，不觉都深深吸了口气，空气中淡淡的血腥味，让他俩的心都在颤抖痛苦着。六年前北平画伶园里，躺在床上的李玉楼，也是满脸满身伤痕，胸口上黑紫色脚印落脚印的於痕让他们至今难忘，那是活活被人用脚踹出了内伤致死的。
　　
　　六年后的今天，他们也要用同样的方法，让这个恶贯满盈的色鬼尝尝这被人残忍致死的滋味。贤知握着洛辰的手，轻轻挑开他的衣扣，让他肥厚的胸膛□出来。刘如非感受着这种生死一线的恐惧和刀尖刺骨的寒意，心理上已经恐惧到失控，来回挣扎着想往床下滚。
　　
　　洛辰见状笑着一使劲，刀尖划过他的胸口，留下了一行鲜艳的血痕，疼的他呜呜直叫，却无力反抗，只好任他俩在身上拿着刀比比划划，将他那丝残存的意志也渐渐击垮，双眼通红颤抖挣扎着。看着刘如非眼里满是哀求，还有那满身满床鲜血，洛辰的心有一丝动摇，手里的刀子也渐渐松了下来。贤知感觉到了他手上的力道渐松，心知他还是不忍这么折磨仇人。反手抱住他，从他手中拿出刀，在他耳边轻声道，
　　
　　“玩儿够了我就动手了吧？免得一会儿有人起疑。”
　　
　　“嗯，动手吧。”
　　
　　洛辰趴在他的怀里点点头，转头看看床上的刘如非，轻叹一声,道，
　　
　　“哎....今儿送您走也要给您个明白，六年前，那场堂会，您为了轻薄我们哥俩儿，不惜将我师父活活儿打死，害我师兄清誉受损，没脸见人吊死在家里，这些恐怕您都记不得了吧？！您仗势欺人，不把我们戏子当人看，师父怕我们斗不过您，临死时逼着贤知发誓不找您报仇，他也答应了师父，没有找您，可您既然又来到我俩面前，那就是，天，也要我们收了你这畜生！居然还敢在四爷的货里动手脚儿，以为四爷不知道啊？！今儿的这出戏，就是四爷同意我俩给你唱的一出《草船借箭》，您的那批货，明儿我和贤知自然会去接手儿，您就安心上路吧。”
　　
　　听着他的一翻轻声细语的话，刘如非刚才还挣扎恐惧的眼中渐渐如死灰，看着面前两个绝色男子，心中自嘲不已，没想到，他的贪财好色，将他带入这场复仇的计划里，让他今生再也无缘见到明天的太阳。
　　
　　贤知拿着刀，慢慢靠近刘如非，美目里的纠结和笑意，在看到他颈上的那条突突直跳的大动脉时，收敛的只剩下了阴狠邪佞。看看洛辰，见他冲自己点头，贤知眸子猛的收缩，手起刀落，温热的血液瞬间从刘如非的颈间喷洒出来。洛辰眼疾手快的抓起一旁雪白的枕头，堵到已经全身瘫软的刘如非的颈上，那枕头不一会就染满血迹。起身站在床前，看着他的身体从抽搐不停到渐渐静止不动，洛辰这才发现贤知不知何时已经将他紧紧抱在怀里，轻轻叹口气，道，
　　
　　“哎....走吧，死了。”
　　
　　放开他的身子，贤知拉着他往外间去了，进了浴室，拿出飞虎爪扣到窗沿上，将他拉着送到窗边，道，
　　
　　“快下去，我随后就下。”
　　
　　洛辰点头应了，身手敏捷的爬上窗沿，刚想抓着绳子顺着下去，就听有人敲门。贤知转身将他按下去，对着他急声道，
　　
　　“快走，我马上就下。”
　　
　　洛辰犹豫再三，觉得还是听他的，顺着绳子往下快速爬去，就在他刚刚下了一层时，就听贤知冷笑的声音从上面传来，让他心里一阵惊慌,又忍着右手的疼痛往上爬去.......
　　




☆、暗香第六十一章

　　第六十一章
　　
　　洛辰爬上去顺着窗户悄悄往里看,见贤知正背对着窗在和一个男人说话，怕他被人堵在房里出不去，洛辰想也没想的又快速翻身上了窗，往浴室外悄悄走去，直到走进才看到和贤知说话的是修凡和翟林。贤知听到身后有动静，情急之下，没看仔细就闪身猛的回头一肘撞向洛辰，被他一把挡住后，轻唤道，
　　
　　“是我，还不快走!”
　　
　　贤知这才看清是他，忙收回攻击，惊讶焦急的拉起他就往浴室的窗边走，
　　
　　“你怎么又上来了？！快走，修凡说警J察来了，正在一间间搜查呢，快走，我这也就下了。”
　　
　　“是啊，辰哥，你和贤哥赶紧下吧，我和林林断后，不然一会儿让人瞧见就糟了。”
　　
　　修凡和翟林紧跟着进了浴室，将门反锁上，对站在窗边的洛辰的道。洛辰听了他们的话，心里有些担心，却不能再拖延时间，只好顺着他们的意思又翻身上了窗户，看着贤知点点头，抓着绳子往下快速的爬去。贤知趴在窗边看着他的身影渐渐快下到了楼底，转身对修凡道，
　　
　　“你和林林赶紧下，快啊。”
　　
　　“不要啊，大哥！你先下！”
　　
　　修凡见他竟然让他和翟林先下，不由有些感动，急声推让着。贤知听到了走廊里的喧哗声，急的狠狠拍了一把他的后脑骂道,
　　
　　“你哪儿这么多事儿，快下！！！”
　　
　　翟林也听到了嘈杂的脚步声和挨间搜查的敲门声，吓的脸色发白站在一旁不敢出声。抓起他的手将他送到窗边，贤知冷声骂道，
　　
　　“快甭推让了，一会儿谁都跑不了了，快走！”
　　
　　翟林见状只好抓着绳子极快的往下顺去，紧接着修凡也被赶着抓着绳子往下顺。洛辰在楼下急的团团转，一看上面下来了人，伸手就接，不想接到的却是翟林，黑暗中翟林没有看见他眼中极度失望和焦急的眼神，只是告诉他贤知会随后下来。
　　
　　闻言洛辰只是仰头看着那扇有点亮光的窗一语不发，期盼着贤知的身影赶紧出现在自己的视线里。正在心急如焚间，又看到一个黑影顺着墙往下爬，心中一喜，急忙上前张开双臂等着，可下来的人再次让他失望。
　　
　　看着他在夜色里闪烁不定的眸子，修凡有些羞赧，站在那里不敢言语。洛辰见下来的都不是贤知，一时心慌的不知该如何是好，暗自思量片刻后对修凡道，
　　
　　“我再上去瞧瞧，你俩先走，让阿青先把你门送回去。”
　　
　　“不要啊，辰哥，贤哥叫我带你先走，他马上就下来。”
　　
　　“辰哥！快上车！前面都是警J察，再晚来不急了，贤哥也不想您有事儿啊，我先送您回去，再来接应他。”
　　
　　阿青这时从前面偷偷摸进后巷，抓着洛辰轻轻叫道。洛辰一听到处都是警J察，惊得倒吸一口凉气，心头狂跳起来，甩开阿青抓着他不放的手，压低了声急叫道，
　　
　　“有警J察？！！怎么不早说啊？！你先送他俩走，我要回去找贤知！”
　　
　　“大哥！！！您就听话吧！这里的情况很不好，我已经通知四爷了，应该能摆平的，要是您有点什么事，那我可吃不了兜着走了，快走吧，贤哥那么聪明，一定能脱身的。”
　　
　　阿青见他又要上去，一把抓着他小声哄道。洛辰急的双眼发红心烦意乱，不但不听劝，反倒执意要再次上去接应贤知。阿青见状不好再劝，可又怕他真的有事贤知会心疼会难过，那样他就难辞其咎了，只好放开他。趁他抓着绳子刚想往上爬时，从背后一掌将他劈晕过去，扛在肩上就往巷口外跑，回头叫着有些呆愣的修凡和翟林，
　　
　　“快走啊！还愣着干嘛！修凡，你一会把车开回去，把辰哥看紧，别让他乱跑，我去上楼看看贤哥，和他一起回去。”
　　
　　“啊？我开车？青哥，我还没学好呢，万一.....”
　　
　　“废话！！学了那么久，早该会了，快走吧。”
　　
　　阿青将昏迷的洛辰放在车子后座上，对坐上驾驶座犹犹豫豫的修凡骂道。修凡见情况紧急，也不敢再拖延时间，叫上一旁的翟林上了车，硬着头皮打着火，快速往法租界开去。阿青看着车子远去后，才转身往饭店前门跑，一颗心急的难以言喻，但愿贤知能成功的脱离险境，回到他的身边。
　　
　　贤知目送他们都下去后，刚想也从窗户下去，就听隔壁的那间房里尖叫声响起，心中暗道不好。现在下去肯定来不及了，略一沉思，将窗户上的飞虎爪拿下扔下去，关紧窗，返身往外间走去。看看身上，还好穿的是女装，也没染上多少血迹，只是在衣襟上溅到了几滴，在原本就是暗红色的旗袍上看起来倒像是几分暗花。
　　
　　抬手摸摸假发，照了照大衣柜上的镜子，镜里的美人风华绝代，艳丽无双，看着里面妖娆娇媚的女人形象，定下心来整理仪容后，贤知慢慢靠近大门，听听走廊上的动静，好像都涌进了隔壁那间房。
　　
　　悄悄打开房门，他伸头往出看看，看见只有几个背影站在隔壁房间的门前，好像是记者，拿着相机在不停的拍着照。迅速闪身出去的贤知，大模大样慢慢走到那扇人头攒动的门前，偷眼往里看看，唇角扯起一抹冷笑，往电梯处去了。
　　
　　站在铁闸外，贤知心里兴奋的想呐喊，师父的仇，总算是报了，想起刚才刘如非惊恐的眼神，贤知又轻笑起来。铁闸电梯停在顶楼，里面走出的人令贤知眉头一轩，浅笑盈盈的看着他。阿青正在担心他的安危，一出电梯就看见面前站着的绝色美人，不觉大大松了口气，惊鸿一瞥后，裂开嘴傻笑着刚想说话，下一秒胳膊就被贤知一把拉住，伸手挎进他的臂弯，将身子靠近他的怀中，媚眼如丝娇滴滴的说道，
　　
　　“死鬼，怎么才来接人家嘛？我都等了好久了....快走吧。”
　　
　　“啊？？？噢噢噢，好，宝贝儿，我来晚了，该罚，该罚，明天我给你买条钻石项链送你，就当赔罪了.”
　　
　　阿青被他反常的举动惊得有些愕然，在他狠狠一掐之下回神，才发现两个警J察正从楼梯间上来，正有些好奇的看向他们这边，急忙一把将个头身高和他相差无几的贤知搂在怀里，还不忘在他的粉颊上偷个香。
　　
　　贤知靠在他怀中，一双勾魂夺魄的桃花眼往两个正走过来的警J察那里看。阿青也用余光看到了他俩越走越近，不禁有些慌乱。贤知却镇定自如，反身一把抱住他就往怀里钻，嘴里还轻轻叫着，
　　
　　“唉呀，我的头好疼啊，刘医生都等急了吧？快点儿带我去拿药啊。”
　　
　　如此亲密接触，让阿青闻到了他身上淡淡的血腥味和他颈项里的清香，一颗心加速狂跳，几乎要破胸而出。暗暗深吸口气，浅笑着配合着他，拥他在怀柔声道，
　　
　　“头疼的紧啊？那快走吧，怎么电梯还不来啊，宝贝儿，再坚持一下啊。”
　　
　　两个色鬼警J察刚才就看到了阿青身边的这个绝色美人，哪里肯放过一睹芳泽的机会，听到他俩的对话后，两眼发光不怀好意的上前献媚道，
　　
　　“这位先生，这里发生了命案，按道理不准再出去了，您这么晚是要去哪里啊？这位小姐又是你的什么人？”
　　
　　话虽然是对阿青说的，可两人的眼睛就没离开过贤知的那张俏脸，一直目不转睛的盯着看，眼神真是如狼似虎，豪不避讳的神态就像要恨不得将他搂到自己的怀里似的。贤知见状恨得牙根发痒，却不能表露，想把这俩色鬼赶紧打发走，只好继续装娇弱，抬眼扫了他俩一眼，软软的靠在阿青怀中不出声，只是用那剪水双瞳的美目在他们脸上看来看去，眼神无辜又妖娆。
　　
　　这等如妖似仙的媚态和柔弱，别说两个警J察没见过，就连阿青也被他电的差点失了态，强压着面红心跳的窘态，抱着他，转头对已经傻了眼的两个色鬼道，
　　
　　“我们知道出了大事儿，可我太太头疼病犯了，要找这里熟识的大夫去拿药，每次都是让他给我太太看病的，警官先生，您看....能不能通融一下儿，我只是个生意人，哪儿管得了这些个事儿，我太太才是最重要的，求您了。”
　　
　　怕被他俩识破，阿青特意用平时和贤知洛辰学的北平话说道。一个小点年纪的警J察听完他的话，如梦初醒般点头哈腰道，
　　
　　“没问题没问题，看您也不像凶徒，更何况您的太太这么娇弱，快点带她看病去吧。”
　　
　　“是啊是啊，电梯来了，您快带着太太去吧，呵呵，我们明天再找你们问话。”
　　
　　“谢谢两位，我们就先去了啊。”
　　
　　阿青见电梯来了，抱着贤知就要上，却被一个转身想走的小警J察一把拉住。贤知心中大惊，强压住慌乱，巧笑嫣然的悄悄将手伸进了旗袍的高开叉部位，摸着大腿上绑的刀子就想往出抽。阿青也紧张的快要把持不住镇定了。就在这时，一张纸条送到他俩面前，那个警J察傻笑着道，
　　
　　“两位稍等，这是通行证，你们没有它，可走不出这间饭店了。”
　　
　　“哦哦，谢谢谢谢，非常感谢。”
　　
　　接过纸条，阿青和贤知都暗自松了口气，上了电梯后，贤知还冲站在那里盯着他看的两人展颜一笑，这才转身趴进了阿青又一次僵硬的怀里。
　　
　　随着电梯下滑缓慢的速度，阿青感觉到怀里的贤知双肩颤抖的厉害，深知他在笑，心头突突乱跳，想推开他，又不敢在他身上放恣，只好任他靠在颈间轻声笑着，一颗心在他颤动的胸口越跳越紧，英俊白皙的脸上红晕也越来越艳，额头上冒出了一层薄汗，僵直着身子站在电梯里当人墙。贤知好不容易收了笑，才从他肩上抬起头，桃花眼水汪汪满是笑意的看着他，悄悄在他耳边道，
　　
　　“嗯嗯，你的演技不错啊，阿青，太太？？？哈，哈哈哈....”
　　
　　被他笑的浑身僵直的阿青，最终也强笑起来，双手却忍不住又环上了他的腰，把头趴进他的颈间。被他这突如其来的举动弄得有些意外的贤知，心里突然明白了，阿青这样失态，原来是对自己有意，才能不顾自己的安危跑进来接应他，不觉心中苦涩抱赧。
　　
　　他的心，容不得一点杂质，他要给洛辰的是能让他安心的一切，不容有一丝一毫的意外来亵渎他对洛辰的感情。轻轻搬开阿青紧紧在他腰里的手，站好身子敛去唇角笑意，贤知那双墨似点漆的眸子直直看进他的眼中，将他的慌乱和狼狈一览无余。低下头，阿青躲避着他的目光，轻声道，
　　
　　“对不起，大哥，我已经让修凡送辰哥回家了，您放心吧。”
　　
　　“谢谢你，阿青，辰儿的命，就是我的命，在我心里，他....是最重要的，你懂吗？明天，你就去别的场子里守着吧,让林林跟你过去.....”
　　
　　贤知转过身，背对着他轻声道。阿青一听双眼瞬间泛红，心脏深处像是被人用刀狠狠刺中般疼的他几乎窒息，没想到他刻意隐瞒了自己的感情那么久，刚才的几分钟就被精明他识破，绝望和心痛让他再也忍不住掉下泪来，伸手拉着他玉色胳膊哽咽道，
　　
　　“大哥，求您别赶我走，我不会再让您难做的，刚才、刚才是情不自禁，才做出了让您不舒服的举动，我、我以后再不敢了....求您了，我也不会让辰哥发现的，只求能留在您的身边保护您.....”
　　
　　“到了，快走吧，回去再说。”
　　
　　冷着脸，贤知先行下了电梯，阿青在他身后跟着，垂头丧气的模样让人心生不忍,不想再让他对自己有任何想法，贤知忍着不去理会他，自顾自往前走着。刚刚走进大堂时，两人就看到大厅里灯火通明，里面挤满了记者警J察，还有那些喜欢看热闹的客人们。阿青紧走几步赶上贤知，拉着他小声道，
　　
　　“大哥，您再和我走近点儿吧，别让人起疑了，辰哥还在家等着您呢。”
　　
　　“哎，走吧。”
　　
　　一听洛辰在家等他，本来想推开他的手停下了，贤知任他将自己搂在怀里，无奈的看了看大厅里的状况后应下，慢慢往前走去。他们避过人群，往大厅的门前走着，贤知眼尖，看到了阿旺也挤在人群里，面色带着几分不屑的看着那些警J察在盘问着那些在场的人，唇角轻笑着从他身边走过。
　　
　　刚刚走过阿旺，就有两个小警J察上前拦住他俩，仔细盘问起来。阿青拿出刚才在顶楼那个警J察给的通行证，镇定自如的递给他们，按照刚才在楼上的那套托辞又说了一遍。贤知只是靠在他怀里浅笑盈盈，不发一语。
　　
　　就在这时，阿旺也看到了阿青，知道他来接应贤知，可他极其好奇怎么没有见到贤知，反倒抱着个美人在怀里。拉着一个身着警司制服的警官笑着走到他俩面前，阿旺装作巧遇般的打招呼，
　　
　　“哎呀，这不是阿青吗？怎么？这是要去哪儿啊？钱局，您看，这是我的手下，看样子是这位小姐不太舒服，他想带她出去看医生，您看，能不能让走啊？”
　　
　　“哎，旺哥，这是我的女朋友，在这里住了一天，刚才她的头疼病犯了，我想带她去找大夫看病。”
　　
　　“可以可以，旺哥的人，那就没事了，您可以走了。”
　　
　　阿旺笑着拍拍他的肩，说改天约他喝茶，给阿青使了个眼色就往出走，阿青见状忙搂着贤知跟上。那个阿旺叫钱局的警K察，也依稀认得是阿旺手下的人，警局里的警司之类的上司基本都见过他，知道他是谭四手下的人，小警员们却难得认识，原因就是每月谭四上供孝敬的那些黑钱，让他们这些高层都有大笔的暗花收入，都是由阿青他们这些得力的手下给他们送进办公室的，别说还不知是不是谭四的人做的这起杀人的事件，就算真的是，那他们也会睁一只眼闭一只眼的。
　　
　　乱世中，人命本就不值钱，草菅人命在警局里早已经不算是新鲜事了。现在阿旺亲自来杀人现场等人，钱局长心里明知有鬼，却也不敢得罪财神爷，哪有不放行的道理。叫人收起那张纸条，点头哈腰的将他们亲自送出饭店的大门，才转身进了饭店。
　　
　　看着他在旋转门里消失的背影，阿旺快步往车前走去，边走还边看一身女装的贤知，想问又不好问的样子看的贤知和阿青都忍俊不住笑了。
　　
　　“旺哥，您还没认出我是谁啊？哈哈哈。”
　　
　　坐进车里，贤知一把抓下头上的假发，冲坐在副驾座上一个劲回头看他的阿旺笑道。阿旺看他拿下了假发，又开口说了话，这才如梦初醒般的指着他大笑道，
　　
　　“天哪，竟然是你这小子，害我担心了这么久，还奇怪阿青怎么弄个女人出来了，真是以假乱真啊，可别让四爷看见，不然啊....四爷爱美人儿全上海滩都知道，你这样啊，哈哈哈....辰儿呢？怎么就你俩？”
　　
　　“哥哥早就回家了，跟家等我呢，旺哥，四爷好（hao读四声）美人儿可是您说的，阿青，记住啊，今儿旺哥可是说了四爷的坏话儿了，等明儿咱就给他说，瞧瞧四爷怎么罚他。”
　　
　　看阿旺用惊艳的眼神看着他打趣，贤知大笑着和他笑闹。阿青只是安静的笑着看他们闹，心里却难过的紧，他怕贤知将他调到别的场子里，这样见他的机会就少了很多。在充满笑声的车子里，阿青看着车窗外的夜色，无限羡慕起贤知视如珍宝的洛辰来。
　　
　　洛辰躺在床上，被噩梦惊醒，梦中贤知穿着女装被人追杀，浑身是血让他心急如焚的直哭，想帮他打走那些追杀他的人，却总是摸不到他们的身体，只能眼睁睁的看着他被人用刀子狠狠的插在胸口上倒在血泊中，这样血腥的场景让看的他心疼的难以呼吸，在梦中情急之下凄声大叫起来，
　　
　　“贤知！！！”
　　
　　“辰儿辰儿，我在这儿啊，怎么啦？做恶梦啦？”
　　
　　贤知回家后刚上楼，就听见洛辰在房里大叫的声音，急忙冲进房，抱住满脸是汗的他连声叫着。洛辰在懵懂中被他唤醒，睁眼看看面前的人，失去常态浑身发抖一把抱住他大哭起来。这样的洛辰贤知长这么大还是头一回见，又急又心疼的在他脸上身上查看着问道，
　　
　　“怎么了这是？哪儿疼了？还是刚才又伤到哪儿啦？哎吆，你甭光哭啊，急死我了....哪儿疼啊？”
　　
　　“我....我刚才梦到你、梦到你被人给杀了....吓死我了....”
　　
　　抱着他，洛辰还沉浸在刚才梦中的撕心裂肺中无法自拔，满脸是泪带着哭腔哽咽着说道。闻言贤知一颗心感动的无以复加，深呼一口气紧紧抱着他，哄道，
　　
　　“不会的，我不会扔下你一人儿的，甭担心了，就算死也要见你最后一面儿，否则我会死不瞑目的。”
　　
　　“不许你乱说....不许你再这么顾着别人了，你知不知道刚才我快急死了？！你就是这儿样，总是不让我省心！！”
　　
　　洛辰见他满口胡言，气的俊脸发寒，打了他的脑袋一巴掌红着眼圈大骂起来。贤知抓住他的手，轻轻揉着那个伤疤，柔情的深黑眸子望进他眼中，将他深深吸引进去无法自拔。洛辰无法控制刚才梦中失而复得的心情，破天荒主动吻上了他的唇。他怕眼前这个美好的不似真人的男人有任何伤痛和不测，他想牢牢抓住他，永不放手。
　　
　　被他的温柔和主动震撼，贤知放开他的手，将他搂进怀中，炙热的吻随着他浅尝的舌尖深入滑进他的口中，微微酒香还残存在他的唇舌里，令洛辰瞬间迷醉在这缠绵中。
　　
　　慢慢解开他的衣扣，贤知俯身趴在他的身上，和他纠缠在一起，顺着他微红的双颊吻下去，轻吮着他的寸寸肌肤，炙热又柔滑的唇，将身下的洛辰点燃，紧紧抿着的唇里终于发出一声模糊的轻吟声，白皙的肤色上泛起浅红。此情此景让贤知心头融成一汪春水，唇下更为轻柔，尝尽他的丝丝浓情爱意。暗夜中，一室柔情，半弯明月，点点残星，轻吟阵阵，落花酒香，酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷.........
　　




☆、暗香第六十二章

　　第六十二章
　　
　　半月后，那件轰动上海滩《和平饭店》杀人事件，已经在大笔钞票和谭四的压制下渐渐平息。刘如非的家人和手下从广州来上海，找遍了上海市的警J察局要凶手要说法，都被以警局告知是黑道上的黑吃黑压下去，说他不但私自贩J卖鸦J片和军J火，本就属于犯J法，还吞了别人货才造成被人暗J杀，至于凶手，早已逃的不知去向，无法查找。
　　
　　这样的说法显然存在着严重的漏洞与包J庇，他们也无法再查下去，警J察包J庇凶J徒是真，可刘如非贩J卖非J法J禁J品也是真，现在就连那一大批货也不翼而飞找不到蛛丝马迹，像是那刘如非从来没有和谭四有过任何生意往来似的，所有证据都消失的一干二净，他的手下和家人明知有人在掩饰真相，却无能为力，只有吃了有口难言的哑巴亏，在多方查证无果之后，灰溜溜的从上海滩回到了广州。
　　
　　法租界的警局里，贤知洛辰和谭四阿旺四人，坐在高级警司欧阳东华的办公室里谈笑风生。宽大的红木办公桌上放着一个皮箱，大敞着盖子，里面码放的整整齐齐的大额钞票让欧阳眼角眉梢都笑的真心。这笔钱，就是对他这些日子以来帮贤知和洛辰挡去了杀人偿命之灾的报酬。对于这样的事情，谭四和欧阳早已心照不宣了。指着正在悠闲喝茶的贤知洛辰二人，谭四满眼喜爱的对欧阳笑着嘱咐道，
　　
　　“东华啊，这俩小子，以后你就给我罩着点儿，我不在上海时，要是有事的话，他们来找你可别翻脸不认人啊，这可是我的接班人，得罪了他俩，也就断了你的财路了，知道吗？今天我特意带他们来和你好好聊聊，一会去《九江饭店》，我好好谢谢你。”
　　
　　“哈哈哈，看你说的，既然是你钦点的接班人，我哪敢不给面子，再说了，和谁过不去也不能和钞票过不去，你说是吧？哈哈哈，好，今晚《九江饭店》，不醉不归，不过....我可要你带着这俩少爷来啊，咱爷几个好好乐乐。”
　　
　　欧阳东华听了谭四的话，扬声大笑道，看向贤知洛辰的眼里有了羡慕和赞赏。他和谭四认识了近十年了，从他是个小警J察开始，就一直在帮他牵线给上司掩盖这些杀人越货的事情，他能坐上今天这个高级警司的位置，也靠谭四的大力支持，花了不少钱帮他买官衔。这么多年，他还是第一次见谭四把人这么郑重其事的带到他的面前介绍嘱咐，看来这两个俊美绝色的男人，真的是他选中的接班人了，当下就要和他俩拉好关系，为以后的合作打基础，以免以后暗花分的少了。谭四对他的精明上道非常满意，就答应了他的要求，转身对浅笑不语的两人嘱咐道，
　　
　　“听到了吗？你俩晚上要好好陪陪东华啊。”
　　
　　“是，四爷，您的话儿我们哥俩儿哪儿敢不听，今儿保证会把欧阳警司陪好的，是吧，哥哥。”
　　
　　贤知起身对坐在办公桌前的欧阳东华伸出了手，和他轻轻一握后转头应着谭四的话，说完又笑着对也站起来和欧阳握手的洛辰道。洛辰心领神会，冲已经走出办公桌的欧阳笑道，
　　
　　“那是，今儿我亲自给欧阳警司找个我们场子里最红的姑娘来陪您，您瞧成吗？”
　　
　　“哈哈哈，孺子可教，四爷，难怪你要他们接你的班，真有你当年的风度啊，好、好，我就喜欢这么聪明的孩子，今晚上，不醉不归，以后有事，直接来找我，不要再麻烦四爷和旺哥了，只要我能办到的，一定会帮你们。”
　　
　　谭四看着和欧阳谈笑风声的贤知洛辰，转头看看一旁的阿旺，阿旺冲他笑着点头，伸手悄悄指了指两人后相视而笑。气氛极好的办公室里，让贤知洛辰和欧阳相谈甚欢，不知不觉就过了一小时，谭四辞别欧阳东华，带着他俩出了警J局，又给他们嘱咐了晚上的酒宴别迟了，才上车和阿旺走了。
　　
　　看着他的车子绝尘而去，贤知拉着洛辰转身往他们的车前走去。阿青在车里早就看到他们从警J局出来，急忙下车打开门迎接。那天的事后，贤知本想把他调去别的场子里做事，可他央求着要留下，还发誓再不会让他感到困扰。
　　
　　看他坚持着不走，贤知着实不忍再伤他，只好留下他，不过也叮嘱绝对要瞒着洛辰，不准让洛辰看出来他对自己的感情令他伤心难过,阿青答应了这些后，贤知才同意让他继续留下来，心里总是觉得亏欠他，补偿似的给他加了工钱，想让他至少在生活上过的更好些。冲阿青微微点头，贤知让洛辰先上了车后自己才上去，刚刚坐好，就见他拿着一个小纸包递给洛辰，不由有些好奇的问道，
　　
　　“什么东西？怎么有股子药味儿？”
　　
　　“大哥，这是我找人从一个老中医那儿买的治肺病的偏方，想给辰哥的父亲试试，辰哥不是那天说他的病不大好了吗？试试吧，也许管用呢？”
　　
　　打着火开了车，阿青从后视镜里对贤知解释着。洛辰拿着药包看了看，拍拍他的肩头道，
　　
　　“谢谢，现在就送去吧，一会儿还得回场子里瞧瞧。”
　　
　　调转车头，阿青浅笑着从后视镜里看着贤知抓着洛辰的右手帮他按摩，心里酸楚不已.那样的温柔他也想要，可他也知道，这个绝色男人心里，除了洛辰，只怕是谁也进不去了，只求在有生之年，能待在他的身边帮衬他，保护他，看到他艳丽的笑颜，这样也就别无所求了。暗暗深吸口气，阿青加快脚下的油门，往洛辰父亲的家里开去。
　　
　　一进门，洛辰就被从屋里冲出来的韩鬻差点扑到，幸好贤知在身后将他扶住，洛辰抱着他笑骂道，
　　
　　“这孩子，越大越疯，今儿怎么又没上学？他怎么样儿了？”
　　
　　“哎，哥哥，您怎么才来啊？我都想你和贤知哥哥了，父亲不大好，前几天儿还能下地出来走走，从前儿起，连地也下不来了，整晚的咳啊，咳出来的血也越来越多了，我这不是跟家陪他吗，请了几天假，咦？这是什么？”
　　
　　韩鬻语气低迷伤感的正说着，低头看到贤知手里拿着的纸包，好奇的一时忘了刚才的难过，毛手毛脚一把从他手里抢过来就打开看，不料纸包里面原是中药磨成的药面儿，让他这么鲁莽一扯，全都洒在了客厅的地板上，气的洛辰伸手就拍了他一巴掌,骂道，
　　
　　“瞧你！这可是你青哥专程给找的偏方儿，就这么让你给洒了！还不快叫人收拾了！”
　　
　　“好了好了，鬻儿也不是故意的，叫人来把上面儿没沾上灰的弄起来就成，走，咱上楼瞧瞧伯父去吧。”
　　
　　贤知见鬻儿吓得小脸都白了，忙上前拉着洛辰劝道，说完叫人来收拾了，连推带拉的把他往楼上拽。洛辰无奈的叹了口气，狠狠瞪了一眼可怜巴巴看着他的韩鬻，转身往楼上走去。韩鬻见他不再骂了，紧忙跟在贤知的身后进了韩雨萧的房。
　　
　　一进房里贤知就闻到了一股浓郁的中药味，还有那一声声剧烈的咳声。洛辰眉头微皱，快步走向床前，在床边慢慢坐下。韩雨萧看他们来了，笑着将手里的手帕拿下，嘴角的血迹还没擦净。看着他形容枯槁的模样，洛辰鼻子一酸红了眼圈，心里难受的紧。再没有感情，那骨血至亲还是让他无法不心疼，轻叹一声，帮他把唇角的血迹擦干净。韩雨萧躺在床上气弱游丝，伸出一只枯瘦的手紧紧抓着他的手，道，
　　
　　“辰儿，你来啦....还好我能再见你最后一面儿.....我、我觉得我也就是这几天儿了，你和贤知就回来住吧，我怕到时候儿我突然走了，鬻儿会害怕....辰儿，我知道，你还是不肯叫我一声儿父亲....咳咳咳.....看来，我是听不见了....”
　　
　　“您甭乱说了，我带了偏方儿来，试试看，兴许喝了就好了，我和贤知就听您的，这几天儿就留下来，您就好好儿养病吧，别的事有我和贤知呢，别操J心了。”
　　
　　红着眼圈，洛辰试了几试想叫出父亲俩字，最终还是没叫出来，只是攥着他的手轻声劝慰着。韩鬻在一旁见他还是不肯叫父亲，伸手拉拉一旁站着的贤知，示意让他再劝劝。看韩雨萧的样子，都知道应该是大限已到，挺不了几天了，贤知哪里不知道洛辰的心思，虽说是父子相认，可童年那些凄惨的经历和被人抛弃的阴影，岂能说忘就忘，只有等机会再好好劝劝他，不能急于这一时。
　　
　　韩鬻见他也不知劝慰，只当他和洛辰都恨韩雨萧，心中一急眼泪就流淌出来，一把拉住洛辰就往出拖，力道大的让洛辰暗自吃惊，怕被韩雨萧看出端倪，强压着火气让他给拽了出去。贤知看洛辰脸色不好，也担心韩鬻说出什么伤他的话，笑着安慰了床上已经微瞌双目的韩雨萧，随后跟着出了他的卧室。
　　
　　“哥哥，你太过分了！父亲已经这样儿了，你还不肯叫他一声儿父亲？！你的心是不是肉长的？！父亲成天念叨惦记你，却不敢打扰你，就盼着你能来瞧他一眼，陪他最后几天儿，你却冷的让我心寒！连声父亲都不叫....”
　　
　　“你住口！你凭什么这么说哥哥？！你什么都不知道，就敢这样儿说他？！这是第一次，我希望也是最后一次，我以后不想再看到你对他不敬！”
　　
　　韩鬻的话被越听脸色越寒的贤知厉声呵斥住，心疼的一把揽过脸色煞白身子微微发抖洛辰，抱在怀中轻轻拍着他的背。洛辰被韩鬻说的心痛难忍，他不明白，他明明也想像韩鬻一样叫一声父亲的，可总是叫不出口，没想到自己的内向的性格在韩鬻的眼中成了冷血之人，又听他在怪自己不常来，没有尽到身为人子的本分，怎叫他不难过伤心的无以反驳，红着眼圈任贤知抱在怀里安慰，却不知该如何回答韩鬻的质问。
　　
　　韩鬻被贤知的冷厉吓得噤声，扁扁嘴想哭，在他冷冷的眼神中才反应过来，自己在情急心痛之下出言不逊，伤到了洛辰。满脸愧疚小心的慢慢走近他，韩鬻轻轻拽拽他的衣袖，道，
　　
　　“哥哥，对不起，我一时糊涂，乱说的，您甭往心里去啊.....贤知哥哥，您也甭生我的气了，我就是瞧着父亲、父亲这样儿心里难受，才胡说的。”
　　
　　“.....算了，这也不怪你，我和贤知这几天儿留下来，你叫人给我们收拾两间房出来，明儿我们就回来住，那药也叫人给熬上吧，试试看成不成。”
　　
　　轻轻推开贤知，洛辰轻叹一声，对韩鬻吩咐着。贤知一听要收拾两间房，心里着急，又不好当着韩鬻的面问出来，只好满脸无奈的有他安排了。韩鬻一听他们要住下，高兴地收了泪看了看贤知的脸色，道，
　　
　　“哥哥，一间房就成了吧？贤知哥哥不是一直和您住一间吗？分开只怕是你俩都不习惯吧？还是住一间，我这就叫人去打扫那间你的卧室,既然要住，那今儿就回来住呗，干嘛还要等明儿啊？”
　　
　　“呵呵，鬻儿说的对，咱都习惯一床睡了，不用麻烦下人给弄两间房了，我和哥哥今儿晚上还有点儿事儿要办，只怕会晚，就不回来打扰了，明儿我就给哥哥放假，让他跟家陪着你和伯父。”
　　
　　听完韩鬻的话，贤知乐的眉眼弯弯,拉着洛辰对他解释着。洛辰被他俩一唱一和弄得无奈，只好任由韩鬻去安排一切，心里却有些不放心，看着韩鬻下楼去叫人，洛辰把贤知叫进了书房，问道，
　　
　　“贤知，你说....他、他真的熬不住多久了吗？阿青那药也不知管不管用，不行的话，你去叫他把那老中医带来给他瞧瞧？”
　　
　　“成啊，你甭太担心了，我这就去叫他找来，也甭想多了，这人啊，都会有这么一天儿的，他的病咱也都知道，是治不了的病，只能试试看了，要是真不成....你也算尽了心，甭太自责难过了，我还要靠你养活呢，知道吗？”
　　
　　近身抱着他，贤知趴在他耳边宽慰着。洛辰听了轻笑出声，伸手推开他轻斥道，
　　
　　“去你的，什么靠我养活，真是没个正行儿，说鬻儿是你亲弟弟才有人信，都是傻子。”
　　
　　“我本来不傻的，遇见你，就傻了，呵呵，去陪陪他吧，我叫阿青去找大夫，然后再回场子里瞧瞧去，七点钟我回来接你去《九江饭店》。”
　　
　　拉着洛辰的手，贤知把他送到韩雨萧卧室门前说道。洛辰点头应下，看着他下楼后才进了房，刚刚坐到床边，韩雨萧就睁开有些浑浊的双眼，看着他一时无语，只是抓着他的手静静的望着，眼里似乎有无尽的爱怜无法表达。
　　
　　洛辰被他看的红了眼圈酸了心尖，在他的记忆中，韩雨萧一直是英俊帅气的，脸上总是带着温和的笑，性格也是温文尔雅，就算不喜欢母亲，也总是对她软言细语从不发火。每次从小妾那里回家时，小小的他都欢喜的让他抱在怀里，听他给自己唱上一段折子戏，每当这时，他和母亲总是在笑。
　　
　　那个场景，洛辰永远也忘不了，自己那一声声清脆的童音在叫着父亲，被他抱起来扔到高处，再伸手接住，在他嫩嫩的小脸蛋上狠狠亲一口，惹得他咯咯直笑。捧着韩雨萧干枯的手轻声哽咽着，洛辰在心里暗暗鼓起勇气，终于轻声唤出那个在心里百转千回了的词。
　　
　　“父亲.....”
　　
　　声音不大，却惊得韩雨萧急声咳起来，浑浊的双眼里落下滚滚泪水，抓着他的手无法抑制的嚎啕大哭。洛辰怕他哭坏，忙端起一旁的茶壶给他倒了碗茶，安抚着伺候让他喝了。韩雨萧喝了茶，渐渐平复了心中的激动，想开口说什么，就见韩鬻从外面进来，手里还端着一个托盘，上面放了一杯清水河一碗中药，见他俩亲热的坐着，脸上露出笑意来，走到床前道，
　　
　　“瞧，父亲，这是哥哥专程给您找的偏方儿，熬好了，您快喝了，夜里兴许就能睡个好觉了。”
　　
　　“哎，我这病哪儿还能好啊，无非是浪费钱罢了，既然是辰儿找的，那我就喝了吧。”
　　
　　洛辰扶起韩雨萧，端着药碗尝了尝，温度刚刚好，这才给他喂到嘴边。韩雨萧一口气将碗里的药汤喝光，漱了口又躺下，拉着韩鬻对洛辰道，
　　
　　“辰儿，我这个没用的父亲也挺不了几天了，你弟弟就拜托你了，好好儿看着他，甭叫他学坏了....你、你和贤知这样儿下去也不是长久之计，我知道我没什么资格说这些个话，可不说我心里放不下啊，戏园子里，这些事儿原也不算什么，见不到女孩儿家，总要找点儿乐子，玩玩儿也就算了，你俩要好儿，我也知道，贤知这孩子疼你怜你，我也知道，可你们终究是俩男人.....再玩儿几年，就各自找个媳妇儿吧，总得留个后啊....咳咳咳.....”
　　
　　一番话说完，韩雨萧气喘嘘嘘咳起来。洛辰的脸色也由刚才的浅笑盈盈渐渐冷了下来，双唇紧紧抿着，眉头微皱放开他的手，起身走到窗边，看着午后强烈的阳光斑驳的照进高大的窗里，一语不发的站在那里。洛辰浑身隐隐散发出冰冷的气息，将病榻上的韩雨萧吓到，他没想到自己这个儿子，竟是对那美貌倾城的金贤知动了真情，看来要想让他尊从自己的意愿，只怕不成了，深深叹息一声，无奈的闭上了双眼。
　　
　　一旁的韩鬻听的心慌意乱。其实，他早就知道了洛辰和贤知的关系，虽说一开始有些接受不了，可每每看到他俩在一起时,贤知对洛辰的呵护和体贴，还有洛辰对贤知的眼神追随和温柔笑脸，才觉得他们在一起是那么和谐与美好，除了彼此是谁也配不上的，现在父亲这样挑明了来说，难怪洛辰会不高兴。给韩雨萧盖好被子让他休息，韩鬻悄悄走近洛辰，拉着他的手劝道，
　　
　　“哥哥，父亲的话，您甭往心里去，他也就是那么一说.....”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　洛辰无力的坐在沙发上，有些颓然的对他说着。怕他心烦，韩鬻岔开话题和他聊起了学校的事来。洛辰从没进过学堂，和贤知认的那些字也都是师父和园子里说戏师傅给教的，就是为了让他们看戏文才教着识字，这也是贤知和他最遗憾的事，现在听着韩鬻在滔滔不绝讲着这些，洛辰倒是听的有些兴趣。
　　
　　哥俩正聊得开心，阿青就带了个鹤发童颜的老人敲门进来，一进门阿青就给介绍，原来就是那个给偏方的老中医。洛辰韩鬻一听是大夫，急忙让了座，大夫给说明了病因。老中医听了他的话后沉思少顷，才开始给已经睡着了的韩雨萧把脉。
　　
　　看着大夫越来越沉重的面色，洛辰心里也越发难受，深知韩雨萧的病只怕已入膏肓无法医治。仔细把完脉后，老大夫什么也没说，只是示意他跟着出去。洛辰把也要跟出去的韩鬻留下守着父亲，带着阿青出了卧室。一出卧室门，老大夫就连连摇头，道，
　　
　　“准备后事吧，老夫也无力回天了，这病已经到了无法医治的地步了，要是刚刚发现时，兴许还有救，可太晚了，我给你留个方子，每天抓药给他喝，也就是压住让他少咳点，这几天能好好睡上一觉。”
　　
　　“.....谢谢您了，阿青，你送老人家回去吧，诊费给双倍。”
　　
　　看着阿青带着老人下楼。洛辰颓然蹲在房门前，双手捂着脸无声落泪。相认之前他就知道总有这么一天，可真到了时又心痛不已，难道这就是血浓于水的亲情吗？还是子欲养而亲不在的悲哀？不知在地上蹲了多久，洛辰觉得一双熟悉温热的手将他从地上拉起来，眼神模糊抬眼一看，原来是贤知回来了。
　　
　　抬手想抹掉脸上的泪，下一秒就被他拥入怀中，闻着他身上的烟味，洛辰知道他是从赌档里回来的，这样的味道令他安心，有些哽咽的在他怀里轻声道，
　　
　　“刚才....阿青带了那个老大夫来，说....说让咱准备后事....没救儿了.....”
　　
　　“我知道，阿青给我说了,甭难过了，这也是没办法的事儿，这几天儿，我陪你一块儿跟家呆着，待会儿的饭局你也别去了，我自个儿去就成，赶早儿回来陪你。”
　　
　　抱着他，贤知帮他抹掉眼角的泪，心疼的柔声劝着。洛辰轻轻摇了摇头，执意要跟他去。这个欧阳东华警司，是谭四亲自给他和贤知介绍的重要人士，他万万不能得罪。贤知见他非要去，也只好由着他了，带着他到书房里陪了他好久，待他慢慢缓和了烦闷的心情，窗外也已渐笼薄雾的昏暗下来。
　　
　　夜色将至，洛辰看看座钟，时间已经快到相约的点了，两人这才进屋给韩鬻交代了一下，不过只告诉他是出去谈生意，明天一早就回来，并没有将老大夫的话告诉他。韩鬻懂事的让他们快点走，两人安顿好后才出了韩家大门。
　　
　　站在街边，洛辰大大呼了口气，上车对阿青吩咐着，要他明天就开始着手准备韩雨萧的后事。阿青看着他有些憔悴的脸，倒也觉得心里不大好受，刚刚父子相认，就要阴阳相隔，还真让人心生不忍。
　　
　　虽说他无法得到贤知的柔情，可家乡的双亲还是身体健康，只等他再赚几年钱就接来孝敬，也算是家和万事兴了。刻意忽略了后面贤知对洛辰的满眼心疼和柔情，阿青笑着应着他的话，车子呼啸着往《九江饭店》开去。留下阵阵浮沉，在初上的华灯下泛起点点荧光，将这荼靡的夜色点燃，燃烧了一空痴情........
　　




☆、暗香第六十三章

　　第六十三章
　　
　　五天后的半夜里，韩雨萧带着没能和刚刚找回来的大儿子好好相聚的遗憾走了。陪了他五天的洛辰在极度悲伤下什么也不知道管，也没心情管了。父亲的死，又让他想起了那年师父的惨死，心痛的让他不知该如何发泄表达。
　　
　　当着韩鬻还不能露出脆弱，只想让还未成人的弟弟以后当他是个靠山，隐瞒了自己的难过和心痛，每天只是和韩鬻有些木然的给韩雨萧生前的友人谢礼和发呆，在没有外人时才在贤知的怀里真情流露痛哭一场，发泄一下心里的情绪，第二天仍像坚强的男人，在韩鬻身后支撑着。没事洛辰还总想着韩雨萧那天说过的话，什么要和贤知各自找媳妇，自己是不可能了，就怕贤知以后有这样的想法，胡思乱想着，也就真没了心思管理父亲的后事了。
　　
　　贤知也是一身重孝在身，以儿子的身份忙前忙后替洛辰忙着后事，看他精神不好，心疼的恨不得事事代他去做，担下了所有的杂事，将葬礼办得体体面面，让人挑不出一点毛病。看着他这样体贴，洛辰又觉得自己想多了，贤知应该也不会动这些心思的，暗地里也很感激他总是在自己身边不离不弃，从不让他感到孤单。就这样心烦气躁伤心不已的过了两天，洛辰才稍稍缓和了情绪，强打起精神来和韩鬻守灵。
　　
　　谭四在韩雨萧咽气的第二天一大早就亲临现场，张开双臂抱着形容憔悴，眼圈微红披麻戴孝的洛辰好一通安慰，又让阿旺给贤知支付了丧礼上所有的开销。洛辰贤知感激不尽。他的到来让在场所有的人都震惊到无法相信，韩鬻更是将丧父难过的心情先暂时搁浅，围着谭四问个不停，最后还是让阿青和修凡给拖走才算作罢，不过也就此让在心里他埋下了也要当龙头老大的志愿，为洛辰以后管他时带来了不小的难度。
　　
　　虽然已经立秋，天气还是余热未退有些热，贤知建议洛辰早点让韩雨萧入土为安。洛辰想想也是，已经停放了两天，在这样的天气里，尸身是无法再停放下去的，听了贤知的建议后，洛辰决定在第二天一早就去公墓下葬。
　　
　　第二天天刚蒙蒙亮，韩家的院子里就响起了唢呐声，悲切的曲调听者伤感闻者落泪，让在灵堂里跪着的洛辰韩鬻又红了眼圈。守了两晚的灵，洛辰已经疲惫憔悴的让贤知心疼，端着让厨房给熬的海鲜粥放到桌上，走到他身边，伸手将他和韩鬻从地上拉起来，劝道，
　　
　　“吃点儿东西吧，这两天儿你什么都没吃，一会儿就要去送葬了，还要忙活一天儿呢，来，多少吃点儿垫垫吧啊。”
　　
　　“我吃不下....”
　　
　　坐在椅子上，洛辰揉着跪疼的双膝哑着嗓子道。韩鬻乖巧的端起粥碗就大口吃起来，边吃对洛辰边说道，
　　
　　“哥哥，你得吃啊，父亲走了，要是连你也累病了，那我就没人管了，贤知哥哥端来的粥真好吃，你快尝尝啊。”
　　
　　看着他稍显憔悴的脸，洛辰怜惜的伸手摸摸他的头，轻叹一声用左手拿起勺子就想吃。贤知见他拿着勺子的左手有些不便，伸手接过，盛了一勺就往他嘴边递去。洛辰见状苍白的脸上飞上一抹嫣红，害羞的摇着头想要拒绝他的喂食。
　　
　　贤知无视韩鬻惊得两眼瞪大的模样，举着勺子任性的示意他吃掉，表情自然的就像每天在自己家里一样。洛辰被他弄得无奈，只好红着脸就着他的手吃下一小碗粥。韩鬻先行吃完，跑到贤知安排的兄弟面前，打听着一会出殡的顺序。洛辰见他走了，这才冲帮他擦嘴的贤知问道，
　　
　　“你吃了吗？甭只顾着我，这两天儿也把你给累坏了吧？场子里都还好吧？”
　　
　　“我刚才在厨房吃过了，我可不能倒下，一会儿还有的忙呢，你就甭乱操J心了，场子里有阿青修凡他们天天儿去查着，一点儿事儿都没有。”
　　
　　贤知坐在他身边，拉着他的右手边按边说。这些天，已经好多了的右手因为忙，没有好好做复健，食指和中指又有些伸展不开了。洛辰任他给按着，两人轻声低侬着一些葬礼上的杂事，都没看见门外站了许久的阿青。看着他俩和谐亲密的美好，阿青深吸一口气，扯出了笑脸走近他俩，叫着贤知说外面有事找他商量，洛辰赶紧让他去了。
　　
　　跟着阿青出去，贤知停住脚步看着他，就知道他一定是有话要说。阿青见他停下，走进他身边往四下里看看，见所有的人都在忙着一会出殡的事，没人注意到他俩，这才低声说道，
　　
　　“大哥，您让查的孟宗易的事有眉目了，那次您看到的的确是他，可奇怪的是他就在上海呆了两天，也没查出他和什么人见面，然后就回了老家,一直到现在也没动静。还有，那个朱老大，最近在咱们的场子里安插的人也让我和修凡给查出来了，该打发的都打发了，剩下的事就等您和辰哥办完丧事后亲自处理，我看，咱们得还手了，再这样让他张狂下去，我都忍不住了。”
　　
　　“.....知道了，孟宗易的事儿可以先放一放，这个朱老大嘛.....我看他是活的不耐烦了，这么急着找死，先甭给辰儿说，等过几天他缓好了我再告诉他，先让那货得意几天儿，忙完这事儿，我就去扫平他的场子！”
　　
　　略一沉思，贤知对阿青说道。看着他阴冷的眼神，阿青心里极度兴奋，有些失神的望着他。这样的贤知，他喜欢极了，眼神里那种霸气和阴狠，让他深陷其中，总想和他并肩作战，让自己的忠心和强硬的身手能让他注意到，哪怕在他心里留下一点点痕迹也好。
　　
　　“对了，你等明儿没事儿的时候儿，找个人让去打听一下留洋学习的事儿，辰儿想把鬻儿送到洋鬼子的国家去学习，怕他跟着咱都学坏了。”
　　
　　突然想起这事的贤知，对还在出神的阿青道。回了神，阿青急忙应下后，转身去院子里的人群中帮忙了。看着他倾长的背影，贤知心里泛着酸楚暗暗叹了口气，去安排下葬的事宜去了。谭四在起灵吉时到之前，就带着大队人马来给送行，这样的殊荣和偏袒，让贤知洛辰惊讶不已。他俩都知道，谭四一定是那天来时，看到了灵堂里的场面有点冷清，才带了人来给壮大声势的，不然就依照韩雨萧生前的几个好友和两三个以前生意上的伙伴相送，是有点凄凉。
　　
　　洛辰感动的无法抑制，拉着谭四的手潸然泪下。谭四抱着他安慰，贤知在一旁也红了眼圈。几人正在伤感悲切中，就听门外的阴阳先生在叫，说吉时已到，要起灵了，当下由谭四带领着，洛辰韩鬻抱着灵位和照片，贤知跟在他俩身旁，一身重孝浩浩荡荡往家门外走去。门口的记者和看热闹的人群让洛辰有些吃惊，贤知在身旁给他解释着。
　　
　　原来这些记者不知从哪里听说谭四要来参加葬礼，这个上海滩风云人物出现的地方，哪能少的了这些记者。洛辰闻言倒是有些欣慰，至少这样的场面，对韩雨萧来说，葬礼不至于太冷清，也算是办的体面红火了。
　　
　　出了门，这个送葬的队伍，浩浩荡荡将整条霞飞路挤满，翻飞的纸钱和大批的纸扎，还有成队披麻戴孝的孝子贤孙们，让记者大开眼界的见识到了,大红棺椁里躺着的人是何等尊贵。一行近两三百号人到了街口，依次上了早已安排好的车子，送葬的车队缓缓向公墓开去，将声声凄凉断肠的唢呐声留下，让人群增伤感。一场盛大的下葬仪式完美的画上句号，上海各大报社也争相报道了这场葬礼，大幅的版面和照片，让贤知洛辰艳倾双绝的名声在上海滩上一夜之间鹊起，惹红了无数人的眼球。
　　
　　贤知洛辰在葬礼的第三天就恢复了正常作息时间。洛辰和韩鬻商量，将韩雨萧留下的那所宅子卖掉，打发了几个下人，把韩鬻带回了法租界的家里。让白妈和小莲给他打扫了二楼的一间大卧室，又叫阿青带人把他所有的衣物细软都用车拉来，小莲帮着细心收拾了。
　　
　　从这天开始，家里每天晚上就热闹了，韩鬻除了做完学校里留的功课，还多了一项娱乐，就是缠着贤知让他教自己唱戏。气的洛辰直骂他是没出息，放着好东西不学，偏要学这下九流的玩意儿。贤知被他缠的没法，只好从一开始简单的唱腔和功底教起，暗地里和洛辰催着阿青找人给办理留洋的一切事宜。
　　
　　这段时间他俩都发现了，这个韩鬻，对他俩现在的身份崇拜极了，尤其是葬礼上见了谭四的那个气派和场面，一心想腻着贤知带他去各处的场子里见识见识，每次都被贤知冷着脸给训斥回去。
　　洛辰对他这么执着于黑道上的事，也很是头疼。韩雨萧临死之前就说怕他学坏，言下之意洛辰岂能不明白，就怕跟着他俩入了黑帮。
　　
　　在考虑了好久之后，洛辰想和贤知商量了要跟他明说，让他去大不列颠（现在的英国）留洋，可又担心他会多心生气，有些烦闷的在当铺的办公室里坐着，右手拿着绿玉球闲闲的转动着,看着贤知在一堆账簿和算盘里埋头苦算，不由发起呆来。贤知在对面核对清算着账簿，一抬眼就见他看着自己在出神，淡笑着放下笔起身走到他身边，伸手在他眼前晃晃，叫道，
　　
　　“回神儿了嘿，想什么呢？这么出神儿？”
　　
　　“哦？哎....我能想什么啊，还不是鬻儿的事儿，你说，要不咱就给他明说了吧？我怕再拖下去让他先知道了会误会，那个傻子，一准儿会觉得我烦他才要送他走的，到时准会闹啊。”
　　
　　被他叫的回了神的洛辰，抓着他在眼前晃动的纤手叹了口气，语气极其疲惫无奈的说道。贤知拍拍他的手，体贴的劝慰道，
　　
　　“成啊，你不好开口，就让我跟他说，今儿晚上我就和他谈谈，放心吧，我会慢慢儿开导他的，不会让他误会你....辰儿，我想....从明儿开始，带着人该去扫扫朱老大的场子了，阿青早就忍不住了，不过看你这些天儿刚送走父亲心情不好，我就没敢提，昨儿在咱的烟馆儿里，又弄了俩白抽不给钱的货，再这样儿忍下去，他都当咱是病猫儿呢，你觉得呢？”
　　
　　洛辰听完他的话，沉思片刻，抬起自己的右手看看，食指和中指已经可以随意屈伸，看来这几个月恢复的很不错，除了还是握不紧东西，光看灵活程度的话，是看不出什么不对的。抬眼看了贤知片刻，洛辰突然眼神一冷展颜一笑，道，
　　
　　“成啊，就听你的，休息了这么久，也该给四爷扩大点儿地盘儿了，明儿开始，咱就去扫平这个不知死活朱老大的场子，让他的那些场子都跟着咱姓，你给阿青交代一下儿，千万甭走漏了风声儿，找人盯着点儿郁老板，甭叫那女人听到风声儿给他报了信儿。”
　　
　　“好，听你的，给他来个出其不意，让他为这段日子来搅合咱的场子付出代价，辰儿，等我弄完账目咱就先去警J局一趟儿。”
　　
　　“去那儿干嘛？”
　　
　　“先给欧阳警J司知会一声儿啊，让他到时不出警J力去镇J压抓咱的人，你当四爷给他那么些个钞票是让他白拿的啊？！”
　　
　　“呵呵，这倒是，那快点儿弄吧，弄完我陪你一块儿去。”
　　
　　两人商量妥当后，贤知专心抓紧弄完账目，叫了阿青来接，在去警J局的路上就把计划给他详细的说了。阿青听的兴奋不已，连连应声让他俩放心，一切都会按照洛辰的指示去做。贤知看着他像没事人一样和洛辰谈笑着，心里有些不忍，却不能像他表达什么，只是在警J局门口看着洛辰先进大门时，对他笑了笑，道，
　　
　　“谢谢你，阿青....”
　　
　　“大哥，您什么都不用说，我都明白，快点儿进去吧，辰哥在等您呢，我没事儿，就在车里等您。”无语拍拍他的肩，贤知转身进了警J局大门。坐在车里，阿青笑的落寞苦涩，明知自己的感情根本得不到丝毫的回应，可他还是心甘情愿的去喜欢他，就像抽上大烟一样难以戒掉，心在贤知的身上已经无法收回，只好爱屋及乌对洛辰也极其关心爱护，羡慕着贤知给他的一切。
　　
　　这样的美好他得不到，只好去用自己的生命守护他们这段传奇的爱恋也不错，至少这样还能天天看到贤知幸福的笑颜。想到贤知的笑脸，阿青兀自轻笑起来，被已经上了车的洛辰拍了一巴掌，打趣道，
　　
　　“这小子一人儿跟这儿傻笑什么啊？想到什么美事儿了？”
　　
　　“嘿嘿....辰哥说笑了，我哪儿有美事儿，就是想到明天要扫朱老大的场子，兴奋了呗。”
　　
　　“呵呵，还真是啊，我一想都乐呵，阿青跟着咱还真没怎么动过手儿呢，好啊，我明儿就瞧瞧你的身手儿，干的好，我给你再加工钱。”
　　
　　贤知见他俩笑闹，也放宽了心插了几句道。阿青听了大笑着谢赏道，
　　
　　“哈哈，那就谢谢大哥了.....”
　　
　　三人一路上说说笑笑回到家中，阿青送了他们下车就去调人安排一切。贤知洛辰刚进门，韩鬻就像贤知飞扑过来。伸手接住他，贤知笑着揉了揉他的脑袋，洛辰看着他俩闹哄，笑着给贤知使了个眼色。贤知会意，但只是点点头并没有立刻开口，趁着韩鬻跑到厨房看晚饭的菜式时，两人上楼换了便服小褂。洛辰急着要他给韩鬻说，可贤知让他稍安勿躁，劝道，
　　
　　“你先让他吃饱了啊，现在就说，这小子一准儿生气闹脾气不吃饭了，还是等吃过饭再给他说吧啊。”
　　
　　“那也成，哎吆喂啊，这一天天儿的，事儿可真多，心累，咱什么时候儿能不用做事儿，天天儿品茶赏月听戏，那该多好啊。”
　　
　　洛辰换好衣服，一头扎在大床上趴着，把脸埋进枕头里闭上双眼念叨着。贤知笑着坐到床边，伸手帮他按摩着后背，哄道，
　　
　　“这还不简单啊，你跟家待着，我去挣钱养你，那不就可以不用费心品茶听戏了吗？”
　　
　　“去你的，谁要你养，我又不是女人....”
　　
　　洛辰让他按的全身的筋骨都放松舒坦，轻笑一声回着他，说了一半的话被没有敲门就闯进来的韩鬻给打断了，一看贤知正给他按摩，嬉皮笑脸的蹭到洛辰身边，硬挤着躺到床上，气的洛辰伸手打了他一巴掌骂道，
　　
　　“这孩子，你躺上来干嘛？快下去。”
　　
　　“嘿嘿....哥哥，我喜欢闻你身上的味儿，和贤知哥哥一样好闻....额....两位哥哥，我有个同学明儿想来咱家玩儿，成吗？”
　　
　　韩鬻被洛辰打的咧嘴傻笑着爬起来，又往贤知怀里钻，被贤知推开后有些嚅喏的红着脸说道。一听他叫同学来家里玩，洛辰贤知对视一眼后就明了了，贤知笑着说道，
　　
　　“成啊，怎么不成，一定是女孩儿吧？瞧你脸都红了。”
　　
　　韩鬻羞得红着脸点点头跑了出去，洛辰却渐渐敛了笑意，开始担心一会的谈话不会顺利了。贤知也心照不宣，收了唇边眼中笑意，慢慢给他按摩着，暗想，这韩鬻，在这个时候喜欢上个女孩，一定不会想去留洋的，他深知一个人一旦有了喜欢的人，就想和他待在一起永不分开，现在让他走，只怕是更难了。
　　
　　各怀心思的两人谁都没有再开口，刚才还很好的气氛一时有些沉重压抑。就在洛辰快要睡着时，就听楼下小莲在叫着开晚饭了，贤知从床上拉起洛辰，帮他理了理凌乱的发丝，两人一块下楼吃饭。
　　
　　饭后，洛辰给贤知丢了个眼色就借口累了要休息，上楼听戏去了。贤知则拉着想要学功夫的韩鬻进了后院，叫小莲打开后院的灯，韩鬻从兵器架上挑了一把大刀，拿在手里胡乱比划着。贤知踯躅(zhizhuo)着站在一旁，在想该如何切入正题向他明讲。
　　
　　“贤知哥哥，哥哥！您在想什么啊？我都叫了几声儿了，您说，我是先学大刀呢？还是先学长枪啊？”
　　
　　“啊？哦，鬻儿....咱今儿先不学这些个了，我想和你唠唠嗑儿，成吗？”
　　
　　贤知被他叫的吓了一跳，收回心神哄着他，将他手里的大刀拿下来放回兵器架上，拉着他坐到了葡萄架下的藤椅上，拿起小莲送来的茶壶，给他倒了一杯茶，端起来递到他的手边，眉间带有几分浅愁轻抿着唇，在想怎么开口。韩鬻看着他在夜色下恍惚的清丽容颜，心神有些凌乱，吞了口口水小心翼翼的问道，
　　
　　“贤知哥哥，您是不是有话要跟我说.....是不是、是不是我在这儿让您和哥哥不舒服了？我知道，哥哥其实不喜欢我，只是照着父亲的遗愿才照顾我的...”
　　
　　“不是，你胡说些什么啊，哥哥怎么会不喜欢你呢？你是他亲弟弟，他就是不喜欢我，也不会不喜欢你的啊，甭瞎想，就是....哎，我这样儿说吧，你是不是很喜欢我和哥哥现在的身份？那你有没有想过，我俩这样儿的身份，看着威风的紧，其实真的是有今天没明日的，保不准儿那天儿就被仇家给黑了，受伤都是小事儿，连小命儿也许都保不住，整天和那些个粗野的人打交道，动不动就打架砍人，或者去杀人越货，这样儿你还会觉得我和哥哥威风吗？....你现在还小，等过些年儿长大时，就会觉得我和哥哥做的都是些是拿不上台面儿的事儿了，这是黑道儿，是让人敢怒不敢言的黑道儿，进来了，就很难脱离，我和哥哥是在走头无路的情况下才入了这行儿，我们不想你也踏进来，这样儿会毁了你的，懂了吗？先甭急着回答我，想好了再说。”
　　
　　慢慢坐到他身边，贤知慢悠悠讲起了他和洛辰的生活状态，语气竟是韩鬻从没见过的无奈与凄凉，说完利害关系，端起茶碗轻啜一口,贤知深若寒潭的眼底涌上几分痛苦与无奈，虽然转瞬即逝，却被定定望着他的韩鬻发现。这样的贤知他从没见过，一直以为他和洛辰是无所不能的大人物，见到的都是他风华绝代霸气十足和笑颜如花的样子，现在的无奈和无助，让他心乱神杂，不禁开始仔细想他刚才的那番话了。
　　
　　见他看着自己沉默着一语不发，眼里的雾气却越积越厚，那副泫然泪下的模样让贤知心慌意乱。这样的韩鬻，像极了洛辰，让他心疼到不忍再去问他，又怕刚才自己的话说的太重，伤到他的心，误会了洛辰对他的一番苦心，那样就得不偿失了。看着他的泪眼，贤知无法控制对他的心疼，起身抱着他哄道，
　　
　　“鬻儿，先甭想了，我的话要是让你不舒服，我给你陪不是。”
　　
　　“呜呜....贤知哥哥，我知道了....是我不懂事儿，让您和哥哥担心了,您想说什么就直说吧.....呜呜...我不会生气的。”
　　
　　韩鬻趴在他的怀里，呜咽的说道。心里明白贤知说的都对，也知道他和洛辰一定是做了什么决定，才说这样的话来点醒他，有些委屈有些伤感的在他怀里忍不住哭了。抱着他，贤知心疼的张不开口，犹豫片刻，帮他抹掉脸上的泪，坐在他对面，两手抓着他的手柔声问道，
　　
　　“鬻儿啊，你想不想去大不列颠留洋？要是贤知哥哥想让你去，好好儿学学洋人的文化知识，过几年再回来帮我和哥哥，你去不去？”
　　
　　“大、大不列颠？....留、留洋？”
　　
　　韩鬻抬起头看着他，哽咽的问道。贤知点点头，抓着他的手摩挲着，他看到了韩鬻眼中的惊奇和纠结，也知道这个孩子，也许会听自己的话，踏上一条洛辰为他铺好并且期待他走的阳光大道，所以并不急于他回答，给他足够的时间去考虑和想象。放开他的手，贤知起身往房里走去，走了几步顿住脚，回头看了看还在沉思的韩鬻，道，
　　
　　“鬻儿，好好儿想想哥哥今儿给你说的话儿，不急着回答，咱有的是时间，我先上楼了。”
　　
　　刚刚走到门前，贤知就看到洛辰站在那里，在月下正冲他弯了唇角在笑。伸手揽过他的腰，贤知也笑了，亲了亲他的脸颊，和他并肩进了屋，留下了院里看着他俩背影一脸羡慕和不舍的韩鬻。院里的菊J花不知何时开了，带着丝丝秋凉的清香，那香仿佛融进了夜色里，在惨白的弯月下显得更醇更香，令人徒增感伤。这花，倾尽了一夏的繁华，终究是要落的.....
　　




☆、暗香第六十四章

　　第六十四章
　　
　　第二天，月明风清，夜色下的上海滩格外清亮，歌舞升平，各大戏院舞厅门前车水马龙，赌档烟馆儿门前的吆喝声不绝于耳，还有小商小贩的沿街叫卖声将整个上海滩渲染的热闹繁华。
　　
　　靠近一家赌档不远处的小巷里，昏暗的小推车上的灯光,在夜色下朦胧着灯下的一切。两个穿着华贵玉树凌风俊美儒雅的男人，坐在这个飘着浓浓芝麻香的小摊前，带着孩子的干净利索的年轻女子给他俩端上了诱人的芝麻糊，两人道了谢，喝着热气腾腾的黑芝麻糊，脸上都带着淡淡的笑意，不时看看巷口偶尔走动的行人车辆，神态轻松惬意，似乎是专程来喝这里的芝麻糊的。
　　
　　摊子上零散的几个男人，被他俩清丽超凡的容貌所吸引，不禁停下手中的动作盯着他俩看。洛辰似乎对这样被人盯着看有些不适，在昏暗的灯光下微红了面颊，拿着勺子的左手显得更不得劲儿了。坐在一旁的贤知倒是一脸无所谓，似乎已经见惯这样的场面，浅笑着示意他不必在乎，看到他安抚性的笑脸，洛辰有些羞怯的心安定下来，恢复常态大口吃起了喷香的芝麻糊。
　　
　　见他吃的香，贤知的眼神无限溺爱，想再给他叫一碗，又怕来不及，拿着勺子将自己碗里的芝麻糊一勺勺盛进他的碗中。抬眼看看他宠溺的笑颜，洛辰展颜一笑继续埋头吃着。掏出皮夹，贤知递给了那个正在擦桌子七八岁大小的男孩一张大钞。拿着他从没见过的大额钞票，男孩转头看看正在摊前忙活的女人，女人一看是她根本无法找开的大钞，一脸抱赧冲着贤知开口道，
　　
　　“先生，这钱我找不开.....”
　　
　　“不用找了。”
　　
　　贤知温和的笑着摸摸男孩的头，抬眼对女人说道。女人眼里的惊喜和感谢让他有种恍惚的感觉，似乎是多年的母亲和自己在一起样子，心里不觉有些酸楚。洛辰放下空碗，对着眼神有些感伤的他笑笑，示意他该走了。
　　
　　收回伤感之心，贤知拉起洛辰刚想起身走，就看巷口阿青的身影出现了，正冲他俩在挥手。看到他，贤知拉着洛辰就往出快步走去，阿青也向他们跑来，迎上他，贤知看着他浅笑的脸色，就知道他安排的事已办妥。拍拍他的肩，贤知什么也没问，拉着洛辰往不远处的赌档去了。
　　
　　站在街面上那间极大的赌档的门口，两人冷笑不已，心里都有种快意，刚才还热闹非常的赌档里此时一片狼藉，赌桌麻将桌被砸的一塌糊涂，桌角桌腿零零散散在地上到处都是，满地各式麻将牌九，骰盅骰子，烟蒂烟灰，砍刀短棍之类的武器，还有满是血迹躺倒一片呻J吟阵阵的男人们，简直是一片狼藉。站在贤知的身边，阿青看看残局，问道，
　　
　　“大哥，这里已经搞定，下一个是哪里？”
　　
　　“他的舞厅，烟馆儿，窑子，叫人把他所有的场子都给我平了，我要他所有地盘今儿晚上易主！”
　　
　　贤知美眸寒霜，戾气尽显，唇角带着一抹邪佞的浅笑冷声说道。洛辰伸脚踢开一个爬到他脚下，想抓他小腿的男人，黑眸中煞气腾腾，看着满地残兵败将冷笑道，
　　
　　“哼、今儿晚上就先扫这些夜店儿，等过几天儿再去他的小纱厂去瞧瞧。”
　　
　　说完，转身就往街边停的车前走去。贤知示意手下清场后也跟着上了车。阿青拿着一个皮箱从赌档里出来，上车就把箱子递给洛辰。接过箱子打开看看，洛辰轻笑道，
　　
　　“这货的生意还不赖嘛，一晚儿上挣这么多，贤知，看来咱今儿晚上大有收获啊。”
　　
　　“呵、那是，这可给四爷的账面儿上又上了一大笔帐了啊，阿青，干的好，走，去下一个场子。”
　　
　　阿青应声挥手示意后面的几十号兄弟各自上车，带领着将车开往下一个地点。看着箱子里满满当当的钞票，贤知伸手抓起一把举在高处慢慢往下洒，各种面额不等的钞票如落花般缓缓洒落在皮箱里，有几张随着敞开的车窗吹进来的夜风，飘落在车坐上和两人的腿上地上。
　　
　　阿青从后视镜看到了贤知那双黑眸里，闪烁着灿若星辉极其兴奋的光，将他清冷的容颜衬的风华绝代，霸气十足，那神情仿佛天下在他手中相握，锋芒毕露。洛辰捡起散落的钞票，拿在手里看着，弯了唇角道，
　　
　　“这俗话儿说的真不差啊，人为财死鸟儿为食亡，这朱老大，毁在一个贪字儿上，妄想着跟四爷场争地盘儿，哼、自不量力。”
　　
　　将手中的钞票扔回皮箱，洛辰狠狠扣上盖子，看向窗外的夜色，心中一阵悲凉。他和贤知在这条路上越走越远，已经来不及回头，再不情愿也得硬着头皮往前冲，真不知何时是个头。贤知见他沉默不语，只当他是在思考今夜的行动，握住他的手不语。两人的眼神交汇，彼此都心安踏实，留下一路安静。
　　
　　车子在靠近朱老大的下一个地头时，阿青看到前面修凡的车子突然返回截住他们的车子，急刹车后，阿青冲那辆车里跑下来的修凡和翟林骂道，
　　
　　“你们疯啦！这样很容易出事的知不知道？！”
　　
　　“大哥大哥，不好了，朱老大的人已经接到了信儿，在前面儿拦截了，怎么办？”
　　
　　修凡拉着翟林跑到车前紧张的叫道。阿青一听转头和贤知洛辰相识而笑，打开车门下了车，贤知伸手将洛辰扶下车，阿青也跳下来，笑道，
　　
　　“你怕啦？要是怕了就带林林先躲躲，等我们完事儿了再出来。”
　　
　　“去你的！谁怕了？！我就是给大哥通知一声儿。”
　　
　　修凡恼羞成怒的骂着阿青，贤知笑着拍拍他的脑袋道，
　　
　　“稍安勿躁，咱的大队人马会从他们后面儿包抄，可能还没到，现在就得咱先抵挡着了，哥哥，准备好没？尽量别离开我的身边儿，听到了吗？”
　　
　　“呵、我什么时候儿成了女人了？！你别离开我才成！跟好了啊，你们仨也要小心，家伙儿都带了吗？尽量甭弄出人命，打废了就成。”
　　
　　洛辰冷哼一声对贤知说道，说话间抬起右手从后腰里摸出了一把寒光闪闪的片儿刀来，接过贤知从兜里摸出的宽白布条，不紧不慢的用左手往上绑着，他这样做是怕右手还握不紧刀柄，用布条来固定住。
　　
　　贤知看他说的硬气，倒也不生气回嘴，笑着看他绑的差不多了，不放心抱着手又给检查了一遍。帮他仔细系紧，又拿了一条短点的白布带，给他绑在上臂上，生怕等会有什么闪失，检查一遍才放心。
　　
　　帮洛辰弄好后，贤知也在上臂绑上了白布带，这是他们自己人的记号，以免一会混战时会伤了自己人。绑好后，又叮嘱阿青他们也绑上，见大家都弄妥了，贤知从后腰抽出一把和洛辰一摸一样的片儿刀来拿在手上，再看看阿青他们，都已和他俩一样，拿着在月色下闪着寒光的刀，站在他们的左右两侧，就等他下令了。
　　
　　“准备好了？走吧....”
　　
　　洛辰转头看看贤知，见他微微颔首，眼神一冷，先行往远处已经群起围攻乱成一锅粥的人群快步走去。贤知见状疾步跟上和他并肩疾行，手上的刀寒光闪闪的低垂在身侧。随着脚步越接近人群，两人眼中戾气越发浓郁，身上隐隐散发出的煞气将身后跟着的阿青三人看的有些胆怯。
　　
　　这样霸气的二人，修凡和翟林还是第一次见，阿青也从心里崇拜着，那个在码头仓库里的贤知让他终生难忘，一身傲骨和霸气，将他的心沦陷至今。阿青三人被贤知和洛辰的气势所影响，心中戾气也跟着渐强，紧紧跟着他俩往人群中逼近。
　　
　　贤知洛辰紧紧握着刀柄，脚下的步子越来越快，最后由最初的疾走变成了奔跑，带着超强的霸气与阴冷，风一般急速卷进了刀光剑影惨叫连连的人群中。眼神一凌，抬手一刀，贤知将一个胳膊上没有系白布条，挥舞着片刀气势汹汹的男人手上拍去，刀背一声脆响拍在男人的手背上，疼的他手一松扔了手里的刀，还没缓过神来，就听一阵哀嚎过后，刀光闪过之处，正在酣战的男人们手里的刀都掉到地上，发出阵阵清脆的叮当声，在深夜里极为突兀。
　　
　　刚才还喧闹混乱的场面渐渐安静下来，贤知笑的一脸邪佞，先看看身旁冷着脸的洛辰，见他轻松打量着眼前的人群，心里稍安。鄙夷的看了一遍人群，见自己人都还好，放下心来，拿着刀和洛辰背靠背的站在人群中央，贤知小声问道，
　　
　　“哥哥，没事儿吧？小心点儿啊。”
　　
　　“没事儿，你自个儿小心点儿就成，甭担心我了。”
　　
　　靠着他温热的脊背，洛辰轻笑一声道，眼神却紧紧盯着那群还有些发懵的人。那些被拍掉刀晃神的人在静默了片刻后反应过来，又一拥而上向他们冲来，混战又开始激烈。在那些凶神恶煞般男人们的逼迫下，贤知心里的戾气再次涌现，眸子急速收缩，一刀劈向了一个拿着斧子向他砍来的男人胸口，看着他胸前的白色短褂慢慢渗出鲜血，贤知唇角一弯，邪佞的笑了。
　　
　　洛辰见他砍伤了人，心里一惊，想怪他却又无奈这样的场面由不得他不狠心，不然受伤没命的只怕会是他和贤知。银牙暗咬挥刀砍倒了了一个向他扑来的男人，洛辰靠近贤知偷空问道，
　　
　　“咱的人怎么还没到？这样儿下去就得下狠手儿了啊。”
　　
　　“甭急，可能马上就到了，四爷早就给安排好了。”
　　
　　见他身上没什么伤，贤知放下心来回着，再看看混乱的场面，他只想速战速决，以免越拖伤亡越大。对视一眼后，两人心照不宣，双双神色一凌，开始刻意让刀尖染血，身形所到之处哀嚎连连，血花飞溅，专挑那些胳膊上没有白布带的人来砍，阴狠的气势将所有人都镇住。
　　
　　朱老大的人被他俩的狠厉吓得一时都只顾着逃命，跑的跑，伤的伤，在气势上已经输了大半，没受伤也不再敢往上冲了，剩下被他俩伤到的人倒在地上直哼哼,那些以前道听途说的小弟们终于看到了他俩冷傲狠厉的一面，也被彻底征服的住了手，站在一旁极度崇拜的看着他们，等着下一步计划的实施。
　　
　　就在大家都趁机喘口气的时候，就听远处急驶而来的汽车马达声将这片刻的安静打破。顺着车声和刺眼的几束灯光看去，两辆大型卡车已急速开近了他们，接连两声刺耳的急刹车声过后，卡车后面车箱里快速跳下了一群上臂上也绑着白布带的男人，手里的片儿刀在昏暗的路灯下带着晃眼的煞气向他们跑来。贤知一看淡淡的冲身边的洛辰笑道，
　　
　　“辰儿，瞧，人来了，看样子，今儿晚上朱老大的地盘儿归咱了。
　　
　　“呵，那是，志在必得！上，贤知，速战速决。”
　　
　　看着他冷笑的俊颜，贤知也笑了，冲他点点头，举起刀，带头往前冲去。洛辰修凡他们紧随其后，朱老大的人被他们的气势和刚赶到的大批人马吓得四处逃窜，哪里还有人敢再往上冲。一时间昏暗的街道又嘈杂起来，惨叫声，刀棍相撞声，叫骂声不觉于耳，染上了混乱的喧嚣。
　　
　　带人冲进朱老大的烟馆里，贤知看到那些躺在炕上吐云吐雾的烟鬼和乌烟瘴气的空气,心里就有些不舒服，偷眼看看洛辰，也是一脸鄙夷之色，当下一挥手，就让身后跟着的人冲进去一通乱砸，吓得那些形容枯槁飘J飘J欲J仙的烟鬼们顾不得享受，扔了烟枪一窝蜂往外跑去。贤知见状将手里的刀挡在门前，大笑道，
　　
　　“哈哈哈，各位爷们儿，今儿我和哥哥正式接管这间烟馆儿，三天后重新开张，届时请各位爷们儿再来捧场儿，要是这几天儿瘾上来了，可以去英租界的益寿烟馆儿去，快走吧，刀棍无眼，甭伤到了各位，阿青，给我砸！”
　　
　　说完收回刀，贤知看着一群惊慌失措的烟鬼从他身边往出跑的混乱场面，仰天大笑。洛辰轻叹一声无奈的笑了，站在门口等着阿青带人清场，眉间淡淡溢着几分清冷。贤知见他不吱声，知道他还是对这黑吃黑心里有些纠结，当着这么多人又不好劝慰，只能想着等回家再好好给他宽宽心，索性不去打扰他，只是盯着修凡从柜台里把这家烟馆掌柜的给抓出来扔到他脚下。
　　
　　“大哥，这老家伙不肯把账簿儿交出来。”
　　
　　居高临下冷冷的看着这个面目和善，吓得身如筛糠的中年男人，贤知暗想他只怕是家中也是上有老下有小的等着他来养活吧，抬脚轻轻踩在他趴在地上的右手上，面无表情的问道，
　　
　　“账簿儿呢？放在哪儿了？不想废了这只手就快说，我还有事儿呢，可没什么功夫儿陪你。”
　　
　　“大爷啊，您就饶了我吧，我要是把账簿交给您，朱爷一定不会饶了我的，求您高抬贵手饶了我吧.....”
　　
　　没有再问，贤知只是稍稍加大了脚上的力度，心里却盼着他快点说，他也不忍就这样废掉一个养家糊口的人。就这么一个小动作，把这个男人吓得脸色惨白，哀嚎连连。洛辰抬眼看了面无表情的贤知，知道他不忍心，轻笑一声后，阴阴的冲他道，
　　
　　“既然他不说，就叫人去搜，这儿已经是咱的地儿了，留着他也没用，你还不快废了他!难道想留他继续当掌柜的啊？！”
　　
　　贤知顺着洛辰的话，又稍稍加了点脚上的力道，把男人吓得惊呼着说出了账簿放的地方，说完大哭起来，
　　
　　“不要啊，不要，我、我说、我说.....在墙上那幅画后面的保险柜里，密码是.....我都说了，您就行行好，饶了我吧....”
　　
　　示意阿青带人去拿，贤知冲洛辰笑了，抬起脚放开他的手，还是面无表情道，
　　
　　“你走吧。”
　　
　　男人见状竟然有些愕然，一时也忘了哭，只是仰着头愣愣的望着在他面前站着的这两个男人。洛辰见他发呆，轻轻对站在身后的翟林点点头，翟林走上前，将全身瘫软的人和一个小弟伸手拽起来架出了大门，随手一扔将他扔到大街上。男人这才回了神，爬起来头也不敢回的往前就跑，瞬间就消失在夜色中。
　　
　　处理完这个烟馆的事后，贤知接到了消息，说手下已经将朱老大的其他场子也扫的差不多了，就差几个小窑子馆没去，还听说朱老大已经红了眼，带着人等在他的老窝，一个他最初开始发家的一家小小的麻将馆里。听完汇报，贤知对洛辰笑道，
　　
　　“哥哥，还有劲儿吗？要累了就先回家歇着，我去瞧瞧。”
　　
　　“我能放心你自个儿去吗，累了也得去，在车上缓缓就成，走，上车。”
　　
　　扔下这句话，洛辰率先上车坐下，把手里的布带解开，伸了伸那只强行弯曲握刀的右手。贤知安排好这里的一切，留了二十个兄弟在此守着，和阿青随后上车，一看他自己在按摩右手，心疼的一把抓住，仔细看了看，发现那道凸起来的疤痕又被刀柄磨得通红，有些肿，吩咐阿青开车，拿着他的手边揉边哄，
　　
　　“瞧，我说这手还不成吧，伤疤又肿了，你非得跟着开打，一会儿到了就跟车里呆着吧啊，有我就成。”
　　
　　“你给揉了就好了，甭说了，揉好再给绑上。”
　　
　　闭着眼，洛辰唇角一弯道，看的贤知又心疼又难过，想亲亲他在夜色中闪着水亮光的唇，碍着阿青在前面开车，只好忍着没去亲他。车子飞快的赶往朱老大位于浦东那个小麻将馆，一路上三人谁也没有说话，只有淡淡的血腥味和汽车的引擎声，在深浓的夜色里呼啸。
　　
　　让阿青打开车顶灯，就着昏暗的灯光，贤知又给洛辰将布带仔细绑好。闭着眼，洛辰就觉得手上的那道疤，没刚才直接抓着木质刀柄时那么磨了，睁眼一看，原来贤知用手帕将刀柄缠上才给他又绑在手上，这样的细心让他心头一软，悄悄在身下用左手紧握了一下他的手。
　　
　　贤知被他握的心跳加快，将刀扔到车厢里，再假意弯腰去捡，趁机在他的手上轻吻一下，感觉洛辰的身子一僵，笑着移开在他手背上的唇坐回去。低头浅笑一下，洛辰的脸色在昏黄的灯下泛起微微红晕盯着他看，点漆般墨色眸子看的贤知心神荡漾发了痴，忘了情，在阿青的轻咳下，两人才收敛了缠绵的眼神。
　　
　　“咳咳，大哥，就快到了，看，前面都是咱们的人，您二位就别下去了吧，我带人去就行了，那个朱老大已经被您打断了一条腿，也没什么可怕的，我和兄弟们就可以摆平了。”
　　
　　三人说话间就到了朱老大的根据地，车子在一间门面看起来不怎么起眼的小麻将馆不远处停下。从车里看去，他们的人已经和从里面冲出来手里拿着家伙的男人打起来了。
　　
　　“不用了，我还是不放心，下去吧，我倒要看看这朱老大还有多少人，让他嚣张到敢跟四爷叫板儿。”
　　
　　洛辰说完就打开车门先行下车，贤知见他执意要去，也拿他无奈，只好和阿青也下了车，跟在他的身边往人群走去。朱老大手里提着一把乌黑的手J枪站在人群中，看着远处走来的几个人，中间那对在夜色下更显朦胧绝色的男人，让他心生怯意。
　　
　　随着他们越来越近的身影，他感觉到了冷厉的煞气正向他袭来，脸上的肌肉不由得在微微颤抖，那条断腿似乎又在疼了。不紧不慢走到混战的人群外站住脚步，贤知一挥手中寒光闪闪的刀，面色冷厉的叫道，
　　
　　“都住手！”
　　
　　瞬间，混乱的场面瞬间安静下来，那些人听到他的叫声，都停下了手里动作住了手。有人在静默中哀嚎出声，洛辰冷眼一扫，那人捂着受伤流血的胳膊立刻噤声。朱老大强压又怕又恨的心思往前一瘸一拐走了几步，手下的人也跟着往前走。
　　
　　眼看他们的人就要把贤知洛辰包围起来，阿青眉头微皱，一挥手，那些胳膊上绑白布带的男人，快速将朱老大和他的人给围在了中间。一看这样的阵仗，朱老大又气又急，心里恨不得将郁灵薇抓来先奸后杀泄愤。
　　
　　这个女人，竟然没有给他通知他们今晚来扫场子，让他丝毫没有准备的被打的落花流水，连连失利。今晚这一场混战，他知道，自己也许就此消失在上海滩，有些后悔当初一时冲动，为了一个已经不纯洁的交际花铤而走险和谭四作对了，还后悔为什么听那女人话，一直没有先下手把他们的场子都给砸了，反而贪心的想要得到谭四的所有，看来真的是自己的念旧贪心和不自量力把他逼到了绝路上。
　　
　　刚才他在听到小弟冲回来报信时，就已经慌的没了往日的嚣张和镇定了，有种大难临头的预感，现在一看见他俩，更是觉得今晚他输定了。这样一胆怯，朱老大在气势上就先弱了几分，脸色更是气的发青，难看极了，只是狠狠盯着贤知一语不发。
　　
　　“吆，这不是朱爷吗？！哥哥，你瞧，我的杰作还不错啊，这货的腿是彻底残了，走这么几步儿就满头是汗，这郁老板还对他死心塌地，真不知是怎么想的，啧啧....真可怜，还疼吗？”
　　
　　贤知站在洛辰身边，在路灯下看着他铁青的脸色和额头上的那层薄汗，眼里带着浓浓的嘲弄笑着问道。洛辰听了只是淡笑不语，身后阿青他们却一阵哄笑，这笑声和贤知的笑脸，把朱老大气的脸色更黑恼羞成怒，抬枪指着贤知恶狠狠的骂道，
　　
　　“妈的！小赤佬！老子今天就要先打断你的两条腿，让你慢慢的死！还有你！老子就看你俩不顺眼，长得一副娘们儿像，臭戏子！！还他妈的想接管老子的地盘，去死吧！”
　　
　　洛辰一看他拿枪指着贤知，心里一惊，闪身站到他的身前，左手里已经握住了一把从袖口里滑下的手枪，面沉如水，声音冷硬的说道，
　　
　　“把枪放下，带着你的人走，从此不再踏入上海滩，我就放你一马儿，饶了你这条命，不然....甭怪我不给你面子。”
　　
　　“哈、哈哈，你做梦！老子就是死，也要拉上你们垫背，还愣着干嘛！给我上！！！”
　　
　　朱老大被他不屑的语气气的快要癫狂，瞪着一双赤红的眼睛大声骂道。听到他的命令，一时间刚才还安静的现场又再次混乱起来，两帮人开始为了各自的主子卖命，拿着手里的刀棍互砍。朱老大见状趁乱将手中的扳机毫不犹豫的对准洛辰叩响。
　　
　　洛辰眼神一凌，左手急速抬起，手中的枪直指红了眼的朱老大射去。两声清脆的巨响，在夜空下炸开，惊的正在洛辰身后和几个男人混战的贤知魂飞魄散，抬手砍翻一个死缠着他不放的男人，一把推开洛辰，飞身扑到将他护在身下。
　　
　　枪声响过之后，就听一声惨叫响起，贤知被这两声枪响吓的心惊肉跳，眼前一黑差点背过气去，扳着怀里的洛辰急红了眼看着。洛辰被他压的后背在地上疼的差点叫出声来，伸手推开他，道，
　　
　　“不是我叫的，受伤的也不是我啊，快点儿起来，你压的疼死我了。”
　　
　　一听他没伤到，贤知一把拽起他，上下检查了一遍，看真的一点也没伤到才放心的咧开嘴笑了。转身看看躺在地上抱着手直喘粗气的朱老大，贤知才知道原来是洛辰的那一枪比他快，打伤了他拿枪的右手腕，不禁恨得两眼赤红，扔了右手拿的刀从身后摸出枪对准他就要开枪。洛辰转身背过去，不想看到他杀人，却也不再劝阻。
　　
　　朱老大见贤知拿枪对着他，眼里的绝望和灰败的脸色让贤知的手指一时无法扣下扳机。就在这时，一声凄厉的叫声在不远处响起，有个女人从人堆里蹿出来，扑到朱老大的身上哭着叫道，
　　
　　“住手！！！.....辰哥贤哥，求您二位饶了他吧....”
　　
　　看着那个女人，贤知拿着枪的手僵在半空中，不知如何是好，洛辰也顿时没了主意愣在当场..........
　　




☆、暗香第六十五章

　　第六十五章
　　
　　趴在朱老大身上的女人，正是闻讯赶来的郁灵薇，此时正脸色惨白哭的梨花带雨浑身颤抖跪在地上求着贤知和洛辰。突发状况让贤知洛辰面面相斥，一时不知该将这个女人怎样处置，毕竟她是谭四的女人，要是来硬的，就怕谭四在兄弟们面前失了面子。两人心里都恨这个女人傻得可以，这样都能冲出来，以后看来真的不想在谭四手下混饭吃了。
　　
　　朱老大抱着那只已经废掉了的右手,脸色灰败看着自己的一群兄弟被贤知的人都给砍伤控制住，知道大势已去，恨得双眼通红咬牙，一脚将跪在他身前的郁灵薇踹开，红着眼大骂起来，
　　
　　“去你妈的！臭□！老子就是栽在你这贱货的手里，现在老子被你害的什么都没了，你满意了？！老子情愿死，也不想再看见您这贱货！！！滚！！！”
　　
　　郁灵薇被他踹的一下扑到在地，贤知看的心里一抽，洛辰也是有些不忍，他和贤知再怎么狠，也绝不会对一个弱质女子动粗，不免对朱老大这样的举动所不齿。轻叹一声，洛辰刚想去扶她起来，手就被贤知拉住，丢给他一个小心的眼神不让他乱动。郁灵薇爬起来哭着扑到洛辰腿边，发丝散乱，仰着哭花了妆的俏脸，刚想伸手抱着他腿，就被贤知用枪将她挡开，站在洛辰前面挡着她，冷声道，
　　
　　“郁老板，您赶紧让开吧，这事儿您是不能管，也管不了的，还是赶紧回场子里该干什么干什么去，我和哥哥就当您没来过这儿，也不会给四爷说，您要再这么闹下去，让四爷知道了可就不好收场了。”
　　
　　“我求求您了，贤哥，四爷早就不要我了，这个男人，是一直在帮我的好人，我不能看着他被你们打死，求求您行行好，就放他一条生路吧？求您了....我知道，今天我要露面求您放他走，就再也不能去《百乐门》了，可我不后悔.....就当我把那个场子让给你们了，只求能放我俩走.....”
　　
　　趴在贤知脚边，郁灵薇声泪俱下猛给他磕着头求着。贤知垂眼看见她额头都已经磕出血来，还执迷不悟的帮着朱老大，心里气她傻，朱老大早就拿她当棋子了，她还在护着，替她不值，贤知咬牙抬起枪指着朱老大骂道，
　　
　　“你这女人，真他妈傻的可以！这杂碎，他早就.....”
　　
　　“贤知.....放了他吧，反正也成废人一个了，清场收拾，阿青，叫人赶紧收拾，把账簿儿和现金都给我拿到车上去。”
　　
　　打断他的话，洛辰轻轻将他举着枪的胳膊按下去，转身对站在身后的阿青吩咐。贤知本想不顾他的反对开枪，留下朱老大，终究是个祸害，可又想他的话也对，反正已经废了他一腿一手，成了废人一个，量他也翻不起多大的风浪来，也就不敢违背他的意愿，收了枪狠狠对朱老大骂道，
　　
　　“滚！再也别出现在我的地盘儿上，最好滚出上海滩，郁老板，你好自为之吧.....”
　　
　　“谢谢您，谢谢了....."
　　
　　朱老大骂骂咧咧的被郁灵薇从地上扶起来，深深看了洛辰一眼。郁灵薇哭着对贤知道谢，说完转身往她的车前走去。看着她搀扶着朱老大的背影，贤知突然有些后悔放过他，总觉得这个朱老大不会这么轻易罢休，想反悔又怕洛辰多心生气，只好眼睁睁看着郁灵薇的车子开出视线之外，转身对阿青吩咐道，
　　
　　“他还剩多少人了？”
　　
　　“大哥，跑的跑伤的伤，还剩五六个不服气的，在麻将馆里骂大街呢，怎么处置？”
　　
　　“嗯....一个不留，全都做了!冥顽不化的留着也是祸害.....你跟这儿盯着，叫修凡送我们回去，我瞧哥哥也累了，你明儿先带人去把他的那间纱厂封了，等缓上几天儿咱再去收吧。”
　　
　　吩咐完阿青，贤知跟着洛辰上了车，修凡拿着还在滴血的刀上了车，激动地转头对着他俩双眼闪闪发亮的高声道，
　　
　　“大哥，今儿可真带劲儿啊，把这货可给毁惨了，您就不该放他走，做了他以绝后患才好，大哥，明儿您瞧着吧，报纸上一准儿得大肆报导，您的地盘儿四爷一准儿又得给您扩大，呵呵呵，太过瘾了....”
　　
　　“瞧你小子乐的，好，等明儿四爷要是给扩了，我就给你个场子看，带着林林好好儿过吧。”
　　
　　贤知看今天收获颇丰，将朱老大的场子一个晚上全都扫平收盘，心里极度兴奋开心，一高兴就给了他一个承诺。洛辰见他有些忘形，怕到时谭四不给他们扩大地盘，让少根筋的修凡平添失望，笑着话里有话的点着他，
　　
　　“甭逗了，就他？！我瞧林林还是带着他好点儿，整天像个张飞，鲁莽有余粗心大意，要不是林林管着啊，那尾巴还不得早翘上天儿了。”
　　
　　“嘿嘿....辰哥说的是，我今儿就是高兴，能跟着两位大哥，我哪儿还敢有别的想法儿，这样儿就极好了，嘿嘿.....”
　　
　　听着洛辰的话，贤知讪讪的笑了，明知道这是在点他，还是陪着笑脸不敢再说什么，只是迎合着修凡笑着。看着窗外已经泛红微亮的天色，洛辰深深吸了口气，靠在椅背上疲倦的闭上眼。
　　
　　看他疲乏，贤知也不再打扰，脱下带着血迹的洋服外套给他盖上。看着他的睡颜，心里柔和的什么都不去想了，只是想着今晚他好好的没有受伤就好，至于刚才说的什么扩大地盘什么的，既然他不在意，那自己就更不在意了。贤知现在所做的一切，都是为了洛辰，名利钱财，也是为了他才争夺的，只要能不让他再和自己受苦就好，伸手摸摸他有些散乱的发丝，贤知悄悄笑了。
　　
　　车子静静滑过清晨寂静的街道，将树上栖息的鸟雀惊醒，开始在枝头叽叽喳喳啾鸣。远处传来一声声或嘹亮或暗哑的倒马桶和刷马桶的嘈杂声，将刚才还寂静的街道唤醒，沿街路边的小摊也热闹起来。蓬着头穿着睡衣拖鞋，睡眼惺忪的女人们提着饭桶端着小筐，在一个个卖油条小笼包汤圆的早点摊前买着早点，将这朝霞漫天美轮美奂的清晨，点上了浓郁的烟火气息。
　　
　　将他俩送到家门口，贤知吩咐修凡给昨晚劳累的弟兄们带话，放一天假好好休息，场子里他自有安排。看着他俩进门后，修凡将车上的几个皮箱和账簿都给送进来，开着车去通知大家。
　　
　　一进家门，洛辰和贤知就愣住了，客厅的沙发上蜷着一个人，听到门响后就惊醒，等他翻身坐起来一看，两人才看清是睡的迷迷糊糊的韩鬻。见他俩进来，韩鬻摇摇晃晃从沙发上站起来就扑过来，一头扎进洛辰的怀里大声哭着问道，
　　
　　“哥哥....你们昨儿晚上去了哪儿？我、我吓死了，还、还以为出、出事儿了呢....呜呜.....”
　　
　　洛辰看到他这样，心里的感动让他有些紧张，除了贤知，没人这么紧张他的去向和安危，现在韩鬻的眼泪和彻夜等待，让他感到了亲人间的亲情和温暖，不禁红了眼圈，轻轻摸着他的头，放柔了声音道，
　　
　　“能、能出什么事儿啊，大惊小怪的。”
　　
　　韩鬻刚才没看到他们身上的血迹，就扑过来，现在趴在他的怀中就闻到浓浓的血腥味，心里一惊，猛的从他怀里抬起头来，抓着他急声问道，
　　
　　“怎么一身的血？！哥哥，你受伤了？！贤知哥哥，你也受伤了？！啊？怎么办怎么办？要赶紧上医院啊，快啊，我叫小.....”
　　
　　“哎吆甭叫了，小祖宗啊，我和哥哥都没事儿，这么一早儿的，你叫人干嘛？上楼说话儿。”
　　
　　贤知一把捂住他的嘴，将他抗在肩上往楼上大步跑去。洛辰看着他俩的背影，淡淡的笑了，这大概就是幸福了吧？有人为你担心，彻夜等门，有人疼你怜你，让你在人生的路上相依相伴，这样的日子是多少人都想要的，他已经拥有了。跟着上楼，一进房就看韩鬻又在贤知的怀里哭闹着，贤知正一脸无奈和宠溺的哄着，
　　
　　“别哭了，乖，鬻儿，我和哥哥都没事儿，干嘛还哭成这样儿？”
　　
　　“呜呜....吓死我了....看你们满身是血，我、我以为，我以为你们都受伤了....父亲刚走没多久，要是、要是你俩再有点儿事儿，那我、那我要怎么办....”
　　
　　站在门口，听着他哽咽的话，洛辰的心一阵抽痛，这个孩子，他是怕极了亲人的离开，一点血迹都能让他想到这些，看来自己还真是没有给他带来安全感，才让他像惊弓之鸟一样怕成这样。轻轻叹口气，洛辰走过去，把他从贤知怀里拽出来，帮他抹掉眼泪，柔声哄道，
　　
　　“鬻儿啊，哥哥没事儿，瞧，就是沾了点儿血，一会儿洗洗就成,甭怕啊，哥哥保证，不会有事儿的，以后还要养你呢，怎么能有事？你说对吧？”
　　
　　“真、真的？哥哥，你答应我，以后就算是出去，也要给跟我吱一声儿，甭叫我一个人在家瞎想成吗？昨儿、昨儿我真的怕死了啊....呜呜....”
　　
　　韩鬻从没见过这么温柔似水的洛辰，心里一激动，委屈的又哭起来。贤知被他哭的头大如斗，心疼洛辰彻夜未眠需要休息，笑着从他怀里将这粘人的小鬼拉出来哄着往出送，走到门口道，
　　
　　“鬻儿乖，快去叫老陈起床做早点，我和哥哥都快饿死了，等吃饱睡足了再和你玩儿啊，快去吧。”
　　
　　韩鬻被他哄的跑去叫老陈弄饭，洛辰进了浴室放水，贤知紧跟着进去，看他一脸倦色，什么都不让他做，亲自伺候着他洗澡换衣服,等洗完后洛辰已经乏的不想下去吃饭了。看他懒懒的不想动，贤知只好叫小莲将早点送上来，连哄带骗让他吃了点八宝粥。
　　
　　跟着小莲进来的韩鬻,坐在沙发上看着他俩吃早点的样子，羡慕不已。贤知的细心和体贴让他在心里很是感激，洛辰没有得到父母的宠爱，有了这样一个疼他的人，也算是有福了。想到心疼的韩鬻揉了揉有些红肿的双眼，深深吸口气，慢慢开口道，
　　
　　“哥哥，贤知哥哥说你想送我去留洋，是真的吗？我想好了，我去，等我学好了学问，就回来帮你们。”
　　
　　他的话，让洛辰贤知都停下了手里的动作，咽下口中的八宝粥，洛辰放下手里的勺子转身看看他，见他神色如常，没有一丝不快，这才放下心来笑道，
　　
　　“你想通了？真的要去？这最好不过了，这样儿的环境真的不合适让你待，等过几年哥哥一定让你回来，到时你再好好考虑要干什么。”
　　
　　“嗯，鬻儿真是个好孩子，听哥哥的话一准儿没错儿，瞧我，哥哥说让我往东我就不敢往西，这样儿才是我们的好弟弟，你要真的决定走了，我就让阿青给你办手续了啊，到时办好了可甭再改口。”
　　
　　一听他要去，贤知也高兴的紧，赶紧趁热打铁，让他定下来。昨晚的事，让他知道了毕竟不好，虽然他很聪明的没有追根问底，可这样的事不可能只此一次，以后难保没有相同的事发生，到时就怕他会嫌弃他俩残忍了，越早送走越好。
　　
　　“呵呵....那是你喜欢哥哥才听他的，我也是，喜欢你们两个，所以....我决定听你俩的话，去留洋，不过，我要是想你们了可怎么办？”
　　
　　韩鬻笑呵呵的看着洛辰说道。被他的精明和直白说的面色通红的洛辰，只好看向一旁的贤知求救。贤知稍稍想了一下，拿起餐巾抹了一把嘴，道，
　　
　　“嗨，这还不容易嘛，等下午我们睡醒了，去照相馆儿照张相儿，你带走，这样不就能天天儿看到了。”
　　
　　问题解决了，韩鬻满意的抱着洛辰黏在他身上向他告假，说这些天想和同学朋友们好好聚聚，不想再去学校上课了。洛辰想想也对，就应了他，其实，他知道，他说的同学朋友，大概是那个他想带回家来的女孩子，既然他不再提往回家带人的事，那洛辰贤知也就不再追问，只等一切准备好送他走就好。
　　
　　拿着贤知给的一大叠钞票，韩鬻抱着他狠狠亲了一口他的脸，喜的眉开眼笑的跑出去找同学玩了。洛辰叫小莲收了早点，关了门一头扎在大床上，嗔怪道，
　　
　　“你就惯吧啊，一个孩子，给他那么些个钱，这么下去还不得学成个纨绔公子哥儿啊，真是的，父亲在时也没这样儿给他钱。”
　　
　　“嗨，咱现在不是有这条件吗，他是你弟弟，也就是我弟弟，我不惯他还能惯谁，再说，这孩子也不是那种没脑子的，哪儿有这么容易就学坏，你就让他再好好儿玩儿些日子吧，去了那么远的地儿，要受多少罪，你还说他。”
　　
　　“嗯....你说的也对.....”
　　
　　爬上床，贤知跨坐在他身上，将他的身子翻过去，让他趴在床上，双手在后背边按摩边劝。洛辰被他按的浑身舒坦，听他说的话也对，心里感激他对韩鬻的疼爱，弯了唇角应着他悄悄笑了，闭着眼享受着他的按摩，一夜精神高度紧张和体力消耗，让他渐渐浑身发软双眼发涩，在贤知力道刚好的按摩下不一会就睡了过去。
　　
　　按了一会，不见他在出声，贤知从他身上下来，看着他的婴孩般的睡颜，满眼宠溺轻笑一下，将他扳正让他睡好，也躺下睡了。洛辰迷迷糊糊往他身边拱了拱，乐的他忙伸出胳膊搂紧，亲了亲他的唇角，看着他柔柔弯起的唇角，贤知满足的笑了，抱着他慢慢瞌上眼，在满室秋阳下和怀里的人相拥而眠。
　　
　　两人一觉睡足到了午后两点多，洗漱吃饭后带着韩鬻去照了张照片。照完像后坐在车里，拿着阿青在街边报童手里买的报纸看完，贤知洛辰这才知道他俩一夜之间竟成了上海滩的传奇。报道上将他俩写成了神，朱老大的场子在一夜之间易主，朱老大神秘消失，生死未仆，让上海滩的龙头老大黄金扬和杜月鸣都刮目相看，还刊登了几幅巨大的照片，全都是场子前被砸的景象。
　　
　　这些东西看的洛辰一脸无奈笑着摇头。接过报纸看了，贤知大笑着扔到座上。这些记者，还真能吹嘘，幸好谭四和黄金扬杜月鸣关系很好，从不去插手对方的生意和地盘，要是不对盘，只怕这个头版头条又会引起上海滩的滔天大浪吧。让阿青先行送看完报纸一脸震惊和担心的韩鬻回家，贤知洛辰则带着账簿和那几箱钞票坐着修凡开的车往谭四家去了。
　　
　　一进院子，就看阿旺急急忙忙从里面迎出来，叫人接过他们手里的东西，笑着将他俩带到楼上谭四的书房里。
　　
　　“四爷，您的战神来了，哈哈，快进去吧，四爷都等急了。”
　　
　　阿旺推开门，让进他俩笑着给站在窗前抽雪茄的谭四道。谭四转身，带着满脸笑容走向他俩，把手里的雪茄叼到嘴里，伸出双手，一手握住一人的手，将两人拉到了巨大的沙发旁坐下，笑道，
　　
　　“哈哈哈，真是我的战神，怎么样？昨晚累坏了吧？朱老大人呢？”
　　
　　“......四爷....朱老大让我放了....郁老板也、也走了....”
　　
　　洛辰一听他问朱老大的下落，心里一惊，忙站起来低头说道。贤知也怕谭四怪罪，也起身道，
　　
　　“四爷，是我放走的，不关哥哥的事儿，您要怪就怪我吧.....”
　　
　　“放了？嗯....放了就放了吧，那个杂碎量他也翻不起多大的风浪了，我不怪你们，可是以后要小心点了，就怕他在暗中报复，坐下吧，干嘛站着，我还要奖励你们呢，哈哈哈，阿旺，拿文件来。”
　　
　　谭四看他俩一脸紧张的模样，不禁大笑起来，拉着他俩让坐下，指着桌上的一份文件对阿旺道。阿旺拿过来递给他，谭四接过来打开看了看，递给一旁脸色有些微红的洛辰。接过文件看了一下，洛辰惊的脸色都变了，一把将文件塞给谭四，局促的说道，
　　
　　“四爷，这些场子都是您的了，您怎么能都给我和贤知呢？这样儿可万万使不得，折煞我们了。”
　　
　　“啊？四爷，哥哥说什么？您要把拿下的场子都给我们？这、这哪儿成啊，我俩原本就是您的人，为您做事儿是应该的，哪儿能让四爷这么费心呢，您还是甭吓我们了。”
　　
　　贤知见一向沉稳的洛辰看了文件脸色都变了，又听他说谭四竟将昨晚抢回来的场子都给他俩，也是震惊到无法再淡定，怕这是谭四在刻意试探他俩忠心的程度，当下心念电转的转身身看着谭四，真诚的说道。谭四和阿旺见他俩吓得脸色都变了，相识而笑后，谭四吸了口雪茄，将它按灭在烟缸里，拿着那份文件递给阿旺，拍拍贤知的肩，笑道，
　　
　　“哈哈，两个小傻瓜，我说给你就给你，怕什么？怕钞票咬人啊？场子是你俩抢回来的，也就得你俩亲自管理我才放心，我的生意多的我和阿旺都快忙死了，难道还要给我们两个老家伙增加这么多事，阿旺，以后这些小场子小杂事，就都交给他俩去办，要人要钱随便支，咱们也该享享福了。”
　　
　　“哈哈哈，是啊，贤知辰儿，四爷真没那么多时间再管这些小场子里的事了，你俩反正也没几个场子要看，从现在起，只怕以后会越来越忙，四爷要慢慢教你们了，还怕什么，刚才黄爷和杜爷还给四爷打电话夸你俩呢，接着签字吧，签了这些小事就归你俩管了，快。”
　　
　　像是被强迫签卖身契似的，洛辰和贤知被谭四阿旺两人，抓着手拿着笔在那份文件上签下了自己的大名，按下了嫣红的手印。拿着那份有了他俩签名的文件，谭四笑的一脸邪恶，对笑的一脸奸诈的阿旺挑眉道，
　　
　　“嘿嘿....阿旺，这次他俩想跑都跑不了了，这些场子里的烂事，终于不用咱俩管了，我给你发赏金。”
　　
　　“谢谢四爷，再加个美人儿怎么样？我看《大富豪》来了个新人，我喜欢，您就赏给我吧？”
　　
　　听着他俩的对话，洛辰贤知有种被骗被出卖的感觉，都有些怀疑这样的两个老不羞，还是不是他们认识的那两个冷漠霸气叱咤上海滩的男人了。无奈相互对视，贤知深深叹了口气，不知该如何处理眼前的事。按说他应该高兴兴奋才对，却不知怎么了，他现在的心情只能用五味陈杂来形容。
　　
　　最初他想要的只是能有钱成爷，让洛辰不再受苦受委屈，现在这样的生活他已经很满意了，处理点不大的闲杂事物，有空陪着洛辰做些他喜欢的事，走到哪里没人敢小瞧他们，不愁吃不愁穿这样就很好了。没想到竟然收不住了，这样的感觉就像上了弦的陀螺般一直转，想停下，除非是摔倒或躺下，只要你站着，就得不停的旋转，这样的结果不是他要的，看样子似乎是已经骑虎难下了。
　　
　　洛辰也有种说不出道不明的感觉在心里翻涌。签了这份文件，就证明他和贤知在谭四心中是他非常信任的人，身份和地位就能升到一定的高度，应该高兴才对，可他觉得有些不安，似乎这样的高度和殊荣来的太容易，有些不真实，让他心中惶恐，暗暗祈祷着，这些不安只是被这么容易就上位的巨大喜悦，冲昏了头脑的臆想罢了。
　　
　　洛辰渐渐定了心神，给了正在担心的看着他的贤知一个安心的笑容。从谭四家出来，两人似乎还没从那份震惊中回神。看着天边赤红的晚霞，沿着街边慢慢往家里走着，贤知握住洛辰微凉的手，轻声道，
　　
　　“辰儿，甭担心，不管怎样儿，我都会陪在你身边，和你一块儿走下去，四爷这样儿，是真的把咱当成自己人了，只怕以后咱都要忙了.....”
　　
　　“嗯，我知道，贤知，你说.....这人啊，还真贪心，以前什么都没有时，想要这些，可真得到了，又觉得没什么了，以后要小心点了，这样儿下去，只怕咱俩的仇家会越来越多啊....”
　　
　　踢着脚下的小石子，洛辰低着头说道，心里却为贤知刚才的那句话感动。他说要和他一直走下去，那又有什么可怕的，抬起头来，洛辰直视着正在点头的贤知，眼里的柔情将贤知点燃。双目灼灼生辉的盯着他看了片刻，贤知一把将他拉进一条无人的小巷内，躲在一棵大树下，狠狠吻上他水亮的唇。
　　
　　洛辰心中的千分情，万般爱，都让他这一吻入了骨，融了心。天边的赤霞将夕阳包裹相溶，柔和的光洒在两个缱绻相拥的人身上，竟有了异样的妖娆,但得夕阳无限好,何须惆怅近黄昏...........
　　




☆、暗香第六十六章

　　第六十六章
　　
　　一路拉着洛辰急吼吼跑回家，贤知一脚把屁颠屁颠跟在身后想黏着他们的韩鬻给轻轻踹开，道，
　　
　　“不准哭，不准上楼，不准打扰我们，明儿我就带你去你喜欢的西餐厅吃东西，不然就甭想去，我和哥哥现在有重要的事儿要办，小莲，甭叫我们吃晚饭了啊。”
　　
　　说完拉着被他这番话羞得满脸通红的洛辰往楼上跑去，韩鬻捂着被他踹到的腰部撇着小嘴委屈的看着楼上,自语道，
　　
　　“还重要的事儿，切，谁还不知道啊，一准儿又是和哥哥亲热去了，哼，小莲，去跟你爹说，今儿晚上我要吃糯米丸子，让他给我做。”
　　
　　“呵呵....好，小少爷，我就去，您要觉得无聊，去后院里练功呗，不是二少爷教您了点刀法吗？让我看看您练的怎么样了？”
　　
　　小莲看他委屈，笑着哄道，单纯的韩鬻一听她要看自己练功，又高兴了，刚刚笑了一下，又垮下小脸对小莲眼巴巴的说道，
　　
　　“哥哥不让上楼，我还要换了衣裳才能练啊。”
　　
　　“哈哈，您就悄悄的上去啊，别弄出声来，也别去敲他们的门打扰他俩就好，快去，我给爹说让他给您做糯米丸子去，一会在后院见啊。”
　　
　　小莲说完就往厨房去了，韩鬻蹑手蹑脚上了楼，悄悄往自己房里走去，路过洛辰的房门时，听到了里面洛辰轻声斥骂声和贤知又求又哄的软言细语声，韩鬻勾起唇角笑了，快速跑回房里换了衣服下楼找小莲了。
　　
　　“你脸皮可真厚啊，当着鬻儿面儿浑说些什么啊？！什么不让他上来打扰？！你让我的脸往哪搁！滚远点儿......”
　　
　　洛辰一进屋就对紧跟在身后的贤知骂道，脸色羞红往沙发上走去坐下，拿起绿玉球转了起来。贤知被他骂的咧嘴直乐，知道他脸皮薄，刚才在街边和他那个深吻是有点擦枪走火了，竟然昏头了和韩鬻乱说话，贤知走到他身边坐下抱着他，哄道，
　　
　　“嘿嘿.....好哥哥，甭气了，是我错儿，我皮厚，你瞧今儿咱不是都高兴吗？这高兴就要庆祝啊，我想和你俩人儿过二人世界，鬻儿那臭小子总是黏着咱俩，都好久没和你这样儿呆着了。”
　　
　　洛辰让他软言细语哄得没了气，轻叹一声后浅笑着靠在他的肩上，看着窗外渐渐昏暗的夜色，微微闭上眼，感受着这份难得的温馨与安宁。看着他美好的侧颜，贤知心悸不已，牵绊情愫涌上心头，轻轻吻上他的耳垂，将心中的万般柔情都融入在口中传送给他。
　　
　　洛辰被他的柔情吸引，转过身，松开了右手中那对绿玉球，任它随意滚在宽大的沙发上，抬起双手轻轻环住他的颈，柔了眼波看着他。贤知被他柔情似水的眼波流转看的唇凝浅笑，将柔软似花瓣般的双唇轻轻附到他柔滑水亮的唇上，柔柔吸允。
　　
　　洛辰迷醉在他的温柔中，轻颤着睫羽，将柔情相送。顺着他的唇，贤知深深吻进了他舌尖深处，听到他微微一声叹息后，满足的放开了他的唇，抬眼看见他轻喘连连，眼角眉稍都带着几分风情的模样，心中杂糅了无尽的柔情和爱恋，轻轻吻着他优美的长颈，双唇探向他白皙微跳的喉结，深深一口吸允，惹来洛辰的一声惊喘。
　　
　　环着他的双手不由加紧了力道，贤知放开他的喉结，满意他的配合和温柔，伸手将他从沙发上抱起，快步走向床边，慢慢放下他，俯身又吻上了他已迷离如水的眉眼。洛辰在他如珠如宝的爱抚下，慢慢绽开了自己的身心，柔和了浓情蜜意的身子，将贤知急速融化，绕梁轻吟在贤知耳中荡漾不休，深情款款让他感受着自己的炙热爱恋，沉迷在他暗哑低吟里，贤知恨不得倾尽柔情与爱怜，将他融入自己的骨血里。
　　
　　缠绵缱绻中，一丝月光自窗而透，没亮灯的房里仿佛被披上了一件轻纱霓裳般朦胧起来，将盛开在艳红色大床上缠绵不尽的这对绝色男子，笼罩在柔和的月色下，刻画出一副倾世的旖旎画卷，有了透骨追魂的妖娆，。寸寸柔肠，盈盈粉泪,此时无限情............
　　
　　两个月后，已是一年多前来时的冬季了，转眼一年的时间像是弹指而过，把一切都留在了时间的身后。一年的付出，贤知和洛辰换来了今天傲人的成绩和地位，得到了他们想要得到的一切，却失去了另一些东西，比如说，两人能惬意缠绵独处的时间。
　　
　　现在对他们来说几天碰不到一起吃顿饭已经成为习惯，甚至在晚上都回家时，也都忙着对账和应付一些谭四给安排的饭局酒局，不过好在贤知心细如尘，总是在百忙中抽空给洛辰打个电话聊聊天，让阿青给他去送点他喜欢吃的小零嘴什么的，才哄得洛辰开心不已。
　　
　　帮会里现在手下两三百号兄弟们，和一些贤知洛辰接管朱老大那些地盘生意已经步入正轨，在两人忙得脚不沾地废寝忘食的努力下，终于让这些被砸的场子开始盈利了。拿着第一笔收入和账簿，两人一起去了谭四家里。看着面前两大皮箱的钞票和厚厚一沓账簿，一向强硬霸气的谭四眼圈微微红了，拍着他俩的肩，语重深长的对同样震惊的阿旺说道，
　　
　　“阿旺啊，看看这两个孩子，我谭四在江湖上混了二十年，第一次知道重情重义的意思，我真的很庆幸能让我遇到他俩啊.....这第一笔收入，我收了，就当是你俩对我的心意，以后，这些场子里的收入，都是你们的，知道了吗？”
　　
　　“啧啧....辰儿贤知，你俩没病吧？四爷让你俩签文件时，上面已经注明了这些收入都归你俩啊，怎么还给上交，哎，四爷，我也是第一次见还有嫌钞票烫手的人啊，您可找了两个好孩子。”
　　
　　阿旺看着那几箱钞票和账簿，伸手抓起账簿翻看着，嘴里又是摇头又是点头念念叨叨的说道。洛辰淡笑着拿着火机给谭四点着雪茄，道，
　　
　　“应该的，四爷，您对我们哥俩儿的知遇之恩，我俩会牢记的，这第一笔收入，自然是要用来孝敬您的，您.....在我俩心里，早就把您当成父亲来看了....所以，这些钱，不是上交的，是孝敬您的。”
　　
　　“是啊四爷，您呐，就让我俩孝敬您吧.....我和哥哥打小儿就只有师父师兄疼，师父和师兄一走，早早儿就跟戏班儿里养家糊口了，几十号儿人都等着让我俩养活，那时根本就觉得自个儿是大人了....其实现在想想，那时我俩连二十都没到，就要担着那么重的担子，最后，还是因为北平的时局不好，连戏班儿也撑不下去了，才和哥哥来上海滩，刚来时那叫一个难，要不是听了您的事迹，我们也不会想到去码头做苦力，也就不会遇到您了.....是您让我和哥哥有了依靠和主心骨儿，这样儿做，原就是我们应该做的。”
　　
　　贤知坐在沙发上，看着谭四，眼波流转，带着感激和敬仰说出了从未说出口的这些话来，听得洛辰红了眼圈，想起以前艰难的日子，一时有些心酸。谭四阿旺听了只有感动，红着眼圈，谭四抓着他俩的手，紧紧握在一起，道，
　　
　　“其实，我也拿你俩当儿子看待了，不然，我是不会这样扶你们的，孝心我领了，不过，以后不要钱，要心就好，有空多来陪陪我，比给我几箱钱要好啊，是吧，阿旺。”
　　
　　“哈哈哈，四爷，您说的对，这俩小子，总是和您这么见外，以后要他俩天天回来陪您吃饭吧。”
　　
　　阿旺说完谭四和洛辰贤知都被吓了一跳，贤知洛辰是怕这样儿会让下面的兄弟误会，说他们巴结谭四图谋不轨，失去人心。谭四是怕他俩天天来，自己就没空陪他心爱的玫瑰了。阿旺看着他们三个尴尬纠结的脸色，才惊觉自己说错了话，起身往书房外边跑边说，
　　
　　“啊，四爷，我想起来我还有事要处理，先走了，您爷仨说吧啊。”
　　
　　看着他快速闪人的背影，三人相视而笑，刚才尴尬的气氛缓和了。谭四拿着他俩的手舍不得放开，攥着又说了些高兴的事，才放开让他俩回去忙了，还嘱咐要小心朱老大的动态，怕他回来报复，一定要防患于未然才好。
　　
　　贤知洛辰听着他唠叨着这些杂事，连连应着，突然觉得谭四也是个平常的男人，就像自己的师父和父亲，在嘱咐自己的儿子和徒弟似的，完全没了在外面的霸气和强硬冷漠。心里暖暖的告辞出来，洛辰仰天长叹，将那份温暖带给身边的贤知，浅笑盈盈冲他道，
　　
　　“贤知，咱的命其实挺好，四爷....真的像父亲....”
　　
　　“是啊....是像父亲....辰儿，以后咱就更得忠心了，甭叫人说闲话儿就成，好好孝敬四爷吧。”
　　
　　拉起他的手，贤知笑着替他把狐皮大衣领翻好说道。坐上阿青修凡早就等在门口的车子，往各自的场子里奔去，留下一路嚣张的尘烟，在冬日的阳光中渐渐飘散。韩鬻留洋的一切手续办妥，在兄弟相逢过的第一个春节过后远赴大洋彼岸，带走了洛辰贤知的宠溺和关爱，也带走了两人的思念。
　　
　　刚刚送走韩鬻的第二天，贤知和洛辰去了谭四为他俩安排的酒局，在《锦江饭店》和杜月鸣吃饭，谈了一笔鸦J片的大生意，贤知为了不让洛辰多喝，为他挡了好多酒，喝的有些多了。谈完一切细节，谭四和杜月鸣先走了，留下贤知洛辰善后。好不容易把那些高官贵人们陪好,尽兴的结束了酒宴，送走所有的人，洛辰看着靠在椅子上脸色发白的贤知担心的紧，拿起手帕给他擦着脸上的冷汗，问道，
　　
　　“贤知啊，难受的紧吗？干嘛喝那么多，又没吃几口菜，我也能喝，以后别这样儿了，我瞧着心疼.....”
　　
　　“我喝都这么难受，可舍不得你也这样儿喝了，哎呦喂，这些个家伙，一个比一个能喝，要陪他们啊，得去了半条命.....哎，四爷这些年也不知怎么熬过来的，走吧，天儿也不早了，回家睡觉。”
　　
　　拉着洛辰的手，贤知醉眼迷离的笑着说道，语气里带着浓浓的无奈，说完拉起他就要走，可脚下一软差点摔倒。洛辰一把扶住他，哄道，
　　
　　“慢点儿，成吗？不成的话儿就跟这儿住一晚吧？我瞧你醉的紧啊。”
　　
　　“没醉，就是腿有点儿发软，头有点晕呼儿，认床，别的地儿睡不着，回家搂着你才能睡着呢，走吧，你扶着我就成。”
　　
　　洛辰见他醉眼迷离说的无赖，无奈的笑着将他扶出了饭店。被夜风一吹，贤知原本就晕的头更晕，脚步有些踉跄的快要站不住了，空着光喝酒的胃里也一阵翻涌，忍不住那阵反胃，一把推开洛辰冲到路边吐了起来。见他吐的难受，洛辰心疼的给从车里迎他们的阿青招呼了一声，转身往饭店里跑去，
　　
　　“阿青，你先帮他拍拍背，我去给他要点儿热水来喝，可能就会好点儿了。”
　　
　　“好，辰哥，您慢点，小心别烫到了。”
　　
　　阿青看着半蹲在地上的男人，乌黑细长的凤目里溢满柔情和眷恋，抬起微微发抖的手轻轻抚在他温热的背上，慢慢拍着，贪恋着他背部的温度，手竟然不舍得离开。感觉到身边的人不是洛辰，贤知缓了口气转身，夜色下的美目眼波清冷的看着他。阿青被他看的惊觉着收回心神，垂眼敛去眼中浓浓情愫收回手，拿出手帕递给他，道，
　　
　　“大哥，辰哥去给您进去要热水了，稍等就来。”
　　
　　接过他递来的雪白手帕，贤知的心涌上难言的酸楚和心疼，唇边荡起一抹无奈的苦笑，擦了擦嘴，哑声道，
　　
　　“阿青啊.....对不起，要是你觉得辛苦.....就甭跟着我了，我可以给你一笔钱，去做点儿别的事儿，也可以给你俩场子看.....”
　　
　　“不要啊，大哥，我不辛苦，我什么都不要，只要能在您身边，就可以了.....”
　　
　　就在两人沉浸在无尽的苦涩和纠结中，离他们不远处一辆黑色轿车无声无息的向他们开过来。就在贤知被两束强光刺的睁不开双眼时，听到急速的刹车声和阿青一声闷哼后没了声息。感觉到极其浓郁的危险气息的贤知，忍着双腿发软想站起来看看阿青出了什么事，就觉得脑后猛的一疼，眼前一黑失去了知觉。
　　
　　在双眼闭上的前一秒，贤知好像看到几个蒙面的男人和听到了瓷器掉落在地上的粉碎声，还有不远处洛辰的惊呼声在耳边响起，随后就陷入了一片冰冷黑暗中。
　　
　　洛辰从饭店里端着一杯烫烫的热水出来，想让贤知喝几口暖暖空空的胃，没想到就看到几个拿着棍子的黑衣人，快速从一辆黑色轿车上冲下来，将站在贤知面前的阿青从背后打晕拖上了车。怕贤知喝醉了没力气应付这么多人，洛辰急的扔掉手里的杯子大叫一声就向贤知跑去。
　　
　　不料他的动作还是慢了一步，突然间不知从哪里又冒出来十几个男人，冲过来和他打斗起来，看样子想把他也一起绑了。不顾自己的安危，洛辰急的浑身直冒冷汗，红着眼对抗着这些凶神恶煞似的男人，想速战速决的去救贤知。混战中他看到了贤知被人从身后用棒子攻击倒地，又惊又急的他几乎疯狂，飞身起跳使出连环飞踹，将围攻他的人都给踹倒大叫道，
　　
　　“贤知！！！”
　　
　　无奈好汉难敌四手，在他想冲去解救已经被人往车上拖的贤知时，身后的人又把他围了起来。急疯了的洛辰此时就像发了狂，从背后摸出枪来，赤红着双眼举枪就射，连着打死了两个往前冲的最猛的男人，才镇住了那些胆小的人。
　　
　　准备再开枪时，就听身后修凡带着大队人马冲过来，看洛辰的救兵来了，那些人吓得转身就跑。洛辰眼睁睁看着贤知被拖上车子疾驶而去，急的转身一把抓住晚到的修凡，大骂道，
　　
　　“你他码死哪儿去了？！！！！快开车追！！！贤知要是今儿有什么事儿，我绝不饶你！！！！快！！！！！”
　　
　　修凡看着失去常态近乎疯狂双目赤红的洛辰，吓得浑身发抖，才知道贤知在他心中有多重要了，不敢争辩什么，挥手叫了人一起追，自己快速跑到车上打着火向着那辆黑车刚才开走的路线追去。
　　
　　坐在车里，洛辰又气又急，脸色煞白双拳微微发抖紧紧的攥着，银牙紧紧的咬着下唇，心里百转千回。不知是什么人绑走了贤知，看刚才的样子，像是连他也想一起弄走，贤知已经按照谭四的吩咐，小心安排了一些人在暗中保护他俩和注意朱老大的动作了，为什么还会泄露行程，这让他怎么也想不透。
　　
　　心急如焚的洛辰被这突如其来的事情弄得乱了阵脚，一想到贤知不知会被带去哪里，恨不得大喊
　　出来才能发泄他的恐慌和愤怒。正在心乱如麻时，突然觉得车子停下了，猛的抬头看着修凡，犀利的眼神把修凡吓了一大跳，咽了口口水道，
　　
　　“庚、辰哥，没追上，追到了这儿就没了那车的踪影，估计是绕了弯子换车了，怎么办？”
　　
　　“码的！！！”
　　
　　洛辰一听，气的一拳砸在车门上，下车后狠狠甩上车门，站在车前看着寂静空旷昏暗的大路不知该如何是好。修凡见他失魂落魄，心里愧疚的紧，要不是柴新撺掇着他带人去吃馄炖，就不会让人轻易将喝的烂醉的贤知和阿青被抓走了，慢慢走进洛辰，轻声说道，
　　
　　“辰哥....对不起，都是我不好，要不是我嘴馋去吃馄炖，贤哥就不会被人抓走了，我这就回去叫人去查，一定在最短的时间内把他和青哥救回来。”
　　
　　“什么？！你去吃馄炖了？在哪儿吃的？谁带你去吃的？！怪不得我和贤知出来你们都不在，就阿青一个守着，原来是这样儿啊，哼，你最好求老天保佑贤知没事儿，要是他有事儿.....”
　　
　　洛辰一听眉梢一挑，心里咯噔一下，突然觉得自己不该这样疯狂失态，要冷静下来想法子才能救回贤知，强压着心里的慌乱，渐渐缓和了脸色转身看着修凡的双眼的冷冷说道。修凡猛点头，指天发誓要是救不回贤知，就绝不再回来。
　　
　　“甭说了，大家都先回场子里，然后再商量。”
　　
　　吩咐完身后站着的一群弟兄们，洛辰冷着脸上了车。修凡开着车突然想到了什么，猛的一脚刹车将车子停下，不顾洛辰被他猛的刹车气的铁青的脸色和阴冷的目光，转身急声道，
　　
　　“辰哥，我想到了，咱有内奸了，就是柴新，今儿晚上这货就有点儿不大对头，一个劲儿的对我们说离《锦江饭店》不远处儿有家馄炖摊子的馄炖多好吃，还说他要请客，让我们都跟着去吃，我正好儿饿了，就、就没抵住他的劝，跟着去了.....是他、是他故意支开我们的，辰哥，从刚才出事儿后就没看见他了。”
　　
　　“哼，原来是他啊....开车，回去再说，今儿晚上就算给我把上海滩翻遍，也要把他给我找出来！想死，我就成全他！！！”
　　
　　阴狠的看着自己的双手，洛辰冷冷吐出了这几句话，冷厉的煞气吓得修凡应了声开着车就往赌档里去了。一路上，洛辰脑子里渐渐有了大致的计划和方向，他觉得这次的事，很可能是朱老大在搞鬼，失去了所有，心有不甘，才铤而走险出此下策，想绑架他和贤知，先留着他们的命向谭四狠狠敲诈一笔钱，拿到钱后再杀了他们报断手断脚的仇，然后远走高飞，再也不出现在上海滩。
　　
　　能找的到他们的人做奸细，只有郁灵薇能做到，一想到是他，洛辰悔的恨不得去死，是他的一念之仁，害的贤知被抓走，要是那天打死他直接沉江，也就没有今天的事了，现在他只抓到了贤知和阿青，一定会先泄愤的，不知贤知会受什么也样的罪啊。
　　
　　洛辰想的心如刀绞的疼了起来，在车里一拳砸在车门上，看着左拳上点点血迹，唇角扯出了一抹阴郁的笑意。从后视镜看到他这样的笑容，修凡心里直发毛，也想着要赶紧救出贤知才好，只有救出贤知，才能让这个平时温柔儒雅的男人恢复常态吧？修凡把油门踩到底往总部开去，他们车子后面跟着的几辆车也随着加速，从寂静空旷的路上呼啸而过，卷起了浓浓尘烟，在暗夜里随风飘散，留下一地缤纷落英，在空气中将暗香渗透.........
　　




☆、暗香第六十七章

　　第六十七章
　　
　　贤知再睁开眼时，后脑疼的紧，想伸手摸摸，却发现双手被紧紧的绑着，身子倒在地上，就连双腿也被手指粗的麻绳绑在一起，浑身酸痛不已，心中暗道不好，才想起后脑挨了一棒后就晕倒了。环视四周，他看到身边躺着的阿青，现在还在昏迷着，脑袋后面有一小滩血迹,似乎已经干了，散乱的发丝上黏着血迹，将黑发黏成一缕缕，看样子是后脑受了伤，也不知晕了多久。
　　
　　观察片刻后，贤知发现这是一家货仓，四周都是些麻袋之类的货物，门口有几个男人在把守着，没人注意到他醒了，只顾着围在桌前大声吆喝着赌钱，当下急的直冒冷汗，不知洛辰有没有事，要是和他一快被抓来，怎么只有他和阿青？担心惊慌之余，贤知强压住心头的慌乱，慢慢挪到阿青的身边，轻声叫道，
　　
　　“阿青....醒醒，阿青....”
　　
　　“.....嗯？大哥？咦？大哥，您怎么被绑着啊？”
　　
　　阿青被他唤醒，轻哼一声迷迷糊糊睁开眼，惊觉贤知被绑着半躺在地上，不顾自己后脑的疼急声问着。怕他吵到门口的看守，贤知忙冲他小声说道，
　　
　　“嘘，你忘啦？咱被绑架了，瞧瞧这儿有没能逃走的侧门儿什么的，甭叫人发现咱醒了。”
　　
　　“绑的这么紧，怎么弄开啊？”
　　
　　阿青环视了一下周围的环境，又看看自己和贤知的身上，被绑的像个粽子，身边又没什么可以割断绳子的利器，有些发愁的小声问道。贤知看看四周，也是一筹莫展，又担心洛辰的安危，急的满头冒汗开始使劲在身后挣扎着，想把背在身后绑着双手的绳子解开。阿青见他急的脸色发白，身子在剧烈扭动，心疼的刚想劝阻，就被门口一个转身看他们醒了没的男人发现，大叫道，
　　
　　“大哥，他们醒了！”
　　
　　几人一听，扔下手里的骰盅骰子，向他们走来。贤知一看停住挣扎，强行定下心来冷冷看着这几个凶神恶煞的男人，脑中急速搜寻着这几个面生的男人到底是何方神圣，无奈却一无所获。为首的一个身穿黑色短褂的高个男人慢慢站到贤知身边，冷笑道，
　　
　　“醒啦？去叫朱爷来，金爷，别想逃了，是朱爷把你抓来的，呵呵，还真是百闻不如一见啊，不愧是红遍北平的名角儿啊，长的真他码好看！不过嘛....再好看也没用了，一会你就会尝到生不如死的滋味了，给我吊起来狠狠的打！别打脸，留着慢慢欣赏。”
　　
　　阿青见贤知面似寒霜一语不发，连滚几下滚到他的身边挡着他，梗着脖子冲着那人大声骂道，
　　
　　“你敢动我大哥!要打就打我！王八蛋，偷袭抓人算什么英雄所为！让四爷找到这里，你们一个也别想活！”
　　
　　这几句话着实有点威力，听到谭四的大名，那个高个男人似乎有些顾忌，不再出声的看着地上的贤知，一时竟被他的冷清和眼中幽寒的煞气所镇，挥手让手下停住想要吊起来他的动作，看了看门外，冷笑着指着阿青道，
　　
　　“你别嚣张，等谭四到了你们只怕也去见阎王了，一会朱爷来再要你好看！你要替他挨打？！好啊，那我就成全你！把这小赤佬先吊起来，狠狠打！！！”
　　
　　“住手！哼，朱老大的腿和手都是大爷我打残的，冤有头债有主，你们找的是我，放了他，我陪你们玩儿。”
　　
　　贤知一声厉喝，说的风清云淡，倒吓得那几个想吊起阿青的小喽喽收回了手，纠结的看着他们的大哥。男人也被他的冷厉吓得心惊肉跳，就怕这个叱咤上海滩的绝色男人万一命大不死，会第一个拿他开刀，为难的愣在当场，在小弟面前又不能失了面子，仗着胆子骂道，
　　
　　“看我干嘛！还不快给我吊起来打！你、就等着朱爷来了亲自处理！”
　　
　　眼睁睁看着阿青被半吊在仓库的悬梁上脸色惨白，贤知心急如焚，冲他大骂起来，
　　
　　“你最好放开他！要是他有一点儿事儿，只要我能出去，第一个就先做了你！！！”
　　
　　“哼，等你能出去了再说吧，给我狠狠的打！！！”
　　
　　男人冷哼一声对着小弟吩咐道，说完转身就走。气的贤知脸色煞白，心里极度担心阿青，看样子，今天这顿皮肉之苦是难免了，心里百转千回在想脱身之计，可是看遍了这间偌大的仓库，也没什么可以能帮他解开绳子的东西，当下心中大急，只盼着那朱老大快些来拿他出气，好让阿青少受点罪。
　　
　　有两个男人拿着长长的皮鞭站在地上，阿青双手被吊在梁上，低头看着地上躺着的贤知轻轻笑了。贤知正用那双深如寒潭的眸子深深望着他，这就够了，能为他担心，就证明自己在他心里还有一点点位置。
　　
　　阿青笑着看着他，目不转睛，心里却对自己的处境毫不上心，只盼着朱老大晚点来，让他再躲避一时，这个倾城美艳的男人，让他可以付出生命来保护，为了他，再多的罪也能受，只要他可以脱险。
　　
　　皮鞭狠狠抽在阿青穿着洋服的身体上，顿时像被利刀隔开似的，露出了血淋淋的肌肤。紧咬牙关，阿青一声都没发出来，就怕贤知会急眼惹怒这些家伙，招来不必要的麻烦。贤知躺在地上看着他被抽出的道道鞭痕，顺着衣角往下滴落的血迹，还有他隐忍的样子和脸上疼出的豆大汗珠，心里愧疚酸楚的直抽，一直觉得亏欠他的感情，这下更让他对他感到心疼了。
　　
　　阿青被火辣辣的疼痛渐渐迷失了意念，在贤知心疼愧疚的目光下渐渐失去了知觉,一只紧咬着的唇也缓缓松开，从嘴角滴落的那滴血珠，轻轻砸在贤知的白色衣角上，看的他触目惊心，冲着那两个还在用鞭子狠狠抽打他的男人吼道，
　　
　　“你他码给老子住手！！！要是他今儿有事儿，你们都要给他陪葬！王八蛋！！！！”
　　
　　“呵呵...金爷，还是这么张狂啊？！看来我的人还是没好好招呼你，还愣着干什么？！给我吊起来，狠狠的打，晕了再用冷水冲醒继续....我看他能硬多久，怎么样？你也没想到吧？我朱老大还有几个能为我卖命的兄弟，码的！！！老子的手脚都是你个妖人给弄断的，今天我也要让你尝尝断手断手脚的滋味！！！”
　　
　　贤知在骂人时，朱老大总算是一瘸一拐的出现了，看到贤知，恨得咬牙切齿红着眼上前就是一脚踢到他的胸口上。坚硬的皮鞋在贤知的胸口上留下一个深黑色的脚印，力道大的让他觉得闷疼不已，蜷着身子冷笑着，贤知的唇角渗出了一缕血丝，抬眼冷冷的看着他，见他的右手腕上有个鸡蛋大的枪痕，让他那只右手看起来一点力气都没有，软软的耷拉在身边，不禁冷笑着用嘲弄和鄙夷的眼神看着他。
　　
　　朱老大被他看的心头火起，上前又狠狠往他身上踢着。忍着被他踢得胸口和腰间生疼的痛楚，贤知轻轻笑出了声来，笑声不大，却足以让朱老大恨的咬牙切齿。吐出一口血水，贤知笑道，
　　
　　“呵呵....怎么？就这么点儿本事啊？！咳咳，还是让我打残了手脚没用了？废物！”
　　
　　这几声轻笑，声音不大却笑得朱老大面部肌肉抽动着。看着地上被他踢的满脸薄汗，正鄙视的看着他的绝色男人，朱老大心头涌上的恨意远远超过了他的想象，原本想今晚折磨暴打他后，再向谭四勒索一笔钱，然后再把他沉江了事，看来是要改变计划了。这样强硬的人，要留着慢慢折磨才好。朱老大阴笑着又抬脚狠狠跺了一脚贤知的胸口，道，
　　
　　“哼哼，还他码的嘴硬！给老子吊起来，我倒要看看你能有多硬！码的!要不是让洛辰那小赤佬跑了，老子就能让他一起来陪你了，不过....看样子你俩感情不错，跑了也好，不怕他不给老子拿钱了，哈哈，你就等着他来送钱吧，到时候，老子就能一起送你俩去阴间做老大了，还愣着干什么，吊起来！”
　　
　　听到洛辰没事，贤知紧绷的心一下放松下来，浑身的疼也席卷而来，让他轻轻咳出声来，吐出嘴里的血水，看看高高的窗户外已经有了微弱的亮光，知道天就要亮了。这一夜，疲惫的感觉才沁遍全身，让他的力气渐渐消散，慢慢闭上眼睛不再看那被仇恨燃烧的朱老大。被慢慢吊在梁上，贤知绑着的双手被拽的生疼，胸口里面疼的像着火，忍着疼转头看了看已经被打晕的阿青，对站在下面看他的朱老大道，
　　
　　“哎，把他放了，这是咱俩的恩怨，甭牵连无辜的人。”
　　
　　“呵呵，你说放就放啊，真可笑，你还有本钱和我讲条件吗？！打！！！”
　　
　　一盆凉水泼到了昏迷的阿青身上，刺骨的凉意将他从昏迷中刺醒，刚刚睁开双眼，就看到贤知也被吊起来，正担心的看着他。咳着吐出一口血水，阿青刚想冲他笑笑，就被突然而至的鞭子抽的疼痛难忍闷哼出声。怕他担心，阿青忙咬住下唇不再发出声响，红着眼看着贤知也被一鞭鞭的抽到了身上，心里急的恨不得立刻解脱束缚，把这些打他们的家伙都弄死才好。
　　
　　沾了水的长鞭抽过背后前胸，贤知感觉自己快要生生被撕裂，身上有温热的血迹顺着鞭痕缓缓流过，心里一阵哀叹，这样绝望的痛楚抵不过对洛辰的思念和担心，不知他会急成什么样子，一定是彻夜未眠担心了吧？韩鬻刚刚被送走，家里就他一个人，真是放心不下。
　　
　　对现在的处境贤知有些无助，看样子，这个朱老大，不把他折磨死是不会解恨的，自己无法逃脱不说，还连累阿青也跟着受苦。这样想着，却深感无能为力的贤知被越来越疼的感觉迷糊了神智。
　　
　　不知过了多久，久到他以为会被打烂打死时，紧紧咬着不出一声的唇缓缓松开，双眼也被额上滚落的汗滴模糊了视线，手腕被全身重量拽的快要断了似的疼。渐渐的，贤知觉得鞭子抽在身上的火辣感和人声离他越来越远，思维也在缓缓抽离，直到垂下了头无声无息晕了过去。
　　
　　“朱爷，他晕了。”
　　
　　“弄水给我泼醒继续！我倒要看看他能挺多久。”
　　
　　朱老大仰起头看着已经没了声息的贤知，阴笑道，抬起左手狠狠吸了口烟。阿青也被打得遍体鳞伤，趁着还有一丝意识的时候哑声道，
　　
　　“我劝你先别再打了.....大哥、要是这样就被你弄的有个三长两短，你还指望着四爷和辰哥给你拿钱啊，到时就怕你有钱没命花了.....”
　　
　　朱老大一听，忙挥手让小弟住手，一脚踢翻地上的水盆，冷笑一声转身就想走。阿青见他要走，暗暗松了口气，才想着贤知能稍稍缓一下，就看他又停下了，刚刚放松的心又提起来，朱老大转身对那几个小弟道，
　　
　　“放下来，先让他俩缓缓，别弄死了，等我去睡上一觉再来继续。”
　　
　　看着他真的走了，阿青一口气松了下来，人也闭上眼晕了过去。贤知被慢慢从梁上放下来，扔在了一堆麻包上，满身血迹瞬间染红了身下的麻包。窗外的天色已经大亮，一只小鸟在上面唧唧喳喳的啾鸣，让这间充斥着血腥与暴力的仓库里有了一丝生机。阳光缓缓从窗外射进窗里,照射在贤知苍白没有一丝血色的脸上，染上了淡淡的光晕，像是一尊沉睡中的观音像，庄重中几分安详，让几个看守他的男人看呆了眼。
　　
　　洛辰在关门歇业的那家最大的赌档里,急的尤如热锅上的蚂蚁团团转，脸色煞白红着眼,将手里拿的一个骰盅狠狠砸在地上，里面的骰子被砸的反弹起来，在红釉砖上连着蹦了几下后散落到地上，吓的站在那里的翟林和小弟们噤若寒蝉。这样阴狠冷厉的洛辰，他们是第一次见到，和平时温文尔雅的那个洛辰完全是两个人，根本没有了往日的沉稳和镇静。
　　
　　“辰哥，您甭急了，我师兄一准儿能找到柴新，把他给您带回来，贤哥也就有了消息，您一晚上也没喝口水，先坐下喝点儿水吧，”
　　
　　“哼，都是些饭桶！人家让你们去吃什么就去啊？！毒药也吃？！！！今儿要是贤知有了什么事儿，你们都要给我担着！！！不喝！”
　　
　　一把打掉翟林手里送来的茶，洛辰眼赤脸白的指着那群已经吓的往后退着的小弟们大骂道。翟林被他吓得弯腰捡着地上的碎瓷片，心里祈求着修凡赶紧能把柴新那家伙找回来，让大伙少挨几句骂也好。
　　
　　就在洛辰快要抓狂时，听见大门一声响，修凡带着人将脸色灰败的柴新给绑着推进来。一看到他，洛辰本就赤红的双眼瞬间像要滴血，急速冲到他面前一拳砸在他的脸上，把他打倒后用脚在身上没头没脸的狠狠跺了起来。柴新被他打的鼻口喷血狼狈不堪，蜷缩着身体咳着，一把把他从地上拽起来，洛辰冷笑着问道，
　　
　　“为什么？！为什么出卖我们？！贤知被谁抓走了？！抓哪儿去了？！！！快说！！！”
　　
　　“咳咳咳....辰哥....对不起，我也不想的，可是、我、我娘有病了，需要钱来治病....我、我实在是没办法了才....才收了郁老板的钱，给她说了您和贤哥去的地方，然后、然后找机会调开兄弟们....我真的不知道他们把大哥弄到哪儿去了.....辰哥，求求您了，饶了我吧，我娘还在医院里等着我送饭呢.....求您了......”
　　
　　柴新垂着双眼不敢看洛辰，只是轻声哭着说出了事情的缘由。看着他的眼泪大颗大颗滴在他抓着他衣领的手上，洛辰慢慢放开他，拉了把椅子就地坐下，抹了一把脸，冷笑着看了他半晌后，才缓缓点了点头开口道，
　　
　　“你娘病了....嗯....好，干的好，缺钱啊？！我们不能给你吗？！还是....郁老板给了你我们给不了的东西？！嗯？给我打到他说实话！”
　　
　　随着洛辰的一声厉喝，修凡早就忍耐不住冲了上去，对这反骨仔一顿拳打脚踢，恨不得将他活活打死。贤知的安危，牵动着他们所有人的心，谁都知道朱老大是个人渣，贤知落到他的手上那还能有好下场，难怪洛辰快急疯了。
　　
　　照修凡的意思，昨晚一回来就想让洛辰给谭四通知，让他派人去查要快点，可洛辰顾忌到已经是半夜了，打扰谭四的休息不太好，还怕他听了会担心，想用自己的力量来解决这事，就没有通知谭四。柴新被修凡狠狠打的瘫在地上，鼻口喷血爬到洛辰的腿边抱着连连哀求道，
　　
　　“辰哥....我说、我说....我、我喜欢郁老板好久了，知道她是四爷的人.....一直不敢表现出来....前几天，前几天没想到她来找我，说、说让我帮忙，我看她脸上有伤，说是朱老大打的，要是这次不帮她，朱老大就要把她的脸划花，我、我不忍心看她为难，就.....就一时没忍住，和她、和她....然后就答应她了，对不起，辰哥....您就饶了我这次吧.....我再也不敢了....”
　　
　　洛辰从椅子上站起来蹲在他面前，伸手掐着他的下巴，让他看着自己。冷哼一声，洛辰眼里透着阴冷的邪气，挑眉轻声问道，
　　
　　“哼....你告诉我，朱老大把贤知弄哪儿了，我就放了你。”
　　
　　“我真不知道啊，要是知道了，我一定说....其实昨晚贤哥一让他们抓走我就后悔了....求您饶了我吧。”
　　
　　柴新被他捏的心惊肉跳，悔的死的心都有了，要不是贪恋郁灵薇的美色，又怎么会上了她的当和她春宵一夜，做了让他追悔莫及的事来。看样子，洛辰是不会轻易饶了他，求生心切的他也顾不得什么面子了，在自己带过的小弟面前，没骨气的继续哀求着一脸阴冷的洛辰，妄想着这个平日里总是笑得温柔儒雅的男人能放过自己。看什么也问不出来了，洛辰轻轻放开他的下巴，站起身来示意修凡给他松绑。修凡翟林一看，急的脸色都变了，尤其是修凡，冲着洛辰大声道，
　　
　　“辰哥！就这样儿饶了这杂碎啊？！贤哥的下落还不知道呢，怎么能轻易放了他！打死这王八蛋都不解恨儿！！！”
　　
　　“哼，就算打死他也不知道，给他松开，让他走。”
　　
　　洛辰低头看了一眼地上眼里闪着惊喜亮光的柴新，冷笑着说道。翟林气的上前把修凡推开，狠狠给他解开了绑着他的绳子，又踹了一脚，骂道，
　　
　　“还不滚！”
　　
　　修凡眼看着柴新从地上爬起来，转身就往大门外跑去，恨不得拿刀砍死他。洛辰冷笑着看他跑，突然双眸急速收缩，左手快如闪电的从后腰摸出枪来，对他的后脑着瞄准，没有丝毫犹豫的叩响扳机。
　　
　　整个过程速度极快，让在场的小弟们都震惊到愣在当场，看着柴新的身躯中枪往前扑到在地，抽搐了几下后没了动静，所有人才看到他趴在地上的脑袋下面缓缓渗出鲜血。洛辰转身装起枪，冷着脸冲还愣着的修凡道，
　　
　　“装上石头，沉江！他、就是个例子，家有家法，帮有帮规，以后谁要敢勾结外人来对付自己人，绝不轻饶！！！”
　　
　　“是！大哥。”
　　
　　这一枪，让所有人对洛辰有了新的看法和崇拜，那就是，一个温柔的人发起狠来，那是让人不寒而栗的。给他一个生存的希望，在亲手拿走，这是极其残忍的一种杀一儆百的好办法。听着小弟们极度响亮的应声后，洛辰转身往楼上走去，把残局和震惊留到了身后。
　　
　　进了办公室，疲惫的坐在办公桌前，洛辰犹豫了片刻，掏出怀表看看时间，已经是上午十点多了，想起贤知这一晚不知被折磨成什么样了，心疼的像被刀子割开似的，疼的他呼吸都有些困难。深深呼出一口气，洛辰抓起电话，给谭四拨了过去。听着谭四在电话里的吼声和最后的劝慰，让他忍了一晚的眼泪终于顺着眼角滑下。
　　
　　“别急辰儿，我派人去找，你去警局一趟，让东华也插手派警力去查，然后回家好好睡一觉，先把身体保护好，万事有我，贤知一定不会有事的，我就是翻遍上海滩，也要把人找回来！”
　　
　　“好，四爷，我就去警局。”
　　
　　放下电话，洛辰拿起外套穿好，又进洗手间里洗漱了一番，打开保险柜拿出了钱箱，往里面放了整整一箱大钞，提着往楼下走去。大厅里刚才的血迹和凌乱已经被人都收拾的干干净净，没有一丝刚才发生命案的痕迹，地上的血迹已经被擦掉，桌椅也都摆放整齐，修凡已经不在，可能是去处理尸体了。洛辰满意的冲跟在他身后的小弟吩咐着让他们看好场子，照常营业，叫了翟林开着别的车子往警局去了........
　　




☆、暗香第六十八章

　　第六十八章
　　
　　贤知躺在一间昏暗的地下室里已经不知几天了，浑身没一处好的地方，伤痕累累，鞭痕将身上穿的那套白色洋服都撕的稀烂，只剩下一缕缕碎布在黏着血迹的身上沾着，露出的肌肤上都是被鞭子抽的伤痕，随着身体的移动和喘息渗出血迹。
　　
　　这里没有阳光，没有窗户，只有一个时刻都紧闭着的小门，和满墙的铁链和悬挂的皮鞭，还有潮湿浑浊散发着阵阵血腥的空气。看看昏迷在身边也是血肉模糊的阿青，贤知红着眼圈用带着铁链的手，摸着他被打的伤痕累累的脸颊，心里愧疚不已。
　　
　　似乎感觉到了他指尖的凉意，阿青缓缓张开有些空洞的双眼，眼神聚焦了片刻后才看清是贤知，挪动了一下僵硬的身子嘶哑着嗓音道，
　　
　　“大哥？您....还好吧？对、对不起，我帮不了你，怎么办.....咳咳咳....”
　　
　　“傻瓜，应该是我对不起你....害你跟着我受罪了....”
　　
　　艰难的扯出一抹笑意，贤知也哑着嗓子说道，眼睛却注意到了那扇小门正在缓缓打开。随着一缕刺眼的阳光射进来，贤知眯起眼睛向外看，朱老大一瘸一拐的进来了，后面还跟着两个小弟，手里端着让他看了脸色突变心如死灰的东西，正是这几天强迫他们一天吸几次的大烟。看到他和阿青都清醒了，朱老大邪恶的笑着走过来，伸出左手扳着他的脸，笑道，
　　
　　“哈哈哈，怎么？金爷也有怕的时候啊？是喜欢皮鞭抽疼的滋味呢？还是喜欢飘飘欲仙的滋味呢？老规矩，选吧。”
　　
　　贤知冷冷的看着他，墨如寒潭的眸子没有一丝波澜。朱老大被他看得心头火气，反手给他一记耳光。他恨死这个一身傲骨的男人了，这些天的毒打和折磨，在他身上似乎起不了丝一作用，总是紧咬牙关一声不出，让自己想要看他失态哭喊的幻想一次次落空失望。
　　
　　为了不让他被自己折磨死的太快，竟然想了强行让他吸食大烟的恶毒之计出来，每天在他挨完打后，给他强行吸食大烟，以起到镇定止疼的作用，也唯有这样，才能让他看到贤知那冷漠若霜的眼中稍纵即逝的惊慌，这给他的心理上带来了极大的满足感，这个意志坚强的男人，总算是有了他能掌控的弱点。
　　
　　这个发现令他欣喜若狂，变态般的改变了计划，竟然没有给谭四打电话要钱。当然，他也不傻，也知道谭四在上海滩的势力和影响，怕被他们在最短的时间内找到他的藏身之地，早在那天睡醒后就把贤知和阿青从最初的仓库里藏到了这间郊外的一栋他鲜为人知的小楼里。
　　
　　这间地下室就是小楼里只有他知道的地方，也是他当初花了不多的钱买来的原因，也许冥冥中就觉得能用的到吧？除了几个亲信，就连郁灵薇都不知道贤知被他关在哪里，看来洛辰想要找到贤知，只怕是很难了。现在什么也不想去想的贤知，只是有些遗憾和想念洛辰，这几天，不知他过的好不好，有没有好好吃饭，好好睡觉，这辈子还能不能再见他一面，抱抱他，闻闻他身上的味道了。
　　
　　绝望的抬眼看看朱老大，贤知抖了抖手腕上哗哗作响的铁链，手腕上被磨破的地方又渗出了血迹，似乎对疼痛早已麻木似的，贤知哑声笑道，
　　
　　“又送来啦？呵呵....大爷我正等着呢，今儿准备给抽几泡儿啊？我还真得谢谢你，这么贵的东西你也舍得孝敬我.....”
　　
　　“码的！还嘴硬，老子就是穷死，也要让你享受一下，嘿嘿.....别担心，你还有的是时间呢，你那个好看的哥哥，也没多大能耐嘛....这么多天都没找到，啧啧，害我要不停的给你买烟泡，真他码是废物，哈哈哈，不过....这样更好，我有时间好好和你玩了，今天....咱们就来个刺激的，我打断你一只手，就给你多吸几个烟泡止疼，你赚了，动手！”
　　
　　无奈轻笑着，贤知轻轻闭上双眼，等待着疼痛来袭。就在朱老大身后的小弟，拿着一根手臂粗细的棒子向他的右手腕打来时，一旁急红眼的阿青用尽全身的力气向他扑过来。一声闷哼后，贤知没有感到预期的疼痛，只觉得身上猛的一沉，锁着铁链的手腕被压的一阵剧痛，急忙睁眼一看，阿青已经被那一棒打的昏了过去，后脑的血正缓缓顺着黏腻不堪的发丝往下滴，惊得双目赤红大喝道，
　　
　　“朱老大！！！你他码畜生！！！你有种儿！大爷今儿就和你做个了断！王八蛋！”
　　
　　骂完，冲着站在他身边的朱老大用头将他一头撞倒在地，抬起绑着铁链的脚狠狠往他的断腿上踹了一脚。朱老大一声惨叫，脸上瞬间疼的失了血色，被那两个小弟慌忙拖到他够不着的地方扶起来。扑到阿青身边，贤知双眼通红将他从地上拉过来，用一只手使劲够着他艰难的拉到怀里颤声叫道，
　　
　　“阿青....”
　　
　　还没等看清阿青被打的怎么样了，朱老大就上前将他一脚踹倒。要不是有铁链支撑，贤知早就会支撑不住倒下去的，双手的铁链在大力的撞击下发出了巨大的响声，让阿青似乎有了一点反应。被踹的胸口一阵剧痛，贤知嘴里涌上一股腥甜，血迹顺着唇角缓缓流出，轻轻笑着，看向朱老大的眼里那道阴狠邪恶的光，让他不寒而栗。似乎怕被这道光射穿，朱老大心虚的转身往门外去了，临走时对那两个小弟恶狠狠的吩咐道，
　　
　　“给我往死里打！打完再给多吸点儿烟泡，让他好好爽爽。”
　　
　　看着他一瘸一拐出去的背影，贤知手上的铁链被他拽的哗哗作响，恨不得扑到他身上生啖其肉才能将心中愤恨发泄，无奈被铁链束缚着，再挣扎也只是伤到了自己的手腕。
　　
　　白玉色手腕上衬着艳红刺目的血迹顺着小臂缓缓滑下，竟有了几分妖艳的凄美，让两个执行暴力的小弟也心有不忍，无奈的摇摇头相互看看，拿起皮鞭又开始抽了起来。随着鞭子落下的次数越来越多，贤知的意识已经逐渐在抽离，直到听到了那两个男人的对话后，心里一松就彻底失去了知觉，那两个小弟说的是，
　　
　　“别打了，真是条汉子，这样折磨，竟然都不求饶服软，老大也太残忍了，还不如直接杀了他好，今天就这样吧。”
　　
　　“也是啊，这大烟也就算了吧，折磨成这样，就算能活着出去也是个烟鬼了，别给抽了，把这些烟泡藏起来，等找机会卖了换点钱花花也不错.....”
　　
　　不知晕了多久，贤知感觉到有人在叫他，恍惚中以为是洛辰在叫，心里不禁感叹着自己的命还真硬，还以为之前的那顿鞭子会带走他最后的生命，再也无法见到洛辰，没想到竟然还活着。心里一激动，贤知强打起精神来费力的睁开了双眸，眼神极其费力的聚焦了片刻，才看清眼前叫着自己的人，根本不是洛辰，而是他再也不想看到的郁灵薇。
　　
　　带着一张有些憔悴的脸在他眼前晃动，郁灵微正用手轻轻摸着他身上的鞭痕，见他睁开眼，往门口处看了看，才面露喜色轻声道，
　　
　　“贤哥，您醒啦....对不起，我才知道他把您关到这里，您放心，我已经趁他出去时悄悄通知四爷了，您有救了，再坚持一下.....”
　　
　　冷冷的看着她，贤知不知该相信她还是又在骗他，只好选择沉默，转头看看躺在一边的阿青，示意她把他弄过来。郁灵薇急忙将似乎没有知觉的阿青拉过来，扶着放到他的腿上，道，
　　
　　“贤哥，我没有找到开铁链的钥匙，您再坚持一会，也许四爷和辰哥就要来了。”
　　
　　“你闭嘴....阿青，醒醒啊....阿青....”
　　
　　嘶哑着嗓子，贤知无视了她的话叫着昏迷不醒的阿青。现在他最担心的是阿青的安危，要是洛辰再找不到他，自己死了没关系，阿青也会被他连累的没命的，早就听说他想把老家的父母接来，好好孝敬，若这样因为自己的恩怨害了他，那贤知想也不敢想会有什么样的后果。
　　
　　在他嘶哑的叫声下，阿青缓缓睁开双眼，用了好久才回了神，想起这是在地下室里，朱老大要废了贤知一只手的声音在耳边闪过，猛的坐起来，不料起的太猛，一阵昏眩让他又软软的倒在了贤知的腿上。抬眼看着低头轻轻摸着他的脸体无完肤的贤知，阿青嗓子急的都有些发不出声来了，嘶哑的问道，
　　
　　“大哥.....手没事吧？他们有没有伤到您的手？”
　　
　　“你啊....我的手没事儿，倒是你....怎么这么傻？干嘛给我挡....”
　　
　　被他问的心头酸楚的贤知，咽喉哽咽着，将他额前散乱的发丝拢好道，把身边蹲着看他俩的郁灵薇当做透明人，丝毫不在意她的存在。看着他俩的互动，郁灵薇心里苦涩不已，哀叹自己的命不好，年轻时喜欢上了叱咤上海滩的谭四，本以为以美色能换来安稳的生活和疼惜，无奈他只是拿自己当做交际花，根本没给她真心，在自己韶华将尽美色衰退时又看上了年轻貌美的玫瑰，狠心的把自己给甩了，毁了她多年来想当大嫂的美梦。
　　
　　最初看到他和洛辰，她就喜欢上了这两个既有前途又绝色的男人，本想着能吊到他俩任何一个也好，给自己一个依靠，没想两人竟到对她放出的媚骨风情毫不领情，后来才知道原来人家不喜欢女色，他俩才是一对，后来为了心中的不忿与贪念报复谭四，跟了一直对她关怀有加的朱老大，想着能依靠他活下半辈子，才和他想联手弄谭四一笔大钱好远走高飞，双宿双息的做一对名副其实的夫妻，却万万没想到自己的贪心换来了眼前的这个残局，让她进退两难心怀愧疚，愧疚贤知洛辰一直在照顾她打理的舞厅，也愧疚两人放了他们一马后又遭到朱老大无良的报复。
　　
　　这样凌虐贤知，一个绝美无双的男人竟被折磨的血肉模糊，让她看了极度愧疚和不忍。所以她在这几天里偷偷注意朱老大的一举一动，终于在今天他和那两个手下出去时，才凭着这几天偷偷跟踪的路线找到了这间地下室。当她撬开门上的锁子进来，看到贤知和阿青已经只剩了半条命，实在是于心不忍，跑回房里给谭四打了电话，告诉了他们的藏身地点，也许这样，就能让她心里好过点了吧？
　　
　　“大哥....能、能这样和您在一起这么近，我、我就算死了也值....咳咳....”
　　
　　被阿青的话语拉回心神的郁灵薇，看见阿青抬手摸着贤知脸上的伤痕说着，苦笑着转身走到一旁站着，看着开了一条门缝的外面，期盼着洛辰赶紧带人来救走他们，好让自己心里舒服点。贤知看了看她纤细的背影，抓着阿青的手，心中抽痛不已，苦笑着道，
　　
　　“你真傻....真傻.....我、我....”
　　
　　“别这样大哥，你没错....辰哥是个好人....你和他在一起很好看....呵呵...真的....咳咳咳....”
　　
　　“糟了！他回来了，辰哥怎么还不来啊....”
　　
　　正在贤知和阿青伤感时，就听郁灵薇一声惊叫。随着一声巨响，地下室的铁门被赤红着双眼的朱老大给踹开了。贤知还没看见进来几个人时，就感觉身上一轻，阿青已经被人提起扔到了一边，抬眼一看，朱老大气急败坏着一张脸，冲着吓得浑身发抖的郁灵薇冲去，用左手狠狠给她了一记耳光。郁灵薇娇小的身躯被打倒在地上，捂着脸哭的浑身颤抖。朱老大上前又对她踹了几脚后大骂道，
　　
　　“贱货！趁着老子出去这一会你就找到这来了！找死！来人，给我把这贱人的脸划花！看她以后还怎么做人！！！”
　　
　　身后跟着的两个小弟心里犯怵，踟蹰着不肯上前，贤知见他竟然丧心病狂的如此残忍，忍不住大骂了起来，
　　
　　“你他码有病啊！！！她是我叫来的，有什么你冲我来！她为了你什么都没了，落到今儿这个地步，你不但不感激，还要划她的脸，真他码的变态！！！王八蛋！！！”
　　
　　“呵呵呵.....老子就是有病，就是变态，怎么？你心疼啊？码的！没用的废物！非得让老子亲自动手！”
　　
　　红着眼，朱老大疯了似的一把抢过一个小弟手里的刀，蹲在已经吓的面如土色的郁灵薇面前阴狠的说着，手里的刀尖没有丝毫犹豫的在她素白的左脸上狠狠划下一刀。凄厉的叫声震撼着贤知的心脏，刺目的鲜血焚烧着他的双眼，手上的铁链挣的哗哗直响，人却只能眼睁睁的看着她满脸是血的昏倒在地上无能为力。
　　
　　“哈哈哈，怎么样？！我划了，你能把我怎么样？！老子就是让这个贱货害的一无所有！！！码的！还有你，今天就送你上路，钱老子也不要了，这些天也玩够本了，你去死吧，妖人！！！”
　　
　　看着他近乎疯狂的笑着骂着举刀向他走来，贤知心里的凄凉无助让他无力再支撑下去。郁灵薇的脸，其实是毁在自己手里，要不是他这么狠的夺取了朱老大的一切，也就不会害她如此惨了，心如死灰的看了看阿青，眼里的愧疚和歉意让他红了眼圈，缓缓闭上双眼，将所有情绪敛去，就等着那夺命的一刀了。
　　
　　一声闷哼过后，没有那种切肤之痛，贤知急忙睁眼看去，原来又是阿青，是他拼尽了全身的力气，抱着从他身边走过的朱老大不撒手。朱老大急的像条疯狗似的举刀在他身上一通乱刺之后，阿青对贤知扯出了一个温柔的笑意来，满口喷血的说道，
　　
　　“大哥....我、不能陪您了....”
　　
　　“阿青！！！”
　　
　　贤知看着他身上的血缓缓滴在地上，心里一口气差点没上来，目眦眼裂的大叫着，直到声音嘶哑。朱老大挣脱开阿青的束缚，举着刀就冲他刺来，憋着一口气，贤知双目恨的赤红，抬起带着铁链的脚，一脚将他踹出好远，手里的刀也掉到了地上。
　　
　　被他的这招踹的有些发懵的朱老大慢慢爬起来，急红了眼的大叫着让小弟去杀了他。两个小弟这时已经觉得朱老大疯了，又听见远处似乎有嘈杂的脚步和说话声，吓的当下脚底抹油一溜烟的逃了出去，转眼不见了踪影。贤知也听到了脚步声，阴阴的笑着，对站在面前的朱老大道，
　　
　　“呵呵呵呵呵.....你的小弟都跑了，朱爷,看来今儿还是我金贤知的命大啊，你又输了。”
　　
　　站起来的朱老大，看到自己的小弟跑了，听到脚步声越来越近，脸色瞬间灰败，肌肉微微颤抖着，眼神有些呆滞，似乎一时还没反应过来似的发起呆来。贤知的笑声让他倏然清醒，猛的抓起地上的刀扑到他身边，把刀架在他的脖子上恶狠狠的说道，
　　
　　“那就看看谁的命大了，老子跟你今天就赌命！！！”
　　
　　“贤知！！！王八蛋！把刀放下....”
　　
　　洛辰第一个冲进地下室，就看到了血肉模糊遍体鳞伤的贤知，正被面青唇白的朱老大用刀架在脖子上挟持着，心疼的差点窒息，凄声大叫着，恨不得立刻杀了朱老大，好好抱着他看看他。贤知看到他的那一瞬间，眼眶发热险些落下泪来，几天的思念和担心都化成了一个笑脸让他安心，看着他憔悴的不成样子的俊颜，心里又疼又难过。
　　
　　这样的洛辰他还是第一次见，眼窝都有些抠了，眼圈下有着深深的青色，一看就是没怎么睡觉，感动心疼之余贤知用眼神示意不要下杀手，这家伙这么折磨他，绝不会就让他死的那么痛快。贤知又看了看地上的郁灵薇和阿青，洛辰会意，冲他微微颔首，转身看看地上躺着的阿青，压住心头的愤恨和心疼，冷静下来，对身后跟着的修凡道，
　　
　　“快叫人把阿青送去医院....还有....把郁老板也一块儿送去吧。”
　　
　　看着人把他俩都抬走后，洛辰转身看着用左手拿着刀满头是汗的朱老大，唇角荡起一抹邪笑，眼神阴冷的嗤笑道，
　　
　　“哼、朱爷，这几天儿您可让我好找啊，怎么想到躲在这儿了？贤知这些天儿让您废了不少的心吧？！嗯？现在玩儿够了，就放了他吧，您放了他，我就叫人放了您，成吗？”
　　
　　“我、我才不信你那么好心呢！少废话！别靠近我！我就算死，也要拉他垫背！！！”
　　
　　朱老大拿刀的左手已经在发抖了，嘴里硬撑着叫嚣着。洛辰看到了贤知雪白的脖颈上已经被他的刀尖划破了，鲜红的血迹正缓缓往出流淌，心里急的恨不得立刻弄死他，却顾忌他狗急跳墙真的对他下手，只好强压着火气，笑着点点头和他不紧不慢的谈着条件，分散着他的注意力，左手却已经从袖口里滑出了枪来。
　　
　　贤知看到他左手的动作，深深吸了口气，将渐渐来袭的那阵晕眩强行压住，对盯着他一瞬不瞬的看着的洛辰微微颔首示意，见他回应后，猛的抬起左手肘一肘撞向身后紧紧箍着他的朱老大。洛辰趁他撞到朱老大时，抬手举枪就射，一声惨叫过后，身后的小弟们才看清了眼前这快如闪电的一幕，朱老大手里的刀扔在不远处，人已经躺在地上哀嚎着，用那只已经废了的右手，紧紧抱着又挨了一枪的左手，在地上翻滚着。
　　
　　示意小弟们冲上去把他制住，洛辰抬手用枪把锁着贤知手脚的铁链都打断，抱着身子软软倒下的贤知，一颗心揪着泪如泉涌的叫道，
　　
　　“贤知，贤知，你别睡，别睡啊，我可找到你了，吓死我了.....”
　　
　　“真好，辰儿....还能见到你....真好....”
　　
　　贤知瘫倒在他怀里，伸手摸着他的脸，闻着他身上浓浓的烟草味，心疼的苦笑着喃喃说着，缓缓闭上了双眼，吓的洛辰煞白了脸，对人凄声大叫道，
　　
　　“快！叫人把车开来，立刻送医院,快！！！！”
　　
　　车子呼啸着从郊外往市内的法租界开去，洛辰在车里抱着浑身是血脸色煞白的贤知，心疼的像被刀剜锥刺，恨不得代他去受这份罪，受这份疼。俯身轻轻吻住他干裂苍白的唇，洛辰眼泪又忍不住滑下来，真实的感受着他的气味和温度，才觉得自己也活过来了，想用自己的温柔留住他似乎要消失的生命，求乞着他不可以有事。
　　
　　似乎感觉到了他的心疼与温柔，贤知刚才渐渐发凉唇渐渐有了温度。抱着他，洛辰就这样一直轻轻吻着他，没有任何话语。翟林从后视镜里看到这一幕，不觉也泪流满面，加速往租界最好的医院开去，只求那里的洋人大夫妙手回春，能挽回这条随时都能消失的绚丽绝艳的生命。路边的花似乎开的更艳了...........
　　




☆、暗香第六十九章

　　第六十九章
　　送走了一天来两趟看贤知谭四和阿旺，守在病床前，洛辰看着床上浑身都是缠着绷带纱布沉睡的人，后怕的泪眼朦胧心如刀绞，又想起那个红发碧眼的洋人大夫说的话来，说要是再晚来一天半天的，很可能会有生命危险。
　　
　　那个变态的朱老大这些天根本就没有给贤知和阿青吃东西，只是用水来维持生命，还有身体上极度折磨，都让他的体能到了极限，那一脚，还把他的肋骨踹断了两根，断骨已经就快插进肺部的边缘，若再受到猛烈一点的撞击，会插得更深，幸好他去的及时，否则后果真的不堪设想。轻轻摸着贤知的脸，洛辰的心里止不住的搅着疼。
　　
　　一张俏脸上满是伤痕，青青紫紫一片片，唇角上嫣红的伤疤让他原本就是淡色的唇显得更加苍白，有些干裂的唇，这一切都让洛辰至宝失而复得的心情无法控制，根本没了往日的羞涩与内向，只想吻住这双让他想恋到骨子里的唇，迫切的想让他快些醒来，让他好好抱抱和自己说说话。
　　
　　七天灭顶般的煎熬，总算是救回了这个和他从小相依为命疼他入骨的男人，这种心情，是无发用语言来表达和发泄的，只有深深和他融为一体，才能感觉到他还在，还在自己身边。慢慢俯身，柔柔吻住了贤知那双有些干燥却温热的唇，洛辰泪流满面。炙热的泪水成串急速滑落在贤知的脸颊上，唤醒了他沉睡的心。
　　
　　感觉呼吸有些不畅，贤知迷蒙中感到有人在轻轻的吻着他的唇，讶异的缓缓睁开眼睛，眼前的洛辰朦朦胧胧，他少有的主动，让贤知想起他是死里逃生的和洛辰再次见面了，心头一柔，恍惚中微微张开唇，缓缓回应着这失而复得的眷恋。
　　
　　感到了他的回应，洛辰心里狂喜猛的抬起头，正对上贤知那双柔情似水墨如深潭的眸子，心头一热眼泪又流下来，不敢抱浑身是伤的他，只是紧紧攥着他手腕上包着绷带的手，哭道，
　　
　　“贤知....贤知，你可醒了，我、我....”
　　
　　“辰儿....我又见到了你了....还以为再也见不到了，真好，别哭，瞧，我不是没事儿吗？别哭了啊.....我心疼。”
　　
　　从他手里抽出手，贤知浅笑着抬手轻抚他的脸，他的眉，轻轻将他眼角滑落的泪水拭去，哑声道。洛辰抓着他的手，深情款款望着他那深幽的眸子，渐渐安了心，有些羞涩的弯唇笑了，轻声道，
　　
　　“你还说，这些天儿吓得我吃不下睡不着....一闭眼就梦见你、梦见你走了....是我错，我不该一时心软让你放了那个王八羔子！”
　　
　　“怎么会是你的错呢？甭傻了....啊！阿青呢？！他怎么样儿了？！嗯.....”
　　
　　抓着洛辰的手猛的一紧，贤知突然想起了为他挡刀的阿青来，脸色霎时发白，猛的起身急问道，却不想扯疼了胸前断了的肋骨，剧痛袭来，让他忍不住闷哼一声绻起身子。听到他问阿青，洛辰原本还有些轻红的脸上露出了难言之意，又见他疼的蜷起身子闷哼着发抖，惊呼一声，心疼的起身坐到他的身后轻轻抱住他，带着哭腔的劝着，
　　
　　“疼的紧吗？你还不能乱动，大夫说你断了两根肋骨，要慢慢儿恢复才成.....阿青....阿青他、他还在昏迷,大夫说、说....情况不是很好....你要去哪儿，贤知！”
　　
　　仿佛没有听到他的话的贤知，硬撑着全身散架似的剧痛掀开被子下了床，挣脱开他的怀抱就往病房外走。现在的他，脑子里一片空白，只有阿青抱着朱老大场景，寒光闪闪的刀尖无情的刺在他身上，和他倒地时看向自己的眷恋眼神。
　　
　　一想到这里，贤知心里一阵刺痛，内疚和难过如巨浪般向他汹涌席卷而来，将他刚才还庆幸激动的心搅的措手不及的乱了，手脚冰凉完全忽视了洛辰在身后的叫声，浑浑噩噩的想出病房，找到阿青所在的病房，好去看看他。
　　
　　贤知脸色惨白眼神散乱的模样，吓坏了身后紧跟着的洛辰，知道他心里不好受，可他何尝又好受呢？早在贤知没醒来时，洛辰就去看了阿青好久，也为他命悬一线而担心不已。一直知道他喜欢贤知，没想到竟然能为他做到如此地步，也算是情深意重了，可他越是这样，洛辰的心里就越不好受，无比期待着他能脱离危险醒过来，免得到时贤知会愧疚的放不下这个心结，和自己疏远。现在看他这个样子，洛辰才知道自己这两天的担心不是没有道理的，心中泛着难以言喻的酸楚，悄悄叹了口气，垂眼敛去眼中的雾气与苦涩，轻轻握住贤知有些发抖的手，柔声道，
　　
　　“我带你去瞧他，别急....他，就在这间病房的隔壁，走吧.....”
　　
　　被他温热的手掌包裹，贤知失魂落魄杂乱如麻的心倏然惊醒，猛然意识到自己的失态会让性子敏感内向的洛辰难过伤心，刚才咋一听到阿青的情况时，真的有些心痛难忍，才失了常态。看他有些伤感的脸色，贤知懊悔不已的转身，轻轻将他拉进怀中抱着，忍着肋骨上那阵钝痛，哑着嗓子柔声道，
　　
　　“对不起，辰儿，对不起.....我对阿青没别的想法儿，只是、只是他一心为我挡刀，这份儿情，我....”
　　
　　“甭说了....我懂，我没生气，我也很担心他，走吧，去瞧瞧他.....”
　　
　　打断他的话，洛辰忍住心里的苦涩，轻笑着扶着他，往隔壁病房里走去。走到阿青的病房门口，贤知轻轻推开门，脚下却没有勇气再迈出一步，心里的愧疚和恐惧让他踯躅，极怕看到静静躺在床上的人已经魂飞天外。
　　
　　感觉到他的紧张和担心，洛辰轻轻一叹，垂眸扶着着他往里走，随着他的步子，贤知一步步靠近了那张病床。入眼处让他心惊胆战，不忍再看，床上的阿青浑身包裹着绷带，高高挂起的液体正一滴滴缓慢的顺着胶管往手上的血管中流淌，脸上伤痕累累，紧闭双眼无知无觉的静静躺在病床上，看的他心酸不已。红着眼圈慢慢走进床前，贤知坐在洛辰帮他摆好的凳子上，抓住他没什么温度的手，哽咽着轻声叫道，
　　
　　“.....阿青....”
　　
　　似乎是在等他的这声呼唤，从两天前进来医院就一直昏迷的阿青，手指轻轻颤动了几。感觉到他这细微的动静，贤知惊喜若狂，加大了手上的力道又连声叫着。在他的呼唤下，阿青缓缓睁开双眼，眼神涣散的看了他半饷才有了聚焦，眷恋的盯着他满是伤痕的脸，艰难的抬起手轻轻摸着。一直站在一旁的洛辰见状，心里一阵酸涩，慢慢转过身，轻声道，
　　
　　“你们聊，我出去一下儿。”
　　
　　注意力在阿青身上的贤知只是点点头，并没有留住他。这个无意识的行为让洛辰的心里更加难过，只是在这样的状况下他也不能说些什么，唇角扯起一抹凄凉涩然的笑意，快步走出了病房，并细心的为他们关上了门。
　　
　　“大.....哥，您还好吧？”
　　
　　摸着贤知的脸，阿青眼中流露出无限眷恋，声音嘶哑的问道。贤知抓着他的手，眼圈发酸只是笑着点头不语，生怕一开口就会吓到他。看他没事，阿青笑了，两人沉默了片刻，贤知终于忍下心里的那阵难过开了口，
　　
　　“你真傻，怎么能为我挡刀呢？这样儿你让我心里真难过....快点儿好起来吧，好了咱再一块儿打天下....”
　　
　　“大哥....您....能抱抱我吗我、我只怕陪不了您了....咳.....用我这条烂命，能换回您的安好....就是、就是死了也值啊....”
　　
　　见他艰难又虚弱的恳求着，贤知再也无法忍住心里的愧疚与难过，起身坐在床边，将他从床上轻轻抱在自己怀里靠好，泪眼朦胧中，听到阿青靠在怀里，小声道，
　　
　　“大、大哥的味道....真好闻....我再求您一件事....我爹娘....爹娘那里....”
　　
　　“有我，你放心.....只要我活着，就会拿你爹娘当自个儿的爹娘来孝敬....”
　　
　　“呵....谢谢大哥....还有一件事，也是我最后的请求.....您、能不能.....亲、亲我一下？”
　　
　　听着他像是临死前要交代的这些话，贤知喉咙里像梗了个东西，难受的让他一时竟发不出声来，心里难过不已，眼里的雾气也越积越重，却强忍着不让它落下。阿青抬眼看着他，见他紧抿着双唇不做声，眼中的期待渐渐变成失望与哀伤，轻轻闭上眼不敢再看，眼角滑下几滴清泪，心殇若死，唇角勾起一道凄凉自嘲的笑意，道，
　　
　　“是，是我贪心....让大哥难做，我....”
　　
　　唇，被温柔的覆盖住，轻轻的，柔柔的，就像春风拂面般柔和，有他刻骨眷恋的味道，将阿青衰弱的心脏震动的狂跳不已，也把他未能说完的话堵到了口中。虽然只是蜻蜓点水般的一吻，也能让他瞬间置身于天堂，细长的凤目中波光流转，极其眷恋的紧紧盯着贤知已经移开的脸，苍白的唇上溢出了愈来愈浓的笑意，伸手摸着贤知的脸，阿青笑着落泪道，
　　
　　“大哥....您真好看....阿青死而无憾了....希望以后您能和辰哥.....好好走下去....他是极爱你.....”
　　
　　随着话音越来越弱，阿青在贤知脸上的手颓然垂落在床上，双眼渐渐失去光彩后缓缓瞌上，苍白如纸的唇上带着满足的笑，在贤知颤抖的怀里沉睡过去，高高挂着的液体，也慢慢停止了嘀嗒，静止在褐色橡胶管里不再流动。抱着他，贤知无声无息，泪如雨下，呆呆的坐着，时间似乎静止在这间静谧，充满了消毒水味阳光灿烂的病房里。
　　
　　站在门外的洛辰，看着在贤知怀里睡过去的阿青，脸色发白慢慢转身往隔壁贤知的病房走去，颓然坐到床上，浑身的力气似乎被抽离，软的动也无法动一下。轻轻闭上双眼，洛辰脑中闪过刚才的画面，那个轻吻，让他心生恐惧，若阿青还活着，他都不会这么怕，现在竟然就这样走了，给贤知留下了这个一生都背负的愧疚，会让他将他牢记在心无法释怀。
　　
　　洛辰有种强烈的预感，他的贤知，已经在渐渐远离自己，就像父亲临终前说的那样，两个男人，能有什么结果。怕的紧紧抓着床单，洛辰心似刀剜般疼的无法控制抖起来，连续近十天没有好好休息的头也不何时宜的有些发昏，趴在床上，忍了许久的泪终究没忍住，顺着眼角缓缓滑下，打湿了雪白的枕头，很快淹没在那片雪色中，只留下一片深色的印记。
　　
　　洛辰现在恨不得时间可以倒回那天，他们扫平朱老大的场子时，他一定会亲手打死这个祸害，阻止这一切的发生，无奈时间并不会倒转，世间更没有后悔药，发生过的时终究逃不过天命。天色渐渐暗了，洛辰的心，似乎也在慢慢失去温度，走廊上传来了嘈杂的脚步声和贤知有些失控的叫声。慢慢起身，洛辰支撑着自己往门外走去，身体可以强撑着处理后事，可心却有些发空，似乎感觉不到疼了。他现在不能倒下，还有很多事要他处理善后，贤知的伤要好生修养才行，不想让他再费心了。站在病房门口，深吸一口气，洛辰恢复了常态，打开门，挺直了背向着门外大步走去，很快融进了那阵嘈杂和慌乱中。
　　
　　阿青的葬礼办的很大很成功，洛辰似乎在用自己的方式来感激他救了贤知，似乎在拼尽最后的力气，在谭四和贤知面前撑着，直到最后将他的灵柩安全无误的送到了他父亲所在的高级墓地中。下葬出殡那天，贤知没有去他最后一程，不是绝情，不是不想，只是很怕很混乱。那天他拉着几个护士不让把已经没有一丝心跳和温度的阿青从病房里推走，红着双眼闹的不可开交时，猛然看到洛辰站在他的对面看着他。他到死都忘不了洛辰当时的眼神，墨如深潭的眸子里，带着几分苍凉，几分苦涩，还有几分凉意和失落，看的他当时就愣在当场，深知自己的失态带给了敏感的洛辰深深的伤害。
　　
　　无奈事情已经发生了，阿青的死，让他无法释怀，无法忘记他那张帅气的笑脸,和拼死保他周全的那一幕。在那种混乱的场合下，贤知也不知该如何给洛辰解释和安慰，也暂时没有心情，只好等自己的心情平静后，再好好向他解释清楚这一切，却不知他的这种消极和逃避，打乱了他和洛辰从小到大的信任和默契，给洛辰带来了难以言喻的伤感和沉默。
　　
　　给他送来了亲手熬的粥，洛辰站在床前，满眼痛苦之色和涩然的笑意看着他假寐的睡颜，什么也没说的只是握了握他的手就走了。紧闭双眼躺在床上，听着他出门的关门的声音消失后，贤知慢慢睁开双眼，坐起来走到窗前，看着洛辰近日来越发轻减越来越远的身影，心疼又无奈的轻叹一声。阿青的死，似乎给他俩这么多年亲密无间的感情上抹下了一条浅浅的裂缝，让他们经常无言面对，心照不宣的沉默着相处。
　　
　　感觉到身上有些发软，贤知觉得这几天如影随行异样的感觉又在体内涌动着，身体里又麻又难受，似乎有小虫在爬，伤口也又痒又疼的让他站立难安，眼泪和鼻涕不受控制往下流，难受的他赶紧上了床躺下，拿着手帕擦了擦。贤知咬紧下唇，让疼痛来减轻一下蚀骨般的难言之隐，唇上传来的刺痛，换来了他思维的片刻清醒，突然想起这几天说不上来的难过劲，也许是朱老大囚禁他时给强行吸食的大烟留下的后患，贤知后背瞬间冷汗淋漓，一颗心也随之坠入谷底。
　　
　　阿青的死和自身的伤，还有心疼洛辰的心，杂乱的让他这几天在医院里竟然都没有想起来这件事。前几次的发作他还以为是身上的鞭伤断骨在作祟，让他总是坐立难安，原来竟是真的染上了烟瘾，幸好每次发作时洛辰都不在身边，这让他放心了不少。
　　
　　决定先不告诉他这些，贤知暗暗下决心，想悄悄戒掉这烟瘾，以免他担心。他低估了这大烟厉害，本想着忍忍就好，可没成想那种说不上来的难受和极度焦躁让他又惊又怕，一时不知该如何缓解这样的难过，在床上难过的翻滚着，身上的伤也像是疼的他都有些无法忍受似的，咬紧牙关想着洛辰那张憔悴清寡的俊颜，不觉心痛如绞。
　　
　　现在他这个样子，要是让洛辰见到，会有多失望和难过，贤知想都能想出来。一次赌都能让他气成那样，闹得差点废了右手，这样的烟瘾会让他有什么样的反应，他想都不敢想。贤知想到阿青拼了命救了自己一命，却还是染上这种让人唾弃的大烟瘾，真是糟蹋了他的一番情意。烟瘾在贤知的身上发作着，像有了感应似的，他越是这样胡思乱想，越觉得这蚀骨的难过难以忍受。就在他快要崩溃时，病房的门开了，修凡提着一个食盒进来。看到他脸色煞白满脸是汗，在床上难受的翻来覆去，吓得差点扔了手里的食盒，冲过来放下东西，一把扶起来他大叫着，
　　
　　“大哥！您这是怎么啦？是不是哪儿疼啊？”
　　
　　“.....我、辰儿呢？”
　　
　　被他叫魂似的唤回了心神，贤知强忍着狂躁混乱的思绪，抓起枕头上的手帕擦了擦鼻涕咬牙问着他。见他难受的话都难说出来，修凡以为他担心洛辰，忙把他放平躺好，道，
　　
　　“辰哥还在应酬那些给青哥送葬的人走不开，没时间回来瞧您，担心您饿了，专门儿让我回家给您带您喜欢吃的菜，说让您先吃，等他那边儿一忙完就来陪您。”
　　
　　手忙脚乱的拿出了食盒里香气扑鼻的饭菜来，修凡给他解释着。贤知一看，都是他爱吃的菜，感动于洛辰对他的体贴，越觉得自己这样会让他失望。平时爱吃的饭菜此时在他眼里竟然有些刺眼，红了眼圈忍住心头的酸楚，和那阵直想干呕的难过，贤知闭上眼，冷声道，
　　“我一会儿吃，你先去忙吧。”
　　
　　“那不成，辰哥说了，您这身子可得好好儿养才成，受了这么重的伤，不好好儿补哪儿成啊，来来，快起来，趁热.....”
　　
　　“我叫你出去！！！滚！！！”
　　
　　听着他罗嗦的说着，贤知那阵狂躁终于忍无可忍爆发了，一声大吼，吓得修凡滑掉了正端在手里的碗，瓷器落地清脆的响声震回了贤知无意识的失态，煞白着脸浑身发着抖，拉着吓呆了的修凡哄道，
　　
　　“....对不起，吓到你了....我、我现在很难受，你、你带我去趟烟馆儿吧.....”
　　
　　“大哥....没事儿，您、是不是哪儿不舒服了？我给您叫大夫来瞧瞧吧？您都伤成这样儿了，烟馆儿就等伤好利索了再去吧？”
　　
　　看着他的脸色，修凡小心翼翼蹲下捡着那些碎瓷片劝道。贤知这时难过的恨不得赶紧抽上几口，好止止身上的疼，抹了一把不知不觉就留下来的清鼻涕，忍着还想骂人的烦躁，继续哄着一无所知的修凡，
　　
　　“不用找大夫，你快点儿带我去烟馆儿吧，我有重要的事儿要做。”
　　
　　“可您看起来怎么像是很不舒服啊？....是，大哥，我这就陪您去....”
　　
　　本想再劝劝他的修凡，看到他已经发红犀利的眼神，吓的吞了口口水，在衣柜里找了衣服想帮他换上再去，一转身发现贤知已经穿着病号服往出走了，这让他实在不能理解，一向注重外表的人，竟然能穿成这样就往出跑，看样子真的是有了急事。
　　
　　不敢再耽搁，修凡扔下手里的衣服，快步追了上去，扶住有些虚弱和颤抖的贤知，往医院外走去。坐在车里，贤知难过的只想哭，用仅存的一点理智让修凡开快点，闭上眼就想起在地下室里被强行吸食大烟的感觉，满身鞭痕在他们捏着鼻子按着他硬吸进去一口口刺鼻的烟泡后，真的像朱老大所说的那样不疼了，身体也是飘飘然的忘了那种焦虑和伤感。
　　
　　这样的感觉和渴望让贤知越来越难受，眼泪也在不知不觉中流出来，在车子开到他的益寿烟馆门前时，他像是对自己，也像是对洛辰发誓似的暗暗想着，就这一次，这一次吸了就不再来了，也许等身上的鞭伤好了就能忍住，在那之前不让洛辰知道就好，就一次。
　　
　　抬脚跨进这间他和洛辰第一次拥有的烟馆里，看到了迎面走来满脸媚笑的老狐狸黄达。贤知当时有种想要逃离这里冲动，最终没有抵挡住黄达精明的察言观色和巧舌如簧，仅剩的一丝理智也被他给抹杀，不顾身后修凡凄声的叫声和忠恳的劝慰，躺到了黄达给他腾出来所谓单间的软床上，拿起了从修凡手里抢过来的烟枪，迫不急待吸进了让他悔恨不已的第一口大烟。
　　
　　青烟寥寥中，贤知身上刚才还难以忍受的伤痛顷刻烟消云散，取而代之的是全身骨骼的放松和舒坦，还有洛辰和阿青担心焦急憔悴的脸，让他泪滑两腮不能自拔。一片乌云将刚才还晴空万里的天空染上一层阴霾，狂风把烟馆外的幌子吹的猎猎作响，雨点瞬间落下，密密匝匝的打在窗棂上，给这间乌烟瘴气的烟馆带来了极度压抑的气氛，让人觉得心寒不已........
　　




☆、暗香第七十章

　　第七十章
　　忙完了阿青的葬礼后，洛辰就抽了空一直在医院里陪着贤知。家里老陈的大补汤没重过样的一天三次往来送，眼见他越补越瘦越憔悴，笑容也是强笑给他看的，敏感精明的洛辰哪有看不出的，不禁担心着急起来。洛辰还以为他还是暂时放不下阿青的事，心里不痛快，想在他身边好好陪着他让他开心，就算是心里不舒服，也装作若无其事的和他说些场子里的趣事尽量让他开心点，还把每天下午必须离开医院要处理的账薄琐事,让修凡和翟林轮着送到医院来处理。
　　
　　他这个善意好心的举动可把贤知惊得够呛。虽说这些天他的伤势已经好转了很多，可他还是忍不住每天想去烟馆里抽几泡，只有那样才能压住那蚀骨般的难过劲，洛辰一这样待在这里陪着，让他每天偷偷出去的时间上有了不便，贤知又心疼他忙的紧，自己还不能出院去做事，心存愧疚的好不难过。从床上站起来走到洛辰身后，抱着正在对账近来有些单薄的身子，贤知轻轻吻住他的耳垂，心疼的劝道，
　　
　　“辰儿，我想出院了，这些天儿瞧把你累的，帐也不让我帮你对，我出了院就能和你一块儿去场子里，你也能好好儿歇歇了。”
　　
　　“不成，你肋骨都断了，要休养好久的，这才十来天儿，怎么就急着出院？我不累，场子里也就是点儿杂事儿，有人看着就成，你好好儿养伤才是最重要的，甭担心我了。”
　　
　　一听他要出院，洛辰有些急了，心疼他的伤势，转过身放下手里的笔哄着。贤知不敢看他那双关切的乌黑清澈的眸子，垂下眼抱紧他，心里的疼渐渐蔓延到四肢百骸，让他几乎说出了他在抽大烟的事来。从小到大贤知从来没有事想瞒着他，可这次真的不知该如何开口向他解释和让他原谅，心虚的只有继续逃避。
　　
　　忍着全身又开始渐渐上升的难过感觉，贤知抱紧洛辰，闻着他身上的清香，那阵焦躁似乎好了点，心里恨极了朱老大，要不是他，也不会做出这样难以开口的事来。半饷后，贤知才有些艰难的缓缓开口转移话题，问道，
　　
　　“哦，对了，朱老大那畜生还没死吧？可得留着我出院了再好好儿招呼他....郁老板那儿怎么样儿？”
　　
　　“放心吧，那个杂碎我给你留着呢，好吃好喝的养着，等你好了再去治他，好好儿出出气儿，郁老板啊.....哎，可惜，好好儿的一张脸给毁了，已经出院了，我给四爷说了说，四爷倒也念旧没难为她，还想让她回《百乐门》继续当老板，可她自个儿不愿意去，后来只好按她的意思把她送到一家市郊的一所孤儿院里养着去了，你要是不放心，等出了院我带你瞧瞧去.....还有.....阿青的父母，我也让人从他老家接来，买了个小院儿安置了，找了个老妈子伺候着，你看....这样儿的安排成吗？.....要是觉得不成....等你好了再重新安排吧....”
　　
　　趴在他的颈窝，洛辰慢慢把他担心的事一件件说给他听，最后，鼓起勇气眼圈有些发红的，将这些天他俩都闭口不谈刻意逃避阿青的事说了出来，直到声音发颤有些哽咽。越听越心疼的贤知，紧紧抱着他，红了双眼点头应着，
　　
　　“这样儿就好....辰儿....谢谢你，真的谢谢你，这些天儿，真是难为你了，我和他....”
　　
　　没有说出来的话，被洛辰破天荒的主动一吻给堵了回去。熟悉的气息让贤知的心更加纠结疼痛，紧紧抱着他，不顾胸腔断骨的钝痛，反手扣住他的后脑，深深吻住了他的舌尖，想借着他的深情和温柔忘了身上越来越难过的感觉。似乎感觉到了他的诚意和爱恋，洛辰一颗悬了好些日子的心渐渐放下，忘情的投入到了他这久违炙热的深吻中。吻过之后，两人心里的那点别扭早已烟消云散，贤知好像也忘了难受了，抱着他柔声说道，
　　
　　“辰儿，我有话要给你说，你听了可甭生气啊...那天....我亲了阿青一下儿，是、是他临死前的愿望，我、没法儿拒绝，就、就亲了他，可我的心里真的就只喜欢你一个，怕你生气我才瞒着没说，毕竟，他为了救我才....”
　　
　　终于听到贤知又对他敞开心扉，说清楚了那个他很在意的轻吻，洛辰压抑了好久的心情瞬间好转，弯了唇，有些苍白的脸上飞起一抹红晕低着头说道。再抬头时就看贤知脸色发青，眼泪和清鼻涕都流了下来，惊得一下从椅子上站起来急声问道，
　　
　　“嗯，我知道，我没生气，还要感谢他救了你，要不是他，我真怕....真怕你会有什么事儿,贤知，你哪儿不舒服了？怎么脸色这么难看？”
　　
　　贤知浑身难受的焦躁不安，却没胆子告诉他实话，只好强忍着转身躺在床上,拉着他连撒娇带耍赖的哄道，
　　
　　“我、我没事儿，就是突然有点儿累，还惦记着朱老大那货，要不、要不你回去先狠狠儿揍他一顿，给我解解恨儿也好啊，哎吆喂....想起来他我就难受啊....”
　　
　　“啊？这样儿啊，好好，你先睡会儿，我去替你出气儿，甭想太多，等你出了院再好好儿收拾他。”
　　
　　洛辰将信将疑的摸摸他清寡的脸，心疼不已的拿起手帕帮他把眼泪鼻涕擦掉，收拾了一下小桌上的账簿和算盘，又安顿了一下护士才离开病房回了赌档。看他出了医院的大门，贤知快速换了衣服就往外跑，修凡早已等在医院的后门，见他来了，迎上来打开车门让他上了车，加速往烟馆方向去了。修凡一路上心里忐忑不安的劝道，
　　
　　“大哥，您这些日子的伤也好的差不多了，就、就甭再抽了吧？这样儿下去可怎么得了，辰哥要是知道了，咱都惨了。”
　　
　　“.....我也想不抽啊，可、真他码难受....不成，我明儿非得出院了，这样儿下去，辰儿非得起疑心，刚才还是好哄歹哄才给哄走了，明儿出院就戒！”
　　
　　瘫在后座上，贤知眼泪一把鼻涕一把的说着，心里恨死了朱老大，要不是他出了这个馊主意，自己怎么会抽上这难以戒掉的大烟，越想越对不起洛辰，贤知发誓要戒掉。修凡从后视镜里看到他难受的有些青白的脸色，无奈的叹了口气，不敢再接话来刺激他，加快了油门往烟馆开去。洛辰回了赌档，叫了小弟往一间囚禁室里走去，心里却对贤知刚才的反应有些疑虑，却还想不出个名堂来。
　　
　　这些天，阿青的丧事，贤知的伤势，那么多场子里大大小小的杂事，让他还真没时间和精力来看看朱老大，只是在那天救下贤知时安顿了小弟带回来看着，就再也没时间见他。门口把守的小弟一见他来了，迎上前给他行礼。洛辰示意他打开门，一进去，就看朱老大极其凄惨的用铁链绑着四肢，遍体鳞伤，脸上身上没有一块好的地方，发丝黏在头上，带着血迹贴在脸上，狼狈之极的模样让他心里极痛快。
　　
　　想起那天贤知的惨状，带着他刚才在医院里对自己的撒娇宠溺心理，洛辰两眼冒着阴狠的光，慢慢走到只剩半条命的朱老大身边，抬手屈起食指堵在鼻尖上，稍稍适应了一下屋里浑浊的空气，冷笑着看了看他，接过一旁小弟递来的一根沾了水的皮鞭，用鞭稍抬起他低垂的下巴，冷哼一声挑眉嘲弄道，
　　
　　“朱爷，怎么样儿，我小弟招待的还不错吧。”
　　
　　抬眼看看他，朱老大白眼一翻一语不发。转头看了一眼身旁的几个小弟，洛辰把鞭子递给他，道，
　　
　　“甭打死了，你们贤哥还没玩儿呢，这几天儿就先给他吃点儿好的，先让他缓缓，等贤知出了院再来玩儿。”
　　
　　“是，辰哥，我懂了。”
　　
　　“呵呵呵呵...出院啊，命真大,老子那么折磨他都没死，看来这大烟还真是好东西，老子真他码后悔，就不该给他强吸大烟的，让他疼死才好....嗯....”
　　
　　正要转身走的洛辰，听到了一直没有出声的朱老大怪异的笑声和狠狠说出来的话，心里猛的一沉，大脑突然一片空白，心里打着颤，慢慢转身看着他。他赤红阴冷眼神的让朱老大不寒而立，不由自主的往后退去，还没反应过来他想干什么，下颚就被他狠狠捏着抬起，手上力道大的让他不由闷哼了出来。看着他的眼睛，洛辰阴冷的开口问道，
　　
　　“你说什么？！什么大烟？！说清楚！”
　　
　　“哈、哈哈哈，原来这小子还没让你知道啊？！哈哈哈，真是能忍，可我就不信他能不吸！哈哈哈，抽死他才好！！！啊！！！”
　　
　　一声惨叫，洛辰眼神一凌，手上力道加大，一把将他正在狂笑的下颚捏脱臼，转身就往外走，临出门时顿住脚步，回头看了看已经疼得说不出话来的朱老大，冷冷对小弟道，
　　
　　“甭打死了，悠着点儿。”
　　
　　得了命令的小弟，转身进了房里关紧门，听着里面发出的闷哼声和鞭子的啪啪声，洛辰冷着脸往赌档外的大门口走去，心慌意乱一时不知该如何是好。坐在车里，强迫着自己冷静下来，洛辰想起刚才贤知的样子，应该就是烟瘾犯了才把自己支开的吧？现在只怕是去烟馆里过瘾去了。有了头绪后，洛辰才吩咐翟林往所有的烟馆开去。
　　
　　看着他气的煞白的脸色，翟林吓得大气也不敢出，开着车一路沉默着。在车里想起刚才在医院里贤知的样子，洛辰又是心疼又是生气，心疼他这些天不知怎么熬过来的，怪不得怎么补都不行，还越来越瘦，伤口恢复的也不是很快，气他这么大的事竟然敢瞒着自己，还懊悔自责对他的疏忽和关心，这么多天竟然都没发现他的异常，只顾着打理生意，要是自己这样了，只怕第一个知道的就是贤知吧？！
　　
　　在心里狠狠的疼着，洛辰决定先去找到他再说，只要有一点可能，他就不会放弃，一定要让他戒掉大烟，只要能戒掉大烟，就算是拿他的命来换也行。红了眼眶，抹了一把脸，洛辰强打起精神开口问着闷声开车的翟林，
　　
　　“你也知道贤知最近在吸大烟吧？！”
　　
　　车子猛的刹车停住，翟林吓得后背直流冷汗，慢慢转头看着黑着脸的洛辰，委屈的点点头，结结巴巴的回道，
　　
　　“是、是的，辰、辰哥....不是我不说，是、是贤哥怕您担心，才、才不敢告诉您的....他也是被朱老大那杂碎害的.....”
　　
　　“我知道，下不为例，要是以后让我知道你和修凡再帮他瞒着什么不好的事儿，你知道我会怎么做的了，开车！”
　　
　　冷冷说完，洛辰靠在座上瞌上眼假寐。翟林大大呼了口气，拍拍吓得乱跳的心脏，一叠声的应着往第一家烟馆去了。闭着眼的洛辰看着脸色平静，可心里却像打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣什么滋味都有，既怕看到贤知躺在烟馆里的模样，又怕他已经过完瘾回了医院继续骗他，还怕真的碰上他抽烟不知自己该如何不让他害怕躲避，想的心烦意乱也没想出个对策来，车子却已经开到了一家离赌档最近的烟馆里。
　　
　　被翟林唤醒，洛辰下了车，站在烟馆门口迟迟迈不开脚步。翟林很有眼力见，见他不想进去找，一溜烟跑了进去，带出了这间烟馆的掌柜的，听到掌柜的说没见到贤知的那一刻，洛辰竟然有种释然的放松，转身就往车子上走去。
　　
　　翟林开车拉着他，转了十几条街，进了五六家烟馆，都没找到贤知。越来越焦躁的洛辰想起还剩最后那间谭四给的烟馆没去，就让翟林把车开到了那里。这时天色已经渐渐暗了，初夏的夜晚街道上热闹非凡。站在华灯初上的《益寿》烟馆门前，看着蓝色的大幌子在微风中飘扬，洛辰竟然还在幻想着朱老大说的都是谎话，就是想让他生气的，贤知根本就没有烟瘾，下午说的那些话也没有故意支开他，只是真的想让他回去揍朱老大一顿替他出气。这种侥幸的想法当他看到停在远处的那辆黑色轿车时，瞬间消失的无影无踪，原本就冷着脸色更是寒了三分。
　　
　　“辰哥，就剩这家儿了，要是还没有怎么办？”
　　
　　“先进去，甭惊动黄达那老东西了，要是看到他，就给我制住，省的让他通风报信儿，我来找。”
　　
　　被翟林唤回心神，洛辰强压住心头的火气和气愤，暗暗吸了口气，抬脚跨进了这间他们最初起家的烟馆里。乌烟瘴气的馆子里，躺满了烟鬼们。紧紧皱起眉，洛辰费力的在浓浓的烟雾中看到黄达那老狐狸正往出走。一看到洛辰和翟林气势汹汹的迎面来了，黄达吓的转身就想往里跑。洛辰见状一颗心猛地揪起来，知道贤知就在这里，握紧拳头冷笑着给翟林示意。翟林上前一把抓住黄达，反手将他的双手扣在身后，道，
　　
　　“甭出声儿！想要命就给辰哥说实话，贤哥在不在这儿？！”
　　
　　“在、在里面，不关我的事啊，辰爷，是金爷自己要抽的，真的不关我的事...”
　　
　　洛辰一听，气的脸色森寒，紧紧抿着唇，伸手指了指吓的额上冒汗的黄达，一语不发转身往里走去。跑堂的小二们见他煞气}人，吓得都极快的闪开了道让他过去。有一个端着托盘的小二见他急的眼都红了，伸手指了指最后一个单间，道，
　　
　　“辰、辰爷，金爷，就、就在那间，已经抽了好几泡了，还、还要我给再送一泡....”
　　
　　“.....行了，给我吧，今儿晚上歇业，清场儿，你们也都回家吧，林林，都让走，老东西留下！”
　　
　　接过他手里的托盘，洛辰冷冷的对翟林吩咐后，往里间去了。提着裤子从外面茅厕里回来的修凡，看到正在吸烟的烟鬼们纷纷往外走，心里还在疑惑着，再看到翟林正将黄达往椅子上绑着时，惊的大叫着一把拉住他，急声问道，
　　
　　“林林，这是怎么啦？怎么把老黄绑起来啊？”
　　
　　“你还说，这下儿可好了，辰哥来了，有你好看的了，哼！”
　　
　　“啊？坏了坏了，这可怎么办？坏了坏了，辰哥可别一气之下砍了贤哥啊....”
　　
　　“你闭嘴！最好连你一块儿砍！谁让你帮他瞒着的？！”
　　
　　急的团团转的修凡被翟林的话吓的噤了声，乖乖往他身边一站，心里七上八下的就等着洛辰爆发了。洛辰慢慢往那扇紧闭着的门前走去，心里又苦又涩，这段短短的路，让他似乎费尽了所有的力气才走到，抬手放在门把手上，却无力打开这扇门。不想看到里面吐云吐雾的贤知，洛辰站了许久之后，才静下心来，告诉自己这不是他的错，一切都是朱老大害的，深吸一口气，慢慢打开门。大门开启的一瞬间，洛辰看到了他这辈子最不想看到的画面。
　　
　　青烟缭绕昏暗的光线里，贤知正躺在华丽精美的大床上，微微眯着眼，手里抱着一杆白玉烟枪一口一口抽着，神情像是置身在天堂，慵懒且疏松。看着他极美的唇，在光滑的烟管头上轻轻吸允，然后享受般的轻轻叹着气，洛辰心里又酸又疼，难受的渐渐湿了眼眶，端着托盘慢慢走到床边站住，不知该如何开口叫他。感觉到有人进来，贤知连眼都没有睁的用慵懒暗哑的声音问道，
　　
　　“怎么拿个烟泡儿这么久啊？！马上就吸光了，快点上吧....”
　　
　　“.....金爷，您这是准备抽几泡儿啊？一下午了....不回家了？”
　　
　　吸了口气，洛辰怕吓到了他，放下手里的托盘慢慢坐到床边，伸手把他手里的烟枪拽走轻声开口问道。闻声惊得倒吸一口凉气的贤知，被吸进咽喉里的烟呛得狠狠咳了起来，猛的从床上坐起来，捂着尚未愈合的肋骨处，脸色煞白的瞪着那双清澈乌黑的桃花眼惊恐的望着他，一句话也说不出来。他这副诚惶诚恐的样子，让洛辰心疼的像要窒息，伸手抱住他，柔声说道，
　　
　　“我没生气....这么大的事儿怎么都不告诉我？”
　　
　　“咳咳....我、我.....怕你生气，不敢给你说.....我保证，明儿就出院回家戒烟，辰儿，求你相信我，我真的会戒....”
　　
　　咳了两声，贤知才渐渐回神，不顾刚才扯到的断骨处疼的让他喘不过气来，反手抱紧他红了眼圈发着誓。抬手摸着他憔悴清瘦的脸，洛辰闻着他身上浓浓的烟味，深深看着他红着眼圈，心疼的说道，
　　
　　“真傻，干嘛不说？你这样儿我更心疼，是不是我让你有了惧怕，不能对我说真话儿了？一切都是我的错儿，不该总是对你凶的，还有...要不是当初心软放了那个畜生，也不会害你遭这么多的罪....”
　　
　　“你、辰儿，你要是生气就打我骂我吧，别这样儿，我瞧了心疼，我说戒就戒，绝不骗你，你就信我这一次啊？！成吗？”
　　
　　有点不敢相信眼前的状况，贤知心里万分后悔和忐忑不安，生怕洛辰是被自己气的反常了，心疼的抱着他连声哄着。见他不敢相信自己没生气，洛辰无奈的轻叹一声笑了笑，主动亲了一下他还残留着大烟味的唇，柔声劝道，
　　
　　“我真没生气，瞧见你这样儿，我心疼还来不及呢，怎么舍得打你骂你，我也信你一准儿能戒了这东西，明儿咱就出院回家，我陪你戒。”
　　
　　呆呆看着他的脸，贤知摸着刚才他亲过的唇，有些不敢相信自己的眼睛，见他点头轻笑，才一把抱住他，忍不住掉着泪笑着，说道，
　　
　　“真的？！你真没生气怪我？！辰儿，你真好，吓死我了，要知道你不怪我，我一早儿就该告诉你，好辰儿，咱这就回家吧？我不想再跟医院里呆了，成吗？”被他抱的有些呼吸困难的洛辰,怕他压倒自己胸口的断骨，轻轻推开他一点，含着眼泪拉起他往门外走着,轻笑道，
　　
　　“成啊，我也瞧你在医院里越呆越傻了，快回家养着吧，我也该好好儿歇歇了，怎么样儿，金爷，请吧？”
　　
　　被他打趣的讪讪傻笑着揉揉鼻尖，贤知伸手揽着他往外走。一开门就看到修凡和翟林趴在门口，见他俩一出来转身就跑的背影，两人相视而笑。洛辰叫住了修凡，故意冷下脸来吩咐道，
　　
　　“修凡，你跑这么快干嘛？把黄达那老东西辞了，让他教贤知抽这玩意儿，真不是个东西！从明儿起，你来接管这儿！”
　　
　　“不要啊辰哥，我哪儿会这些个，我还是给您和贤哥开车当跑腿儿的吧.....是、我知道了，辰哥。”
　　
　　看着他，洛辰冷着脸一语不发，被他看的直发毛的修凡，垂头丧气的低下头，不敢再说，乖乖应下了他的命令。翟林也不敢给他说情，跟着洛辰往门外走，准备去送他们。站在门口，贤知深深吸了口带着花香的新鲜空气，看着华灯下繁华的街道和川流不息的车辆，感叹着自己又活过来了。洛辰的目光紧紧跟随着他，看到他一脸释然和放松，心里柔成了一汪水。花香满街，飘荡在温热的空气中，有了点点暧昧，将夜色也融入了极其温柔的气氛中,令人心生暖意。远处传来小贩的叫卖声，让这气氛更加祥和.........
　　




☆、暗香第七十一章

　　第七十一章
　　
　　回到家，洛辰放好热水帮着贤知好好洗了个澡。靠在浴缸里，看着他上下忙活着帮他轻轻擦着身子微微泛红的俊颜，贤知心里又愧疚又心疼的两眼发酸直想哭，本以为他知道了自己抽大烟，会发火会生气，甚至不理他，没想到他竟然没有生气，反而还在心疼他，连句重话都没说，对他的理解和这份情意，让他感动的不知该如何来表达。
　　
　　看他专心照顾自己的俊俏模样实在好看，贤知不禁心神荡漾，一把抓住洛辰正在胸前帮他擦身的手，深情款款的望着他。洛辰被他深邃如海的墨色眸子看的红了脸，低下头弯了唇,在他满是伤痕的胸口轻轻点了点，柔声哄道，
　　
　　“别闹了，瞧你，这伤还没好呢....疼不疼？唔....”
　　
　　附身上前，贤知深深的一个吻，将他的话悉数赌回，两人渐渐吻到了敞开彼此的心扉和至深的爱恋，吻到时间静止，地老天荒。软了身子，洛辰陷入这柔情似水的温柔中无法自拔，直到呼吸不够。
　　
　　“我好喜欢你，辰儿，喜欢极了，这些天儿都没好好儿和你亲近了，今儿就依了我吧？嗯？”
　　
　　深吻过后，贤知不舍的放开他的唇，从浴缸中慢慢坐起，捧着他的脸，轻轻将他凌乱在额前散落的发丝拢好，又轻啄了一下他清新干净嫣红的唇，用暗哑魅惑的声音哄道。让他吻的七荤八素，半眯着双眼倒在他怀里的洛辰被他这句话惊得猛的睁开双眼，红着一张俊脸急声道，
　　
　　“这可不成，瞧瞧你这一身的伤，等养好了再说。”
　　
　　“嗯....哥哥，好哥哥,你就依了我吧？嗯？我慢慢儿的，不会弄疼我的伤，想死你了....成吗？求你了....好哥哥....”
　　
　　抱紧他，贤知把头拱进洛辰的颈窝里，连撒娇带耍赖的又哄又骗。洛辰就是拿他这个模样最没办法，摸着他的头发满眼宠溺的看着他，无奈的轻叹一声轻轻笑了。见他不再反对，贤知大着胆子帮他脱了已经湿透的衬衣和长裤，在浴缸里抱着他轻轻吻上了他的唇。伸手勾住他的颈，洛辰再度融入到了他极致柔情中，将身子安心的交给他。
　　
　　顺着他的唇，贤知缓缓向下吻，一路吻到了他精致的锁骨处，在白皙滑嫩的肌肤上留下浅浅的，一朵朵妖娆嫣红的花瓣，让怀中的洛辰轻吟阵阵颤如轻花。柔和的灯光下，雾气缭绕的浴室里弥漫着缠绵的□与炙热，燃烧了彼此的心神。暗香浮动花香在，一往情深夜难眠，绵绵刻骨两长情，痴痴倾心尽韶华.......
　　
　　一夜好眠，贤知拥着怀里的洛辰在窗外鸟儿的啾鸣下醒来，低头看着他柔和清隽的睡颜，一颗心柔成一汪春水，忍不住在他微红的唇上轻啄一口，贤知浅浅的笑了。感觉到他的动作，怀里的洛辰呢喃一声幽幽转醒，睁开眼就看到贤知深情的看着他，脸色微微一红，犹豫一下，也亲了一下他的唇，看到贤知惊喜的眼神后，羞红着脸把头埋进了他的胸口不敢再抬头。爱极了他这样的羞涩，被他这个小动作弄得惊喜万分的贤知，抱紧他又亲了亲他的额头才问道，
　　
　　“再睡会儿吧？今儿我让修凡他们在场子里看着就成，这些天儿可把你累坏了，好好睡，我陪你。”
　　
　　“不睡了，贤知....你、你还难受吗？要是难受可得给我说，咱一块儿想想法子，甭再自己个儿忍着了。”
　　
　　看他的脸色还好，精神也比在医院里强了不少，洛辰还是有点担心的问道。贤知笑着搂紧他说道，
　　
　　“成啊，我难受就吱声儿，不过每天都是在下午才发作，到时要是难受了，你就把我绑起来，省的我忍不住又往烟馆儿里跑。”
　　
　　抱着他，贤知笑着说道。见他这样说了，洛辰也就放下心来，躺在他怀里想了想，觉得这事还是要去医院问问那个洋人大夫，看他有没有什么办法医治，能让他少受点儿罪。看他沉默着不出声，贤知以为他还在担心自己戒不了这大烟，慢慢坐起来，拢着他额前柔滑的碎发，慢慢开口道，
　　
　　“辰儿，你在担心我戒不了这烟吗？你放心，答应你的事儿，不管有多难，我都会做到的，甭乱想了，想吃什么？我叫老陈给你做。”
　　
　　“你的话儿我什么时候儿不信了？！真是的，我是在想，能不能让那洋鬼子大夫给你瞧瞧，看有什么法儿让你少受点儿罪。”
　　
　　爬起来白了他一眼，洛辰嗔怪道。这一眼，看似生气，眼角眉梢却有了几分风情，贤知看的心里又痒痒的,嬉皮笑脸往前凑上去又亲了一下他的脸颊。洛辰笑着轻轻拍了他的脑袋一下，两人在床上嬉闹了一阵子才都起床。贤知忍着胸口的微微刺痛，先下床拿起亵衣短褂帮他穿好，才洗漱完毕下了楼，又陪着他在后院里练了几套兵器，揽着他进了屋。
　　
　　老陈已经做好早点等着了，早点是刚才下楼洛辰吩咐做的，贤知爱吃的皮蛋瘦肉粥和小笼包。这些天一直没有什么胃口的贤知，看到桌上摆的家常小吃，香气扑鼻，引得他食指大动，一连喝了两碗粥，吃了一碟小笼包才满意的摸着肚子擦了嘴。
　　
　　看他吃的香，洛辰也高兴的紧，食欲也不错，两人吃的让老陈喜的眉开眼笑，唠唠叨叨的说着什么他俩最近都瘦了，要给好好炖点大补汤什么的让他们好好补补。趁他唠叨时，两人悄悄起身来到前院里散心。看着满院盛开的繁花，贤知伸了个懒腰，转身抱着洛辰就想亲。洛辰被他逗的眉眼弯弯的笑着，轻轻推开他，刚想说些什么，就看有个邮差骑着自行车经过门口停下，往大门旁的信箱里放了一封信走了。洛辰见状跑出去把信拿出来看了看，轻笑着快步走进院里，把信递给贤知，道，
　　
　　“贤知，你瞧，鬻儿来信了，快瞧瞧他写了些什么。”
　　
　　“真的？这么快就来信儿了，我瞧瞧。”
　　
　　“不快了，都走仨月了，可能刚到那儿没几天儿吧？”
　　
　　“呵、这小子，难得他有心，才刚到就给咱报平安了，看来没白疼他。”
　　
　　揽着洛辰往后院走去，贤知让他坐在了藤椅上，打开这封厚厚的信件，一字一句仔细念给他听。听着韩鬻在信中说一切安好无需挂念时，洛辰的眼圈有些红。怕他伤感，贤知又给他念了信里的一些趣事，才逗得他展颜笑了。
　　
　　韩鬻在信里告诉他们，他在大不列颠阿青给联系的学校里报名学习金融和英文，还说等他学成归来要帮他们这些黑道生意走上正道，稚嫩的语气和惯有的撒娇语气，让贤知念着笑了起来，洛辰听了也笑着直摇头。
　　
　　此时气氛很好，让两人的心情都很轻松愉悦，继续往下看着，当贤知看到他在信中提起了阿青时，荡在唇边的笑意渐渐隐去，没有再接着给洛辰念下去，心里一时感触颇深，不觉又想起了阿青的死，脸色也冷了下来。见他神色有些不好，洛辰疑惑的接过信看了看，原来韩鬻在信里提到要洛辰替他好好感谢一下阿青，这么细心的帮他联系了一所好的学校。垂眼敛去心里的难过，慢慢收了信，洛辰轻轻握住贤知的手，轻声道，
　　
　　“贤知，甭想了，阿青也不想你一直这样儿的，我和鬻儿真心感谢他，等会儿我带你去瞧瞧他父母吧？”
　　
　　“我....辰儿，我不敢去....我怕他父母不愿看到我....”
　　
　　抬起头，反手紧紧握着他的手，贤知眼圈红红的低下头小声说道。洛辰深深叹了口气，起身站到他身前将他抱住，柔声劝道，
　　
　　“不用怕，我早就给二老讲明了，他们压根儿就没怪你，还盼着你好了去瞧他们呢。”
　　
　　“真的？他们真的不会怪我？阿青毕竟是为了我才....我真没脸去见他们....”
　　
　　把头埋进他的怀里，贤知闷声说道。洛辰听的心疼不已，怕他死钻牛角尖想不开，抱紧他好言相劝道，
　　
　　“真的，我什么时候儿骗过你？去吧，去瞧瞧，这些事儿，不能总是逃避啊，看完二老，我就陪你上医院，成吗？”
　　
　　虽说心里愧疚的不敢面对阿青的父母，可洛辰的一番话还是起了作用，贤知沉思片刻后点点头，再抬头时脸上有了淡淡的笑意，起身拉着他往屋里走去。跟在他身后，洛辰微微笑了，刚才还悬着的心放了下来。
　　
　　上楼换了衣服，打电话叫了翟林开车来接，两人先顺路去谭四公馆里看了看他，和他聊了会儿场子里的情况和贤知的身体状况，看他恢复的不错，谭四才放心的让他们去忙了。往阿青父母处去时的路上，贤知的心忐忑不安，紧张的手心都出汗了。
　　
　　拿出手帕给他擦了擦，洛辰轻轻拍拍他的腿笑笑，知道他在担心自己，贤知忙抓着他的手紧紧攥着不松开。直到车子停在了一条清静的小街边上，翟林先下车拿下顺路买的一大堆礼品，洛辰带着贤知向不远处的一个朱红色大门走着。到了门前，贤知伸手拉着洛辰，道，
　　
　　“辰儿，咱明儿再来，今儿先去医院吧.....”
　　
　　“都来了，怎么又变卦了？别怕啊，有我呢。”
　　
　　洛辰看着他惊慌失措的俏脸，又心疼又好笑，这么孩子气的贤知他好久没见到了，这场劫难又见到了他对自己撒娇，倒像是又小了几岁似的，还真让他有些无奈。拉住想要逃走的人，洛辰笑着抬手推开了那扇大门，拉着不敢抬头的贤知慢慢走进去，刚要出声叫人，就有个体态丰满的中年女人从屋里迎出来，响亮的大嗓门和爽朗的笑声，让贤知紧绷的情绪瞬间放松，慢慢抬起头看了看洛辰，见他笑着点点头，对女人说道，
　　
　　“贤知啊，这是王妈，是这儿的下人，王妈，伯父伯母在吗？”
　　
　　“在在，刚才太太还念叨着呢,说想去医院看看金少爷，这不就来了，呵呵.....这少爷长的可真好啊，您哥俩真是好相貌，快屋里请。”
　　
　　跟着她进了屋，贤知才看清这里的布局，是个小小的四合院，院里绿树成荫，鸟语花香，屋里古色古香极其静雅，倒让他一时恍惚想起了北平他和洛辰的屋子，有种熟悉的感觉让他整个身心都渐渐放松下来，完全没了刚才的紧张和局促，四下里打量起这间他极有亲切感的屋子来。
　　
　　王妈从内室里请出了阿青的母亲，是个善良的中年女人，干干净净利利索索，穿着极朴素，一看就是节俭惯了的，模样和阿青有七分相像，看的贤知心里有些难过。抓着他的手，阿青母亲哭的泪水涟涟，喋喋不休的说着洛辰对他们的好，阿青的孝顺，最后拉着也红了双眼的贤知的手舍不得放开，一直劝他不要介意，
　　
　　“少爷，您可别再想着有愧于他了，这就是他的命，能遇上您二位这样儿的好人，我想也是他的福份了。”
　　
　　“对不住.....以后您二老就当我是您的儿子，我会替阿青好好儿孝敬您二位的....”
　　
　　红着眼，贤知低头说出了心里想说的话来。洛辰见他难过，心疼的岔开这沉重的话题，问起阿青的父亲来。话音没落，就看一个身强力壮的中年男人，肩上扛着一包东西进来了。一进门就看到了洛辰和贤知在花厅里坐着，男人放下东西快步进来招呼着。
　　
　　经洛辰介绍，知道他就是阿青的父亲，贤知深深吸了口气，慢慢起身走到他的面前，想给他跪下认错，刚刚弯了双腿，身子就被一双有力的大手给托住，讶异的看着他微微有了笑意的脸色，贤知的泪最终没有忍住落下来。男人红着眼圈拍拍他的肩，爽朗的说道，
　　
　　“男儿膝下有黄金，不能随便跪，好孩子，我们没怪你，他干的就是这有今朝没明日的事，怎么能怪你呢，何况，你还有个好哥哥，怕我们晚年没人孝敬，特意让人把我们这庄稼人接到这来，也算是对我那个臭小子仁至义尽了，以后啊，你俩就当这儿是家吧，想来就来，让青儿他妈给你们做我们农家饭尝尝！”
　　
　　听了他的话，贤知的心更难受了，感激的点着头连连应声。洛辰也是感动不已的直想落泪，看来阿青传承了这两位长辈的善良，明明喜欢极了贤知，却从不去和他争抢什么，还拼死保住了贤知的命，这份情，恐怕他这辈子都无法还清了。两人在阿青家呆了好久，贤知和二老谈天说地的逗着他们开心。洛辰怕他的烟瘾犯了难受，给他们留下了一笔钱，好说歹说才哄着阿青的母亲放他俩走。从他家出来，贤知大大呼了口气，转身抱着洛辰轻声道，
　　
　　“辰儿，谢谢你。”
　　
　　“傻样儿，和我还这么客套啊，快上车，去医院。”
　　
　　笑的眉眼弯弯，洛辰轻声说完拉着他上了车。坐在车里，贤知心里的结终于完全解开，看看洛辰，拉起他右手轻轻摸着那道已经平了的伤疤，对他的感激和细心无以言谢，只有把满腔的感激和爱怜都用行动来表达。任他摸着自己的手，洛辰淡淡的笑了，看着车窗外满眼的繁华和高照的艳阳，心情愉悦的飞扬着。阿青，是他和贤知心里那道浅浅的痕迹，他相信，随着时间的消失，那道痕迹也会被他慢慢用温柔抹平的。
　　
　　车子开到了医院，洛辰让翟林去办了出院手续，带着贤知找到了那个给他主治的洋人大夫的办公
　　室。洋人大夫是谭四认识的，看他们来极热情的让了座，他在贤知住院期间对他照顾有加，很是佩服和欣赏他的忍奈功力。
　　
　　那天初次接诊时，就是见过大大小小伤口的他，也被他那一身深可见骨的鞭伤给吓到了。处理伤口时，明明还在昏迷中的人都能被酒精和碘酒消毒时疼的浑身发抖，却没发出一声叫疼的声音来，坚强的让他难以置信。还有每次换药时，也是他亲手给换的，换一次药，贤知就像大病一场虚脱似的，还是忍着一声不吱，看的他也赞叹不已。
　　
　　现在看着坐在他面前的贤知，脸上的伤都已经恢复好了，他才发现这个男人竟然长的如此绝色清丽，让他一时看直了眼。贤知被他看得有些不悦，微微蹙起了眉冷下脸来沉默着。洛辰见他只顾盯着贤知看，心里也不顺，轻咳一声问道，
　　
　　“怎么样儿，大夫？有法儿治吗？”
　　
　　“呃....可以治疗的，可您要记住,这鸦片的瘾，其实还是以心理影响为主，就是说要自身的意志力，再配合着药物治疗，才能彻底根除，不然，只要他还想着再抽，就算是有药也没什么用处的。”
　　
　　被洛辰咳得回了神的洋人大夫,笑着用不太纯熟的中文对满脸不悦的洛辰说道。贤知听了抬眼看看脸色有些紧张的洛辰，轻轻一笑，冲他点了点头，淡淡的道，
　　
　　“成，您给开药吧，我能戒。”
　　
　　短短一句话，说的洛辰差点掉泪，这个意志坚强的男人，总是让他心疼。拿着大夫给的处方，贤知拉着洛辰出了他的办公室，刚要走就听里面的人在叫他们，停住脚，贤知和他回身进去，就听大夫又嘱咐道，
　　
　　“两位请记住，可不能猛的一下就断了鸦片，这样他会受不了的，要慢慢的逐渐减少烟量，再吃点我开的戒烟药，最后每天再来医院以蒸馏水溶化硫苦，做静脉注射，嗯.....你说他吸的日子也不算长，可计量比较大，恐怕也得个把月才能戒掉，这段日子，很辛苦，要家人好好帮他才行啊。”
　　
　　谢过了这个红发蓝眼的洋人大夫，洛辰把手里的处方给了在门外等候的翟林，翟林接过一溜小跑的去拿药了。贤知拉着洛辰慢慢往出走着，想着大夫刚才的话，如百爪挠心般难受起来，低着头心情恶劣的一语不发。有些讶异的洛辰不知他怎么突然这样，站住脚步问道，
　　
　　“怎么啦这是？怎么不高兴？是不是又难受了？这不挺好吗？能戒掉就好，甭担心了，我相信你的毅力。”
　　
　　“不是啊辰儿，他说还得吸啊，我怕我控制不了，也不想再去那儿了....”
　　
　　抬眼看看他，贤知闷声说完又低下了头。洛辰看他颓然失落的模样止不住的心疼，碍着医院里人来人往，不好太过亲密，只是拍拍他的肩柔声哄道，
　　
　　“这有什么啊？！怎么控制不了？！有我在呢，我看着你，决不让你多抽一口儿，慢慢儿就戒掉了，这也不是心急就能一下儿戒掉的东西，不想去烟馆儿，咱就让人把东西送家来，这样儿就没人看到笑话你了，成了吧？”
　　
　　“嗯....”
　　
　　闷闷应了一声，贤知拉着他往医院外走，心里还是焦急烦躁，只想着是听了大夫的话，怕这烟瘾不好戒，才烦躁不安的，完全忘了这是烟瘾犯了的前兆，不知不觉中眼泪鼻涕开始止不住的往下掉，才让他才惊觉到这是烟瘾又犯了。
　　
　　怕极了洛辰看到他这幅模样，贤知强忍着不敢出声，只是甩开他的手加快脚步往车前跑去，等也不等他极快的上了车关紧车门。洛辰被他突然的冷漠弄得莫名其妙不知所措，以为自己说错了什么话惹他生气了，不禁心里难受的站在原地发起呆来。翟林拿了药从医院里出来，看他一个人站在那里发呆，贤知不见人影，跑上前小心翼翼的问道，
　　
　　“辰哥？怎么了？贤哥呢？”
　　
　　“嗯？哦，他在车里，走吧。”
　　
　　回了神的洛辰，收敛了心情往走向车前。翟林帮他打开车门的那一刻，洛辰的心狠狠的揪了起来，没有丝毫犹豫的上车就把蜷缩在后座上，脸色青白泪水横流的贤知抱在怀里，轻轻拍着他的背。全身发抖的贤知看都不敢看他，低着头狂躁的推开他，打掉他拿着手帕想给他擦脸的手，道，
　　
　　“甭管我，你先下车，我现在不想看到你。”
　　
　　“我不下，林林开车，先去烟馆儿，快。”
　　
　　终于见到他烟瘾犯时的痛苦模样，洛辰的心疼的揪成一团，恨不得替他来受这份罪，抱住浑身发抖的贤知，脸色镇定的对已经吓白了脸的翟林吩咐。车子开的飞快，贤知在他温热的怀里挣扎着，心里泛起一阵悲凉，这样难看和没出息的模样终于还是让他看到了，不知烟瘾过了以后该如何面对他。
　　
　　从小就承诺着要保护他，一直以来都是自己在照顾着他，现在倒要他来承受这些烦心难受的事，让他觉得极对不住洛辰。想的心烦意乱，焦躁不安的贤知最终忍住了想要推开他大哭一场的冲动，怕自己的狂躁的模样吓到他，紧紧咬着下唇强行让自己安静下来不再挣扎。
　　
　　帮他擦着脸上的眼泪和鼻涕，洛辰抱紧了怀里渐渐安静下来的贤知，紧紧抿着唇低头看着他，红了眼圈的感受着他在怀里细微的颤抖，只盼着能快些让他摆脱这种折磨。车子飞快的开到《益寿》烟馆门前，洛辰亲手扶下了已经快要站不起来的贤知，深深吸了口气，扶着他挺直背傲然往里走去.......
　　




☆、暗香第七十二章

　　第七十二章
　　
　　坐在烟馆那个单间的床边，贤知看着身边一直陪着他脸色煞白的洛辰，心里又急又燥，眼泪鼻涕淌的更厉害了，心在渐渐发凉绝望。他本想着只要想戒，顶多难受点，忍忍也就过去了，没什幺大不了的，照现在这个样子，他实在是低估了这大烟的威力，万万没想到这戒烟竟是如此艰难，才晚了一会就难受成这样，要是每天少抽好些，那该是什幺样的感觉，他想都不敢再想了。
　　
　　贤知怕这幅没出息丑陋的模样吓坏了洛辰，还怕他看到这个样子的他会伤心失望，这幺一想，心里更加烦躁不安。此时的贤知浑身犹如万蚁蚀骨，又疼又痒，难受的让他渐渐失控，抹了一把脸，贤知赤红着双眼伸出发着抖的手，指着门对洛辰厉声道，
　　
　　“出去！快出去！！我不想你看到我这样儿啊！！！”
　　
　　“贤、贤知....我不出去....你要是难受的紧，想骂就骂吧，我陪着你，再忍忍，烟泡儿马上就给你拿来了....”
　　
　　心疼到心尖儿都打颤的洛辰，被他这个模样吓得不知所措。从小到大，贤知对他连句重话也没舍得说过，别说这样烦躁不安斥骂他了，一颗心是又酸楚又心疼。走到蜷缩在床上眼泪鼻涕横流满脸的贤知身边，洛辰拿着手帕想帮他擦擦，伸到他面前的手被正在忍受着浑身蚀骨般难受的贤知一把打掉。
　　
　　身体和心理上双重的煎熬让贤知已经失去了平时的耐心和常态，只想把难堪且狼狈的模样藏到洛辰看不到的地方，仅存的那点理智也正在渐渐消失，态度完全控制不住的对他粗暴起来。看他难受的面青唇白，连双唇都有些颤抖的模样，洛辰心里那些恐惧和难过渐渐扩大蔓延。
　　
　　这是他第一次见到烟鬼犯瘾时的模样，再此之前根本没想到这烟瘾犯起来这幺可怕，现在他对贤知能不能顺利的把烟戒掉，心里有了一丝怀疑。不敢去想他若戒不掉该如何是好，洛辰强压住心里的慌乱和恐惧，不顾他冷硬的态度，再次拿着手帕凑近他，慢慢从身后抱住他，轻轻帮他擦去脸上的鼻涕和眼泪，什幺也没说，做好准本等待着他再次的斥骂。
　　
　　“辰爷，您要的东西来了....要不要我帮您弄？”
　　
　　“快！码的！拿个东西这幺久，真是饭桶！快啊！”
　　
　　就在洛辰提心吊胆的等着贤知再次赶他骂他时，一声轻唤打破了沉默，还没等洛辰开口应了，怀里一直蜷着身子发抖的贤知，一听到小伙计来了，赤红着双眼翻起身来张口就骂，吓得小伙计看看洛辰不敢上前。洛辰见状，急忙起身接过他手里端着的托盘，急声道，
　　
　　“快点儿吧，你也忒慢了点儿，这人都难受成这样儿了，快给他弄上，也教教我怎幺弄。”
　　
　　小伙计领命疾步走到床边，贤知现在根本顾不上洛辰还在，眼里心里早就像被他手里的东西吸引住了，狂躁的眼神让洛辰心里有些无奈，没等他走到床前就一把抓过托盘里的烟枪，躺在枕头上，含着烟枪嘴已经等的迫不及待了。
　　
　　小伙计上前，手脚麻利的从洛辰放在小桌上的托盘里端起一个小碟子，用小木棒挖起一块有些软乎的深褐色大烟膏来，在碟子边缘上转了几下，把不成形的那块烟膏子团成一个小指盖大小的椭圆形，极快的往烟枪底端一个突起来拇指长的小孔里放进去，又用小棒往里塞了塞，拿起洋火（就是火柴）点着。
　　
　　刚一点着，贤知就抱着烟枪开始急促的吸起来，几口过后才慢慢闭上已经满是血丝的双眼，放开含在口中的烟嘴，深深叹了口气，脸上刚才还狂躁不安的表情渐渐缓和，取而代之的是极其满足慵懒享受的模样。
　　
　　看着那几缕青烟缓缓将他笼罩，迷离了他的面目，空气中也弥漫了有些刺鼻的烟味，洛辰站在床前一句话也说不出来。贤知现在的这幅模样，让他除了心疼还是心疼，轻叹一声，挥手让小二退下，坐下后又叫住已经走到门口的伙计，嘱咐道，
　　
　　“先别走，你去给修凡说，让他给准备好十来天儿的烟泡儿分量和一杆上好的新烟枪，我一会儿要带走，不叫就甭让人进来了，我在就成，去吧。”
　　
　　小伙计退下后关紧了门，洛辰转身看了身后一眼，一看之下吓了一大跳，只见已经停止吐云吐雾的贤知泪流满面，却紧闭双眼，握着烟枪的手在微微颤抖，攥的指节都发白了，眉尖紧紧皱在一起，脸色青白，表情痛苦不堪。看的他心惊肉跳的慌乱起来，以为抽的有些迟了有什麽不舒服了，洛辰拿起手帕爬上床，轻轻帮他把滑落两腮的泪水擦掉，满眼心疼的轻声问道，
　　
　　“贤知？好点儿了吗？是不是还难受啊？哪儿不舒服了我给你揉揉？”
　　
　　听完他的话，贤知再也无法忍受这种无地自容和满腹的委屈了，扔了手里的烟枪，猛的起身抱着他大哭起来，
　　
　　“.....我这样儿、这样儿真他码丢脸.....呜呜.....”
　　
　　“不丢脸，不丢脸，想哭就哭吧，我在啊，我喜欢你，什幺样儿我都不会嫌弃的，乖啊.....”
　　
　　看着他着副前所未有的脆弱和委屈哭的像个孩子似的模样，洛辰心疼到肠子打结，抱着他红着眼圈轻声细语耐心的哄着，双手在他背后轻轻拍着。这些动作，一直是贤知对他做的，可今天换他这样做，却那幺熟练和顺手，只想哄的让他心里舒服点，不再这幺痛苦难过，心里却狠不得立刻去把朱老大那个祸害凌迟处死，以解心头之恨。
　　
　　紧紧抱着洛辰，贤知纵情的大哭一场后，发泄了这些日子的委屈和烦躁，心里好受多了，又见洛辰如此温柔和耐心，居然还在哄自己，不觉有些抱赧的抓起一旁的手帕擦了一把脸，把头拱进洛辰的怀里，闷声道，
　　
　　“.....辰儿、我、这幅模样儿很难看吧一准儿吓到你了，刚才冲你发火儿是我不好，你别生气，我，我就是不想让你看到我这幅熊样儿.....”
　　
　　“不难看，你什幺时候儿都好看，我也没生气，知道你这是难受的紧了才控制不住的，没事儿，快，拿着再抽几口，甭等着一会儿犯瘾了又难受。”
　　
　　拿起烟枪递到他的手里，洛辰笑着亲了亲他的额头说道。贤知拿着手里的烟枪盯着看，微微红肿的眼里满是挣扎和痛苦，想扔了它永远不再用，马上离开这间让他在洛辰面前无地自容的小屋，可身体里的那种蚀骨难奈的感觉似乎又在蠢蠢欲动，让他看着烟枪欲罢不能。看出他的纠结和郁闷，洛辰有些心疼，满眼宠溺的轻轻扶他躺好，亲自把烟枪送到他嘴边，柔声哄道，
　　
　　“贤知啊，我知道你急着戒它，可这也不是一下儿就能戒掉的，那洋鬼子大夫不是也说了吗，不能一下儿就把烟停了，那会出人命的，慢慢儿减，今儿抽五泡儿，咱明儿就抽四泡儿，也就个吧月就戒了，可甭硬撑着不吸，万一你要有个什幺三长两短，那我可怎幺办？”
　　
　　“那、那我就先抽点儿？辰儿，你真不生我的气？我真怕你这是气糊涂了才.....”
　　
　　抱着烟枪，贤知不敢往嘴里放，只是紧紧盯着他的脸看，小心翼翼的问着。洛辰见他还是怕，无奈的叹了口气，勾唇笑了，摸摸他的唇，把烟嘴给他塞进去，拿起洋火来划着，帮他点上刚才灭了的那个抽了一半的烟泡，示意他抽几口。见他好像真的没生气，贤知心头涌上了无尽的感动和酸涩，乌黑晶亮的双眼深深盯着他看，慢慢吸起他亲手点的烟泡来。
　　
　　洛辰见他吸了，坐在身旁看着他放松的表情和满眼的深情，一时觉得口干舌燥，不禁微红了双颊，想起身喝口茶，刚一动，胳膊就被他拽住急声道，
　　
　　“辰儿，别走啊，陪陪我，我马上就完事儿。”
　　
　　“我不走，喝口茶就来。”
　　
　　笑着拍拍他，洛辰下了床，走到桌边倒了杯茶喝完，又上床坐下陪着他。贤知一手拿着烟枪，一手拉着他往自己身边靠,非要让他躺下陪着。无奈之下，洛辰只好依了他，躺在他身边和他聊起了天。
　　
　　贤知怕只顾着吸的话会吸的更多，故意问起朱老大的事来，好让自己分散一下注意力，少吸几口这害人不浅的大烟膏子，心里也着实恨那朱老大，让他吸了这东西，弄得在洛辰面前丢尽了脸，恨不得阉了他才能解恨。洛辰见他问，就慢声细语的给他讲着怎幺招待朱老大，听得贤知抱着烟枪松了嘴，嘿嘿直乐道，
　　
　　“辰儿，等会儿回去时，多带点儿烟膏子，让他也尝尝这滋味儿，然后再弄点儿蜂蜜来，我要让他生不如死。”
　　
　　“蜂蜜？要那玩意儿干嘛？这大烟膏子我知道，你是想让他也吸，可要蜂蜜能干嘛我倒不知道了。”
　　
　　洛辰疑惑的看着他一脸算计的阴笑，就更摸不着头续了，想了半饷也没想出他要蜂蜜干嘛，好奇的问道。见他歪着头疑惑的模样实在好看，贤知看了喜欢的紧，使劲在他脸上亲了一口，道，
　　
　　“你瞧啊，他不是让你打的浑身是伤吗？咱再给他伤口上抹点儿蜂蜜，让他疼的更爽点儿不是更解恨吗，哈哈、对吧？”
　　
　　洛辰听了倒吸一口凉气，猛的翻身起来看着他，无奈的笑道，
　　
　　“天！你这招儿也忒狠了点儿吧？！这可比的上满清十大酷刑了，还不如直接弄死他呢。”
　　
　　“就是要他生不如死嘛....这畜生害的我都成这样儿了，你还对他发善心啊？嗯....辰儿，就依了我吧，我想起来他就浑身难受.....”
　　
　　看着他有些不忍的模样，贤知抱着烟枪吸了一口，拽着他的胳膊撒起了娇来，哼哼着扭动身子说道。洛辰最受不了就是他这个样子，心里宠的不得了，一想起他烟瘾犯时那个难受样，刚才那点怜悯之心早就让心疼代替了，看了看烟枪里已经快抽完的烟泡，又亲手给弄了一个塞进去，才躺下拍拍他，笑道，
　　
　　“好好，你怎幺样儿都成，这货害的你都像个孩子了，是得好好儿收拾他一下儿。”
　　
　　“孩子？什幺孩子？哦.....你敢笑话我，我就孩子了，让我亲口，不然我就哭.....”
　　
　　“呵呵呵.....别闹了，你这肋骨长好啦？疼不疼？”
　　
　　“疼啊，不过你亲我一下儿就不疼了，快，这儿也来一下儿....”
　　
　　“真不要脸，看来不能对你太好，蹬鼻子上脸儿。”
　　
　　“哥哥，就亲一下嘛，就这儿，来嘛来嘛....”
　　
　　“滚....唔....”
　　
　　扔了烟枪，贤知一把抓住想下床逃跑的洛辰，狠狠吻住了他干净柔软的唇，将满心的爱恋和话语用这份炙热传递给他。洛辰在他强烈的热情攻势下彻底沦陷，轻尝这他嘴里的烟味，环着他的颈项软了身子，和他耳鬓厮磨缠绵起来。昏暗的小屋里，淡淡的青烟在空气中环绕，似乎给床上相拥的两人增添了几分暧昧和美好。
　　
　　从烟馆出来，贤知没让翟林直接回家，让他开车去赌档里看看，找朱老大出出气。拉着洛辰上了车坐下，看着身边放着的一堆东西，贤知唇角扯起了一抹残忍邪恶的笑意，让洛辰看了直摇头，却不想去阻止，无奈的笑着，拿起那罐修凡刚才就给准备好的蜂蜜打开盖子闻了闻，用手指蘸了点放在嘴里舔了舔，带着浓郁花粉甜腻的味道充斥着他舌尖上的味蕾，令他精神一振。
　　
　　洛辰想着那朱老大全身的伤口上要是被抹上着蜂蜜，会疼成什麽样子时，唇角不觉也高高勾起。两人邪恶的笑脸让在前面开车的翟林看的后背直发毛，心道，得罪谁，也不能得罪这俩人，以后还是多长点眼色，别让他俩有机会这幺折磨。缩了缩脖子，翟林加了油门快速往赌档呼啸而去。
　　
　　进了赌档，看场子的小弟们眼尖，看到贤知精精神神的和洛辰一起进门，都激动的跑上前问好。成群的小弟一字排开给他俩鞠躬叫老大，气势极其霸气强势，吓得那些赌徒们都停下手里的动作向他们看过来。洛辰示意小弟都退开，不要影响生意
　　
　　。小弟得令顺间退回各自管理的地方，让荷官客人继续玩。贤知见状心情极好，大笑着和他们招呼了一声后叫人带路往里面走。洛辰让那个带路的小弟退下去忙，带着他走向大厅转角处最里面的一间房门口，门口守护的小弟一看他俩来了，恭敬的上前招呼着，伸手推开了那扇紧闭的门。一进门，贤知就笑出了声来，他看见朱老大被人用铁链帮着四肢，遍体鳞伤狼狈不堪，面色青白站立着瞌目养神。
　　
　　听到门响，朱老大慢慢睁开已经被折磨的毫无光泽的双眼，带有几分惊恐的看着他和洛辰。站在他面前，贤知示意跟在身后的翟林把手上拿的东西放到一旁的桌上，对着看到那些东西时眼睛瞪大了一倍的朱老大，轻笑道，
　　
　　“吆，朱爷，您受苦了啊，这些日子我不在，看样子我的手下把您给怠慢了，嗯....这样儿吧，我觉得还是来给您止止疼比较好，您给我用的这玩意儿还真不错，这幺好的东西应该分享才成，来人，先给朱爷醒醒神儿，一会儿再让他爽。”
　　
　　翟林得令，拿着那罐蜂蜜笑着递给了一旁的小弟。几个小弟看着蜂蜜一时有些摸不着头脑，又不敢问笑的一脸邪恶的贤知，只好求助似的看向一旁一直没有出声的洛辰，洛辰轻笑道，
　　
　　“这都不明白？真老实，就是给朱爷的伤口上来点甜的，让他苦了这幺些天儿的身子开开荤，然后再让他好好儿爽爽，您说是吧？朱爷？！”
　　
　　“你、你们干脆杀了我吧.....别再折磨我了。”
　　
　　洛辰的这番略带戏弄的话，让朱老大惊恐又无力的开口求着。几个小弟也都倒吸一口凉气，脚底板都在冒着冷汗，都暗道这朱老大可自找的了，洛辰只是恨的让他们打几鞭子出出气，可这位大哥可没他那幺好说话了，够狠，以后还是要有点眼力见才成，以免的罪了这位爷。抱着罐子的小弟走到朱老大身边，回头巴巴的看看另外几个，想让他们来帮自己
　　
　　。那几个其实也都是些二十出头的毛头小子，了混口饭吃才入的黑道，都是些本性善良的孩子，哪有这个狠心往伤口上抹蜂蜜啊，见他下不了手，怕贤知让他们来做，都赶紧往后退两步，把脸转向其他地方，躲开他求助的目光。洛辰贤知见了心里好笑，又不能直说，也是了让他们练练胆子，日后能更好的帮助他们，贤知冷下脸来，对惊恐的瞪着那个蜂蜜罐子的朱老大道，
　　
　　“呵、杀了你？！那可不成，好动西还没让您享受上呢，怎幺能就这幺送您上路，还不快动手！”
　　
　　那个小弟一看贤知冷下脸，吓得不敢再耽搁，掀开盖子伸手从罐子里抓了一把粘手的蜂蜜出来，也不敢看朱老大身上那血肉模糊开裂的伤口，眯着眼就往上乱抹一通，粘稠的蜂蜜在伤口上渐渐融化，渗入到还没长住的嫩肉里，针刺般蛰的朱老大哀嚎声声，脸色瞬间青白可怖，面上的肌肉疼的都有些扭曲了，最终敌不过剧痛，晕过去了。
　　
　　看着他身上的伤口又缓缓渗出血迹，艳红的色彩让贤知对他恨之入骨的心好受了不少，转头看看洛辰，也是一脸的解恨和释然，不觉心里更为轻松，伸手拉着他的手握了握。洛辰转过脸看着他淡淡的笑了，贤知吩咐着小弟，
　　
　　“玩儿完以后给擦洗干净，然后再让他好好儿爽爽，今儿头一回，先给吸仨烟泡儿，明儿就一天三回，每次五个，一个都不能少，我明儿有空儿来查，都听到了吗？”
　　
　　“是！大哥！”
　　
　　几人应声而上，七手八脚帮那孩子把剩下的蜂蜜往已经疼得晕过去的朱老大身上一通乱抹，大面积的刺激让他又疼醒了过来，攒足了力气红着双眼大骂起来，
　　
　　“金贤知！！！你他码不是人，别让老子出去，只要我有一口气出去，老子非宰了你！！！！啊！！！王八蛋！！！！呜呜......”
　　
　　也不知是被气的还是疼到极致了，朱老大骂到最后竟然嚎啕大哭起来，这让贤知更高兴了，大笑着什麽也没说拉着洛辰出了小屋。跟着他，洛辰的唇角一直略带笑意，坐到了车里才渐渐收了笑，一双黑眸一瞬不瞬的看着他，被他看的发毛，贤知摸了摸鼻子讪讪的说道，
　　
　　“好啦，我的气儿也撒了，明儿就不用蜂蜜折磨他了，等到十天半月后，他的烟瘾深了就放了他，让他自生自灭去，这总成了吧，你别不落忍了。”
　　
　　“哎....这回说什幺都不能再放了，等你玩儿够了，就送他上路吧，这仇可结大发了，还是斩草除根永绝后患的好。”
　　
　　轻叹一声，洛辰拍拍他的手道。贤知听话的点点头没说什麽，只是握着他的手，看着窗外快速闪过的街景和树木，想到自己身上的烟瘾，不知明天再犯时又会是个什麽样，会不会再像今天一样在狂躁之下骂了洛辰，担心再这样下去，哪天真让他对自己心凉就追悔莫及了，还是要尽快把烟瘾戒掉才好，不觉中眉头渐渐紧皱，一时陷入沉思不能自拔。
　　
　　看着他一语不发眉头紧皱，洛辰深知他又在担心戒烟的事了，看了看街边的情况，车子正好开到英租界的那段路口上，心里有了注意，笑着告诉翟林先不回家，让他把车子拐进那条他们最初刚来时住的旅馆路上。到了那间旅馆门前，停了车，贤知在洛辰的拉扯下回了神，一看不是家门口，有些疑惑的看着他，问道，
　　
　　“辰儿，怎幺来这儿了？不回家啊？”
　　
　　“嗯，想这儿的馄饨了，快下车，咱今儿好好吃一顿，先瞧瞧这旅馆的老板还在不，和他聊聊。”
　　
　　拉着他的手，洛辰先下了车说道。见他笑的眉眼弯弯，心情似乎不错，贤知也收回了胡斯乱思想的心神，跳下车来，站在那间现在在他们看来很简陋的旅馆门前，两人一时都感慨万千。刚来上海时的那些事一桩桩一件件都闪现眼前，让洛辰不觉红了眼圈。
　　
　　贤知让翟林自己先去转转，两小时后再来接他们，看他走后，推开了那扇大门，拉着洛辰进去。里面一切都还和以前一样，丝毫没有改变，就是比以前他们住时更旧了些。两人只顾着打量了，没注意一个跑堂的伙计见人来了，已经从登记室跑出来。
　　
　　“两位爷，是想住店吧？”
　　
　　“不是，你们老板在不在？”
　　
　　洛辰看他不是当初的那个小伙计了，有些好奇的问道。伙计以为是老板的熟人来找，摇着头道，
　　
　　“这里已经易主了半年了，听说以前的老板把这里转给我们现在的老板以后，就回了老家六安，继承祖业去了。”
　　
　　“哦....这样儿啊，好，谢了。”
　　
　　洛辰有些失望的拉着贤知出了旅馆，站在街边，看着远处的霓虹闪烁，拉着贤知的手正色看着他，深吸了口气道，
　　
　　“贤知，别总想着那些不好的，咱以后的日子还长着呐，知道吗？”
　　
　　“我知道，你来这儿是为了给我宽心，是啊....咱的日子还长着呢，这点儿事儿，和咱那会儿刚来时候儿快吃不上饭比，根本不算什麽，走，我带你吃馄饨去，咱今儿可得吃饱，那会儿怕花钱，总是吃个半饱儿。”
　　
　　看着洛辰，贤知的心杂糅了无法诉说的感动和深情，抬起头，看着不远处的那家招牌已经亮起来的小馄炖馆子，笑的艳若春花，拉着他慢慢走向那里。看到他释然的目光和笑脸，洛辰也不禁弯了唇，眉眼浅笑的跟着他往他们怀念的那家馆子走去。暮色渐浓，街灯整齐的亮了，给这条繁华的路上染上了一层淡淡的光晕，显得更加繁华迷离........
　　




☆、暗香第七十三章

　　第七十三章
　　
　　贤知戒烟前三天，几乎没什么事，就是每天下午两三点时开始犯烟瘾，洛辰在时间上都掌握的很好，每天吃过午饭后带着他去医院注射戒烟针，一天三次戒烟药都有他亲自盯着他吃掉，在烟瘾刚刚上来时就帮着他点烟泡，分量也控制在每天减少一个小烟泡。贤知也没表现出一丁点异常来，让洛辰细心照顾的心里美滋滋的，心情好的不得了，和洛辰在家一起，对对翟林每天送来的一大推帐簿什麽的,也顺带着养伤了，倒也忙忙碌碌的不觉太闷。
　　
　　一切正常的让家里的老陈白妈他们都没看出他在戒大烟，只当他是为了养伤才在不去工作，洛辰也是了陪他才留在家里的。看他的脸色还是不太好，老陈就想尽了办法给他炖大补汤，一天两顿不重样的汤，让他补的苍白憔悴的脸上倒也有了几分光泽。
　　
　　小莲也是用心伺候着，家里一片安宁祥和。在这三天里，洛辰还抽空给韩鬻写了一封长信，两人商量着给他报喜不报忧，只告诉了他一些好的事情，怕他在异国他乡担心挂念,对于贤知的状况和阿青的死只字未提。这些很正常的现象让洛辰和贤知都渐渐放松了警惕心，以为这是已经慢慢好转的状况，对那天他烟瘾犯时的难受样都不再去想，都放心了不少，以为以后也会这么简单。
　　
　　这天中午吃过午饭,洛辰陪贤知去医院打完戒烟针回来，两人进门刚把外套脱了，还没来得及缓口气，场子里的小弟就急急忙忙来家找洛辰，说是有个场子被人给砸了，还捅伤了个兄弟，现在正在医院抢救。洛辰一听急了眼，抓起贤知刚刚给他脱掉的外套就要走。贤知也急了，不放心他自己去，抓着他非要跟着一起去。
　　
　　“我不放心你自个儿去，我跟你一块儿去瞧瞧，看是哪个不要命的有这胆儿，敢砸咱的场子。”
　　
　　“哎吆你就甭添乱了，跟家等着我，我会处理，甭担心了，你等会儿可别忘了正事儿，我去瞧瞧一会儿就回来，要是有大事儿，我会给你往家打电话。”
　　
　　洛辰见他固执，当着下人又不好说什麽，边穿外套边劝着。贤知见他语气有些急，也知道他是担心自己一会烟瘾犯了让人看到不好，无奈之下心有不甘的听了他话留在家里，把他送上了车，看着车子走远才进了屋。坐在客厅里看了一会报纸，贤知又有点担心洛辰会不会遇到什麽难以处理的事，心神不宁的坐了一会后觉得实在无聊，和在客厅里忙着修剪花花草草的小莲嬉闹了一会。
　　
　　算算时间，洛辰也差不多赶到医院了，既然没有往家打电话，那就是没什麽大事，贤知这才稍稍定了心，回房给赌档里打了个电话，问了问到底什麽情况。小弟详细把事情的经过给他讲了一遍，原来只是个赌徒输红了眼，想要抢走赌桌上的赌资，和看场子的小弟发生冲突，拿着桌上不知谁用来削水果的水果刀趁他不备捅了他一刀，底细已经派人去查了，明天就会有结果。听了这些，贤知觉得洛辰应该可以处理，也就不再担心，心情也好了不少。
　　
　　看看桌上的座钟，离每天烟瘾上来时还有半个多小时，贤知就想趁洛辰不在时试试这几天戒烟的功效，稍稍延长一点时间再抽，感觉一下有没有什麽不妥。为了找点事来分散一下精力，贤知突然想到好久没唱戏了，兴趣上来就回房放上唱片，跟着留声机摆起架子唱了起来，无奈嗓子近两年没吊没喊，不像唱戏时那么清亮了，跟着唱机里播放的那场穆柯寨唱下来，声音已经有些微哑。唱的通体舒畅一身大汗的他，已经把该犯烟瘾的时间已经忘的一干二簟
　　
　　换了张唱片进了浴室洗澡，躺在浴缸看着伤痕累累的身体，听着唱机里软哝细语的歌声，贤知轻叹一声，暗想着烟瘾也快戒掉了，等过几天还是去送朱老大一程吧。原本他和洛辰就不是什么阴狠毒辣之人，是朱老大太不识时务，才弄成现在这样，再这么折磨下去，他也没什么兴趣了，倒让洛辰觉得他是个残忍的人。
　　
　　不知是这些天戒烟戒的乏了还是心情放松了，贤知泡着澡竟然睡着了。当他在睡梦中突然感觉到心里烦躁不安时，其实烟瘾早已发作，不过在他睡熟时没有感觉到罢了，等他猛然想到过了点惊醒时，已经为时已晚。这次烟瘾犯的来势汹汹，让他在浴缸里难受的爬都爬不起来，浑身一丝力气都没有，那种消失了三天的蚀骨之感如潮水般涌来，让他心生恐惧慌乱不堪。用最后的一丝理智和力气，贤知爬出浴缸，不料脚下一滑，狠狠摔到地上，撞翻了盥洗台上的洗漱用品，未曾愈合的肋骨被猛烈的撞击撞得一阵剧痛，让已经处于发狂状态边缘的他疼的差点窒息，躺在地上顿时感觉天旋地转，说什麽也爬不起来了。
　　
　　浑身难受的种狂躁不堪，贤知用仅存的理智控制自己不叫出声，以免引起小莲他们的注意，想起来穿好衣服去抽几口。贤知摔倒弄出巨大响声惊动了楼下的小莲，吓得扔了手里的针线活就往楼上跑，推开门进去一看，屋里没人，只有唱机还在转动着唱歌，再往里走，看到浴室的门紧闭着，知道他可能是在洗澡。小莲犹豫了一下走到门前，想问问里面的贤知有没有事，就听到里面有种令人心惊肉跳的闷哼和呻吟声，心里不由大惊，以为他的伤势发生什麽变化了，小莲急的小脸通红拍拍门叫道，
　　
　　“二少爷！您怎么了？是不是有事了？要不要叫我爹来？”
　　
　　“滚！！！谁都.....不准上来！！！快滚！！！”
　　
　　暗红色的釉砖地上，贤知正在哆嗦着往起爬，手里打着颤刚刚抓到衣架上挂着的浴袍，就听小莲在门外大叫。怕她叫了老陈闯进来看到他这幅模样丢了脸，贤知不禁又惊又怕，那股狂躁之气越发压制不住，厉声呵斥着，用尽力气从地上站起来。
　　
　　从没见过他发火的小莲被他那一嗓子吼声吓的小脸煞白，眼泪在眼圈里晃动着，想进不敢进，心里还是担心他有事，又不敢再问，只好委委屈屈出了他的卧室在门外等着。废了好大的劲才穿好浴袍的贤知，顾不得洗一把脸上的眼泪鼻涕，忍着肋骨上让他直发闷的疼，用抖的快要抓不住东西的费劲的打开浴室的门，跌跌撞撞的冲到屋里放唱机的柜子里一通狂翻，想赶紧找到大烟赶紧抽上几口，缓缓这蚀骨般的难受劲，急的东西都被他扔到了地上，不料直到柜子里被他翻空，也没找到烟枪。
　　
　　这几天的烟泡都是洛辰亲手给他弄的，他俩都怕小莲他们知道这事，怕她每天进来打扫时发现烟枪，所以洛辰就把东西藏起来了，每天抽前抽后都是由他拿来准备好。贤知只顾着享受他的温柔体贴了，根本没有注意他把东西藏到哪了，现在他又不在，这让已经快要发狂的贤知有种控制不住想要爆发的狂躁，忍着想要去撞墙的冲动，一把将正在转动着唱歌让他心烦的留声机打到地上。
　　
　　笨重的唱机从高处落下，瞬间四分五裂散了架止了声，将纯木质地板上砸了一个碗大的坑。站在门外的小莲，听到屋里像是在造反似的发出巨大的声响，吓得不顾刚才他的呵斥又冲进来，却被贤知双目赤红浑身发抖狂躁的模样和满屋的狼藉给吓到了，一声惊叫让楼下的老陈和院子里的白妈，扔了手里的活计往楼上就跑。贤知这会又冲到衣柜里乱翻着，突然被小莲这声惊叫吓的回了神，回头一看就彻底丧失了那丝仅存的理智。门口站着的三个下人惊恐的模样让他觉得极度生气和丢脸，双眼赤红泪流满面的，拿着手里的东西冲着他们就砸了过去，狂躁的大吼着，
　　
　　“都给我滚出去！！！谁、让你们进来的！！！滚啊！！！！"
　　
　　小莲和白妈吓得战战兢兢不敢进去劝阻，怕他有事也不敢离开，站在门口惊慌失措的不知如何是好。还是老陈比较镇定，一看他的这幅样子，倒吸一口凉气，转身就往书房里跑，准备给场子里打个电话把洛辰赶紧找回来。洛辰在医院里待到那个小弟处理完伤口，看没什么大碍才放了心，让人给办了住院手续好好养伤，又留下几个人守着。想到贤知还在家等他，就给小弟们安顿了一下叫上翟林要回家。洛辰从病房往外走时就担心贤知，怕他错过了那个点又难受，加快步子和翟林出了医院，刚想上车，就看一个小弟从对面急速停下的一辆车里跑过来，满脸焦急的说道，
　　
　　“辰哥，家里在找您呢，说是有急事。”
　　
　　“什麽？知道了，快，林林，上车！”
　　
　　洛辰闻言心里一紧，有种不祥的预感，觉得应该是贤知的烟瘾犯了，这才想起他把烟枪藏到书房的保险柜里忘了告诉他，心急如焚的上了车就让往回赶。一路上又急又怕阴沉着脸，翟林也不敢开口打扰，油门加到底一路急速往家开去。一到家门车还没停稳，洛辰就像阵风似的冲进了家里，进屋就听见楼上贤知大吼斥骂的声和小莲呜呜哭的声音，那种狂躁凌乱的气氛充斥着整间小楼。让他吼的心里直发紧的洛辰，看看楼下一个人也没有，暗叫不好疾步往楼上跑去。一上楼，洛辰就被站在楼梯口急的往下张望的老陈拉住问道，
　　
　　“大少爷，这二少爷是怎么了？有句话我觉得该告诉您，我看他....像是、像是大烟瘾犯了的样子，这可怎么好啊.....”
　　
　　“没事儿，贤知哪儿会抽那玩意儿，可能是这些日子心情不好吧，没事儿了，你带着小莲他们下去该干嘛干嘛去，这儿有我就成，我不叫就都甭上来了。”
　　
　　洛辰强作镇定的打发了满脸惊恐的老陈，让他带着吓坏了的小莲和白妈下楼，快步往屋里跑去。刚一进门就被已经无法控制狂躁，正处于疯狂状态的贤知扔过来的一把小椅子砸中，幸好他闪的快，抬手挡开了椅子，揉着砸疼的胳膊转身冲到书房去拿东西。
　　
　　贤知的神智已经处于崩溃状态，根本没有注意到他已经伤到了洛辰，瞪着血红的双眼看着他跑掉，这个举动现在在他的眼里就是逃避，是鄙视，让他失去理智的想去抓住他质问他，为什麽要跑，为什麽不留下来陪他。可现在的他根本没有力气去追他，只是在砸光了屋里一切能砸的东西后颓然倒在地上，浑身抽搐起来，眼神也渐渐迷离，那种说不上来的难受劲让他生不如死。
　　
　　洛辰手忙脚乱的拿了东西就往回跑，心里慌张的紧。看贤知刚才的样子已经失去了理智，这让他有些害怕，见惯了他对他宠到极致的样子，还真怕他对自己发狂斥骂的模样。洛辰心惊肉跳的跑到屋里一看，惊得他差点扔了手里的东西，贤知正躺在地上蜷缩着，神智已经有些昏迷蜷着身子抽搐着，脸色青白如纸，面部肌肉都在微微抖动，似乎是在承受着无法忍受的痛苦，看的他心痛如搅，放下东西扑到他身边想要把他弄到床上。谁知他刚一伸手抱，贤知就猛的坐起身来发了狂，一拳打在他脸上，赤红着双眼大骂道，
　　
　　“你他码把东西藏哪儿啦！是不是、是不是想我死的快点儿啊！！！”
　　
　　这一拳，毫不留情实实在在打在洛辰的脸上，疼痛过后，随着他唇角缓缓滑出的嫣红血色，让两人都愣住了。洛辰他被这一拳打的脑子里一片空白，呆呆的看着面前也愣怔了的贤知。贤知打完骂完才惊觉自己在做什麽，刚才狂乱的神智瞬间清醒，洛辰唇角的那抹艳红，刺的他心口都疼，忘了自己的蚀骨之痛，一把抱住还在发呆的洛辰，心疼的急声哄道，
　　
　　“辰儿辰儿，我混蛋，我不是有心的，你可别生我的气....”
　　
　　“.....没事儿，东西拿来了，快上床躺着吧，我给你弄.....”
　　
　　忍着心里的震惊和难过，洛辰垂眼敛去所有伤感，抬手抹去唇角的血迹，扯起一抹涩然的笑意，带着有些发颤的声音轻声说道，说完伸手将他从地上扶起来，低着头往床边走去。看到他的那抹笑意，贤知的心疼的直抽，却没脸再说些什麽。
　　
　　这个失误让他悔的肠子都青了，长这么大重话都舍不得对他说一句，恨不得含在嘴里宠着护着，怕他受一丁点委屈，这几天却连连伤他，为了抽口大烟，今天竟然还对他动了手，别说洛辰会难过震惊了，就是他自己也不敢相信他会对他动手。低头看着自己发着抖的手，贤知猛的转身冲向地上，捡起一把水果刀就要往上左手背插。洛辰被他出其不意的举动吓了一跳，快步冲上去抬脚就把他手上的刀踢掉，急的也没了耐性，大骂道，
　　
　　“你还作（zuo,读一声）！！！烟瘾犯了控制不住失手打一下而已，我又不是女人！说了没事儿就没事儿，你哪儿来这么多幺蛾子！是不是还想再让我再断一手！！！”
　　
　　被他骂的脸色煞白的贤知吓得一句话也不敢说，从地上爬起来就往床边走，无奈浑身已经抖的有些无法控制行动了，没站起来就又想摔倒。洛辰眼疾手快一把扶住他，深深叹了口气，慢慢扶着他往床边走着，放缓声音说道，
　　
　　“贤知，我知道你不是有心的，我也不是女人，心眼儿小的跟针鼻儿似的，知道你这是心疼我了，真没事儿，快躺好，我这就给你点上。”
　　
　　不敢看他的脸，贤知只是低着头听着他的话，心如刀绞，憋屈的他真想宰了自己，由他把自己弄到床上躺好。偷偷看着他转身去拿烟枪和烟膏，贤知乖乖等着洛辰弄好烟泡递给他，抖着手接他过递来的烟枪，满眼是泪的含到口中，等他给点上，狠狠吸了几口，才缓缓出了口气，抓起枕头边上的手帕，抹掉脸上的眼泪鼻涕，哑着声可怜巴巴叫着去收拾烂摊子的洛辰，
　　
　　“哥、哥哥....我想让你躺着陪我....自个儿抽....有点儿怕。”
　　
　　“.....等会儿啊，我先把这儿捡捡，瞧你砸的这个乱啊....”
　　
　　洛辰转头看看他，见他正用那双通红的大眼盯着他看，眼神可怜又无辜，心疼又无奈的哄着。贤知其实还是心疼他的脸，想让他躺下好好看看伤的怎么样了，见他不过来，怕他还是生气，就连声催道，
　　
　　“这些等会儿让小莲弄就成，你也累了，来陪我躺会儿吧.....还是....还是你在生我的气不想理我了？我知道我不是人....”
　　
　　“胡说什么呢，生什么气....哎、真是拿你没一点儿办法儿。”
　　
　　洛辰捡起地上的一堆衣服扔在沙发上，笑着打断他的话，转身走到床前脱了外套躺下，和他脸对脸躺好。见他笑了，贤知的心又疼了，抽了口烟，伸手轻轻摸着他唇角上的那块青肿的伤痕，问道，
　　
　　“疼不疼？我....”
　　
　　“呵呵....这能有多疼，我一大老爷们儿，比起咱在园子里练功时踢坏了脚面儿，差远了....今儿也怨我粗心，走的时候儿就该先给你拿出来放好的，啧，这一着急就给忘了这茬儿了，让你难受了这么久，我怕小莲给收拾屋子发现这些，给藏书房保险箱儿里了。”
　　
　　洛辰见他还是在意，笑着打断他的话，抓着他的手说道。贤知听了更愧疚了，揉了揉眼睛，亲了一下他的手指，长叹一声道，
　　
　　“哎....这玩意儿啊，还真是厉害，能把人弄的人不像人鬼不像鬼，简直成了畜生了！我他码要是不戒掉，这辈子就不再做人了我！”
　　
　　“贤知啊.....以前咱从没见过犯瘾的人是个什么样儿，只顾着赚钱，却不知这东西这么害人，能让人变成这样儿.....我不想再经营烟馆儿了，咱把那几家儿都关了吧？你瞧成吗？哎吆....这钱有多少是个够儿啊....”
　　
　　翻个身，洛辰平躺在枕头上，把头枕在两条手臂上感叹的说道。贤知听完抽着，烟沉思半饷才开口道，
　　
　　“你说的也对，这东西是害人不浅.....可是辰儿，你想过没？咱是能少赚点儿钱，关了那几家儿烟馆儿，可四爷那儿呢？咱总不能和他对着干吧？怎么说他也是咱的恩人，他就走私这东西，咱要是关门大吉了，那不是明摆着和他对着干吗，还是先想想再说吧。”
　　
　　“.....你说的对，还真不能关，哎...算了，顺其自然吧，就算咱关了，那些烟鬼还是得找别的地儿抽，没用.....我不是说你，我家小贤知的毅力那叫一个强，说戒就戒，可不能算烟鬼。”
　　
　　说了一半，洛辰突然惊觉贤知正在吐云吐雾，听到他说烟鬼时脸都白了，吓得赶紧转移话题，转过身面对着他笑着摸摸他的脸打趣道。贤知听了哭笑不得，深深叹了口气，抓起他在脸上的手，放开嘴里的烟枪，吻着他的每一根手指，深情款款的望着他乌黑晶亮的双眼。洛辰被他看得双颊飞红，羞涩的和他对视不语，半饷之后贤知才释然的轻笑道，
　　
　　“谢谢你，辰儿，我喜欢你....”
　　
　　“.....我也喜欢你，贤知.....”
　　
　　门外端着托盘给送水和药来的小莲听到屋里的轻声侬语，笑着转身轻手轻脚的下了楼，把这份温馨留给了屋内的两人。夕阳如烟脂，染红了天空，将余热消散，留下浅浅的花香，随风飘散在空气中，暗香袭人.........
　　




☆、暗香第七十四章

　　第七十四章
　　
　　五天后，贤知的烟瘾已经控制的好了很多，超强的毅力，加上洛辰细心陪伴和监督，让他从一开始每天至少要吸七八个烟泡，到现在的三四个了。怕自己戒不彻底，贤知还执意让他每次弄烟泡时刻意往小点弄，好戒的快一点。就在这样的坚持下，他每天烟瘾犯得时间正在慢慢推后，晚抽点也不再那么狂躁了，就是哈欠多了点身体乏了点，除此之外一切都往好的方向发展着。这让洛辰放心了不少，对他能彻底戒掉大烟更有信心了。
　　
　　这天，贤知在洛辰的陪同下早上去医院打完针，想到朱老大还在赌档里关着没处理，今天想做个了断，就让洛辰和他一起去看看。洛辰正好也不想再拖下去了，他也觉得这样下去对谁都不好，就应了贤知的话没有回家，直接去了赌档。两人一进那间小屋，就看到朱老大的气色好了很多，虽然还是绑着四肢，身上却再也没有鞭痕和血渍了，换了一身比较干净的衬衣和长裤，手上的枪伤也给包扎了，正在闭幕养神，一看他俩进来，大睁双眼用惊恐的眼神看着他们，身子往后慢慢的挪着，看样子是被上次的蜂蜜给折磨怕了。
　　
　　“大哥，这是辰哥吩咐的，我们、我们只是....”
　　
　　“嗯，我知道，朱爷，这几天儿好吗？烟瘾还没多大吧？犯过瘾吗？”
　　
　　抬手制止了小弟惊慌的解释，贤知冷着脸对朱老大问道。洛辰只是站在他身旁看着他的侧脸，心里却在担心他还没解恨，还要再继续折磨朱老大。贤知见朱老大低着头不敢看他也不敢言语，轻叹一声问洛辰，道，
　　
　　“哥哥，你说怎么处置他？是放是杀你说了算，这么玩儿，也没意思了。”
　　
　　“嗯....玩儿够了？那就送他上路吧，等晚上咱再来一趟儿，亲自送他一程。”
　　
　　看看朱老大，洛辰稍作思虑后道。贤知听了微微颔首不语，看着脸色瞬间灰败的朱老大，沉默着。一直没有出声的朱老大终于开了口，布满红血丝的眼里竟然有种解脱释然的笑意，哑声道，
　　
　　“.....谢谢，只求能给我留个全尸，别把我扔进黄浦江里，我不想死了还要喂鱼，求您二位能把我埋了....要是、要是灵薇已经.....求您给埋到一块儿吧，我欠她的太多了.....”
　　
　　“.....成，我答应你，可和郁老板在一块儿可不成，她好着呢，没您这么短命，您就自个儿上路吧，今儿晚上给他一套好衣裳，再给弄顿好的吃吃，我和贤知晚上再来。”
　　
　　犹豫片刻，洛辰看看一旁冷笑着的贤知吩咐道，说完用眼神询问他。贤知转头看着他笑了，点点头，没有丝毫异议的拉着他出了这间小屋。上了车，洛辰才开口问道，
　　
　　“贤知，这样处理成吗？我觉得还是听他的建议比较好，这人都怕死啊....”
　　
　　“成啊，你怎么说都成，其实我也解恨儿了，就按你说的办吧，等今儿晚上我来动手儿，你瞧着就成,辰儿，咱今儿去四爷那儿蹭顿午饭去？好就没见，想他了。”
　　
　　抓着他的手摩挲着，贤知乐呵呵的说道。见他没有对自己的决定不高兴，洛辰也笑了，点头道，
　　
　　“成啊，去蹭饭，瞧瞧四爷今儿吃什麽好吃的。”
　　
　　翟林听了，直接往谭四家开去。谭四正要和阿旺玫瑰准备开饭，就听门铃在响，在这个饭点上能来的人，恐怕只有贤知洛辰了，谭四和阿旺相视而笑后，都放下手里的筷子，等着他俩进来。玫瑰有些不解，也放下刚刚端拿起的筷子，美目流转的看着谭四，娇声问道，
　　
　　“四爷，是什么人啊？让您这么高兴？”
　　
　　“呵呵，一定是贤知和辰儿，还能有谁这么大的胆子，大中午来我这。”
　　
　　谭四满眼宠溺看着玫瑰年轻美艳的俏脸的笑道。玫瑰小嘴一撅哦了一声也笑了，乖巧的坐在那里在等。就在下人极有眼力见加菜盛饭时，贤知拉着洛辰从客厅快步走进餐厅。两人一看玫瑰也在，倒有些意外，相视而笑后心中了然。看来这个玫瑰真的是谭四的心头好，能陪着谭四在家吃午饭，这可是郁灵薇也没有过的机会，明摆着已经是住在这里，看样子离这所豪宅的女主之位也不远了。
　　
　　“四爷旺哥，玫瑰姐您好，我俩来蹭饭了，今儿有什么好吃的？有我俩的饭吗？”
　　
　　贤知笑若春花灿烂的向谭四问了好，毫不客气的拉着洛辰入座，拿起下人递来的湿手巾擦着手。看他这个大大咧咧的样子，谭四更高兴了，示意玫瑰不必拘束后，笑道，
　　
　　“你这小子，来蹭饭也不给事先通知一声，今天没你俩的饭，看着我们吃。”
　　
　　“哈哈哈，四爷，您就别逗他俩了，快，给上饭。”
　　
　　阿旺闻言大笑着给下人吩咐着。洛辰接过下人递来的筷子饭碗，看了看有些拘束的玫瑰，转头对贤知笑道，
　　
　　“瞧，咱俩来的不巧了，四爷家里有客，让玫瑰姐见笑了。”
　　
　　“哈哈哈，这俩小子，这是诚心来砸场子的啊，玫瑰也不是外人，以后都是一家人了，别见外，快吃饭，吃完我正好有事找你俩商量呢，来的还真巧。”
　　
　　谭四看下人又加了两个菜，招呼着大家开动起来。一餐饭在极好的气氛下开始，玫瑰也渐渐放松刚才有些紧张的心情，开始有了笑脸，只是话不多，显得很是安静，这和郁灵薇的张扬呱噪正好相反。贤知觉得和她待着极舒心，这可能和她刚刚去夜上海就被谭四包养起来有关，还没染上那些风尘气息，打扮的虽然美艳动人，细看还是有几分清纯的气质在身上，浅浅散发出的安静温柔，令人赏心悦目，难怪谭四的心被她彻底俘虏了。
　　
　　一顿饭吃得尽兴，下了饭桌后几人又在客厅里喝了茶，聊了些闲话，玫瑰就极有眼色的上楼休息去了。谭四看着她纤巧的背影消失在楼梯口处，才笑着让洛辰贤知跟他从另一边楼梯上了三楼的书房，一进门贤知就迫不及待的拉着谭四，问道，
　　
　　“四爷，您这是来真的了？哈哈哈，哥哥，看来咱快要有喜酒喝了。”
　　
　　“真的？四爷，贤知说的是真的？旺哥，您怎么光笑啊？难道是四爷真要结婚了？”
　　
　　洛辰看着但笑不语的谭四和阿旺，有些错愕的问道。谭四拍着贤知的肩大笑着，拉着他俩走到沙发前坐下，拿起茶几上的雪茄点上抽了几口，才微微笑道，
　　
　　“呵呵....贤知这小子，可真是个人精，这都能让你看出来，以后追女孩子一定比辰儿强，辰儿，你太老实了，这小子准比你早找到太太，你这当哥哥可别落在他后头了，要比他先找才行啊。”
　　
　　“四爷，您说笑了，我可不找太太，就和哥哥过一辈子了，哥哥，你说是吧？呵呵....”
　　
　　见洛辰的脸色有些尴尬微红，贤知笑着一把搂住他的肩打趣道。说的洛辰的脸直发烧，头都不敢抬得点头应付着，手却在身后悄悄拧了一把他的腰，疼的贤知差点叫出声来，怕谭四发现又不敢揉，只好忍着，雪白的小脸却都疼的泛红了。两人的暧昧小动作可没瞒过早就看出他俩关系的阿旺，笑的一脸轻浮的冲他俩挑了挑眉，拿起早就准备好的一张纸，递给了脸已经红到耳根的洛辰手里，打趣道，
　　
　　“辰儿，先看看这是什麽，就知道贤知说的是不是真的了，还有，你的脸怎么这么红？这屋子里也不热啊，哈哈哈，还是听四爷让你找媳妇儿害羞了？”
　　
　　“哎呀旺哥，哥哥脸皮薄，您就甭逗他了，哥哥，快瞧瞧是什么？”
　　
　　贤知看洛辰被这个老不休的阿旺逗得脸红的快要滴血了，拿着他的手把纸递到他的眼前岔开话题。谭四和阿旺越看洛辰脸色通红的俊俏模样越喜欢，乐的一直盯着他的脸看。洛辰被他俩看的只想逃跑，有些气闷的抬起头咳了两声，不理他俩的取笑，认真看起那张纸上的内容来。一看之下让他不禁轻笑起来，刚才的羞涩和紧张也消失了，原来纸上写的都是交代他和贤知要去办的事情，真的是关于婚宴的安排。洛辰仔细看完之后才笑道，
　　
　　“恭喜四爷了，这可是极大的喜事儿，贤知你也瞧瞧，日子定好了吗？我和贤知明儿就开始慢慢儿着手准备。”
　　
　　“是啊....我的年纪也不小了，要是正常人的话，我这岁数孩子都能和你们相差不了几岁了，可咱这行这是黑道，年轻的时候闯荡，整天打打杀杀有今朝没明日的，不敢耽误人家女孩子，等有了钱时，想要权，有了权，又想要地位，所谓人心无底，就是说我了，等有了一切时，才发现错过了好多人，好多事。也就没心思找个女人来绑住自己了，现在不同了....年纪也大了，生意也有你们帮忙打理着，我也就放心轻松了，这个玫瑰，是我这么多年来第一次有了想和她过一辈子的人.....这日子倒不急，慢慢选，这次婚礼，就交给你俩了，有什么用钱的地方，只管问阿旺要，阿旺，先给他俩支票，不够再给，一定要办个最大最好的婚礼，让玫瑰也高兴高兴。”
　　
　　谭四见他问，吸了口雪茄，有些感慨的轻笑道。贤知看着他已近中年的侧脸，坚毅俊朗，比起实际年龄看起来要年轻许多，心里感慨着他说的这些话，暗道幸好自己有了洛辰，不然踏上这条道，还真不能随便就找个女人来，免得有事了害人不浅。洛辰听了谭四的话，反倒有些心疼他，这样的地位和权势，原来是用幸福换来的，这些年也真难为他了，当下拿着纸仔细折好装进衣兜里，道，
　　
　　“四爷，您就放心吧，我和贤知会尽力帮您办的，要是没事儿了，我们就先回去，下午还有事儿。”
　　
　　贤知见他急着走，看看时间，也差不多快要到了他抽烟的时候了，不敢耽搁，起身拉着他给谭四和阿旺告辞。出了门，洛辰让翟林先开车回去了，和他慢慢往家走着，一路上低头沉思不语的样子让贤知大为不解，拉着他的手问道，“怎么了这是？刚才还好好儿的，怎么就不高兴了？”
　　
　　“.....没有不高兴，就是有点儿感慨难受，四爷这么大年纪了，才找到了能和他相伴到老的人，也真难为他了....”
　　
　　抬起头，洛辰轻轻吸了吸鼻子轻笑道，不敢告诉他其实自己是羡慕了，谭四和玫瑰能两厢情愿的举行一场盛大的婚礼，让大家都知道他们是合法夫妻，以后还会有孩子，孩子长大后会有孙子，血脉不断继续来延续他们的生命。
　　
　　他和贤知就算彼此再两情相悦，也无法在众人面前做到正大光明,手牵手亲密无间，无法有他们自己的孩子，更不可能有后代来延续他们的血脉，想到这些难免有些伤感。他担心贤知到了谭四这个年纪，也会想要一个真正的家，一个能延续他生命的骨肉，到时他将又会如何自处。这些心思让他感到前所未有的恐慌，这种恐慌就算是阿青的死也比不上，那是恩情和亏欠，随着时间的流逝会越来越淡，可这却是无法忽视事实，怎能让他不担心。
　　
　　心细如贤知，又怎能看不透他的那点小心思，心知他是看了谭四和玫瑰要结婚，他俩却不能像那样有个像样的婚礼，让世人也承认他们的关系，心里不好受，才伤感难过的。心疼他的敏感和那些小心思，贤知也后悔自己的粗心大意，从没想过能给他什麽书面上的承诺，只是靠口头上的那些承诺，只怕是无法开解他心思如尘的这些想法。暗暗考虑了片刻，贤知心里有了主意，没打算告诉他，只是想给他一个惊喜。打定主意后收回心神，贤知满眼宠溺的看着他，轻笑道，
　　
　　“辰儿....你说的是，四爷总算是找到了能陪他赏花儿品茗的另一半儿了，这是高兴地事儿，咱该为他高兴才是，你倒感伤起来了，我答应你，等咱这几年捞够本儿了，咱也退隐江湖，找个好地儿和你过过二人世界，谁都不让打扰，你说好不好？”
　　
　　“呵呵....好啊，你可甭骗我，我可认真了。”
　　
　　洛辰见他说得认真，不禁笑了，倒觉得不该怀疑他对自己的真心，放下心里那些乱七八糟的想法，笑着摸摸他的头发打趣道。见他笑了，贤知这才放了心，拉着他往家走，边走边说些荤话逗他，直逗得洛辰一路上咯咯直笑，清亮的笑声笑的他的心都柔了，只盼着赶紧戒掉大烟，好好着手办办正经事。两人到家后，小莲伺候着上了茶。喝了茶，洛辰看看时间也差不多了，觉得贤知好像还没什么反应，直喊着太热想要洗澡，怕他洗澡时烟瘾发作不好弄出来，洛辰就劝着让他抽完了再洗。
　　
　　贤知还感觉不到烟瘾犯时的难过，连哄带拽的把他骗进浴室里，放了水拉他一起洗了个鸳鸯浴。让他的孩子气弄得哭笑不得的洛辰只好依了他，和他进了浴缸一起洗，还是担心他烟瘾犯了，在浴缸里和他嬉闹了一小会就催着哄着他出来。贤知也怕逞能再犯那天的错误，听了他的劝，不敢再浴室逗留，帮洛辰擦干水迹穿上便服短褂，神清气爽的一起出了浴室。躺在床上看着洛辰忙活着弄烟泡俊美的脸，贤知心里极高兴，看来这戒烟成果已经显现出来了，时间已经和每天犯瘾发作的时间推后进一个钟头。
　　
　　洛辰也发现了这个情况，心情大好，脸上一直带着笑，依着贤知的意思，又把烟泡稍稍弄小了点帮他点上。洛辰躺在他身边和他聊着天，时间倒也过的快，等他过完烟瘾后，晚饭时间也差不多到了。看着窗外的暮色，洛辰收好烟枪和他下楼吃晚饭。晚饭是老陈精心给准备的四菜一汤，自从贤知开始戒烟，家里的饭菜就改为清淡些的苏菜系列了，吃的贤知直喊着太淡。
　　
　　今天是他磨了老陈好久，才让他答应给做了顿北方菜，地三鲜，四喜丸子，干煸豆角，肉末豆腐，和猪骨煲杜仲补气汤，色香味俱全的菜色看的贤知食指大动，连喝了两碗大补汤。洛辰见他喝的香，也跟着喝了几口，转头问在灶台前忙活的老陈道，
　　
　　“这汤里搁什么了？怎么有股子药味儿啊，不好喝，明儿甭炖了，还是老鸭汤好喝。”
　　
　　“呵呵....大少爷，您就不如二少爷精，看他喝的多来劲，这可是滋阴壮阳补气血的大补汤啊，年轻人喝了啊，嘿嘿....我就是看二少爷受了伤最近有些亏，给他好好补补，您也多喝点儿，明天我给您炖老鸭汤。”
　　
　　“噗.....咳咳.....这汤是、是滋...咳咳，贤知，甭喝了，叫你甭喝了还喝！”
　　
　　老陈的一番话，让洛辰刚刚喝进嘴里的那口汤喷了出来，呛得他直咳。贤知见状吓得扔下手里的汤勺，抓起手帕给他擦着嘴边的汤渍，擦完又赶紧端起汤碗大口喝着剩了一半的大补汤，心里快要笑喷了。洛辰见他听到这是滋阴壮阳的汤喝的更欢了，又羞又气面如赤布，伸手去抢他手里的汤碗。看着抢到手里的空碗，洛辰气的饭也不吃了，扔下空碗就往楼上跑，老陈和贤知的笑声让他无地自容，回房关上门，摸着发烧的脸骂道，
　　
　　“这老陈真是个老不休！净弄些下流的东西来给人喝，还嫌那小子的身体不好.....该补的应该是我吧？！”
　　
　　“呵呵....辰儿，老陈就是个老不休，快甭生气了，我给你把饭端上来了，吃完咱不是还有正事儿要办吗？乖啊，快吃，这汤也多喝点儿，你是该好好儿补补了,这些天儿可把你累坏了，我心疼，快吃吧。”
　　
　　洛辰的话音没落，贤知就端着托盘推门进来了，看他面红耳赤自言自语的模样着实喜人，深知他的脸皮薄，刚才已经是被老陈逗到了极限，不敢再继续逗他，把手里的托盘放到阳台大窗前的小桌上，拉着他软言细语的哄着。洛辰被他哄的一张俊脸更红了，甩开他的手低着头坐下，拿起筷子吃着碗里的饭，小声道，
　　
　　“我才不喝这种下流的汤呢，你以为都像你一样儿不要脸。”
　　
　　“好好，不喝就不喝，那这个菜多吃点儿，我给你夹。”
　　
　　顺着他的意思，贤知连哄带骗的哄着他吃了一碗饭，又哄着把那碗他认为是下流都汤也喝了，这才叫来小莲收拾了东西端下去。洛辰肚子吃饱心里也不再别扭了，看看暮色渐深，窗外的路灯都已点亮，站起来叫上贤知换了衣服带好手枪，给翟林打电话来接他们，往赌档去了。朱老大看着面前站着的一对绝色璧人，深深叹了口气。
　　
　　他知道，这是来送他上路了，手脚上的铁链早已被打开，身上也洗得干干净净，换上了一套黑色洋服，发丝被他梳的服服帖帖，脸上的胡子也刮得清清爽爽，看起来倒也精神了不少。从椅子上站起来，朱老大看看桌上的八个菜，这是他人生中最后吃的一顿饭了，可他却只是每道菜尝了几口，就吃不下去了。洛辰见他没吃几口，心里也有些不舒服，指着饭菜道，
　　
　　“不再吃点儿了？”
　　
　　“不吃了....呵....快点送我走吧，终于可以解脱了。”
　　
　　看着他灰败的脸色，贤知冷哼一声，冷着脸示意小弟给他套上头套，绑上手脚，打开门从赌档的后门人不知鬼不觉的上了车，开往市郊的一处树林里。车子里沉默的气氛，让将死的朱老大感到了绝望，索性闭上眼等待死亡来临。
　　
　　朱老大在黑暗中感觉疾驶的车子终于停了，翟林下车打开车门，让贤知洛辰下来。贤知一把将朱老大从车上拉下来，扔在白天让小弟来提前挖好的坑前，伸手拿掉他头上的头套。刺眼的车灯将这个树林和极深的大坑照的阴森恐怖，抬头看看高高在上站着的贤知洛辰，朱老大有了前所未有恐惧感，人性求生的本能，让他瞬间忘了应该平静的上路，惊恐的伸手抱住已经掏出枪来贤知的腿，哭叫道，
　　
　　“金爷金爷，求您饶了我这条贱命吧？我已经是个废人，杀不杀都差不多了，求您高抬贵手放了我吧，我、我会永远离开上海滩，不再回来.....求您就饶了我吧.....”
　　
　　“哼，饶了你？！我已经放了你一次，你觉得....我还会再饶了你吗？哎吆，这人呐，还真贪心，啧啧,今儿我要饶了你，那我可真对不起我自个儿了，辰儿，我要动手了，转过身儿去。”
　　
　　拿着枪指着脸色灰败满头是汗的朱老大，贤知冷笑着说道。洛辰依了他的话，点点头转身看着前方漆黑的夜空，冷声道，
　　
　　“弄干净点儿，别留下后患。”
　　
　　随着他的话音落下，贤知没有丝毫犹豫的叩响了扳机，一声清脆的响声过后，惊起林子里栖息的鸟雀一片惊叫，扑啦啦飞向漆黑的空中，半饷后才归于平静。看着地上朱老大前额上的那个血洞和空洞的双眼，贤知勾起唇，冷笑着收了枪别进后腰，接过翟林递来的铁锹，将尸身推进深坑中，示意翟林开始动手掩埋。洛辰回头看看，也拿起一旁靠在树上的另一把铁锹，脱掉了外套，只穿着衬衫开始和他俩一块动手掩埋。三人不一会就把这个一人多深的大坑填满踏平，翟林心细的又从不远处抱来一大堆树枝落叶，洒在新土上，掩盖了这片被挖开的痕迹。
　　
　　自此，朱老大彻底消失在了繁华鼎盛的上海滩。干完活，贤知帮着洛辰擦了擦头上的汗，穿好外套，上车回家。洛辰转头看向身后渐渐远去的树林和漆黑的夜幕，深吁一口气，掏出怀表看看时间，已经是凌晨四点多了。车窗外的黑，似乎更浓更暗，让他知道自然界的神奇。原来，黎明前，是这一夜最黑最暗的时间段，过了这个时间，就能迎来一天中最美的朝阳。心里感叹着，洛辰拉起贤知的手，看着他风华绽放的容颜，淡淡的笑了........
　　




☆、暗香第七十五章

　　第七十五章
　　
　　一个多月后，天气越来越热，已经到了每年最热的七月，贤知的烟瘾也彻底戒掉，比大夫预计的要提早七八天，人也恢复的更加光彩照人，风华倾世了。这也要归功于洛辰的体贴和温柔，总是尽量陪着他聊天，练功，唱戏，对账，一起去各个场子里处理一些琐碎的事宜，才能戒的这么彻底这么快。让他从刚刚断掉大烟时的不太适应，到现在就是看到了也绝没有想去再抽几口的冲动。
　　
　　其实贤知知道，所谓烟瘾，就是自己心理上的依赖，并不是真的离不开它。最初他是因为身上的伤痛和阿青的死，心里难过又让他有口难言，怕洛辰多心生气，所以一直瞒着他什么也不说，总是觉得阿青是为了救他才死的，这些愧疚和颓废在心里作祟，难受又心酸的感受折磨的他整夜无法入睡，只有在吸食大烟时才能感觉忘了这一切，能让他的心里舒服点。
　　
　　那段时间，他是真的忽视了洛辰的心情和疲惫，只顾着沉浸在自己的愧疚中不能自拔，直到那天洛辰看到他烟瘾发作时，那双好看的黑眸里流露出的震惊和心疼，真的让他无地自容愧疚不已，才下定决心戒掉烟瘾。贤知认为这一切都是为了洛辰,只要他高兴，要自己做什么都是愿意的。
　　
　　洛辰这些天和他忙活着谭四婚礼的事情，和一切生意上的琐事。谭四专程找人算的吉日是在九月初八，易嫁娶。那时天气不冷不热，正好是办婚事的好日子。相比起他俩的忙碌，谭四倒是清闲的不得了，除了每天和玫瑰忙着购物和缠绵，就是窝在家里亲自打理他的花房，真的和心爱的人过上了他向往品茗看夕阳的惬意日子。
　　
　　现在码头上的那些走私的军火和鸦片生意，除了非要他亲自出面的那些交易外，剩下的也都渐渐移交到了贤知洛辰手里，这些事情加起来还真是够让他俩忙得脚不沾地了。不过忙起来也好，两人见面的时间的少了，似乎更在乎对方的感受，回家碰到一起就彻底放松，比起以前整天腻在一起时更加缠绵缱绻，尤其是贤知，在经历了这些事以后，对洛辰更是疼惜的紧，恨不得宠到天上去。
　　
　　跟在他俩身边的小弟都知道，他们的辰哥，那就是贤哥的命，能违抗金贤知的命令，也别对洛辰有一丝一毫的不敬，不然绝对会死的很惨。不过就算是再忙，贤知也会在每天下午抽点空去找洛辰，陪他喝个下午茶，聊聊杂事，或者买上他喜欢吃的小点心给他送去垫肚子。
　　
　　这些小到不能再小的事，都能让洛辰心里甜的像裹了蜜。他觉得，贤知好像比没抽大烟时更成熟了，以前虽说也疼他，却总是和现在有些不一样，要说原来的贤知是个刚刚长大的孩子，那么经历了这么多大事的贤知，现在就能用成熟稳重来形容了。
　　
　　不过，这几天洛辰注意到贤知有些反常，总是一有点空就拉着他往珠宝行跑。一开始洛辰以为他要给谭四选婚戒，可连着去了几家，也没见他选出什么女式戒指，只让他试些男士戒指，还不停地问他觉得怎么样，喜不喜欢，好不好看。
　　
　　坐在珠宝行里试戴戒指的洛辰，被他弄的一头雾水，总觉得这婚戒应该是谭四和玫瑰亲自来选才对，这个不应该让他俩代劳的。摘下贤知帮他套在左手无名指上的那个镶黑色宝石的男戒，洛辰放到柜台的小盒里，问道，
　　
　　“贤知，这几天儿你总是带我来这种地方儿，拿着我的手试个什么劲儿啊？这是四爷要买的婚戒，那也是得他亲自来买才合适，我总觉得这么重要的东西他怎么也不会让咱帮他买的，你倒底要干嘛？”
　　
　　“那还不是你都瞧不上，才跑了这么多家儿的，怎么？这个还是不喜欢？那瞧瞧这个怎么样儿，我瞧着挺好看，来，试试....”
　　
　　拿着另一枚金镶玉男戒，贤知浅笑若花，轻轻抓起他的手，慢慢给他戴上柔声道。洛辰白皙的手上，衬着水头光滑的绿玉和黄灿灿的金箍，更显的那手修长好看了。看着手上的这枚金镶玉男戒，洛辰好像知道他想要干什么了，不觉红了眼圈，抬起乌黑湿润的双眼看看贤知，见他正满目浓情望着他轻笑，深邃的眼神让他一颗心快要跳出胸膛，那手若不是被贤知握在手里，只怕要发抖了。洛辰心里既紧张又感动，一张俊颜瞬间红若赤布，低下头弯起唇笑了。
　　
　　卖珠宝的女店员看到他俩亲密的动作，俏脸上尽显震惊和讶异，有些失态的看着柜台前坐着的这一对绝色男子。洛辰被她看得脸色渐渐发白，刚才的那点开心激动早已被她怪异的眼神给吓跑，垂眼敛去眼中的尴尬和惊慌，轻咬着下唇一语不发想抽出手。
　　
　　贤知见洛辰被她看得脸上红晕尽退发白，轻咬下唇脸色尴尬不已，还想把手从自己手里的抽出，小心翼翼的神色让他心疼不已。紧紧握住他的手不放，贤知抬眼扫向那个呆愣着的店员，犀利的眼神和阴冷的表情吓得那个女店员背后发毛，急忙收回失态的眼神，僵着脸小心的笑道，
　　
　　“这位先生好眼光，这个金镶玉男戒是我们老板亲自设计制作的，您如果喜欢，可以定做一个，我看这位先生戴上很好看。”
　　
　　“喜欢吗？这个好还是刚才那个好？”
　　
　　抓着他想要抽回的手，贤知眼底满是柔情的看着他耐心问道。洛辰被他的大胆和在人前的宠溺弄得羞红了脸，头也不敢抬，只是红着眼圈看了看手上的戒指，随意点点头应付着他，感动他对自己的重视，也想快点逃离这个令他有些难堪的地方。有些事情总是事与愿违，就在洛辰摘下手上的戒指放到柜台上时，贤知一把抓住他的手，指着那个戒指转头对那个店员道，
　　
　　“这个我要了，还要一个一模一样儿的，给我包起来。”
　　
　　说完从上衣兜里拿出皮夹来准备掏钱，洛辰见他真的要买，心里高兴的紧，脸上却还是一副风轻云淡的模样，只是微微勾起的唇角泄露了他的心事，看的贤知柔了心亮了眼，只恨自己粗心，没有早点给他一个有实物的承诺，让他总是胡思乱想。
　　
　　“这.....先生，这个金镶玉男戒是一对的，有一个是女式的，您二位想要的话，恐怕不太合适，再说....这个是样品，不卖的，先生真的想要的话，要先付定金，然后我们老板会给您定做，您看.....”
　　
　　店员看着贤知的脸色，小心翼翼的问道。见她眼里满是惊惧，贤知也觉得刚才对她凶了点，毕竟是个女孩子，胆子还是比较小的，淡淡的笑了一下，道，
　　
　　“也好，那就这样儿吧，定金多少？要快点儿才成，我急等着用。”
　　
　　“是，我会给老板说的，一定给您加快做。”
　　
　　见他笑了，店员才稍稍松了口气，随后报了个定金数目，拿着皮尺要给他俩量手指的尺寸。正在忙活的时候，一个衣着光鲜相貌英俊的洋人，小心扶着一个身怀六甲面容美艳，身穿做工精致宽松暗红色旗袍的年轻中国女子，从大门外慢慢走进来。那个正在忙着给贤知开定金单子的店员一看，放下手里的笔迎上去问好。洛辰贤知从她恭敬的态度和对话里，听出这个洋人就是这间珠宝行的老板了，正在暗叹这个洋人年纪轻轻就有了这般事业，就见洋人和店员向他俩这边走来，边走还不忘扶着身边的女子，看样子对那女子很是紧张和疼爱。
　　
　　贤知看着那个女子，有种似曾相视的感觉涌上心头，心里有种说不出的慌乱和难过，让他一时呆愣在洛辰的身边，竟然连那个洋人和他打招呼都没听到。洛辰见他两眼发直的盯着面前的女人看，心里很是疑惑不解，拍拍他的肩，轻声叫道，
　　
　　“想什么呢？贤知？人老板和你说话儿呢。”
　　
　　“嗯？哦哦，呵呵，没什么，您好您好。”
　　
　　在洛辰轻唤下回神的贤知，赶紧扯出一个笑脸来，伸手和对面已经向他伸出手半饷的洋人，轻轻握手打着招呼，眼睛却没离开过他身边女子，越看越心惊。洛辰见他还是经盯着女子看，心里不禁有些生气，轻轻咳了一声，抬眼扫了他一眼。贤知被他这一眼吓得收回心神，把眼神转向他笑了。洋人老板笑着搂过女子，用比较生硬的汉语给他俩介绍着，
　　
　　“两位好，这是我的太太，你们要定的这个金镶玉婚戒，就是我太太亲自设计，我做的。”
　　
　　“哦....这样儿啊，原来如此，难怪这么细腻精致，我和辰儿很喜欢，希望您二位能给加紧点儿做，五天成吗？我急用。”
　　
　　“好的，没有问题，五天后两位来拿货。”
　　
　　见他介绍着那个女子，贤知淡笑着，冲笑的一脸温柔的女子微微颔首道。女子点头轻笑，柔声开口应了他的话。洛辰一听这个精美的对戒竟然是一个如此年轻的女子设计的，不免有些惊讶和佩服。看着她微笑的脸，洛辰突然觉得这张脸和身边的贤知极其相似，比起贤知的凌厉俊朗和深邃柔和了许多，倒显得更加柔美。看看贤知，再看看面前的女人，洛辰刚才还有些郁闷的心里渐渐敞亮了，有种呼之欲出的答案让他差点失态的问出来，碍于初次见面，又没什么证据能证明他心中的想法，硬忍下了这份好奇，拉了贤知的衣角，示意他要走。
　　
　　贤知会意，笑着拉起他的手，和这对夫妇打招呼告辞往外走，就在这时，一个衣着华贵面目姣好的中年女人，急急忙忙从门外走进来，看到迎面走来的贤知和洛辰，似乎是顿了一下脚步，随后错身而过。洛辰感觉到贤知拉着他的手猛的紧了一下，身子像是也僵了一下，不过很快就恢复常态的拉着他往出走。一直到了车里，贤知才深深吁了口气，攥着洛辰的手柔声道，
　　
　　“辰儿，七天后，我要给你个惊喜，今儿这戒指，是我一直以来想送给你的第一样儿东西，喜欢吗？”看着他深邃的眸子，洛辰心头狂跳，话都有些说不清楚了，满心的惊喜和期待，让他渐渐红了双颊，乱了心神，低着头躲闪着他灼人的目光，轻声道，
　　
　　“什、什么惊喜？你、你可甭胡闹啊，叫人笑话，这个戒指我就收了，其他的我什么也不缺，甭再胡闹了。”
　　
　　他双眼水润含情，羞得两颊绯红轻声细语的清隽模样，看的贤知恨不得在车上就抱着他狠狠吻上他干净柔软的唇，将他揉进骨子里，碍于前面还有专心开车的翟林，硬是压住了这份急切的热情，只是把他的手紧紧握在手中不舍得放开。感觉到他不同往日的反常，洛辰直觉上觉得和刚才珠宝店里的女人有关，轻轻反手扣住他的手，沉思片刻低声问道，
　　
　　“贤知....刚才那个洋人的太太，你....认识？”
　　
　　“.....不认识，就是觉得有点儿好奇，怎么好好儿的一个中国姑娘，嫁给了一洋鬼子。”
　　
　　贤知敛去眼中有些波动的情绪，抬起头笑着拍拍他的手道。见他有所顾忌，洛辰体贴的倒也不去逼他，弯唇淡淡的笑了，轻声道，
　　
　　“那个戒指，我很喜欢。”
　　
　　“真的？喜欢就好，辰儿....没事儿，就是想叫你了。”
　　
　　攥住他的手满眼惊喜的问着，贤知差点就告诉他，这些天，他已经做好了一切准备，打听到能让他安心的地方，七天后，他将会带他去洋人开办的教堂里，给他一个终生的承诺和保证。见他有些支吾着欲言又止，洛辰也没多想，笑了笑什么也没说，只是任他握着手，心里却有了打算。刚才的那个女人，一定和贤知有着某些微妙的关系，他决定，要让人好好去查查那个女人了。
　　
　　五天后的午后两点多，洛辰手里拿着一份小弟半小时前送来的文件，坐在办公桌前眉头紧皱沉思着，上面的字迹让他难过和心疼。那天珠宝行的女人，真的和贤知有关系。资料上面仔细的写着；金曼凝，于1913在北平出生，现年二十岁，1916年春，比她大三岁的亲哥哥金贤知，被母亲以五块银元的价格卖给了北平画伶梨园，成为一代名角儿李玉楼的弟子。同年五月，重病的父亲去世，他的母亲带着妹妹金曼凝来到上海，在一家纱厂当女工过活。1918年，改嫁给了纱厂的洋人老板，开始当起阔太太，直到1931年，也就是他和贤知来上海那年，她的洋人丈夫因心脏病去世，她继承了丈夫的几间纱厂，和嫁给了洋人丈夫世交的儿子的女儿生活在一起直到现在。
　　
　　那天在珠宝行进来的那个中年女人，就是贤知的母亲，难怪他那天见到后反常的紧，一定是认出了那女人，可惜的是他母亲根本没有认出她已经长大成人的儿子。洛辰一想到贤知被那女人卖掉后连找都不曾去找过，只顾着自己和女儿过着人上人的生活就心疼的直抽。那么小的孩子在艰难的时候被卖了，她竟然从没想过去找回来，这个女人的狠心程度可真能和他的母亲相比了。
　　
　　洛辰觉得这几天的贤知虽说还是和以往一样疼他，可眉宇间总是带着几分伤感和烦恼，让他更加
　　相信贤知已经认出那个女人就是他的母亲了，至于他想不想相认，洛辰不知道，要如何是好，他想不出，也不敢想，只好拿着那份资料发呆。
　　
　　“辰儿？辰儿，想什么呢？我进来都没听见？”
　　
　　被贤知轻唤声惊回神的洛辰，把手里的那份文件快速放在帐簿下面盖上，起身从椅子上站起来走到他身边问道，
　　
　　“啊？....没想什么，怎么这会儿来了？没事儿了？”
　　
　　贤知见他神色有些慌张，脸色不是太好，抬眼扫了一下他刚才压在帐簿下的文件，不动声色的揽过他，亲亲他的唇角，笑道，
　　
　　“我忙完了，剩下的时间就是你的了，走吧。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　洛辰伸手穿上他给拿下来的薄外套，看着他给自己整理衣领的俏脸，有些愕然的问道。轻笑一下，贤知拉着他的手边往办公室外面走边说道，
　　
　　“今儿不是要去珠宝行取戒指吗？你忘啦？哎，我就知道，你一准儿不记得。”
　　
　　“呵呵....我还真忘了，有你记就成，我记这些干嘛....贤知....呵....没事儿了。”
　　
　　上了车，洛辰看看他的脸，试了几试想告诉他自己帮他查到了他的亲人，就是那个亲自给他俩设计戒指的女子，可话到嘴边却说不出口，他怕说出来这样温馨的气氛就会打破，有些贪心的暗想，再等等，等他说的那个惊喜过后，再告诉他也不迟。
　　
　　“是啊，不需要你记，这些个小事儿，我记着就成，辰儿，明儿咱抓紧把事儿都做完，后天歇一天儿，这些日子太忙了，我怕你累坏了身子，嘿嘿....”
　　
　　摸摸他的手，贤知乐的一双桃花眼都弯成了月牙，就像哄小孩子的哄着他。洛辰被他着艳若挑花的笑脸弄得心情大好，也笑的眉眼弯弯，伸了个懒腰打趣道，
　　
　　“你干嘛笑的这么阴险？....成啊，那就歇一天儿吧，这些天儿啊，我还真累了。”
　　
　　看看他的笑脸，贤知的心柔了，车窗外繁华似锦的街道人群让他觉得无比兴奋，直叹自己命好，在最美的时间，最好的地点，遇到了生命中最爱的人，此生足矣。如期拿到戒指，洛辰坐在柜台前，任由一脸坦然和兴奋趴在柜台上抓着他的手的贤知，把盒子里一对一模一样的金镶玉戒指拿出一个，小心翼翼的给他戴到左手的无名指上。洛辰俊美的容颜上一片绯红，眼角的余光扫射到在场的几个店员和顾客惊惧表情，有些难堪局促的想把手抽回去，无奈贤知根本不管别人看着他俩的眼神有多怪异惊恐，巧笑嫣然拿着他的手，柔声问道，
　　
　　“合适吗？紧不紧？”
　　
　　“合、合适，快放开啊，人都在看呢。”
　　
　　洛辰满面通红的小声说着，使劲想从他的手里把手抽出来。贤知见他局促紧张，怕他脸皮薄真急了，有些不舍的放开，拿起剩下的那枚套到自己的手上试了试后，才满意的摘下来。看看洛辰，正低着头把戒指摘下就一声不出的坐在那里。有些心疼他这样的贤知，无奈的轻轻摇摇头把帐付了，拿起戒指拉着他出了珠宝店。在附近找了家西饼店，要了两杯牛奶和西点，坐在最里面的座位上，贤知攥住洛辰放在桌上的手，用那双清澈透底的黑眸深情的看着他，轻声道，
　　
　　“辰儿，你总是顾忌别人的眼光，其实....咱俩都没什么亲人，完全没有必要去在乎那些人，我不想让你过的这么小心翼翼，我喜欢和你正大光明的在一起，这没什么丢脸的，瞧你总是怕这怕那的，我真的很心疼....你瞧，这是什么？”
　　
　　说完话，贤知从上衣兜里摸出了两张书本大小的红本，硬纸皮面子，上面有四个醒目的烫金大字，【结婚证书】，艳红的色彩刺得洛辰瞬间红了眼圈，差点失态，捂着嘴惊讶的看着他慢慢将它打开，放到自己面前。
　　
　　放下捂在嘴上的手，洛辰缓缓拿着看起来，这份结婚证，封皮里面是绿底红花龙凤呈祥的图案，右面上书着；金贤知，洛辰，于1933年七月十六日，在上海市民政局登记结婚，特此证明。字迹竟然是贤知的字迹，左面则帖上了他俩的黑白合照。拿着这两个不知他从哪弄来的结婚证，洛辰的眼泪大滴的从眼中滑落。见他竟然拿着结婚证失态的哭了，贤知以为他生气了，吓得起身坐到他的身边搂着，拿着手帕帮他抹着眼泪，急声哄道，
　　
　　“辰儿，你别生气，是我不好，没经过你的同意就、就弄了个假的结婚证儿，是我混.....没想过你的感受，你要是不喜欢，我、我这就烧了它啊，别生气了。”
　　
　　“.....谁、谁生气了....这是、是从哪儿弄来的？....糊弄我....烧了干嘛，挺、挺好看的，留着吧。”
　　
　　拿着结婚证，洛辰也不顾有没有人看了，趴在他的怀里闷声说道，说完一张脸红到了耳根上，紧紧攥着那两张结婚证不撒手。听到他的话，贤知一时有些愣怔，半饷之后才猛然醒悟，喜的眉开眼笑，心情飞扬，恨不得马上就将他按倒狠狠吻住。看看四周没什么人，贤知飞快的在他红的快要滴血的脸上亲了一口，道，
　　
　　“好好，留着，辰儿.....结婚证儿是假的，可我想和你过一辈子的心，是真的，你可信我？愿意和我过一辈子吗？”
　　
　　“.....嗯。”
　　
　　半饷之后，才听到他闷闷的应了一声。这一声，让贤知激动的差点跳起来，拉起他就往外跑，吓得洛辰紧紧抓着手里的结婚证，跌跌撞撞的跟着他跑出去。把正在门口擦车的翟林一把推开，贤知将一头雾水的洛辰推进副驾座上坐好，自己上了驾驶座，打着火加着油门就要开车。被他推的后退几步的翟林甩着手里的抹布，惊得脸色发白大叫道，
　　
　　“大哥，您会开吗？要去哪儿我送您去啊！！！”
　　
　　“少罗嗦，我看你开了那么久，早学会了，不用你跟着，我带哥哥去兜风儿。”
　　
　　“贤、贤知，你真会开车？！我怎么不知道你会开车？啊....快停下！！你个傻子!瞧撞人了吧！！！”
　　
　　“哪儿有撞人，就是个小摊儿嘛，回头让林林给赔点儿钱就成，坐稳了啊，哥哥，我要带你去个好地方儿.....”
　　
　　“金贤知！你小心点儿！！慢点儿开.....”
　　
　　看着歪歪扭扭开远的车子，翟林吓得脸色发白，腿肚子发软的走向那个被撞坏的摊子前，从衣兜里掏出了一沓钞票，递给正在跳着脚骂大街的摊主，转身去西饼店找电话了.......
　　




☆、暗香第七十六章

　　第七十六章
　　
　　车子在洛辰一路上的骂声中终于缓缓停在一家教堂门前，陪着笑脸的贤知把脸色发青的洛辰刚刚扶下车，头上就狠狠挨了一巴掌。摸着脑袋，贤知咧嘴笑的一脸讨好，指着眼前高耸的教堂，傻笑道，
　　
　　“嘿嘿.....辰儿，进去瞧瞧，这儿是我听一个小弟说的，是洋人开的教堂，是个传什么教的，哎哎，我也说不上来，反正他说这儿也能用来举办婚礼的，我就想、就想带你来瞧瞧....”
　　
　　“结、结婚？！你疯啦？！咱俩大老爷们儿结的哪门子婚呐？！快回去吧，甭瞎闹了，有那假结婚证儿我已经很知足了，再这样儿胡闹叫人瞧着笑话，快回去。”
　　
　　听了他的话，洛辰惊得两眼大睁，看看四周零散走动的人，红着脸压低声音拉着他的衣袖说道。见他不敢进去，贤知满腔热情瞬间下降，心里着实难受了起来，不觉露出失望的神色。他一个人满腔热血神神秘秘准备了这么多天，就想给他一个惊喜的婚礼。
　　
　　贤知知道他脸皮薄，根本就敢没请什么人来参加，后天的婚礼也只是叫了谭四和阿旺在幕后帮他俩做个证婚人，还有修凡和翟林，再就是一个照相馆的照相师傅。他还直爽的告诉这里的神父，说是两个男人要在这里举行婚礼，并且以恐吓和砸钞票的方式让他保密，就是怕那天突然带他来会吓到他，才在今天先带来让他看看环境，做一点心理准备。没想到自己做了这么多，他竟然连进都不敢进去，这让贤知感到失望和伤心，有点无法理解现在这样小心翼翼的洛辰，脸上少有的显出了极其难过失落的表情，低着头，拉着他小声问道，
　　
　　“....辰儿，和我在一块儿，就这么丢脸吗？我就这么让你感到羞耻的不敢见人？”
　　
　　“....你怎么会这么想？我哪儿有这样儿想？！你、我、我只是.....只是怕.....成成，既然来了，就进去瞧瞧，你也甭这副委屈的嘴脸了。”
　　
　　见他一脸伤心和委屈，洛辰红着脸小声说道，看到他那双满是委屈的桃花眼，越说越心疼，无奈之下一咬牙，拉起他的手就往教堂里走去，完全没有看到紧跟在身后的贤知那张奸计得逞的笑脸，和在身下偷偷握紧的拳头。推开笨重高大的双扇木门，洛辰有些讶异里面的构造，这是他第一次来教堂，也是第一次听说这里竟然还能举行婚礼，心里感叹着洋人的文化和风俗，四下打量起来。
　　
　　偌大一间大厅空荡荡的，整齐摆放着几排带靠背的长条凳，面积看样子能容纳上百人，大厅的尽头是个高高的黑色木台，上面放着一本极厚的硬皮书籍（圣经），阳光透过墙面上的大窗照进来，直直射在一个金色高大的木质十字架上，十字架上面似乎还有凸起的雕刻，当洛辰走近慢慢看清那十字架上的人形时，一张俊颜瞬间通红，转身看着贤知，嗔骂道，
　　
　　“瞧你找的这地儿吧，怎么还有光着身子的男人雕像？！”
　　
　　“呵呵....哥哥啊，你可真好玩儿，这个光着身子的男人，叫耶稣，听说是洋鬼子挺崇拜的一人儿，就像咱中国人崇拜观音和如来一样儿，后来不知怎么得罪了他老大，就被光着身子钉在十字架上，那天儿我一来，也给吓了一跳，啧啧，这洋鬼子比咱还狠，死了都不让穿衣裳，就给一条破布遮羞。”
　　
　　被他的窘相逗得直乐的贤知，伸手搂着他大笑道。一席话说的洛辰脸更红了，推开他就要出去。贤知见他急了，忙收了嬉笑，拉着他哄道，
　　
　　“哥哥，甭急着走啊，我带你进去瞧瞧....后天，我就会和你在那个台子前，举行一场咱们自个儿的婚礼，只有咱俩....你喜欢吗？”
　　
　　“真、真的要跟这儿举、举行....那什么？我....”
　　
　　看着他认真收了嬉笑的俏脸，洛辰站在那个木台前，双眼湿润红着眼圈问着。下一秒，他说了一半的话，被贤知温热的唇和柔滑的舌尖悉数赌在口中，一手揽着他的腰，一手扣住他的后脑，贤知有些执着的吻着他干净清爽的唇和嫩滑的小舌。被他这个炙热的吻迷了心窍的洛辰，双手慢慢环上他的颈，不去在乎被人看到，也不想在乎这些了，放开心扉任意和他缠绵起来。
　　
　　缱绻缠绵的深吻，让洛辰软了腰腿，甜了心尖儿，若不是贤知紧紧抱着他，只怕他要站不住了。慢慢放开已经意乱情迷的洛辰，贤知抬手帮他抹去眼角一滴情泪，又吻了吻他的唇角，用暗哑魅惑的声音道，
　　
　　“辰儿，我真的喜欢你，能给你的不多，只有这样儿，我才觉得对的起你，以后，咱俩也是有证儿的夫夫了，你不用再去羡慕四爷他们，我这一辈子....就交给你了....”
　　
　　“.....贤知....”
　　
　　“我在....辰儿，我会一直在你身边儿....哪儿也不去.....”
　　
　　回抱着他，洛辰趴在他的颈窝，感动的不知该如何说下去，千言万语只化成了一句轻唤从唇边溢出。贤知听出这句轻唤里，包涵了他太多言语和心意，柔柔的笑了一下，紧紧抱着他，在窗外投进的夕阳下挺立着，似乎想给他一个并不强壮，却坚实的胸膛来依靠。
　　
　　柔和的夕阳将两人笼罩着，像是被镀上了一层金光，散发着无尽的温馨和谐。教堂里不知从何处传来的琴磬声缓缓响起，让这个大厅更显神圣庄严。站在夕阳下的一对璧人，似乎静止了时间，岁月一片静好。
　　
　　隔天一大早，贤知还没等小莲他们起床就先起来了，下楼挨个拍房门叫着起床，家里三个下人都有些好奇他一大早就这么兴奋。叫醒老陈他们，贤知去后院练了一套拳脚和兵器，洛辰随后也起来了，见他已经练完，也就没了兴趣，只是陪着他练完最后几招，进屋吃早饭。贤知已经等的有些迫不及待了，几口就吃完一根油条，喝了一碗豆浆，拉着刚刚放下碗的洛辰就往楼上跑。被他拉的有些踉跄的洛辰好性的看着他，轻笑道，
　　
　　“你慢点儿，这么急干嘛？不就是一个形式吗，就算没有，还不是一样天天儿在一块儿....”
　　
　　“那可不一样儿，过了今儿，咱可是合法的了，谁敢再说闲话儿，我就做了他！”
　　
　　进了屋，拿着昨晚就准备好的两套一样的礼服，贤知挑出一套颜色稍浅的在洛辰身上比划着说道。被他紧张模样逗笑的洛辰，接过这套衣服看了看，开始脱着便服，笑道，
　　
　　“行了吧，瞧你这点儿出息，我穿哪个衬衣？”
　　
　　“嘿、我还就这点儿出息了，为了你，我可什么都敢做，我帮你穿，这件儿黑的好看不？不喜欢？那我穿吧，那这件儿白的呢？”
　　
　　拿起洛辰指着的一件白底黑条纹的丝质衬衣，贤知帮他仔细穿好，又给打上一个和衬衣同色的领带，扳着他左右看看，满眼柔情点着头。洛辰被他看的有些不好意思，微红着脸伸手推开他，道，
　　
　　“快点儿换吧，还贫？！”
　　
　　“好好，不惹你了，就好。”
　　
　　贤知眉开眼笑摸摸他的脸，拿起衣服开始换。洛辰走进浴室，把半长的头发梳了梳，看着镜子里眼带桃花唇含笑的自己，一颗心跳的很快。对与自己的不淡定，洛辰有些羞脑，这样的他都没了平时的冷静，整张脸上写满期待和激动，含着笑意晶亮的眸子仿佛在嘲弄他，让他不敢再照镜子。
　　
　　被贤知这个惊喜弄得暗自感动了好几天还没有平复的洛辰，摸摸渐渐泛红的脸颊，扬起唇角笑了，心情愉悦的转身出了浴室。当他出去看到贤知的那一刻，有些愣神，一身奶白色的西洋礼服穿在他的身上，更显得他美艳无双，风华绝代了。天天见，十几年的朝夕相处，熟悉到看着他就像看自己一样，可今天的贤知还是能让洛辰晃了心神,越看越喜欢，越看越好看，不禁看痴了，就连贤知走近他的身边都没发现。被他惊艳缱绻的目光看的心情飞扬的贤知，走到他身边轻笑道，
　　
　　“看呆了？嘿嘿....好看吗？”
　　
　　“少臭美了，也就那样儿，还没我好看呢。”
　　
　　被他挑逗的话说的回了神红了脸的洛辰，低头推开他轻声道。贤知伸手将他揽于怀中抱着，趴在他耳边深深吸了口气，慢慢开口道,
　　
　　“是啊，在我心里，你是最好看的，没人能比的上。”
　　
　　幸福的甜美，让洛辰忘了时间，感受着他怀里的温度，悄悄笑了。就在两人享受着时光静止的温馨时刻，听到楼下修凡的大嗓门在叫唤，贤知听到后无奈的笑着，拉起稍显慌张的洛辰边往出走边说道，
　　
　　“你甭怕，我就叫了林林和修凡俩人儿，他俩和咱是一样儿的，不用顾忌什么。”
　　
　　“....嗯，也好，让他开车吧，我可不敢再坐你开的车了。”
　　
　　洛辰跟在他身旁，想起前天他把车子歪歪扭扭的开到教堂，竟然用了大半个钟头就后怕，不禁眉眼弯弯的浅笑道。贤知听了只是笑笑，拉着他的手上车，修凡看着后座上的这对盛装璧人，乐的眼都没了，边开车边问，
　　
　　“大哥，你和辰哥既然结婚，干嘛不大摆筵席让兄弟们都来乐呵乐呵，就咱四个，忒冷清了点儿，这和四爷的排场儿比可差远了。”
　　
　　“你闭嘴，少说两句没人把你当哑巴，大哥他们能和四爷一个样儿吗。”
　　
　　没等贤知开口，修凡就被一旁坐着的翟林骂了一顿。怕洛辰被修凡这没心没肺的家伙说的难堪，贤知在身下拍拍他的腿以示安慰。洛辰抬眼看看他，弯了唇把手放在他的手上，但笑不语。见他没有被修凡影响心情，贤知这才放心，笑着对被翟林骂的不敢再吱声的修凡打趣道，
　　
　　“只要俩人儿能在一块儿就成，叫上你俩能给我和哥哥做个见证，我就很知足了，你俩也赶快找个日子办了吧，甭等着林林跑了你才知道后悔，到时就晚了。”
　　
　　“嘿嘿....那也要看林林答不答应了....”
　　
　　修凡看看一旁气势早就吓没了小脸通红的翟林，傻笑道。洛辰和贤知相视而笑，车子在欢乐祥和的气氛中向教堂疾驶而去。洛辰的心在车子停到教堂门口下车后加速跳动，紧张到指尖发凉，在七月的骄阳下有些晕眩，脚步稍显虚浮。贤知兴奋不已的拉着他快步走进教堂，看见一个穿着黑色长袍，顶着一头棕色头发，颈项上挂着十字架链子的高个中年洋人神父已经等在木台前，一看他俩进来，那双幽蓝色眸子露出惊艳的目光，目不转睛的盯着他俩看了起来。
　　
　　他那双幽蓝的眸子看的洛辰红着脸顿住脚步，心里慌乱胆怯的不再往前迈步。贤知见状拍拍他的手，示意他等在原地，快步走向那个还在发呆的洋人面前。洛辰见他浅笑盈盈不知和神父在说了些什么，片刻后就见神父一脸失望的看向远处的他，耸肩笑了一下，转身向教堂尽头的一扇小门走了。贤知快步跑回来拉着他往里走着，说道，
　　
　　“我让他先甭进来了，这儿就咱四个，再没别人儿，快走吧。”
　　
　　跟着他一步步走向那个看起来极神圣的木台前，洛辰有种恍然如梦的感觉。这样的场景和感觉，让他分不清是真是假，一直怕贤知终有一天会离他而去，从没敢奢望过能在这洋人举办婚礼的圣地，和他共结连理比翼双飞。直到那天谭四宣布要和玫瑰举办婚礼时，他才有了这样的想法，不过那也只是在心里悄悄想想，根本不敢告诉贤知他也贪心的想和他结婚，一起相伴过完一生。
　　
　　没想到贤知的心思细密到如此地步，竟然和正常的婚礼一样做足了全套，连婚戒都订到，又找到这样圣洁的地方，让洋人的神来给作证，这让他从心底感动不已。碍于天生脸皮薄和性子清冷，洛辰对贤知根本说不出什么感激肉麻的话来,只是渐渐红了眼圈。
　　
　　贤知看他站在面前一语不发低头沉默着，心里一紧，有些发慌，以为他在这紧要关头又变卦不想和自己举行这个前所未有的旷世婚礼，暗中捏了把汗，悄悄给站在一旁看着他们的修凡翟林示意让先坐下，好给他减轻点压力。正在洛辰独自沉浸在感动中时，突然从教堂的顶端处，传来轻缓动人的音乐声，清净空灵的音乐没有冲散他紧张的心情，却让他感到更加紧张。
　　
　　贤知在一旁不敢轻易打破他的沉思，仔细观察他面部表情的细微变化，发现他白皙好看的俊颜正在渐渐泛红，不一会就红到耳根，这才轻吁一口气放了心，知道他的沉默不语是害羞紧张了，并不是不想和自己结婚。
　　
　　浅笑盈盈轻轻拉起他的手，贤知拿出早就准备好的暗红色戒指盒，打开放在那张木台上。翠绿的玉石和黄澄澄的金箍，在大窗前洒进的阳光下，反射出夺目的光彩，似乎在倾尽它的光华，来映衬这一对鹣鲽情深的绝色璧人。从小盒里拿出一枚闪亮的戒指，贤知笑颜如花，举起洛辰有些颤抖的左手，郑重其事的给他套在了无名指上，把手送到唇边轻吻一下，伸出左手来，示意只顾垂眸看着自己手指的洛辰帮他戴。洛辰轻咬下唇，两颊绯红，缓缓拿起那只一模一样的戒指，深吸口气，用一直在轻颤的手缓缓帮他套在了他那雪白纤长的无名指上。
　　
　　交换戒指的整个过程中，两人安静的没说一句话，只有轻柔的乐曲声在回荡，郑重的在此时无声胜有声的气氛下，完成了这项神圣又感人的仪式。两人的深情对望和无尽眷恋，让坐在不远处的修凡翟林也红了双眼，感动的不知该如何是好，只有拼命挥动着双掌拍着。
　　
　　清脆的掌声和轻快的音乐声相融，竟杂糅了令人心醉的和谐与温情，让人心生感慨。一曲终了，贤知将红着眼角的洛辰揽于怀中紧抱，慢慢吻上他的唇角，轻声道，
　　
　　“辰儿....从今儿起，你就是我的了，谁也不能把你从我手里抢走....我会一生一世都只喜欢你，疼你爱你一辈子。”
　　
　　“....我知道，贤知....我知道....”
　　
　　趴在他的颈窝里，洛辰眼中的泪滴终于缓缓滑落在他肩上，瞬间渗进他白色锻面礼服上，湮开一朵暗色的小花，在衣服上突兀的存在着。不远处响起清脆的掌声和咔咔声，将洛辰从幸福的沉醉中唤醒，迷茫的双眼顺着掌声看去，才惊觉自己竟然忘了还有两个小弟在观礼，想到刚才和贤知亲热的情景被他俩看了去，一张俊脸瞬间红透，把脸转向贤知求救。
　　
　　见他局促羞涩，贤知温柔的笑着，什么也没说，只是拉起他的手向外走去。洛辰走到门口回头再看时，看到又有几个人从那扇小门里鱼贯而出，走在最前面的竟是一身礼服的谭四和阿旺，这让他惊讶不已，转念一想又即刻释然而笑，明白这是贤知对他极其尊重的一番苦心，不想让他在人前局促。不再怕被人发现他们的关系，洛辰跟着他走出这间带给他一生幸福的教堂，走向那条他们一起进来的小路，留下一片艳阳和繁花，开满教堂四周。
　　
　　入夜，月朗星稀，空气中还散发着阵阵热浪和不知名的花香，上海滩最豪华的《亚细亚》大饭店的停车场里，停满了高级轿车，大厅里觥筹交错，人声鼎沸，热闹的气氛堪比七月骄阳，让过往行人忍不住驻足观望。细看之下就会发现，这么热闹的人群里，难得一见是女人，除了一个美艳动人的年轻女子和上海滩鼎鼎大名的谭四，在一张桌上并排而坐外，再也见不到其他女人。喝酒聊天取乐的，都是清一色男人，且都是一色黑色洋服在身，原来这是谭四带着自己人在这里聚会。
　　
　　看清楚状况的人们极快的从这热烈气氛中离去，生怕惹上不该惹的人，带给自己不必要的麻烦。贤知和洛辰在给谭四和兄弟们敬完十几桌酒后，都已经喝的有几分醉意了，想悄悄溜回家洞房花烛，无奈被不知情的兄弟们缠着脱不了身。所谓春宵一刻值千金，贤知不想把时间都浪费在这酒宴上，看谭四今天极开心，他也不好就此告辞先回家，无奈之下只好舍命陪君子了。谭四这个看似冷漠叱咤上海滩的男人，早已被贤知对洛辰的那份深情所感动。
　　
　　前几天，在洛辰豪不知情的情况下，贤知独自一人去家里求他，告诉他自己和洛辰的关系，想要他去教堂给他们见证婚礼。当他看着跪在他面前的贤知，听着他们青梅竹马，在艰苦的环境下相知相伴的恋情，谭四也由最初的震惊到心疼释然，他没想到在这金钱为上的乱世中，还有这样情比金坚不离不弃的恋情，这是多少正常的男女之间都做不到的，当下就接受了贤知要求他和阿旺在教堂里的那扇小门后，帮他们做了证婚人。
　　
　　今晚的这场盛大宴席，是除了他和阿旺玫瑰几个知情人外，对其他小弟们只说是为了感谢他们大力支持，特意摆宴答谢，才有了现在的热闹场面，实则是给他们不为人知的婚礼庆祝。谭四何其精明，见一直跟在贤知身边的洛辰已经醉眼迷离眼带桃花了，赶紧示意阿旺叫了修凡送他俩回家。贤知扶着摇摇晃晃的洛辰，心里对他的细心感激不尽，招呼了一声还在高谈阔论喝的酣畅淋漓的小弟们，扶着洛辰出了饭店。一出门，贤知就一把抱起一直在笑的洛辰上了车。修凡知道他归心似箭，脚下油门一踩到底，将他们送回了还亮着红灯笼的家门口。
　　
　　进了家门，贤知抱着昏昏欲睡的洛辰直奔楼上卧室，关门上锁，将已经有些清醒的洛辰扶着进浴室，脱去衣服，将他放进小莲大概刚刚给准备好的热水里。看着他嫣红的双颊和眼角的丝丝风情，贤知按耐住发热的胸膛，快速帮他洗净一身汗迹，自己也匆匆清洗了一下，用薄毯将他裹好，抱着出了浴室。洛辰在他洗澡时就清醒了，处于兴奋的心里没来由的紧张羞涩起来，就像是初次和他在一起时的感觉，这样的感觉让他一直不敢睁开双眼看贤知，只好任他像抱孩子一般将他抱着放到铺着艳红色床罩的大床上。
　　
　　看着他微瞌的双眼，颤巍巍的睫羽，白净的锁骨和干净红润的双唇，贤知深吸一口气，强压住小腹里早已蹿上那股如火的炙热，轻轻打开他身上的薄毯，在昏黄的灯光下细细观赏起他光滑完美的身子。感觉到了他炙热的眼神，洛辰缓缓睁开双眼，迷离的黑眸正对上他那双勾魂夺魄，灼灼生辉的美目，在他柔情缱绻的目光下沉沦。洛辰眉间风情绽放，唇凝浅笑，眼眸如水的看着他。
　　
　　伸出炙热的指尖，贤知轻轻抚上他的唇，顺着唇缓缓滑向他精致优雅的喉结，再到紧实柔软的腰腹，滚烫灵活的指尖点燃了洛辰完美的身躯，从柔美的唇里轻吐出一声低吟。俯身吻进了他魅惑暗哑的浅吟声，贤知清雅如画的俏脸上柔情似水，素手拈花般在他胸前两点红樱上轻柔滑过，带起身下洛辰阵阵惊喘，满是风情的迷离眼神将贤知心中热情撩拨到高涨，在暗夜里点燃爱恋□。
　　
　　一缕月色透进这间大屋，将红尘中的缠绵尽情演绎。这一晚，贤知恨不得将今生万般柔情倾尽，换得洛辰在他身下少有的激情绽放，将他揉进骨子里，合二为一。撩人月色声声漫，清风送爽飞满天，暗夜流香沁人心，花，都开好了........
　　
　　注解；(教堂里当时放的是婚礼进行曲，出自1843年　1843年，莎士比亚的着名喜剧《仲夏夜之梦》第五幕，亲们不要以为民国时期就没有，特此解释一下，不要以为我乱写。)
　　




☆、暗香第七十七章

　　第七十七章
　　
　　洞房之夜，一夜鱼水颠鸾倒凤之后，洛辰快要累得睡着，贤知看他动也不想动，只好抱着他又去浴室清洗了一遍。躺在换上火红色的干净床单上，洛辰窝在贤知怀里，想起那天查到的事，张开有些困倦的眼看着他，踯躅着如何开口告诉他。抱着他温热光滑的身子，贤知的手在他后背轻轻摸着，亲亲他的额头问道，
　　
　　“累不累？快睡，明儿歇一天，怎么？有话说？”
　　
　　看他脸色稍显沉重，贤知有些担心，以为自己有什麽地方做的让他不顺心了，小心翼翼的问道。洛辰在他怀里轻叹一声，用指尖轻轻戳着他胸前的那些伤痕，半饷后缓缓开了口，
　　
　　“.....贤知，你有没有想过，想过找回家人？”
　　
　　“.....没有，辰儿，甭想太多，我有你就够了，快睡吧，很晚了。”
　　
　　有些讶异他会如此问，贤知心里不禁疑惑，不知他脑袋里又在乱想些什麽，亲亲他的唇角淡笑道。洛辰看他似乎不太想提这件事，索性从他怀里坐起来就要下床，把贤知吓了一跳，一把抓住按回床上，问道，
　　
　　“你要去哪儿？拿什么我给你去拿。”
　　
　　“那你去书房，把书桌中间儿抽屉里那牛皮纸文件袋儿给我拿来，我有话儿跟你说。”
　　
　　躺回床上，洛辰指使者他去拿那份关于他母亲妹妹的文件。越发疑惑的贤知见他一脸认真，连忙下床穿上拖鞋往书房去了。找到他要的那份文件，往回走时看着手里这薄薄的牛皮纸袋，贤知心里不禁有些纳闷，不知这里面装的到底是什么。回房关上门坐到床上，贤知把文件递给已经靠在床头坐着的洛辰手里。接过纸袋，洛辰轻抿双唇，抬眼看看他，像是下定决心似的，深吁口气，慢慢将纸袋上的线绳一圈一圈松开，拿出一张纸，有些抱赧的垂眸轻咬下唇递给他，道，
　　
　　“这是、是前天儿我就查到的，你母亲和妹妹的消息....怕早给你看了，那什么，那婚...礼会受影响，就没跟你说....你、不会怪我吧？”
　　
　　闻言眼里满是震惊的贤知，不敢相信的接过那张薄薄的纸，看着他满是愧疚的脸，一阵默然。片刻之后，贤知看都没看一眼那张纸，顺手捏成一团，在手心里紧紧握了一下，扔到地上，伸手揽过他的身子，趴在他的肩头慢慢说道，
　　
　　“......你怎么会去查？哎....我哪儿会怪你....其实....那天儿在珠宝行我就认出了她，可真从没想着去找她，瞧她的穿戴，应该是过的挺不错吧...没必要....辰儿，现在我只要你在身边儿就成，至于亲人什么的，都已经不重要了，你懂吗？”
　　
　　“可是，可那是你母亲还有妹.....唔....”
　　
　　深深一吻堵上洛辰的唇，贤知的心底一片凉意，只有唇下这片温热，似乎才能让他感到一丝热度，不至于被这种透心的凉意冻坏。这么多年，他想过有好多种可能，也许，当初是母亲卖了自己，拿着钱把父亲和妹妹的病治好，一家三口过着平凡却温馨的日子，也许，她们遇到什麽不好的事，根本没有能力在回去找他，也许....也许经过这么多年，她早已经把还有个儿子的事忘了。
　　
　　可他却从没想过能在上海滩的珠宝行里碰到她，更没想到自己心里竟然从没忘记过的那个美丽女人，只是把她深深尘封在心的最底层，让他以为自己忘了这世上还有亲人。那天她和他走了个面对面都没有认出来，在那一刻起，贤知就决定了，从今往后，他的亲人，只有怀里这个温柔似水的洛辰，其他的人，对他来说已经没有任何意义了。洛辰被他这个透着伤感凉意的吻吻到心痛，伸手抱着他，回应着他微凉的唇和温热的舌，想用自己的温度温暖他，直到呼吸不够。慢慢放开他的唇，贤知看着他的眉眼沉默片刻，又吻了吻他轻颤的羽睫，声音微微有些暗哑的说道，
　　
　　“辰儿.....不是我狠心，瞧她过的很好，也就没有去相认的必要了，也许，认了反倒给她们带来困扰和不必要的麻烦，毕竟....咱干的这个行当儿，人都怕沾包儿，躲都来不及呢，不可能上杆子来和我拉上关系，你为我做的这事儿，我真心谢谢你，至于往后怎么发展，就让他顺其自然吧，成吗？”
　　
　　“....成，既然你这么说了，那就这样儿吧，顺其自然....贤知....我只是想让你开心点儿，没别的想法儿，真的，你别总是顾忌我的心思，你开心了，我也就开心了。”
　　
　　抱紧他，洛辰沉思片刻，微微点头，看着他墨如深潭的眸子轻声道。见他理解自己的心情，又说出了很少说的情话，让贤知万分感动，抱着他，双手在他后背轻轻抚摸着，哑声道，
　　
　　“辰儿，谢谢你....谢谢。”
　　
　　在他温柔的抚摸下，洛辰放松整个身心，感到双眼发涩，今天一天的忙碌和刚才那场抵死缠绵，让他的体力已经透支，累得渐渐睡了过去。摸了他半饷的贤知，见怀里的人没了声响，低头一看，勾唇笑了，慢慢将他放回大红色枕头上躺平，盖好薄毯。自己也躺下搂着他，用空出的一只手按灭床头上的壁灯，在黑暗中搂紧他瞌上双眼睡了，心底渐渐一片宁静安泰。
　　
　　九月初八，风和日丽秋高气爽，下了好几天绵绵细雨的天终于放晴，让人们看到了久违的阳光和万里无云的蓝天。法租界的豪华大宅谭公馆门前，热闹的气氛让人感同身处，艳红的地毯从门前一直铺到小街口，几百米长的红毯像条蜿蜒的小河，在小街两旁郁郁葱葱繁绿的桂花树下，显得更艳更红。
　　
　　沿街的每一棵树干上都被红纸裹上了一半，红纸上都帖着一个金色双喜剪纸，把这大半条小街都渲染上了浓郁的喜庆气氛。黑色铁艺雕花大门上，一对极大的金色喜字和高高悬挂的一对大红灯笼极为抢眼，门前站满了清一色身着黑色洋服的男人，和平日冷漠嚣张有所不同，今天各个笑脸迎人，对前来贺喜的宾客们热情之至。门内反复吹奏的喜庆唢呐锣鼓声，响彻法租界的半边天，惊得那些栖息在树上的鸟雀叽叽喳喳鸣叫着，祥和喜庆的气氛让过往行人都跟着兴奋不已。公馆张灯结彩的大厅里忙得不可开交的贤知，一把拉住从他身边匆匆走过的洛辰，在他耳边悄声问道，
　　
　　“辰儿，累不累？饿不饿？要是累了就先找个地儿歇会儿，我给你拿点儿吃的先垫垫，这儿有我盯着就成。”
　　
　　“我不累，也不饿，今儿这场面儿，再累也得撑着，四爷准备好了吗？我上楼瞧瞧去，新娘子一会儿就要到了吧？你快出去盯着点儿，旺哥接新娘子的轿子一到街口儿就让人点炮仗儿，可甭误了啊。”
　　
　　洛辰说完就往楼上跑，贤知看着他纤长的背影消失在楼梯口，才笑着转身向大门外走去，刚一转身，就看见修凡和翟林怀里抱着一大堆炮仗站在他身后，看着他一脸坏笑。走上前一人给了一巴掌，贤知笑骂道，
　　
　　“你俩臭小子，笑的这么猥琐，一准儿没想好事儿，快去把炮仗儿挂好，叫人帮着拿点儿，甭掉了，我上楼瞧瞧四爷去。”
　　
　　“嘿嘿....大哥，您就甭操心了，这放炮仗儿的事儿，有我和林林就成，您就赶紧的去找辰哥吧，不用拿着四爷当藉口，嘿嘿...”
　　
　　“你这臭小子，就是皮紧了欠打，呵呵...快去吧。”
　　
　　临走又抬手拍了一下修凡，贤知笑骂着往楼上去了。看着他上楼的背影，翟林眼里满是羡慕，笑着把炮仗都放到修凡的怀里，道，
　　
　　“这大哥和辰哥感情可真好，都老夫老夫了，还这么离不开，一会儿不见都不成。”
　　
　　“嘿嘿....林林，甭羡慕大哥他们，我也对你好还不成吗，我的工钱不是一直都交给你的吗？！家里的活儿也都是我干，这还不成啊？”
　　
　　抱着那堆炮仗，修凡用胳膊肘子轻轻捅捅还在往楼上看的翟林说道。翟林回头看看他，抿了抿嘴没说什么浅浅笑着往门外走。那弯弯的眉眼和露出来的两颗白生生的小虎牙，让修凡看的心情舒畅，屁颠屁颠跟着他出去准本迎新娘放炮仗了。
　　
　　上楼一进谭四的卧室，贤知就被满屋的艳红给镇住了，没想到正常夫妻的新房可以弄成这样，不像他和洛辰的新房，也就是把大床换了个红床罩，连个喜字都没敢贴。这间屋子，从那张巨大的床，到窗帘，甚至是沙发，都换上了艳红色，就连谭四也换上一袭中式暗红色长衫。
　　
　　贤知从未见过他如此穿着的样子，倒比穿洋服时少了些英挺多了几分儒雅。洛辰正站在他身边，拿着一朵红绸花往他胸前摆弄着。见他进来，谭四的脸上竟然有些微红，贤知笑咪咪的走过去打趣道，
　　
　　“呵，四爷今儿可真个儿的帅气啊，这么一穿，至少年轻了十岁，玫瑰姐瞧见了还不得乐死。”
　　
　　“贤知，瞧你没大没小的，敢这么说四爷，都是四爷您给惯的。”
　　
　　洛辰拿着那朵花，捣鼓了半饷也没弄好，抬眼瞥了嬉皮笑脸的贤知一眼道。谭四听了哈哈大笑，
　　
　　“哈哈哈，这小子就会和我贫，在你面前，那就是个狗腿子，怎么样？这长衫穿上有点不方便，早知咱中式的拜堂成亲这么繁杂，还真不如听玫瑰的，弄成西式婚礼省事呢。不过，我还是觉得，这中式的虽然麻烦点，可咱既然是中国人，结婚这么大的事，还是得按咱老祖宗的规矩来好，你们说是吧。”
　　
　　“那是，洋鬼子的玩意儿哪儿有咱这祖宗传下来的规矩好啊，您瞧，这用八抬大轿抬进门儿的媳妇儿，和在那洋鬼子的教堂里娶回来的，感觉上他就不一样儿，咱这叫极其重视，长房啊，嘿嘿.....您说对吧？”
　　
　　接过洛辰怎么也弄不上去的大红花，贤知拿起一根红绸带，从花中间穿过去，给谭四便往胸前的盘扣上连着系在一起，乐呵呵的应着他的话。洛辰见他几下就给系好了，也笑着说道，
　　
　　“是啊，还是咱中式的婚礼热闹喜庆儿，那洋鬼子的婚礼，也没什么可热闹的，不过这也真够累人的，您瞧着吧，今儿晚上才热闹呢，旺哥还等着闹洞房，那可有您受的了，明儿还有市长杜爷黄爷，商会里各位的喜宴，后天还有兄弟们的，这三天，您可真要受累了。”
　　
　　“哎，一辈子就这一回，累点也值了，贤知，你先看看阿旺把玫瑰接来了吗，我收拾好就和辰儿下去。”
　　
　　“好嘞，我这就去，省的四爷等急了，哈哈哈....”
　　
　　看着贤知跑出去的背影，洛辰和谭四都无奈的笑了。两人刚刚弄好衣服和鞋子，就听见下人在门外叫着，
　　
　　“老爷，太太的轿子到街口了，您得出去候着。”
　　
　　“好，知道了。”
　　
　　应了声，谭四有些紧张的整整衣领，摸摸胸前的大红花，咳了一声，唇角止不住的上扬，跟着洛辰快步出了卧室往楼下走去。一下楼，就听到满院子笑语喧哗声，喧闹喜庆的唢呐锣鼓声让洛辰心生感慨，这样的气氛和喧闹，永远不会属于他和贤知。
　　
　　不可察觉的轻叹一下，洛辰敛去心中那丝抑郁，笑着站在正在指挥着小弟们迎客和点炮仗的贤知身边。贤知转头看看他的笑脸，挑眉悄悄抓着他的手，在手心里轻轻捏了一下才放手，对早已准备好的修凡翟林道，
　　
　　“瞧见没，这轿子一到前面那家儿的门口儿，你俩就点炮仗，四爷，等花轿一停咱跟前儿，您就上前去掀轿帘儿，得抱着新娘子进屋才成。”
　　
　　“好，听你的。”
　　
　　谭四已经看到远处浩浩荡荡的送亲队伍了，嘴里应着贤知的话，眼睛却直直盯着中间那顶华贵的红色八抬大轿，唇角上扬，面露喜色，让洛辰贤知看了直偷笑。吹吹打打的唢呐声已经到了最高亢激昂时候，贤知对拿着早已点着的檀香修凡翟林大声道，
　　
　　“快点炮仗！！”
　　
　　一听他下令，修凡迫不及待的点燃了挂在树上的炮仗，捻子在香火的接触下，瞬间发出嗤嗤的响声，火星极快的蔓延到了第一个炮仗的捻子上，怦然炸响了第一声。瞬间，就听半条街上都劈里啪啦炸开了，喧闹着把这条小街的人都招来看热闹。
　　
　　艳红色的八抬大轿一直抬到谭四的眼前，一落轿，谭四照着贤知刚才的嘱咐，上前掀开轿帘子，里面的新娘子蒙着盖头，身穿艳红色喜服，一派娇羞的搅着手绢低着头，直看的谭四心神荡漾，一把从轿子里抱出美人，不顾身后小弟们的哄笑，快步走进大厅。婚礼当天，谭公馆的整条街上，被连续不断的响了一个钟头的鞭炮，铺满了红色的纸屑和硝烟，除了有些呛人的硫磺味令人不舒服，倒也有了几分梦幻般的意境，再配上大屋里传来的阵阵哄笑声，还真能让人驻足不前。
　　
　　除了这声势浩大的娶亲场面让各大报社争相报导外，还有就是整条街的街坊们，家家都收到了一个大红包和喜糖喜烟，还有免费的酒宴，让这条街里的人们对谭四更加刮目相看。谭四这样大手笔的娶亲仪式，在上海滩上掀起了高热的话题经久不衰，意外的帮贤知引来意想不到的惊喜，同时也引来无数心怀不轨的人对谭四的羡慕和嫉妒，甚至给谭四引来一场不可估量的杀身之祸，这是后话，暂且不提。
　　
　　忙完谭四婚礼的洛辰和贤知，累的第二天好好在家缓了一天。一直睡到日上三杆才醒来的洛辰，躺在还在沉睡贤知的身边，看着他柔和完美的睡颜，悄悄弯唇笑了。伸手在他脸的上方描绘着他的轮廓，洛辰暗叹这么美好的人，就是他所能拥有一生的伴侣，心柔成了春水。悄悄趴在他的唇上，亲了亲他粉嫩的唇，洛辰微不可闻叹口气，刚想起身，就被已经睁开双眼的贤知一把抓住，眼底满是笑意的看着他，说道，
　　
　　“怎么？亲了就想跑啊，我还没还礼呢，来来，让爷亲个。”
　　
　　“去你的，真不要脸，一大早儿就贫，呵呵...别闹了，快起床吧。”
　　
　　被抓个现行洛辰，满脸通红，一把推开抱着他亲上唇的贤知笑骂道。贤知见他害羞了，也不敢深闹，没有撒开手，搂着他躺在怀里，摸摸搭在他腰上的脚丫哄道，
　　
　　“成成，我错了，不闹了，这几天儿累坏了吧？再躺会儿，好好说说话儿吧。”
　　
　　“嗯，那就说吧....贤知....你说，这四爷他们，会不会是奉子成婚啊，你没注意到玫瑰的肚子吧？结婚那天儿，白天她穿的是宽松衣裙没看出来什麽，到了晚上我才发现，穿着紧身旗袍的她，小肚子都出来了，腰也比咱结婚那天儿粗了不少。”
　　
　　躺在贤知的怀里，洛辰用指尖轻轻摸着他胸前的鞭痕说着。贤知闻言有些意外，笑着抓着他的手亲了一下，道，
　　
　　“哦？这我还真没注意，要是真有了孩子，那也是件极好的事儿，四爷那还不得乐死，你倒眼尖，这也能瞧出来。”
　　
　　“呵呵...那是我心细呗，哪儿像你，整个儿一个张飞，能注意到什么啊.....贤知，你...你喜欢孩子吗？咱俩在一块儿，永远不可能有孩子，你、你不后悔吗？”
　　
　　收回手，洛辰有些落寞的看他的眼睛问。他眼里的那丝失落看的贤知直心疼，亲他的额头，道，
　　
　　“你这脑瓜子里整天介都想些什么啊？我说的是四爷和玫瑰，怎么又扯到咱俩头上了？！我可不喜欢孩子，闹哄死了，咱从小儿就跟戏园子里长大，那些个孩子还没把你闹哄够啊？就咱俩多好，想干嘛干嘛，没人扯着心，多好，甭瞎想了。”
　　
　　“真的？你不想要个孩子？嘿嘿....我还以为你喜欢孩子呢。”
　　
　　“我就喜欢你，整天瞎想，再乱想，我可真要生气了，饿不饿？我叫老陈给做点儿鲍鱼粥喝，这几天儿酒喝的忒多，胃里一准儿不舒服了吧？”
　　
　　“嘿嘿....知道了，不瞎想，这胃还真是有点儿不舒服，这酒啊，还是少喝为妙，嗓儿都喝倒了。”
　　
　　坐起身来，洛辰接过贤知递给他的短褂穿上，坐在床边打着哈欠揉着眼睛任他帮自己穿鞋。抱着他白皙的脚丫亲了一口，贤知拿起拖鞋帮他套上，拉着他进浴室洗漱了。两人洗漱完毕下楼，先在后院耍了一套兵器，又在前院赏菊观花了一阵，才听到小莲在门厅上叫着他俩让进屋喝粥。就在两人刚想进屋时，听到大门外有人在叫门，洛辰转身一看，脸色微变，回头再看贤知，倒是一脸镇定。拍拍他的手，贤知示意小莲去开门，进来的两个客人，正是贤知预定对戒的那间珠宝行的老板夫妻俩。
　　
　　“两位有事儿？怎么知道我们住这儿的？”
　　
　　微微有些诧异的贤知迎上前，淡淡笑着问道。那晚的文件他根本没看，也没让洛辰把话说清，对那个像是自己妹妹的女人，也没什么特殊的感觉，大方的态度上倒也没有让洛辰担心。走上前，洛辰笑着对两个不速之客说道，
　　
　　“两位既然找到这儿了，一准儿是有话要说，请进屋聊吧，小莲，看茶。”
　　
　　“.....谢谢，林枫，进去吧。”
　　
　　一直看着贤知的女人，那双和贤知的桃花眼八分相似的眼里，满满都是激动兴奋，拉着身边的神色有些紧张的洋人的手，叫出了一个中国人的名字，跟着洛辰进了屋。贤知在他们身后眉头微蹙，暗叹一声，也抬脚跨上台阶进了屋。四人落座，小莲奉上茶后就被洛辰打发下去，客厅里静的只有座钟滴滴答答声。沉默半饷，贤知看着坐在对面挺着大肚子的女人，发现女人也正在小心翼翼的盯着他看。在这样怪异的状况下，贤知心里竟能平静的不起一丝波澜，如此平静的反应连他自己都觉得奇怪，半饷之后有些无奈的挑眉先开了口，
　　
　　“可以说了吧？怎么找到这儿的！我记得戒指的钱都付清了吧？”
　　
　　“.....我、我和我先生也是住在这街上的，谭四爷那天办喜事儿，我瞧见您也在他家忙活着....觉得好奇，就问了人，才知道原来您也住这条街上，我今儿来，没别的意思，就想....就想问问您，您的大名儿真的叫金贤知吗？我听您的口音儿是北平口音儿，是那儿的人吗？”
　　
　　“呵，大丈夫行不更名儿坐不改姓儿，这还能假？！真是笑话，是不是北平人儿，这一听就知道，还用问什么？！您要是来问这个，那问完了，您可以走了。”
　　
　　冷笑一声，贤知冷下脸来端起茶喝了一口说道。语气冷的让一旁的洛辰心里一紧，看着那女人快要哭的模样，有些不忍，但一时也不敢轻易开口劝他，只怕他会像自己一样接受不了这个妹妹，在苦恼该如何劝着他母子相认了。
　　
　　“.....真，真的叫金贤知？真的是北平人？！”
　　
　　“是，金贤知，北平人士，够了吧？！辰儿，跟我上楼，小莲，送客！”
　　
　　贤知放下茶碗，俏脸寒霜起身把洛辰拉起来，对着已经控制不住泪如雨下的女人，冷冷说完就要上楼。洛辰被他拉的有些急，踉跄着跟在他身后，想劝也不敢劝。就在贤知的脚就要迈到楼梯上时，身后传来了一声令他浑身一震的叫声，
　　
　　“哥哥....您真的是我哥哥啊....”.................................
　　




☆、暗香第七十八章

　　第七十八章
　　
　　贤知听到身后那声哥哥，脸色瞬间煞白,眼眶发酸泛红，顿住脚步站在楼梯口，双脚重似千金竟无法再向前迈动一步，抓着洛辰的手也在不受控制的发起抖来。这样的贤知，让一旁的洛辰心疼不已，紧紧握一下他的手，转身对泪如雨下的金曼凝犹豫片刻，道，
　　
　　“.....二位，不如这样儿吧，二位今儿先回去，先给他点儿时间消化消化这事儿，等改天儿再说吧，小莲，送客。”
　　
　　金曼凝见状只好哭着点点头，被一直没有出声的那个叫林枫的洋人,搀扶着往门口走去。贤知一直在楼梯口站着，听到洛辰说的话，也听到小莲送他们出门的声音，却一直没有回头看一眼，直到听见一声关门的声音后，才颓然放开一直紧紧抓着洛辰的手，低着头一语不发的缓缓上楼。
　　
　　洛辰看他脸色不好，有些不放心的跟在他身后，上了楼，见他失魂落魄的经过卧室门前却没有进去，直接往书房方向去了，知道他是想一个人静一静，也就知趣的没有再跟着他，转身进了卧室。走到一旁的柜子里，洛辰拿出抽屉里那张被贤知那天揉皱的纸来，放在茶几上慢慢抚平，直到能看清上面的每一个字迹。再看一遍洛辰才发现，原来，贤知母亲的名字很好听，叫夏晨烟，夏天的晨烟，一定是人如其名，像夏日清晨的一道晨光吧？
　　
　　坐在静谧无声的书房沙发里，贤知抱着头潸然落泪。刚才那女人的一声哥哥，将他心底尘封了十多年的伤疤无情掀开，伤口里似乎正在往出咕咕冒着鲜血，疼的他无法呼吸和思考。才五岁多的小人儿，被狠心的母亲牵着稚嫩的小手，送进那所世人眼中下九流的《画伶》园里，拿着五块他卖身的大洋，不顾他在身后撕心裂肺的呼喊和哭泣，头也不回绝情的离开。
　　
　　园子里师父的责罚，苦不堪言的训练，饭局上军阀政要的轻薄，堂会上名媛高官的鄙夷，这些渐渐被他遗忘深埋的羞辱和痛苦，如潮水般在他脑子里席卷而过，让他心痛如绞，呼吸困难。现在贤知才深深体会到洛辰当时的心情和感受。
　　
　　原来，被遗弃遗忘的东西和感情，再次被人提起和重视的感觉并不好，那是一种十分可笑的讽刺与嘲弄，让人心生寒意，彻骨泣血。当时他只想着能让洛辰和家人团聚，找回多年前消失的亲情，还曾羡慕过他，现在想想，真的是可笑至极。
　　
　　让他也真正了解到洛辰之所以能他父亲相认的原因，大概并不是为了什么所谓的亲情和孝义，而是为了自己当出的规劝和那句羡慕，才忍下心里被揭开的陈年伤疤，蚀骨之痛和他相认的，那种痛苦和委屈，现在他才真正知道。
　　
　　洛辰在卧室里坐了半饷，实在担心贤知的状态，又怕现在去绕乱他的心情，深知他此时的心情，一定和当初自己的心情是一样的，需要他的安慰和开解，坐立不安的拿着那张皱皱巴巴的纸沉思片刻，最终忍无可忍起身去书房看他去了。
　　
　　轻轻推开那扇雕花木门，看到沙发上的人，洛辰的心揪疼起来。贤知平时总是挺拔的背，现在弯曲着，背影透出浓浓的伤感和孤独，双手抱着头，将整个脑袋都埋在双膝中，低沉压抑的啜泣声让站在身后的洛辰眼眶发热，心疼不已。慢慢走到他面前，伸手将他抱在怀里，洛辰轻声哽咽的说道，
　　
　　“贤知....要是难过，想哭就哭吧。”
　　
　　伸手回抱着他，他身上熟悉的淡香让贤知混乱伤感的心渐渐平息。洛辰任他抱着，弯腰把脸埋在他的颈窝，什么也没说，只是静静的陪着他。不知过了多久，久到洛辰觉得他就是不是已经睡着时，贤知才深深吸了口气，将心中的伤感悉数压回，拉着他坐在怀里抱紧。悄悄抹掉脸上的泪水，贤知吻了吻他的耳垂，哑声道，
　　
　　“....我没事儿了，辰儿....别担心。”
　　
　　“真的？....我知道你心里不好受....”
　　
　　乖乖窝在他的怀里，洛辰低头抓着他的手，摩挲着低声说。贤知将他的右手拿在掌心里，轻轻摸着那道遗留下的疤痕，沉默片刻，道，
　　
　　“哎....是真的，其实，我早就想通了，只是刚才乍一听到她叫我哥哥，心里有点儿不舒服而已，别担心，有你在就足够了，她们来不来认我，对我来说，真的无所谓了....辰儿....我今儿才知道，你那时为什么那么难过了，看来,我又逼着你做了不喜欢做的事儿了，你怪不怪我？”
　　
　　“贤知，我知道你那是为我好，怎么能怪你，再说....再说这亲人，有了总比没有好，不然我哪儿来个弟弟，你、你就想想，她们也许当年真的有难处才没来找你的，更何况，她们是女人，又不是我父亲那样儿的爷们儿，就算想找他也没个头绪和能力吧？这是她们的资料，那天你扔了，我又捡起来的，先瞧瞧再做决定，不管你做了什么样儿的决定，我都会站在你这边儿的。”
　　
　　洛辰慢慢在贤知怀里说着，转头看看他的脸色，似乎真的是没什么太大的起伏，这才稍稍放下心，把手里一直拿着的那张纸递给他。有些惊讶的接过那张皱巴巴的纸，贤知拿在手里，一时不知该不该看，抱着他沉思片刻，才轻叹一声看起来，不看还好，越看脸色越就难看，吓得洛辰以为自己又做错了。
　　
　　纸上写的情况，就像贤知那天见到那个女人时猜的差不多。原来，那女人还真是在没父亲死了没过多久就改嫁了，并且一直过的是上流社会阔太太的日子。妹妹则在十六岁时就被送去大不列颠留洋学习珠宝设计，十八岁回来就嫁给了那个开珠宝行的洋人。
　　
　　原来，她们是有能力和财力去找他回来养活的，原来，不去找他，是怕他的戏子名声会在那女人洋鬼子丈夫那里让她难做，怕会失去一些她需要的东西。贤知看完冷笑着将那张纸又揉成团，心，也像是被这样揉捏成团，放在手掌里对洛辰平静又温柔的说道，
　　
　　“辰儿，瞧，这张纸，对我来说，废纸一张，我今儿扔了它，咱就当它从没出现过，别总想了....至于认不认嘛，那要看她们的了，想认也成，就得把你一块儿认了，不然，门儿都没有。”
　　
　　洛辰闻言惊得猛的从他怀里挣出来，转身看着他，一句话也说不出，眼圈却渐渐发红，慢慢低下头轻声道，
　　
　　“你、你可别犯傻了，我、我不能....”
　　
　　“你能，你是我的，是我心里的宝，他怎么就不能了？！咱可是合法的夫夫，她要是接受了，那我就当多个亲戚，逢年过节走动走动，也算有个来往，她要接受不了，那就一拍两散，谁也甭管谁，照旧各自过活，我就当从没见过她，她也甭惦记着我还是她儿子。”
　　
　　将洛辰抱在怀里，贤知亲了一下他的唇，打断他的话，轻挑唇角，用漆黑晶亮的挑花眼看着他，正色慢慢说道。洛辰被他的一番话说的心里又酸又甜，让他一时无言以对，趴到他肩上一声叹息。看他沉默不语，贤知把手中的那个纸团扔进书桌下面的纸篓里，拉起他回了卧室，没事人一样陪他听戏唱戏，核对帐目。洛辰看他的情绪和神色都如常，也就不再去担心他了，决定听他的安排。
　　
　　在这种事情上，他知道贤知总是比他想的开想的透，也不像他那样总是患得患失，敏感且小心。他也知道只要是他决定的事，那就绝对有他的理由和对策，洛辰想想也就不再去劝了，暂且听他的，顺其自然吧。
　　
　　忙碌却有条理的一天，很快就平静安详下迎来了暮色渐浓。第二天一早，两人起床收拾妥当，吃过老陈精心做好的早点，正要出门，就听门铃在响。贤知蹲在地上顿住手里正在给洛辰穿鞋的动作，示意小莲去开门。一大早就来的访客，让洛辰心里有些明了，应该是昨天去而复返的金曼凝了。
　　
　　怕让她看到贤知给他穿鞋，急忙弯腰自己要系鞋带。贤知比他还明白，心里冷笑着，把他的手挡开，挑了挑唇角，什么也没说执意要给他继续穿，手上却故意放慢动作，暗想着等着进来的人看到这一幕，最好能掉头就走，那才真省了心。
　　
　　“二少爷，这位太太又来了，说有话要和您说，我就、我就带她进来了....”
　　
　　站在门口的小莲小心翼翼看着贤知的脸色，有些但怯的小声说着。冷哼一声，贤知头也没抬，垂眼扫到在身后的两双女人穿着高跟鞋的脚，挑唇冷笑一下，继续仔细洛辰绑好鞋带，慢慢从地上站起来，道，
　　
　　“这儿没你的事儿了，去给林林打个电话，跟他说今儿我俩晚点儿去场子里，让他先盯着点儿。辰儿，那就先脱了鞋吧，穿着皮鞋脚累。”
　　
　　机灵的小莲应声向楼上跑去，客厅里的电话现在这个时候，是不太合适用了。洛辰没有听贤知让他换下鞋子的话，有些紧张局促的冲站在他们身后脸色发白的两个女人道，
　　
　　“.....金小姐，快请进，这位太太，您也进来吧，快请坐，白妈，上茶。”
　　
　　见他神色尴尬紧张，贤知有些心疼，一把拉着他的手大大方方十指相扣，往沙发前带去，直到落座都没有放手，还故意将手上的婚戒露出来。晃眼的金黄色和碧绿的玉，刺得坐在金曼凝身边的夏晨烟眼圈发红，不由转头看向洛辰，眼里的震惊和不解让洛辰心里狂跳，急忙低下头不敢和她对视。贤知拍拍他的手以示安慰，眼里没有一丝温度，冷着脸冲金曼凝开口问道，
　　
　　“怎么又来了？还有事儿啊？快说吧，我们很忙，没什么空儿。”
　　
　　“哥、哥哥....我今儿把母亲带来了，您能不能....能不能和我们单独聊聊？”
　　
　　金曼凝看到贤知对洛辰的体贴细心，对自己和母亲却是冰冷的吓人，心里不觉有些难过，看着他的脸小心翼翼的开了口。闻言贤知原本就冷的脸色更冷了几分，看了一眼对面拿着手帕不停拭泪的夏晨烟，拉住想起身回避洛辰的手紧紧攥着，眉梢轻挑，回绝道，
　　
　　“不能，有什么话儿就快说，辰儿不是外人，没必要回避，我的事儿就是他的事儿，说吧。”
　　
　　“贤、贤知，我先上楼瞧瞧，把昨儿的帐簿带下来，你先和二位聊着....”
　　
　　洛辰被贤知的固执弄得一张脸红到耳根，起身想将手抽回来，无奈被他拽的太紧，一时也无法抽开，只好轻声哄着他，想赶快逃离这个令他尴尬紧张的客厅。贤知今天却没像平时那样听他的话，不但没有放开手，反倒一使劲又将他拉回沙发上坐下，道，
　　
　　“昨儿咱都对完让林林拿回去了，哪儿来什么帐簿要拿？！乖了，就跟这儿坐着，哪儿都不用去，我说，有话就快说，甭磨磨唧唧的。”
　　
　　“.....哥哥，那我就说了，这是母亲，您可能都认不出了吧？她那天儿听我说起，就急着要来找您，我当时也不敢肯定您就我亲哥哥，就没让她来，昨儿来问清了您，才知道真的是哥哥您，我回去就跟母亲说了，今儿我把她带来了瞧您，您瞧....”
　　
　　金曼凝拍拍身边已经哭得泣不成声的夏晨烟，掉着泪对面无表情的贤知说着，一边说一边看着一脸歉然局促的洛辰，暗想着他最好能帮她说说，能让贤知认了母亲和她。耐着性子听完她哭哭啼啼的话，贤知竟然还是面无表情，双眼沉静如水，看着她微微颔首道，
　　
　　“哦....原来如此，嗯....我知道了，母亲是吧？！妹妹是吧？!呵，这些年儿过的都还好吧？是不是有什么难办的事儿需要我帮忙了？有的话就只管说，我能帮您二位的，一准儿帮。”
　　
　　闻言金曼凝和夏晨烟霎时止住哭泣，同时瞪大双眼看向贤知。就连洛辰也被他这冷漠平静的态度和话语惊得呆愣了半饷后，才猛地回神，从他手里抽回手，在他耳边低声轻斥，
　　
　　“你怎么能这样儿呢，有话儿就不能好好儿说？！我先上楼，你好好儿听听她们的话。那什么...原来是伯母，失敬失敬，贤知不懂事儿，他的话您别往心里去，我先上楼，您慢慢儿聊。”
　　
　　说完后洛辰逃离般往楼上快步走去，再也不敢回头看冷冰冰的贤知和惊得呆若木鸡的两个可怜女人。一看他走了，贤知才收回嘴角那抹若有似无的轻笑，冷着脸一语不发看着对面脸色憔悴双眼红肿的夏晨烟。
　　
　　“贤、贤知啊....呜呜，我对不起你啊....这么多年，这么多年你过的可好？没想到、没想到竟然在这儿能遇到你....呜呜....你别误会，我和你妹妹来，不是有事儿才来找你的，是、是觉得实在是亏欠你太多....太多了....呜呜呜呜.....”
　　
　　看着他的脸，夏晨烟再也无法控制自己的感情和情绪，呜咽着大哭起来，边哭边说着心里想说了多年的话，将那份深埋的罪恶感毫无保留的一吐为快，说完竟然嚎啕大哭起来。她的哭声和眼泪将贤知的心弄得烦乱不堪，眉头紧皱着冷眼看着她一时无语。
　　
　　金曼凝抱着哭得快要昏倒的夏晨烟，对着贤知那张冷漠烦躁的脸，不敢开口劝阻。被她哭得实在忍无可忍的贤知，终于按捺不住心里的委屈和伤感，慢慢开始解着上衣的扣子，将外套和衬衣敞开，露出伤痕累累的前胸，对只顾着低头哭泣的夏晨烟冷笑着，指着左肩头处的枪伤和胸前纵横交错的鞭痕，挑眉冷笑道，
　　
　　“呵、您问我过的好不好？！瞧，这就是我这些年的经历，都在这儿了，瞧见没？.....这是枪伤，差点儿没命，这是鞭伤，也差点儿没命....要不是、要不是辰儿.....”
　　
　　说到这，贤知的心疼的快要窒息，终于无法再控制的红了眼圈，拍拍心口部位，停顿片刻，深深吸了口气，稳定了一下心口那阵撕裂般的痛楚，继续说道，
　　
　　“.....好在,好在我金贤知命大，竟然还能活着，现在,我过的很好，有家有伴儿，有钱有势，婚也结了，您就甭再说什么欠不欠的了，这么多年，我早就忘了我金贤知还有亲人，也从没想过去找您二位，打扰您平静安稳的日子，这点您大可放心....还有，我做的这行儿，您二位一准儿也知道是干什么的，为了您的安全着想，以后还是少来往为妙，免得连累您....我言尽于此，二位请便，我上楼陪辰儿了。”
　　
　　穿好衣服，贤知冷着脸说完起身上楼，留下被他一身伤痕和这番话语给震惊到呆愣的母女。夏晨烟看到他一身伤痕，愧疚心痛到手脚发凉双唇颤抖，坐在沙发上呆呆愣愣，直掉眼泪，吓坏了一旁的金曼凝，抱着她的身子安慰着。不知过了多久，夏晨烟才抹了抹眼泪，失魂落魄的起身对金曼凝低声道，
　　
　　“走吧曼凝，回家吧.....”
　　
　　曼凝点头站起来，扶着摇摇欲坠脚步有些虚浮的夏晨烟，一步一回头的走出了这间令她们无颜面对的房子，留□后的一抹晨光，在压抑的气氛中照亮了屋子的每一个角落。上了楼，贤知站在卧室门口，收回刚才心里的烦乱和伤感，定了定心，浅笑着推开门进去。洛辰正坐在窗前的小桌旁，看着窗外在出神，乌黑的眸子里满是贤知担心的伤感和失落，连他进来都没有听见。慢慢走到他身边，贤知蹲□子，抓着他放在大腿上的手握在手里，轻声问着，
　　
　　“辰儿？想什么呢？”
　　
　　“啊？哦，没想什么，你怎么上来了？她们人呢？”
　　
　　洛辰从沉思中回神，低头看着他，唇角一弯有些好奇的问着。贤知拍拍他的手，起身转到身后抱住他，把下巴放在他的肩上轻叹一声，道，
　　
　　“我不知道，说完我想说的话，就上来瞧你了，不知道她们还在不在....辰儿，你刚才是不是在想，我要是和她相认，她会干涉咱俩的事儿？”
　　
　　“.....”
　　
　　洛辰沉默着无法回答，贤知真的又猜对了他的心事，轻轻点头承认后就静默不语。贤知抱着紧他，拉起他的左手，用手指转动着他无名指上的那枚婚戒，道，
　　
　　“辰儿，这戒指，不是样子货，是咱俩这场婚姻的见证和承诺，没有人能破坏他，更没人能把我和你分开，现在，你放心了吧？”
　　
　　“我知道，可我还是.....嗨，算了，就像你说的，顺其自然吧，我信你就成....贤知，那你打算真不理她们了？不好吧？毕竟是母亲和妹妹，弄得太僵我在中间会难做的，就算是为了我，她们以后要是和你见个面什么的，你就去见见吧？成吗？”
　　
　　回头轻啄一下贤知的粉腮，洛辰红着脸低声劝着，难得的主动和温柔的语气，说的贤知心疼不已。想想洛辰说的也对，就算他不想认，难保夏晨烟就这么算了，倘若再次回来找他，他总不可能把她赶出去吧？她是有愧于自己，可也是给了他生命的母亲，于情于理也说不通，只能像洛辰说的那样做了，太绝情的事，他还真做不出。沉思了半饷，贤知终于在他肩上点点头，无奈的勾起唇啄了一下他的耳垂说道，
　　
　　“成啊，就听你的，看在你的面儿上，她们来了我不赶她们走就成，可你记住，要是她俩敢说什么伤到你的话，那我可真不给面子了。”
　　
　　“嗯嗯，这样极好，不早了，咱快走吧，今儿还忙着呢。”
　　
　　洛辰见他松口了，急忙起身笑道，拉着他就往外走，心里却有些担心，不知这对母女会不会再来，更不知会带给他什么样的处境，这些都让他不能释怀，怕贤知会担心，虽说心里不安，可脸上还是浅笑盈盈，看不出丝毫波动，这样平静的表情，也让贤知放心不少。
　　
　　两人去了场子里，分开去各处工作，一整天都忙得没有见到。一直到了晚间，贤知才从烟馆里查完帐，带着一身烟味叫上修凡开着车一起去接洛辰。洛辰收拾了赌档里的帐簿，正要准备穿衣服，贤知就推门进来，手里拿着一个纸包，看他在穿衣服，放下纸包帮他穿着。洛辰看看桌上的纸包，似乎有种熟悉的味道，像是好久没有吃过的北平特产驴打滚的香味，不觉好奇的问道，
　　
　　“这是什么？我怎么闻着是驴打滚儿的味儿？”
　　
　　“呵、你属狗啊？！这都能闻出来？呵呵，还真是，修凡刚才带我去买的，他也是那天儿没事儿和林林瞎逛，在一家儿小摊子上吃的，那摊主儿也是咱北平人儿，他说这家儿的味儿和咱北平卖的驴打滚儿极像，甜而不腻，香糯爽口儿，我就赶紧买来给你尝尝，瞧瞧是那个味儿不，跟这儿吃还是回家吃？”
　　
　　“回家再吃吧，给小莲他们也尝尝，让老陈学会了也给咱做，总比摊子上买的干净点儿。”
　　
　　一听是北平的特色点心驴打滚，洛辰的眸子闪了一下，笑着拿起那包驴打滚放在鼻尖下闻了闻。贤知被他这样可爱的小动作惹笑了，心里柔软成水，抱着他轻啄一下他的唇角应着他的话，拉着他走出办公室。
　　
　　穿过乌烟瘴气的大厅，两人站在华灯初上的路边，看着繁华荼迷的夜色，深深吸着夜风中新鲜的空气。微凉的空气中，仿佛都融着纸醉金迷和无限暧昧，让这夜晚来的更加奢华，而这份奢华与暧昧，也将他们带入进去，成为里面的一员，极和谐的融入了这份繁华，成为上海滩的新贵，叫人羡慕不已。想到从此苦尽甘来，贤知洛辰不禁相视而笑.......
　　




☆、暗香第七十九章

　　第七十九章
　　
　　日子流水般的过去，一转眼天气就转凉入冬了。自从贤知的母亲和妹妹来找到家里后，这两个多月来，贤知快被那母女俩烦死了。原以为那天冷淡的态度能吓到她俩，不再来烦他，没想到这娘俩，就像是橡皮糖似的，粘上就赶不走，以亲情和温柔来当敲门砖，隔三岔五就带着大包小包吃的用的穿的前来拜访。
　　
　　古人云，君子不打上门客，更何况还是笑的一脸歉意和讨好的女人，这种状况让贤知非常头疼，赶也不是不赶也不是。这娘俩，不但把这里当成她们自己的家，一来就拿着在百货公司扫货买来的，那些乱七八糟的东西开始指挥小莲和白妈换上。从窗帘到床罩，再到家里的小摆设，还有贤知洛辰的衣服什麽，甚至霸占了老陈的厨房，不是在里面忙着给他们炖补品，就是给做点家常京味小菜，来笼络人心。
　　
　　两个极其聪明的女人遇到一起，就是男人最大的悲哀。这娘俩对与贤知的冷漠无动于衷，把温情的矛头直接指向洛辰，让原本还惴惴不安的洛辰受宠若惊。和她俩相处时，没有他想像的鄙视谩骂，棒打鸳鸯，娘俩对他嘘寒问暖殷勤备至，热情的都让他有些应接不暇了。这不，今天又是这样。两人在暮色渐浓时回了家，一进家门，贤知就闻到了地道京味炸酱面的香味，这种味道，是他小时候最美好的记忆。他还记得那时，他和妹妹还有身体不好的父亲，总是围在那张老旧的八仙桌上，等着母亲从厨房里端出一碗碗，上面铺着绿盈盈的蒜苗末，肉香酱香混合在一起香味浓郁的炸酱面来。
　　
　　美味的香气让年幼的贤知和妹妹口水直流，俊美儒雅的父亲则浅笑着摸摸他俩的小脑袋，拿着筷子帮他们把面和酱挑匀拌好，才让他俩自己开吃。每当这时，母亲总是笑的艳若桃花，看着他和妹妹，那双美丽的眼睛里的宠溺和爱怜，让贤知被卖进园子里后，几乎每晚都能梦到。有些恍惚的贤知，闻着香味仿佛身处在北平那间清贫却温暖的小屋里，和家人在一起吃着这样的炸酱面，完全没有听到客厅里那洋人妹夫林枫巴结的问好声。
　　
　　洛辰也闻到那阵扑鼻的饭香味，心里还在想今天又能吃到夏晨烟做的家常饭了，不禁有些兴奋。虽说有专用厨子给做饭，毕竟不是母亲亲手做的，总归少了点家的味道。这样的温馨气氛让他心生感动，觉得家里有个母亲真好，有人疼有人爱的滋味那是他的梦想。看贤知站在门口发楞，思绪不知飘到何处，洛辰笑着拍拍他，叫道，
　　
　　“贤知，贤知，林枫叫你呢，想什么呢？！”
　　
　　“啊？哦，怎么又来了？！你家没饭吃啊？！整天儿跑我这儿来干嘛？”
　　
　　在洛辰的叫声下收回思绪的贤知，冷着脸看着面前的洋人妹夫，一脸不耐的说着，接过小莲递来的皮质拖鞋，蹲□子给洛辰解着鞋带。洛辰怕林枫被吓到，想蹲下自己换鞋，被贤知阻挡住，无奈之下面色有些羞赧的看了看已经被吓到的林枫。好在林枫是个洋人，接触的教育是极其正统的绅士教育，对贤知表现出的这点溺爱还是能接受的，这和他俩一开始的婚戒就在他的珠宝行里订购有关，所以在极短的时间内就调整好了表情，咧开嘴笑着用半生不熟的中国话说道，
　　
　　“呵呵，哥哥，我喜欢妈妈做的饭，她在家很少下厨，都是下人在做，来你家才会亲自下厨的，我嘴馋，所以就跟着来了，也喜欢两位哥哥，想来看看你们，我还给你们带了最好的红酒呢，哥哥，可以笑一下给我看看吗？别总是这样的表情，不好看，笑起来就很好看。”
　　
　　“哼，不想看还来啊，你自便吧，我上楼换衣裳。”
　　
　　贤知冷哼一声，拉起正给林枫陪着笑脸的洛辰就要上楼，走到楼梯口处，曼凝拿着筷子挺着肚子从厨房里快步追出来，吓得洛辰急忙放开贤知的手，迎上前去扶住她，有些担心的说道，
　　
　　“别跑啊，你这要是摔一下儿，可不得了了。”
　　
　　“呵呵...没事儿，辰哥哥，您和哥哥赶紧去换衣裳，我和妈做了咱地道的京味儿炸酱面，赶紧的，我这就下面条儿去，等你们换好就能吃了。”
　　
　　曼凝看着贤知的脸色，笑着小声说道。洛辰也看向贤知，发现他的脸色还是冷漠如初，可那双沁了水似的眸子里像是有了一丝笑意，心里一高兴，赶紧应了曼凝拉着他要上楼去换衣服。被洛辰拽的有些急的贤知，回头看看楼下站着仰着脸往上看的曼凝，此时正眉眼弯弯看着他在笑,心底角落的那份冰冻似乎在渐渐融化，顿住脚步站在楼梯上，眼神闪烁着，冒出了一句让洛辰和曼凝都愣住的话来，
　　
　　“咳....这些活儿交给老陈就成，你、你歇着吧，别累着了....快走吧辰儿，换衣裳去.....”
　　
　　说完贤知脸色微红快步往楼上跑去。看着他逃离般的背影，洛辰一时没有反应过来，呆呆看着他消失的背影，直到曼凝兴奋的叫声在身后响起，这才回了神，弯起唇笑了。曼凝看着楼上，兴奋的双眼都在发亮的冲他笑道，
　　
　　“辰哥哥，我哥哥刚才在对我说话吧？！是吧是吧？！他...他是不是还怕我累着了？！”
　　
　　“呵呵....是啊，是这样儿说的，他这是心疼你呢，你就让老陈帮忙儿吧，别累着了，我去瞧瞧他，马上下来，我也喜欢吃炸酱面。”
　　
　　笑着说完，洛辰跑着去找贤知了，留下曼宁凝在楼下还沉浸在刚才的惊喜中无法自拔。身后不知何时从厨房里出来的夏晨烟，拿着手帕轻轻拭去眼角的泪水，对还在看着楼上的曼凝笑道，
　　
　　“别傻笑了，快去歇着吧，我去下面条儿，叫林枫洗手准备开饭了。”
　　
　　“妈，哥他终于肯和我说话了，他真的和我说话了啊，呵呵呵...还让我歇着呢....”
　　
　　欣喜不已的曼凝，转身拉着夏晨烟的手激动的笑道。要知道，这些日子贤知对她们的态度可谓是冷到极致，要不是洛辰总是善解人意的在中间协调着，尽量不让她们娘俩在这里感到尴尬，只怕她和母亲早已被他的冷漠吓到不敢再来了。现在居然能在他口中得到关心，怎能让她不激动。林枫在身后抱着曼凝，轻轻笑道，
　　
　　“这是好事，哥哥已经在你和母亲的攻势下，有点软化了，看来，庚哥的功劳可大了，不知给说了多少好话呢，您说是吧？岳母大人？”
　　
　　“....是啊，辰儿是个好孩子....都甭站在这儿了，快进去等着，面条儿一会儿就得。”
　　
　　夏晨烟转身进了厨房，心里却为林枫的那句话有些难过。这么完美的儿子，竟然和个男人在一起，这让她心痛难过到差点说出反对的话来，要不是曼凝和林枫的劝阻，再加上初次见面时就看贤知对洛辰疼的紧，还怕一说出这些话，贤知会和她断绝一切来往，这些因素让她无法不妥协，要不是顾忌这些，恐怕她早就忍不住要把他俩分开了。
　　
　　其实这些日子，夏晨烟也看清贤知对她的态度了，分明就是没有原谅她当初的错误，态度冷的可怕，一句话都不愿和她多说，对洛辰可是紧张疼惜的不得了，吃饭时挑刺剥虾，夹菜盛汤，端茶递水体贴入微。那样的疼惜让她看了都有些吃惊，没想到她眼中冷漠的儿子，能有这样的柔情和耐心。看她时眼中的冷漠和看洛辰时的那份柔情，让她冷静思考了几天，决定选择接受洛辰，并且尽力对他好。
　　
　　这样的决定并不是她想接受，而是她不得不接受，在这个问题上，她知道选择权根本不在她这。精明如她，深深知道如果不接受这个有着温柔笑脸的俊美男子，那么她这辈子也别想找回自己的儿子。贤知回房换上便服短褂，简单的洗漱一下和洛辰一起了下楼。一进餐厅就看餐桌上已经摆好碗筷，一个精致的青花瓷小汤盆里，装满还冒着热气喷香扑鼻的肉末酱，上面撒着一层翠绿的蒜苗末，油汪汪，红灿灿勾的人食指大动。一看他俩进来，坐在椅子上的曼凝赶紧起来，刚想接过夏晨烟端来的那碗面递给贤知，就被洛辰伸手接过，放在夏晨烟的位子上，轻声说道，
　　
　　“伯母，您先吃吧，面我来下就成，哪儿能让您伺候我们呢，快坐。”
　　
　　“....这孩子，这碗你先吃，我又不饿，马上就得，你们忙了一天儿了，一准儿都饿了，快吃，这面再不吃可就驼了，曼凝，快给你哥哥拌上酱。”
　　
　　被洛辰软言细语说的眼圈都有点红的夏晨烟，笑着端起碗塞到洛辰的手里，对曼凝说完就忙着去下面了。贤知没有说话，只是接过洛辰手里的碗，拿起勺子在酱碗里挖了三大勺酱放到面上，用筷子快速拌匀后放到曼凝面前，低头说道，
　　
　　“你先吃，大着肚子，不能挨饿。”
　　
　　“贤知....你放了三大勺儿酱啊，这J（hou）的还能吃吗？曼凝，还是我来吃这碗吧，你再稍微等会儿。”
　　
　　洛辰瞪大眼睛，看曼宁凝笑着拿起筷子就要吃，吓得脸色都变了，狠狠瞪了贤知一眼，想从曼凝面前端过那碗面来。伸出去的手被贤知抓住，看着他笑了笑，垂眼道，
　　
　　“这酱，是用甜面酱炸的，不咸，让她吃吧，她从小儿就吃第一碗,这丫头，馋着呢。”
　　
　　“啊？哦哦，呵呵...那快吃啊，我还以为是用豆瓣儿酱炸的呢....”
　　
　　洛辰看了看贤知，摸着脑袋有些脸红的笑道。贤知按着他坐到椅子上，一起看曼凝大口吃着那碗面，唇角渐渐勾起。机灵的林枫趁机拿出他带来的红酒，叫小莲拿来几个杯子，倒了几杯，递给贤知洛辰每人一杯，转头看看正在埋头苦吃的曼凝，拿起餐巾帮她擦去唇角的酱渍，宠溺的笑道，
　　
　　“慢点吃，别噎到了，从没见你吃的忘了礼仪的样子，真可爱。”
　　
　　曼凝只是笑着，并不说话，继续吃着炸酱面，只是速度放慢了。接过酒杯，贤知喝了一口，看看桌上摆的那些精致小菜，眼里的那层冰霜已经缓缓在融化，这些小菜，看样子都是出自夏晨烟的手，这是小时候他家经常吃的，真的没什么特色，可那时候就是能吃出幸福的味道来。洛辰和林枫喝酒聊天，不大一会夏晨烟就端上几碗面，看见贤知拿着勺子熟练的挖酱拌面，将拌好的面递给洛辰让他先吃，眼里转瞬即逝的失落没有逃过贤知的眼睛。
　　
　　“这碗您吃吧，谢谢今儿给我和辰儿做了这顿家乡饭。”
　　
　　拿着筷子，正看着洛辰吃的面带笑意出神的夏晨烟，面前突然出现一碗热气腾腾香气扑鼻的面，还有贤知那不再冷漠的声音。这碗面，酱汁油滑，面条筋道，肉末红润，真的是令人食欲大增。
　　这碗面，是贤知亲手给她拌好的，这样的场景，是她想了好多次没有实现的，总是暗暗羡慕贤知对洛辰的疼爱。夏晨烟做母亲虽说做的失败，可作为女人的心思来说，还是让她极其羡慕，总想着自己哪天也能让儿子注意关心一次，没想到这样的惊喜来的这么快，早知道简单的炸酱面就能哄得儿子开心，她早就做了。忙不迭接过面，夏晨烟红着眼圈哽咽道，
　　
　　“....你喜欢，我就常来给你俩做....只要你喜欢就成....”
　　
　　看她哽咽着，贤知心里也有些不忍，腿上又被洛辰在桌下踢了几下，无奈之下只好摸摸鼻尖，挑了挑了唇应付道，
　　
　　“您想来就来吧，不过别再亲手弄了，您给老陈指点，让他来做就成，曼凝还大着肚子，甭累着她了，要是累坏了，这洋鬼子还不得给她气受啊，那什么....林枫是吧，我可告诉你啊，我妹妹，你最好别给她气受，不然....”
　　
　　“呵呵.....你快吃吧，面都驼了，林枫啊，贤知的意思是让你多疼疼曼凝....”
　　
　　洛辰在桌下狠狠踢了贤知一脚，把他的话打断，转头安慰着被他这番话吓得脸色有些变的林枫。曼凝闻言笑的花枝乱颤，指着林枫对呲牙咧嘴揉腿的贤知道，
　　
　　“哥哥，您就放心吧，他对我好着呢，家里的事儿都是和我商量着来，珠宝店的股份，他都给了我，要是他敢对我不好，我就把他赶回大不列颠，咱在一快儿过。”
　　
　　“曼凝，这么没规矩，怎么能这样儿和枫儿说话？！以前可没见你这么嚣张，有了哥哥就敢对丈夫不敬了？！”
　　
　　看着饭桌上几个孩子的如花笑颜和斗嘴声，夏晨烟也笑了。一顿饭在极好的气氛下吃完，林枫带来的红酒也喝的底朝天，饭后小莲上了茶就回到厨房帮忙收拾了。一家人坐在客厅里喝茶聊天，这样温馨融洽的气氛，让贤知也放松了一直紧绷的心。拉着洛辰的手，看了看他俩手上一样的戒指，对坐在对面喝茶的夏晨烟犹豫片刻,开口道，
　　
　　“我有话说....这些天儿，想必您和曼凝都知道我和辰儿的关系了，可我还得给你们正式说一声儿，这是对辰儿的尊重，也是对您的尊重....谢谢您今儿给做的这顿饭，让我吃出了小时候儿的味儿。对我和辰儿的事儿，我不想藏着掖着，今儿就给您说了吧，您要是听完能接受，咱就这么处着，您要觉得不能接受，那就请便，我绝不会因为您的话就对辰儿做出点儿什麽来，那也不现实....我和辰儿呢....已经在一块儿十几年了，最近才在妹妹那儿定了戒指定了终身，我还真后悔没有早点儿想到这个办法儿让他安心，让他平白担心了好些年，现在不同了，我们是真正的夫夫了，和妹妹林枫是一样儿的，他和我，这辈子是不可能分开了，就是这样儿，我就是告诉你们一声儿。”
　　
　　“贤知....你、你....”
　　
　　洛辰端着茶碗正喝茶的手顿住了，看着一脸正色的贤知，怯怯的低下头小声嚅喏着，不敢看夏晨烟的脸色，心里却有些感动他的直白，在还没有让他受到一丝伤害时就说出这些话，将他一直悬着的心成功安抚了。
　　
　　其实这些日子以来，看似风轻云淡的洛辰，早就怕了，怕总有一天夏晨烟会背着贤知对他说让他离开，要是那样他还真不知该如何是好，万幸还没等到这天，贤知就正式说出他们的关系。拍拍他的腿，贤知示意他别紧张，看着有些失神的夏晨烟，耐心等着她回话。
　　
　　“....我知道，这是你们年轻人的感情，我也没有权利过问，也没这个资格，毕竟....算了，辰儿也是个好孩子，我也喜欢他，只要你们在一起开心，就成了，别的倒也没什么，就是....就是没个孩子....有点儿遗憾啊，你俩长得这幺好，哎....可惜了了。”
　　
　　夏晨烟从震惊失望中回了神，放下手里的茶碗，眼睛红红的慢慢说道。洛辰闻言头垂的更低了，脸色发白紧紧咬着下唇不敢出声。贤知看着心疼的紧，摸摸他的脸，不顾还有客人在场，将他抱在怀里,对夏晨烟冷下脸来说道，
　　
　　“您就甭想孩子了，那是不可能有的，以后也甭在辰儿面前提起，我俩不需要什麽孩子,这天儿不早了，您回吧，我们要休息了。”
　　
　　“嗨....妈，这孩子还不好说啊，我和林枫多生几个，给两位哥哥过继一个不就成了吗，这算什么大事儿啊，对吧枫？”
　　
　　曼凝一看贤知真急了，好不容易缓和的气氛又被弄僵，吓的狠狠掐了一把还在喝茶的林枫，笑着哄着快要被贤知说哭的夏晨烟。林枫被曼凝掐得差点叫出来，揉着胳膊笑着对夏晨烟说道，
　　
　　“对对，妈就别担心这个了，我和曼凝的孩子就是哥哥的孩子....嘿嘿....”
　　
　　“真、真的？！曼凝，你真的能给你哥哥过继一个孩子？！哎吆，那妈可要谢谢你和枫儿了，好好，这就好，贤知....你觉得这样儿成吗？辰儿？想不想要个孩子？我给你们带？”
　　
　　刚才还想哭的夏晨烟，一听曼凝和林枫的话，激动地收了泪，摸着曼凝圆滚滚的肚子，看看贤知又看看洛辰，小心翼翼的问着。贤知听到除了有些诧异外，倒也没什么太大的感觉，他觉得要不要孩子无所谓，在他眼孩子是个麻烦，还真没想过要孩子。可洛辰听了就不一样了，从震惊中缓缓回过神，抓着贤知的胳膊使劲捏着，好不容易压住想大哭的感觉，眼眶发酸抬头看着一脸骄傲的曼凝，轻声问道，
　　
　　“可以吗？！你真的愿意给我们一个孩子？！可以吗？！贤知，妹妹说....说给咱一个孩子呢....谢谢，谢谢....”
　　
　　“好好，你喜欢咱就要一个啊，别哭了....曼凝，那、那哥就先谢谢你了，哎，还有洋鬼子，也谢谢你了....”
　　
　　抱着哭得趴在怀里不敢抬头的洛辰，贤知帮他抹了一把眼泪柔声哄着，也红着眼圈对含着泪笑的曼凝道谢。说完看了看已经拿出手帕擦泪的夏晨烟，踟蹰了半饷，红着脸开口道，
　　
　　“那什么....母、母亲....您也甭哭了，哭坏了身子就没人给带孩子了，要不今儿您就留下吧，楼上有空房....”
　　
　　“哎哎，我留下，我留下....曼凝，你明儿叫下人把我的行李拿来.....不成，你还大着肚子，我还得照顾你....哎吆，这可怎么办啊？”
　　
　　“妈，您就甭想了，今儿晚上先在哥哥家睡一晚，明儿就回吧，哥哥他们也忙，哪有人陪您，还是先这样吧，等曼凝生了，您再过来住也行。”
　　
　　“呵呵....对对，反正离得不远，我没事儿就来给你们做好吃的，就听林枫的，先这样儿了。”
　　
　　在一屋子的欢声笑语下，夏晨烟终于让贤知诚心接受了，竟然还能留下她，让她激动地不知如何是好。想和贤知住，好好补补这些年对他的亏欠，又不放心曼凝怀着孕，不能离开她的照顾，左右为难好不容易决定，还是像现在一样，有空就来照顾贤知洛辰，先不搬回来和他们一起住。送走曼凝夫妇，贤知哄着夏晨烟让小莲带去客房休息了。拉着洛辰回了房，关门上锁，沐浴更衣，上床躺着搂着他说话。在灯下看着他的笑脸，洛辰心里生出花来，这个巨大的幸福来的太快太容易，让他到现在还以为是做梦。亲亲他一直上扬的唇角，贤知好笑的看着他问道，
　　
　　“傻啦？！这从刚才就一直笑，就那么喜欢孩子？那就叫曼凝多生几个过继过来给你玩儿。”
　　
　　“嗯，是喜欢孩子....咱俩在一块儿，就差个孩子了，你说....曼凝会不会把这个孩子给咱啊？我想要....”
　　
　　趴在他的怀里，洛辰乐出了声来，逗得贤知也心情大好，趴在他耳边哄道，
　　
　　“你啊，第一个恐怕这丫头不给，要是男孩儿咱就要来养着，要是女孩儿就给洋鬼子养，我喜欢男孩儿....嘿嘿....辰儿....咱也试试能不能自个儿生一个吧....”
　　
　　“去你的，不要脸....唔....谁会生孩子！我又不是女....唔.....”
　　
　　满室旖旎，在打闹的中缓缓展开。夜风柔柔，似乎怕打扰到房里这对痴缠的人，窗外一轮弯月渐渐隐在云层中，漆黑的夜色将床上这对耳鬓厮磨的男子印照的更为缠绵暧昧........
　　




☆、暗香第八十章

　　第八十章
　　
　　1933年大年三十除夕夜，爆竹声声，烟花漫天。如此美好温馨的一晚，贤知洛辰却是在上海滩最好的私立医院里度过的。因为全家放完开席炮仗，正在吃老陈精心准备的团圆饭时，曼凝的肚子突然疼起来，吓得一家人扔下碗筷风风火火开车送她来了医院。叫妇产科值班大夫一检查，发她居然就要生了，那大夫边叫人把曼凝往待产室送，边怪他们对孕妇不负责，说都到了预产期，不待在医院里待产，还到处乱跑，要是再送晚点，只怕孩子都要生出来了。
　　
　　夏晨烟暗自责怪着自己太粗心，只想着和贤知好好过这个来之不易的团圆年，忙前忙后的买东西置办年货，糊涂到竟然就忘了曼凝的预产期就在这些天，让一直洋洋乎乎满不在乎的曼凝，被这突如其来的阵痛疼的变了脸色。夏晨烟越想越失职，越想越心疼，急的在门口直跺脚。贤知洛辰在妇产科门口和夏晨烟林枫等的焦急，看林枫急的团团转，贤知拉过他坐到长凳上劝着，
　　
　　“哎吆，你转的我眼晕，坐下等吧，我瞧曼凝这丫头皮实着呢，一准儿能给你生个大胖小子，甭急了，急也帮不上她，还是安心等吧。”
　　
　　洛辰温柔的笑着，看看急的脸色发白的夏晨烟，在身后搂着她让她靠在自己怀里，闻着她身上淡淡的清香味，就像抱着自己的母亲，心里揉进了对她的疼爱，抱着她柔声哄着,
　　
　　“是啊，一准儿母子平安，母亲，您先想个名儿呗，甭站着干着急了。”
　　
　　夏晨烟被他抱的安心了不少，儿子的怀抱让她贪恋，贤知从不和她如此亲近，倒是洛辰才像她亲生儿子一样，整天和她腻在一起，总想着给她往回带好吃的，还不时买些珠宝首饰送给她，哄的她开开心心。夏晨烟知道他这是心疼自己着急上火，才找点事让她分散一下精力，叹口气拍拍他的手,笑道，
　　
　　“不急不急，这孩子的名儿吧，枫儿早就让我想了，可我想到现在也没想好，倒不如你俩给想吧，想俩，一个男孩儿的，一个女孩儿的，贤知，快想想。”
　　
　　贤知闻言哭笑不得，看看一旁的林枫，再听听从待产室里曼凝传出的尖叫声，见他急的那张原本就雪白的脸都发青了，注意力根本不在他们身上。贤知无奈的笑着起身走到洛辰身边，拍拍夏晨烟的肩回着她的话,慢慢哄道，
　　
　　“哎吆喂，我的老祖宗哎，这都什麽时候儿了，您还能想这出儿，就算是想名儿，也得妹妹生了，回家好好儿想才成，跟这儿能想出什么来，辰儿，你也跟着瞎哄哄。”
　　
　　洛辰笑笑没接话，只是放开手指指林枫，贤知转头看了才知道，一直很有绅士风度的林枫，这会正一反常态趴在待产室的门缝上往里面看着，脚下急的直跺，这起名字的话头，是洛辰想为他放松心情呢。不觉笑笑着走近林枫，贤知拍拍他的肩劝道，
　　
　　“你跺脚也没用，你也不能帮她生，还是坐着等吧。”
　　
　　“哥哥，您说，会是男孩儿还是女孩儿啊？”
　　
　　林枫被他拉着坐下，两手搓着急吼吼的看着他问。贤知笑着看了他半饷，道，
　　
　　“那你想要什么啊？儿子还是女儿？”
　　
　　“嘿嘿....只要是曼凝生的，男女都一样....哥哥，这头胎的孩子，您就先别要了成不？我和曼凝也都很喜欢孩子，这头胎，就留给我们吧？以后生的再给您和辰哥哥过继一个行吗？”
　　
　　看着贤知那张清丽绝色的脸,和水汪汪满是笑意的桃花眼，林枫有些胆怯的低声求着，说完还赶紧看看一旁站着的洛辰，蓝色眸子的惊慌和羞赧让贤知不禁感到汗颜。洛辰也听到他的话，心里有些失望，脸上却没有丝毫不满，浅笑着走近他，拍拍他的肩，安慰道，
　　
　　“应该的，你们能答应我已经很感谢了，怎么可能抢走宝宝呢，放心吧，这个孩子是你的....”
　　
　　“真的？谢谢哥哥，谢谢。”
　　
　　“你这洋鬼子，以为我和辰儿是强盗啊？！连孩子都抢？！放心吧，你想给一个就给，不想给我们也绝不会强抢的，大不了再重新想办法儿找个孩子来给辰儿养，有什么啊....你这洋鬼子心眼儿还真多....”
　　
　　贤知见他这样说，知道洛辰一定失望了，有些生气的起身拍了一下林枫的脑袋小声骂着。林枫摸摸头红着脸笑了笑，没敢再往下说，心里倒是暗暗松了一大口气，这头一胎，他还真舍不得给了贤知他们。
　　
　　夏晨烟只顾着往待产室看，根本没注意他们说的话，只是听到什么抢不抢的，刚想转身问问清楚，就看那扇紧闭的门打开了，从里面推出躺在病床上，脸色苍白，浑身像被水洗了似的曼凝。
　　
　　“恭喜恭喜，是个千金，母女平安。”
　　
　　一个护士跟在床边，怀里抱着一个裹着小花被的婴儿对贤知他们笑道。几人一看人出来了，激动的呼啦啦快速围上去，不同的是林枫冲到曼凝病床前，心疼的轻声细语安慰着，贤知他们则是冲到护士身边看起孩子来，气的曼凝躺在病床上直抱怨，
　　
　　“妈！您和哥哥就关心孩子，都没人问问我怎么样儿了，哥哥，你的表现不好，以后甭想要孩子，我不给！”
　　
　　“哦哦，嘿嘿....好妹妹，我就是瞧这孩子长的丑丑的，有点儿好奇，瞧了一下儿，怎么就不关心你了？哥哥可是最疼你了，是吧？辰儿？”
　　
　　“是是，曼凝，你还好吧？身子怎么样儿啊？我已经叫老陈给你炖花胶汤了，一会儿就送来，到病房再说吧.”
　　
　　洛辰一听曼凝竟然威胁说不给他们孩子了，吓得赶紧从夏晨烟身边跑到她床前陪着笑脸哄着。曼凝听见贤知说宝宝丑丑的，更生气了，躺在床上伸手拨开林枫在她脸上摸着的手，骂道，
　　
　　“我当然好了，就是累了点儿，辰哥哥，您可听见了，哥哥说我生的宝宝丑，以后不给你们生了，哼！”
　　
　　“哎呀好妹妹，他那是胡说呢，宝宝可漂亮了，我可喜欢可喜欢了，你别生气了啊。”
　　
　　洛辰狠狠踹了一脚在一旁咧嘴直乐的贤知，跟着病床边走边哄着神气巴拉的曼凝。林枫见这三兄妹斗嘴，无奈的笑着摇摇头，拿着手帕帮曼凝把脸上的汗滴擦掉，推着往病房去了。安置好曼凝，老陈的汤也及时送来了。曼凝靠在床头上慢悠悠喝着浓郁清香的花胶大补汤，自豪的看着夏晨烟怀里的小宝宝，笑的一脸幸福。贤知洛辰林枫三个大男人，把娇小的夏晨烟围在当中，看着那个红红皱皱的小宝宝，好奇的不得了。
　　
　　贤知隔着小花被摸着宝宝的小屁股部位，心里直泛嘀咕。这妹妹和妹夫长的都是人尖儿，一个美艳动人，一个高大英俊，怎么这宝宝像是个小猴崽子，头发软软黄黄的，小脸又红又皱的，还是个女孩，一点也不好看，连眼睛都不睁只顾着睡觉，能不能养活都是个问题。
　　
　　洛辰也在想和贤知一样的问题，只不过他在怀疑这个宝宝会不会像林枫一样，长个洋鬼子脸，长大能不能变漂亮。在他眼里，除了贤知最好看之外，再就是和贤知有八分相像的曼凝了。女孩子还是长成像他们兄妹俩那样才好看，可别长个洋婆子那样，大鼻子深眼窝薄嘴唇什么的，那样的长相他着实不喜欢。这还都是小事一桩，要是万一不漂亮，长大嫁不出去可怎么办。
　　
　　夏晨烟看着他们仨一脸纠结和失望的围着自己，转来转去盯着怀里的宝宝看，转的她头都发晕，把他们都推开又气又好笑的说道，
　　
　　“哎呀，你们都甭瞎想了，我知道你们都在想些什麽，咱家这宝宝，将来一准儿是个大美人儿，不愁嫁不去，贤知，你甭偷笑，你刚生出来，也这样儿！别想着宝宝长得丑，瞧这小鼻子，多挺，好看着呢，过几天儿你们再瞧瞧，保准吓你们一跳，辰儿，你来抱抱她。”
　　
　　“啊？！我、我不会抱孩子啊，母亲，别、别摔着宝宝了，贤知....”
　　
　　夏晨烟见洛辰盯着宝宝的眼都直了，笑着说完就把宝宝塞到他怀里让他抱着。洛辰看着怀里的宝宝吓得身子都僵了，抱着那个柔软的小东西，一动也不敢动的站在那里，向笑弯了腰的贤知可怜巴巴求救。大笑着从他怀里接过孩子，贤知小心翼翼抱在怀里，伸出手指轻轻触动她的小脸。原本沉睡的宝宝被他的触摸弄醒，慢慢张开那双若海洋般清澈湛蓝的大眼睛，迷蒙的缓缓看向他，吓的贤知手一哆嗦差点扔了孩子，幸好林枫一把接住，咧着嘴傻笑着抱在怀里，再也舍不得撒手。
　　
　　满室温馨气氛，被吭哧了半天才哭出声的宝宝嘹亮的哭声打乱，高亢的哭声让几个大男人慌得手忙脚乱不知该如何是好，还是夏晨烟淡定，从林枫手里接过孩子，轻轻抱着哄。刚才还比较安静的病房里一时间孩子哭，大人哄的呢喃声，将这里染上幸福的喧闹声，让洛辰感动的微微红了眼角。
　　
　　贤知看曼凝累的快要睡着了，宝宝也被母亲哄好不再啼哭，深怕打扰到她们母女休息，留下夏晨烟和林枫照顾，告辞他们和洛辰回家了。一路上，贤知的心情很激动，一个活生生的小生命就在他眼前出生绽放，让他无法不动容，原本不太喜欢孩子的心，也被这小东西吸引，恨不得赶紧弄来自己养，让洛辰也高兴高兴。
　　
　　“辰儿，明儿咱给四爷拜年儿去，礼都准备好了吗？”
　　
　　“早准备好了，四爷一准儿会喜欢的，是一对儿古瓶，我一早儿就让修凡给弄来了，大价钱。贤知，我喜欢那宝宝，那么小点儿，那么软乎儿，她怎么就能长大呢？”
　　
　　洛辰还沉浸在刚才的气氛中，靠在贤知身上高高勾着唇说道。知道他极喜欢孩子，听了他的话贤知有点心疼，真想立刻也给他弄个宝宝出来玩，抓起他的手，轻轻拍了拍柔声哄道，
　　
　　“别急，别急，实在想要宝宝的话....咱有空儿去孤儿院瞧瞧，我给你弄一个回来。”
　　
　　“....不用了，等妹妹吧....我不急，还是自家的孩子好，没有血缘的，我觉的养着不怎么好。”
　　
　　“嗯，那就等等吧，我是怕你急着要孩子。”
　　
　　洛辰笑看着车窗外的点点繁星，慢慢回着他。贤知伸手揽过他，让他靠在怀里轻声应着，趁开车的修凡不注意，飞快的在他脸上亲了一下，转头看向街头那忽明忽暗的绚丽烟火和声声脆响的爆竹声，安心的笑了。
　　
　　第二天一早，两人收拾停当，吃过早饭，贤知让翟林开车把带着鸡汤和早点的白妈送到医院，换回夏晨烟让她好好休息。安顿好一切，两人才让修凡带着礼品去了谭公馆拜年。谭公馆一如既往的热闹，大红灯笼挂满院落，显得更喜庆了。谭四和阿旺早已等在客厅，一看他俩来了，先一人给了个大红包，乐的贤知拿着红包狠狠亲了几口，惹得谭四和阿旺笑骂起来，
　　
　　“瞧瞧这小子，都成爷了，还这么贪财，辰儿啊，你可要把钱袋子捂紧，省的这小子偷藏私房钱。”
　　
　　“四爷，您这是挑拨啊，我可把钱都统统上缴给辰儿的，旺哥可以作证。”
　　
　　笑嘻嘻的贤知将红包装进衣兜，看着阿旺说道。阿旺大笑着摇头对谭四道，
　　
　　“您这可就错了四爷，这小子，每月的帐目都交给辰儿过目，敢少一个子儿，辰儿还不得用家法啊，哈哈哈，辰儿，你今儿怎么瞧着这么开心啊？”
　　
　　“呵呵....四爷旺哥，今儿我就是开心，昨儿夜里，妹妹生了个千金，这年三十儿添丁，能不乐吗。”
　　
　　洛辰笑的眉眼弯弯对谭四和阿旺说着，指挥修凡和小弟把那对半人高的古瓶搬进来让谭四过目。
　　
　　“哎吆，那可真是大喜事，阿旺，叫人准备一份大礼，送去医院，看看曼凝去....哎呀呀，这对瓶，可真是好货色啊，辰儿贤知，有心了。”
　　
　　谭四一看这对古朴高雅的古瓶，眼里闪着激动的光，嘴里连连夸赞着，走上前去左看右看，轻轻摸遍两个瓶身，爱不释手。看了半饷才叫人直接搬到三楼的书房里摆上。“四爷喜欢就好，这可是真正的唐三彩，四爷好眼光儿。”
　　
　　洛辰浅笑着给谭四解释着，谭四听了喜笑颜开直点头，看样子心情极好。贤知暗想这洛辰可真会送礼，这样的古董，是谭四的心头好，送这东西可比送他十大箱钞票都能让他开心。几人刚刚落座开始喝茶聊天，就看玫瑰挺着大肚子从楼上慢慢走下来。谭四看见，急忙起身迎上去将她搀扶下来，小心扶着走到沙发前坐下。洛辰贤知起身招呼，玫瑰笑吟吟的回着让座，
　　
　　“快坐吧，都是自家人，还这么客气。”
　　
　　贤知洛辰笑着再次落座，看着她行动不便极大的肚子，洛辰心里算计着大概还有一两个月也快要生了，不知她能生个男孩还是女孩。玫瑰看起来比前一阵子又圆润了许多，因为怀孕的关系，眉眼间的那抹温柔越发明显，让贤知暗叹着谭四的好福气，寻寻觅觅，人到中年才得此佳人子嗣，倒也算是不枉此生了。几人心情极好的天南地北聊了好久，聊到曼凝生了宝宝时，玫瑰笑着让下人去她房里，拿下来一个小红缎袋，递给洛辰，道，
　　
　　“这是我的一点小心意，不值什么的，就是图个吉利，让宝宝能平平安安就好，我身子不方便去看她，你替我送给曼凝吧。”
　　
　　“谢谢大嫂。”
　　
　　洛辰接过打开，拿出里面的东西一看笑了。原来是个小金锁，做工极其细致，一条精致的细金链子下挂着一个镂空雕着凤凰的小金锁，栩栩如生小巧玲珑。贤知伸手接过看看，也笑了，拿起缎贷装好又递给洛辰，对玫瑰道谢，
　　
　　“大嫂，您真有心，我和辰儿还没想到送这些呢，到底是女人心细。”
　　
　　“哪里的话，我和四爷的宝宝生出来，还想让你俩当孩子的干爹呢，这份礼是我对曼凝的一点心意，以后我俩可有玩的了。”
　　
　　玫瑰笑着喝了口茶说道。阿旺一听她要让贤知洛辰做宝宝的干爹，放下手里的茶碗叫起来，
　　
　　“大嫂，您这是要给宝宝认几个干爹啊？！那天答应我了，怎么今天又成了这两个臭小子了？！四爷，您说句公道话吧，我是干爹我才是！”
　　
　　“哈哈哈，你这家伙，这么大个人了，还和孩子争这些，你是，他们也是，不过....你想要的话，自己不会找个女人生一个啊？！辰儿和贤知嘛....我和玫瑰当然要疼着点儿了。”
　　
　　谭四被他逗得哈哈大笑，不顾气的大喘气的阿旺，拿起桌上的干果吃起来。自从玫瑰娶进门后，因已经怀有身孕四个月了，为了宝宝和心爱人的健康，听了章大夫的建议，居然将吸了近二十年的烟都给戒掉了，为此还遭到了贤知他们的嘲笑。
　　
　　对此谭四并不恼火，反倒乐在其中，有了玫瑰和宝宝他才知道，一向傲然的贤知，当初为什么能为了让他主持那个婚礼，给洛辰一个承诺和形式，给他跪下了。原来真心爱一个人时，会不惜一切代价想为他做任何事，包括改变自己的不良习惯。洛辰和贤知在谭四家里吃过午饭才回家，稍事休息后就各自往场子里去了。越到逢年过节时，场子生意越是兴隆旺盛，每个场子里都是人头攒动人满为患，让他们赚的钵盆斗满。
　　
　　赌档乌烟瘴气的环境里，贤知站在二楼的护栏上，看着大厅里那些赌的六亲不忍面目憔悴的男人们，无奈的直叹气摇头。叫翟林拿着一大叠红包，召集所有兄弟轮流到楼上的办公室领取红包。这个年，是他俩在上海滩过的弟三个年了，想起三年前和洛辰刚来上海的那个冬天，贤知就心酸不已，感慨着时间流逝的速度和今非昔比的身份。
　　
　　刚来那时一场大病，花去了张丰昌给的那笔钱，为了吃饱肚子，带着洛辰在码头出苦力扛大包，被王启山欺负鞭打，直到后来得到谭四的赏识，干掉王启山，杀死朱老大，宰了刘如非，双手沾满鲜血，经过多少苦多少难，用了三年时间，才能站在这里俯视人群，富贵逼人成势做爷。
　　
　　“林林，从今年起，每月给北平画伶园儿里汇款时再加两成儿。我给张帅写的信你给发了吗？”
　　
　　从往事中收回心神，贤知靠在大皮椅上，问着身边给兄弟们发红包的翟林。翟林打发了一个小弟后笑着回道，
　　
　　“是，大哥，我记住了，每月给画伶园儿加两成儿款项再汇，张帅的信早就发了，大概快到了，您就放心吧....不过，大哥，您也真够意思，已经不在园子里三年了，还给汇款，那些个钱，养着他们都都富富有余了，还加啊？”
　　
　　“嗯，那就好，可别忘了，这些都是重要的事儿.....哎，怎么能不管啊，这北平一直不太平，时局混乱，园子里的孩子们和胜叔他们，就靠唱戏讨生活，我要是和辰儿再不管，他们就得解散班子，连个吃饭的手艺都没有，你让他们可怎么活，这点儿小钱儿，咱还是给的起的，就当我在还师父多年的养育之恩吧。”
　　
　　一时感慨万千的贤知点点头，边说边拿起一个红包，浅笑着递给一个向他问好拜年的小弟。那小弟接过厚厚的红包，憨厚的笑着谢过，转身出了办公室。看着他有些熟悉的背影，贤知摸着下巴微微皱着眉再次陷入沉思中。
　　
　　另一家巨大的赌档办公室里，洛辰坐在真皮大椅上，也拿着红包给小弟们派发着。修凡嘴里帮他给那些排着队进来的兄弟们道着恭贺新春的贺词，手里也不闲，拿起桌上的红包发着。
　　
　　“修凡，阿青父母那儿的年货你给备齐了吗？可甭亏着他们二老了，从下月起，每月把生活费加上一倍吧，咱去年的收入极好，也不在乎多他们这几个小钱儿了，甭叫二老受了委屈就成。”
　　
　　洛辰一边应付着小弟们的拜年，一边问着修凡。修凡打发了最后一个小弟出门，笑着走到他身后抬手帮他捏着肩，回道，
　　
　　“知道了辰哥，年货早就备齐了，我亲自带人给送去的，您吩咐的话儿我也给说了，那笔过年的钱我也给了，二老说不要，我就硬留下了。叫您和大哥去吃顿饭呢，还说给的太多了，他们根本用不完，叫您今年就别再给了，说您以前给的那些钱，早就够他们养老了，您还担心委屈了他们二老啊？”
　　
　　“哎....这就好，哪儿能不担心呢，这要是阿青还在，二老也不会在大年夜里，膝下连个磕头拜年的儿子都没有....这是我和贤知欠他们的，要还啊....”
　　
　　拿下修凡在肩上拿捏的手，洛辰深叹一口气，起身走到房门口，打开门出去。站在高处往下看，在那片喧嚣嘈杂声中，仿佛又看到阿青那张帅气的脸，在人群中冲他浅笑，那毫无心机年轻的笑脸，让他心口疼起来。恍惚中的洛辰突然看到贤知那张明媚如春的笑脸正在楼下向他挥手，才倏然回神，弯着唇笑了，看着越来越近的贤知，慢慢挪动脚步向他迎去。落日余晖，将这喧嚣的大厅染上一层金色，在袅袅青烟中渐渐消散，融合，成为无法分割的一体,令人流连忘返.......
　　




☆、暗香第八十一章

　　第八十一章
　　
　　时间如白驹过隙般滑过，转眼冬去春回，万物复苏。繁华的上海滩又迎来了艳阳高照草长莺飞,花红柳绿的人间四月天。法租界谭公馆里人头攒动觥筹交错，笑语声声，热闹非凡。今天是谭四和玫瑰的宝宝满月的大喜日子，宴请了少数上海滩的名人新贵，高官名媛前来祝贺。
　　
　　曼凝抱着已满百天的宝宝，和身体已经恢复的娇艳如花的玫瑰在小客厅里互换着育儿经验。曼凝的混血宝宝最终取名为林亦竹，是夏晨烟让贤知和洛辰给取的，意为婷婷玉竹傲然而立之意，字家宝，是洋人林枫的意思，对中国了解不少的他说是宝宝他们林家至宝，要大家在家都叫宝宝的乳名，家宝。
　　
　　这混血宝宝长的像个瓷娃娃，模样着实惹人喜爱，谁见了都想摸摸她抱抱她。宝宝继承了林枫西洋人的肤色，不同于东方人的黄种肤色，是那种雪白粉嫩的肤色，有着满头金色的小卷发，胖嘟嘟圆滚滚的像个肉团子，穿着一套大红色滚白狐毛边的软缎小袄，艳红的色彩更是衬得那雪白的小胖脸像上等的嫩豆腐，水水嫩嫩似乎一碰就能出水,真个是个人见人爱的可爱宝宝。
　　
　　这小家伙乖巧的不哭不闹，现在正在曼凝怀里瞪着一双清澈湛蓝的大眼睛，好奇的四下打量着这陌生的环境，粉嘟嘟的小嘴里含着一只胖呼呼的小肉手，吧唧吧唧咬的津津有味。玫瑰的肚子非常争气，第一胎就给喜欢男孩的谭四生了个大胖小子，因为刚满月，这小家伙还没什么意识，包着一个明黄软缎的小被子躺在宽大的沙发上睡的不亦乐乎，对外面的嘈杂和玫瑰曼凝的笑声说话声充耳不闻。
　　
　　看着身边白胖白胖，攥着肉呼呼小拳头睡的香甜的宝宝，曼凝笑着细细打量起来，心里不由赞叹不已。这么小的孩子，就已经能看出那两条修长入鬓的眉毛，眉形状似卧蚕，眉色竟比一般孩子要深许多，由此可见，长大后一定会有一对漂亮的眉形，小鼻梁挺直，额头宽宽的，粉嘟嘟的双唇状似花瓣，闭着双眼的眼缝极长，睫毛又密又长，还微微向上翘着，就是不知是像谭四那双炯炯有神的老虎大眼，还是像玫瑰那双秀美乌黑的凤目了。
　　
　　“哎吆，玫瑰姐，您的宝宝长的可真好看，男孩儿能长成这样儿，还真难得，我瞧着，这孩子是取了您和四爷的优点了，长大也是个不愁没媳妇儿帅小子。”
　　
　　“呵呵....还看不出来呢，这么小，倒是你家这宝宝，长的像个瓷娃娃，爱死人了，赶明儿给我儿子当媳妇呗，来来，让我抱抱....”
　　
　　接过曼凝怀里的小家宝，玫瑰狠狠亲了一口她白的透明的小胖脸，小家伙有点认生，被玫瑰亲的吓了一跳，瘪瘪小嘴哇哇大哭起来，吓得玫瑰忙从沙发上站起来抱着哄。可宝宝认生，越哄越哭的大声，响亮的哭声在外间大厅里都能听见。曼凝笑着从一脸愧疚的玫瑰手里将她接过来，摸摸她小胖腿里面的尿布，干爽没有湿意，刚才临出门时才喂过奶，也不会是饿了。无奈之下只好抱着她在小客厅里来回走着哄，没想到越走越哭，哭得让玫瑰好不尴尬。曼凝那原本就没多少的耐心也快被她哭没了，一张俏脸上烦躁之色渐露，似乎快要发火了。
　　
　　正在两人被孩子哭的快要抓狂时，就见洛辰从外面的大厅快步走进来，顾不得和玫瑰客套，就伸手接过曼凝手里的宝宝抱在怀里柔声哄着。说来也怪，这宝宝一到洛辰的怀里，立刻收了哭声，一双小胖手在他脸上乱挥，像是想摸一把似的。洛辰平时清冷的脸上带着温柔的笑意，眉眼弯弯的逗弄着怀里的宝宝，宝宝被他逗得张着没牙的小嘴乐的咯咯笑。
　　
　　这一幕看的玫瑰惊讶不已，没想到看似清冷少言的洛辰，抱起孩子来还真有一套。洛辰抱着宝宝舍不得撒手，曼凝都已经习惯了宝宝不在自己怀里，倒是乐的逍遥自在，悠闲的吃着茶几上摆放的小零嘴。贤知谭四在大厅和杜月鸣黄金杨寒暄着，谈论着现在北平的局势，商量着商会的一些事宜。贤知转身看看四周，不见了洛辰那抹倾长能让他安心的身影。随便找了个藉口，从谭四他们谈论的时局政治中脱身的贤知，端着手里的酒杯在大厅里找寻着洛辰。
　　
　　“大哥，辰哥刚才去了偏厅，一直在里面没有出来，您要找他我帮您去叫。”
　　
　　一个小弟看见贤知在大厅里巡视，就知道他一定是在找总是和他形影不离的洛辰，极有眼色的上前给他说着。贤知闻言微微颔首，把手里的酒杯递给他，挑唇一笑往偏厅里边走边道，
　　
　　“不用了，我去找。”
　　
　　站在门口，看着洛辰坐在沙发上抱着家宝在逗弄，温柔的笑脸让贤知柔了心肝，笑着走进去，从他怀里接过乐的口水直流笑声不断的宝宝，对坐在那里和玫瑰聊天吃零嘴的曼凝道，
　　
　　“你这丫头，就知道吃，孩子都不抱，总是让辰儿抱，他今儿可忙了一天儿了，还让他给你抱孩子。”
　　
　　“没事儿，我喜欢抱，宝宝也喜欢我呢。”
　　
　　洛辰弯了唇，温柔的笑笑，摸着宝宝的小胖手道。曼凝对贤知的话选择无视，该干嘛干嘛，完全不往心里去。贤知拿她也没办法，幸好宝宝对他和洛辰喜爱的紧，不论他俩谁来抱，都乖乖的不哭不闹,两只小胖手在贤知的脸上乱抓一气，和他玩的不亦乐乎。
　　
　　玫瑰看着他们一家亲近的说笑嗔骂，心里好生羡慕，忽然想起曼凝是嫁了洋人的，刻意把话题引到大不列颠上面，极其细致的问起异国的风土人情来。曼凝看她好奇的紧，就耐着性子细细讲给她听。玫瑰听得入迷，索性让奶妈将两个宝宝抱去哄着睡觉，留下曼凝，将她讲的那些奇闻趣事一一细问。玫瑰如此高涨的情绪和对异国的好奇心，让一旁的贤知洛辰心生疑虑有些不解，又不好直接发问，只好告辞两个聊得早已忘了他们在场的女人，离开偏厅去找谭四继续社交了。
　　
　　“贤知....这大嫂怎么一个劲儿打听这洋鬼子的玩意儿？是不是....是不是也想学曼凝去留洋啊....”
　　
　　洛辰慢慢走着，对贤知不解的说着。他觉得今天的玫瑰眼里有种说不出来的感觉，一反平时温柔贤淑的模样，和曼凝聊起来竟是有些眉飞色舞的兴奋，还有些...向往
　　
　　“嗨，你想多了吧？这都有孩子的女人了，不跟家相夫教子，还想往那么老远的地儿跑？不会吧？也许是女人天生的八卦做派，喜欢打听些个新鲜稀奇的事儿，满足一下儿好奇心罢了，未必就是想去了，就算她想要去留洋，那四爷也不可能让她去的啊，你就是喜欢瞎想，还是想想你今儿忙得都没好好儿吃东西吧，饿了吧？走，我带你上厨房找点儿吃的。”
　　
　　拉着他的手，贤知轻轻拍拍，浅浅笑着说完避开大厅里的人群，带着他往厨房走去。洛辰见他这么说，也就没再往深处想，肚子也着实饿了，跟着他进了厨房。贤知一进餐厅就让下人给煮了两碗家常面吃着垫肚子。吃着面，贤知突然想起那天发红包时的那个小弟的背影，停下筷子给正在埋头苦吃的洛辰小声说道，
　　
　　“辰儿，有件事儿我都忘给你说了，过年我在场子里发红包儿时，看到一个小弟，觉得很面熟，当时看着怎么也没想起来在哪儿见过，后来想了好久，才想起来好像是咱刚接手儿当铺那会儿，四爷表弟孟宗易来闹事儿时，跟着他的有个小弟和他很像。”
　　
　　“哦？那你找人查了吗？这可是大事儿，你怎么才告诉我，可别是他安插在咱场子里的眼线，那就坏事儿了，只怕这家伙来者不善啊....先甭给四爷说，他刚有了孩子，过上安稳的日子，尽量别让他担心这些。”
　　
　　洛辰闻言心里一紧，停住正往嘴里送的那一筷子面条，四下看看，见没什么人在餐厅，压低声对贤知嘱咐着。贤知点头轻笑道，
　　
　　“我查了，那小子以前是他的手下，自从他被四爷赶走，这小子没地儿混饭吃，就跟着其他的小弟混进来了，和孟宗易几年没联系了，没什么猫腻儿，放心吧。”
　　
　　“嗯，那就好，可别大意了。”
　　
　　洛辰听完这才放下心来，点点头没再说什么继续吃面。两人正在吃着，就看阿旺笑容满面的从大厅里进来，一看他俩在吃面，伸手抢过贤知手里的筷子，低头吃了两大口面条。看的一旁坐着的洛辰直乐，知道他这是忙了一天没好好吃饭，这会饿的跑进来找吃的了，赶紧把自己碗里的面也挑给他。
　　
　　“咳咳....你俩小滑头，知道跑来让人给煮面吃，我都快饿死了，空着肚子喝了一肚子酒，都快喝晕了，哎？刚才你俩在说什麽，谁没联系了？”
　　
　　阿旺坐下大口吃着贤知那碗面，咽下嘴里喷香的面，端起碗连汤都喝个精光，可能吃的太急，咳了两声拿出手帕抹了一把嘴好奇的问道。洛辰见他问，看看贤知，用眼神示意他别乱说话，会意的微微点头，贤知给阿旺解释道，
　　
　　“呵呵....我和辰儿在说鬻儿这小子呢，好几个月没给来信儿了，不知在忙些什么。”
　　
　　“是啊，旺哥，您还要面吗？没吃饱叫人再给您下一碗。”
　　
　　“不用了，垫垫就行，快跟我出去，四爷找你俩呢，市长来了，要你俩去招呼招呼。”
　　
　　阿旺笑着起身对洛辰贤知说，两人一听忙擦了嘴整理一□上的洋服，和他一起离开餐厅。在大厅里见到市长，谭四叫他俩和他们一起上三楼的书房，详谈了一下各项生意上的事宜。当谈到华裔商会下个月改选商会主席的事时，谭四婉转的告诉他，希望自己还能连任。老奸巨猾的市长面色有些为难的王顾左右而言他，只挑些无关紧要的事来岔开话题，见状谭四笑着示意阿旺拿着一张地契给市长，美其名说是送他的小小心意。
　　
　　年近六旬的老市长看到那张地契时，一双小眼睛里闪出贪恋的光，让洛辰看的在心里不齿，后来在谭四的强大气场的攻势下，假意推辞几下，一张老脸笑的堆成菊花，接下那张薄如蝉翼却值万金的地契。坐在一旁的贤知眼尖，瞄了一眼地契上的地址，正是现在他们商会开发的一个街区，未来几年会成为黄金地段的，不由心中暗自惊叹谭四的爽快和大手笔，难怪连上海市的市长都哄得团团转，帮他办事不遗余力了。
　　
　　这一场满月酒，说的好听点是为谭四的宝宝办的，其实还是一场上流社会的小型聚会，借此机会让彼此相互利用相互牵制的关系更加牢而已。洛辰暗暗有些替宝宝担心，这么小，就被阴差阳错的卷入这个混乱肮脏的世上，成为人们巴结利用的筹码，生为上海滩风云人物谭四的孩子，才一降生，就被安上了华丽无比的光环，只是不知这光环对他来说是福是祸了。
　　
　　时间过得飞快，转眼间又见蝉鸣，到了盛夏时节。贤知和洛辰最近更忙了，通常忙得白天见不到一次面，只有在每晚回来后的时间里小聚一下，却又因忙了一天，累的连话也懒得说就洗洗睡了，第二天一早又各自去忙，竟然连好好说话的时间都没了。家里幸好有了夏晨烟的打理，才不至于太冷清，让他俩每天回来都能吃上可口的宵夜，充分享受到了久违的母爱。事业的成功和家庭的泽润，把两人养的越发水润清隽，意气风发了，小日子过得虽忙倒也安稳快乐。
　　
　　谭四现在几乎将所有的生意都扔给他俩和阿旺帮着打理，自己和玫瑰带着孩子过起了悠闲惬意的生活，很少再出现在众多小弟面前。这就苦了贤知洛辰了，仗着年轻聪明，精力旺盛，极其忠心的为他打理着一切事物。
　　
　　有些闷热的办公室里，贤知只穿着一件白色衬衣，在埋头处理一些文件，等最后一笔款项清算好，伸伸有些酸疼的胳膊，抬手揉了揉左肩。肩上的旧枪伤又在隐隐作痛，抬起头看看天色，贤知发现天又阴了，这个旧伤，每到阴天下雨时，就会这样疼，像是提醒着现在这个位子来之不易。
　　
　　从上衣兜里掏出一块金色怀表看看时间，时针指向下午三点一刻，贤知按按肩膀，想起今晚和谭四约好，要和杜爷在《亚细亚》谈笔大买卖，看来又没什么时间和洛辰独处了。已经好几天没好好和他说说话了，贤知着实想的紧，决定挤出时间来去看看他，眼底不觉泛起柔情笑意，拿起桌上的电话给洛辰拨去，
　　
　　“辰儿，忙完没？累不累？饿不饿？想吃什么小点心？我给你送过去。”
　　
　　“呵呵....差不多了，手里这点儿弄完就成，是有点儿饿了，你给我带脆香阁的花生酥来吧，我想吃了，多买点儿，回家给母亲尝尝。”
　　
　　“好嘞，你等着啊，我一会儿就到。”
　　
　　听到电话里洛辰软糯的声音，贤知心头一软，笑的灿烂无比，快速收拾了桌上的文件帐簿，锁进保险柜里。拿起衣架上的白色薄外套，没有穿，拿在手上开门离开办公室，叫上已经从烟馆又调回来的修凡，往洛辰做事的商会去了。洛辰正在整理着桌上已经处理好的文件，贤知提着一个大纸包进来了，白皙俊俏的脸上热的有些轻红，纤长的腿上穿着一条白色长裤，同色衬衣上敞开着三颗纽扣，露出倾长雪白的颈子，眉眼间满是笑意的走近他，笑道，
　　
　　“哎吆喂，这天儿可真热啊，闷死了，可能要下雨，快去洗手，我给你买来花生酥了，还热乎着呢。”
　　
　　“不急，瞧你这一头的汗，快进卫生间儿洗洗吧，凉快凉快咱一块儿吃。”
　　
　　洛辰起身迎上，走到茶几前倒了一杯凉茶给他递过去，弯唇说道。接过茶一饮而尽，贤知放下手里的纸包和杯子，笑着拉起他的手进了卫生间，用凉水洗了一把脸，又擦了擦上身，这才将身上那阵热燥褪去。坐到沙发上，拿出一块出酥的掉渣香的诱人的花生酥递给洛辰。
　　
　　伸手接过来大口吃着，洛辰连连点头，眉眼弯弯的冲他笑着。他好看的眉眼，干净红润的双唇上沾着的几粒渣子，让贤知看的心跳加速，急忙咽下嘴里的花生酥，一把扣住他的后脑，伸出舌尖舔掉他唇角的花生渣。突入其来的动作惊得洛辰忘了反应，傻傻愣了一下，等反应过来时，已经被他带着花生浓香，热情的舌尖吻进自己的口中，给了他一个柔情又绵长的深吻。从迷离中回神的洛辰，一把推开还有些不舍的贤知，红着耳根嗔骂道，
　　
　　“你真是疯了！？这儿可是办公室，叫人瞧见像什么？！越大越没个正型儿了！”
　　
　　“嘿嘿....我这不是想你想的紧吗，咱都多久没亲热了，今儿好不容易腾出点儿空儿来，还不好好儿让我亲亲，他们又不敢随便进来,怕什....”
　　
　　贤知笑着又搂过他，拿起花生酥往他嘴里喂着，嬉皮笑脸的哄着满脸通红的人。话音还没落，办公室的门就被人从外面撞开，
　　
　　“大哥大哥，我刚才忘了告诉你....了....我、我什么都没看见，我走了....”
　　
　　洛辰正张着嘴准备吃贤知递到嘴边的花生酥，被修凡的突然闯入吓的一把将揽着他的贤知推开。贤知被他的猛劲推的倒在沙发上，手里的花生酥也掉在地上碎成粉末，气的贤知脸色发青从沙发上坐起来，叫住想要脚底抹油溜走的修凡骂道，
　　
　　“你给我站住！臭小子，你进来不懂敲门啊？！扣你半月的工钱，叫你再鲁莽行事！哼！”
　　
　　“大哥....我错了，您可别扣我的工钱啊，要是让林林知道了，又得唠叨我几天儿，求您了....我给您带来了惊人的消息，您要不要听？”
　　
　　修凡一听贤知要扣他的工钱，吓得扑到他身边抱着他就耍起赖来。贤知见他竟然耍无赖，装样生气的脸一时没有绷住，从身上将他甩开轻声笑了。洛辰笑着递给他一块花生酥，接过贤知给他倒的茶喝了一口，问道，
　　
　　“什么消息？！那还不赶紧的说？！还真想让他扣你工钱啊？！快说吧。”
　　
　　“嘿嘿....大哥，您还记得那个小弟吗？就是过今年刚过完年您让我去查的那个，他啊，晌午在赌档里悄悄儿给我说，四爷的表弟孟宗易从老家回来了，昨儿刚到，还找了他，想让他做眼线，给他汇报您二位的行程呢，向他打听了四爷的近况，那小子就给他乱说了一通糊弄了过去，今儿一上场子就给我说了，叫您和四爷最近注意点儿，我刚才在车上忘了给您说了，这不才想起来....一着急就、就忘了敲门闯进来了。”
　　
　　洛辰闻言心口一紧，微微皱起眉放下手里的半块花生酥，抹了一把嘴起身走到衣架前，抓下外套对也起身的贤知说道，
　　
　　“你说什么？！孟宗易回来了？！这货胆儿也忒大了吧？！这要让四爷知道了，可是小命儿难保了，辰儿，你快吃，吃完咱得去趟四爷那儿了。”
　　
　　“我不吃了，这是来者不善啊，走了三年又回来，回来干嘛？！绝不会是回来找四爷求他收留这么简单吧....快走，去四爷那儿。”
　　
　　看他的神色有些紧张，贤知也有种不太好的预感，点头应着，忘了拿茶几上要带回家的花生酥，疾步跟着洛辰离开办公室。修凡手忙脚乱把花生酥拿上，帮他俩带上车，一会好带回家去孝敬夏晨烟。
　　
　　谭四正在家中的院子里和玫瑰逗儿子玩耍，小家伙现在已经满半岁，长的白白胖胖像个肉团子，只穿着一个艳红的软缎小肚兜，圆滚滚粉嫩嫩可爱的紧，在谭四身上蹬着两条藕节似的小胖腿在蹦着玩。夫妇俩对这宝宝真的是含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓了，宠溺的不得了。听着花园里小孩子特有的咯咯笑声，洛辰贤知刚才还有些不安的心暂时放下，笑着进花园。
　　
　　“四爷大嫂好。”
　　
　　谭四看他俩这个时间来，虽说两人的表情还是如常平静温和，可他有种不祥的预感，就像这阴沉沉的天气一样，压的他心口有些发闷，把孩子递给正和贤知打招呼的玫瑰，让她抱孩子进屋凉快去，自己则坐在葡萄架下的藤椅上，略带诧异的问着，
　　
　　“呵，今天可是太阳打西边出来了？！怎么这个点儿来了？不是晚上才有约吗？怎么？有事儿了？！”
　　
　　“这....四爷，您表弟回来了....我和辰儿刚刚接到的消息。”
　　
　　贤知坐下，看着谭四那张褪去许多锐气越发柔和的脸，想到刚才那阵心慌，不由心口微微泛疼，踟蹰的低声说道。洛辰也一脸担心的看着笑的一脸温和的谭四，语气沉重的轻声劝着，
　　
　　“四爷，来者不善，您要小心点儿了，要不....今儿晚上的饭局您就甭去了，我和贤知去就成。”
　　
　　“.....呵呵...这小赤佬，来的还真是时候啊，一定是打听到了现在商会的事情我交给你俩了，心有不甘....看来，我是真的老了，三年前竟然能让他活着回老家....这小子，一定是想重新接管这些生意才卷土重来的，昨天刚回来啊.....没关系，今晚的饭局照旧，我倒要看看他有什么本事。”
　　
　　谭四靠在藤椅上，微眯着双眼，沉思片刻唇角一勾轻笑道，眉眼间昔日的犀利一闪而过。贤知看到他的眼神，不知为什么心头突然一紧，想都没想就脱口而出，
　　
　　“不要去....不要去，四爷，您就听我一回吧，不要去，我和辰儿去就成，您，就跟家好好儿陪大嫂和孩子。”
　　
　　“四爷，贤知说的对，我俩去就成，您还是听话吧。”
　　
　　洛辰似乎也感觉到贤知的不安，极力劝阻着面无表情的谭四。谭四冷冷的看着他俩，眼神深幽，静若寒潭，根本看不出他在想什么。这样的眼神让两人想起了初次在码头见他时的眼神，好久没见如此深沉的眼神，让两人当下不知该如何再开口劝他了。
　　
　　“今晚照旧，明天给我把上海滩翻遍，找出他的人来，就这样决定了，我有点累，先上楼了，你俩自便吧，别忘了今晚要盛装出席啊。”
　　
　　半饷过后，才见谭四从他俩脸上将眼神转开，淡淡笑着说道，说完起身就往屋里走去。看着他挺直的背影，被突然从阴沉的天空中，射出的一道强烈的阳光模糊了几分，渐渐消失在大门里，贤知心中的不安也随着他的消失在逐渐扩大，湮开............
　　




☆、暗香第八十二章

　　第八十二章
　　
　　暮色渐浓，下午晴了一会的天色又阴下来，阴沉沉飘起雨丝，回家的行人形色匆匆，谁也不愿在路上多做停留。《亚细亚》饭店里的一个豪华雅间里，谭四正和杜月鸣拼酒。十几年的关系，让两人亲如兄弟，在酒桌上都露上出贪玩的本色，拿着对方的陈年旧事来说笑打趣，完全没了在人前的那份冷漠和犀利。贤知看着谭四有些微醺的双眼，悄悄给一旁有些心不在焉的洛辰小声说道，
　　
　　“辰儿，劝劝杜爷吧，时候儿不早了，甭再拉着四爷喝了，大嫂还跟家等着他呢。”
　　
　　“那我劝杜爷，你劝四爷，咱一块儿弄他们回家....小弟都安排好了吗？我叫你多叫点儿人保护四爷，你叫了吗？”
　　
　　洛辰喝了一口茶，压低声音对贤知说道。贤知闻言轻轻点头，小声道，
　　
　　“叫了，你说话我什么时候儿没听过，叫了几十号儿小弟呢，都在暗处守着，四爷发现不了，你呢？家伙儿带着吧？我瞧瞧....”
　　
　　看看四周，贤知见没人注意他俩，伸手将洛辰身上穿的白色洋服外套撩开，检查他腰间的手枪。洛辰怕谭四看到多心，会说他俩嫌他老了不中用，吓得一把打掉他的手，就听一旁杜月鸣带来的一个亲信笑道，
　　
　　“四爷，您好久没出来玩了，不如就别回家了，和杜爷去我们场子里，我给您留着个美人等您享用呢。”
　　
　　“哈哈哈，你的好意我心领了，杜爷，您的手下可真是聪明啊，还知道我喜欢美人....”
　　
　　谭四看着那个精明又年轻的男人，大笑着拍拍杜月鸣的肩说道，眼里闪过一道犀利冷冽的光，转头看看贤知洛辰。两人会意，洛辰笑着端起酒杯道，
　　
　　“杜爷，您喝了辰儿敬您的这杯酒，就放了四爷吧，不然大嫂可要骂我照顾不周了。”
　　
　　“哈哈....老四啊，你的这个接班人可真选对了，管得还真紧，好，我喝完就放了这小子，让他回家陪老婆去，小洋，你可要学着点，贤知辰儿可比你强多了，要是我早发现，哪还轮的到老四....”
　　
　　杜月鸣见洛辰护着谭四，大笑着和他碰了杯，喝光杯中酒，对一旁正若有所思，看着那个叫小洋的男人的谭四说道。谭四转过头笑笑，指着贤知道，
　　
　　“一定是这小子催了，他想回家休息，就催着我也回，杜爷，那就这样吧，今天这也真不早了，已经快十点钟了，最近我都是早睡早起，还真有点累，改天兄弟再和您和黄爷好好玩。”
　　
　　“行啦，哥哥知道你急着回家看儿子，走走，这就走，小洋，去准备车....”
　　
　　中年的杜月鸣，又怎么能看不出谭四初为人父的心思，笑着离开酒桌，拍拍他的肩笑着边说边往雅间外走。贤知一看他们要走，给站在门口守护的修凡翟林示意。修凡会意，带着翟林先去备车了。一直作陪的阿旺今天右眼跳的厉害，心里总是有种说不上来的慌乱，无精打采跟在谭四和杜月鸣身后，拉着贤知问道，
　　
　　“贤知，今天我觉得有点不太对劲....还是小心点吧。”
　　
　　“知道了旺哥，我都安排好了.”
　　
　　贤知看看满脸都是担心的阿旺欲言又止的样子，只能暗自叹息着应了他的话。几人走出饭店大门，才发现入暮时分的小雨竟然下大了，雨水将路边的坑洼砸起阵阵涟漪，哗哗的雨声和潮湿的空气融合在一起，令人无端心烦。送走喝的有些微醺的杜月鸣，看着他的车队在暗夜迷蒙的大雨中卷起大片水花，鱼贯开出这条繁华的街道，谭四和贤知他们才准备各自上车回家。
　　
　　有个小弟从谭四的车旁打着伞迎上来，洛辰一看谭四要上车，不由一阵心慌，至于为什么心慌他也说不上来，总觉得谭四今天最好和他俩坐一辆车，眼看他就要走近车前，伸手拉住他劝阻道，
　　
　　“四爷，您坐我俩的车吧？正好儿能坐四个人，您的车就跟在后面儿，我让修凡送您回家，反正顺路儿。”
　　
　　贤知在一个小弟的伞下正想帮谭四打开他的车门，闻言有些诧异的看了看洛辰，见他神色有些慌乱紧张，只好顺着他帮着劝谭四，走到他们的车前打开车门让他上车，
　　
　　“四爷，辰儿说的对，今儿这雨下的忒大，您就凑合着和我俩挤挤吧，也不远，一会儿就到....要是您怕挤，我坐林林的车，快上车。”
　　
　　“四爷，还是上您的车吧，这么大的雨，就别再麻烦贤哥他们了。”
　　
　　还没等谭四说话，就看他的司机陈亮，急忙从车前打着伞上前将他护住，抹了一把脸上的雨水，眼神诚恳的劝着。这个司机年纪和谭四差不多，跟了谭四近十年，老实巴交，做事小心谨慎，从没犯过什么错。谭四对他很是放心，见他这么说，也就不再听洛辰他俩的劝阻，挥挥手笑道，
　　
　　“好了好了，都别争了，我还是和阿旺坐我的车吧，你们各自坐就好。”
　　
　　说完也不顾洛辰焦急的眼神，和贤知看着司机有些怀疑的神色，快步走到车前先行上了车。阿旺对站在车前犹豫的对洛辰贤知低声道，
　　
　　“.....快上车吧，都淋湿了，我和四爷坐，我会保护他的，别担心....跟紧点就好。”
　　
　　“这....那您小心点儿，旺哥....没事儿了，快上车吧。”
　　
　　洛辰看看车里的谭四，又看看前面的陈亮，强扯起一个笑脸来应着阿旺。阿旺上车后冲他们挥挥手，示意他们赶紧上车后关上车门。洛辰在车门缓缓关上那一刻，似乎看到司机陈亮的唇角露出一抹似笑非笑的笑意来，心头一紧，刚想打开车门让谭四别坐他的车，还没等他伸手，陈亮就把车门一关，加油就开向前方，速递和平时的稳重有些不同，四处飞溅的水花显出几分急躁来。见此情景，贤知暗道不好，拉着洛辰快速上车，修凡一看，把手里的伞塞给翟林，顾不得大雨倾盆在他身上瞬间淋湿，上车就加油跟上谭四那辆黑色的轿车。
　　
　　“快，都上车，跟紧四爷和大哥的车...”
　　
　　翟林叫了一声后面的兄弟们，先行上了车，拉着车上的三个亲信加油就追。后面的小弟一听，全部上车，整齐的一串黑色轿车在马路上卷起一阵迷雾般的水花，渐渐远去，留下越发急促的落雨声，将这黑夜洗涤。贤知坐在车上，看着沉默不语脸色焦急的洛辰，有些担心的抓着他的手问道，
　　
　　“辰儿，你没事儿吧？怎么今儿瞧你这么慌啊？甭担心四爷了，孟宗易不是昨儿才回来嘛，就算要动手儿，也不可能这么快，放心吧啊。”
　　
　　“我...贤知，不知怎么了，我今儿这心慌得紧，有点儿像那年师父被抓的感觉....不知、不知道要怎么办才好，我也知道你说的对，他不会这么快就动手儿，可这心就是乱啊....”
　　
　　洛辰一听贤知劝，转过头看着他语气有些焦急的说着，说完低下头不出声了。看他在忽明忽暗的光线下有些慌乱的眼神，贤知伸手将他抱住，知道他在这雨夜里又想起李玉楼，心疼的在他耳边劝道，
　　
　　“你想多了，没事儿，四爷可比师父厉害多了，没事儿，咱明儿就赶紧找出那货解决了，让你安心。”
　　
　　“....”
　　
　　趴在他的肩上静默无语微微点头，洛辰想起陈亮的眼神和那一抹不明真假的笑意，脊背上有些发冷，怕说出来贤知担心，只好暗中祈求这一路谭四能平安到家，千万别再出什么事就好。贤知身上熟悉的气味和温度，让他慢慢将心放松，暗暗自嘲着自己疑心越来越重了。贤知抱着他，感觉到他刚才紧绷的身子渐渐放松，这才放开他，淡笑着帮他把散在额前微湿的碎发拢好，就听修凡低声发出一声惊叫，
　　
　　“咦!四爷的车怎么停了？前面儿好像有路障啊？”
　　
　　顺着修凡的叫声，贤知和洛辰往外看了看，前方真的有一排路障挡着，几个打着黑布伞提着煤油灯的男人，身上都穿着上海市路政局的制服，正在谭四的车前给车里的人不知在说些什么。贤知让修凡停下车，摇下车窗向外看去，雨声中隐隐听到男人好像对陈亮说，前面的路段有交通事故，两车相撞，车上的人都死了，警察已经将这里封锁，等明天查明真相才能开通此路段，现在车子无法从这条路通过，请他们绕道而行。
　　
　　车里的谭四伸出手向后挥了挥，示意贤知他们绕道。看着他的车子先行掉头往回开，贤知无奈的吩咐修凡也掉头跟上。这一停一跟，又耽误不少时间，原本半小时就能回家的路程延长不少。
　　洛辰有些担心现在的情况，他觉得这路障设的有些蹊跷，怎么就这么巧合？英租界这么多条路，单单就是这条他们必经之路上发生车祸？要知道，这条路如果封死，那就会绕另一条很远的路才能回到法租界。看看四周，还好没有什麽可疑的车辆跟近，但愿中途没什么变故。
　　
　　这样一想，洛辰这才稍稍放下心，坐在车里直盼着赶快将谭四平安送回家。看出他的担心，贤知紧紧握住他的手，用掌心的温度安慰着他，感觉车上的气氛太压抑，没话找话的对开车的修凡说道，
　　
　　“修凡，你把我俩送回家，回去就赶紧叫人连夜去查一下儿孟宗易的落脚点儿，明儿一早儿就来给我汇报，早找着早好，省的这货让人担心。”
　　
　　“是，大哥，我知道了，辰哥，您也甭太担心了，我瞧着您今晚上都有点儿反常了，没那么邪乎儿，他孟宗易恐怕没这么大胆儿，一回来就敢动四爷吧？”
　　
　　修凡从后视镜看看一脸沉闷的洛辰，极力劝着。洛辰笑笑点点头，看着车窗外深叹一口气，有些无奈的说道，
　　
　　“不知怎么了，我总觉得今儿那陈亮有点儿不对头，也许真是想多了，没事儿，你好好儿开车吧。”
　　
　　说完洛辰把头靠在椅背上，微微瞌上双眼不再出声。贤知看他好像很累，也不忍打扰，示意还想要说话的修凡闭嘴安静，让他小睡一会。车子在静默中前行,将令人心烦意乱的雨声隔离在清冷的街道上。贤知正在沉思着孟宗易的事情，就感觉车子在急转弯，一阵心惊，抬起头刚想看看有什么变故，刚想开口问修凡，就听他大声叫着，
　　
　　“这条路不对啊？！怎么四爷的车往郊外路上开去了？大哥！不对劲儿！”
　　
　　“什么？！快跟上！码的！我就说陈亮这货不对劲儿吧！快！”
　　
　　洛辰闻言从浅眠中猛的睁开眼，大惊失色的叫着从车窗往外看去，大雨将前挡风遮的雾气厚重，根本看不清前面的状况，只能顺着雨刷快速刷掉的水迹看到街上的车子和建筑越来越少，看样子真的离闹市区远了。
　　
　　“修凡，给后面儿的兄弟信号儿，让他们跟紧点儿，你快点儿开，截住四爷的车！”
　　
　　贤知被他俩的叫声叫的心里惊诧不已，看看车外的情况，冷静的对前面有些慌张的修凡吩咐着，手快速伸到洛辰腰侧将他的枪拔出，放到他的手里，使劲捏了一下，然后一撩自己身上的洋服外套，也从腰间摸出一把枪紧握在手中。
　　
　　“是，大哥，我这就去拦截！”
　　
　　在贤知的冷静吩咐下，修凡也压住了刚才的慌乱，应声后将转向灯打开，好引起后面翟林他们的注意，加快速度想追上前面急速飞奔的那辆黑色高级轿车，将油门一踩到底，车子飞速在追着谭四的车子。无奈谭四那车原本就比他们这辆好，又是提前开走了一段路，早已拉开一段不短的距离，想追上还真不是容易的事，就算修凡已经把油门踩到底，却总是离那辆车有几百米的差距，急的车上的洛辰和贤知脸色都变了。洛辰心里的不安急速扩大，看着夜色雨幕中模糊的树木急速后退，手里握着的枪已经被汗水沁湿。
　　
　　贤知也紧抿双唇，摇下车窗，不顾窗外的雨水将他半个肩膀打湿，伸出头去观察着四周的情况。不看还好，等他抹掉脸上的雨水看清周围时，不禁倒吸一口凉气惊得魂飞魄散。原来谭四和他们接近几辆车的四周，不知何时已经被四辆带着篷布的卡车，和一辆白色轿车慢慢包围。将车窗摇上去，挡住窗外巨大的雨声，贤知脸色阴寒的沉声对洛辰和修凡道，
　　
　　“情况不好，你俩要小心点儿，辰儿，等会儿别离开我的视线，外面儿有几辆车在跟着咱们....修凡，先别停车，看清情况再停，随机应变，主要盯好四爷和旺哥，家伙儿带着吗？”
　　
　　“带着呢，大哥，我知道。”
　　
　　修凡也看到了那几辆时远时近跟着围着他们的车子，有些紧张的握着方向盘应着贤知的吩咐。洛辰拿着枪看看，一声冷哼道，
　　
　　“哼，我说的没错儿吧？！我说今儿那老小子有点儿不对劲儿，你俩还说没事儿，等会见机行事，贤知，你可甭只顾着别人儿，先把你自个儿护好了再说。”
　　
　　正说着，就看谭四的车子在接近一个空无一人的十字路口处猛的停住，四周原本不紧不慢跟着他们的那几辆车突然加速往前冲去，似乎正在等待着这样的机会。洛辰一看暗叫不好，拍拍修凡的肩，示意他开快点。
　　
　　谭四和阿旺坐在车子里，耳热心跳，不知为什么突然想告诉阿旺他早就想好的那些杂事，还有在一家银行里存放的一个秘密保险箱和密码。阿旺认真听着他趴在自己耳边的话，连连点头应着，看着他微微勾起的嘴角，有些不解的问道，
　　
　　“四爷，您在笑什么？有好事啊？这....这些事您自己知道就好，干嘛要告诉我，贤知辰儿接班，那是全上海滩都知道的了，您也不用再嘱咐啊，我会好好带他们的，您就安心和大嫂过安稳日子吧。”
　　
　　谭四正和阿旺说话，车子猛的停住，让后面坐的两人差点撞到前面的座椅上，一把扶住几乎栽倒的阿旺，谭四有些生气的冷下脸，问着前面急刹车的陈亮，
　　
　　“干嘛停车，雨下这么大，你停下干什么？”
　　
　　“四、四爷，车子好像抛锚了，我下去看看，您和旺哥在车上等会。”
　　
　　话一说完，陈亮就快速打开车门下了车，慌张的样子让谭四和阿旺诧异不已。见他慌得连伞都顾不上拿，淋着雨就往车头绕去，谭四心里又有些不忍。阿旺看他将前面的引擎盖打开，高高向上张开的盖子挡住他俩的视线，根本看不到他在干什么。
　　
　　见陈亮慌张的紧，谭四还以为他是怕自己怪他没有好好保养车子，有些无奈的笑着将座椅旁的一把黑色雨伞递给阿旺，让他给陈亮送出去。接过伞，阿旺嘟囔着打开车门，刚下车还没撑开伞就看见浑身湿透陈亮，扔下抛锚的车子，正往前面不远的十字路口处快速跑去。身后突然出现的几辆卡车和一辆白色轿车正在急速向他们的车子冲过来，至此阿旺这才反应过来，原来他们已经落入了陈亮的圈套，急得扔了伞一声大喊将车门打开，
　　
　　“四爷！快出来！中埋伏了！”
　　
　　谭四一听急忙向外看去，只见几辆车子紧急刹车停在他的车前，有一辆卡车竟然向他的车子直冲过来，速度之快惊得他瞬间出了一身冷汗，反应极其灵敏的谭四打开车门就滚出车子，连番几下躲在路边的一颗大树后。就在他刚刚从车里滚出来，那辆卡车就呼啸着把他的车狠狠撞在路边，一声巨响过后，那辆车被撞得翻了个底朝天，从前面引擎盖下冒出阵阵浓烟。
　　
　　阿旺见状急的不顾满脸雨水，快速从后腰里摸出枪来，冲着几辆车里冲下来的黑衣人连开两枪，击倒两个冲在最前面举枪向他射击的男人，飞身扑向谭四的方位，和他背靠着背观察着四周向他们冲来的人群。在瞬间响起的枪林弹雨中猫腰躲在那辆被撞翻的车身后面，阿旺抹掉脸上的雨水急声道，
　　
　　“四爷，您还好吧？！有没有受伤？！小心！！！”
　　
　　躲开几颗射在车身上嘭响的飞弹，谭四脸色气的铁青，从后腰摸出枪来，抹掉脸上的雨水，摇摇头应着阿旺的问话，眼神阴狠的举枪从车后露出身子将两个冲上来的人击毙，又藏身在车后，对阿旺阴阴的说道，
　　
　　“码的！！！陈亮这小赤佬！竟敢出卖老子！阿旺....又有机会并肩作战了，上！”
　　
　　“四爷，咱俩两把枪，这有二三十人，还是小心点，等贤知他们来了再出去。”
　　
　　两人话音刚落，就听见枪声越来越急促，身后这辆车子也被打成蜂窝，可能油箱被飞弹打穿，里面的汽油正在顺着那个弹孔往下流着，地上的雨水中立刻飘起一层油花，在昏暗的路灯下反射出片片亮光来，浓烈的汽油味在整个车子周围弥漫开来。
　　
　　谭四和阿旺极力避让着密集的子弹，手里拿着的枪弹无虚发。用尽最后一颗子弹将一个先行冲到车前的男人击毙，谭四扔了手里的空枪，扑到在地快速捡起那个死了的男人扔下的枪，刚想再躲回车后，就觉得后背猛的一疼，惯性将他冲倒在地，手里的枪也磕出老远。
　　
　　阿旺见状吓的将空枪砸到一个已经冲过来的人脑袋上，快速将谭四拖到车后躲起来，看他浅灰色洋服的背上，艳红的血色大片快速湮开，急的不知如何是好。就在他和谭四感觉到那些人正在快速靠近他俩时，听到不远处几声巨大的刹车声和碰撞声，还夹杂着惨叫声和枪声，场面一时混乱不堪。
　　
　　“四爷！！旺哥！！！你们还在吗？！！！！快回答我！！！”
　　
　　一声熟悉的叫声，将谭四渐冷的心唤热，靠在阿旺的身上示意他应声。从车后伸出头，阿旺看着及时赶来救驾的贤知和洛辰，正并肩拿着枪在雨中一枪一个的嘣着那些不怕死的男人们，一白一黑两个傲然阴冷的身影，凌厉的气势让他俩身上散发出修罗般的肃杀之气，将这雨夜染上浓郁的杀戮气息。雨，下的越发急促了.......
　　




☆、暗香第八十三章

　　第八十三章
　　
　　贤知洛辰站在大雨中，浑身透湿心急如焚的看着眼前谭四那辆翻到在地的轿车，红着双眼举枪击倒身边向他们冲过来,也拿枪对着他俩开枪的几个男人，快步冲到车前大声叫着谭四。雨声枪声惨叫声，混乱不堪的将这片寂静的街头染上喧嚣嘈杂。
　　
　　贤知身后跟来的翟林修凡，顶着枪林弹雨，带着小弟拿枪掩护着他俩向那辆车前靠近。听到他们的叫声，刚才还苦于无处藏身被逼到身处绝境的谭四和阿旺，急忙从车后直起身子冲前来救援的人回应着，
　　
　　“贤知辰儿，我们这里啊，小心后面！！！”
　　
　　闻声回头一看，贤知被一个向着洛辰开枪的人吓得魂飞破散，闪身将身边的洛辰护在身后，眼神阴狠快速举枪就射，把一个在他身后开枪的男人打死，拉着他闪躲在一颗大树后，将他紧紧抱在怀里护着，又惊又气一把抹掉脸上的雨水，冲他大骂着，
　　
　　“叫你小心点儿就是不听！想吓死我啊！！！”
　　
　　“你真烦！你不还不是一样儿，只顾着我！你想死啊！！！”
　　
　　抹了一把脸，洛辰伸头看看情况，见局势似乎已经被他们的人控制，才回头红着眼对紧紧抱着他的贤知大叫着，一颗心早已经吓得颤抖不已。刚才要不是阿旺那一声提醒，和贤知反应极快将他护在身边，只怕自己早就中枪了，不禁又怕又急的身子都有些发抖。
　　
　　慢慢松开他，贤知松了口气，摸摸他的脸笑笑，刚想安慰一下他，就听他俩藏身的大树后一连几声枪响。神色瞬间一凌，贤知猛然一闪身，抱着洛辰躲过几颗射在树上的流弹。两眼通红看看不远处躲在车子后面的谭四和阿旺，贤知示意洛辰别怕，举着枪将他按在树干上，小声道，
　　
　　“别出来，我去救四爷！”
　　
　　“小心啊！我掩护你！”
　　
　　伸头看看谭四那边混乱的情况，洛辰极其担心，也想和他一起冲过去救出谭四，可一想到刚才贤知为了救他差点中枪，只好点点头应下，拿着已经打空的枪，从腰间摸出备用子弹快速换上，小声叮嘱着闪身翻滚到另一颗树后的贤知。
　　
　　冲他点点头，贤知眼神一凌，快速抬手打死一个正在靠近他的男人，继续向谭四那里靠近。洛辰紧张的四下观察着，只要有人想靠近贤知，他就咬牙举枪射击，眼神犀利阴狠，丝毫不介意为了他多杀几个人。
　　
　　混乱中，他看见贤知已经靠近谭四的车前，完全忽视了身后几个拿着枪瞄准他的男人。洛辰见状惊得快要窒息了，紧张到不顾自己的安慰，飞身扑向贤知的方向，举枪打死两个人，身形极快的在水花飞溅的地面上，连翻几个身，猫着腰闪到接近贤知的那棵树后躲好。
　　
　　贤知听到身后的枪声，回头一看不觉大惊失色，躲在树后仔细观察着一脸狠厉的洛辰，见他一切安好才放下心来。猫腰靠近谭四的车身后面，阿旺见他终于安全躲过来，把受了伤靠在身上神智已经有些不清的谭四推醒，急声道，
　　
　　“四爷，四爷，贤知过来了，您撑住啊，大嫂和孩子还在家等您呢....”
　　
　　“....咳咳...贤知来了？呵,有没有受伤啊？辰儿呢？”
　　
　　谭四忍着后背火烧般的痛楚，轻咳两声从迷糊中醒过来，张开眼睛看看眼前满脸是水的贤知，被雨浇的发青的脸上带着一抹欣慰，艰难的扯开唇角问道。就在陈亮逃跑那一刻，谭四心里就怀疑是贤知和洛辰干的了，怕他俩是因为等不急他退位，想借今晚的机会弄死他，来坐这把龙头老大的交椅。
　　
　　刚才看到他俩不顾生命危险，闯入这场混乱想救出自己时，谭四一直猜疑愤恨，怕背叛悲凉的心才彻底缓和，看来这场阴谋与埋伏，和他俩没有丝毫关联，让他对自己的疑心和对洛辰贤知的不信任心生愧疚。混着脸上的雨水，贤知看着双眼无神，脸和唇已经失去血色的谭四，心里揪疼不已，眼里的泪忍不住滑落，强笑着帮他擦了擦眼睛上面的水，语气故作轻松的说道，
　　
　　“我好好儿的，没受伤,辰儿也没事儿，倒是您...伤到哪儿了？这要赶紧送医院才成啊。”
　　
　　谭四闻言笑了笑，撑着起身子往车前看看，盯着远处雨幕中静静停着的那辆白色轿车，眼里的恨意和阴冷尽显无疑。现在街上两队人马正打的激烈，混乱的枪声和惨叫声在大雨中混杂，让人听了心生寒意。咳了一声，谭四捂住胸口，深深吸口气，忍下胸腔里那阵剧痛，转头对一直处于紧张装态的阿旺说道，
　　
　　“阿旺，记住我给你说的话，别忘了...小易，小易就在那辆白色的车里，你们掩护我过去....我要亲自做了他！”
　　
　　“四爷，我知道，您别说话了，在这等我....我这就过就去弄死这小赤佬！”
　　
　　从没反抗过谭四命令的阿旺，话音一落就想冲出去拼命，被贤知眼疾手快一把抓住。他俩这幼稚的行为把贤知弄得又急又气头上都快冒青烟了，举枪又撂倒一个已经攻到车前的家伙，情急之下也顾不得尊卑之分大骂起来，
　　
　　“都给我闭嘴！这都什么时候儿了还逞能！现在出去不是找死吗！都给我好好儿待着！我去！！！”
　　
　　“不行！你更不能去！.....咳咳....算了...等都收拾了再出去吧....我、我可不想看着你有事....”
　　
　　谭四一把拉住想往出冲的贤知，连咳带喘的颓然说着，一只手紧紧抓住他往下滴水的衣角不放。看道他唇角缓缓滑下的血丝，贤知心里暗道不妙，神色紧张的帮他把血迹抹掉，抬眼看看阿旺。阿旺正低头抱着快要躺倒的谭四，紧紧咬着下唇一语不发，感觉到贤知在看，抬起头，阿旺冲他笑笑，拉开已经撞变形的车门，从里面翻出一把雨伞来，撑开给谭四遮住夜空中急速坠落的雨滴。
　　
　　洛辰在树后看见贤知想往车前冲时，顿时惊得魂飞魄散，心里只有一个念头，那就要阻止他保护他，红着眼没等看清后面的情况，就从树后冲出，飞快的左闪右躲往他们那边冲去。就在他就要靠近车子时，两个男人冲过来将他围住，把手里的空枪向他扔来，洛辰转身举枪就打，不料枪里的子弹都已打光，扣了几下扳机后没有子弹飞出，一急之下咬牙拿着手里的空枪欺身上前，一枪驼砸在一个举拳向他打来的男人头上，壮壮的男人被着力道极大的枪驼砸倒在地，两眼一翻头冒鲜血的昏了过去。
　　
　　看着身边越来越多的人渐渐向他围拢，洛辰索性扔了枪，脱去被雨淋得粘在身上的白色洋服外套，只穿着湿的有些透明的白色衬衣，摆好架子准备开始肉搏战了。贤知一看他竟然被围攻了，急的眼冒火光，起身对阿旺嘱咐道，
　　
　　“旺哥，看好四爷，我去帮辰儿。”
　　
　　“小心啊，贤知，给你枪。”
　　
　　阿旺抱着呼吸越来越虚弱的谭四，腾出一只手来，捡起刚才谭四扔掉的那把枪，给他扔过去。伸手接住枪，贤知重重冲他点了一下头，飞身冲出车前，双手举枪就射。在不断连发巨大的枪声下，洛辰身边围着的人接连倒下，身体里流出的鲜血，瞬间将地上的积水染红，在昏暗的街灯下显得极其血腥。那些中枪被打死的男人，脸上表情都狰狞恐怖，在大雨的冲刷下更显杀虐。冲到洛辰身边，贤知扔了手里两把没子弹的空枪，一把抓住他细细打量着，声音有些发颤的急声问着。
　　
　　“辰儿！你怎么样儿？！”
　　
　　“我没事儿，快去瞧瞧四爷！”
　　
　　拉着他，洛辰急的两眼发红，快速往车子后面跑去。见他完好无损，贤知大大呼了口气，有点生气的一把将他推到车后骂道，
　　
　　“谁让你出来了？！这不是找死吗！赶紧躲好！”
　　
　　“四爷，四爷....修凡！快去把车开过来！”
　　
　　顾不得理会贤知在一旁的怒骂声，洛辰扑到谭四身边，伸手摸着从他后背不停渗出的血迹，双眼通红大声叫起来。修凡带着一群兄弟正在枪林弹雨中拼命，听到洛辰的怒吼声，急的眼露杀机，抬手开枪打死一个和他死缠烂打的男人，拉着翟林就往后退，一边退一边观察四周的动静，发现那辆白色轿车见大势已去，正想趁人不备悄悄离开这混乱不堪的现场。
　　
　　“林林，等会儿我开车去接应大哥他们，你找机会开车跟上那辆白车，别跟的太紧，看看它往哪儿开，回来给四爷说，可别逞能自个儿动手啊。”
　　
　　“成，知道了，你也小心点儿，我瞧着这枪都快没子弹了，也用不了多久就能搞定，你快去吧。”
　　
　　翟林听话的快步跑到自己车前，打开车门上了车，在雨声的掩护下开着车，跟上那辆已经开远的白色轿车。修凡抬脚踹倒一个向他扑过来的男人，急速闪到车前，上车后先把脸上的雨水抹掉，打着火加紧油门就往人堆里冲。贤知趴在车后看着修凡开着车撞翻几个已经疲惫不堪的黑衣男人，兴奋的转头对抱着谭四的阿旺道，
　　
　　“旺哥，等车子过来，您就先上车，送四爷赶紧上医院，我和辰儿断后。”
　　
　　“好！你俩要小心啊。”
　　
　　一个急刹车，修凡将车子停在他们藏身的车旁，就着车身的掩护，贤知和洛辰帮着阿旺将已经快没有意识的谭四抬上车。就在阿旺抬腿上车时，就觉得左脚脚踝上一阵剧痛，心知是中了枪，忍着让他疼的发抖的断骨之痛，阿旺面色如常，把谭四放在车里，随后也上车坐好。修凡不放心贤知洛辰，有心想让他俩一起走，又怕贤知发火，毕竟还有一班兄弟在奋战，连大哥都走了，也着实的有点不像话，以后只怕难以服人了。
　　
　　“辰儿....”
　　
　　“快走，送四爷去医院！”
　　
　　打断贤知欲言又止想让他跟着一起走的话语，洛辰一把关上车门，对修凡急声说道，他已经看见阿旺坐在车里那惨白的脸色和脚下一汪血水了。贤知知道他的心思，看样子一定是要和他共同进退的，无奈之下点点头，对修凡挥挥手，示意他赶紧开车。看着车子急速开出这片喧嚣混乱中，车身后面又被追着的男人们打了几个枪眼，才安全冲进远处的雨幕中，贤知这才拉着洛辰又躲在车后，商量着作战计划。
　　
　　“辰儿，咱一块儿冲出去，我瞧着他们的人没剩多少了，枪里的子弹也都差不多打完了，出去后速战速决，绝不能手软，能杀一个是一个，以绝后患！”
　　
　　“成！瞧好时机，等这几个过来，咱就一块出去！”
　　
　　趴在车后，洛辰看着几个拿着枪向他们慢慢靠拢的男人，点点头应着，感觉手被贤知抓住，在他手心里不知放了个什么东西。洛辰有些讶异的低头看了看，原来手里是把带着刀鞘的匕首，拔出刀子，在街灯和雨幕下仔细看了看这把刀，发现刀身刀柄加起来有一尺长，小巧精致，闪亮的刀身呈残月半弯形，有三指来宽，在暗暗的街灯下正闪着幽暗的寒光，拿在手里就有种令人心悸的煞气。握紧精致的刀柄，洛辰问道，
　　
　　“你的？给我了你用什么？”
　　
　　“当然是我的了，昨儿才拿回来准备要送给你防身的，今儿可就用上了，还真他妈倒楣！这是我专门儿让人从报社找的裁纸刀那种钢做的，你可小心点儿，这刀可锋利了。”
　　
　　看看他的脸，贤知笑着握了一下住他的手说道，说完又举起另一只手让他看。洛辰一看他手里也拿了一把一模一样的匕首，这才放心的扯出一个笑脸来，把手里的刀鞘别在腰里，注意力都集中在前面几个不知死活的男人身上。贤知看着那几个人已经靠近他们，对洛辰挑眉点头示意，捡起阿旺刚才扔在地上的雨伞，猛的向一旁使劲扔出去。
　　
　　几声枪响过后，那把伞被打出几个窟窿，冒着青烟落在路边在雨水中滚动着，那几个冲着雨伞开枪的男人见状后悔不已，原本就没剩几颗子弹的枪，现在被贤知的虚招骗的已经都打空了，气的几个大男人面面相斥后决定硬攻，拿着空枪向车子前怪叫着冲过来。
　　
　　趁此机会，洛辰给贤知示意，两人齐齐跃出车后，身形快如闪电欺身靠近那几个男人。只见贤知眸子倏然收缩，手里那把弯月短刀，寒光飞速闪过之后，就有人哀嚎着扑到在地。血花飞溅在雨中，将他身上脸上都染红，混在雨水中，浑身阴冷带着浓烈的肃杀之气，唇角带着一抹邪佞的笑意，紧握弯刀矗立在雨中，冷厉嗜血的眼神让人看了不寒而栗。
　　
　　洛辰挥刀割开一个男人的颈子，鲜血飞溅，混在大雨中落下时竟有了一种妖艳的诡异，双目赤红提刀瞪着面前几个吓得发抖的男人。一声低吼，洛辰闪身欺近他们身前，手起刀落，和贤知配合默契的将他们瞬间解决。踩在一个还没断气的男人身上，洛辰面无表情冷声问道，
　　
　　“谁派你们来刺杀四爷的？！说了我就放了你。”
　　
　　“庚爷饶命啊，我说，我说....是、是孟爷让我们来的，他、他计划了三年了，散尽家财，就等着机会回来接管四爷的位子和产业呢.....原本还想等等再动手，可从安徽一回来就听四爷已经准备把生意都交给您二位打理了，就、就眼红了，急的等不了才在今晚动手。”
　　
　　男人被他俩的狠厉吓得快要失禁了，忍着腰上刀口的疼痛，一股脑将孟宗易给供了出来，心里还想着能侥幸逃过这一劫。闻言洛辰挑唇一笑，放轻脚上的力道，转头看看身旁一脸清冷的贤知，示意让他继续问。拿着刀蹲下，贤知微微勾唇，用手里的弯刀轻轻在他脸上比划着，一双桃花眼里带着笑意的柔声问道，
　　
　　“哦....是这样儿啊，呵，他还真心急，那....陈亮又是怎么回事儿？说吧，说了我就让你走。”
　　
　　“陈、陈亮是、是他早就买通的人了，这一年多来，他一直在拿孟爷给的钱，还在霞飞路养了个小老婆，大笔的开销全都是孟爷出....今天的计划，就是他、他想出来的，孟爷答应他，说等事成了，就给他几个场子让他看....啊....”
　　
　　面带笑意的听他说完，贤知脸色一寒眸子一凌，反手将弯刀捅入男人的心脏，惨叫过后，慢慢将刀从他胸口里拔出，不紧不慢在他还微微抽搐的身上把刀上的血迹擦掉，起身对站在一旁看着他的洛辰道，
　　
　　“瞧瞧，这陈亮还真是活的不耐烦了。”
　　
　　“哎,四爷身边儿有这么个杂碎，防不胜防啊...”
　　
　　把手里的刀放在雨中冲刷着血迹，洛辰轻叹一声，摇着头无奈的说着，将刀子小心插进刀鞘里，转身往不远处的人群走去。贤知也摇摇头快步跟上，发现刚才还极大的雨势渐渐小了，豆粒大的雨滴变成雨丝，在夜空中飘飘而下。
　　
　　“大哥，都解决了，没留一个活口，兄弟们伤了十几个，死了七个，您看怎么办？”
　　
　　走到人群里，两人看着地上的尸体和满地血水，面无表情的听着小弟的汇报，微微颔首后，贤知指着自己兄弟的尸体吩咐道，
　　
　　“咱们的人都拉到殡仪馆，好好儿安葬，家属的抚恤金明儿到我这儿来领，受伤的兄弟都赶紧往医院送，要用最好的药来救治，这儿的后事处理干净后都去我的赌档集合，我和哥哥先去医院瞧四爷，这儿就交给你们了。”
　　
　　“是，大哥！您二位快去吧。”
　　
　　小弟应声后就带着没伤的人开始往车上抬尸体伤员，洛辰转身走到一辆车前，拉开门上去，一语不发的坐在副驾座上等着贤知。贤知安顿好人，随后也上了车，打着火后没有立刻开车，拍拍他冷凉的手劝道，
　　
　　“辰儿，甭担心，四爷不会有事儿的。”
　　
　　“贤知.....四爷、四爷也许挺不过去了，刚才送他走时，他的血还在流，那脸都成了白纸了....”
　　
　　低着头，洛辰哽咽着慢慢说道，眼里的泪控制不住，顺着睫毛落下，看的贤知心疼不已。深深叹口气，贤知将他搂在怀里擦掉眼泪，加着油门将车子开动，顺着来时的路快速往离这里最近的医院开去。谭四一进医院就被送进了急救室，阿旺也被送近另一间手术室，只剩下修凡一个人在手术室门口守着，心慌意乱的不知该如何是好。
　　
　　转了无数个圈子之后，修凡强逼着自己冷静下来，这才想起应该给总部打个电话，叫些人来才行。快步冲进没有大夫的一间办公室里，抓起电话就打，叫了几十号人过来帮他处理这些杂事。贤知和洛辰一进医院，就看到门口全是他们的小弟在把守，见到他和洛辰满身是血的走进来，吓得急忙站成两排，不顾护士和大夫的劝阻，齐刷刷冲他们鞠躬问好，
　　
　　“贤哥辰哥好！”
　　
　　挥挥手，两人示意他们安静，问清谭四在哪里抢救后，疾步往二楼跑去。一上楼就看见脸色惨白的修凡和一群小弟守在手术室门口，看见他们来了，一头扎进贤知怀里大哭起来，
　　
　　“大哥！四爷、四爷只怕是不好了，刚才大夫说送来的太迟了，导致失血过多，伤口又靠近后心，不敢动手术，现在正要给输血呢....还有、还有旺哥的左脚算是废了，脚踝骨碎裂，以后要残了啊！！！”
　　
　　“什麽！！？？码的！！！码的！！！陈亮这狗杂碎！老子不弄死他誓不为人！！！你们听着！立刻通知所有兄弟和警局，把上海滩给我翻遍，也要找出孟宗易和陈亮！！！”
　　
　　贤知听了倒吸一口凉气，一把推开修凡，两眼瞬间充血，一脚跺在走廊的长条凳上，气的抓狂似的扯掉领带，将湿淋淋的黑色洋服脱下，狠狠砸在地上厉声大骂着。在场的小弟们被他这份狂怒和狠厉吓得大气也不敢出，急忙各自奔走着照他的吩咐去做了。洛辰一听也被吓住了，大脑顿时一片空白，想着谭四对他俩的好，心里一阵抽痛，愣愣的站在那里眼神空洞思绪放空，感觉身体里刺骨的凉意正在蔓延，将他冻的发起抖来。
　　
　　暂时失去意识的洛辰半饷之后才被贤知的怒吼声惊回神，觉的脸上有些痒，抬手一摸，才惊觉不知何时已经泪流满面了。想擦掉脸上的泪水，冰凉发抖的身子就被拉进一个温暖的怀抱中，抬眼一看，原来是贤知在紧紧抱着抖得无发控制的他，红着眼圈把他按到怀里，在他耳边哑声说道，
　　
　　“没事儿了，辰儿，四爷不会有事儿的，别哭....别哭....”
　　
　　趴在他怀里，洛辰抬头看看他，感觉到自己的视线正在渐渐模糊，想冲他笑一下让他放心，却在下一秒里感觉黑暗向他袭来，身子一软晕倒在贤知的怀里。看着他惨白的脸色和发青的双唇，贤知吓得魂飞魄散，抱紧他赤红着双眼冲着人群大叫，
　　
　　“快去叫大夫！！！”
　　
　　一阵混乱过后，贤知看着躺在病床上昏迷不醒的洛辰，浑身的力气像是被瞬间抽光，无力的蹲坐在地上，靠着墙抬眼看向窗外，发现天色已经发白，下了一夜的雨也终于停了，只剩下滴嗒嘀嗒的雨滴，在窗棱上打着，给寂静的医院里带来几分忧郁的气息。天，就要亮了......
　　




☆、暗香第八十四章

　　第八十四章
　　
　　看着床上洛辰的脸，贤知心疼的直抽，刚才他昏倒时的高热体温吓坏了他，幸好大夫告说没什么大碍，就是被雨淋的伤风发烧，再加上情绪有些激动，急火攻心才晕倒的，现在输上液体退烧就会没事了。摸着他烧的干热的手掌，贤知放在唇上轻轻吻着。
　　
　　一夜精神高度紧张，现在一下放松，让他也感到有些疲乏了，幸好洛辰安然无恙，幸好经过枪林弹雨还能完好无损，幸好他还在身边，能和他继续走下去。他不敢想像，如果刚才那场混乱的枪战下洛辰万一出了什麽事，他会做出什么来，只怕会把上海滩都铲平为他报仇也未可知，又或者心殇若死跟他一起去了吧。胡思乱想的贤知一阵后怕，握着洛辰的手始终不舍得放开，双眼紧盯着他的睡颜，俯身吻了一下他干裂的唇，才深深叹口气，靠在椅子上沉思起来。
　　
　　重伤的谭四还在抢救，还不知情况如何，玫瑰那里他刚才也让修凡开车去接，可能一会就来了。贤知现在在做最坏的打算，如果谭四真的不行了，说什么也得让他见上他放在心尖上来疼爱的太太儿子最后一面，以免带着遗憾去另一个世界。一想到谭四会离开他们，离开人世，贤知的心又酸又疼，难过的紧。
　　
　　他和洛辰来到这举目无亲的上海滩，多亏了他的赏识和大力提拔，让他俩在短短几年的时间内，从最底层的下九流身份走到今天这样高高在上，万人瞩目的高贵身份。其实，他和洛辰对他的感激和尊重早已超过下属和上司，真心将他当成李玉楼之后的第二个父亲，虽然身份是兄弟手下，可在感情上早已是父子关系了。贤知在心里期盼着这些大夫的妙手回春，能让谭四脱离这揪心的危险状态。
　　
　　“四爷！！！”
　　
　　洛辰猛的睁开双眼坐起，大叫一声，吓得低头沉思的贤知差点从椅子上掉下来，抓着他几乎把手背上扎着针头甩掉的手，起身抱紧他安慰着。洛辰有些迷惑的看着自己的手，半饷之后才反应过来，刚才那场惊心动魄的经历，令他心头突突狂跳，轻轻推开抱着他的贤知哑着嗓子问道，
　　
　　“贤知，四爷呢？！我这是睡了多久？！四爷呢？！！”
　　
　　“没睡多久，就半个多钟头吧，四爷....还没从手术室出来....辰儿，辰儿，你要干嘛？！”
　　
　　贤知的话音没落，洛辰就从床上下来，一把拽掉手上的针头，不顾往出急速冒出的血滴，鞋也顾不得穿就往外跑，吓得贤知拿起鞋连声叫着追上去。两人出了病房，贤知一把抓住他的手，掏出手帕来给他把还在流血的手紧紧绑住，扶着他坐到长椅上，蹲□子拿着皮鞋给他往脚上穿着。
　　
　　走廊里站满了小弟，都被这一幕惊呆，只顾着看他俩了，连修凡带着玫瑰从远处疾奔过来都没发现。看到贤知蹲在地上给低着头的洛辰穿鞋，抱着宝宝的修凡弯腰拍拍贤知，眼睛红红的说道，
　　
　　“大哥，大嫂来了。”
　　
　　“四、四爷....四爷还好吧，他、他怎么样了？？！！”
　　
　　抬起头，洛辰看到玫瑰脸色惨白，原本红润的唇也苍白发抖，可能是正在睡梦中被叫醒，头发还有些散乱，好看的凤眼里满是惊慌，柔弱的模样让人心生怜意。贤知闻言赶紧站起来，看看洛辰，见他满眼都是内疚和不忍，对惊慌失措的玫瑰轻声道，
　　
　　“大嫂....您先甭急，坐下等吧，四爷吉人自有天象，不会有事儿的....”
　　
　　“是、是啊，大嫂，先坐下等，不会有事儿的...”
　　
　　洛辰从长凳上站起来，扶着有些虚弱微微发抖的玫瑰坐下，提心吊胆的说道。玫瑰一听这话，瞪着乌黑的双眸捂着嘴就无声的抽泣起来，成串的泪珠滚滚顺着素白的俏脸滑落，压抑的悲伤霎时漫在这条静谧的走廊上。见她如此伤感，贤知洛辰一时不知该如何劝慰，他们不敢撒谎骗这个柔弱善良的女人，刚才的话，已经是逐句斟酌了才说的，留有一定余地让她能稍稍安心些。
　　
　　他们心里也非常清楚的知道，之于至亲至爱的人之间，对危险的气氛和感情的变化上会有相当强烈的感应，这就难怪玫瑰无法控制她难过担心的情绪了。就在大家都沉浸在玫瑰带来的这份悲伤之中，修凡怀里抱着的宝宝醒了，孩子也好像感受到母亲的难过和父亲的危险，一反平时安静乖巧的性子，在修凡怀里大声哭起来。
　　
　　嘹亮的哭声将贤知震回心神，接过哭得小脸皱成一团的宝宝哄着，心里酸痛不已。宝宝到了贤知怀里，渐渐止住哭声，伸出藕节似的小胖手在他脸上摸着，张着粉嘟嘟的小嘴一口咬到他胸前带着潮湿血迹的衬衣口袋上，把咬在嘴里的衬衣裹得吧唧吧唧直响，看样子是饿了。看着一旁还在低头兀自难过的洛辰，贤知有些失笑，把他从胸前抱离，这孩子每次一见他就喜欢往他身上扑，再闹也能让他哄住，可今天这样的表现还真让他无奈又心疼。
　　
　　把孩子递给洛辰，贤知想分散一下他的伤感。接过宝宝，洛辰亲了一下他嫩嫩的小胖脸，想到万一要是谭四走了，这么可爱的孩子就会失去父亲的疼爱，心头一酸，又差点落下泪来。
　　
　　“大夫出来了！”
　　
　　随着一个靠近手术室门口的小弟一声大叫，众人都涌到门前，七嘴八舌追问着穿着白色袍子浑身是血，带着白色大口罩大夫谭四的情况。老实巴交文文弱弱的大夫被眼前这群黑衣人群给吓到了，站在那里支支吾吾不敢直说。贤知见状轻咳一声，混乱的场面瞬间安静下来。小弟们看他向前走来，赶紧让出一条路，在两旁站齐。贤知扶着全身发软的玫瑰，洛辰抱着宝宝慢慢迎上正在向他们走来的大夫。
　　
　　“实在抱歉，我们已经尽力了，病人失血过多，手术过程中无法控制出血量，你们...你们还是赶紧去见见他吧....抱歉....”
　　
　　“什、什么？不要啊!承傲，承傲！您行行好，再救救他吧，求求您了....呜呜呜....”
　　
　　听到大夫的话，玫瑰像疯了似的扑到他面前，扑通一声跪倒地上，抓着他的衣服哭着，语无伦次的叫着谭四的名字，求着一脸愧疚的大夫。洛辰闻言难过的转过头去，抱紧怀里的孩子，将脸上的泪水悄悄擦在他软软的小褂子上，不敢再去看已经近乎崩溃的玫瑰。
　　
　　“大嫂，您先起来，还是赶紧瞧瞧四爷吧....”
　　
　　扶起地上哭得凄凄惨惨的玫瑰，贤知红着眼圈将她带进那间手术室里。洛辰跟在他俩的身后，心里难过的想要放声大哭，三年的相处，让他无法不去心疼这个似友似父的男人，也无法去面对这样的生离死别。进了医护人员都已经离开的手术室，三个人的眼泪再也无法控制，快速滑落。
　　
　　泣不成声的玫瑰扑到浑身是血的谭四身边，抓着他冰冷的手大哭。哭声惊醒处于迷离状态的谭四，慢慢张开失神的双眼，无力的攥住她柔嫩的素手，血色褪尽的唇边扯出一个细弱的弧度，看看她身边站着潸然泪下的洛辰和贤知，眼神渐渐清朗。满眼宠溺和不舍的看着玫瑰，艰难的抬起手帮她抹掉眼泪，微微笑着说道，
　　
　　“宝贝，别哭，哭了就不漂亮了，把儿子抱过来，让我好好看看。”
　　
　　洛辰抽泣着把孩子放到谭四的怀里，再也无法控制的哭出声来，背过身子不敢再看这幕让他心碎的场面。贤知上前拥住他，无声的将他紧紧护在怀里，一时心如刀割，无法言喻。宝宝趴在谭四的怀里，张着小嘴咯咯直笑，看着他粉嫩的笑脸，谭四心痛如绞，狠狠亲了一口，眼角滑下一行清泪，对玫瑰道，
　　
　　“宝贝....你还年轻，等我走了，遇上好人，就再嫁了吧....不用为我守着，我想看到你过的快活....宝宝要是带着不方便，就....交给贤知辰儿吧，一定要好好的，别让我担心，知道吗？....你先把宝宝带出去....我有话和他俩说....乖....”
　　
　　玫瑰闻言乖乖点点头，哭得泪眼朦胧不舍的缓缓放开他的手，抱起孩子一步三回头的哭着出了这间屋子。将门轻轻关上，隔绝了门外传来的阵阵呜咽声。贤知洛辰上前一人握住谭四的一只手，含泪等着他的嘱咐。谭四笑着看看他俩，反手握紧他们的手，眼里的疼爱无限流露，轻咳几声，有些喘息的说道，
　　
　　“咳咳...贤知....玫瑰母子就交给你俩了，要是她守不住，就帮她看看人，要是好人，就让嫁了，要是贪图她的钱财，就斩草除根，宝宝、宝宝要是她不想带，你们就带着吧，永远别给他说....我是他父亲，可以跟你俩姓，就当、就当你们是他的亲生父亲吧....还有，帮会的一切事物，都交给你俩接管，用心去做...我早就看好了，你俩一定比我强....最...后一件事....小易啊....派人去安徽一趟，一定要找出来他这几年的一切行踪....如果有了后代....给我斩草除根....阿旺....阿旺....”
　　
　　“是！四爷....我、我们听你的....斩草除根！”
　　
　　咬着牙，贤知紧紧握着谭四渐凉的手，赤红着双眼哽咽的回着。洛辰也连连点头，想回应他，无奈哭得太厉害，什么话也说不出来了，就在爷仨伤感时，就听门外有人大叫着，
　　
　　“四爷！四爷！”
　　
　　随着紧闭着的门被大力撞开，阿旺脸色惨白双眼通红，坐在轮椅上被修凡推进来，左脚上打着厚厚的石膏，在轮椅前方高高架着，看样子是刚刚动完手术就赶来了。看到谭四后急的用右脚站起来，连跳带蹦的靠近床前，还没开口眼泪就哗哗的往下流，看的谭四心酸不已，连咳几声，眼神渐渐失去光泽，脸上的惨白也转为灰败，无力的笑道，
　　
　　“你、个大男人....哭的这么难看...我的话、都给你、给你、说...过了...记住啊...记....住............”
　　
　　握在洛辰贤知手里的手，渐渐松开滑落，谭四微微笑着缓缓闭上了失去聚焦的双眼，流干最后一滴热血，永远离开了这个尔虞我诈肮脏不堪的乱世，无法再看到让他心生不舍的挚爱了。
　　
　　三人呆呆的站在床前，看着已无生机安详瞌目的谭四，都不知该如何是好。洛辰泪如雨下的站在那里，透过模糊的视线，仿佛看到谭四英俊的面容和师父李玉楼俊美的容颜重叠，一时分不清谁是谁，心里那块尘封已久的禁地又被无情揭开，让他疼的浑身发冷。
　　
　　身子被抱进同样颤抖气味熟悉的怀里，洛辰带着满脸泪水，瘫倒在贤知怀里，伸出手回抱住他，将泪水无声洒在他的胸前。放任他的泪水将胸前的衬衣沁湿，贤知抱紧把头埋在怀里呜咽的洛辰，咬紧牙关忍住也想大哭大叫发泄一场的冲动，强行收回眼泪，将心痛深埋，转身看着泣不成声的阿旺，贤知双目爆红，眼神阴郁哑着嗓子低声劝道，
　　
　　“旺哥....四爷走了....您也甭哭了，后面儿还有重要的事儿要等着您去做....比如说....斩草除根....”
　　
　　“我、我懂了...贤知....帮他盖上吧，我、我他码的跟了他十几年，从一开始就跟着，他、他怎么说走就走.....码的，害老子哭....呜呜呜....老子当年和他打天下时，被砍了十几刀也没死....他、他....”
　　
　　阿旺趴在谭四渐凉的身上，哭得无法抑制，语不成声的喃喃说着，听的贤知和洛辰心痛难挡。为了赶紧躲开这样凄惨的场合，贤知拉着洛辰离开这里，留下伤心欲绝的阿旺独自凭吊他和谭四十几年的兄弟之情。一出门，洛辰就看到玫瑰不见了，孩子在修凡手里抱着哇哇大哭。那稚嫩的哭声将他的心都哭碎了，偷偷抹掉眼泪，忽略浑身高热的不适感，强打起精神来伸手从修凡手里接过孩子，紧紧抱在怀里，嗓音嘶哑的问道，
　　
　　“大嫂呢？”
　　
　　“大嫂....听到旺哥的哭声，就、就晕了，大夫给弄到病房里去了。”
　　
　　修凡说完，抬起衣袖抹掉脸上的泪水，转身去找贤知了。贤知站在一群将他团团围住的兄弟中间，眼神极其阴狠，面色阴沉，冷静的对人吩咐着，
　　
　　“你们两个，马上去车站办票，前往安徽，四爷的老家秘密打厅孟宗易的下落，和这几年接触的一切人，不要打草惊蛇让人发现，打听到立即给我汇报。你们几个，赶紧暗中去通知黄爷和杜爷他们，四爷的事儿先不准走露风声，要是让我知道谁把今儿的事先说出去，甭怪我不念兄弟之情了！你们几个，快去各个警局拜访，每个警司送一箱钞票，务必让他们把昨夜的事儿压下去....你们几个，现在开始，就召集所有兄弟，两天之内给我找到陈亮和孟宗易，找到后给我带到总部去。”
　　
　　“是！大哥！”
　　
　　小弟们领命奔出医院做事了，贤知慢慢走到抱着孩子，坐在长椅上神色木然的洛辰身边，蹲下摸摸他的额头，发现还在发烧，孩子已经在他怀里睡着了。心疼的轻叹一口气，贤知将宝宝接过来抱着，一只手从椅子上把他拽起来，揽着往病房走去。进了病房，贤知先把宝宝放在床上，扶着他坐到床边，蹲□来给他脱鞋，嘴里柔声哄劝道，
　　
　　“辰儿，我知道你难过不好受....四爷对咱来说...就像是父亲，我这心里也难受，可后面儿还有好多事儿等着咱做，你要是倒下了，谁还能帮我....这孩子，看样子大嫂这些天儿也没心管了，你要想开点儿才好....”
　　
　　“....贤知...我就是心里难受，四爷....四爷多好的人啊....说走就走了，他才刚四十啊....比、比师父走时还年轻....”
　　
　　躺在床上，洛辰看着身边熟睡的宝宝，眼泪不受控制的又滚滚滑落，哽咽着小声念叨着。无助伤感的模样看的贤知心疼的直抽，却无法不让他伤心，只好帮他擦掉眼泪盖好被子，俯身在他干裂炙热的唇上轻轻吻了一下，道，
　　
　　“我知道，我知道，辰儿，甭想太多，睡会儿吧，宝宝喜欢跟着你，你就先搂他睡，我出去忙后事儿成吗？这旺哥也帮不上忙儿了....”
　　
　　看着他憔悴的面容和通红的双眼，洛辰乖乖的点点头，身心也着实撑到了极限，伸手搂过熟睡中的宝宝，疲惫的瞌上眼，想着赶紧恢复好体力去帮他处理这些杂乱繁琐的事宜。看他睡了，贤知悄悄开门出去，叫了个小弟去找大夫来，趁着他睡觉的机会又给输上液体退烧，在病房里留下两个小弟守护着，这才打起精神去找玫瑰商量后事去了。
　　
　　一进玫瑰的病房，贤知看到阿旺也在，正默默垂泪，坐在轮椅上看着躺在床上一声不出的玫瑰，走上前去，踟蹰了片刻，贤知对着脸色惨白眼神空洞的玫瑰道，
　　
　　“大嫂....四爷的后事儿....您看怎么办理....”
　　
　　“....我不知道....我什么都不知道，你们看着办吧....宝宝呢？”
　　
　　听贤知问她后事，心殇若死的玫瑰从床上坐起来，刚才还空洞无神的眼里瞬间涌出泪水，哽咽着轻轻摇头，突然想起孩子不见了，擦掉眼泪抬眼问道。见她还知道担心孩子，贤知也就稍稍放了心，看着她伤心欲绝柔弱的模样，心里着实有些同情这个可怜的苦命女人了。早就从阿旺嘴里得知玫瑰一切的贤知，知道她从小就失去双亲，长大后被无良的哥嫂从四川老家卖到上海。
　　
　　只因长的美艳动人，又被原本想买下她做老婆的赌鬼男人，转卖到谭四的百乐门舞厅里做交际花，受了不少委屈和□，直到谭四看到她，才终于摆脱了那种人下人的日子，跟着谭四享了几年清福。原本以为他们能白头偕老过完一辈子，却不料世事无常，能给她撑起一片天来的谭四，扔下未满周岁的孩子和年轻貌美的她撒手西去，怎能不让她心殇若死呢。
　　
　　“贤知，你就看着办吧，以后这帮会和商会的事，都有你和辰儿接手，不用再和我们商量了，四爷的后事，要办得隆重，让其他帮会不能小看你俩的能力....还有，最近要兄弟们都戒备着，四爷一走，哼，看笑话的，眼红想抢地盘的那些杂碎，一定会借机生事，你和辰儿到时万万不能手软啊....我会帮你的，就是短期内没法子下地走路了。”
　　
　　半天没出声的阿旺深深叹口气，看着贤知慢慢的说着他同样担心的问题。贤知非常清楚现在的局势，谭四这条强龙一倒，上海滩势必会风云再起，他和洛辰上位，务必会遭到一直对他们地盘虎视眈眈的那些小帮会的反对和挑衅，趁此机会兴风作浪趁乱分一杯羹。
　　
　　除此之外，还要大力打点所有政界商界的要员们，继续巩固谭四为他们留下的关系网和事业，还有好多能用上的重要人物的复杂关系，诸如此类，等等等等....言而总之，这将是极其艰难的一项接位上位的巨大工程，让贤知对今后的路不觉望而生畏了。
　　
　　“好，我懂了，旺哥，您就好好照顾大嫂吧，我这就着手准备后事去，等辰儿退烧了，您就告诉他，我在总部。”
　　
　　有些无奈的贤知，看看一脸伤感的阿旺和玫瑰，身心具惫的感觉让他感到无力支撑，可照目前的情况来看，根本没有让他喘气的机会，后面还有一大摊子的烂事等着他去处理，要是他再倒下，那就真的天下大乱了，只好强打起精神来，拍拍阿旺的肩，说完转身离开这里。刚一出去，贤知就被在门口侯着的修凡拉到没人的地方，趴在他耳边悄悄说了孟宗易的下落，听着他的话，贤知有些苍白的唇上挑起一抹邪佞的笑意，刚才还疲惫不堪的双眼里顿时精光四射，微微颔首道，
　　
　　“呵呵....藏身在郊外的一栋别墅里啊....嗯...好，林林干的好，多派点儿人暗中盯着，先别打草惊蛇，我倒要瞧瞧，他有多大本事，敢动四爷！等到找到陈亮那老小子，我再一块儿解决....走，回总部。”
　　
　　贤知和修凡一起出了医院，想着洛辰一会在医院睡醒一定会直接上总部找他，就先让修凡送他回了趟家，准备洗个澡换一下衣服，再给洛辰拿点换洗的衣服。进了家门，就看见夏晨烟眼睛红红的坐在客厅的沙发上，看他脸色憔悴浑身都是血迹和血腥味的进来，大惊失色，急忙迎上来，问道，
　　
　　“贤知，你和辰儿怎么一宿没回来啊？辰儿呢？是不是有事儿了？你怎么弄的一身都是血？！”
　　
　　“.....我没事儿，您就甭担心了，辰儿有点儿发烧，跟医院里输液呢，我回来洗完澡儿换了衣裳还要走.....我和辰儿最近可能没空儿回来了，您就乖乖儿跟家待着，别乱跑了...对了，等会儿曼凝要来玩儿，就让她去四爷那儿吧....四爷、四爷昨晚儿遇害了....让她这几天有空儿就多陪陪大嫂，我先上去洗澡儿了。”
　　
　　看着他红红的双眼和匆匆的背影，夏晨烟心疼的紧，摸着眼泪点点头，进厨房忙着给他做早点去了。贤知躺在浴缸里想着刚才夏晨烟担心的话语和眼神，心里有些愧疚。这几年他一直和洛辰过的是两个人吃饱全家不饿的日子，从来没想过夜不归宿会有人担心有人等，也从没往家打个电话说一声的习惯，看来以后要注意这些细节了，免得再让她担心。
　　
　　洛辰一觉睡醒，感觉身上舒服多了，好像烧也退了，一看手上还扎着针头，自己小心拔掉，看到怀里还在睡的宝宝，趴在他睡得红红的小胖脸上亲了一口，起身下地。守在病房里着看护他的小弟见他醒了，按照贤知临走时的吩咐告诉他，洛辰听了微微颔首，抱着孩子出去找玫瑰。
　　
　　找到她将宝宝交给她，洛辰又和阿旺商量了一些急着要办的事宜，然后叫上一直等他的翟林，离开医院往总部去找贤知了。坐在车里，闻着车窗外吹进来夹杂着潮湿和花香的空气，看着阳光洒遍街头树梢，洛辰知道，他和贤知以后要面对的一切，会很多，很难.......
　　




☆、暗香第八十五章

　　第八十五章
　　
　　在家洗完澡换好黑色衣裳的贤知，拿着一包给洛辰换洗的衣裳下楼，没有吃夏晨烟给他准备的早点，只是喝了一大杯她煮的姜汤，驱散一□体被雨淋了一夜的寒气，就用食盒装了几样老陈烤的小点心，告别一脸担心和心疼的夏晨烟,去了商会总部。
　　
　　在商会总部巨大的办公室里，双眼通红的贤知正在一群小弟面前，冷静沉着的给他们安排着谭四身后事一切相关事宜，看见洛辰双眼有些红肿,风风火火从门外走来，急忙挥退所有的人，起身迎上去，拉着他的手摸摸他的额头,问道，
　　
　　“怎么来的这么快？好点儿没？还难不难受？快坐下让我瞧瞧。”
　　
　　“好多了...咳咳....安排的怎么样儿了？去通知杜爷他们了吗？”
　　
　　坐在沙发里，喝着贤知端给他的热茶，洛辰轻咳几声问着，抬眼看看他通红的双眼，心疼的摸一下他的眼皮，又道，
　　
　　“哎，你这一宿没睡，还得继续忙，这事儿真是太多太乱啊....”
　　
　　“嗨，这也没法子，现在一团混乱，哪儿有空儿睡觉休息，你休息好就成，放心吧，杜爷他们我已经让兄弟们去挨家儿通知了，可能一会儿就到，你也快去洗个澡儿，换换衣裳，瞧这衣裳，还潮着呢，我给你从家拿了一套，先换上去。”
　　
　　拿起办公桌上放的那包衣服，贤知说着进了办公室隔间的浴室里，帮他往浴缸里放着热气腾腾的水。洛辰放下茶碗，摸摸身上血腥味极浓和潮湿的上衣，微微皱起眉，想到昨夜那些死在他手里的素未谋面的那些男人，无奈的伸出沾有血迹的双手看了看，轻叹一声起身跟他进了浴室。
　　
　　躺在热气缭绕的浴缸里，洛辰微闭双眼，任贤知帮他擦洗着身子，一想起谭四现在也许正躺在冰冷的殡仪馆里，就难过的难以自制，眼角又滑下泪水，好在是在水里，贤知并没发现他在哭。撩起水洗掉脸上的泪，洛辰张开眼看看贤知，抽了一下鼻子闷声道，
　　
　　“我洗好了。”
　　
　　“好，那就出来穿吧，我给你从家带了点儿小点心，你先垫垫。”
　　
　　拿起浴巾帮他擦着身上的水珠，贤知见他声音有些发闷，似乎是鼻子不通气，心疼的亲亲他红肿的眼皮，怕着凉加重感冒，赶紧帮他穿着衬衫。穿好后正要出浴室，就听外面嘈杂起来，仔细一听是修凡在怒骂，还夹杂着男人的哭叫声。
　　
　　两人诧异不已，疾步出去察看。一出隔间，就看到一群小弟架着一个面无人色衣冠不整的男人进来。看到他俩面沉似水站在面前，男人的脸色更灰几了分，垂头丧气耷拉着脑袋不敢抬头看他俩。修凡见贤知唇角微挑，上前一脚将小弟手里架着的男人踹倒，红红的眼睛里满是恨意，指着他对贤知恨恨的说道，
　　
　　“大哥！陈亮这狗杂碎给您带来了，王八蛋，把四爷卖了，竟然还想连夜逃走，幸亏兄弟们找的及时，把他抓来了。”
　　
　　“呵呵....哎呀，陈亮啊陈亮，你可真行啊？！四爷养了你十年，反倒让你给咬了，你真行！”
　　
　　看着陈亮狼狈不堪瑟瑟发抖的猥琐模样，洛辰怒急反笑，只是那抹笑意未达眼底，双眼阴郁，抬脚勾住他的下颚，冷冷说道。说完轻轻将放在他下颚的脚放下，就在吓得魂不附体的陈亮以为他不屑于揍他，能免了一顿皮肉之苦刚松一口气时，洛辰猛然冷下脸，双眸收缩，抬起脚踢向他的肚子。
　　
　　坚硬的皮鞋和极大的力道，让他感到肚子里一阵巨痛，脸上的冷汗霎时将鬓角沁透，豆大的汗滴顺着发丝滴下，惨叫一声滑出几米之外，全身颤抖着蜷缩在地上。贤知见洛辰气的脸色发白，双拳在身下紧紧攥着，怕他再气过头晕过去，急忙将他拉到沙发前按着他坐下，劝道，
　　
　　“哥哥，你甭动手，让我来收拾这老小子，你还发着烧呢，坐着瞧就成。”
　　
　　说完示意修凡将陈亮拖过来，慢慢走到他面前，居高临下一语不发俯视着他。想起谭四浑身是血的躺在雨里时，贤知双眸森冷，深如寒潭。少顷，紧抿的唇角突然勾起一抹阴冷邪佞的笑意，轻声开口道，
　　
　　“为什么，为什麽要害四爷？！”
　　
　　“哈哈哈，为什么？！就为我跟了他十年，他都没给我多少好处！就因为他场子地盘多的数不过来都不给我看！就因为你们两个小赤佬一来，就把你们捧到天上！老子跟了他十年，也没见他这么对老子！！怎么？他死了没？！哈哈....今天我陈亮落到你们手里，算我倒楣，就不该信孟宗易那个小赤佬的话，他码的蠢货！老子安排的这么好，他都没把你俩给杀了，真是活该他死！！！”
　　
　　陈亮在他阴郁的眼神和强大的压迫感下，已经吓得几乎崩溃，知道今天难逃一劫，索性死猪不怕开水烫的歇斯底里嚎叫起来，发泄着心中的恐惧和绝望。听了他的话，贤知唇角那抹笑意渐渐隐去，俯身逼近他，寒下脸，用在场小弟都能听见，不紧不慢不高不低的语调沉声道，
　　
　　“哦？没给你好处？去年你母亲病重，在医院里住了小半年儿，药费谁付的？死了以后大操大办，一切费用谁包的？前年你儿子想去留洋，钱是谁出的？回来后又要进花旗银行工作，谁给安排的？大前年你家要买小洋楼儿，是谁拿出一大笔钱给你的？仨月前，你闺女嫁人，那笔能和市长家大小姐媲美的嫁妆，又是谁帮你置办的？哎....这人啊，不懂得感恩就算了，啧啧，可是不能忒贪，不然....会连命都搭上的。”
　　
　　“哈哈哈哈...老子不怕，不怕！！！要杀就杀，别他妈给老子唱高调，那点小钱就想让老子死心踏地为他卖命，休想！！！哈哈哈...啊啊啊！！！”
　　
　　看着他歇斯底里贪得无厌的丑陋面孔，贤知双眸突敛，寒光尽显，抬腿猛的一脚跺上他在地上缓缓向后缩的左脚脚踝，骨头碎裂的声音似乎都能听到，疼的陈亮抱着左脚在地上翻滚哀嚎半饷，最后疼的晕倒在地。在场的小弟们无不被这一幕吓得倒吸一口凉气，噤若寒蝉，不敢发出一丝声响。
　　
　　所有人都知道，刚才贤知那番话，其实就是说给他们听的。在这里，只能忠心，要是敢做反骨仔，那柴新和陈亮就是个例子，这两位马上就要接班上位的龙头，绝不会让你活在这世上的。谭四对小弟的大方，整个上海滩都知道，绝不会克扣他们的月钱和外快，逢年过节还有红包可拿，受伤给看病给补贴，每个为帮会做事死了的小弟，也都会有一大笔家属安置费，也难怪有好多小帮会混不下去的小弟,都纷纷来投靠他了。
　　
　　按说谭四对陈亮做的，一点也不少，甚至还超出了正常报酬，完全对的起他这些年的忠心和付出了，是他的贪婪和背叛害了谭四，也将自己推上绝路，做了贤知洛辰上位前对小弟们杀一儆百的实验品，实在是愚蠢至极。看着躺在地上脸色青白的男人，贤知微微挑眉，冷冷对修凡道，
　　
　　“先把他关起来，等把他儿子弄来再一并处理，别忘了好好儿招待招待，四爷伤哪儿了，就让他伤哪儿，旺哥伤哪儿了，再让他伤！！！”
　　
　　修凡和翟林领命带着人把晕迷不醒的陈亮拖下去，贤知挥退小弟，转头看看半靠在沙发上，脸色发红快要睡着的洛辰，拿着食盒走到他身边，伸手摸摸他的额头，发现又有些烫手，急忙叫人去卖药了。洛辰张开眼睛看他一脸担心，坐起身来揉揉眼睛，道，
　　
　　“你今儿可没发挥你的狠劲儿啊，就这么弄下去了？我还以为你要好好儿给四爷出出气儿呢，这是什么眼神儿？好像我快不行了似的，甭担心，就是小感冒，吃点儿药明儿就好了。”
　　
　　“嗨，我这不是担心你吗，赶紧处理完好瞧瞧你，我已经跺断他一只脚了，剩下的就交给修凡去做吧，这熬了一宿，我也乏的紧了，没劲打他，哎....这雨淋的，都用上西药了他怎么还不退烧？不然你先吃点儿东西垫垫，进隔间儿里睡会儿，这些杂事儿我来就成。”
　　
　　摸摸他发烫的脸，贤知心疼的劝道。洛辰摇摇头，看看桌上的座钟，时针已经指向上午十一点多了，强打起精神起身道，
　　
　　“不能睡啊，这一大摊子的事儿等着呢，哪儿还能有空儿睡，走吧，这也快中午了，杜爷他们一准儿早就去四爷那儿了，咱也快去吧。”
　　
　　“哎....那走吧，要是撑不住了，可得赶紧告诉我，别硬挺....”
　　
　　见他执意要去，贤知无奈的也站起来，拿着他的黑色外套帮他穿好，两人一起出了办公室。走到走廊上，迎面走来修凡和翟林，看见他俩赶紧迎上来，翟林边往外走边问，
　　
　　“大哥，我已经叫人去抓那杂碎的儿子去了，可孟宗易那儿怎么办？动不动手？”
　　
　　“.....他儿子带回来，先关着就成，甭难为他....孟宗易嘛....辰儿，你瞧怎么办？”
　　
　　坐上车，贤知对翟林安顿着，思虑片刻，转头问看起来很不舒服养神的洛辰。洛辰想了想，唇角微微一弯，道，
　　
　　“咳咳....咱先忙四爷的事儿，让他先尝尝丧家之犬的滋味儿，林林，你多派点儿人，守在他的落脚点儿，甭让跑了就成，先吓吓这不知死活的畜生，然后再动他。”
　　
　　“是！大哥，我会找人去办的。”
　　
　　看着洛辰唇上的那抹邪笑，贤知无奈的浅笑着。这谭四的死，让他俩心疼的暂时失去常性，江湖恩怨，令他们的手上又将会沾满鲜血，甚至还有被牵连进去无辜人的鲜血，正应了那句老话，人在江湖身不由己了。
　　
　　两人赶到谭公馆时，门口前来吊唁的车子已经停满在这条静谧的小街上，庭院里花红柳绿的树上和花园里，都被用黑纱装点，大厅门框上整个用黑纱围着，一群小弟都是一身黑色短打小褂在身，人多，却安静的穿梭在庭院和大厅里忙前忙后，压抑悲伤的气氛和平时逢年过节的热闹混乱相差太大，看的两人顿时又是心酸不已，几乎落泪。
　　
　　贤知伸出一只手揽住洛辰，紧紧抱了他一下，示意他要忍住，毕竟这里有太多的人和事要他俩来压制，在人前表现的太过脆弱，以后只怕会难以服众。洛辰会意，低头垂眸，将眼里的雾气逼回，跟着他走进一派肃穆的大厅里。平时金碧辉煌的大厅，现在也是被黑白两色装点，灵台前的空地上，一口精致的乌木雕花大棺椁，空放在八条长凳上。
　　
　　谭四的巨幅黑白照，摆放在大厅正中临时搭起的灵台上，透过香炉里燃了一半的袅袅青烟，贤知洛辰看到他英俊的脸上带着微微浅笑，炯炯有神的黑眸正看向前方，似乎在看着他们。眼神对视中，让两人几乎失控，强忍下想扑到照片前痛哭一场的冲动，洛辰抬眼看见一旁从沙发上站起来的几个男人，正是杜月鸣哥四个。疾步迎上前，贤知握住杜月鸣向他俩伸出的手，下一秒就被他紧紧握住，眼圈红红情绪有些激动的哑声问道，
　　
　　“怎么会这样？！昨晚到底发生了什麽事？！老四就这么....就这么走了？！！！”
　　
　　贤知洛辰闻言，再也无法控制情绪，潸然泪下，男儿的眼泪让在座的几位上海滩强硬霸气的龙头老大也心酸不已，纷纷眼酸落泪。等贤知在杜月鸣的安慰下收回失控的情绪后，转身看看趴在黄金杨肩上垂泪的洛辰，将昨晚的事细细给他们说了。听完后，杜月鸣气的脸色铁青，一巴掌拍在茶几上，手上戴的玉扳指瞬间四分五裂，从他的手上滑落，大骂道，
　　
　　“码的！！！我就说老四这个傻小子把那小赤佬放走会留后患的，他就是不听，什么他码的报恩！报了十几年还不行，现在倒好，把自己的命都报没了！！贤知辰儿，你俩别怕，既然他走了，这摊子肯定得你俩接管，想做什么就放手去做！要钱要人只管开口，万事有我们几个老家伙撑着，我看谁敢和你们做对！那小子抓到没？一定不能饶了他！！！码的！！！”
　　
　　几人听了连声附和，这谭四，是他们眼中的小兄弟。在上海滩混了这么多年，在感情上早以不只是利益关系了，现在他遇害，他们的心里也不好受，念在这么多年的兄弟情份上，自然会大力挺他亲自指明接位的贤知洛辰了。
　　
　　洛辰贤知见他们如此力挺，一直惶恐不安的心，终于放下。其实贤知一直在怕他们几个，怕他们和谭四只是面子上互相利用的关系，毕竟这上海滩上除了他们哥四个之外，名气和财力最大的也就是谭四了，怕他们趁此机会落井下石，将谭四的帮会瓦解瓜分，可万万没想到原来是他想多了，谭四和他们还真的是兄弟，在危难时还是愿意伸手相助，也不枉谭四生前对他们付出的真心和情意了。
　　
　　洛辰安顿好小弟们，接待一应陆续接到消息前来吊唁的各路人马，又和杜月鸣他们在谭四的书房里，商量了一下三天后出殡的相关事宜。因为天气太热，尸体不易久放，决定还是三天下葬比较合适，当洛辰说到谭四突然一走，怕这些天会有一些小帮会借此机会闹事时，杜月鸣按灭手里的雪茄，半眯着双眼，道，
　　
　　“这你们就别担心了，我会安排我的人盯着，你俩只管办好老四的后事，正好趁着这个机会，把你俩扶上位....这样吧，把你们的小弟拨出一百个，带着我的人去打听消息，如果知道谁想趁机闹事，就直接扫平，接管过来的地盘咱们二一添作五，一人一半，你们看怎么样？”
　　
　　“哎吆，那我们哥俩儿可要谢谢您老的提拔和帮助了，什么一人一半儿啊，都给您也成，就当是我们哥俩儿孝敬您了。”
　　
　　贤知一听，心中暗喜，有他这句话，就是他和洛辰能顺利接位的保障，正求之不得，急忙连声道谢。洛辰闻言也有些喜意，顺着贤知的话音道，
　　
　　“贤知说的对，蒙四爷看的起，将他这么大的摊子交给我们哥俩儿，要是能得到您老的帮助，真是我俩的荣幸，这地盘什么的，就别提分了，那多见外啊，您说是吧？”
　　
　　“好，好，后生可畏啊,怪不得老四大力挺你俩了，原来真有他的道理，我说分就分，你俩收着就好，我可不想让人说我以大欺小。”
　　
　　杜月鸣见他俩这么会做人，红着眼圈拍拍他们，感慨万千的说道。见他固持己见，洛辰贤知也见好就收，不敢再推辞，低眉顺眼的答应下来。几人又安排人手去打探消息，送杜月鸣哥四个出门，看着他们的车子远去之后，才转身返回屋里。一个小弟见两人有空了，赶紧迎上前去，把手里的药递给贤知。接过药，贤知叫人给端了杯清水过来，看着他吃完。洛辰把空杯子递给一旁的小弟，道，
　　
　　“咱去瞧瞧大嫂吧？也不知难受成什么样儿呢。”
　　
　　“哎....摊上这样儿的事儿，能不难受吗，走吧，劝劝她去。”
　　
　　贤知点头应允和他上楼，走到谭四卧室门前驻足，洛辰抬手敲响门，听到里面曼凝应声后才推门进去。曼凝穿了一袭黑色真丝绣花短袖旗袍，脂粉未着，素白着一张干净的俏脸，显得原本就雪白的肌肤更为白皙，大大的桃花眼里有一层薄薄的雾气，正抱着谭四的宝宝劝着两眼哭得红肿的玫瑰。看到他们进来，曼凝起身相迎，小心翼翼看着洛辰的脸色，伸手拉着他坐下。她对洛辰的体贴贤知看到眼里，不觉感到欣慰，从曼凝怀里接过宝宝，看了看已经一袭丧服在身的玫瑰，开口问道，
　　
　　“大嫂，饿不饿？要不要我叫厨房给您弄点儿粥喝？这四爷已经不在了，您可不能倒下，孩子还要跟着您好好儿长大成人呢，凡事往开里想，甭死钻牛角尖儿，四爷也不舍得瞧见您为了他这样儿。”
　　
　　“....我知道，我都知道....可我真的难受，吃不下东西。”
　　
　　玫瑰抹掉腮边的泪水，哽咽着点头说道。无助脆弱的模样让洛辰看的难过的紧，沉思片刻，悄悄对曼凝说了几句话，曼凝点头应道，
　　
　　“我知道，最近这几天儿，我就住这儿了，您和哥哥就只管外面儿的事儿就成，玫瑰姐就交给我了，快去忙吧，我会劝她吃点儿东西的。”
　　
　　洛辰闻言点点头，拍拍曼凝的头，道，
　　
　　“这就好，这几天儿就辛苦你了，家宝让母亲带就成，你就好好儿看着宝宝，那你和大嫂说话儿吧，我俩下去忙了。”
　　
　　两人告辞玫瑰出了门，修凡匆匆来报，说门外有好多报社记者涌来，要拍照。洛辰一听转头问贤知，
　　
　　“瞧着样子是瞒不住了，放进来几个熟悉的报社记者吧，其他人就让他们等在外面儿，咱们等会儿再出去说明。”
　　
　　“....也好，这么大的事儿，还真没法儿瞒了，叫他们进来吧，照完几张相就打发走，嘱咐兄弟们，多一个字儿都不许说。”
　　
　　贤知闻言踟蹰片刻，对修凡道。修凡领命出去，不一会就带进来三个上海滩最大的报社记者，这三人一看灵堂上真的摆放的是谭四的巨幅大照，都惊的倒吸一口凉气。接到这个消息时，他们都以为是恨谭四的人放出的假消息，没想到竟然是真的。贤知见他们都呆愣着，有些不快的冷着脸道，
　　
　　“还不快拍，拍完就赶紧走，这也没什么好写的。”
　　
　　几个文质彬彬的记者被他的阴冷表情吓得急忙收回心神，赶紧排着队给在灵前恭恭敬敬上了几柱香，才举起手中的相机开始频频在照起像来。男人们都想问问谭四到底是怎么死的，看到贤知和洛辰的脸色冷的像冷山，吓的都不敢问了。一个看起来胆子比较大些的男人拍完照，慢慢蹭到洛辰身边，低眉顺眼的想套他的话，
　　
　　“请问....四爷的死因....”
　　
　　“出去！照完就快滚，四爷是昨儿夜里突发心绞痛，送医院晚了，才抢救不及时去了的，我希望你们的报纸上不会出现别的不该说的话，懂吗？修凡，送客。”
　　
　　那个记者被洛辰冷厉的呵斥声吓得差点扔了手里的相机，陪着笑脸连声保证着，赶紧跟着修凡出去了，深怕多留在这里会搭上性命。转身看看脸色发白的洛辰，贤知抓着他的手拉着，示意他和自己一起出去面对那群难缠的记者，宣布谭四的死因。洛辰会意，跟着他走出庭院，站在大开的大门前，深吸一口气，压住心里那阵酸痛，对着一群看见他们出来就噤声不语，却满眼好奇的记者，眼圈渐红.......
　　




☆、暗香第八十六章

　　第八十六章
　　
　　站在一群安静等着他俩发话的记者面前，洛辰深深一躬鞠到底，直起身来环视他们片刻，沉声道，
　　
　　“各位记者先生，四爷在昨儿夜里突发心绞痛，经抢救无效，于今早凌晨四点多去世....特此公告大家，希望各位不要擅自猜测，乱写些不实的东西....要是我们发现那个报纸上有不该出现的东西，会追究到底的，各位听懂了吧？”
　　
　　随着相机的咔咔声，那些记者开始蠢蠢欲动，你一言我一语频频发问。贤知将洛辰拉到身边，对一旁的小弟们示意挡住那些想挤到他俩身边的记者，不再多说一句话，揽着洛辰往屋里去了。
　　
　　忙碌且混乱的一天终于过去，迎来了夜色深沉的黑夜，因谭四没有亲人在上海，电报发到老家，没有回信，前来奔丧的哥兄弟们都还没来，儿子又很小，所以代替孝子贤孙们守灵的事，还是无可避免的落到洛辰贤知头上，带领着修凡他们轮班换着守灵。睡醒一觉的修凡和翟林，换下他俩让去楼上的客房睡一会，贤知赶紧带着已经快要脱力的洛辰上了二楼一间客房里休息。
　　
　　可能两人的体力都透支了，洛辰还带病坚持，所以一吃完药上床，被贤知搂在怀里，一觉都睡的不醒人事，连什么时候天色大亮都不知道。贤知醒来就看到洛辰还窝在他怀里沉沉的睡着，感觉到胳膊又酸又麻，才发现原来他俩昨晚从睡下就没动过窝，可见真的是累到极限了。想抽出胳膊的贤知稍稍一动，就引来洛辰的一声呢喃，往他怀里拱拱，闷声道，
　　
　　“几点了？怎么才睡这么一小会儿就醒了？”
　　
　　“天儿都亮了，还一小会儿呢，还难受吗？”
　　
　　用唇轻轻碰了一下他的额头，试试温度，贤知有些失笑的看着他问道。洛辰正想再睡一会，忽听他说天都亮了，一咕噜翻起来就骂，
　　
　　“天都亮了！你怎么不叫我？！瞧这睡的，连时间都忘了，快起快起，下楼办事儿去。”
　　
　　“甭急了，都已经睡了，下面还有修凡他们盯着，也没什么事儿，慢慢儿来，洗个澡儿吧？我瞧你睡了一身汗，刚好点儿可别再着凉了。”
　　
　　起来拉着他就往浴室走的贤知，边放水边劝着他。洛辰觉得他说的也有道理，也就没有反对他的提议，洗了个热水澡，感觉精神和体力都好了很多，穿好衣服神清气爽的和贤知下楼了。这一夜休眠，让他彻底缓和了昨天的不适，能和贤知一起处理繁琐又伤神的一应杂事了。
　　
　　两人忙活到中午刚要吃饭时，阿旺坐在轮椅上被小弟推进大厅，一进来就扑到在谭四的灵前痛哭流涕，好不伤心，悲痛的哭声让好不容易才好点的洛辰贤知又再次难过不已。幸好这时修凡带着一脸焦急进来，见此状况无奈的将他从灵位前扶起，放到轮椅上和贤知他们一起进了餐厅，屏退一干小弟，将门关紧，这才开口道，
　　
　　“大哥，大事不好了，好几个帮派开始召集人马，想对咱们各个码头和场子开始进行扫荡了，昨儿夜里，林林带人去扫平了第一个想来抢咱们那间赌档的家伙，您看怎么办？是不是要调集兄弟去先下手，趁他们还没准备好，直接平了？”
　　
　　贤知听完他的话，和洛辰对视一眼，心中都了然了，看来这场江湖厮杀不可避免的就要发生在上海滩上，要想立住脚，只有先下手为强了。贤知沉思少顷，才对修凡道，
　　
　　“.....这样儿啊....看来杜爷说的真对，这些杂碎还真不怕死，修凡，你挑上二百号身体强壮身手儿好的兄弟待命，我一会儿给你安排。”
　　
　　“可是，大哥，这么多小帮派想造反，您就给我二百号人，那也不够用啊，我也知道现在正用人，可能不能再给多点儿？”
　　
　　修凡闻言一脸惊诧，摸着脑袋有些支吾着和贤知商量。洛辰一看笑了，拍拍他的肩道，
　　
　　“叫你怎么做你就怎么做，剩下的人杜爷会给备齐的，放心，绝对会让你有足够的人马来指挥，去扫平那些小场子的。”
　　
　　“啊？？杜爷的人？哈哈哈，好好，大哥，我这就去找。”
　　
　　看着他跑出去的背影，阿旺有些担心的看看贤知，犹豫着想问他，又怕忌讳他俩刚刚接手帮会的事，自己在一旁插手，会让他们多心难做，就忍住没问，端起桌上的水杯喝着，掩饰着心里的疑惑和担心。见他沉默不语，洛辰贤知相视而笑，贤知着帮他盛好汤放在面前，道，
　　
　　“旺哥，我知道您担心什么，想问就问吧，这才一天儿没见，怎么就和我们见外了呢？”
　　
　　“哈、哈哈，不是，我就是有点担心，杜爷是真心帮咱们吗？他不会是....想那样吧？”
　　
　　阿旺见两人对他还是恭敬亲热如初，这才有些羞赧的摸摸头，干笑几声后正色问道。洛辰闻言把手里夹的一只大虾放到他碗里，唇角微微一弯，道，
　　
　　“这您大可放心，我和贤知昨儿才和他商量好的，之前我们也怕他会这样儿，不过好像杜爷这人还挺讲道义的，四爷没白交，应该信得过吧。”
　　
　　“旺哥，其实现在就算不信也得赌一把了，要是他真想对付咱，我想咱就算是拼死也斗不过他们哥儿四个，还不如暂且信他，先让他帮咱平了这些小帮会再说，现在这局面，把四爷安安稳稳下葬才是正事，别的都先放一放，以后再说。”
　　
　　贤知的一番话说的阿旺心服口服，就像他说的，杜月鸣要真的想要他们的地盘，那他们还真是一点办法都没有，就算拼个你死我活，到头来倒楣的还是他们，也会连累众多小弟丧命的，何苦去和他作对，还是顺其自然的往下看吧，但愿他们的担心都是多余的。
　　
　　三人吃过午饭，贤知就给杜月鸣打了电话通知一下现在的情况，听着他在电话里豪爽的声音和隐隐在指派人手的吩咐声，一旁趴在电话机前监听的洛辰和阿旺终于放心了。大大出口气，洛辰靠回沙发上，阿旺也放松刚才紧张的情绪，突然想起陈亮和孟宗易的下落，抓着贤知问起来。贤知给他一一说了，见他脸色又沉下来，心知他是恨极了那两个家伙，拍拍他的手好言安慰着。阿旺沉思片刻，转头问道，
　　
　　“贤知，我想让那两个家伙死在四爷下葬那天，给他一个交代，让他去的安心，不然....不然我不甘心....”
　　
　　洛辰贤知一听阿旺的建议吓了一大跳，面面相斥后都觉得这阿旺八成是受了太大的刺激，只想着给谭四报仇，连最起码的冷静都做不到了。悄悄摸摸鼻尖，贤知有些为难的软言细语哄道，
　　
　　“这....旺哥，您想想啊，这四爷下葬，场面儿还能小了？到时就连市长都会去参加的，还有各位警局的那些条子，要是当着那么多人做了他俩给四爷报仇，只怕会引来不必要的麻烦，市长警司不可能让当着他们的面杀人吧？您看这样儿成吗？先让四爷下葬，等夜深人静时，我和辰儿再亲自带您总部瞧瞧他们，到时随您处置，怎么样儿？”
　　
　　“旺哥，要不这样儿吧，我现在就带您去总部，照您的意思去好好儿给四爷出出气儿，成吗？出殡那天儿就算了，等下了葬再把他们扔黄埔江里喂鱼，以慰四爷的在天之灵。”
　　
　　见阿旺低头不语，洛辰怕贤知的那番话惹他多心，急忙对他说道。阿旺闻言这才抬起头，看着他俩红了眼圈，拍拍洛辰的手点点头，深吸口气，道，
　　
　　“好吧，是我没想到这些，难为你们了，四爷一走，我的心都乱了，别怪我，辰儿，你要是现在有空，就带我去吧，我等不及要看看那两个杂碎了！”
　　
　　“成，咱这就去，贤知，给人通知，立马儿叫人把孟宗易从他藏身处带到总部去，也甭等四爷办完丧事儿再抓他了，先给旺哥出了气儿再说。”
　　
　　贤知答应着去书房打电话通知小弟动手抓人，洛辰则推着阿旺叫了车，直接开往商会总部去了。一路上两人都有些沉闷，阿旺是在心里恨自己没用，那晚竟然眼睁睁看着谭四中枪都没能保护他，让他这么年轻就扔下二十年来打下的江山走了，不但如此还搭上自己的一只脚，弄成现在这样废人一个，以后也没什么奔头了，心里实在是郁闷至极。
　　
　　洛辰则是因为他的沉默而沉默，知道他是想为谭四报仇，心里不舒服，也不敢去打扰他，就小心翼翼帮他担着那条刚动完手术才两天的左脚，替他难过以后的行动不便而心疼着。他和贤知能受到谭四的重用，和阿旺总是在谭四面前夸他俩有很大的关系，想着最初见到他时的意气风发，洛辰无奈的有些心酸。暗自发誓以后要好好安置他的生活。
　　
　　两人各怀心事到了总部，洛辰挥退想帮忙的小弟，亲自将他从车子上抱下来，小心放到轮椅上，推着往商会里走去。这一系列不经意的动作和体贴，让阿旺彻底放下悬了两天的心，从昨天担心了一夜的胡思乱想中感到释然。谭四这撒手一走，阿旺怕这两个身份和事业即将踏入上海滩龙头老大位置上的人，会将他视为累赘或是绊脚石，将他除之而后快，没想到他们还是对他尊重有加，看来是他以小人之心度君子之腹了。抬起手拍拍洛辰扶在轮椅把手上的手，转头看着他乌黑晶亮的眸子，道，
　　
　　“辰儿....谢谢....”
　　
　　“啊？谢谢？干嘛谢我？嗨，您这是什么话，您可是我和贤知的军师呢，我俩以后要把您给供起来，还和我客气什么....呵呵....”
　　
　　被他这声谢谢弄得一头雾水的洛辰一时没反应过来，楞了一下后才知道他是在谢刚才抱他下车的事，弯下腰趴在他耳边轻声说着，加快脚步进了商会办公室最顶头一间作为刑堂的大暗室。暗室里放满了各式铁质刑具，锈迹斑斑，显示着这间巨大的屋子的残忍和阴暗。
　　
　　这里是帮会专门为仇家或是像陈亮孟宗易这样的反骨仔设置的，进了这里面的背叛帮会的人，十之八九都是竖着进横着出的，十几年来不知有多少人丧命在这里。一进去，洛辰和阿旺同时倒抽一口凉气，只见半吊在屋里的陈亮已经被小弟们折磨的不成人形，只剩一口气在苟延残喘着，似乎对外界的一切声音都没了反应个感知，看样子这反骨仔的下场，是人人得而诛之的行为了。
　　
　　陈亮的惨状也只是带给洛辰视觉上的刺激，在心里倒还是有些解恨的，可当他看到一旁用铁链吊着的那个，毫发无伤的年轻男人，正用惊恐万状的眼神看着他和阿旺时，冷硬的心还是有些颤动的。虽说陈亮干了件伤天害理令人鄙视唾弃的事，他的儿子并不知情，却还是被无辜的牵连到这场残酷的江湖仇杀中，不知是不是他上辈子欠了他父亲一命，所以今生用来还了。
　　
　　“旺哥辰哥好，辰哥，照您和贤哥的意思，把这杂碎的儿子也带回来了，没动他一指头，就是听贤哥的吩咐好好招待了这老小子，您看还要怎么弄？”
　　
　　被一旁小弟的轻唤声叫回心神的洛辰，转头看看阿旺，等待他的意思。阿旺早已见惯这种场面，并没像洛辰那样对陈亮的儿子有一丝同情，冷着脸正要下令让动手凌虐他，就听门外有人走近。转身看去，洛辰见一帮小弟压着面如死灰五花大绑的孟宗易进来了，怕他狗急跳墙伤到行动不便的阿旺，洛辰急忙将他推的离他远一些，示意小弟将他压过来。
　　
　　一个面相看起来有些呆呆的小弟，一脚把孟宗易踹倒在地，又伸手狠狠打了他一耳光，才退回后面站着。孟宗易看到刑堂里吊着的面目全非惨不忍睹的陈亮，脸色瞬间发青，抬起头看看一脸阴狠的洛辰和咬牙切齿的阿旺，眼里的恨意和疯狂渐渐褪去，涌上死灰般的颓然，一语不发缓缓垂下头去。洛辰红着双眼死死盯着他看，恨不得将他凌迟处死方解心头之恨，正算计着该如何才能解恨时，就听阿旺在一旁大叫，
　　
　　“辰儿！他要咬舌自尽！快拦住他！！”
　　
　　被阿旺的大叫声吓猛一激灵，洛辰眸子急速收缩，跨步上前，一把抓起孟宗易的头发，一只手极快的捏住他的下巴，对吓楞的几个小弟道，
　　
　　“拿东西来，把他的嘴给我塞住封紧！怎么？这么快就想死啊？别急....我和旺哥会好好儿招待招待你的，吊起来！”
　　
　　“等等！辰儿，给我把刀子。”
　　
　　阿旺见小弟们听命要将软了身子，嘴被一块抹布塞住的孟宗易吊起来，不由急的双目赤红大叫着，只恨自己无法站起来去狠狠揍他一顿先解解恨。洛辰见他恨得身子都在发抖，急忙示意小弟住手，从后腰里摸出贤知那晚给他的匕首，双手递给他。
　　
　　接过匕首，阿旺眼神阴郁，慢慢拔出寒光闪闪的弯刀，对一旁的洛辰示意将他推过去。洛辰推着他走到已经面无人色，呜呜挣扎的孟宗易面前，亲自过去将他拖到阿旺的脚下踹倒,伸手抓着他的头发，让他抬起头面向阿旺。阿旺见状拿着刀子，眼都不眨手法极快，挥手在他那双瞪的极大惊恐的眼睛上就是一刀。
　　
　　锋利的刀锋划过孟宗易的双眼，瞬间血流满面，巨大的恐惧和痛楚让他含着抹布无法叫出声来，只能在嗓子里发出野兽般的低吼，浑身抽搐着滑出洛辰的掌控中，在地上不停翻滚几下，疼晕过去。
　　
　　洛辰都没想到阿旺会这么狠，竟然会先弄瞎他的双眼，惊得愣在当场。这几年，从没见到过他这样的一面，就是那晚他们遭到埋伏时都没有见他狠至如此，洛辰一时有些无法相信他看到的这一幕。也许这几年他和贤知看到的阿旺总是笑嘻嘻一副和善的模样，让他从心里觉得他是个平常的兄长和前辈，现在一想，他能和谭四从开始混到今天的地位上，也绝非是软弱善良之辈了。
　　
　　时间和身份已经将他的锋芒收敛，尘封在和善的面具下，谭四的死，让他将狠厉的本性暴露无遗，狠下杀手，开始凌虐这可恨又可悲的孟宗易了。收起刀子，阿旺将刀入鞘，递还给面前有些走神的洛辰，冷冷的对吓楞在当场的小弟们吩咐道，
　　
　　“吊起来，用烙铁给我狠狠烫，这刑堂里的工具，都给我用个遍，让他尝尝生不如死的感觉！”
　　
　　“啊！！....放了我！你们这帮畜生！我父亲做错什么了？！你们这样对他！我要去告你们这些杀人不眨眼的畜生！快放了我啊....呜呜呜....”
　　
　　伸手接过刀子，洛辰刚想将阿旺推出去，陈亮的儿子已经被吓的歇斯底里语无伦次了，又哭又叫的在半空中挣扎。铁链哗哗的响声让洛辰微微皱起眉尖，转身看看这个面容恐惧到扭曲的年轻男人，心底泛起一片凉意。这就是他和贤知以后要做的这些事，和阿旺刚才做的又能差到哪里去呢？手上已经沾满的鲜血，又该如何去清洗干净，他无从得知。冷下脸，洛辰收敛心中的纠结，对小弟道，
　　
　　“堵上他的嘴，不要伤他....哼，告我们？！真有意思，等你有命出去时，再说吧。”
　　
　　说完推起阿旺就要离开，在离开这间刑堂之前，洛辰特意回头看了看东墙上半挂着的一尊佛龛，供在上面的关二爷面色通红，一脸正气，手握一把青龙偃月刀，霸气十足的享受着巨大香炉里的袅袅香火，不知是在保佑谁.
　　
　　摇摇头，轻叹一声，洛辰推着阿旺快步离开这间有些阴森幽暗的地方。回到谭公馆，贤知正等在客厅，见他们回来了，迎上去看看洛辰的脸色，眼里的担心让洛辰心头一暖，淡笑着指着茶几旁放的几只巨大皮箱，道，
　　
　　“这是准备给哪儿送？我和你一块儿去吧，旺哥，您去不去？”
　　
　　“我就不去了，想上楼休息一下，这腿疼的厉害了，可能空的久了些，叫人弄我上去吧。”
　　
　　阿旺说完弯腰揉着伤脚的膝盖处，隔着薄薄的青色缎子裤，贤知看到他整条腿都比右腿粗，一看就是还没消肿。推开洛辰伸出来想抱他的手，贤知一把将他从轮椅上抱起来，快步往楼上走去。阿旺在他的怀里，心渐渐安定下来，这两个男人，将会是他以后要效忠和保护的人了，他会像帮助谭四一样不遗余力的尽力帮他们，以达成谭四的遗愿。洛辰见他走的快，紧跟其后，将阿旺安置在客房里，又给章大夫安顿一声，让他照顾好阿旺和玫瑰，这才和贤知下楼了。
　　
　　“辰儿，快跟我去警局，给那些吃人不吐骨头的家伙送好处费去，省的打点的迟了来找麻烦，这帮杂碎，一个都不能得罪。咦？我怎么瞧你的脸色不好？不舒服了？是不是旺哥说什么了？还是陈亮和孟宗易说什么难听的话儿让你生气了？”
　　
　　贤知下楼就叫小弟将几个皮箱送到车上，拉着洛辰边往出走边问。上了车，洛辰看看前面的开车的小弟，一时有些感慨，低着头轻声道，
　　
　　“没有不舒服，就是，就是刚才让旺哥吓到了，他把孟宗易那家伙的双眼给弄瞎了，那样儿的狠劲儿我从没见过，眼都不眨.....”
　　
　　闻言贤知也惊得猛抽一口气，真没想到阿旺竟能这么狠，把人的眼睛先弄瞎，再慢慢折磨，还真能想的出来。拍拍他放在腿上的手，柔声安慰道，
　　
　　“那只是旺哥太恨他了，谁让他害死四爷了，这叫自作孽不可活，放心吧，等缓上一段时间，旺哥还是那个风趣幽默的人。”
　　
　　洛辰点点头，无语相对。见他情绪不好，贤知也不在打扰他，让他缓和一下情绪也好。直到车子开到法租界的第一家警局，洛辰才从沉思中打起精神来，和贤知一人提着一只皮箱进去。警司欧阳东华早已接到贤知的电话，等在办公室里了，见他们进来，手里还提着大皮箱，脸上立刻堆起笑容，伸出一只肥短的手和他们热情的握手。
　　
　　贤知淡笑着将手里的皮箱放到他的办公桌上，伸手按下密码，箱盖应声弹开，露出里面码放的整整齐齐的大额钞票。欧阳的眼里转瞬即逝的贪恋和兴奋，让贤知洛辰非常满意，看来这些人只认钱，对于谁上位谁杀人或谁被杀，一切都是淡事。笑着关上皮箱，贤知大模大样的坐在他对面，就像谭四对着他时的那个样子，道，
　　
　　“想必您也听到消息了，四爷心绞痛急发，丢下一大摊子的事儿要我和哥哥接手儿，以后还要多仰仗您，这点儿小意思，还望您收下。”
　　
　　“哪里的话，四爷的死我也很痛心啊....您二位客气了，哈哈哈，以后有事尽管开口，我一定尽力。”
　　
　　欧阳看着面前这两个绝色男人，心里不由暗叹这长江后浪推前浪，一代更比一代强了。看他俩的出手，竟然比谭四还大方，这条财路，看样子是不会断了，心里极其高兴的一口应下贤知的话，眼睛不停的在洛辰面前的皮箱上流连。见目的已经达到，洛辰把箱子轻轻往前一推，道，
　　
　　“那我们哥俩儿就先谢谢警司了，还有要事在身，就先行告辞了，等四爷的葬礼办完，再好好儿和您坐坐。”
　　
　　说完两人也不再客气，转身离开他的办公室。站在警局门口，洛辰深叹一声，拉着贤知上了车，前往下一个消金窟去了............
　　




☆、暗香第八十七章

　　第八十七章
　　
　　三天后，谭四的葬礼在上海滩引起巨大反响，各大报社的记者们一大清早就守在这条小街里，将静谧的街道染上几分喧嚣和拥挤。谭公馆里一片忙碌，贤知和洛辰已经穿好一身重孝，扶着哭得虚弱不堪的玫瑰在灵前跪拜，就等吉时一到就盖棺起灵了。杜月鸣他们哥四个也早早就到了，站在棺椁前暗自垂泪，看着棺椁里谭四的遗体，面容祥和，瞌目而眠，贤知洛辰忍不住潸然泪下，架着扑在棺椁上哭得快要昏过去的玫瑰，心酸的不忍将她拉开。
　　
　　随着阴阳先生的一声吉时已到，盖棺声一出，玫瑰顿时放声大哭，双手死死扒着棺椁的边缘不放手，悲切的哭声让在场的人无不心酸落泪。贤知刚想将她拉开，就看她身子一软晕了过去，急忙一把扶住，叫来家里的几个女佣帮忙抱回她房里。洛辰抹掉脸上的泪水，让一直陪在这里的曼凝上去陪她，转头对等在一旁的阴阳先生示意，可以盖棺了。
　　
　　重重的棺椁盖将谭四的遗体盖住，沉闷的声音回荡在这间极大的客厅里，带给人们心里上极其压抑的沉痛感。贤知看着几个阴阳先生，拿着七寸长筷子粗细的大铁钉，举着手中的铁锤将它钉在棺椁上，每一锤仿佛就像敲在心上似的，眼里涌上一层雾气，转身走到泪如雨下的洛辰身旁，沉默着伸手揽着他抱在怀里。轻轻推开他，洛辰抹了一把脸，哑声道，
　　
　　“我没事儿，起灵吧，小心点儿，让修凡带人盯着，别让那些小杂碎搅了四爷的葬礼。”
　　
　　“放心，我都安排好了，你没事儿我就放心了，我去瞧瞧旺哥。”
　　
　　哑声在他耳边低声说着，贤知放开他。洛辰点点头，看着他走向呆呆的坐在轮椅上，盯着谭四棺椁的阿旺身边，难过不已。十几年的兄弟之情，他知道阿旺此刻的心有多疼，无奈人在江湖，这样的结局只怕早已注定。轻叹一声，洛辰悄悄抹掉眼泪，转身去忙了。贤知走到眼神空洞一脸悲切的阿旺身边，没有站着和他说话，而是蹲下来，和他平视着，拍拍他放在腿上冰凉的手，道，
　　
　　“旺哥，甭难过了，四爷也不想看到你这样儿的....”
　　
　　“....我知道....起灵吧....”
　　
　　一声吉时到，几个壮汉将谭四的棺椁抬起，吹鼓手跟在一旁吹着，凄切的唢呐声和浩浩荡荡的人群压抑的呜咽声，在这条柳绿花红的小街上响起，带来一片肃穆凄凉。洛辰贤知一身重孝，捧着谭四的巨幅大照，默然垂泪，一行送丧的队伍声势浩大的向着郊外墓地而去。
　　
　　不计其数的送葬汽车几乎将整个法租界的街道都占满，嚣张霸气的气势震到了路上的行人，无不驻足围观。记者们紧跟其后，不停将这沉痛悲伤的场景抓拍，以抢先登上明天的头版头条。这场葬礼办的轰动整个上海滩，墓地里早就有一批记者在此等候了，明天，上海滩的所有报纸上，将会全都是谭四葬礼所有消息。
　　
　　站在巨大的墓前，洛辰看着谭四的棺椁渐渐被土掩埋，心中涌上一片悲凉。人的一生，原来如此简单，为了生存，争权夺势，尔虞我诈，甚至不择手段，得到想要的一切。不过无论你生前多么风光，多么有钱有势，死后也不过是一口棺椁一垅黄土，什么也带不走留不下，想来人生不过尔尔，又何必在生前争个你死我活？
　　
　　贤知监督着将谭四下葬埋好，看着墓前石碑上的红色字迹，眼眶发酸，低头静默。没想到生前叱咤上海滩的谭四，就这样长眠在这片冰冷的黄土垅中，孤零零没有人陪伴，这和他生前走到哪里，身旁都有一群前呼后拥的小弟跟着反差太大，不知他在九泉之下会不会感到孤单寂寞。辛苦半辈子，置办下无数家业，却只带走一口棺椁，想来竟是如此好笑，人为财死鸟为食亡，真是说的一点也没错。
　　
　　就这样，一代枭雄谭承傲谭四的葬礼，在贤知洛辰尽心尽力的置办下，完满画上句号。这个上海滩的龙头大哥，也把短暂的一生交代在这片灯红酒绿繁华乱世中，为后人留下津津乐道的茶余饭后话题，铺天盖地的报纸头条，还有一堆伤神伤心的后事。
　　
　　葬礼过后的第三天，谭公馆的大厅里，贤知微微皱起眉，看着面前坐着的三个容貌和谭四有几分相似的男人。他们是谭四的三个哥哥，接到加急电报赶来奔丧的，说是来奔丧，其实在贤知看来，他们只是赶来分遗产的。
　　
　　“旺哥，您把四爷的遗嘱拿来了吗？快叫律师给这几位先生瞧瞧吧。”
　　
　　坐在沙发上，贤知一只手放在靠背上，身子向后靠，一只手扶额，对一旁坐着的阿旺和刚才来的律师说道，言语中带着几分不满和疲惫。洛辰坐在眼睛红红的玫瑰身边，小声安慰着，皱起眉看看那三个一脸霸道的男人，要不是看在谭四的面子上，他真想叫人把他们从这里扔出去，省的让玫瑰伤心害怕了。贤知揉揉眉间，深深叹了口气，抬头冲阿旺示意可以开始了。阿旺转头对那个戴着黑边圆框眼镜的年轻律师道，
　　
　　“何律师，请你把四爷的遗嘱给他们讲清楚吧，不然他们以为是我们几个霸占四爷的财产呢。”
　　
　　“好的，我知道，旺哥。”
　　
　　何律师听命，把文件包里的一大沓文件拿出来，递给玫瑰和谭四的三个哥哥，然后就安静的坐在阿旺身边喝茶，耐心等待着他们看完。阿旺见他喝茶，伸手捅捅他，道，
　　
　　“辰儿和贤知的那份呢？怎么不给他俩看看？”
　　
　　“哦哦，我给忘了，在这里，两位也看看吧。”
　　
　　何律师一听，急忙放下茶杯，从文件包的夹层里又拿出一份，递给一脸诧异的贤知。接过文件，贤知有些疑惑的看看洛辰，见他也一脸茫然，索性将文件递给他让他过目，转头问道，
　　
　　“旺哥，怎么还有我俩的份儿啊？您没弄错儿？”
　　
　　“我怎么会弄错，我虽然断了腿，又没傻，这份东西是四爷....那晚在车里就给我说了的，你看了就知道了。”
　　
　　阿旺闻言瞪着眼睛冲他说道，语气还是伤感的紧，让贤知听了心里好不难过。洛辰看着手里的文件，眼里的泪缓缓滴下，他和贤知何德何能，让谭四时时放在心里，这份文件上明确注明，帮会的一切赌场烟馆，当铺，舞厅，等等经营权和所有权，都归他和贤知，还有他们现在住的那套小洋楼，也已经换上了他俩的名字，文件里就夹着一张房契。如此真心对待，让洛辰心疼感动到难以自控，放下手里的文件，起身就往没人的偏厅跑去。
　　
　　贤知顾不得在坐的几个人，急忙追去，一进偏厅就看洛辰坐着缩在墙角，双手抱着双膝，把头埋在膝盖里，双肩微微颤抖着。无助悲伤的模样看的贤知心疼不已，快步走到他身边，慢慢蹲□子，将他揽在怀里，眼底泛红，轻声道，
　　
　　“这是怎么了？上面儿写了些什么？让你难过成这样儿？告诉我....”
　　
　　“....四爷，四爷把场子和、和房子都转到咱俩名下了....他、他这是何苦啊....”
　　
　　把脸埋进贤知的怀里，洛辰哽咽着说道。闻言贤知也惊诧的一时无语，心头五味陈杂，酸涩不已，眼眶渐湿抱紧洛辰，却不知该如何劝慰，只有紧紧抱着他，才能让心里的酸涩稍稍好点。他也没有想到，谭四真的拿他和洛辰当儿子看了，这么大一笔遗产，让他受之有愧，正想和洛辰商量一下，能不能都给了玫瑰，就听大厅里突然嘈杂起来。
　　
　　洛辰也听到吵架声，急忙从他怀里抬起头，抹掉脸上的泪，从地上站起来就往客厅奔去。贤知紧随其后，跟着他冲出偏厅，看到阿旺气的脸色发青，坐在轮椅上指着谭四的大哥厉声骂着，玫瑰则坐在沙发上只会哭，气的一个字也说不出来。
　　
　　两人对视一眼，赶紧走到他身边，听了半饷才明白。原来谭四的三个哥哥看完遗嘱，都气不过只给他们留了少量的存款，动产和不动产一样也没给，他们生气谭四把所有财产都给了玫瑰和宝宝，所以狗急跳墙，竟然不顾谭四的尸骨未寒就撕破脸皮来争了。贤知越听越气，怒吼一声，镇住了那三个和阿旺争得面红耳赤气急败坏的男人，语气极为严肃的朗朗开口说道，
　　
　　“都住口！旺哥，您不用和他们生气吵吵，就按四爷的意思办，你们给我都听好了，这儿不是你们可以撒野的地儿，看在四爷的面儿上，我不和你们计较，给你们留钱，是人情，不给你们，是道理，这些年四爷从没亏待过你们，可你们只知道不停问他要钱，开公司办纱场，哪一个少用他的钱了？！他怕仇家多，会连累你们，从没要你们来上海陪陪他，也不敢叫你们来瞧瞧他，你们呢？！来瞧过他几次？！逢年过节走动吗？！他有事儿时你们在哪儿？！这算是亲兄弟吗！现在他尸骨未寒，你们就来分家产，还没轮到你们呢，这儿还有大嫂和孩子，没你们什么事儿！都给我听好了，从今儿起，要是大嫂母子有任何闪失，我不会放过你们的，都给我滚！！！”
　　
　　他的字字珠玑，句句在理的话，将三个男人说的慢慢低下头不敢再吱声，最后面色颓败的拿起各自那份文件，灰溜溜的逃离大厅，出了门，才听到他们歇斯底里的怒骂声，和踢倒院子里花盆之类东西的粉碎声。洛辰紧皱双眉看着他们消失在院子里，才松了一口气，坐到玫瑰身边，软言细语的劝着。阿旺见大势已定，深深呼了口气，道，
　　
　　“终于打发走了，真贪心啊，四爷给的也不少了，怎么就还不知足呢？非得撕破脸闹到这种地步，哎....你俩准备准备，明天就去商会正式接位吧，这个位子可不能空下来，多少人盯着，大嫂，您也别怕，有我们在，谁也不敢把你怎么样，您只需带好孩子，其他的就交给我们来。”
　　
　　“我知道，有你们我就安心了，我只是个女人，四爷现在留了这么多家业给我，我也不会打理，还是给你们弄吧，我相信你们不会骗我的，谢谢....”
　　
　　玫瑰抹掉脸上的泪水，抬眼看看在坐的三个她可以信赖的男人，伤感的说道。贤知一听急忙拿起他和洛辰的那份遗嘱，看看洛辰，犹豫着想给玫瑰。洛辰完全知道他的意思，伸手接过来递给玫瑰，踟蹰少顷，道，
　　
　　“.....大嫂，这是四爷给我和贤知那份儿，这不合适，我们不敢接受，还是给您保管吧，您甭担心，场子我们会继续尽心打理，每个月的收入也都给您上缴...”
　　
　　拿着文件看了看，玫瑰抬起头打断他的话，把手里的文件塞回他手里，看着他，眼神真挚的说道，
　　
　　“就按四爷的意思办吧，我知道他一直喜欢你们，这也算是你们跟了他一场，他留给你们的一点心意了，我无权，也没兴趣管这些场子里的事，我一个女人家，总不可能抛头露面的去管理黑道上的生意吧,别推辞了，是你们的，就是你们的，谁也不能说什么，旺哥，就按四爷的办吧，我都听他的....”
　　
　　“是，大嫂，何律师，我们上书房详谈吧，大嫂，您也让他们闹的够累了，去休息吧。”
　　
　　阿旺叫着律师，拿着文件和贤知洛辰去了一楼的小书房，按照遗嘱上的条款，一条条细细谈好交接事宜和繁复的手续。等一切都谈妥之后，洛辰才发现已经过了中午了。送走何律师，三人就在玫瑰的催促下和她一起吃和这顿晚了很久的午饭。饭后，贤知看玫瑰的精神还是不太好，吃的也不多，考虑到他们都是男人，再留在这里恐怕会惹来闲话。
　　
　　犹豫再三，贤知试探着了问了她，想不想换个小一点的房子住，毕竟这间公馆对于只带着一个宝宝的女人来说，实在是太大了。谭四在时，总会有好多兄弟们跟着，家里从没这么空过，现在他和洛辰不可能再给她弄一群男人进来，再说，看着这么大的房子，只怕会让她睹物思人，更加难过的。
　　
　　所以，为了让她好过点，贤知想出这个主意来。没想到玫瑰一听就立即点头答应下来，看来她也不想留在着间空荡荡的房子里了。反正谭四的产业多，就在这条街，还有一套和贤知家差不多大小的小洋楼，和曼凝家离的不远，这样彼此还能有个照顾，她能搬过去，倒也是极好的。
　　
　　几人商量好，就由贤知和洛辰着手去办，阿旺也要回医院继续养伤，洛辰又叮嘱几个下人，要好好照顾玫瑰，才各自散去。洛辰和贤知亲自将阿旺送回医院，安顿好，又商量着今晚要把孟宗易和陈亮做了，一直陪到他睡着，两人才悄悄离开。修凡将他俩直接送到家门口，就和翟林去安排晚上的行动了。连着好多天没回家，洛辰一看到家了，急忙往屋里冲，被贤知一把拽住，笑道，
　　
　　“急什么？慢慢儿走。”
　　
　　“呵呵...我想赶紧瞧瞧母亲，好几天儿都没回家了，还真有点儿想她，曼凝不知道在不在，我也想宝宝了。”
　　
　　洛辰嘴里说着，脚下没有放慢，还是急急忙忙开门进屋。贤知跟在他身后，看着他纤长的背影，有些心疼，这几天把他累坏了，好像又瘦了点，看来得好好给补补了。夏晨烟正在沙发上抱着宝宝哄她睡觉，一看他俩回来，激动的抱着孩子就迎上去，眼里全是担心和心疼的看着他俩。
　　
　　迷迷糊糊的宝宝也从她怀里爬起来，瞪着一双大大的蓝眼睛，伸着两条短短胖胖，白的像藕节的小胳膊,张着口水直流还没长牙的小嘴，咯咯笑着扑向洛辰。洛辰见到宝宝，刚才还累得发酸的身上马上有了力气，笑着一把抱过她，在她肉肉的脸蛋上狠狠亲了几口，逗得小家伙依依呀呀的直叫唤。
　　
　　“瞧瞧，这一看见宝宝，你就来劲了，站好别乱动。”
　　
　　见他和宝宝玩的不亦乐乎，连鞋也顾不上换，贤知只好蹲下来抓着他的腿帮他换鞋。夏晨烟满脸带笑着看着他俩，一个和宝宝嬉闹，一个帮他做着最简单却最温馨的事，心里荡开一片幸福。笑着拍拍洛辰的脸，心疼的问道，
　　
　　“哎吆，这才几天儿没回来，我的宝贝儿子怎么就瘦了一圈儿，快上楼洗洗换衣裳，我给你们弄点儿好吃的。”
　　
　　“我俩刚在四爷家吃过，不饿，您就给辰儿弄点儿参茶吧，这些天儿没喝，又病了一场，能不瘦吗，辰儿，快把这小肉蛋子给我，你先去洗洗，曼凝呢？”
　　
　　“好，我这就去给他弄，甭提曼凝那丫头了，把孩子扔给我，就和枫儿去逛街了，说是陪了玫瑰好几天儿，心情不好，我看啊，那就是藉口，也就是枫儿惯着她。”
　　
　　接过洛辰手里的宝宝，贤知看着他心疼的对夏晨烟说道，说完抱着宝宝连逗带咬的抱着进屋了。夏晨烟跟着他进屋，边往厨房走边说。洛辰跟在她身后，伸手搂着她，弓着腰略带撒娇的说道，
　　
　　“母亲，那我去洗洗了，您甭听他瞎说，哪儿有这么娇气，不过....我想吃您做的炸酱面了，晚饭给我做吧？”
　　
　　“呵呵呵....成啊，我儿子想吃妈就给做，快去洗洗吧啊，瘦了这么多，我瞧着都心疼。”
　　
　　夏晨烟念叨着去厨房弄参茶了，小莲一看放下手里的针线活要帮忙，贤知笑着让她去忙了，抱着宝宝跟着她进了厨房。坐在餐桌前看着夏晨烟忙活的背影，贤知突然有种想去拥抱她的冲动。谭四的死给他的震撼太大，身边的人不知哪天就会有事发生突然离开，既然生命如此脆弱，还是先珍惜身边的人，别像谭四那样，说走就走，让人无限伤感和后悔。
　　
　　抱着宝宝站起来，贤知蹭到夏晨烟身后，鼓起勇气，腾出一只手，在她肩头上试了几试想揽住，可怎么也放不下去那只手。他除了喜欢抱洛辰，还有就是那个喜欢往他怀里钻的韩鬻，能让他主动去亲近，和夏晨烟的隔阂，让他无法像洛辰那样和她亲近。
　　
　　刚想收回手，就见宝宝吧唧吧唧小嘴，伸着小脑袋在夏晨烟的侧脸上亲了一口，贤知吓的手一抖，直接按到她的肩上，爷俩这突如其来的动作，把夏晨烟吓的差点把手里端着的参茶打翻。转头一看，贤知有些憔悴的俏脸上，飞起一团红晕，眼神闪烁着躲避她疑惑的眼神，聪明的夏晨烟瞬间明白了，这是儿子想和她亲近又不好意思了，伸手拍了他的脑袋一下，道，
　　
　　“这孩子，想搂就搂啊，我是你妈，又不是别人儿，还害臊，你搂辰儿的时候儿怎么没见你脸红？宝宝，你舅舅是个傻子。”
　　
　　顺势搂上夏晨烟，贤知脸上的红晕褪尽，换上一脸无奈和嬉笑，抱着宝宝，搂着她说道，
　　
　　“妈，您怎么给这肉蛋子这么说我，赶明儿要是会学话儿了，这么叫，还不得气死我啊。”
　　
　　“哈哈，不会的，她还小，等她长大我会教她尊敬你的，快上去洗洗吧，一身汗味儿，顺便把参茶端给辰儿。”
　　
　　把宝宝接过来，夏晨烟笑咪咪的把参茶递给贤知道。端着参茶，贤知这些天沉闷的心情豁然开朗，狠狠亲了小肉蛋一口，上楼找洛辰了。夏晨烟看他走了，笑的眼睛都没了，抱着宝宝一个劲的亲，看的一旁的小莲和白妈也笑了。
　　
　　上楼和洛辰好好亲热了一番的贤知，在沙发上抱着洛辰，吻着他的耳垂，心疼的问道，
　　
　　“辰儿，这些天儿累坏了吧？咱有多久都没亲近了，今儿晚上我好好儿给你按摩按摩，美美睡一觉儿，明儿就又开始忙了。”
　　
　　窝在贤知的怀里，洛辰摸着他搂在腰里的手，想了想，将以后的打算告诉他，对与鸦片的可怕和憎恨，洛辰无法继续经营下去，带着商量的口气和他说道，
　　
　　“都快累死了，你还有心想这个，真是个色坯子，等会儿吃完饭，还得去收拾那俩杂碎....哎吆，这种日子什么时候儿是个头儿啊....贤知，我想，等正式接手了，咱慢慢儿都把烟馆儿关了吧？这鸦片生意就甭做了，你说呢？四爷在时不好关，现在他走了，咱就一点点儿都关掉吧，我真不想再让你进那种地儿了。”
　　
　　“.....嗯，要不这样儿吧，咱不想干烟馆儿了，可以分给下面儿想做的兄弟去做，旺哥还在，这刚一接手儿就关，不大合适，咱可以把烟馆儿让他们出适当的钱盘过去，说明以后的经营咱不参合，包括货源，让他们自个儿想法子，也是给那些能干的弟兄们一种奖励，这叫肥水不流外人田，咱慢慢儿就把这一档子生意脱手，只经营其他的，你觉的成吗？”
　　
　　沉思半饷，贤知调理清晰的给他说明着他的想法，听的洛辰连连点头，抬眼看看他，弯起唇，道，
　　
　　“还是你想的周到，就照你说的办吧，还真不能猛的就关了，旺哥一准儿会多心生气的，到时就说咱实在是忙不过来，才让兄弟们接手儿的，这样儿他就不会生气了吧？”
　　
　　赞同贤知的说法，洛辰和他又在房里商量了晚上处理孟宗易的地点，贤知拉着他腻了好久，耳鬓厮磨又亲又闹，让洛辰彻底放松了连日来压抑沉闷的心情，直到小莲来叫吃晚饭，才下楼吃饭。吃过晚饭，两人换好衣裳，给夏晨烟打了个招呼，谎称去医院陪阿旺，好话说了一箩筐，才让爱子心切的母亲大人放了他们脱身离开家。
　　
　　修凡早已等在车上，见他们上车，赶紧打着火，加着油门一溜烟往医院去接阿旺去了。坐在车里，看看自己的双手，洛辰唇角若有似无的挑了挑，他知道，今晚这双手，会粘上一个无辜人的血。他低落的眼神看在贤知眼里，心疼却无奈，只有握紧他的手，和他一起走下去，以后慢慢改作正行，能在有生之年，和他安稳度日.........
　　




☆、暗香第八十八章

　　第八十八章
　　
　　站在孟宗易面前，贤知惊的倒吸一口凉气，自从那天听洛辰说阿旺弄瞎他的双眼后，他就一直忙着那些杂事，根本没时间过来看看，现在一见，惨状真的令他震惊，当着阿旺的面差点失态。站在他身边的洛辰，也是一副震惊到呆愣的状态，好看的黑眼睛盯着面前铁链上，半挂着的两个血肉模糊的男人身上，一时不知该如何反应。
　　
　　孟宗易的上身□着，胸前全是被烙铁烫出的烙印，焦黑中渗着鲜红的血迹，随着他微弱的呼吸，那些焦痕就会裂开，血迹顺着伤痕累累的胸膛缓缓流下，画面着实血腥至极。伤过的眼睛上虽然已经用绷带给包扎过了，围着双眼的白色绷带，却早已被血渍渗透，看起来惨不忍睹。大概是没了视觉，听觉就特别灵敏了，一直垂着头的孟宗易听到他们的脚步声，似乎感到了身边的煞气和生命已到尽头，干裂的唇边露出一道颓然苦涩的笑意，嘶哑不堪的对着贤知他们站的方向，道,
　　
　　“呵，终于来了....赶紧杀了我吧，四哥死了吧，哈哈哈哈....咳咳咳.....死了好，死了就好....啊！！”
　　
　　恶毒的话没说完，孟宗义一声惨叫，浑身都在痉挛，贤知赤红着眼拿起一旁小火炉上烧的通红的烙铁，眼带杀机没有丝毫犹豫狠狠烙在他的胸前。刺啦啦的声音和烧焦的人肉味，随着青烟迅速扩散在这间极大的昏暗刑房里，刚才还嘴硬的孟宗易抽搐片刻就疼晕过去。贤知放下烙铁，面无表情看着垂着头的孟宗易，对一旁的小弟冷冷吩咐道，
　　
　　“用水给我泼醒！我还有话儿跟他说。”
　　
　　洛辰闻着那阵焦味，心里不禁一抖，胃里刚才吃过的晚饭直往上翻，这样残忍的酷刑对他来说还，接受还是有点难度，心里又恨孟宗易嘴贱，都到了这种地步，还要逞口舌之快，激怒了贤知，真是自己找罪受。实在有些看不下去的洛辰，转身看向一旁只有出气没有进气的陈亮。陈亮见他看，抬起面目模糊的脸，冲他使劲眨着双眼，干裂的双唇一张一合，似乎是想说些什么，无奈这些天被折磨的连说话的力气都没了，洛辰还是从他艰难张开的口型看出，他想要说的话来，
　　
　　“快点杀了我吧,只求你放过我儿子....”
　　
　　“哼，省省吧，你还是留着最后一口气儿看着你儿子怎么死的，早知今日何必当初呢，四爷待你不薄，你却恩将仇报，有今天，不是预料中的吗，难不成你还真以为我们能放过你儿子？！”
　　
　　洛辰冷酷的声音让陈亮的双眼瞬间暗下去，缓缓把头转向一旁红着眼睛，狠狠瞪着洛辰的儿子，眼里的泪哗哗流淌下来，冲花了脸上的血渍和污垢。洛辰看了心里不忍，可一想到谭四那晚渐凉的身体和暗下去的双眼，那一点怜悯瞬间消退，唇角噙笑，眼神冰冷的看着那个就要和他父亲相伴上路的男人，用毫无感情的声音对一旁的小弟说道，
　　
　　“拿黑布蒙上他的眼，等会儿就送他上路。”
　　
　　阿旺见状非常满意，坐在轮椅上对拿着火红的烙铁，正要往已经被冷水泼醒的孟宗易身上烙下去的贤知道，
　　
　　“算了，贤知，直接送他上路吧。”
　　
　　“是，旺哥，是在这儿,还是拉到江边儿再送动手？”
　　
　　停下手里的动作，贤知心里一松，面色却沉稳的看不出丝毫情绪，放下手里的烙铁转头问着。阿旺深叹一口气，抬头看看已经奄奄一息的孟宗易，沉思少顷狠下心来，道，
　　
　　“弄到江边再动手吧，让他好好享受一下临死前的感觉，那会非常美妙的，呵呵....”
　　
　　贤知闻言颔首不语，心中暗道，这阿旺真是像洛辰说的，有点可怕，看来谭四的死把他逼向疯狂了，不过他也很理解他的心情，出生入死同甘共苦十几年的好兄弟死了，放在谁身上也会这样的，也许会比他还狠也未可知。贤知刚才第一下烙孟宗易，那是让他的嚣张和说谭四死了给气的，第二下就有些下不去手了。
　　
　　他怕他要是不做出点什么，阿旺会多心，以为他对谭四的死无动于衷或是求之不得，只好硬下心来想烙第二下，幸好他叫住手了，想来他也是看不下去了。人之初性本善的说法一点也没有错，只是身处的环境和形式所逼，会让人做出和原本的性格反差太大的事来，大概这就是所谓的江湖吧。转身走到阿旺身边，贤知看着他的双眼问道，
　　
　　“旺哥，现在就走？还是您再歇会儿？”
　　
　　“不歇了，你俩这些天也累坏了，赶紧解决了这两个杂碎，你们也好赶紧回家好好休息，明天还有的你们忙呢，这就走。”
　　
　　阿旺笑着看看贤知，冲洛辰挥手叫过他来，拉着他俩的手说道。洛辰贤知听完笑笑，示意小弟把三个人放下来绑好，再把嘴都用破布塞住。三人中，数陈亮的儿子挣扎的最凶，双眼惊恐的大睁着，嘴里呜呜咽咽发出细碎的声音，不用猜都知道他想说什么，也许这个男人根本舍不得离开这个世界，是他父亲的一念之差害了他，生命只能走到这里终结。
　　
　　陈亮看着自己的儿子先行被打昏拖走，眼神渐渐灰败，慢慢闭上双眼，任人摆布不再挣扎了。孟宗易挣扎着，被蒙住眼睛的脑袋到处转，不知在找什么，又或者想说什么,无奈现在已经晚了，他什么也看不见，什么也说不出来。贤知不再理会他们垂死挣扎，和洛辰推着阿旺，带着修凡翟林开着车往他们自家码头上去了。
　　
　　漆黑静谧的码头上空旷}人，清亮的月色撒在江面上，微风阵阵，将江面吹的粼粼波光，闪着七彩的光，把白天混浊混乱的江面都掩盖了，似乎那江水都是极清极澈的。偶尔有一两只野猫在昏暗的灯光下不知从什么地方飞快蹿出，又瞬间消失在那些货堆的缝隙中。
　　
　　很快，这样的静谧就被几辆黑色轿车的呼啸而至打破，急速刹车声将江面上栖息的海鸥惊起，惊叫着飞向江面上空，留下一片鸥鸣声。看守码头的小屋前，一只壮硕的大黄狗从窝里钻出来，冲着那几辆停在远处的轿车狂吠不已，惹得小屋里熟睡的守夜人提着煤油灯，睡眼惺忪赶出来察看。
　　
　　“回去睡觉，金爷庚爷在办事儿，你什么也没看见，懂了吗？！”
　　
　　下了车，贤知和洛辰将阿旺从车里抱下来，在轮椅上放好。看着那个中年老实巴交的男人，阿旺面色冷硬的说道。男人有些迷糊的走进提灯一照，看到贤知洛辰绝色的容颜，阴冷的眼神和一脸肃杀之气，正是报纸上大肆报导和宣扬的谭四下一任接班人，惊得睡意全无，差点把手里的煤油灯扔掉，连连点头，看也没敢再看一眼后面车里弄下来的三个男人，屁滚尿流的跑回小屋，将门紧紧关严不再出来。看着他慌张的背影，阿旺笑了，洛辰推着他走向江边，贤知示意修凡带人将孟宗易带到阿旺面前，盯着波光粼粼的江面，冷冷吩咐道，
　　
　　“叫人找木箱和石块儿来，把他们装进去。”
　　
　　修凡指挥者小弟们去找东西了，翟林去把探照灯打开，昏暗的码头瞬间大亮，强光刺的陈亮和他儿子闭起双眼，躺在在青石板上挣扎着。孟宗易似乎对刚才贤知的话已经没了任何反应，像具已经没有呼吸的尸体瘫在地上一动不动，无惧等死的样子让阿旺心生恨意，示意洛辰把他推到的他面前，俯□子，慢慢靠近他，唇角挑起一道笑意，道，
　　
　　“孟宗易，你想死啊，我会成全你，不过，你对不起四爷，这就是你最大的错处，枉他对你好了那么多年，到头来养了只白眼狼，呵呵...你在老家这三年，过的还不错嘛，老婆儿子都有了，嗯....贤知，明天接完位，后天你就动身去安徽，去....斩草除根....哈、哈哈哈....”
　　
　　孟宗易闻言，脸上的平静瞬间碎裂，在刺眼的灯光下显得惨白不堪，干裂的唇在发抖，翻滚着往阿旺的方向艰难移动，洛辰怕他伤到阿旺，一把拖住他的衣领，拉到离阿旺稍远些的地方，帮他从嘴里拔出那块破布，扔下他刚想站开点，就被他用肩膀把脚压住，扬起蒙着双眼的脸，嘶哑着嗓音凄声说道，
　　
　　“旺哥，求你放过我太太和儿子吧，他才两岁啊，呜呜....我做了对不起四哥的事，我已经后悔了，求你就饶了他们母子吧，祸不及妻儿，这是四哥说过的话，你忘了？”
　　
　　“呵，放过他们？！那你怎么没有放过四爷呢？啊？！啊？！！！！王八蛋！现在知道错了？！太迟了，四爷是说过祸不及妻儿，可他临....咽气时....也说过，要斩、草、除、根！”
　　
　　“啊啊啊！！！你要敢动我儿子！我做鬼也不放过你！！！王八蛋！！！”
　　
　　孟宗易听完阿旺的话，惊得歇斯底里，在岸边凄厉的大叫着，阿旺见他终于点燃了他的死穴，心里的那口恶气终于出来，仰天长笑，哭声叫声笑声一同响起，在这静谧的码头上突兀阴森的可怕。陈亮父子现在也是如惊弓之鸟，被孟宗易和阿旺笑的毛骨悚然，想叫又叫不出声，只好瞪着惊恐的双眼看着站在身边的一群男人，嗓子里发出野兽般的嘶吼，再次惹来大黄狗的狂吠声。
　　
　　嘈杂的叫嚣声哭声听得洛辰贤知都微微皱起眉头，贤知冲修凡挑眉示意，让他堵上在歇斯底里又哭又叫孟宗易的嘴，免得吵的洛辰心烦。修凡会意，上前将孟宗易拖起，捡起地上扔的破布，使劲将他嘴塞住，嘶吼的声音瞬间消失，大黄狗也渐渐收了叫声，摇着尾巴进窝睡觉了。贤知示意小弟们把找好的木条箱子抬过来，看着他们把三个挣扎的男人着塞进木箱里，然后让人把他们嘴里的破布都拿掉，检查了脚下放的石块和身上绑的绳子，转头问阿旺道，
　　
　　“旺哥，先送他们上路还是直接沉江？”
　　
　　“呵呵....当然是直接沉江喽，哪能让他们死的这么舒服，我要他们一点点感受到死亡的恐惧，哈哈哈哈....”
　　
　　看着阿旺近乎疯狂的嗜血眼神，贤知洛辰无语对望，只好示意小弟们动手，将三个木箱抬到江边。眼睁睁看着三个野兽般嘶吼叫骂的男人，接连被扔进江面，溅起一阵巨大的水花，把水面的平静打破，落水处翻起串串水泡。从江面上翻起气泡，到渐渐归于平静，只用了几分钟时间，可对于贤知洛辰来说，似乎经历了一个世纪那么长。
　　
　　站在江边，贤知看着江面上的水泡从密集到稀疏，再到平静，似乎回到了古时候，正在处置抓到的奸夫淫妇，用浸猪笼的惩罚来惩治他们，暗道这民国的律法在上海滩是样子货，是对老百姓和穷人定的，有钱就可以为所欲为横行霸道。从明天起，这上海滩上，就是他和洛辰的天下了，看样子今晚的这场残忍杀戮，就像阿旺专门给他和洛辰安排的上位祭神仪式，希望以后能和谭四一样，叱咤上海滩。
　　
　　洛辰看着江面渐渐归于平静，心里对陈亮儿子那点内疚也随着江面的平静而消失，收起心中的感慨，静下心来，转身看着身边的贤知。这个美艳无双的男人，明天将会和他并肩坐上帮会龙头的位子，一同看遍世间繁华，历经盛世清风，走向事业的最巅峰。
　　
　　从码头回来，两人将阿旺送回医院，在安静明亮的病房里，坐在他的床边，和他相对无语，气氛却和谐温馨。阿旺半靠在床头，由着贤知帮他按着左腿上面的肿涨处，眼里满是轻松和欢喜。拍拍他的手示意他停下来，阿旺叫过一旁靠在椅子上看报纸的洛辰，轻声道，
　　
　　“贤知辰儿，明天就要上位了，紧张吗？”
　　
　　“呵呵....没什么紧张的，一切都有您在支持着，我和辰儿哪儿会紧张，今儿您累坏了吧？”
　　
　　贤知靠在椅子上，淡淡的笑着说道。洛辰只是看着他浅笑，并不插话，安静的听着他俩对话。阿旺笑道，
　　
　　“是累啊，老啦，天下该是你们这些年轻人的了，我想....等你俩的位子坐稳了，就回老家....这里也用不着我了....”
　　
　　聪明的贤知闻言，当下就明白了，阿旺是怕他和洛辰上位后嫌他没用碍事，想要退隐江湖了，要是他有家人，那他绝不会拦着他，可他孤家寡人一个，回老家岂不是凄凉不堪，让他和洛辰情何以堪。心里一急，一时忘记尊卑，贤知急忙打断他的话，语气里满是心疼和不舍的轻斥道，
　　
　　“什么话，您才多大？就喊着老啦？四十还不到，您能老到哪儿去？再说了，您回老家干嘛去？跟这儿待还有我和辰儿陪您，回老家您找谁陪？老光棍儿一个，回老家干嘛？有老婆等您还是有儿子等您啊，您龋就乖乖待在这儿，我们会帮您找个美人儿当媳妇儿，到时再生个大胖小子，享享天伦之乐，多好。”
　　
　　“....我....我这脚，就算是长好了，也是废了，根本帮不了你们什么，留下....会给你们添麻烦的。”
　　
　　阿旺被贤知训的低着头，像受了委屈的孩子般无助凄凉，两手缴在一起低声说着。脆弱的模样让贤知洛辰看的心酸不已，又急又气的贤知猛的从椅子上站起来，道，
　　
　　“旺哥！我和辰儿在您眼里，就这么势利眼？！就这么没良心？！还是您压根儿就不想让我们接位？要是这样儿的话，我和辰儿帮您上位，永远在您身边儿帮您，要是还不成，我们离....”
　　
　　“不要，我、我不是这个意思....是、是....嗨，留下就留下，你们不怕整天对着个残废，老子就留下！码的！我还怕你们两个小赤佬不成....”
　　
　　支支吾吾的阿旺终于在洛辰和贤知强烈的眼神压迫下，红着脸恼羞成怒的大骂着，惹的他俩笑着扑到在床上。这一次，三个人的笑，都是发自内心的真心笑容，是这么多天来阿旺第一次放开心胸，和他们笑闹在一起。笑声朗朗，让这间病房充斥着温馨和暖意，修凡在门外候着，听到里面的笑声，推门进去看个究竟，贤知起身对阿旺道，
　　
　　“旺哥，时候儿不早了，我和辰儿就不耽误您休息了，明儿一早儿就来接您去总会。”
　　
　　“旺哥，您可要好好儿养伤，以后场子里还指望您呢，不然我和贤知可忙不过来，那您休息吧，我们回去了。”
　　
　　洛辰笑着站起来，伸手拍拍阿旺的肩，和他告辞后带着和贤知和修凡出去，又留下两个陪床的小弟，安顿要好好照顾他，这才让修凡将他俩送回家。回到家一看，门厅的小灯亮着，让两个晚归的人从院子外面就感受到家的温暖，心里暖暖的携手双双进了屋。
　　
　　夏晨烟还没睡，在客厅里正教小莲绣花，见他们毫发无伤的一起回来，这才放下心，和他们又聊了一会，回房休息了。洛辰和贤知上楼，简单洗漱完毕，躺在好些天没有睡的柔软大床上，顿时感觉到身心都放松下来。
　　
　　好多天都没有这样亲密了，搂着洛辰，贤知轻轻吻着他清香的唇，光滑的耳垂，手不规矩的在他后背上下摸着。洛辰推开他，扬起乌黑的眼睛看着他深幽的眸子，将头埋进他的颈窝，闷声道，
　　
　　“贤知....今儿我心里有点儿不舒服，陈亮和孟宗易死不足惜，可陈亮的儿子....他还那么年轻，就....”
　　
　　贤知闻言，停下不规矩的手深叹一声，将他搂紧，在他额上亲了亲，眼神清亮的看着他，拍拍他的后背，轻声细语劝慰着道，
　　
　　“哎....生死有命，要怪就怪是他的父亲连累了他，要不这样儿做，轻易放过他，很可能会像孟宗易一样儿，卷土重来，到时候儿又会发生这种事儿，就像四爷说的，斩草不除根，春风吹又生，你难道想几年后再发生四爷这样儿的事儿？辰儿，甭想了，这条道儿，咱会慢慢儿走出去的，相信我....”
　　
　　“嗯....我信你...”
　　
　　窝在他的颈窝，洛辰点点头，闷闷的应了一声后不再开口，贤知知道他心里不舒服，吻上他的唇，缓缓深入，轻尝着他口中每一处清香。洛辰全身防松任他吻遍全身每一处肌肤，一开始还能回应他的温柔，后来实在挡不住这些天的体力透支和身心疲乏，竟然在贤知温柔的攻势下睡着了。
　　
　　贤知从唇到耳垂，一直吻到他的锁骨上，渐渐感觉不到他的回应，有些好奇的抬眼一看，发现他竟然已经睡过去了，不禁失笑，无奈的轻叹一声，满眼心疼从他身上翻下来，伸手揽过他搂好，亲亲他微张的唇角，盖好薄被也闭上了眼睛。明天，将会是他和洛辰走向另一个起点的日子，以后的路，他会和怀里的这个男人相携走下去，一想到也许就这样能和他走到天荒地老，贤知高高勾起唇，拥着他睡了过去。
　　
　　第二天一早，贤知和洛辰一起去医院接了阿旺，三人直奔商会总部而去。车子一到，贤知就看见兄弟们都穿着正经黑色洋服，在道路两旁夹道相迎，还有好多报社的记者，居然也在等候着。商会大门口，舞狮的队伍正在上下翻飞舞的起劲，四只色彩艳丽的狮子做出憨态可掬的动作，扑抢着两个舞狮人拿在手里逗它们的大绣球，笨拙的动作和摇头摆尾的模样，逗得一旁的小弟们哈哈大笑。
　　
　　几个小兄弟穿着黄红相间的短打劲装，在门旁敲着竖起的几面大鼓，还有几个弟兄拿着大小不一的铜锣，跟随着鼓点也在敲，极其热烈的气氛让贤知和洛辰有些动容，身不由己的也融入到这样热烈的气氛当中。在车窗里看着兄弟们真心的笑脸，满眼羡慕和崇拜，贤知心里的满足不禁感油然而生。
　　
　　能走到今天，他和洛辰在这条黑道的路上付出很多，比如说，原本干干净净的双手上染满鲜血，让他们从不会伤害任何人的善良戏子，蜕变成杀人不眨眼的黑道老大，失去了最初的纯真和悠然看南山的休闲时光，从规律的生活到昼夜颠倒，酒色相伴。也得到很多，比如说，金钱，财势，和他们最初没有的地位，同时，更失去了很多，比如说，时间，精力，和家人团聚的天伦之乐，还有最好的良师益友谭四。不知这些经历和蜕变，算不算是走向成功的必经之路呢？
　　
　　“还不下车？两位爷？！哈哈...”
　　
　　随着已经被修凡抱下车的阿旺，在车门前一声轻唤打趣，贤知收回飘远的思绪，冲他笑了笑，抬脚下了早已被人打开的车门，从里面拉出面沉如水的洛辰，长身玉立双双站在帮会大门前。举目四望下，洛辰看到身前身后黑压压的兄弟们和高昂的欢呼声，心里有些紧张。
　　
　　贤知伸手握住他的手紧了紧，洛辰回给他一个安心的笑脸，极好的默契在混乱中不言而喻。两人合力将阿旺推入人群中，慢慢走上谭四曾经站在上面，接任华商会总会长的台子上。看着下面站着的近千号兄弟，阿旺举起手来，制止了下面敲锣打鼓噪杂哄乱，等人都静下来时，才缓缓开口道，
　　
　　“大家都听好了，咱们帮会，从今天起，就由金贤知和洛辰两位大哥接手，以后，将由他俩，接替四爷的位置，带领你们继续发扬咱们青龙帮的会风，把帮会搞的更好，赚的更多，成为上海滩的霸主，兄弟们，你们说好不好！”
　　
　　“好！！！金爷庚爷好！！！！”
　　
　　听着下面震天的叫声，贤知和洛辰同时看向阿旺，见他正一脸欣慰看着他俩，微微颔首示意可以开始了，这才一起往前跨了两步，两人眉目若画，丰神如玉，神态霸气十足，比肩而立站在台前，冲下面的弟兄们含笑挥手致意，自始至终没有开口说一句话。因为他们着实不知道该给兄弟们说些什么，此时此刻，其实说什么都是多余的，一切都心照不宣，尽在不言中。
　　
　　谭四若在天有灵，也一定会感到欣慰的，他期盼的这一天，终于来到了。台下的弟兄们看着台上的绝色双骄，静默少顷后，雷鸣般的掌声和叫好声忽然响起，让两人仿佛又回到阔别许久的北平，正在戏台上浓妆重彩的演绎着一场最美的摺子戏。那场戏里没有开始，没有结尾，只留下中间这段烟花般的绚烂，盛开在每个人的心间，令人流连忘返........
　　
　　大红的幔布扯开一出折子戏，
　　弦索胡琴不能免俗的是死别生离，
　　折子戏不过是全剧的几分之一,
　　通常不会上演开始和结局,
　　正是多了一种残缺不全的魅力,
　　才没有那幺多含恨不如意.
　　如果人人都是一出折子戏,
　　把最璀璨的部分留在别人生命里,
　　如果人间失去脂粉的艳丽,
　　还会不会有动情的演绎.
　　如果人人都是一出折子戏,
　　在剧中尽情释放自己的欢乐悲喜,
　　如果人间失去多彩的面具,
　　是不是也会有人去留恋,去惋惜.
　　你脱下凤冠霞衣,我将油彩擦去,
　　大红的幔布闭上了这出折子戏…… 
　　歌词来自于黄阅的《摺子戏》
　　




☆、第八十九章

　　第八十九章
　　
　　青龙帮换了龙头，在上海滩引起轩然大波，各大报纸的头版头条上都是这条消息，铺天盖地像人们诉说着江湖上的风起云涌。金贤知和韩洛辰从戏子走到今天的笑看风云，接位后就和杜月鸣联手铲平上海滩上十几个蠢蠢欲动的小帮派，干掉他们老大，散了他们的帮会，收了他们的地盘，大刀阔斧的干了这些事后，安然坐稳这青龙帮龙头的位置。接位后两人行事作风一贯狠厉，对和他们做对的帮会和仇家，毫不留情，下手极狠，让人闻风丧胆，渐渐也就没人再敢和他们作对了。
　　
　　不过他们狠归狠，但为人豪爽，出手大方又圆滑，长袖善舞八面玲珑，更胜于昔日的谭四。将上海滩各界的达官贵人，市长警司，商界名流，为的都成了他们的合作人，能在上海滩上翻手为云覆手为雨，把本就强大的青龙帮治理发展的风生水起，涉足更多正规生意，他们想把生意渐渐漂白，让帮会走入白道，成为真正的商人。
　　
　　1934年，又是一个秋凉之季，上海华商总会的巨大办公室里，巨大办公桌前坐着一个眉目若画，绝色倾城的年轻男子，正在奋笔疾书，忙于批着案前小山似的文件。男人身穿一件质地极好的真丝黑色高领衬衣，衬衣的纽扣上面三颗没有扣，露出如玉的胸口和倾长的颈项，肌肤上隐隐有着交错纵横的旧伤痕，在他雪白的肌肤上突兀的存在着。男人半长浓密的青丝全部向后梳起，发丝整齐油亮一丝不苟，成熟绝色的脸上没有表情，显得有些阴郁，让人看了就能感觉到压迫感。
　　
　　这个绝色男人正是当今青龙帮的龙头老大金贤知，相比起一年前，他好像又成熟了不少，气质也更加沉稳安静。沉稳的气质，再配上绝色冷漠的容颜，成就了王者之风，让人看了无不心生畅意，下意识就想去靠近他，听命于他。放下手里的笔，贤知长长呼了口气，有些疲惫的靠在极大的真皮转椅里，极美的桃花眼看向大窗外青郁的玉兰树，思绪渐渐飘向一年前。
　　
　　那天顺利接位后，第二天阿旺就留下洛辰在家主持大局，让贤知带人去了孟宗易的老家，安徽。当小弟把贤知带到一个小巧别致的小洋楼里，看到孟宗易的太太和儿子时，他当时的反应是想立刻逃离那个繁花似锦清雅宜人的小院。那个柔弱美丽的女人，正端着一个盛满粥的小木碗，在院子里追赶着那个又白又胖又可爱的小男孩，喂他吃掉小勺里的粥。看到贤知冷着脸带着一群人进来，女人收了脸上温柔的笑，慢慢直起身子，有些讶异的看着他问道，
　　
　　“您找谁？是来找宗易的吗？他不在家，去了哪里我也不知道，已经走了好些天了。”
　　
　　“咳....我们不是来找他的，是....是来找您和宝宝的。”
　　
　　看着她美丽的眼睛，贤知几乎失态，艰难的说出一句话，让女人更加诧异了。抱起已经不闹的孩子，看着他们冰冷淡漠的脸色，似乎感觉到危险的气息，眼里溢出惊恐的光，紧紧将孩子抱在怀里，慢慢向后退着，惊慌失措的说道，
　　
　　“你们到底是什么人？！快点从我家出去！柳妈！柳妈！快出来把这些人赶走！”
　　
　　随着她的叫声，从屋里冲出一个中年女人，看样子是家里的下人，看见贤知他们，先是楞了一下，然后就冲到院子角落里拿了一把大扫帚，撒泼似的又叫又骂高高举起向他打来。贤知见状眉头微微皱起，伸手挡开已经落下来的扫把，寒着脸向后退了一步。
　　
　　站在他身后的修凡见状急忙挡在他面前，一旁的小弟极有眼色的冲上去，抬手甩了柳妈一个耳光，大声骂道，
　　
　　“码的！活的不耐烦了！敢打我们金爷！真是找死！”
　　
　　说完从腰里摸出枪，就要冲吓傻了的柳妈开枪。贤知他们的一身戾气吓得孩子大哭起来，女人也被吓得浑身哆嗦，抱着孩子说不出一句话来。贤知忍住心里的不忍，挥手拦住那个想开枪的小弟，抬眼看看女人和柳妈，冷着脸转身向外走了。坐进车里瞌目养神的贤知，看似面色清冷无波无澜，心里却难过的发抖。这条路，着实难走，双手上沾满鲜血，从最初十恶不赦的恶棍坏人，到身边的反骨兄弟，再到江湖仇杀，现在甚至连女人孩子也不能放过，看来他们已经在这条路上渐渐迷失了本性，想要收手很难了。
　　
　　贤知庆幸阿旺没有让洛辰来，而是选择让他亲自来处理这相当棘手的事。要是洛辰来了，依他的善良和个性，一定会下不了手，会放过这对母子，若干年后，那孩子怀着仇恨长大，再为了给父亲报仇，设计好一切能把他俩干掉的计划卷土重来，会对他们的生命造成极大的威胁。
　　
　　他不要这样的事情发生，不要若干年后再经历一场像谭四那样的惊心动魄，那么只有狠心先下手斩草除根不留后患了。谭四的死，让他清楚的知道，既然踏上这条江湖之路，那就一定要心狠手辣，才能保住性命，不是为了自己，而是为了洛辰，凡是对他有一丝威胁的人，他都会不惜付出一切代价，将他扼杀在摇篮中，给他一个安稳的怀抱。
　　
　　靠在椅背上，贤知微微瞌了眼，抬手揉揉眉间，想起临出发时洛辰就极不高兴的脸色和不想让他亲自来的提议，无奈的叹了口气，等待着修凡他们让这场不是故事的故事画上一个句号，从此，能让他安心和洛辰过完下半辈子。
　　
　　听着着小院里几声清脆响亮的枪响过之后，贤知长长呼了口气，缓缓睁开微红的双眼，看到修凡和手下快步从院子里出来，还顺手将院门关严，拿了个大锁子锁上，挥手让小弟各自上车，看着他们先行开车走了，这才上了车。坐到车里，修凡抹了一把脸，启动车子，转身看看后座上又闭目养神的贤知，声音有些颤抖，道，
　　
　　“爷，办妥了，没留一个活口儿，放心吧。”
　　
　　唇边荡起一抹淡淡的苦笑，贤知知道难为他了，既然自己对女人孩子下不了手，修凡又何尝不是呢，毕竟谁也不是天生就是这样杀人不眨眼的性格，都是身在江湖身不由己而已。有些歉然的抬眼看看他，贤知微微颔首，低声道，
　　
　　“嗯....回去吧，甭给辰儿讲，他要问起....就说你没瞧见，是兄弟们动的手儿，免得他心里又不痛快。”
　　
　　“是，爷....您看，还用不用给辰爷带点儿什么这儿的特产，您来时他就不痛快，回去给他带点儿好玩儿的好吃的，没准儿他就不生您的气了？”
　　
　　“也好，那快走吧。”
　　
　　贤知闻言，脸上这才露出一抹笑意，催着修凡加快速度，找到这里比较有名的繁华街区，逛遍了整条街，将每家的小吃和特产买了一大堆。有安徽特产小吃石塘驴巴、牛轧花生糖，金丝琥珀蜜枣，一品玉带糕，有安徽名茶太平猴魁，六安瓜茶，兰花茶，屯溪绿茶，祁门红茶，还有安徽特有造型各异观赏价值极高的盆景，快把后面小弟的几辆车子里都装满了。
　　
　　修凡看着贤知好生无奈，这位刚刚上位的爷，好像一遇到和洛辰有关的事，就变得幼稚的紧，完全没了平时的冷漠和戾气了，恨不得将这里的好东西全都搬回去，换取家里那位爷的温柔一笑。在修凡的拼命劝阻下，贤知终于收手，满意的带着那些他精心给洛辰挑选的东西返回上海。
　　
　　当接到他到家就从商会赶回来的洛辰，看到家里客厅里堆成小山的东西和满屋盆景，还有好多长毛发霉坏掉的小吃时，冷了多日的俊脸上终于露出笑容，让贤知放下一颗悬了多时的心，和他共度了一个期待想念了许久的缠绵夜晚........
　　
　　“金爷，辰爷来了，马上就进来了。”
　　
　　一声轻唤，将贤知神游天外的思绪唤回来，急忙收起有些无奈感伤的心，唇角高高挑起，起身向门口迎去，对进来通报的修凡吩咐道，
　　
　　“快去上茶，再把你叫人买的五芳斋糕团儿拿来，这会儿了，他一准儿饿了。”
　　
　　修凡刚领命去叫人上茶，高挑挺拔一身黑衣，俊美不凡的洛辰就进来了，见到贤知，俊俏清冷的脸上荡开一个温柔的笑。美好的笑脸看的贤知心花怒放，笑颜如花的伸手揽过他，抬眼看向一旁几个干净利落的小弟。
　　
　　已经和他待了一年多精明的小弟们会意，转身都出了办公室，还随手将门关上。见屋里没人了，贤知才轻轻吻了一下他的唇角，帮他把外套脱掉挂好，拉着他坐到沙发上，搂着问道，
　　
　　“怎么跑过来了？午饭吃了吗？我还想等会儿去接你直接回家呢，累不累？”
　　
　　靠在他怀里，洛辰放松全身，将双腿架到前面巨大的红木茶几上，长叹一声，弯唇道，
　　
　　“吃过了，刚和林林去一品居赴了赵队长的约，他想让咱出钱，把他推上城隍庙那警署的署长位子，我答应他了，这对咱以后也有好处儿，反正也花不了几个钱，就当给咱铺个路子吧。哎吆喂....最近可把那些个杂事儿捋顺了，倒也没什么可忙的了....这一年多，可有几天儿清闲日子过了，贤知，晌午我在商行时，大嫂给我打电话，让咱下午回家时去她那儿一趟，说有事儿找咱商量，你说，这能有什么事儿？”
　　
　　“嗯？大嫂找咱？哦....那等会儿去吧....辰儿，一会儿大嫂要是说什么想、想改嫁什么的，你可别急别生气，也别失态给她脸色瞧....毕竟她还年轻，又一个人带个孩子，难免会想这些个事儿，我也是今儿晌午才听曼凝打电话说的，还没来得及告诉你，她就给你打电话了。”
　　
　　贤知闻言一愣，趴在他的肩头上，亲亲他的耳垂，踟蹰着慢慢开口给他说道。洛辰听后猛的从他怀里做直身子，转头看着他的眼睛急声追问道，
　　
　　“什么？！你的意思是、是大嫂又有人了？！可是、可是四爷这才走了一年多，怎么，怎么就守不住了呢？！哎....看来这女人龋都是些指不住的人，那她有人了，孩子不就会遭罪了，这有后爹就有后妈的老话儿，她怎么就不为孩子着想啊！？对了，找人去查那男人的底儿了吗？要是有别的企图，直接灭了他！”
　　
　　“瞧瞧，瞧瞧，我就说吧，你知道一准儿着急上火，我晌午刚听完曼凝说，也有点儿受不了，不过后来想想，也就想通了，这大嫂吧，她本来就是靠男人的，四爷在世时多疼她啊，你也知道，那可真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕吓了，这四爷走了一年多，身边儿连个嘘寒问暖的人都没有，那心里一准儿空落落的，时间久了，自然想再找个能疼她怜她的人，再者说，大嫂还年轻，模样儿生的又极好....哎，就像你说的，怎么能守的住，至于你担心孩子的问题嘛....我想,她怎么着也不可能虐待吧？再怎么说他也是她亲生的，你想多了。”
　　
　　贤知让门外给送茶点来的小弟放下东西出去，帮他倒了一杯热茶递到他手里，慢言细语的开解着他。洛辰喝了几口，把杯子递给他，微微嘟起嘴，又靠在沙发上，抬眼看着他，言语中带有几分撒娇的说道，
　　
　　“哎，也许是我想多了吧，要真是这样儿，大嫂能把宝宝给咱养活就好了，贤知，我、我想要宝宝，曼凝也不给生，大嫂也不把宝宝给我....”
　　
　　看看一脸失落和委屈的洛辰，贤知有些无奈的笑了。这样的洛辰让他爱极了，急于想要宝宝的心情，让贤知怎么听这些话都有点无赖和不讲理，没想到他竟然真的在惦记着谭四的宝宝，那只是人家谭四临死前不放心玫瑰再嫁，怕对宝宝不好才留下的话，他居然还当真了。贤知喜欢之余，又心疼起想孩子想的不讲理的洛辰来，从身后抱紧他，亲亲他的脸颊没有出声，心里却在想，是不是真的该给他弄个宝宝来养了。
　　
　　他知道，洛辰这一年多，对谭四的孩子疼爱呈度超过曼凝的宝宝，总是抽空去看他，一抱就是大半天，临走时也舍不得撒手,那孩子似乎也很喜欢他，一看他去就赖在他的怀里，谁都抱不走。贤知知道他是心疼孩子这么小就没了父亲，所以总是带他去看宝宝，让他和宝宝多点相处时间，过过当父亲的瘾。不过现在贤知倒真有个自私的想法，他在想，最好玫瑰能再嫁，把孩子按照谭四的遗愿，给他们照顾，那样的话洛辰应该会高兴极了吧？勾起唇角，低头亲亲他的额头，贤知柔声哄道，
　　
　　“辰儿，你可甭怪曼凝，妈说了，她和林枫正在努力了，就想着赶紧给咱再生个宝宝，可这丫头，肚子怎么这么不争气儿，到现在也没动静儿，再等等啊，你要真急着要孩子，我明儿就亲自去郁灵薇的孤儿院给你弄一个来，成吗？”
　　
　　“嘿嘿....我就是想要个咱自个儿的宝宝，每天都能和他玩，搂着他睡觉，不过不急，我还是想要曼凝生的宝宝，漂亮，孤儿院领来的，万一长大不好看，怎么办？”
　　
　　舒服的靠在贤知怀里，洛辰扬起脸，看着贤知的眉眼，脸颊突然飞起一团红晕，赶紧将脸埋进他的颈窝，嗤嗤闷笑着说道。闻言贤知彻底无语失笑，搬起他的脸狠狠亲了几口，笑道，
　　
　　“呵，你这还要求真高啊，非得要个漂亮宝宝。”
　　
　　“呵呵....那是，我可是看着你这绝色美人儿长大的，不好看的我可没法儿入眼。”
　　
　　洛辰被他亲的大笑，抱着他的颈项使劲往他怀里钻，亲昵的动作和软糯的笑声，弄得贤知心都柔成水了，紧紧抱着他，吻住他的耳垂，恨不得将这个他爱到骨子里的人吞入腹中。洛辰和他在沙发上笑闹一气，缠绵一场，最后软了身子躺在沙发上，不一会就睡着了。蹲在地上看着他的睡颜，贤知移不开眼珠，二十七八的人了，睡着后的脸看起来还像是小时候，可爱乖巧，哪里还有一丝醒时的清冷和气势，真是让他爱不释手。
　　
　　悄悄盖上他的外套，贤知蹑手蹑脚走回办公桌前坐下，继续看着手里的文件，时不时抬眼看看睡得一脸祥和平静的洛辰，眼里的宠溺和爱恋，让进来给他送文件的修凡好生羡慕。刚想说话，就被贤知在唇边竖起的那根手指制止，修凡吓得像做贼似的，急忙踮起脚尖来，悄悄往办公桌前移动,放下手里的一大沓帐簿，压低声音道，
　　
　　“爷，这是旺哥让我给您拿来的这个月所有场子里的帐簿，说您核对完了再给他，这都快六点了，您还不回家啊？就让辰爷这么睡着？”
　　
　　“嗯....吆，我怎么给睡着了？几点了？”
　　
　　翻个身，洛辰被修凡小声说话的声音吵醒，从沙发上坐起来，揉着眼睛迷迷瞪瞪的看着贤知问道。软糯的声音带着刚刚睡醒的沙哑，让贤知听的又怜又爱，狠狠瞪了罪魁祸首修凡一眼，起身大步走向他，坐下来倒了杯水递到他唇边，笑道，
　　
　　“喝口水，还说不累呢，这还没和我说几句话儿，就睡的昏天黑地儿了，睡好了吗？饿不饿？”
　　
　　“嘿嘿....睡好了，有点儿饿，快走吧，大嫂还跟家等咱呢。”
　　
　　喝了口水，洛辰打了个哈欠，起身就要走。贤知一看也站起来，帮他把睡的乱七八糟的头发用手仔细拢好，看着他红润干净的唇，心头一跳，刚想亲一下，就瞄见修凡正摸着鼻子想从他俩身后溜走，贤知气的抬脚将他踹出去，笑骂道，
　　
　　“臭小子，还不快去开车来，真没眼力见儿。”
　　
　　“哎吆，爷，您这是欺负人，我抗议！”
　　
　　差点被他踹倒的修凡，揉着屁股转头大叫着，被门口守着的林林一把扶住，笑着拖着他往外走，道，
　　
　　“我就说让你明儿再给送吧，你偏不听，谁不知到咱这爷只要是辰爷在这屋睡着了，谁进去打扰谁倒楣，你这是自找的。”
　　
　　听着他俩的嬉笑斥骂，洛辰的脸有些轻红，抬眼看看贤知，羞赧的笑了。贤知抿嘴轻笑，脸颊上笑出两个若隐若现的酒窝，揽上他的肩，和他往外边走边道，
　　
　　“走吧，甭听这两货的混话，修凡这小子，就是欠揍。”
　　
　　“呵呵....是啊，赶明儿让他也坐坐刑房里的那张老虎凳儿，好好儿让他认清咱俩的真面目才成。”
　　
　　洛辰笑着和贤知上了车，故意大声说着。正在前面和翟林眉来眼去的修凡一听，吓得吞了口口水，嘿嘿笑着挠挠脑袋，不敢再耍贫嘴，开车往法租界的家里去了。车子快要到家时，洛辰不听贤知的劝，让他在家吃过晚饭再去玫瑰那里，执意要先去她那看看，回来再吃饭。看他好像有些着急，贤知只好依了他，让修凡先将他俩送去玫瑰家。
　　
　　一进玫瑰家的院子，两人就看见鸟语花香的小院里，两个粉雕玉啄的宝宝向他们跌跌撞撞的跑过来，弯腰一把将两个肉蛋子抱在怀里，洛辰狠狠亲着他俩的胖脸蛋，惹来两个小肉蛋的成串笑声。贤知伸手接过稍大点的家宝，在她粉嫩能掐出水的脸蛋子上狠狠咬了一口，没料到就被这小家伙反应极快，尖叫着伸出小胖手一把抓住他的嘴唇，狠狠揪着，疼的贤知差点急眼，刚举起手捏着她的胖脸想吓唬她，就被从屋里出来的曼凝看到，大叫着扑上来，一把从他怀里将吱哇乱叫的宝宝抢过去，骂道，
　　
　　“哥哥！有您这么亲孩子的吗？！辰哥哥，您也不管管他，真要给他个宝宝，还不得让他给咬死。”
　　
　　“舅舅，坏！不好七...辰舅舅，好，好七，喜饭...”
　　
　　家宝在曼凝的怀里，冲着还在伸手捏她逗她的贤知，一边伸出小胖手抵挡着魔爪的进攻，一边用她那呀呀学语稚嫩的声音，点着小脑袋含糊不清对曼凝说着。贤知洛辰被她可爱的憨样逗得哈哈大笑，洛辰伸手打了一巴掌还在捏宝宝的贤知，把玫瑰的宝宝塞给他，接过家宝抱在怀里，亲了一下她的脸蛋，笑道，
　　
　　“瞧瞧，这不到两岁的孩子都说你坏了，还没个正型儿，多大的人了，总和孩子瞎逗，家宝，你说是不是啊，呵呵呵....”
　　
　　“呵，这小丫头片子，敢说我不好吃，辰儿好吃，曼凝，你可仔细别把她喂成个小胖妞了，到长大嫁不出去，瞧你怎么办，哈哈哈哈，帅宝宝，跟干爹进屋喽....”
　　
　　狠狠亲了一口玫瑰的宝宝，贤知说完大笑着高高举起孩子，又扔又接的往屋里走去。这么危险的动作，看的跟在后面的曼凝和洛辰心惊肉跳，却让那宝宝兴奋的尖叫不已，乐的两只小胖手在贤知的脸上直抓，后来激动的干脆趴到他脸上回亲他，小嘴里的口水滴答到他脸上。
　　
　　可怜贤知俏丽美艳的一张脸，没一会就被小家伙连啃带咬的弄得全是口水，让从偏厅里迎出来的玫瑰笑的花枝乱颤。接过宝宝，玫瑰叫来奶妈，把两个闹人的小家伙带下去喂饭，又等贤知去浴室洗了把脸出来，都落座后，才让下人上茶。
　　
　　玫瑰年轻漂亮的脸上，闪着柔和的光晕，贤知有些相信晌午曼凝给他打电话时说的话了，看她眼睛里的光彩，就知道她曾经的寂寞已经远离，也许真的找到她想要的人了，因为她现在的样子，在贤知的眼里，很幸福。
　　
　　“大嫂，您叫我俩来，有事儿吗？”
　　
　　喝了口茶，贤知心里有些发堵，脸上却淡淡笑着问道，没有忽略掉玫瑰端着茶碗的手微微抖了一下。放下茶碗，玫瑰看看洛辰，又看看一旁坐着的曼凝，轻轻咬了一下下唇，踟蹰少顷，低着头红了俏脸，轻声道，
　　
　　“.....我叫你们来，是想....想给你们介绍一个人，他、他是个洋人，对我极好....”
　　
　　“洋人？！....抱歉大嫂，我没别的意思，您叫他出来吧。”
　　
　　洛辰闻言有些失态，心里一急竟然大声问起来，看到玫瑰眼里的慌乱，才意识到他吓到她了，赶紧放轻语气，忍下心中的不悦，扯出一个笑脸来说道。贤知一听是个洋人，心里就明白了八成，抬眼扫了一眼一旁的曼凝，眼神有些犀利的眯起眼睛，吓的曼凝赶紧移开目光，假装看向墙上的装饰品。
　　
　　“出来吧，高俊。”
　　
　　玫瑰鼓起勇气，冲着偏厅叫着，随着她的叫声，从里面出一个高大英俊的异国男人,五官深邃的脸上带着有好和善的笑容，向他们慢慢走来...........
　　                        
作者有话要说：前天发的这章，点错鼠标了，结果弄成存稿，我又不会弄怎么发，只好再重发一遍了，请管理员别删这章，要删就把存的删了吧




☆、暗香第九十章

　　第九十章
　　
　　高俊大步走到贤知他们面前，当看清沙发上坐着两个男人的面容时，不由暗暗喝彩。一个丰神如玉美艳倾城，一个俊美无双堪比潘安，素白的脸上都带着淡淡的笑意，可眼神都有些冷，让他感叹不已，中国的书上描写的人中之龙大概也就是在指他俩这样的吧？脸上微笑着，高俊伸出手，用流利的中国话对他俩说，
　　
　　“两位好，我是高俊.”
　　
　　“您好，我是金贤知，这位是韩洛辰，我哥哥，很高兴认识您。”
　　
　　被他流利的中国话所吸引，贤知起身露出一个友好的笑脸来，伸出右手他和相握。洛辰也起身，和他温和的笑着，打过招呼后众人又再次落座。从高俊的自我介绍，和曼凝中间穿插着的解释当中，贤知洛辰总算知道了事情的来龙去脉。
　　
　　原来，这个高俊是个西洋大夫，是林枫在大不列颠的多年好友，从小就对中国有相当大的好奇和兴趣，一直在学习中文，极其喜欢所有和中国有关的东西，浓厚的兴趣和良好的家世，让他有条件学习关于中国的一切，养出了一身儒雅温和的气质。
　　
　　高俊一直对中国女子有着解不开的爱恋情结，极喜欢她们含蓄柔美的性格，并且早就发誓，若能遇到一个美丽出尘的中国女子，就一定要和她结婚，和她白头到老。就连他的好友林枫也受了他不少影响，能娶到曼凝和来中国发展，和他大有关系。
　　
　　就在两三个月前，因为宝宝突然发水痘，曼凝带着急的满脸是泪的玫瑰，去他所在的私立医院求诊，才认识了高俊。高俊对温柔美艳的玫瑰一见锺情，帮她精心治好宝宝的水痘后，就对她发起了强烈的柔情攻势，很快就将正处于寂寞孤独,无依无靠时期的玫瑰芳心打动，接受了他温柔体贴的照顾，也想和他结成百年之好。
　　
　　介绍他们认识的曼凝也没想到，他们的进展会这么快，没能早早告诉贤知和洛辰，才发展到今天一来看宝宝，就听玫瑰说起，告诉她想改嫁了。曼凝其实还有一件事没敢给贤知说，那就是玫瑰还告诉她，想和高俊离开上海，和他一起回他的国家，大不列颠。怕贤知和洛辰护主心切，对玫瑰的做法会不满，所以曼凝现在尽量躲着贤知看向她探究的眼神，听着高俊毫不掩饰，直爽给他俩说明原因和期盼，心里却期待他俩赶紧答应。
　　
　　因为以女人的角度来看，曼凝是非常同情和期待玫瑰的，希望她能重新走出丧夫之痛，有个很好的依靠度过下半生。高俊将身材娇小的玫瑰搂在他宽大的怀里，看着贤知和洛辰，眼神真挚，语气坚定的说道，
　　
　　“我早已听玫瑰给我说了，您二位对她和宝宝极好，我替她多谢了，我想请二位能答应我的请求，让我带她离开这个伤心的地方，跟我回家，因为我爱她，我想要她和我相伴。”
　　
　　玫瑰被他的直白弄得俏脸绯红，表情有些尴尬的想推开他，无奈高俊将她紧紧搂着不松手，只好面带愧意的看向贤知和洛辰。贤知见高俊如此大胆，竟然第一面就不避嫌的对玫瑰动手动脚，还说出这么大胆的话来，气玫瑰这么快就有了新欢，不禁对谭四极其不值。
　　
　　这么一想，贤知心里就有些发堵，无奈又不能阻挡，毕竟玫瑰和他俩没什么交集，要不是中间有个谭四，只怕他们根本不会和她联系到一起，他们也无权干涉她的自由。所以，贤知就算是心里再不痛快，脸上还是给了高俊和玫瑰一个微笑，看看一旁沉默不语垂眸喝茶的洛辰，不冷不热的对眼神执着的高俊道，
　　
　　“呵呵，高先生，您这是哪儿的话，真是言重了，我们对大嫂和宝宝好，那是四爷托付我们照顾的，我们只是遵从他的遗愿而已，并没有其他想法儿，这您大可放心，至于您想和大嫂干嘛....我想我们无权干涉，只要大嫂愿意就成，呵呵....是吧大嫂。”
　　
　　玫瑰听贤知提到谭四，脸上有些挂不住了，红了眼圈对趴在高俊耳边不知说了些什么，然后高俊就先告辞走了。看着玫瑰送他出去的背影，曼凝对贤知说道，
　　
　　“哥哥，其实吧，这高俊真的是个好人，玫瑰姐也很可怜，这么年轻就守寡，再嫁一个很正常啊，您就别总提四爷了，她好不容易才好点儿。”
　　
　　“哼，真是好不容易啊，这才一年多点儿，就守不住了，难怪四爷临走时儿就说不让她守了，看来早就知道她守不住了。”
　　
　　闻言贤知冷下脸，冷哼一声，靠在沙发上看着曼凝说道。语气里掩饰不住的轻视和鄙夷，让曼凝突然想到，母亲不就是为了改嫁，怕带着他会不方便，所以才没有去找回他，让他在戏园子里受了那么多年的苦，看来玫瑰这件事，又把他内心深处的那道伤口掀开，不禁吓的立马噤声，不再敢多说一句话了，看向一旁一直沉默的洛辰，向他求助。
　　
　　洛辰对玫瑰这样的做法心里也非常不痛快，这个玫瑰，让他很失望。他一直以为，以谭四对她的疼爱程度，能让她多少念着他的旧情，多守上几年，至少把宝宝带大点再改嫁也不迟，没想到在谭四刚去世时哭的死去活来的人，竟然这么快就要再嫁，还真是有点好笑，倒也难怪贤知不高兴了。看看曼凝，洛辰挑眉轻叹一声，道，
　　
　　“贤知，咱真没什么权利和立场管这事儿，你也别不高兴了，就当圆了四爷的遗愿，随她去吧，甭拉长个脸了，让大嫂瞧见不好看。”
　　
　　话音刚落，玫瑰就从外面进来了，脸上难掩羞涩的幸福，让贤知看了心里更替谭四难过，强扯出一个笑脸，看着她再次落座。玫瑰低头沉默少顷，抬起头对贤知开口，道，
　　
　　“.....我知道这个决定你们听了心里会不舒服，可....可我真的想和他在一起，其实，我很羡慕曼凝，她有自己的爱好和事业，会设计珠宝和首饰，能不靠男人也可以活的很好，我也想趁着年轻，多学点喜欢的东西，把以前没有学过见过的都经历一遍，也能做个有一技之长的女人，我希望你们能理解我，支持我...”
　　
　　“大嫂，您言重了，您想做的事儿，只管去做吧，我和贤知会支持您的....可是，您要是和他走了，要学习，那....宝宝怎么办？这么小就带去异国，又正是学话儿的时候儿，见到的都是洋人，听到的都是西洋话儿，他会害怕吧.....不如，您再多等两年，等宝宝大点儿，再带他走，那样儿会好点儿的。”
　　
　　洛辰见贤知但笑不语，只是顺着玫瑰的话微微颔首，怕玫瑰脸上挂不住，只好陪着笑脸，轻声细语的给她分析着厉害关系，想让她多考虑考虑，毕竟他和贤知还没时间去查这个高俊的底细，也真的是为宝宝着想，才这样劝的。不料玫瑰一听他的话，竟然哭起来，让两人顿时慌了手脚，不知该如何是好了。在曼凝的劝慰下，玫瑰收回眼泪，有些难为情的开口道，
　　
　　“事到如今，我也就直说了吧，其实....我叫你们来，就是想商量宝宝的去留问题....他说无所谓我带着孩子，可我知道，宝宝去了陌生的地方，肯定会不适应的，这是一个问题，还有....还有就是，我、我看着他就想起四爷的脸，还有他临走时的惨状，每晚都是噩梦，我实在是受不了了，四爷不是说过，我要是、要是想走，就把宝宝留给你们，要是你们不要，我就带他走，我不会难为你们的....对不起....”
　　
　　“成啊！我们要，大嫂，宝宝留给我们，您只管去做您喜欢的事儿吧，不过....我也有个要求，就是要做个正规手续，把宝宝过继给我们，日后不管发生什么事儿，双方都不得反悔，您看成吗？要是能成，我和辰儿明儿就叫何律师过来办手续，我还有事儿，先告辞了。”
　　
　　贤知一听她竟然为了和男人远走高飞，连自己的亲生骨肉都不要了，气的差点失态骂娘，轻挑唇角，眼神冰冷，极快的打断玫瑰还想说的话，说完就起身就离开这个让他快要忍受不了的地方。玫瑰见他有些不高兴，也知趣的赶紧点头应了，知道是自己做的不太对，可已经说出去的话，也没办法收回了，只好起身想送他们出门。洛辰见状赶紧站起来，对玫瑰道，
　　
　　“那就先这样儿吧，大嫂，您留步儿，我们就先回去了，您再好好考虑一下儿我说的，明儿我再来，告辞。”
　　
　　留下满脸尴尬和失落的玫瑰和一脸无奈的曼凝，洛辰追出门去，看见贤知没有上车，自顾自大步往家走着，光看那挺傲的背影就知道他气的不轻。洛辰让修凡先开车回去，快步向前追着。贤知听到他的脚步声，深吸一口气，停下脚步靠在一棵大树下等他。洛辰跑到他身边，有些气喘的问道，
　　
　　“你生气啦？她既然想嫁，就让她嫁吧，你跟着生哪门子的气儿啊？！”
　　
　　“哎....我是替四爷不值，女人龋都他码的够狠！为了个男人，儿子都能不要。”
　　
　　深深叹了口气，贤知有些伤感的说着，伸手拉着他向前走。洛辰跟在他身边，知道他是触景生情，想到被母亲抛弃的事了，同样命运的他又何尝不是，不过在他的心里，那都是过去的事了，这点小事和玫瑰要把宝宝留给他们的那种兴奋和喜悦比起来，根本就微不足道。脸上带着无法抑制的笑意，洛辰悄悄拉起贤知的手，弯了眼睛抿唇轻笑着。被他拉的浑身一震，贤知转头看向他，心里的怒气被他幸福美好笑脸替代，索性不去想玫瑰了，挑唇笑道，
　　
　　“瞧我，只顾着生气了，怎么就忘了咱马上就有宝宝了，这下儿可圆了你的梦了，是吧。”
　　
　　“嘿嘿.....贤知，我真的没想到，大嫂她能把宝宝留给咱俩，她还真舍得啊。”
　　
　　洛辰的笑意从眼角眉梢都带出来，将贤知的心情也笑的荡漾飞扬起来，拉着他的手紧紧攥住，道，
　　
　　“是啊，我也没想到，不过细想想，孩子留给咱还是正确的，不带这小拖油瓶儿，她就可以无牵无挂的和那洋鬼子过日子了，哎吆...这四爷的情儿啊，咱这辈子是还不清了，那就把他儿子当成咱亲生的来养活吧，你好好儿给宝宝想个名儿，办好手续就把他现在的名儿换掉。”
　　
　　“嗯....贤知，宝宝要是真是咱的了，那，他和谁姓？是跟你姓金呢？还是跟我姓韩？”
　　
　　“呵，那你想让他姓什么？我瞧啊，还是跟我姓吧，你都是我的了，孩子那也得是我的，对吧？”
　　
　　看着他亮晶晶满是期待的黑眸，贤知心里暗笑，不禁就想故意逗逗他，想看看他会对自己不依着他有什么杨反应，照他被自己宠的在家说一不二的性子，应该会恼羞成怒吧？果然，一听他这么说，洛辰原本笑咪咪的俊脸上立刻写满失望，收了笑气哼哼甩掉他的手，一语不发快步往前就走。贤知见状急忙跟上，坏心眼的故意不去哄他，硬憋着心里的笑意和他进了家门。
　　
　　夏晨烟见他俩回来了，让老陈准备摆饭，洛辰低着头给她打个招呼，说了句没胃口吃饭，就不顾夏晨烟的嘘寒问暖上楼了。一把抓住跟在身后要上楼偷笑的贤知，夏晨烟着急的问道，
　　
　　“怎么了这是？辰儿哪儿不舒服了？怎么就不想吃饭了呢？还是你这臭小子惹他了？我怎么瞧着他不高兴啊？”
　　
　　“呵呵.....我哪儿舍得惹他，嘿嘿，没事儿，老佛爷，您就快有孙子了，明儿赶紧置办点儿宝宝用的东西，再叫小莲给宝宝收拾一间婴儿房出来，过不了多久，您就有干的了，一会儿您叫小莲把饭送上去，我去瞧瞧他，哈哈哈....”
　　
　　“啊？孙子？什么孙子？哎吆臭小子，你是不是在外面儿有人啦？！啊？!难怪辰儿生气呢....哎....这叫什么事儿啊。”
　　
　　听着夏晨烟在身后的叫声，贤知终于忍不住大笑起来，快步往楼上跑去，留下夏晨烟念念叨叨的去厨房监工了。轻轻推开房门，贤知看见洛辰只穿着衬衣，双手在裤兜里插着，站在阳台上。微凉柔和的夜风，夹杂着桂花的清香，将米黄色的纱帘吹的轻轻飘起，将他略显纤细的背影包裹在里面，时隐时现，看起来极其失落。贤知突然觉得自己还真是坏，明明就什么都能依着他，怎么就在这么大的事情上惹他不高兴了，看样子他真的是很想让宝宝跟他姓了。有些心疼的走到他身后，贤知抱住他的腰，轻声问道，
　　
　　“辰儿，生气啦？我逗你玩儿呢，你就当真了，那要是我让宝宝跟你姓，你就吃饭吧？嗯？妈都担心了。”
　　
　　“....真的？你真让宝宝跟我姓？那你刚才不像是逗我的，我不管，反正我要宝宝跟我姓，不然我就不吃饭。”
　　
　　闻言洛辰没转身，背对着贤知靠在他怀里，唇角不受控制的高高勾起，话里带着不自知的撒娇。贤知轻笑着趴在他颈窝里，闻着他身上的淡香味，哄道，
　　
　　“成成，宝宝跟你姓，快点洗洗准备吃饭吧，你要饿一顿啊，我可要心疼死了，这也能生气，怎么越老越幼稚了。”
　　
　　“你说什么？！金贤知！谁老了？谁老了？啊？！！啊？！！”
　　
　　后面那句低声自言自语，让洛辰一字不落的听见，转身就将他扑倒在身后的躺椅上，红着脸大叫道。贤知看他急眼了，急忙抓住他想要掐住自己脖子的双手，哈哈大笑着狠狠吻上他红润干净的唇。洛辰在他略带攻击性的深吻下渐渐放软身子，沉浸在他细致的吻里。抱着他，贤知的手从他衬衣里伸进去，摸上他光滑的脊背，有些粗糙的手掌将洛辰摸的轻颤一下。
　　
　　“二少爷，您要的晚饭我端来了。”
　　
　　门外小莲的叫声将洛辰从沉醉中唤醒，猛的从贤知怀里翻起来，红着脸就往浴室去了。贤知轻叹一声，慢慢从躺椅上坐起，有些不舍的看看浴室方向，应声让小莲进来。小莲将手上的托盘放到茶几上，看着他欲言又止，贤知好奇的笑问道，
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“呵呵....二少爷，老夫人让我问问您，您刚才说的宝宝是哪儿来的？男孩女孩？多大了？她好明天去准备东西。”
　　
　　“哦，跟她说，宝宝是个小子，大概一岁半吧，东西都买好的啊，不用给我省钱，那可是我儿子。”
　　
　　贤知说完就打发小莲下去了，洛辰从浴室出来，看着小莲走了，才坐到沙发上，拿起贤知给端给他的饭碗，慢慢吃起来。看他吃着饭，眼里唇角都带着笑意，嗤嗤闷笑着，贤知无奈的笑了，夹起一块黄焖鸡放到他碗里,道，
　　
　　“祖宗啊，快吃吧，别笑了，有了儿子就高兴成这样儿，就这么喜欢宝宝啊。”
　　
　　“嗯嗯，喜欢极了，嘿嘿....”
　　
　　大口吃进去那块无骨喷香的鸡块，洛辰笑的眼睛都没了，贤知看的心都快融化了，只要他能高兴，就是让他倾尽所有，他都会豪不犹豫的去做的，满眼宠溺摸摸他的头，这才端起碗开始吃饭。饭后，洛辰怕夏晨烟担心，和贤知下楼，陪她在客厅里聊了一会，把事情的来龙去脉给她讲清楚。听得夏晨烟一时感慨不已，内疚不已，看着贤知的脸，眼圈红了又红。贤知也看到她难过的表情，实在招架不住洛辰在一旁的眼神攻击示意，只好搂着她胡乱插科打诨一气，才将她逗笑，推开腻在身边的贤知问道，
　　
　　“那宝宝的名儿想好了吗？原来叫谭什么？”
　　
　　“妈，我想让宝宝先跟辰儿姓，宝宝以前学名儿叫谭辉成，我觉得不太好听，改叫什幺我还没想到，让辰儿想吧。”
　　
　　贤知见夏晨烟问名字，赶紧先开口告诉她洛辰的决定。洛辰紧张的看着夏晨烟，怕她会不高兴，没想到夏晨烟倒是一脸无所谓的模样，笑着拍拍他的头，问道，
　　
　　“辰儿，那你想出来没？得想个好听点儿的，和家宝连着的名儿才成。”
　　
　　“妈，那您瞧叫韩亦晟，怎么样儿？这名儿好听，您再给起个字吧。”
　　
　　洛辰沉思片刻，终于把从玫瑰家一出来就想到的名字说给她听，又搂着她哄着让给宝宝起乳名。贤知闻言笑着点头，觉得这个名字很好，比宝宝以前的那个好听多了，满意的看着夏晨烟，等着她给起乳名。夏晨烟想了半饷也没想出来什么好听的乳名，觉得怎么叫都不好听，郁闷了大半天，突然一拍大腿，笑着说道，
　　
　　“嗨，还想什么啊，家宝的弟弟嘛，自然跟着家宝走了，就叫家贝，宝贝宝贝嘛，哈哈哈，好听吧？”
　　
　　贤知正喝水，闻言噗的一下把刚喝进去的那口茶全喷出来，忙得洛辰笑着拿出手帕就帮他擦，贤知放下茶碗，接过他手里的手帕边擦边道，
　　
　　“得得....老佛爷，我说您甭逗了啊，家宝是个丫头片子，就算长大了也有人疼有人怜，叫个宝宝没什么，我儿子可是个小子，这长大要去做顶天立地的男子汉，保家卫国要当英雄，您给起这名儿，难不成等他长成个大老爷们儿时，也让他媳妇儿叫他贝贝啊贝贝，不成不成，忒难听，重想。”
　　
　　“哈哈哈...吆，还真是，那成，我再想....嗯....辰儿，还是你来吧，我想不出来。”
　　
　　夏晨烟被贤知打击的又想了半天，最后还是没想到，抬起头用她那双酷似贤知的桃花眼眨巴眨巴看着洛辰，一脸委屈的说道。洛辰被她看得无奈的笑了，想起曼凝的古灵精怪劲，八成就像这老妈了，不禁柔了心头，搂着她想了想，道，
　　
　　“那您瞧叫家昌成吗？意欲咱家兴旺昌盛，怎么样儿？”
　　
　　“哈哈哈，还是我家辰儿厉害，这名儿好！家昌，家里兴旺昌隆，听听，多气派，妈，您以前和我父亲学的那些个文化儿，都上哪儿去了？还不如个没上过学堂的人呢，哈哈哈，走，辰儿，咱上楼睡觉去喽，明儿就给你把儿子带回来。”
　　
　　洛辰被他拉的放开夏晨烟，踉跄着跟着他往楼上走，还忙着回头给在身后大骂贤知的夏晨烟打招呼，下一秒就被不知为什麽突然兴奋猴急的贤知，抗在肩上往楼上跑去。听着贤知的惨叫声和洛辰压抑的骂声，坐在沙发里的夏晨烟就知道洛辰一定是在打他了，抑制不住的大笑着，冲着楼梯口大声叫道，
　　
　　“该，臭小子，连老妈都敢寒碜，瞧遭报应了吧，辰儿，给我狠狠儿揍他，哈哈哈....”关上门，将外面的笑声隔绝，洗漱过后躺在床上，贤知看着肩头被洛辰咬红的地方，唇角一挑，笑着将他翻身扑到，蜻蜓点水般吻了一下他的唇，垂眸看着他乌黑的眼睛，深情的吻了吻他轻颤的睫羽，温柔滑润的唇，吻着他的眉，他的眼，他的唇，慢慢移动到他的颈间，用带着暗哑□的声音，柔声道，
　　
　　“辰儿，你好狠，都快咬破了，怎么办？”
　　
　　“....嗯...我...我不是、故意的....嗯....”
　　
　　炙热又温柔的吻，惹来洛辰一声轻吟，在贤知身下缓缓绽开身体，双手环上他的肩，沉浸在他温柔的攻势下，心里的幸福像水的波纹一圈圈扩大，溢满他的心口。月色撩人，星光点点，撒满这间巨大的卧室，撒在床上耳鬓厮磨缠绵不休的两个完美躯体上，透出浓浓的□和暗哑低吟，令人无限遐想.......
　　
　　




☆、暗香第九十一章

　　第九十一章
　　
　　第二天，贤知说到做到，真的抽出了半天的空，在回家吃过午饭后，带着洛辰和律师一起去了玫瑰家里做手续。今天那个高俊又来了，和玫瑰眉来眼去的让贤知极度怀疑，他们是不是早就在一起了，那种暧昧不清的神态和眼神，让他相信这洋鬼子恐怕晚上也留在这里的，不过一想到宝宝就快是他们的了，贤知也就没心思去和她计较这些，只希望快点办好手续，带着宝宝回家当儿子。
　　
　　玫瑰看他们真的带着一应手续来了，脸色有点发白，眼里的不舍一闪而过，最后还是笑着让高俊先去回避了，又叫奶妈将宝宝抱出来。宝宝一见到洛辰和贤知，张着小胖手就往洛辰怀里扑。弯腰抱起他，洛辰心里又酸又疼，酸的是他还这么小，亲生母亲为了自己的快乐生活，就能狠心的留下他要走，疼的是他和贤知这样的家庭，终于能有个自己的孩子，给家里增添天伦之乐，说不感动那是假的。
　　
　　“拔、爸，爸....好、七......”
　　
　　宝宝在洛辰怀里，乐的张着小嘴咯咯笑，让他亲个不停，嘴里含糊着发出几个音阶来，听的洛辰瞬间面如赤布，停住正在亲他的嘴，感动的差点落泪，眼角发红，抿着唇看向一旁正看着他笑的一脸宠溺的贤知。贤知也听到宝宝的叫声，心中一阵感慨，看来连一岁多的孩子也知道谁亲谁近，洛辰倒是没白疼他，刚刚学说话，就会冲着他叫爸爸了。
　　
　　玫瑰看他俩一个笑的眼圈都红了，一个只顾着深情凝望着笑闹成一团的爷俩，突然觉得这个画面如此美好，美好的她都不忍去打扰，美好到似乎她才是局外人。深吸一口气，玫瑰眼角泛红，想从洛辰手里接过宝宝，
　　
　　“吆，瞧，宝宝在学着叫爸爸呢，他在说庚哥好吃，呵呵....其实，把宝宝交给你们，我真的很放心。”
　　
　　“嗯....拔、爸，抱，好七....”
　　
　　宝宝摇着小脑袋，拒绝着玫瑰的怀抱，嘴里嘟嘟囔囔抱着洛辰的脖子不撒手，小胖脸直往他的颈窝里钻。这一连串的动作让洛辰彻底在玫瑰面前失了态，眼圈发红，低着头，抱紧怀里软乎乎的宝宝，低声笑道，
　　
　　“嘿嘿....大嫂，我听得懂他在说什么，这小东西，和家宝学的就知道吃，我才知道，这人也能用好吃来表达呀....”
　　
　　笑了笑，玫瑰有些心酸和嫉妒的在宝宝小屁屁上轻轻打了一巴掌，含着眼泪对一旁一直没有出声，只是看着洛辰和宝宝眉眼含笑的贤知，略带哽咽的说道，
　　
　　“是吗？你能听懂啊，哎....我还以为他的话只有我能听懂呢，看来，宝宝和你们还真是有缘，这样我就更放心了....既然这样，那就别耽误时间了，把文件拿来，我签字吧。”
　　
　　闻言贤知收回一直放在洛辰身上的目光，示意何律师将文件拿出来，接过从洛辰怀里爬到他身上的宝宝，紧紧抱在怀里亲了一口，看着玫瑰，半饷后真诚的对她开口，道，
　　
　　“大嫂，谢谢，谢谢您能把宝宝留给我们，我答应您，不论什么时候儿，您想回来瞧他，我和辰儿都欢迎，真的谢谢您。”
　　
　　玫瑰含泪而笑，冲他点点头，摸摸宝宝白嫩绵软的小脸，抹掉眼泪，拿起笔，在茶几上的那几张文件上，签下自己的名字，按上艳红的手印，笑着递到洛辰手里，哑声道，
　　
　　“拿着，我就把他交给你们了，希望你们能把他教育成你们这样，做个顶天立地的男子汉，别给四爷丢脸....这些天，先让他和我待着吧，让我再尽几天做母亲的责任，可以吗？”
　　
　　“没问题，您放心，宝宝还是您的孩子，这什么时候儿都是不能改变的事实，等您办妥一切后，再给我们也成，谢谢大嫂，谢谢....”
　　
　　洛辰接过那份重如千斤的文件，笑的有些腼腆，对玫瑰起身深深鞠了一躬，真诚感谢着。终于释怀的玫瑰，笑的美艳动人，对这两个男人敬佩不已，他们的人品之正，让她感到毫无压力，难怪阅人无数的谭四，能视他们如亲子般疼爱提携，原来真的有他的道理，孩子交给他们，是她最放心和正确的选择。
　　
　　签完字，送走律师，贤知洛辰彻底放下昨天对玫瑰的不理解和轻视，接受了这个事实，恢复了昔日和她的亲近，留在这里和宝宝玩了一会。玫瑰还告诉贤知，让他俩抽空再带何律师来一趟，打算把她名下所有的产业帮都变卖换成现金，直接存到她名下。贤知考虑少顷应下后，玫瑰才笑着告诉他们，她并没有把谭四留给她多少身家告诉过高俊，他也从没问过这些，让他俩放心，这些钱，她会一直保密下去，不会让高俊知道，以防万一。
　　
　　听完她的这番话，两人才彻底放心，看来玫瑰也只是想去趁着年轻，出去多学点东西，长长见识，并没有傻到拿着谭四留给她的巨额家产去倒贴男人，也没有想着去一直靠男人生活。高俊对于她来说，也许只是寂寞中需要依靠的男人，还没爱到能让她失去自我的份上。这样的玫瑰，让贤知心生几分不忍，忽然觉得她心里还是有谭四的，要不然，也不会对高俊隐瞒她身家无数的这个事实，大概是不想用谭四留给她的钱去讨好一个男人吧。这样一想，两人对她的成见改观不少，至少能带着对她的感激和她和平相处了。
　　
　　快到晚饭时分，曼凝闻讯抱着家宝来凑热闹，高俊也从花园里带着满手的泥土进来，洗干净后融入了这温馨热闹的场景中，毫无心机和贤知洛辰聊的欢畅无比。晚饭是在玫瑰家里吃的，昨天还较为生疏的三个男人，在饭桌上几杯红酒下肚后，已经成了无话不谈的朋友了，林枫赶回来接曼凝回家时，也加入了这场男人间的谈话。
　　
　　饭厅里灯火通明，佳肴满桌，红酒醇香，两个宝宝在玫瑰和曼凝的怀里，吃的小嘴油汪汪的，你抓我一把，我扯你一下玩的不亦乐乎。洛辰看着家宝油乎乎的脸蛋上沾着米粒，笑的满眼宠溺，拿起桌上的手帕给她擦着，擦完接过来抱在怀里，隔着几张凳子的玫瑰怀里的宝宝一看不乐意了，从玫瑰身上蹭下来，倒腾着两条小胖腿，跌跌撞撞的就往他身边跑，嘴里还嘟嘟囔囔的不知在说些什么。贤知怕他摔倒，一把将他从地上抱起来，给他擦了擦他油乎乎的胖脸蛋，狠狠咬了一口。宝宝被他咬的咯咯直乐，抱着他的脖子激动的两条小短腿直蹬，口齿不清的叫唤着，
　　
　　“爸、爸、爸爸....好七！”
　　
　　一声爸爸，把贤知叫的心都酥了，紧紧将他抱在怀里，感动的有种想哭的冲动，至此，他才知道洛辰为什麽想孩子快要想疯了，亲着他肉嘟嘟的小脸，不知该说些什么。此时气氛的和谐，让贤知清楚的知道，再多感谢的话，说出来都是没用的，只能对着玫瑰真心的扬起笑脸，冲她微微颔首。玫瑰浅笑盈盈看了看他，也没有再说话，只是点头示意，然后低头吃着碗里的饭。曼凝放下筷子，轻咳两声，对着洛辰贤知脸色微红的说道，
　　
　　“两位哥哥，有了这个宝宝了，那....想不想再听一个好消息？哎呀....你们别这样儿瞧着我嘛，枫，你来说吧。”
　　
　　看她一脸娇羞的冲身边的林枫撒娇，贤知洛辰面面相斥，满心疑惑的不知她到底想说什么。林枫听娇妻向他求救，笑着放下手里的酒杯，搂过她对贤知道，
　　
　　“大哥，曼凝又有了身孕，已经三个月了，大夫检查时，说宝宝很好，呵呵...这个消息对我来说真的是再好不过的消息了，您二位高兴吗？”
　　
　　“啊？她、她又有宝宝了？！哈、哈哈哈，好！好！这消息真是忒好了，恭喜你啊，好妹妹，但愿这次怀的是个双胞胎啊，不，最好是三胞胎，一胎就生仨，多好，然后就再给我和辰儿一个宝宝吧，哈哈哈，真是太好了。”
　　
　　疑惑的贤知一听这话，高兴的抱着宝宝狠狠亲了一口，摸摸洛辰的头大笑起来。曼凝被他说得俏脸绯红，恼羞成怒的从椅子上站起来，指着贤知大叫道，
　　
　　“哥哥！我又不是猪，一怀一窝儿！庚哥哥，你瞧哥哥，总是欺负我，我不依....”
　　
　　“呵呵....贤知，你怎么这么说，好妹妹，甭听他的，来来，哥哥给你剥个虾吃，好好儿养养肚子里的宝宝吧。”
　　
　　洛辰笑看他们兄妹俩斗嘴，拉着给他撒娇的曼凝坐下，赶紧剥了一只白灼虾蘸好姜汁，放到她的小碗里哄着。被洛辰哄的顺毛了的曼凝，用她那双水汪汪的桃花眼，狠狠瞪了一眼笑的让人生气的贤知，把那只大虾塞进嘴里狠狠嚼着，像是在解恨似的，惹来大家一场欢笑。
　　
　　这顿饭在极好的气氛下吃完，大家坐在客厅里聊天，高俊突然告诉贤知他们，他和玫瑰商量好了，想在回国之前和她举行婚礼，诚恳的向征求他们意见。洛辰闻言笑着看看玫瑰，对高俊道，
　　
　　“好啊，这可真是双喜临门，曼凝有了宝宝，大嫂、不是，从今儿起，我们就得改口儿，不能再叫您大嫂了，就叫玫瑰姐吧。”
　　
　　“哎呀，我比你们小，叫我姐姐可折煞我了，既然不能再叫大嫂了，就直接叫我的名字吧，这样我听着还舒服点。”
　　
　　“呵呵....也是啊，那就恭敬不如从命了，就这样儿吧。”
　　
　　贤知笑着对一脸娇羞的玫瑰点头道。众人又留下谈论了一些婚礼上的事项，扳着黄历研究了半天，一致认为下个月的初八是好日子，决定就订在那天举行婚礼。日期敲定之后，高俊还请贤知洛辰帮忙张罗各向事宜，想和玫瑰举行一个他从小就期待的纯中国式婚礼。
　　
　　贤知无法拒绝他真诚的拜托，只好暂且放下心里对谭四的愧疚，和洛辰答应下来后各自散去。一个多月后，贤知和洛辰按玫瑰的要求，将她名下的所有财产，全部都对换成存款和大量金条金砖，帮她解决了离开前的一切难题。
　　
　　宝宝也在这段日子里，两家轮流住，为的就是让他先和夏晨烟熟悉一下，好等送走玫瑰就能很好的接受环境的变化。因为宝宝的可爱乖巧，机灵又聪明，很快就获得夏晨烟和家里老陈他们极度重视，视为心肝宝贝的疼起来。小家伙倒也和他们亲近的紧，喜欢极了在夏晨烟的身上腻着，整天用牙牙学语，含糊不清的稚嫩童音，跟在她身后奶奶奶奶的叫着，带给她无尽的天伦之乐。
　　
　　玫瑰和高俊的婚礼也如期举行，在贤知洛辰的倾力帮助下，办得风风光光体体面面，没有让再嫁的玫瑰有丝毫被人冷落感觉。为了谭四的面子，那些和谭四有交情和来往的贤知就刻意没有通知和邀请，只是叫了几百号兄弟给撑场面，加上高俊和林枫的朋友，还有商业伙伴前来祝贺，倒也不失冷清，一切都是按照贤知的指挥完成的。
　　
　　可有一件事，让他好像无法掌控，郁闷到恨不得想去杀人。这件事和洛辰有关，偏偏这个让他疼到骨子里的男人，到现在还一点也不自知，让他感到前所未有的恐慌和挫败，甚至萌生出想把他囚禁在家里，不让他出门见人的念头。
　　
　　事情的起因还是和玫瑰有关，那就是在筹备她的婚礼时，曼凝在大不列颠留学的一个女同学，名叫陆诗翠，是家境优越的富商之女，人长的清秀高挑，气质极佳，未嫁，性格和曼凝有些相像，直爽俏皮却不失温柔，也加入了和她们一起准备婚礼的各种衣物和首饰的行列，让很少和女人打交道的贤知终于见识到了什麽叫三个女人一台戏了。
　　
　　每次见到她们三个凑在一起时，都是吵得贤知心烦意乱，躲的越远越好。这个陆诗翠，是在曼凝第一天带她和玫瑰疯狂购物后，拿着大包小包血拼回来的各类洋装旗袍，跟着曼凝来到贤知家歇腿时认识他俩的。
　　
　　当时她正在客厅里喝着茶，吃着夏晨烟亲手端来的小点心，八卦着她认识的那些名媛的闺房秘史，就被刚从总会回来的贤知洛辰吸引了眼球，带着惊喜的眼神在曼凝镇重的介绍下，认识了这两个玉树凌风，风流俊美的绝色男人。
　　
　　从那天起，贤知的天空不再晴朗，被蒙上一层叫嫉妒的黑雾，让他草木皆兵，快要被那妖精不时缠着的洛辰气的抓狂了，做出许多从没做过，让洛辰伤心难过和不解的事来。其实，事情也没他想的这么严重，也就是从那天陆诗翠惊鸿一瞥见到他俩以后，就像着了魔似的，天天往他家跑。
　　
　　这女人一开始是对美艳绝色的贤知像是有好感，总是在他面前做出柔弱小女人的模样来引起他的注意，不过在碰了几次他冷如冰山的冷冻漠视后，把温柔娇媚的矛头对准了儒雅俊美，温和好性的洛辰，对他发起了东方女子所没有，也不敢的强烈攻势。这陆诗翠，因留过几年洋，受了些洋人的西方式开放教育，加上家庭的优越性，被宠的是属于唯我独尊型，完全没有东方女子的含蓄，大胆到贤知一见她就想揍她，洛辰一见她就想躲的地步。
　　
　　这丫头不但每天不请自来，还和曼凝围在夏晨烟身边，堂堂一个千金大小姐，在他家不是学针线活，就是和老陈在厨房里学做小点心，等着洛辰一回家就给他献殷勤，围着他嘘寒问暖，关心不已，还动不动打着曼凝的旗号，往洛辰办公的商行里打电话，约着他去一些高级的西餐厅和西饼屋去喝咖啡。
　　
　　陆诗翠这样的攻势缠的洛辰有苦难言，从小和贤知一样，洛辰几乎没有和女人打交道的经验，对她过度的热情和温柔有些招架不住，碍于曼凝的面子和对方是女孩子，又不好直接拒绝和表现的太过冷漠，每次都是勉为其难的被她牵着鼻子走，所以就形成现在这样的情形。强烈的占有欲和嫉妒心，令贤知失去以往的冷静和稳重，没事总是和他找碴生气。贤知现在只要一看见这女人，就气的眼冒火星，恨不得将她捏死，把一向和他形影不离眼里只有他的洛辰还给他。
　　
　　坐在办公桌前的贤知，被这些天来洛辰的行踪不定，回家后不是被宝宝把时间抢占，就是被陆诗翠缠的冷落了他，气的胸口发闷，什么事都做不下去了。拿着钢笔在一张张白纸上龙飞凤舞的写着陆诗翠三个大字，笔笔狠厉，似刀锋划过，好像这样就能将他心头的那股闷气发散似的。修凡端着下午的小茶点进来，站在一旁偷眼看着，心里直泛嘀咕，看那纸上被划出的一道道快要破掉的划痕，就知道今天这位爷的心情极度恶劣，还是少惹为妙。
　　
　　“爷....都四点了，我瞧您也该饿了，这是我让小弟出去给您专程买的红豆糕，还热着，您先垫垫肚子吧。”
　　
　　被修凡小心翼翼叫回魂的贤知，扔下笔，抬眼冷冷看向他，冷厉的眼神吓得修凡差点扔了手里的托盘。扫一眼托盘里的东西，贤知抹了一把脸，揉揉额角，示意他放下，问道，
　　
　　“辰儿那儿给送了吗？他爱吃这个。”
　　
　　“额....送了，可是....”
　　
　　“可是什么？！我说你现在怎么就像个娘们儿，说话儿总是吞吞吐吐的，说，到底怎么啦？！”
　　
　　得，还是撞到枪口上了，被贤知满脸不耐烦和冷硬的语气臭骂一顿的修凡，满心委屈的暗道，还不是被你这些天的这张面瘫脸给吓的吗，怎么就成了娘们了，心里想着,可脸上不敢带出一丝不满，笑着往前凑了凑，低头不敢和他对视，道，
　　
　　“也没什么，就是给送点心的小弟说，辰爷这会儿不在商行里，被一个....一个女人给拽走了，好像是拉着他逛街去了,爷，爷您这是上哪儿啊，我送您....”
　　
　　修凡的话还没说完，贤知就像阵风似的从他面前刮过，脸色铁青的抓起衣架上的外套，不顾他在身后的叫声冲出办公室。看着他开着车子消失在商会大门口，修凡赶紧安排着小弟们跟上，以随时保证他的安全。开着车，贤知气的脸色发青胸口发疼，加快油门往他猜想的那条街区开去，将车子停在路旁，疯了似的挨家百货公司和珠宝行开始寻找着洛辰的行踪。
　　
　　“金爷，辰爷在前面那家百货公司....还有个女人啊....”
　　
　　一直跟在洛辰左右保护他安全的那些小弟，早已接到修凡给的信，一看到贤知在街上挨家店铺都进，赶紧上前给满面寒霜的他上前通报，指着街对面一家百货公司，告诉他洛辰的行踪。贤知闻言疾步就向那里走去，眼里完全没有其他人，身上散发的熊熊妒火让他看起来像是来捉奸的妒夫，吓的那些原本想跟着他的小弟们都自动退开几步之外，省的被烧到。
　　
　　“庚哥哥，您看这套好看吗？我准备穿这套参加玫瑰姐的婚礼，可以吗？”
　　
　　陆诗翠穿着一套天青色镶蕾丝洋装，袅袅婷婷从试衣间里出来，满眼期待的看着坐在椅子上看书的洛辰，问道。洛辰抬头看看,眼神冷清无波无澜的点点头，唇角微微一挑，道，
　　
　　“你喜欢就好，其实，你可以找曼凝和玫瑰来陪你逛街的，我一爷们儿，哪儿懂的这些个东西。”
　　
　　说完，洛辰又将视线转到手里那本书上，似乎书里的东西要比眼前着个活色生香，美丽动人的女人要好看。诗翠看他竟然对自己的主动如此冷淡，不禁有些挫败感，从小到大，都是被众星捧月般存在的她，在这个看似温柔好性，实则清冷薄凉的俊美男人面前，着实没了主意。她就不明白了，像她这样从外貌，还是家世上都挑不出缺陷的极品女人，怎么就入不了他的眼，这些天无论她怎么暗示明示，甚至是舍去女人的矜持来靠近他，都得不到他任何的回应，甚至是他眼里的一丝感情和波澜来。
　　
　　“嗯....庚哥哥，您就会敷衍我，人家就喜欢让您赔嘛，您就好好看看我，这样穿好不好看嘛,嗯？”
　　
　　愈挫愈勇的诗翠，索性丢弃所有的面子，开始进行肢体攻势，抓住洛辰的胳膊轻轻摇着，嘟起红润的小嘴，向他撒起娇来。这样的佳人和诱惑，要是一般男人，只怕早已沦陷，可看在洛辰眼里，还不及贤知偶尔对他撒娇耍赖的万分之一，甚至还不如曼凝对他的撒娇来的让他疼惜。所以，洛辰是被她缠的实在无奈，从她手里抽出胳膊，抬起头仔细看了看，淡淡的笑道，
　　
　　“好看，不过，我还是喜欢咱中国的旗袍儿，曼凝和玫瑰穿着就很漂亮。”
　　
　　纯粹应付的话，让诗翠惊喜不已，急忙从衣架上取了一堆颜色各异样式不一的旗袍，冲进更衣室去换了。见她走掉，洛辰才长呼一口气，想起贤知那年扮女装，就是穿着一件艳红的旗袍，让他惊为天人的喜欢到了骨子里。想到贤知，洛辰不禁微微皱起眉头，担心起他最近对自己的态度了。这些天，他知道贤知在气他不会拒绝诗翠的进攻，有些冷落他了，暗自想着这样下去不行，他可不想让贤知生气误会，那样他一定会伤心的，还是尽快给曼凝说说，让她告诉诗翠别再缠着他了，免得惹他生气。
　　
　　“庚哥哥，快看啊，这件旗袍怎么样？你喜欢女人穿旗袍啊，那我以后就天天都穿给你看。”
　　
　　“....好看....”
　　
　　站在百货公司女装部不远处，贤知被眼前的这一幕刺得眼也疼心也疼，气的双拳紧握，牙根紧咬。向来那温柔如水的目光只看着他的洛辰，现在正被那陆诗翠缠着，在看她试一套旗袍，俊美的脸上带着无奈，却还是柔和的笑着，点头应付她的问话，这让贤知更加生气，快步走上前，一把拉起坐在椅子上的洛辰，黑着脸，语气冷硬的说道，
　　
　　“你可真闲啊，放着那么多的事儿不去处理，倒有闲情逸致来逛街，赶紧跟我走。”
　　
　　被他拉的吓了一跳的洛辰，看着他气的发黑的脸色，再看看一旁也吓坏了的诗翠，面带尴尬的低声道，
　　
　　“贤知，你怎么来啦？陆小姐叫我陪她来的，你甭瞎想了。”
　　
　　“哼，我再不来，人都让拐走了，快跟我家去，宝宝不舒服了。”
　　
　　黑着一张脸，贤知说完甩开他的手，转身就先行离开，不想再看这女人的嘴脸，他怕再待下去，会忍不住动手揍这死女人的。洛辰一听宝宝不舒服，又惊又急，也顾不上礼仪面子了，给诗翠打了声招呼，扔下一头雾水的她，快步去追贤知了。看着他俩一前一后出了大门的背影，诗翠心里有种说不上来的怪异感，渐渐将她的思绪扰乱，说不清，道不明........
　　




☆、暗香第九十二章

　　第九十二章
　　
　　洛辰跟着贤知跑出百货公司，拉住他想问问宝宝到底怎么样了，不料贤知一反平时对他的温柔和宠溺，冷着脸将他狠狠甩开，看都没看他一眼，就先上车了。洛辰被他这冷硬的态度给弄的心里难受极了，他知道，贤知这是真的生他的气了，这些天虽然总是念叨让他离陆诗翠远点，可他还是禁不住这女人的缠攻和曼凝的面子，总是拉不下脸来拒绝她的要求，不是被她在家缠着和她说话，就是被她拉着出去逛街喝咖啡，难怪他会这么生气。
　　
　　从没见贤知这样对待过他的洛辰，知道这次真的是自己理亏，也就没有如常的骂他或是生气，只是有些难过伤心他这样对待自己的态度，低着头，红了眼圈，慢慢跟他上了车，坐在车里一语不发，紧紧抿着唇，低头看着自己的手发呆。看着他垂头丧气的模样，贤知又心疼了，对刚才的举动后悔不已，轻叹一声，抬手摸摸他的柔软的发丝，哑声道，
　　
　　“以后甭再和她出来了，我不想你和她在一块儿。”
　　
　　“.....你生气啦？可她是个女孩儿家，硬缠着我出来，我也不好拒绝，再说、再说她是曼凝的好朋友，要是对她太冷漠，会让曼凝难做的，其实....”
　　
　　“得了！我说不让你见她就别见！哪儿来这么多废话？！什么女孩儿？！什么曼凝的朋友！？我瞧是你舍不得她吧！”
　　
　　洛辰软言细语解释的话还没说完，就被贤知厉声打断，烦躁暴戾的态度把洛辰吓住了，心里难受的像盐腌了似的愣在当场，等回过神后，不禁气的脸色发白。天生敏感和被贤知宠出的任性，让他无法再低声下气的对他说话了，红着眼角紧抿双唇，手有些发抖的抓着门把手就想打开车门下车。
　　
　　没想到这个动作把贤知的妒火更是激的又高涨几分，刚才洛辰的解释，在他看来，是舍不得对陆诗翠冷淡，是对那讨厌的女人有了好感，是想离开他的前兆，平时对他的宠溺和怜惜，瞬间消失不见，大脑里只剩下一个念头，就是不让他离开半步，他是他的，谁也不能碰！
　　
　　趁洛辰还没将车门打开时，贤知气的脸色发青，一把将他拽到怀里，伸手将车门上锁，加着油门就将车快速开动，完全不顾洛辰气的脸色煞白，浑身发抖眼眶发红的模样。从他怀里挣脱的洛辰，生气伤心的忘了贤知这是出于嫉妒才失常的，抬手冲他劈头盖脸的用巴掌打了起来，嘴里大骂着，
　　
　　“你混蛋！快放我下车！我不想和你这种人在一块儿！停车！”
　　
　　“呵！我混蛋？！我这种人？！好，好！我今儿就要让你瞧瞧我是哪种人！”
　　
　　从没听洛辰这样说过他的贤知，这时已经被他气的失去了最后的理智，抓住他打在头上肩上的巴掌，红着眼说完，狠狠吻住了他的唇，在他有些抗拒的唇上用力咬了一口放开，脚下加快油门往家开去。被他这反常粗暴的举动给吓坏的洛辰，忘记了反抗，瞪大双眼不敢相信的看着他，捂着被他咬破刺痛的唇，气的浑身发抖脸色煞白，不知该怎么和他在继续待在车里，眼泪终于忍不住掉下来。失常的贤知尝到嘴里的血腥味，丢失的理智瞬间被唤回，从盛怒中猛的清醒过来，看到洛辰的泪眼和气的惨白的脸色，顿时惊得一身冷汗，将车子一甩方向盘停在路边，回身抱紧紧抱住他，颤声哄道，
　　
　　“辰儿！我混蛋，我混蛋....伤到你了，是我不好....别哭啊，我不是人....”
　　
　　“.....我、我要下车，放开我....”
　　
　　使劲推开他，洛辰抹掉脸上的泪就要下车，贤知看他的下唇被自己咬破一大快，上唇上也有一块正在渗出刺眼的鲜血，气的话都说不利索了，不禁悔的肠子都青了，心疼的又抱住他，紧紧箍在怀里，哑着嗓子轻声哄道，
　　
　　“是我不好，辰儿，你别生气了，我怕极了你会喜欢上那女人，会离开我，现在咱都有宝宝了，你千万不能离开我，求你了，辰儿，我喜欢你，不能没有你，求你，求你别离开我....”
　　
　　让他反常的粗爆和冷厉气的快要受不了的洛辰，挣扎着想下车，听到他在耳边这番甜言蜜语和祈求的话后，心里的委屈让他无法控制的哭出声来，在他怀里渐渐发放松身子不再挣扎，趴在他怀里呜咽着骂道，
　　
　　“呜呜....你个傻子，我什么时候儿说要走了？！你不问青红皂白就自个儿瞎想，还、还乱发火儿、对我这么粗暴....”
　　
　　“不哭了，乖啊，我是傻子，不该冲你乱发火儿的，我错了，别哭了。”
　　
　　心疼的揪成一团的贤知，用拇指将他唇上的血迹轻轻拭去，抱在怀里拼命的哄着，在他已经肿起来的唇上柔柔吻了一下，眼圈有些泛红，又道，
　　
　　“辰儿，你甭怪我了，我就是看那女人最近总是和你在一块儿，怕你喜欢上她，心里不舒服，才做出这样儿失控的混事儿来，是我不好，惹你生气了。”
　　
　　看他用像小狗一样委屈的眼神看着自己认错，洛辰心里的气早就没了，剩下的只是心疼，他也知道贤知把他看得有多重，这都是出于嫉妒才惹出的事，真的无法和他再斗气了。低着头，洛辰吸着鼻子，终于轻轻说出心里刚才就想说的话来，
　　
　　“....算了，这事儿我也有错儿，不该和她总是出去，惹你生气，是我不对，可你不该不信我，我和你都这么些年了，你还怕我走，压根儿就是对我的不信任,我在你眼里，就这么不值得你信？！”
　　
　　“不是不信你....辰儿，其实....我瞧你极喜欢孩子，咱俩在一块儿，永远不可能有自个儿的亲生孩子，所以....”
　　
　　洛辰看着眼底满是失落和担心的贤知，用手环住他的颈项，用少有的主动轻轻吻了吻他的唇，满眼温柔，深情款款望着他深幽的眸子，已经恢复正常脸色的面颊上，飞起一抹红晕，带着几分羞赧柔情，轻声打断他的话，道，
　　
　　“所以就吃起飞醋来啦？！咱不是已经有宝宝了吗....贤知....我只喜欢你，喜欢极了，打小儿我就知道....我、我对女人....真的没兴趣，那诗翠，我也只是拿她当妹妹看待，才和她出来的，以后你不许瞎想了，成吗？”
　　
　　“.....辰儿，谢谢，谢谢你对我这么好，能喜欢我，我....我以后一定会好好儿待你的，绝不再惹你生气了....”
　　
　　被他这番话感动的潸然落泪的贤知，紧紧将他抱在怀里，趴在他耳边梗咽着说道，说完后悄悄收回眼泪放开他，有些愧疚心疼的看着他，摸摸他已经红肿起来的唇，释然的笑了。看他终于不生气了，洛辰才彻底放下心来，也想笑一下缓和气氛，可扯疼了唇上的伤口，疼的他直抽气，狠狠打了一下看着他傻笑的贤知，让他赶紧开车回家看宝宝。
　　
　　“额....辰儿，其实吧，宝宝没事儿，我就是想骗你和我回家，才这样儿说的。”
　　
　　“金贤知！这也能开玩笑？！嘶....”
　　
　　“嘴疼啦？快别说话儿了，回家我给你好好儿治治啊。”
　　
　　“都是你，像个疯子，瞧这嘴肿这么厉害，回家妈要问我怎么说啊，嗷嗷嗷，我被你弄得没脸见人了啊！！！”
　　
　　“别打啊，辰儿，啊啊啊，疼啊，别打，我这开车呢，快住手儿啊.....”
　　
　　车里承载着毫无芥蒂的嬉闹声，往法租界快速驶去，留下路边行人们惊诧的眼光和好奇的议论声，渐渐湮没在繁华喧嚣中，融入在清风和爽的傍晚。殷红的晚霞，将天空染上一片火烧云，在这秋日的街道上，带来似火的景色，将青葱的玉兰树笼罩上了一层柔和的光晕，美不胜收。
　　
　　两人一进家，竟然没有人在，小莲看着洛辰微红的眼睛和红肿的双唇，惊叫着从里面跑出来，担心的问道，
　　
　　“大少爷，您怎么了，怎么好像哭了？这嘴是怎么弄的？”
　　
　　“哦，不小心碰桌角儿上了，妈和宝宝呢？怎么都不在？”
　　
　　洛辰被问的面红耳赤，急忙低着头假装换鞋，岔开话题问着。小莲看看一脸心疼和尴尬的贤知，怀疑是两个人吵架生气弄得，不禁有些担心，却碍于身份低下，不敢多问，只好笑着对他说道，
　　
　　“老夫人带着宝宝去玫瑰小姐家了，可能就快回来了，二少爷，您和大少爷晚饭在家吃吗？”
　　
　　“吃，你给老陈说，让他晚饭弄点儿软乎的东西，辰儿嘴疼，吃不了太硬的了，我们先上楼去，谁回来也甭上来打扰，知道了吗？”
　　
　　搂着洛辰边往楼上走，贤知边对小莲吩咐着。进屋后，贤知就将房门锁好，洛辰被他还是有些反常的态度弄得一头雾水，忍着嘴上越来越疼的伤口，道，
　　
　　“大白天干嘛锁门儿？不是说宝宝一会儿就回来了吗？”
　　
　　“白天怎么啦？我现在就想要你，快，洗澡儿去。”
　　
　　拉着他就往浴室走的贤知，脸上带着坏笑说道。洛辰被他大白天狼变吓得转身就想往外跑，不料早就打好注意的贤知早有准备，一把抓住他的手，将他紧紧圈在怀里，拥着他就往床前走去，手也开始大幅度的动作，碍于他的嘴伤了不能吻，就只捡他敏感的颈部和耳垂上亲，不一会洛辰就被他搓弄的软了身子。
　　
　　“别....别闹了，我、我还没洗澡儿呢....”
　　
　　将他扑倒在床上，贤知已经把他快要剥光了，从他锁骨上抬起头来，看着他的深沉眸子又暗了暗，突然想起高俊对他说他爱玫瑰的那句话来，感觉那个爱字，要比喜欢来的更加强烈，哑声逼问起已经被他吻的意乱情迷的洛辰来。
　　
　　“甭洗了，我喜欢你身上的味儿，反正完事儿还得洗....辰儿，说你、说你爱我，快，快说啊。”
　　
　　脸皮原本就薄的洛辰，就算已经沉浸在他前所未有，带有极强攻略性的吻里，也无法说出这么露骨的情话来。红着脸，用仅存的理智刚想挣扎着推开他，就觉得身下一凉，原来贤知已经手脚麻利的将他的裤子也给拔下去了。洛辰心里大惊，知道他今天的反常完全是被陆诗翠刺激的怕自己离开他，想用这么极端的方式来证明他的存在，看来不依着他是不行了。
　　
　　“贤、贤知，先等、等等，晚上、成吗？....啊....疼....”
　　
　　“不成，就现在，快说你爱我，说你是我的，永远不会离开我，快说，哥哥，快说你是我的....”
　　
　　在他修长的颈子上狠狠吸了一口，不顾他低声叫疼，贤知乌黑的眸子里闪着极度幽深的光，毫不放松他的攻势，低声催促着，说完又在他性感幼滑的喉结上狠狠一吸，又疼又麻的感觉让洛辰浑身轻颤不已。这样的贤知让他感到陌生害怕，像要将他生吞入腹似的，唇上仿佛带着火种，所过之处将他身体点燃，洛辰彻底沦陷在他前所未有，略带粗暴的吻里,轻吟声不受控制的从红肿的双唇里脱口而出.
　　
　　“嗯....我、我...爱...爱你....是、是你的，不会离...开你....”
　　
　　“我爱你，爱极了你，哥哥....”
　　
　　贤知在耳边暗哑低迷的呢喃，霸气强势的深吻，让洛辰心疼又兴奋的放弃一切思想和抵抗，伸手环住他的颈，任他将自己燃烧，和他一起堕入这放纵沉沦的一刻，身心和他都和二为一，缠绕出一枝并蒂莲，开在彼此的心间，留下一室旖旎缱绻。一睁眼，洛辰发现身边已经空了，也不知睡了多久，让他大脑有些懵懂，刚想起身看看时间，就觉得浑身酸痛不已，这才渐渐想起昨天黄昏时分，那场能将他燃成灰烬的激情，掀开被子看看，身上已经清理的干爽干净，一定是贤知在他睡着后帮他洗干净了，而且满身都是嫣红的吻痕，一直对他温柔倾尽的贤知，从没像昨天那样疯狂失控，把他身上弄出痕迹，看样子真的是生气了。
　　
　　看着满身的□痕迹，洛辰不禁脸上发起烧来。正在他懊悔昨天被贤知逼的，在大白天就做出这样放纵的事，没有看到宝宝时，门被轻轻推开，贤知笑吟吟的从外面端着个托盘进来了。见他醒了，快步走到床边，放下托盘坐到床边，摸着他还红肿的唇，满眼柔情的说道，
　　
　　“辰儿，你可醒了，这都睡了一天一宿了，嘴还疼不疼？我让老陈给你熬了点儿香菇鲍鱼粥，快起来趁热吃了吧。”
　　
　　洛辰一听吓了一跳，原来睡了这么久，看来昨天真的是太疯狂太过火了，不禁红着脸羞涩的问道，
　　
　　“啊？我睡了这么久啊，几点了？宝宝呢？”
　　
　　“都快五点了，你可真能睡啊，快甭提那肉蛋子了，一直吵着要上楼找你，怕他打扰你休息，我今儿都没敢去商会，在家陪了他一整天儿，我发现啊，这看孩子可比练功都累，可累死我了，这会儿这小子在下边儿和小莲疯呢，能起来吗？我抱你去洗漱吧？”
　　
　　拿起干净的浅蓝色便服小褂，贤知帮他穿着，看到他颈上全是自己弄上去的痕迹，满意的笑着给他说道。洛辰伸着手让贤知帮他穿好衣服，刚想站起来，腰部和□酸疼的让他又跌坐回去，不禁倒抽一口凉气，看着他嗔骂道，
　　
　　“嘶....你还好意思说，我这样儿还不都是你害的？！哎吆，腰疼，你扶我去吧....”
　　
　　“嘿嘿....你别生气了，我以后会悠着点儿的，谁叫你和女人约会来着，以后再和她见面儿，我就做的你三天下不了床....”
　　
　　小心翼翼的将他扶到浴室洗漱，贤知一脸坏笑的说道。洛辰被他这样露骨的话说的又羞又气，面色通红，却嘴笨的不知该如何反驳他，憋了半饷，索性放弃和他贫嘴，低头专心洗漱起来。见他不答话，贤知以为他生气了，吓得赶紧收了坏笑，不敢再气他，乖乖等着他洗漱好，又狗腿的几乎是抱着他出了浴室，小心放到床上，让他靠在床头上，把托盘放到他的身上让他吃粥。看他一脸小心翼翼伺候着，洛辰轻轻笑了，小心张嘴吃着喷香的粥，道，
　　
　　“你干嘛？干嘛一副小媳妇儿的嘴脸？我又没有生你的气，去把宝宝给我抱来，我想他了。”
　　
　　“嘿嘿....我还以为你生我的气了呢，你先吃，吃完我再去抱他上来，不然搅合的你也吃不好。”
　　
　　贤知一听他没生气，松了一口气，高兴的捧起他的脸亲了一口，接过手里的勺子就要喂他。洛辰被他明媚的笑脸笑的心里甜滋滋的，居然没有丝毫抗拒，就任他这么腻歪的喂着粥，有些艰难的弯起还红肿的唇笑了。伺候着洛辰吃过粥，贤知拿着托盘下楼了，把正在和夏晨烟嬉闹的宝宝接过来抱着，就想上楼去，被一脸担心的夏晨烟拦住，正色问道，
　　
　　“贤知，你给我说老实话儿，你是不是欺负辰儿了？啊？！怎么昨儿回来就没下楼，今儿还不下来？！我听小莲说，他昨儿回来时就好像哭过了，不成，我得上去瞧瞧，甭叫你这坏小子给欺负的不敢下楼了。”
　　
　　“嘿,小莲这丫头，净瞎说，没有的事儿，您想瞧就上去瞧呗，干嘛骂我，我疼他还来不及呢，哪儿敢欺负他啊。”
　　
　　娘俩吵吵着一前一后上楼进了屋，洛辰正靠在床头上闭目养神，听到脚步声睁眼一看，吓的赶紧想起来问安。夏晨烟一眼就看到他红肿的嘴唇和有些疲乏的脸色，心疼的快步走到床前将他按回床上，又眼尖的看到他颈子上几个显眼的红痕，心里当下就明白了，却也不去问他这难堪的问题，只是摸摸他的唇，问道，
　　
　　“哎吆，乖儿子，这是怎么弄的？啊？！怎么肿成这样儿了？是不是贤知这坏小子打你了？！告诉妈，我给你出气儿！”
　　
　　“呵呵....妈，是我自个儿不小心摔倒碰桌角儿上了，不关他的事儿，您想多了。”
　　
　　洛辰忍着嘴上的疼，笑着抓着她的手解释着，心里有些感动。这就是母爱吧，一丁点小伤就能让她心疼成这样，这种被宠的感觉真的让他很开心。贤知怀里的宝宝见到洛辰躺在床上，早就急了，根本不管是不是能摔到地上，伸出小胳膊猛的就扭身冲他扑过去，差点从贤知身上掉下去，吓得贤知出了一身冷汗，一把抓住他，气的拎着他的衣领，冲肉呼呼的小屁屁上就是一巴掌，打的小家伙楞了片刻，才反应过来扁扁小嘴就冲洛辰哇哇大哭起来。
　　
　　“你、你打他干嘛！瞧把宝宝吓的，真是个驴脾气！”
　　
　　见他把宝宝打哭了，洛辰气的伸手就接过来抱在怀里，冲他大声骂道。被他骂的陪着笑脸的贤知，蹭到他身边，搂着他的肩柔声哄道，
　　
　　“我这是规矩他呢，没下狠手儿，这小肉蛋子，忒皮实，不好好儿吓吓他，哪天儿真给摔坏了，咱可后悔都来不及了，好了，宝宝不哭了，来，让老爸抱抱，我的大宝贝儿要休息了。”
　　
　　“我呸，瞧这没出息的东西，老妈还在呢，就这么说，你不害臊我还臊呢，我走了，再待下去，我得吐血喽，宝贝儿子，我去叫老陈给你蒸点儿蛋羹当晚饭吧，瞧你这嘴，肉怕是吃不了了。”
　　
　　夏晨烟嗔骂着抱着宝宝哄的贤知，笑着摸摸洛辰的头，起身离开了。洛辰被贤知那句大宝贝，叫的脸红了好久，直到夏晨烟离开后才渐渐恢复，心里却甜的像喝了蜜。两人在房里和宝宝玩了好久，直到小家伙疯累了，趴在贤知身上睡了过去，才消停下来。
　　
　　下楼吃晚饭时，让两人昨天吵架的罪魁祸首诗翠又来了。洛辰现在一看到她就怕，也不顾什么面子里子了，硬着头皮和她在一个桌上吃完饭，一到客厅里就吓的躲在贤知身后，对她的殷勤不知所措，深怕再惹怒贤知这发起脾气来像头犟驴的家伙。倒是贤知一反原来的冷漠态度，笑吟吟的接过诗翠递到洛辰面前的水果，道，
　　
　　“呵呵....谢谢陆小姐，对我家辰儿这么细心，不过他的嘴受伤了，吃不了这太硬的苹果，我帮他吃了吧，对了，你等等啊，我给你看样儿东西。”
　　
　　洛辰不知他要给诗翠看什麽，一头雾水的看看和他一样疑惑的夏晨烟，等着他放下水果叉子，往楼上跑去。不一会就见他又跑下来，手里拿着的东西让洛辰瞬间满面通红，心如擂鼓般的跳着，想要制止他已经来不及了。贤知手里拿的，正是他为他做的那两本假结婚证，就算是夏晨烟和曼凝都没见过，今天拿出来要给诗翠看，看来是真的很想让她离他远点了。
　　
　　“陆小姐，你瞧这个，是我和辰儿的结婚证儿，都忘了告诉你我俩早就结婚了，以后请你少拉着辰儿出去，我会不高兴的，因为，他是我的，懂了吗？”
　　
　　“什、什么？结、结婚证？骗人....两个、两个男人怎么可能，不可能，庚哥哥，您快告诉我，这是假的，是贤知哥哥在骗我....”
　　
　　陆诗翠拿着那两本结婚证，翻开看着，脸色发青，双唇颤抖颤声问着,突然发现洛辰颈部从刚才她就看到的红痕，还有微肿带伤的双唇，心里的疑惑顿时清晰，脸色由青转红，刺眼难堪不已。洛辰见贤知正看着他，眼里的期待和紧张让他心疼，深深吸了一口气，鼓起勇气，红着脸轻声说道，
　　
　　“对不起，陆小姐，结婚证儿是假的，可、我真的是贤知的，他没骗你，所以，对不起，让你失望了，我真的不适合你....”
　　
　　“哈、哈哈....我看我今天来的不是时候，我有点头疼，我、我还是改天再来吧....伯母，我先告辞了。”
　　
　　放下手里两本将她双眼刺的发疼的结婚证，诗翠拿起小皮包，快步跑出了他家。看着她匆忙离开的背影，客厅里的三人都松了口气。夏晨烟也好奇的拿起结婚证看了看，笑道，
　　
　　“呵，真有你的，这都能想出来，我还想着哪天儿亲自给这丫头说呢，这下儿好，我倒省心了，辰儿，你啊，以后可跑不了喽....”
　　
　　“妈，谢谢您....”
　　
　　红着眼圈，洛辰伸手搂着她，感动的说着。贤知也笑着，压抑了好多天的心里彻底敞亮了，刚才洛辰能当着她们的面亲口承认和他的关系，让他激动不已，好不容易将诗翠这个瘟神送走，以后，这个男人就完全属于他了，但愿能和他相扶到老，看尽这世间繁华.......
　　




☆、暗香第九十三章

　　第九十三章
　　
　　自从那天贤知把陆诗翠气跑之后，他和洛辰又恢复以前的没有任何人能打扰的日子。出于那天对洛辰粗暴行为的内疚，贤知更是将他捧在掌心里疼着护着，柔情倾尽，对洛辰万分的好，好的让曼凝和夏晨烟都快受不了了，整天打趣说他是洛辰的狗腿子，他却乐不可支，脸皮厚的就像没听见似的继续狗腿。洛辰被他弄得哭笑不得，正色告诫他多次，也没什么用处，索性也厚着脸皮不再去说，由着他去了。
　　
　　由于已经稳坐龙头的位置，阿旺精心挑选的手下也都很能干，在生意上都能忠心耿耿的帮助他们，再加上现在已经把鸦片那种害人不浅的生意，按照贤知的提议，经过阿旺的同意后，都转给下面有些作为，手头宽裕的弟兄们，两人才能从以往忙的天昏地暗中解脱出来，终于能有空又天天腻在一起了。
　　
　　一个月后，玫瑰终于要踏上异国之行，和高俊启程去她向往的大不列颠双宿双栖，留下了宝宝，彻底成为洛辰贤知家的新成员，韩亦晟，字家昌。送行那天，秋高气爽，和贤知晚到的洛辰，在人头攒动的客轮码头上，意外的看到曼凝身边站着的陆诗翠。贤知也看到了，紧张的将洛辰拉在自己身边，炫耀似的笑着和她打完招呼，才走过去和玫瑰高俊说话。
　　
　　诗翠看到贤知紧紧搂着洛辰的腰，气的眼圈都红了，低着头连看都不敢看他俩。洛辰看她这样，也很尴尬，想挣脱贤知的控制，不料被他感觉到后搂的更紧，就知道他还是记着那天的仇，被他幼稚的行为弄得哭笑不得，只好由他去了。曼凝也知道诗翠的事，也有些不好意思，毕竟是她的好友，看上哥哥的男人，这个关系还真的有点复杂。见他们都面带尴尬的杵在那里，只好出来打圆场，抱着家宝往贤知怀里送，笑道，
　　
　　“哥哥，您瞧，宝宝都想你了，还不快抱抱。”
　　
　　“得得，少来啊，昨儿在我那儿闹哄了一天儿，怎么就又想了？这肉蛋子像个小猪儿，重死了，我这忙着呢，不抱。”
　　
　　虽然嘴里嫌弃着，贤知还是笑着放开搂着洛辰的手，接过冲他直叫舅舅的家宝，抱在怀里又咬又亲了嬉闹着。洛辰趁机弯了唇，冲低头站在那里，用脚尖画圈圈的诗翠温和的问好，
　　
　　“陆小姐，好久没见到你了，又漂亮了不少。”
　　
　　“....辰哥哥好，我今天是来送玫瑰姐的，不是、真的不是来找您麻烦的....”
　　
　　陆诗翠眼圈红红的，抬起头来满眼委屈和泪光的看着他，小声说道，说完赶紧看看一旁正在逗着家宝笑颜倾城的贤知，顿时被他这样的笑颜给震惊到愣住了。她从没见过贤知笑的这么开心，仿佛能照亮世间一切，让她忘了接下去该说什么。洛辰见她愣愣的看着贤知，淡淡的笑着抱过家宝，给贤知示意让他和诗翠打招呼。贤知看着洛辰的面子，觉得自己一个男人，和小女孩制气，还真有点丢人，反正洛辰和她真的没什么，也就放下那股子直往上冒的酸气，收了笑，微微冲诗翠颔首道，
　　
　　“陆小姐，您也来送玫瑰，真巧啊。”
　　
　　“....哦，您好，贤知哥哥。”
　　
　　诗翠被他低沉的声音叫回魂，看到他清冷的眼神和微挑的唇角，吓得赶紧向他问好，身子却下意识的躲在曼凝的身后，眼里的怯意让贤知看了无奈和讶异，不知这曼凝这丫头又给她胡说些什么，把她吓成这样。这样一想，贤知到是真的笑了，看看诗翠吓得寒着一张俏脸，不敢看他，只好转身和玫瑰高俊说话去了，留下洛辰让他自己看着办。见他走开，诗翠才大出一口气，抬手摸着胸口，看着洛辰笑道，
　　
　　“吓死我了，我真的很怕贤知哥哥，曼凝还说他温柔，这还叫温柔？像、像辰哥哥这样，才叫温柔吧，辰哥哥，他....和您在一起，会不会欺负您啊，会不会动手打您？”
　　
　　“呵呵....打我？怎么会？你怎么会这样儿想贤知，他真的是好人，对我很好。”
　　
　　“哈哈哈，辰哥哥，是我告诉她哥哥是黑道儿的，谁敢和他作对，他就杀谁，所以....哈、哈哈....额....我先抱家宝去和家昌玩一会儿啊，你们聊。”
　　
　　看洛辰听了她的话脸都绿了，口无遮拦的曼凝干笑着一把从他怀里抢过家宝，去找玫瑰了，留下苦笑的洛辰和脸色吓得发白的诗翠。洛辰看看诗翠，一时也不知该如何给她解释，才能让这个女孩对贤知的恐惧改观一点，还好这时客轮的汽笛声响起，在提醒催促着岸上来送亲人朋友的人们，让洛辰松了一口气，冲她笑了笑，转身去找贤知了。
　　
　　“续完旧了？”
　　
　　“去你的，胡说什么啊。玫瑰，就要上船了，一路顺风儿，不想跟那儿待了，这儿永远欢迎你，宝宝你就放心吧，我和贤知会好好儿待他的。”洛辰看着眼圈红红的，摸着宝宝的小手不舍得放手的玫瑰，淡淡的笑着说道。高俊在一旁笑着搂紧玫瑰，对洛辰点头示意，道，
　　
　　“您二位爷尽管放心，我会好好对她，她要是想回来，我会再陪她回来的。”
　　
　　“那就好，快上船吧，甭磨叽了，一会儿再赶不上趟儿就麻烦了。”
　　
　　贤知看到玫瑰抱着宝宝不放，怕她失控再哭起来，赶紧笑着劝道。宝宝好像是能感觉到即将和母亲分离，扁着小嘴想要哭，转身张开小胳膊要往贤知怀里扑，吓得贤知赶紧从她怀里接过来，抱在怀中柔声哄着。
　　
　　玫瑰见宝宝扑到贤知怀里后，就撅起小嘴在他脸上狠狠亲了一口，嘴里还一个劲叫着爸爸，眼里的泪终于控制不住，像断了线的珠子似的滑落，看的洛辰心里也不好受。高俊搂着玫瑰，深深看了岸上送他们的朋友，和他们挨个点头致意后，转身往人头攒动的客轮加班甲板上走去，身后带的几个帮着扛行李的苦力和下人，拿着大包小包繁琐不堪的行李，和他们一起挤进人群，渐渐走远了。
　　
　　贤知看着他们被人群湮没，又心疼又无奈，在和曼凝怀里的家宝打闹着直乐的家昌粉嫩的小脸上，狠狠亲下去，惹来宝宝更大声的笑。洛辰看着他肉呼呼的小脸，笑的极开心，不禁心疼的紧，心里暗自庆幸，幸亏这孩子还不知人间世事，就连自己的亲生母亲离开，都能和人玩的这么开心，不能不说这也是一种幸运，至少他不会记得有这么一幕，也不会记得原来自己是被抛弃的孩子。贤知注意到洛辰的眼神，一直在盯着他怀里的宝宝看，眸子里溢满无奈的疼惜，就知道他一定是心疼宝宝和玫瑰就这么分开，这一幕让他又回想到他被抛弃的那天了。
　　
　　“辰儿，瞧，他们已经上船了，在那儿，看到没？”
　　
　　“嗯，看到了，哎，这就要走了，这一走，不知还有没有再见面儿的机会了，宝宝，你说是吧。”
　　
　　接过宝宝，洛辰抓着他的小手，冲着远处那艘高大客轮上几个穿戴很像是玫瑰高俊的人，使劲挥着。宝宝以为在和他玩，也激动的挥着小胖手，小脸却转向洛辰，在他脸上狠狠亲了一口，大叫着，
　　
　　“爸爸爸爸，肚肚.....疼,想七！”
　　
　　“贤知啊，宝宝饿了，怎么办？这船还没开呢。”
　　
　　洛辰知道宝宝在说什么，赶紧摸摸他鼓鼓的小肚子，对还在仰着头往船上看的贤知说道。闻言贤知没说话，却转身快步跑到停在不远处的车子前，从里面拿出一个精致的小包，又跑回来，从包包里掏出一块潮湿的手帕，笑着抓起宝宝的小胖手仔细擦干净，拿出一块软乎乎的红色小点心，塞到他的小手里。宝宝拿着点心就往嘴里填，洛辰赶紧伸手帮他把快掉下来的点心渣接住，顺手塞进一旁小心伺候着的贤知嘴里，贤知笑着吃进去，看着洛辰和宝宝的眼里有说不尽的温柔和疼惜。
　　
　　这一幕，让一旁的陆诗翠看的目瞪口呆，好像突然明白他们为什么会让她心生爱意和理解了，刚才还担心贤知是黑道上的龙头，会不会对洛辰造成威胁，现在知道自己是傻的可以了。原来，一家三口之间的温馨气氛，在两个男人间也可以表现的如此和谐美好，原来，贤知的冷漠面具下，也有对洛辰柔情似水的一面。
　　
　　“哎哎，看傻了？哈哈，怎么样儿？我俩哥哥好看吧？你就甭再惦记了啊，不可能的，还是和追你两年的那位订婚吧，其实啊，他对你真的很好，家世也相配，人嘛，长的虽然赶不上我俩哥哥，可也不算差了，重要的是他爱你，这就是你的福气，甭再任性了。”
　　
　　曼凝看诗翠盯着洛辰贤知愣神，笑着抱着宝宝走到她身边劝道。诗翠回过神，看看她，红着眼圈笑了，低声道，
　　
　　“嗯，我懂了，这下真的死心了，明天我就答应他的求婚.....有机会替我告诉两位哥哥，我、我祝他们幸福。”
　　
　　曼凝闻言笑笑，心里高兴的紧，她成功的让好友放下心结，可以去寻找她的幸福了。抱着宝宝和诗翠站在林枫身边，曼凝和他们一起看着在阳光下笑的温暖的贤知一家三口，心底的感动满满溢出来，把宝宝递给林枫，摸着自己已经显怀的肚子，悄悄笑了。
　　
　　一声汽笛响过之后，那艘载着玫瑰梦想的客轮，终于将在水里巨大铁锚快速收回中，渐渐脱离黄浦江的岸边，缓缓向江面中央驶去，留下岸上的人们一阵追逐和唏嘘声，还有江面上翻起的滚滚浪花，继而消失不见，空留一腔离愁在心头。
　　
　　送完玫瑰回来，洛辰才觉得彻底放松，抱着已经睡着的宝宝就要上楼，想搂他睡一觉。紧跟在后面的贤知见他抱着宝宝想上楼，急忙接过来，亲亲宝宝的胖脸蛋，抱着就往夏晨烟屋里跑。洛辰等反应过来才知道，他这是不想让宝宝和他睡，真是幼稚的紧，无奈的笑着随后跟他进了夏晨烟的房里。不出所料，贤知正被她低声笑骂着，见洛辰进来，夏晨烟指着床上已经被脱的只穿着大红色小内衣睡的香甜的宝宝，道，
　　
　　“瞧瞧，睡得多香，你俩这回放心了吧，他母亲终于走了，以后啊，可真就是你们的孩子了，来来，甭跟这儿杵着了，咱上外边儿说去。”
　　
　　说完也不等他俩，先行向外走了。洛辰趴在宝宝脸上亲了一口，又给往上拉拉小被子，才和贤知一起跟着出去。三人坐在沙发上喝着小莲送上的茶，夏晨烟让小莲下去，看着贤知问道，
　　
　　“你打算怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？您说清楚点儿。”
　　
　　突入其来的问话让贤知一头雾水，疑惑的问道，看看洛辰，也是一脸不解。夏晨烟见他俩不解，不禁轻叹一声，放下茶碗，道，
　　
　　“我实说了吧，我其实很担心宝宝的成长问题，这上海滩上，没人不知道谭四爷，现在，也没人不知道你们俩，你俩手下上千号儿兄弟，也没人不知道宝宝是那谭四的孩子，现在他还小，什么都不知道，你们没有想过，等过几年长大了，万一有眼儿红你们的仇家儿，借这关系来挑拨宝宝，胡说八道怎么办？让他把你们当成杀父仇人怎么办？想过吗？”
　　
　　贤知闻言心里大惊，如醍醐灌顶般从有了儿子的兴奋中清醒过来，嘭的一声放下手里的茶碗，从沙发上站起来，冲着说完后就四平八稳又喝起茶的夏晨烟叫道，
　　
　　“哎吆喂，娘哎，那您怎么才说啊！？这可真是个大事儿，得容我个空儿好好儿想想才成。”
　　
　　洛辰闻言端着茶碗的手瞬间僵住，脸上的笑也迅速消退，仰起头看着贤知，眼里的震惊和恐慌让贤知心疼不已，赶紧换上轻松的笑脸，从他手里接过茶碗，搂着他柔声哄道，
　　
　　“辰儿，你甭担心，咱好好儿想想，该怎么办，目前还没事儿，他还小，什么都不懂呢。”
　　
　　“哎....是啊，真没想到这一层儿，妈，那您说该怎么办啊？”
　　
　　洛辰点点头，有些难过的叹了口气，无奈的说道，说完转过脸看着笑得一脸奸诈的夏晨烟，心里一跳，直觉上知道她会有办法的，赶紧追问着。贤知见夏尘烟故意咳了两声，还慢悠悠的端着架子，气的直跳脚，道，
　　
　　“您要是知道就赶紧的说啊？！嘿...您这还神上了啊，瞧把辰儿急的。”
　　
　　“哈哈哈，好好，不逗你们了，俩傻小子，就会瞎着急，很简单的事儿，就看你俩愿不愿意了。”
　　
　　“您说，我瞧瞧可行不可行，不可行的话儿，那就再想别的法儿。”
　　
　　“好，那我可说了，说完你俩好好儿合计合计，要是能成，咱就等曼凝明年生了宝宝做决定，最好能趁宝宝三岁记事儿前定好，不急，还有时间让你俩考虑，其实嘛，办法就是......”
　　
　　听完夏晨烟的一番提议，洛辰和贤知无不点头称赞，都夸她的计划好，不过就是实施起来有点困难。贤知这下才放心，大笑着拍拍明显松了一口气的洛辰，对笑的眼角皱纹都明显了的夏晨烟，竖着大拇指道，
　　
　　“哈哈，这古话儿说的好，姜还是老的辣，一点儿也没错儿，老佛爷，您可真行，佩服佩服。”
　　
　　“嘿，这小兔崽子！拿老妈开涮呢？！哈哈哈，过奖过奖，金爷，那您就给老身点儿好处费呗，哈哈哈哈。”
　　
　　“妈，甭说好处费了，您就是这家儿的老佛爷，我和贤知都是您的，还有什么不是您的？！呵呵....是不是又看上什么东西了？我明儿陪您逛街去。”
　　
　　“哈哈，瞧瞧，还是辰儿会说话儿，成，你说的啊，明儿可不准赖帐，哎吆，我这也累了，回屋儿眯会儿，你俩也上去歇会儿吧，这玫瑰一走，把心都搁肚子里吧啊，有儿子喽。”
　　
　　看着她转身离开的背影，贤知笑着拉起洛辰也上楼了。趴在床上，洛辰享受着贤知在后背恰到好处的按摩，和他轻柔的说话声，舒服的快要昏昏欲睡了。看他好像很乏，贤知停住手上的动作，躺在他身边将他搂住，也想小睡一下，晚上好去阿旺那里陪陪他。一想到阿旺最近对一个刚刚进舞厅，为了给重病的父亲筹钱的女孩很是照顾，贤知不禁笑出声来。洛辰刚想入睡，就被他又笑醒了，睁开眼好奇的问道，
　　
　　“傻笑什么？我这都快睡着了。”
　　
　　“嘿嘿....辰儿，我瞧着，旺哥好像对那新来的女孩儿很上心，天天儿在我跟前儿夸，你瞧，他是不是喜欢人家，要是真喜欢了，那咱就帮他一把儿，促成这件喜事儿，多好，他也该有个家了。”
　　
　　“呵呵....我瞧着，旺哥一准儿是喜欢了，也整天儿给我念叨，就是不知人家女孩儿愿不愿意，不然...你叫修凡去舞厅侧面儿打听打听，要是那女孩儿也喜欢他，咱就出面儿给说个媒，促成这场姻缘，要是没那心思，也不用弄岔了，侧面儿劝劝他，毕竟这感情的事儿，不能勉强。”
　　
　　“成，那我明儿就去让修凡打听去，睡吧。”
　　
　　贤知搂着他，亲亲他的额头，说完闭上眼没一会就睡了过去。可能这几天贤知一直担心玫瑰临走时变卦，把宝宝再要回去，让洛辰的希望落空伤心难过，所以一直提着心过来的，每晚也睡不太踏实，今天送走玫瑰，这才能彻底安心，这么快就睡着了。洛辰看着他的睡颜，悄悄笑了，把头在他怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，也安心睡了。
　　
　　一觉睡醒，贤知和洛辰神清气爽的一起起床，下楼和宝宝玩了。两人在院子里带着宝宝赏菊时，贤知看到邮差从门口经过，好像是往邮箱里塞了封信，赶紧跑出去查看。果然，从里面找出两封厚厚的信件，一封是从大不列颠寄来的，一封是北平寄来的。
　　
　　拿着信，贤知笑着快步走进院里，接过正在洛辰怀里吃蛋羹的宝宝，把手里的信都递给他，拿起小木勺接着喂张着小嘴要吃的宝宝。洛辰一看是韩鬻寄来的，双眼立刻发亮，笑着先打开他的，仔细看起来，边看边给一旁坐着喂宝宝的贤知念着，好让他也能知道韩鬻写了些什麽。
　　
　　韩鬻在信中照例给他俩先报平安，然后说了自己学习的情况，告知他们他已经学成金融方面的课程，大概在年前就能赶回来，和他们一起过年了。看到他要回来时，洛辰笑着红了眼圈，拿着信的手激动的都有些发抖。贤知抓住他的手，将信纸从他手里拿出来，躲过宝宝乱抓的小手，一行行看起来。洛辰将在他怀里捣乱的宝宝抱到自己怀里，亲了一口，有些感慨的说道，
　　
　　“真是快啊，刚送走玫瑰，鬻儿也快回来了，这一晃儿就两三年儿了，送他走时的模样儿就像昨儿似的，哎，真是日月如梭啊....”
　　
　　“是啊，你说这日子怎么就过的这么快，哎吆，现在想起来咱刚来时受得苦，真像是昨儿的事儿，辰儿，我有个想法儿，不知你同不同意，你瞧啊，鬻儿学的是做生意的这档子学问，咱等他回来，不能让他也跟着咱进着帮会吧，还是给他本钱，让他做白道儿的生意，甭和咱瞎搀和了。”
　　
　　“嗨，这急什麽，等他回来再说，你可真是想的多，上海滩这么大，还能没他的活干儿了？！也不知这小子长高没，几年没回来了，怕连咱中国话儿都忘了吧。”
　　
　　两人正说着，小莲从屋里出来叫他们进去吃晚饭，洛辰抱着宝宝站起来往屋里去了。贤知赶紧跟着刚进去，又想起刚才北平的信还在院子里没拿，又转身跑出去拿了拆开就看，等走回屋里时，脸上的笑容就消失不见，取而代之的是眼里的痛心和难过。
　　
　　怕自己的情绪让洛辰和母亲大人担心，贤知在饭桌上尽量表现的很正常，该吃吃，该笑笑，夏晨烟倒是没看出什麽来，还被他逗得开心的多吃了小半碗饭。洛辰却看出他在强颜欢笑，吃完饭就把他找个藉口叫到楼上，在窗前的藤椅上按着他坐下，看着他的眼睛问道，
　　
　　“贤知，是不是有事儿了？”
　　
　　“哎....你瞧瞧这信吧，泉叔,泉叔病重去世了....”
　　
　　眼圈渐渐发红，贤知看着洛辰，从衣兜里摸出信递给他，垂下头轻声说道。洛辰闻言大惊，变了脸色打开信，一目十行快速看了起来，看完颓然坐在他身边，默然着暗自垂泪。见他看完信就沉默不语，贤知将他搂在怀里，紧紧抱着，手在他背上轻轻抚摸着，劝道，
　　
　　“世事难料，谁也没想到,身体那么好的泉叔就这么突然走了，我知道你难过，可这也是没办法儿的事儿，生死有命，咱能帮的就是明儿我让修凡去给多邮点儿钱，贴补一下儿班儿里。”
　　
　　“.....只能这样儿了，这儿根本离不开咱俩，想回去奔丧都不成....”
　　
　　在他颈窝里趴着的洛辰，闷声答应着，心里却感到沉重不堪，甚至又想起师父李玉楼的死，云笙的死，谭四的死，身边的人在一个个的离开，这样的生离死别的伤感情绪，无情的打破他刚刚开怀的心，再次让他对这乱世心生怯意，有种想逃避的冲动..........
　　




☆、暗香第九十四章

　　第九十四章
　　
　　日月如飞，转眼到了年关，韩鬻赶在小年前就回来了。贤知洛辰接到信从商会赶回来时，就看到客厅里热闹的像是在开宴会。夏晨烟和曼凝在沙发上那堆成小山的女士洋装里激动挑着，挨个在身上比划着，娘俩脸上笑的像花一样灿烂。
　　
　　林枫正在和家宝家昌两个小家伙在沙发上嬉闹，金黄色的脑袋上顶着一个绿色女士大沿帽子，摇头晃脑的和两个宝宝装大老虎，张牙舞爪嗷嗷叫着扑向他们，逮住一个就亲的咯咯直乐。孩子的笑声，女人的惊喜尖叫声，林枫故意发出的怪叫声，还有刚回来的韩鬻，掺杂在里面指挥两个女人适合那一件洋装的大声称赞声，闹哄的房顶都快被掀开了。
　　
　　洛辰一进门就被吵的头大如斗，微微皱起眉，一脸无奈的看着眼前令人崩溃的一幕。低头换上拖鞋，猛一转身，洛辰才看到林枫从沙发里抬起的头，上面那顶绿色的帽子让他差点笑出声来，伸手捅了捅弯腰换鞋的贤知，示意他看。贤知赶紧顺着他指的方向看去，一时没忍住，就大笑起来，趴在他耳边小声道，
　　
　　“哈哈哈，这洋鬼子，真是可以啊，这绿帽子也能往头上戴，还戴不亦乐乎，佩服佩服.....”
　　
　　“啧，小声点儿啊你！叫他听见了多不好，不知者不为罪嘛，呵呵...不过，他这样儿真像个傻子啊，嘿嘿.....”
　　
　　洛辰趴在贤知的肩上，笑的双肩抽动，小声道。闻言贤知再也忍不住了，拉着他大笑着往里面走去。韩鬻早就等急了，正在讨好夏晨烟和曼凝，一听到他们的笑声，猛的从沙发上站起来，冲着他俩大叫着就扑过来，
　　
　　“哥哥！！！哥哥哥哥，想死你们了，嗷嗷嗷，我可瞧见你们了,呜呜....”
　　
　　正往里走的洛辰被他一头撞得差点摔倒，要不是贤知手疾眼快一把扶住，真得让他撞倒，抱着他后退两步站住，满眼宠溺的笑着，揉着怀里又哭又叫的韩鬻粗硬的发丝，嗔骂道，
　　
　　“哎吆，我的腰啊！这孩子，怎么几年没见，还是这幺毛手毛脚儿，撞死我了。”
　　
　　“呜呜...哥哥，您怎么一见我就骂啊？！几年没见了，我想死您和贤知哥哥了，嗷嗷嗷，贤知哥哥！！！”
　　
　　抱着一头又扎到自己怀里的韩鬻，贤知笑的温柔至极，摸着他油亮的脑袋，爱怜的笑着哄道，
　　
　　“好了好了，我也想你，就算想，也用不找这么着鬼叫吧？！哈哈哈，来来，让哥哥好好儿瞧瞧，长高没？”
　　
　　韩鬻在他怀里乱拱一气，才咧嘴笑的眉眼弯弯，恋恋不舍的离开他，站直身子让他看。见他站直了，贤知这才能仔细看清他的脸，一时感触的红了眼角。两三年没见，昔日这个笑颜如花的翩翩美少年，已经褪去所有的青涩，成长成一个高挑俊美的男人了，脸上有了成熟的轮廓，眉眼间虽然越来越像洛辰。
　　
　　再细看之下，就能发现，韩鬻要比儒雅温柔的洛辰看起来硬朗些，剑眉朗目，齿白唇红，个子竟然比他和洛辰都要猛，衬着那身裁剪合体的灰白色衬衫和黑色长裤，更显的英气逼人，玉树凌风了。倒吸一口凉气，贤知捂着心口向后倒退两步，满眼不敢相信的指着韩鬻对洛辰大叫道，
　　
　　“哎吆喂！辰儿，快瞧瞧，这小子在大不列颠是不是吃了老山参了啊！他、他怎么能长的比咱都高！！！这是绝对不成的！！！”
　　
　　洛辰被贤知震惊的模样逗的眉眼弯弯，笑的极其温柔拍拍他的肩，看着一脸幸灾乐祸得瑟着，笑的欠揍的韩鬻，用软糯的声音对他说道，
　　
　　“呵呵....贤知，这小子要吃也是吃那半生不熟的牛肉，洋鬼子那儿哪儿来的老山参让他吃，还真是，啧啧，鬻儿，你说你长这么个大傻个儿干嘛，将来找媳妇儿都不好找，那得多高的姑娘才能配的上你这个儿啊。”
　　
　　“哥哥，我们洋鬼子的东西更有营养，所以他长的快。”
　　
　　林枫笑着抱起两个玩的脏兮兮的宝宝，带着自豪的语气说完伺候着他们去给洗漱了。一边挑衣裳的夏晨烟终于看到洛辰贤知回来了，冲韩鬻笑着伸出手叫他过去,还不忘帮着韩鬻说话，
　　
　　“哈哈哈，得得，你俩也甭一块儿挤兑我老儿子了啊，人这刚回来，就让你俩嫌弃了，来来，儿子，帮妈瞧瞧这件儿洋装我能穿吗？”
　　
　　“是啊是啊，妈，俩哥哥一直就爱欺负我，您可要主持公道。”
　　
　　韩鬻见夏晨烟帮他说话，立刻笑的见牙不见眼，狗腿的屁颠屁颠跑过去搂着她撒娇，妈长妈短的叫着。听得洛辰贤知面面相斥，心里都在暗叹这小子哄女人的功力，才回来半天，就能把他们的妈抢走，看样子以后得防着点了，免得让他再抢走别的什麽东西。坐到沙发上，贤知抱起被林枫擦洗干净，正在茶几旁站着吃奶油小蛋糕的家昌狠狠亲了一口，斜着眼看着高兴的满面红光的母亲大人，道，
　　
　　“老儿子？！呵、老佛爷，您什么时候多了个老儿子啊？！我怎么不知道？这儿子也能乱认？真服了您了。”
　　
　　“我呸！你是我儿子，辰儿也是我儿子，那他弟弟鬻儿，不用说也是我儿子了，哈哈哈，我这命啊，还真好，一下儿就有了仨大儿子，还一个比一个俊，哈哈哈....你说是不是啊，我家的宝宝？”
　　
　　扔了手里的洋装，夏晨烟拉着鬻儿坐下，一把抓下林枫还戴在头上的那顶绿帽子，给抓着蛋糕吃的满嘴都是的家宝戴上，哈哈大笑着说道。家宝糊的满嘴都是奶油，小胖手上也满是奶油，听老佛爷在问她，赶紧猛点小脑袋，瞪着那双亮蓝的大眼睛，鼓着小嘴奶声奶气的说道，
　　
　　“是！舅舅最漂酿！辰舅舅也漂酿！小舅舅臭臭！不好七！”
　　
　　“哈哈哈，家宝，不许这么没规矩说小舅舅。”
　　
　　曼凝给家宝擦着脸和手，笑着对她说道。鬻儿被家宝的可爱模样逗得大笑，伸手抱起她就亲，嘴里大叫着，
　　
　　“小坏蛋，敢说舅舅臭臭，我咬死你！嘎嘎嘎。”
　　
　　“呜哇....巴巴爸爸，怕怕...打！坏蛋！”
　　
　　家昌宝宝原本正在埋头苦吃，拿着小勺的胖手手上糊满奶油，听到韩鬻说要咬死家宝，吓得哇的一声大哭起来，扔了勺子就向洛辰跌跌撞撞的扑过来。洛辰把他抱在怀里，看着他小嘴一扁一扁委屈的小模样，心疼的不得了，急忙柔声哄着。贤知见状不愿意了，抬脚轻轻踢了一下正和家宝闹的不可开交的韩鬻，骂道，
　　
　　“臭小子！还闹，吓着我儿子了，你一回来可热闹了，比这俩小的都能闹哄。”
　　
　　韩鬻被说的难得脸红了一下，咧嘴傻呵呵的笑着，愣头楞脑的模样让大家都笑起来，客厅里热闹的笑声让厨房里忙活的三个下人也开心不已。一家人在极其温馨的气氛下，吃完老陈忙了一个下午做的丰盛的晚餐，贤知又让小莲和白妈把两个宝宝带着去玩，这才能安静的坐下能和韩鬻说说话了。
　　
　　几人聊了好久，夏晨烟因看了一天孩子，实在是累得抵挡不住，被洛辰哄进房休息了。韩鬻将这几年在大不列颠的所见所闻绘声绘色的讲给他们听。林枫听着不时和他用英语交谈，让根本听不懂的洛辰贤知好生郁闷，曼凝善解人意的笑着在一旁帮他俩翻译着，才知道韩鬻和林枫在谈生意上的事情。贤知实在是听的费劲，忍无可忍的开骂了，
　　
　　“说人话儿！什麽鸟儿语，欺负我和辰儿听不懂啊。”
　　
　　“哈哈哈，贤知哥哥发火儿了，您甭生气，我这儿还给您带了那儿的特极雪茄，您和哥哥尝尝儿，不是大哥级的人物都得抽吗，这可是我的一片心意。”
　　
　　韩鬻大笑着起身，从茶几上的一堆东西里，翻出两大盒包装精美的金色盒子，双手呈上，模样竟是少有的恭谨和周正。接过来，贤知笑着递给洛辰一盒，拿着仔细看起来，盒盖上隐隐有好多英文字母印在上面，精致而奢华。
　　
　　轻轻打开，里面整齐排列着上下五排拇指粗细的咖啡色烟卷，有着浓浓的烟草味，让他想起谭四没结婚之前，整天在嘴上叼着这样的雪茄，虽然牌子不一样，可气味是如此相像，让他一时恍了神。慢慢盖上，贤知转头看看一旁正从里面拿出雪茄,放在鼻尖闻的洛辰，见他微微低头，浓密的睫羽轻轻颤动，眼角有些发红，双唇轻轻抿着，就知道他一定是睹物思人，也和他一样想起谭四来了。
　　
　　闻完后，洛辰竟然将雪茄放到嘴里，拿起盒子边上放的打火机，点燃后深深吸了一口，惊得贤知赶紧端着水准备伺候着，生怕他第一次吸烟被呛着。果不其然，就在洛辰吸进第一口烟后，就被呛的剧烈咳嗽起来，贤知拿下他手里的雪茄按灭在烟缸里，把手中的茶碗递到他唇边。喝了几口茶，洛辰才止住那阵咳嗽，眼里含着水雾泛着红，道，
　　
　　“真没想到，这玩意儿这么呛人，四爷他怎么还喜欢抽，要是他还在，给他送去一准儿高兴。”
　　
　　“是啊，他要还在，会高兴的....甭想这些了，鬻儿好不容易回来，咱想点儿高兴的，问问这小子有没有可心的姑娘。”
　　
　　见他伤感，贤知拍拍他的肩，柔声哄着。韩鬻也在中午回来见到家昌时，就听曼凝和夏晨烟给他从头到尾都说了，知道洛辰的心情不好，所以也赶紧顺着贤知的话音，说起了他以后想做的事。林枫听了十分赞赏，还激动的说等他的计划筹备好，生意要算他一股。
　　
　　哥四个一直聊到曼凝实在困的紧，吵着要回家时，才都各自散去安歇暂且不提。大年三十，贤知家是前所未有的热闹，原本也不算小的洋楼里，灯火通明欢声笑语，笑语喧哗。院里也是大红灯笼高高挂起,门厅的两边粘贴着一副极大的红纸黑字对联，气势磅礴，凌然生威。上联；开口便笑，笑古笑今凡事付之一笑，下联 ；大肚能容，容天容地与己何所不容，横批；海纳百川。
　　
　　一群小弟们在院子里笑闹着，拿着不带响声的烟火不停燃放，逗着家宝和家昌两个小家伙，绚丽的色彩让两个小家伙激动的上蹿下跳，小脸蛋都乐的通红通红的。屋里也是热闹的紧，林枫曼凝，贤知洛辰韩鬻，加上夏晨烟和阿旺带着他喜欢的那个女孩，都围坐在新换的大餐桌前，气氛极其和谐的吃着老陈倾力相做，丰盛的摆满桌子的年夜饭。
　　
　　席间，大家喝着韩鬻从异国带回的红酒，谈论着热烈的话题，祥和的气氛让洛辰深深感动着。多年前北平的大年夜，仿佛重现眼前，那间巨大的花厅里，也是这样人满为患，热闹非凡。李玉楼端坐在极大的圆桌正中央，周围是胜叔泉叔他们，还有云笙离飞，年少的他和贤知端着茶水到处和师兄们碰杯，贤知还总假装喝醉，抱着他耍酒疯，惹得大家大笑不止，他也和贤知抱着笑成一团。
　　
　　自从李玉楼去世后，他原以为这样的热闹不会再有，没想到到了上海，又碰上谭四，慧眼赏识他们，将他和贤知视为亲子，每年三十必须让他们回他家过年，也让他俩享受到了家的温暖。现在，更是在那原有的温暖上，添加了一种叫幸福的东西，那就是这张桌上，全都是亲人，是他和贤知至亲至爱的人，上有高堂下有娇儿，从真正意义上讲，这才是一家人，是能让他和贤知用心去守护的人。突然，一只剥好蘸了姜汁的大虾送到洛辰的嘴边，惊回他游离的思绪，回过神，正对上贤知那双水沁的墨色桃花眼，看着他乖乖张嘴吃掉那个虾，贤知笑道，
　　
　　“出什麽神儿呢？没见你吃几口菜，酒倒喝了不少，甭喝了，吃点儿东西，马上就到十二点了，一会儿还要去给宝宝放炮仗，肚里没食儿会冷的。”
　　
　　“呵呵....贤知啊，你能不能少疼一会辰儿，让我们这些人看的好生眼馋啊。”
　　
　　阿旺瞪着一双微醺的眼睛，搂着那个年轻娇俏的姑娘，对他俩的恩爱打趣着。一句话说的洛辰耳朵都红了，惹的在座的人都笑起来，贤知脸皮已经厚到极点，对大家的嘲笑一概来者不拒的还回去，挑刺剥鱼的手却丝毫不受影响，只管往洛辰碗里送。洛辰红着脸笑着低头不语，看看在座的家人，放下手里的酒杯，拿起筷子开始吃着贤知给夹到面前小碗里各式菜肴来。
　　
　　待他酒足饭饱后，院子外的小弟们早已都端着老陈和白妈小莲煮好的饺子和汤圆又笑又闹，准备好了一切，就等着屋里的两位大哥出来了。一群人你拥我挤的从客厅里出来，贤知赶紧给洛辰把大衣披上，抱起冲他扑过来的家昌狠狠亲了一口，摸摸他冻的红红的小脸蛋，把他小脑袋上歪歪斜斜的虎头帽往下拉拉，怕一会炮仗声吓到他，用大手将他的耳朵严严的护着，对洛辰道，
　　
　　“辰儿，你快放，马上就到点儿了。哎我说洋鬼子妹夫儿，快把你闺女抱好，甭吓着她了，哎吆，老佛爷，您给我过来，曼凝，你大着肚子跟着瞎搀和什麽啊，仔细一会崩着你俩，鬻儿，你负责给我看好她俩，不许她们往下去，旺哥！您腿脚儿不济，还往人堆儿里钻，一会躲炮仗响挤倒你啊，哎，真是越老越不让人省心，快回来回来。都听我指挥啊，开始，放！”
　　
　　抱着宝宝，贤知叫了这个叫那个，直到大家都按照他的吩咐个就各位，这才大喊一声点炮，送走这一年的最后一分钟，迎来新的一年。随着洛辰点然的第一个巨大烟花照亮整个院子，小弟们也都点燃了地上密密麻麻的烟花炮竹。一时间金韩公馆的小院里，爆竹声声，烟花漫天，流光溢彩般射向月朗星稀的夜空，留下一空斑斓耀眼的绝美画卷，让人沉醉其中，流连其中，难以自拔。
　　
　　1935年，在又是桃红柳绿的五月里，曼凝在两年前的那家私立医院里，生下了她和林枫的第二胎，竟然是一对极少见的异卵双胞胎宝宝，两个都是男孩。生个双胞胎不算稀奇，可最让大家感到神奇的是，这异卵双胞胎长的根本不像一般的双胞胎，都是一样的脸，就算没有一模一样，也至少就九成相像，他们竟然是一个宝宝继承了完全东方人的长相，黄皮肤黑眼睛黑头发，像极了贤知和曼凝。
　　
　　另一个继承林枫的西方人长相，深褐色的头发，雪白的皮肤，有着和家宝一样的蓝色大眼睛，两个宝宝都可爱到极点，刚出生没多久，就放声大哭，哭声嘹亮的令人一听就知道宝宝的健康极好。当林枫看到这两个宝宝时，抱着贤知和洛辰差点喜极而泣了，当场就决定，两个宝宝随他俩挑，喜欢哪个就过继给他俩哪个。
　　
　　激动的洛辰泪流满面，不顾曼凝想给他那个洋人血统多一点的宝宝，硬性和贤知联手，又哄又骗，送给她一套极其贵重的金镶玉首饰，和一辆红色的小汽车用来收买她，才哄得曼凝松了口，让他们有机会强行将那有着纯正东方血统的宝宝一满月就给抱回家。后来贤知又连威逼带利诱，让曼凝在他俩的口生莲花，将她夸的像圣母一样高贵圣洁的错觉下，晕头转向签了那张过继手续。
　　
　　贤知带着洛辰亲自去警局里找欧阳东华，正式为宝宝上报了户口，这次洛辰竟然主动提出，让宝宝和贤知姓金，起名金亦皓，字家安。这个临时决定，把一直自动决定宝宝还跟他姓韩的贤知激动的直发懵，差点当着欧阳的面将他按倒吃掉,失态的傻笑着一直从警局里出来，都还没缓过劲来。
　　
　　洛辰坐在车里，看着一旁拿着户口簿看个不停，笑的见牙不见眼的贤知，心里柔成水。弯了唇，接过他手里的户口薄，从第一页看起，一直翻到最后这一页刚刚添上的那个名字，一共六口人，贤知是户主，家庭成员依次是；韩洛辰，韩鬻，夏晨烟，韩亦晟，金亦皓。六个人的名字，让洛辰看的红了眼圈，笑着抬起头，看看贤知，把户口合上放到他手里，轻叹一声道，
　　
　　“好啦，甭笑了，像个傻子一直笑，这下儿可圆满了，我真的不敢再求别的了，只求咱一家子能平平安安的过下去，把俩孩子拉扯成人就成，别的真的不再多想了。”
　　
　　贤知闻言笑着拍拍他的手，摸着那条已经很浅的刀伤疤痕，抓在手里把玩着，柔声道，
　　
　　“呵呵呵....那可不成，你还得多想想呢，咱家老佛爷的提议，咱也实行的八九不离十了，这边儿旺哥也答应了，他说等他办完婚礼，咱到哪儿，他和大嫂就到哪儿，跟着咱，还有，鬻儿在香港那边儿谈的怎么样儿了？你问了吗？我忙的好几天儿都没接着他的电话了。”
　　
　　“呵呵，那就好，我还担心旺哥一结婚就不想和咱搀和了，既然这样儿，那就算他一份儿。鬻儿昨儿就给我打电话说了，那边儿进行的很顺利，和花旗银行商谈好了，一切事宜回来和咱再商量。”
　　
　　洛辰正说着，突然想起身上还装着早上收到的一封从北平寄来的信，那是修凡早上来接他时，从邮差手里接下来给他的，因为一去就签了一上午的文件，还没来的及看，赶紧从上衣内兜里掏出信，打开看起来。看完后脸上的表情又像庆幸，又有些担心，让贤知看的疑惑不已。拿起信封看看，贤知发现竟然是张丰昌的来信，心里有些不安，急忙问道，
　　
　　“张帅的信？说了什麽？瞧你的脸色不太好？”
　　
　　“家说去吧，修凡，你给林林和旺哥知会一声儿，让他们把手里剩下的事情加紧办好，甭再拖了。”
　　
　　洛辰吩咐完开车的修凡，把手里的信递给贤知看。接过信，贤知仔细看了上面的内容，心里也不禁庆幸着。信里张丰昌告诉他们，最近北平的局势相当不稳定，内战混乱，5月，日寇向国民党政府提出了对华北统治权的无理要求，并以武力相要挟。国民党政府对日寇完全屈服，与日方签定了丧权辱国的《何梅协定》，使中国在河北、察哈尔的主权大部丧失。看样子小日本是想要挑起战乱了。
　　
　　所以，张丰昌让他和洛辰做好一切准备，以免到时万一上海滩也陷入战乱，那他们这么多年打下的基业就会化为乌有。看完信，贤知拍拍洛辰的手，什麽也没说，只是和他一起陷入这糟心的烦乱中，考虑着以后的路子。其实贤知为了家昌，从去年秋天开始，他和洛辰就听从了夏晨烟的建议，想举家迁往香港，那里虽说没有上海滩繁华，但从那里完全陌生的环境和温润的气候上来说，对宝宝的成长却是最好的。
　　
　　再加上原本洛辰早就不再想在黑道上混下去了，谭四的死，对他打击很大，一直担心的给他说过，这黑道，混来混去，都难免一死，因为，人在江湖身不由己这句话，让你无从选择。一天不金盆洗手脱离它，你就一天不能离开这所谓的江湖，就算你不去找别人的麻烦，不代表仇家不来找你，打打杀杀永不休止。
　　
　　贤知其实也早就开始琢磨着慢慢脱离这个生死无常的江湖，只不过宝宝是个引子，让这个计划提早实行罢了。他也觉得这是个脱离黑道很好的机会，所以和洛辰一听夏晨烟提出举家迁徙，就立刻接受了这个提议，并且已经着手把手头的一些生意慢慢脱手，高价卖给那些他们关系比较好的帮会，让他们来继续经营，换取现金和大量金砖金条，存在花旗银行。
　　
　　现在剩下的生意都是还没有脱手的，比较难找买主的大生意，比如说，军火，药材，和走私过来的舶来品。这些大买卖，一般人没有那个财力，更没有那呼风唤雨的本事玩转它，就算是接手，也未必能经营下去。
　　
　　这次韩鬻回来，正好让他先行去香港打听那里的行情，好改行开始做正当生意，日后给两个孩子一个正常的生活环境，而不是这血雨腥风的江湖黑道。车子在两人的沉默中开往法租界，留下被粉饰过的太平繁华，成为歌舞升平的上海滩一大景色......
　　




☆、暗香第九十五章

　　第九十五章
　　
　　1935年秋，运作了整整一年的贤知和洛辰，终于在杜月鸣把他们那摊子烫手的生意接下来后，全部兑换大量黄金，给爱国情结极重的他，捐了一大笔抗日资金，惹得杜月鸣开心不已。得知他们全部要黄金，杜月鸣十分不解，很好奇他们放着轻便易携的钞票不带，反倒弄得如此麻烦，带着又沉又重的黄金上客轮，着实是麻烦的紧，不但难以携带，还会着来小偷强盗的惦记。
　　
　　贤知见他担心，和洛辰将他拉到他没人的办公室里，把来自北平军方张丰昌张大帅，给他们的信里写的内容一一讲给他听。杜月鸣听完风情云淡的一笑了之，似乎他也早就知道了这样的时局。只不过每个人都有自己的信念和放不下的东西，他的信念也许就是，能一直在这粉饰太平的上海滩上称雄称霸。而贤知和洛辰的信念却是，能衣食无忧的和家人共享天伦之乐，和彼此平安度过此生，相携到老足矣。
　　
　　所谓人各有志，贤知洛辰只是个平头老百姓，从没有想过要当万世流方的英雄。当初混黑道，也是为了最基本的生存，他们只想做一个最平凡的人，有家有子衣食温饱，如此就好。杜月鸣也知道他们无意于再留在上海滩上，好生可惜的拍拍他们，将他们亲自送出了他的办公室。
　　
　　最近这些日子，两人忙得脚不沾地。一方面要筹备包船去香港的事，另一方面还要在上海滩和他们交好的各大帮会里，安置好所有跟着他们的小弟，只有看着他们都有了别的归宿，这样他们才能安心离开。还有要帮曼凝两口子把珠宝行结束掉，提前将他们一家四口送上飘洋过海，前往大不列颠的客轮上，让他们远离这片不知何时就要成为战场沦陷的繁华城市。
　　
　　给曼凝送行那天，一家人在码头上抱头痛哭。曼凝抱着贤知和夏晨烟不舍得松手，一反平时没心没肺的模样，哭得泪如雨下。这种场面看的洛辰林枫也潸然落泪，带着四个不知事的宝宝，沉浸在离别的感伤之中不能自拔。抱着曼凝，贤知眼圈红了又红，柔声劝道，
　　
　　“好妹妹，甭再哭了，你这哭得哥哥心都碎了，瞧把宝宝吓的，咱不是还有机会再见面儿嘛，等过几年儿时局稳定了，哥哥带着宝宝去大不列颠瞧你们去，让咱家老佛爷和辰儿也去见识见识，瞧瞧洋鬼子那儿的洋风光，再不然你回来也成，我们在香港等着你。”
　　
　　从贤知怀里抬起头，曼凝深深吸了口气，抹掉脸上的泪水，抱了夏晨烟一下，又转身投入洛辰的怀里，哽咽的说道，
　　
　　“嗯....我知道，妈就拜托你和辰哥哥了，宝宝....宝宝留在您二位的身边儿，我也没什么不放心的，等这儿的世局一稳定，我和他就回来....妈，您多保重，辰哥哥，您也是，好好儿保重身体，我会想你们的,真舍不得啊....”
　　
　　原本就一百个不放心的贤知，此时被即将分离的场面弄得心里难受的五味杂陈。上前拍着眼圈也红红的林枫，语气里满是威胁的说道，
　　
　　“洋鬼子妹夫儿，我可就这一个妹妹，你要好好儿待她，甭以为离开中国就能随便儿欺负她，要是我知道你敢在那么老远的地儿欺负她，我和辰儿是干什么的你最清楚，到时儿有你小子好果子吃！懂了吗？”
　　
　　林枫知道他没有别的意思，只是疼妹妹的心切，说的话不是那么好听罢了，也不和他一般见识，绅士的笑着，抱着他拍了拍，回道，
　　
　　“哎，哥哥，您就放心吧，我会好好疼她的，绝不会给您机会让您发l的。”
　　
　　他的幽默风趣话，让沉重的气氛瞬间轻松起来，众人都被他那半生不熟的中国话给逗笑了。看看时间已到，夏晨烟再次将曼凝抱在怀里，唠唠叨叨的嘱咐着一切她能想到的事。让刚刚收了眼泪的曼凝又再次泪洒衣襟，伤心欲绝。一声汽笛响，惊的曼凝抱着林枫大哭起来，离别之伤让所有人心痛难挡。
　　
　　贤知怕他们这样哭下去会误了船，先行收起难以言喻的伤感，和洛辰指挥着一行苦力们，帮他们把大量的行李送上甲板，先行上船。随着汽笛一声紧似一声，曼凝终于被林枫和家宝拽着往甲板上慢慢移动着，抱着怀里的不满半岁的宝宝，边往船上走，边一步三回头的往岸上看着。看着他们一家四口的背影越来越远，洛辰心里一阵抽疼，眼泪再也无法控制，悄然滑落。
　　
　　贤知将他拥在怀里，紧紧抱着他，心里也是百感交集，惆怅无比。韩鬻抱着两个少不更事的宝宝，实在看不下去这样的离别场面，红着眼圈转身向出车子停泊的方向去了，想着他们一会也就要上车，他就先行带着宝宝们在车上等着。
　　
　　站在岸边的洛辰眼中模糊的影象里，突然从远处跑来一个矮敦敦胖乎乎的小身影。洛辰心跳加速，抹了一把脸上的泪，让视线清晰起来。才看清原来是哭得肝肠寸断的家宝，从甲板上跌跌撞撞的跑回来，一头扑在贤知的腿上，用两只胖胖的小手，紧紧抓着他的裤腿，鼻涕眼泪的抹了他一身，奶声奶气的大哭着说道，
　　
　　“舅舅！辰舅舅！呜呜呜....姥姥，小舅舅....宝宝不想走.....宝宝想和弟弟玩儿，想吃姥姥做的饭饭....想让舅舅抱抱....”
　　
　　一把抱起哭得泪水横流的家宝，贤知无语凝噎，接过洛辰递来的手帕，给她擦掉眼泪鼻涕，狠狠在她哭红的小脸上亲了一口，不顾洛辰和夏晨烟想伸手抱她的姿势，狠下心来，大步往船甲板上走去。站在贤知的身后，洛辰狠着心不去看他们，任凭家宝在贤知肩上哭的撕心裂肺，伸着小手喊着让他抱抱，心如刀割，却无能为力，只有紧紧将快要哭晕的夏晨烟抱在怀里，才能让自己空荡荡的心里好受一点。
　　
　　正往船上走的林枫一回头，就不见了一直跟在他身边的家宝，顿时吓得脸色都发白了。转身一看才发现她已经跑回岸上，赶紧追着跑出来，贤知已经抱着她给送过来了，林枫急忙接过对他又踢又打耍脾气的家宝，红着眼想对他说些什麽，最终却什麽都没说出来。贤知拍拍家宝的脸，哑声哄道，
　　
　　“家宝乖，舅舅等你去那边儿给我们带好吃的回来啊，你要是不去，你妈妈和爸爸都给舅舅吃光了怎么办？你得帮舅舅盯着他们，回来时，多给你辰舅舅带带点儿好吃的，听话啊。”
　　
　　“嗯，舅舅，你等着，宝宝给你和辰舅舅还有姥姥带好吃的回来，宝宝不想你们了，乖乖跟爸爸走....呜呜呜....”
　　
　　孩子的童言无忌，说的两个大男人在人群中泪流满面。硬起心肠，贤知退了几步，冲他们挥挥手，再也不敢看一眼趴在林枫肩上哭花脸的家宝，转身跑下甲板。站在岸上，看着客轮鸣着笛声，缓缓离开岸边，贤知将洛辰和夏晨烟的肩搂住，一直看着那艘巨大的客轮越驶越远，才拉着两人离开这片徒留悲伤的码头，乘车带着早已在车里睡着的两个宝宝，回家继续打理一切了。
　　
　　就在曼凝一家离开上海滩半个月后，阿旺和那个叫白露的女孩，在贤知洛辰的大力促成下，顺利在上海一家最大的教堂里，举行了一场西式婚礼。宴请了上海滩上所有头有脸有地位的人来参加，圆了他想有个家的梦，让近千号兄弟们，在离别前夕最后又欢聚了一场。
　　
　　婚礼的最后一项，就是金盆洗手，就在两年前，贤知洛辰接任帮会龙头的总华商会的庭院里，聚集了上海滩上所有报社的记者们，和他俩手下近千号的兄弟，由杜月鸣亲自主持这个金盆洗手大会，这样的气氛在众多的人心里，都感到有些伤感和压抑。
　　
　　贤知和洛辰对于这个仪式却从心里感到无比轻松开怀。只要他俩在那个早已准备好的纯金盆里，洗过那双沾满鲜血的手，就能永远脱离这身不由己的黑道江湖，脱离这血雨腥风的你争我夺打打杀杀的日子，能和家人过上正常人的生活了。
　　
　　在杜月鸣将他们带到那个曾今给过他们辉煌的台子前，贤知清丽绝色的脸上平静如水，慢慢挽起衣袖，和同样平静清冷的洛辰，同时将手伸进那盆清澈见底的水里。两人仔细将十跟手指挨个洗了一遍后，又让记者们拿着相机照了个够，彻底给这个即将解散的帮会，画上了圆满的句号。
　　
　　两人金盆洗手后的第二天，上海滩上个大报纸将这个惊天的消息大肆报导，一时间整个上海滩上都在议论着他们的退隐原因，都猜不透这两位正混的风生水起的青龙帮龙头老大，为什麽在上位才两年之余就金盆洗手，难道有什麽难言之隐？不去管那些扑天盖地的八卦报导，贤知和洛辰在家安心归置一切迁居的事宜。
　　
　　直到十天后，一切准备就绪，洛辰贤知这才拖家带口，扶老携幼，带着全家六口人，加上誓死要跟着他们一起迁徙的老陈一家，还有连赖带闹非要跟着来的修凡和翟林，新婚里的阿旺夫妇俩，带着多的雇了三十个苦力才能办完的行李家当，重金包下一艘客轮，浩浩荡荡的上了船，举家迁往香港定居。
　　
　　站在船头上，洛辰抱着半岁多的小家安，看着越来越远的那片曾今让他们一无所有，到现在叱咤风云的上海滩码头，心里涌上万千感慨。五年前，他和贤知从北平刚到那里时，连饭都快吃不饱了，又都不想再做那谁都可以任意轻薄□的下九流戏子，才去了码头出苦力。
　　
　　在机缘巧合下得到谭四的赏识，并且得到他的重用，甚至将他倾尽一生心血打下的江山拱手相送，让他们接手那如日中天的青龙帮，没想到才两年多的时间，就让他和贤知给解散了，这个意想不到的结局让他对谭四的愧疚又深了一层，心里着实不好受。
　　
　　贤知抱着乖乖趴在他怀里的家昌，在洛辰身边站着，没有像他一样看向越来越远的黄浦江码头，反倒一直安静的看着他完美的侧脸。贤知深知他的不舍和心酸，难过却也感到无能为力。他们放弃那样如日中天的身份和事业，要说没有一点可惜和难过，那也是不可能的。
　　
　　再是黑道，再是身不由己的江湖，也毕竟是他们发家的源头和谭四的一生心血，在这乱世中无法再坚持下去。这样的感觉让贤知心生愧疚和无力感，甚至还有些暗自感叹，为什麽他不是神仙在世，不是如来佛祖，能力挽狂澜，将这即将混乱的世间来个扭转乾坤，让乱世成为太平盛世。
　　
　　如果能那样的话，他们也用不着放弃这片大好家园，去一个陌生又萧条的地方重建家园了。看着洛辰渐渐发红的眼角，贤知心疼的悄悄在家昌耳边说了几句话，家昌听了猛点小脑袋，用两只小胖手抱着贤知的脸亲了一口，就从他身上滑下来。贤知将他放到船甲板上，小家伙就扑到洛辰腿上，用小手抓着他的裤子直晃，奶声奶气的仰着小脸对他说道，
　　
　　“爸爸，你冷不冷？宝宝肚肚饿了....弟弟、也饿了，咱们....回...去找奶奶和小叔叔吧。”
　　
　　洛辰被他从回忆中叫回神，赶紧扯起笑脸来，把怀里的小家安递到一脸担心看着他的贤知怀里，弯腰抱起家昌，亲了亲他有点凉的胖脸蛋，柔声哄道，
　　
　　“好好，宝宝和弟弟都饿了，爸爸带你们回去找奶奶....贤知，我没事儿，甭担心，就是有点儿舍不得。”
　　
　　“没事儿就好，这儿有点凉，甭再着凉了，走，进去吧，妈可能心里也不好受，鬻儿陪着呢，再让这俩小子去闹哄闹哄，也就忘了。”
　　
　　见他笑了，贤知才放下心来，抱着在他脸上乱抓乱啃的小家安，腾出一只手来，拦住他的腰，柔声细语的哄着进了船舱。这艘客轮是他们花重金包下来的，除了船长和他的十来个副手们，就是他们一行人了。夏晨烟韩鬻他们又都在船舱里待着没出来，更显得这艘巨大的客轮上，空荡的像没有人待的空船似的，走在木质甲板上，似乎都有空空的回声，让人感到有些不适应。
　　
　　两人抱着孩子进了船舱，看到里面的景象，贤知才觉得他是想多了。这几个人，让他顿感无语，一直担心他们会像他和洛辰一样，因离开生活近半辈子的地方心里难过，没想到他们竟然围在一张八仙桌前，嘻嘻哈哈哈的正在打麻将，气氛又热闹又和谐，好的不得了，看不出哪里有一丝离愁。韩鬻坐在桌前推倒一把牌，看见他们进来，赶紧站起来，冲阿旺和他太太嘴里大叫着他赢了，让他们赶紧掏钱，走过来接过贤知怀里的小家安，亲了一下，道，
　　
　　“哥哥，您瞧，旺哥和嫂子赖皮，输了不给钱，赢了就抢，妈也不管，还帮着嫂子抢，我不依，您上，帮我赢回来。”
　　
　　“呵，你小子还长劲了啊，什麽时候儿学会这玩意儿的？贤知，你会帮他吗？”
　　
　　一看到麻将桌，洛辰原本浅笑盈盈的脸色就冷了下来，转头对摩拳擦掌想上桌去摸两把的贤知问道。见他这么一问，贤知吓得赶紧陪着笑脸，抬手打了韩鬻脑袋一巴掌，道，
　　
　　“我怎么会帮这臭小子，这赌博的臭毛病，他是什么时候儿学会的？你们也是，瞧什麽瞧，快收收，不许再打了，从今儿起，咱家不准任何人再开赌局，违者罚一月月钱。旺哥，您也是，再敢拉着老佛爷和鬻儿开赌，我就让大嫂离家出走，不要你了。”
　　
　　夏晨烟一听不给月钱，气的一跺脚，扔了手里的麻将牌，快步走到贤知身边，伸手拧着他的耳朵大骂起来，
　　
　　“好啊，你小子，竟敢见风驶舵儿！你怕辰儿不敢玩儿，还敢管老娘的这点儿乐子，你忘了那天他不在家，你陪我玩儿的时候儿啦？你要敢罚不给我月钱，我现在就跳黄埔江！鬻儿，你可甭拉着我啊，我这就去跳....”
　　
　　阿旺大笑着，将赢到的钞票统统塞到被韩鬻抱住的夏晨烟手里，哄道，
　　
　　“哈哈哈，伯母，您就省省吧，您这儿子，心里只有他家辰儿一个，您要跳江了，那岂不是白白便宜他了，咱要让他养着，吃穷他，喝穷他，这才解恨嘛。”
　　
　　洛辰越听越憋不住笑，他明白贤知是怕他看到这样的场面生气，故意逗他开心，心里一高兴，也就真的不气了。其实这样的小麻将，无聊的时候可以怡情，像是以前在赌档里的那种赌，是绝对不行的。把怀里的家昌递给贤知抱着，洛辰搂着夏晨烟柔声哄道，
　　
　　“呵呵，老佛爷，您甭听他瞎说，您啊，以后想玩儿，我陪您玩儿，输的算我的，赢得全是您的，月钱再加一倍，这样儿行吧？快甭气了，气坏了身子，我心疼，您饿了吧？鬻儿，赶紧叫老陈上饭。”
　　
　　“哼，这还差不多，还是辰儿好，贤知那臭小子，整个儿一狗腿子，就会讨你的欢心，连老妈都不放在眼里了。”
　　
　　贤知一看洛辰笑了，知道自己成功的转移了他看到赌桌的那阵气了，赶紧笑着狗腿似的蹭到他身边，对拿着一根黑色文明棍支撑着，想要离开牌桌的阿旺说道，
　　
　　“嘿！得得，我又错了，辰儿既然都发话儿了，那我只有遵命呗，旺哥，您今儿可叛变了啊，我记着呢。”
　　
　　阿旺闻言笑着举起文明棍，轻轻在他后腰捅了一下，连骂带笑的和他闹起来。本就不太大的船舱里一时笑闹声不绝于耳，让偶尔从甲板上经过的船员水手们也跟着心情大好，绽开了憨厚真诚的笑颜。客轮在笑闹声中，平稳的靠近香港海岸的码头上。站在甲板上，感受着明显比上海码头暖和了不少的空气，贤知搂着洛辰,看向渐渐就要挨近的岸边，心中感慨万千。
　　
　　这里，将是他们又一个新的开始，不过相比起那年的开始，底气要足了不少。那时，他们一穷二白，有的只是那一腔热血和冲动，不像现在，可以带着丰厚的身家，在这个陌生的岛屿上开始新的生活。这次，他们终于可以昂首做人，不再是拿不上台面人见人怕的黑道人物,而是正经的生意人了。
　　
　　一想到真的可以脱胎换骨的重新来过，贤知的心情大好，四下看看没什么人注意他们，忍不住趁机在洛辰的脸颊上偷香一口。洛辰正在感叹着人生的跌宕起伏，才五年多的时间，他和贤知就从最初一名不文的下九流小戏子，混到今天这样的身家排场，又辗转到这个不太繁华却比较安逸的小岛上，真是遇到贵人相助了。被他亲的吓了一跳的洛辰，回过神来脸色通红的小声嗔骂道，
　　
　　“你这货忒不要脸！给人瞧见像什麽样儿！快到了，还不收拾收拾准备下船。”
　　
　　“我怎么了我，我亲我的人，关他们什么事儿，谁敢笑我揍他....嘿嘿....辰儿，我就喜欢亲你，瞧着你脸红，我就高兴....来来，让我再亲一下儿，就一下儿。”
　　
　　贤知见他红着脸微怒的模样着实喜人，嬉皮笑脸的往上蹭着，说出的话让洛辰原本就红的脸更红了几分，气的一把推开他。贤知被他推的后退几步，刚想再次冲过去抱他，就觉得裤腿被人从下面抓住，低头一看，竟然是家昌那小家伙，正拉着他的裤腿仰着小胖脸，乐的眼睛都没了，奶声叫道，
　　
　　“爸爸，宝宝也要亲亲，亲亲嘛....”
　　
　　正想温情爆发的贤知被宝宝突然出现，给气的哭笑不得，俯身捏着他的胖脸蛋子，咬牙笑着，心里却恨不得咬哭这小子。自从有了这两个小东西，他和洛辰能亲热的时间真的是少之又少，每当想亲热一下时，就会有这样的小灯泡插进来搅乱他的好事，不禁气的冲着远处和韩鬻他们玩闹在一起的修凡大叫着，
　　
　　“嘿！这小子！修凡林林，快来看孩子！码的，养孩子干嘛？！干嘛啊，纯粹是个电灯泡儿！修凡！死哪儿去了....”
　　
　　洛辰被这爷俩逗得笑的眉眼弯弯，抱起地上不依不饶扭着小身子撒娇的家昌，亲了亲被贤知捏红小脸的小家伙高高嘟起的小肉嘴，道，
　　
　　“呵呵呵....你可丢死人了，和个孩子制气，来来，宝宝，爸爸亲亲。”
　　
　　宝宝在洛辰怀里不安分的扭着短胖的小身子，乌黑细长的丹凤眼里闪着委屈的泪光，撅着小嘴看着一脸无奈和抓狂的贤知，小脑袋使劲摇啊摇的，嘴里嘟囔着，
　　
　　“还要爸爸亲亲，爸爸爸爸，亲亲亲亲...”
　　
　　贤知被他的那种眼神看的实在挡不住了，终于憋不住大笑起来，伸出双手将洛辰和宝宝一起圈到怀里，狠狠亲了一口宝宝的小嘴，又趁机亲了洛辰咧的像月牙一样的唇，满意的笑道，
　　
　　“得得，我亲我亲！哈哈哈，臭小子，这下儿行了吧。”
　　
　　宝宝讨到了贤知的吻，兴奋的转身趴到洛辰肩上，乐的咯咯直笑。洛辰被这两父子闹得哭笑不得，心都柔成水了，只好忍着脸上发烫的感觉，羞赧的笑了。就在两人逗着宝宝嬉闹时，一声汽笛响过之后，客轮缓缓向人群涌动的码头上靠去。
　　
　　抱着家昌，贤知拉着洛辰，不紧不慢的走向船的另一头，找韩鬻他们会合。将两个孩子都交给夏晨烟和阿旺的太太看着，贤知让她们先回船舱里安心坐着等待，留下阿旺翟林和洛辰在船上盯着货物，小莲和老陈一家负责收拾东西，他则带着修凡和韩鬻下船去找苦力了。
　　
　　站在青石板的码头上，贤知才感觉到眼前的真实，他们是真的来到了这片陌生的土地上，准备新的开始了。听着岸上的人们讲着满口他们听不懂的粤语，看着面前一群拿着扁担绳索的香港苦力们，贤知恍惚中像是又回到五年前，他和洛辰在上海滩码头上扛大包，受尽了人间疾苦，还要被克扣靠出苦力赚回来的血汗钱，心里着实同情起这些眼里满是期待看着他们的苦力。
　　
　　“爷，您瞧，这得挑多少人帮忙搬啊？咱行李忒多，我瞧着，得多雇些个人才成。”
　　
　　修凡见贤知站在那里看着一群苦力发呆，赶紧上前一步问道。韩鬻笑着对几个看样子像是带头的人说道，
　　
　　“你们几个先上船，帮着把船舱里的行李都先搬到岸上就成，贤知哥哥，我朋友找的两辆卡车可能马上就到，咱先跟这儿等会儿。”
　　
　　贤知闻言冷着脸冲着韩鬻点头应了，看着一群苦力中一个模样憨厚的中年男人，冲他微微颔首，沉声道，
　　
　　“嗯，成啊，给他们双倍的工钱，站在这儿的，人人有份儿，但是，搬的货一样儿也不能少，你是头儿吧？给我盯紧点儿，我还有赏。”
　　
　　“是是，大爷请放心，我保证不会丢失一件货物的，兄弟们，手脚麻利点，今天碰到真正的大爷了，加油啊。”
　　
　　看着二三十号苦力们蜂拥往船上跑去，贤知刚才还冰冷的眼里露出一丝笑意，拍拍一旁第一次见他有这样霸气，被吓得有些发楞的韩鬻，示意让他盯着点货物。自己则转身走向岸上的一颗石狮子前，摸着那凹凸不平的狮子头，喃喃自语道，
　　
　　“香港....地方儿不错，我来了....香港.....”
　　
　　=====================================
　　
　　有的亲说文里的人物太多，文太长记不住，让我列个清单，我觉得也对，就在这章后面列一个吧。主角；金贤知，韩洛辰。韩鬻，韩雨萧（韩父，已死）夏晨烟（金母）金曼凝（金妹）林枫（金的妹夫）孩子；一共四个宝宝，就起了三个名字，那个双胞胎宝宝打个酱油就成，家宝，家昌，家安，（家昌和家安是俩主子的孩子）主要配角；以出场前后排序；李玉楼（已死），潘云笙（已死），张离飞，胜叔，泉叔（已死）以上为画伶园戏班的人物。
　　军阀；张丰昌，刘如非（已死）黑道；玫瑰，谭承傲，也就是谭四（已死）阿旺，阿青（已死）郁灵薇,
　　于修凡，翟林朱之庭朱老大（已死）柴薪（已死）孟宗易（已死）高俊；玫瑰改嫁的第二任丈夫。大概这么多了吧，剩下的都是打酱油的，无所谓了。哈哈哈，看了才知道，死了这么多人啊，顶锅盖逃跑！！
　　




☆、暗香第九十六章

　　第九十六章
　　
　　韩鬻找来的两辆大卡车，在那群苦力们刚刚从船上将堆成山的行李物件都搬好后，就从码头外开进来接应了。一行十几个人的行李箱子，装了满满两卡车，把那些苦力和接他们的司机吓了一跳，也都从行李的数量和他们的穿戴上，看出绝不是一般的老爷太太了。
　　
　　其实那些行李里面有几大箱都是金砖金条，贤知和洛辰特意就这么随便混到杂物里搬运，这样谁也不会想到，这堆箱子里有这么值钱的东西。看着苦力们都码整齐后，贤知又和洛辰亲自清点了箱子的数量，看一样都没少，才放心的把那群苦力的帐给结了。
　　
　　拿着洛辰发给他们比双倍还多的工钱，苦力们千恩万谢，看着他们的车子和一行好几辆洋车浩浩荡荡出了码头，都感慨着有钱有身份的大方和排场，他们却不知道，这两位出手大方风流倜傥的爷，曾经也是他们这苦力军里面的一员。
　　
　　两个司机按照韩鬻给出的地址，听从贤知的分配，先行让夏晨烟阿旺和她太太，抱着两个宝宝上了后面那辆车，他和洛辰韩鬻坐第一辆，让司机将他们拉到通往市内的街道上，向着那里最繁华的湾仔驶去。修凡翟林等人则在后面坐着洋车紧紧跟着。
　　
　　一路上，贤知从车窗里看着窗外陌生的景色，有些郁闷，虽说做好了来这里过平常人生活的心里准备，可看到这里的环境和他们原来住的上海滩租界有着天壤之别时，还是觉得不太舒服。
　　
　　可能是这里政府的监管不力，又或是资金不足，从码头一直到市内，竟然还都是土路，车子在行进当中扬起的阵阵尘土，让这些年一直生活在高档干净的环境中的贤知一时有些无法接受。这里给他的感觉像是到了农村似的，不觉烦闷不已。
　　
　　偷眼看看一旁的洛辰，贤知发现他倒是一派新奇的模样，两只乌黑的眼睛像是水沁了似的，流转着惊喜的神采，四处打量这条很平常甚至是稍带些萧条的道路。看到他这么高兴，贤知刚才还烦闷的心融化成一汪春水，突然觉得这里好像也很不错。
　　
　　不同于上海这个季节的阴冷，这里的阳光明媚，什麽灰尘，什麽萧条，什麽落后，都统统不见了，有的只有鸟语花香风景优美了，贤知觉得，只要能和洛辰在一起，哪里都好。一直进了市内，他们才看到柏油马路，灰尘也减少很多。掏出手帕来，贤知浅浅笑着，满眼宠溺的帮洛辰把脸上头上的浮沉擦掉，道，
　　
　　“辰儿，你喜欢这儿？瞧你，眼都不够用了，这儿哪有上海好啊，有什麽可瞧的。”
　　
　　接过手帕自己擦着，洛辰眼睛闪亮的看了他一下，弯唇笑道，
　　
　　“呵呵，是喜欢，虽说没上海好，可真喜欢，我也不知道为什麽。”
　　
　　贤知当然知道他为什麽喜欢这里了，这里没有血腥的厮杀，没有黑道帮派争名夺利，有的只是人们平和安详各司其职，还有看到他们的车子开过，人们都留下的友好目光和比较清新的空气，暖暖的阳光。洛辰心里也很清楚自己的心情为什麽这样轻松愉悦，终于脱离了他一直不想过下去的黑道生活，开心的整个人都快飞扬起来了，只不过碍于前面开车的司机，不好多说罢了。
　　
　　韩鬻坐在副驾座上，回头看看他俩，脸上恨不得笑成一朵花。他这些年在国外就想着他们能赶紧脱离黑道，转行做正经生意，那样的生活总是让他心生不安，所以他在外国就选择了学习金融，现在终于能和家人全身而退，来这个并不繁华的小岛上过正常人的生活，让他怎能不高兴。一想到他们就要这片陌生的土地上开始新的生活，韩鬻就抑制不住的眉飞色舞起来，对洛辰说道，
　　
　　“哥哥，这儿好吧？嘿嘿....等会进了湾仔，你就知道，我把咱家的房子买到湾仔最繁华的街道上了，绝不会让您和贤知哥哥失望的，比咱原来住的地儿可大多了，这儿的房价比上海便宜，我就听贤知哥哥的，挑了个极大的买下来，环境很清静，比咱原来的家还清净，里面儿也都收拾利索了，您等会儿一瞧，一准儿会喜欢上的。”
　　
　　洛辰闻言，一弯唇笑了，点点头没有再问下去，只顾着看渐渐热闹起来的街面。贤知见他开心的脸上一直带着笑，心里也高兴，向那个只管开车一语不发的司机，慢声细语的打听起这里的风土人情来。司机是韩鬻在大不列颠认识的香港同学给找来帮忙的，也是个年轻人，长相清秀文静，虽说是初次见面，却早已被他俩的绝世风采所倾倒。
　　
　　见贤知亮着耀眼的笑容，声音平和稳重的问他，司机满脸通红，非常腼腆的将这里的环境人文讲了个大概。洛辰贤知听得连连颔首。原来这个港岛上，多为从广州省潮州迁徙过来的人，饮食文化也都是南方口味，他们这里的人们非常信奉神鬼，一般做生意的人家和店面里都要供奉财神，混黑帮的就都拜关二爷。
　　
　　最重要的一个信息，让洛辰听后心里有些担心和头疼，就是这个司机说，香港竟然也有黑帮。最大的黑帮是在前清时期，也是由码头的一个苦力起家，打出一片天下，现在成为洪门的社团，是这里能只手遮天的第一大黑帮。
　　
　　不过让洛辰稍稍放心的是，司机告诉他们，这个洪门，跟他和贤知接手后的青龙帮有个共同点，那就是不碰鸦片，而且听他说帮会的人物和财力也比较弱，是和他们那时的青龙帮无法比的。洛辰听完他的话，不动声色的笑笑，却在暗自思量着，看来这香港之行，最好要小心谨慎，不能太过张扬，以免暴露以前的身份，惹来不必要的麻烦就不好了。
　　
　　看他浅笑着不说话了，贤知就知道他在担心这个洪门帮，当着生人也不好劝，只好在下面紧紧抓住他的手，笑的风轻云淡以示安慰。韩鬻早就在一旁听的心惊肉跳了，深怕贤知和司机聊起来露了底，催着司机快点开。司机被他催的直笑，将车子速度加快，开近他们要去的那条名叫春园街的街道了。指着远处的屋群，韩鬻哂笑道，
　　
　　“嘿嘿....两位哥哥，瞧，就快到了，那儿就是咱的新家了，怎么样儿？环境还成吧？”
　　
　　贤知和洛辰顺着他指的前方看去，心里顿时都松了一口气。这条街的整体环境虽说和他们在上海住的法租界没法比，但在这个区里路上却也算不错了。这条街道的名字叫春园街，是香港最繁华的街道之一，路边都是高大的木棉树。司机故意放慢速度，给他们耐心介绍这里的环境。
　　
　　司机说它是在开埠初年，就已经成为从大不列颠来的洋人在岛上定居的地方，据说第一任总督的官邸也曾经设在这里在这段路上。洛辰和贤知听着司机的介绍，观赏着和上海完全不同的风景。在他们经过那条街时，有个地方吸引了他们的视线。那是一个十分有趣的地方，那里有一道冷泉从地上不断涌出。
　　
　　这可爱的地点同其余的地方截然不同，这里绿树成荫，几乎让韩鬻有一种身处大不列颠的感觉。曾今有人看中它的价值，因为那些密茂的树丛能够构成一座最受欢迎的园林景观。那道泉水，从地上冷冽而且甘芳的涌出，使人恍然觉得这里的第一个居住者给它所题的名字――泉水花园是极对的了，真的像个花园一样美丽。
　　
　　看到这里，贤知洛辰都露出了欣慰的笑容，原来这里的环境竟比他们在上海的住处安静了好多，也优雅静谧了好多，真的是个世外桃源般的住处，难怪韩鬻一直激动的像个孩子做了好事后，等着他们夸奖的傻样。洛辰高兴的从后面拍拍韩鬻的脑袋，夸道，
　　
　　“你可办了件好事儿，这儿可比咱原来的家好多了，安静，漂亮，我喜欢，贤知，你觉得呢？”
　　
　　看着他闪亮的眸子，贤知宠溺的笑着摸摸他的头，对回头兴奋的直点头的韩鬻道，
　　
　　“真不错，好，好！鬻儿，你可找了个好住处儿，回头哥哥给你赏金，瞧把辰儿给乐的，就冲这，哥哥也得好好儿赏你。”
　　
　　韩鬻闻言眼睛一亮，大笑着对贤知狗腿般的抱拳打趣，趁机开口说道，
　　
　　“哈哈哈，那就多谢哥哥的打赏了，额....哥哥，那您准备给多少？我正好儿想买辆车，来回去银行太远，有个车方便点儿，您说是吧？您瞧....嘿嘿...”
　　
　　洛辰一听笑了，还没等贤知发话，打了他脑袋一下，嗔骂道，
　　
　　“呵，你这赏钱要的也忒高了点儿吧？！贤知，甭理他，这小子就会敲诈你。”
　　
　　贤知抓着洛辰的手，轻轻拍拍，大笑着说道，
　　
　　“哈哈哈，那有什麽，瞧他能把你逗乐了，要个车值什麽，就是他不要，我也准备给他买了，这不是还没安排好吗，成，小子，等咱都安顿好了，就去买车，挑你喜欢的买。”
　　
　　韩鬻闻言乐的眼都没了，点头如捣蒜的连声应下，傻乎乎的模样逗得洛辰贤知大笑不已。车子在他们的笑声中停下，司机笑着告诉他们，已经到了。
　　
　　站在面前这栋精美别致的大庭院前，洛辰感觉到像是在做梦。极大的庭院，优雅清幽的白色三层小楼，还有满园各种植物，都让他惊喜不已。这里的面积在他的目测下，几乎能赶上谭四的那个公馆的大小了，住上一家十几口人应该绰绰有余。满意的点点头，洛辰转身，看着一旁从后面车里扶下夏晨烟和阿旺的贤知，笑着跑过去，接过旺嫂怀里的小家安，对阿旺道，
　　
　　“旺哥，今儿您和大嫂就先住这儿吧，等你那儿的房子都收拾好了，再和大嫂回去吧。”
　　
　　阿旺谢绝了洛辰的好意，拿手里的文明棍指着卡车上的东西说道，
　　
　　“不用了，鬻儿不是说都弄妥当了吗，反正又离得不远，等你们把车里的东西搬完，就给我们送过去吧，我们也要收拾一下啊。”
　　
　　洛辰见他这样说，也就没有再客气，多年的相处，让他们彼此间都像亲兄弟，也根本无需客气了。贤知见状也没有多说，从怀里摸出怀表看看时间，已经是下午两点多了，赶紧指挥着韩鬻提前安排好，等在家门口的十个拉洋车的男人，帮着从车上往下卸行李。
　　
　　洛辰则抱着小家安在一旁看着他和韩鬻忙活着。直到他们把两辆车上的东西几乎都搬下来后，修凡他们才坐着洋车来了。这下人一多，搬运的速度快了很多，不一会就都搬进院子里堆放着了。阿旺夫妻俩带着修凡翟林和老陈去了他家，贤知把工钱按双倍给了那十个车夫，打发他们走后，像个老妈子似的，招呼着门外一群好奇的四处走四处看的老老小小，赶紧进院子收拾。
　　
　　坐在一堆行李上，贤知长长叹了口气，抹了一把脸上的汗，打量着这个绿树成荫花香满园极大的庭院，挑起唇满意的笑了。现在这个季节，这里的气候还是很暖和，刚才帮着搬了点东西，就热的他一身大汗。洛辰抱着家安，看他满头大汗，腾出一只手来掏出手帕，帮他擦着脸上的汗，笑道，
　　
　　“累了吧？这房子还真大，我瞧着啊，怎么着还得再找上俩人儿才成，不然非得累死小莲和白妈。妈，您先带着宝宝们进屋洗洗休息吧，这一路可把您给累坏了，白妈，小莲，帮着老夫人去给宝宝洗澡儿。”
　　
　　夏晨烟看着四周的环境，笑的眼角堆起鱼尾纹来，应了洛辰的话，接过家安，让白妈去叫满院子乱跑的家昌去洗澡，看看院子里堆的满满当当的装着金条的箱子，不放心的说道，
　　
　　“哎吆喂，还真累着我了，那这些东西你们仨搬能成吗？”
　　
　　“成啊，您就赶紧的回屋吧，把孩子看好比什麽都强，再忍几天儿，我再找个奶妈来，您就没这么累了。”
　　
　　贤知帮着白妈抓住正往他身边跑的家昌，抱起来亲了亲他的脸蛋，递到白妈的怀里，让她抱进屋洗澡去了。说来也怪，调皮的家昌很听贤知和洛辰的话，除了他俩，连韩鬻的话都当成耳旁风，有时气的韩鬻会偷偷捏他，作为他不听话的惩罚，不过每次都已小家伙的告状而失败告终，还总是被洛辰臭骂一顿才作罢。
　　
　　韩鬻一挨骂就会说这孩子会被他们惯坏的，其实是心里有点小小的嫉妒，嫉妒他都没有从小得到过洛辰贤知的疼爱，心思幼稚到极点了。见她们都进屋了，韩鬻这才开始往里面搬东西。贤知挡住他，看看他手上快要抱起来的一个看起来极重的箱子，道，
　　
　　“先搬那些轻的箱子，这些红木箱我搬到后院儿去。”
　　
　　“哦，知道了，哥哥，这箱子怎么这么沉啊，我都搬不动。”
　　
　　韩鬻答应一声，放下那只箱子，转身找了个轻点的箱子，嘟囔着搬着进屋了。洛辰也脱了外套想帮忙搬，贤知哪舍得用他搬，固执的帮他披上外套，让他坐着看箱子，自己脱了外套，开始鼓着劲搬了。那些装金条的箱子，看起来都不大，可分量沉得他一个人根本就搬不动，看的洛辰在箱子上坐着直偷笑。
　　
　　看他磨叽了好久也没搬起来那箱东西，洛辰终于忍不住笑起来，进屋叫来小莲出来帮着看东西，和贤知一起抬着那箱极重的箱子，往后院走去。一路上两人观察着这个园子的地形和面积，越看越喜欢，后院里的花草树木，也比原来的住处多了很多，面积也大了近两倍。洛辰看的连连点头，笑的眉眼弯弯。两人把箱子放到一颗极大的老槐树下，贤知道，
　　
　　“辰儿，咱手脚快点儿，搬完了等晚上他们睡着了，再叫鬻儿来一快儿把它们都埋起来。”
　　
　　“啊？埋起来？不往银行里存啊？”
　　
　　洛辰闻言惊诧的看看箱子，再看看他，有些不解的问道。贤知拉着他边往出走边说，
　　
　　“不能往银行里存了，银行里有现在那些就足够用了，你也知道，现在世道儿多乱啊，万一哪天儿这小日本鬼子打到这儿来，那钱还不得又毛了，还是这玩意儿实在，搁家里我最放心。”
　　
　　“这也对，可老陈他们都知道了怎么办？”
　　
　　“嗨，咱这里头装什么他又不知道，搬完先把后院的门儿锁好，等夜里咱再行动，他知道什么啊，我把他们支走就是为了这个。”
　　
　　“呵呵，你成啊，真够滑头的，快走，赶紧的搬完。”
　　
　　洛辰对贤知的细心和精明佩服不已，笑着帮他把脸上的汗擦掉，加快脚步往前院去了。两人搬了几趟，终于赶在修凡他们回来前，将六大箱全部身家搬到了后院，贤知又找了两块大床单盖上，才锁好那扇黑色的大铁门，去前面帮韩鬻搬杂物了。
　　
　　三人一直和小莲白妈收拾到天黑，白妈才出去把饭买回来，简单的香港特色小吃和炒菜，摆满了巨大的红木餐桌，让饥肠辘辘的几个出力的人，迫不及待的围坐在极大的餐厅里，开始大块朵颐起来。刚刚开动，老陈也被先留在阿旺家暂住的修凡和翟林打发回来了。
　　
　　看着他站在桌前不敢坐的模样，贤知和洛辰强行让他们一家三口也落坐，和他们一起吃这来香港的第一顿晚餐。当了半辈子下人的老陈，在饭桌上感动的老泪纵横，发誓要对贤知一家忠心追随，致死不改。
　　
　　这样的场面让贤知洛辰也感动不已，夏晨烟和白妈一人抱着一个宝宝，忙着给他们喂饭，有些沉重的气氛，被两个吱哇乱叫兴奋不已的宝宝给闹哄的热闹起来。看着围坐在桌前这一家老小九口人，贤知感到肩上的担子的重量，还感到一颗心，正在被渐渐扩大的幸福填满，心情飞扬着，筷子不停的往埋头苦吃的洛辰碗里夹吃的。
　　
　　一餐饭在热闹的欢声笑语中结束，贤知作为一家之长，在客厅休息时，给大家分配了第二天各自的工作。韩鬻要去找一个奶妈，一个帮着小莲打杂的下人回来，白妈小莲负责打扫卫生，老陈负责去买全家人的食物，他和洛辰则要去给这十几口子人办理户口落户等重要手续，夏晨烟在家看孩子。
　　
　　洛辰坐在沙发上，抱着不哭不闹的小家安逗弄着，听着他对大家说的话，笑的眉眼弯弯。会跑会跳的家昌，在小莲的看护下，已经把这所极大的三层小洋楼看了个遍，现在正从客厅的书房里跑出来，一头扎进贤知怀里，不知是兴奋的还是被吓的小脸通红，抱着他的颈项奶声奶气的撒起娇的哭着，
　　
　　“爸爸爸爸，怕怕，有大狗狗，咬我，去看去看嘛。”
　　
　　贤知一听吓了一跳，心疼的赶紧抱着他上下检查起来，冷下脸来问跟在他后面跑过来的小莲，
　　
　　“大狗？哪儿来的大狗？咬着你了吗？小莲，怎么回事儿？”
　　
　　“呵呵，二爷，小少爷是看到书房里的那个假狗了，给吓了一跳，我看了也吓了一跳，和真的可像了，他说让您和大爷去看看呢。”
　　
　　小莲笑着指着远处一个门，对贤知解释着。亲了亲家昌的小脸，贤知笑着抱起他，让洛辰把小家安交给夏晨烟抱着，两人一起往他小手指的书房去查看了。要不是宝宝说让他去看大狗，贤知还真没顾得上细看这间大屋，现在抱着他边走边看，才发现真的很大，面积可以和谭四的公馆媲美了，可是装修却还是以他们原来家的风格为主，温馨雅致，中西合璧，倒也别具一格，舒适安逸了。
　　
　　进了书房，洛辰和贤知一眼就看到两只黑黄相间，体积模样和真的大狼狗几乎一样的仿真狗，正威风凛凛的蹲坐在双扇书房的门口，黑亮的眼睛瞪着他看，不禁也被吓了一跳。抱着吓的紧紧搂着他颈子直叫唤的家昌，贤知笑着蹲□子。洛辰见状也蹲下，用手摸着那个狗狗硬硬的脑袋，柔声叫着他的名字，哄道，
　　
　　“家昌，宝宝？你瞧，这是假的狗狗，不会咬人的，瞧，爸爸都摸它了，你也摸摸看。”
　　
　　“宝宝不怕啊，你摸摸，它是不会动的，瞧，爸爸也摸了。”
　　
　　贤知看小家伙有点怕，赶紧顺着洛辰的手也摸上去，边摸还边耐心的哄着。家昌被他俩安慰的好了很多，慢慢放开贤知的颈子，伸出小手向着那狗头摸去，快要摸到时，用他那双乌黑的凤眼，询问似的看向洛辰。洛辰笑着点头，示意他大胆摸下去。贤知见他的小手一碰到狗头，就想往回缩，一把抓住，猛的放到那像是用硬塑料制成的狗头上，柔声哄道，
　　
　　“宝宝，瞧，不咬吧？爸爸没骗你吧？男子汉大丈夫，要胆儿大心细才成，以后遇到这样儿的事儿，要看清再说，你这样儿可不成，懂吗？”
　　
　　“哈哈，嗯，假的，狗狗不咬，宝宝是男子汉，懂...”
　　
　　家昌这下可兴奋了，发现手上摸的这个看着吓人的大狗真的不会动，立刻来了精神，从贤知身上蹭下地，抱着它的脑袋就往上骑，还使劲点着小脑袋，答应着贤知的话，可爱的模样逗得洛辰贤知大笑起来。看他玩的高兴，贤知叫来小莲看着他，拉着洛辰继续参观起他们这个新家去了。
　　
　　这个家大的让两人直乐，一楼是客厅，偏厅，书房，餐厅和厨房，下人房四五间，老陈一家随便挑着住。二楼是五间卧室和两间书房，中间一个小客厅，都按照上海家里那样的风格布置的，全部西式装修，极温馨舒适，夏晨烟和韩鬻各挑一间入住，两个宝宝的婴儿房共用一间。
　　
　　三楼三间卧室，一间书房，中间一个小客厅，全部是古香古色的中式风格装饰，红木家具，红木雕花镶红纱帐大床，屏风花架，阳台上的大红木躺椅，还有朱阁红窗，满室青葱的盆景花草，都让洛辰看的欣喜不已，感觉又回到了北平的戏园子里，当即就决定要住在三楼最大的主卧里。他的话贤知就当圣旨，立刻吩咐着小莲先把他挑的卧室收拾出来，好让他先躺下休息。
　　
　　今天大家都累了，夏晨烟带着两个宝宝早早就睡了。老陈一家也都早早睡下，韩鬻也想回房睡觉，被贤知洛辰找了个藉口拉到三楼他们的房里聊天。他耍赖似的嘟嘟囔囔，横着躺在那张扑着暗红色缎面绣花床单的大床上，贤知坐在床边，笑着拍了拍他的脸，哄道，
　　
　　“可甭睡着了啊，一会儿还得藏宝呢。”
　　
　　“哎吆，哥哥哎，您就甭再折磨我了，今儿可累死我了，让我早点儿睡吧,还藏什麽宝啊....等等，藏宝？藏什麽宝？”
　　
　　韩鬻闻言从迷迷糊糊中猛的醒过神来，坐起来抓着贤知问道。洛辰拍了一下他的大腿，笑道，
　　
　　“你甭睡，一会儿就知道了，要是睡了，我们就自个儿埋了。”
　　
　　见他俩这么神秘，韩鬻的那点抱怨和睡意早就烟消云散了，眼睛闪着亮光，点头如捣蒜的连声应着，开始幻想起他两个哥哥口中的宝藏了.............
　　




☆、暗香第九十七章

　　第九十七章
　　
　　夜色深沉，月轻人静时，贤知叫醒了在他床上睡着的韩鬻，让他下楼看看，打探一下大家都睡着了没。韩鬻睡得迷迷糊糊地从床上爬起来，揉着眼睛问洛辰几点了。洛辰拍拍他的脸，告诉他已经快一点了，韩鬻这才揉揉脸，下了床去洗了把脸清醒一下，跑下楼去打探消息了。洛辰和贤知也换好短打劲装，紧着他下了楼。
　　
　　韩鬻挨个房间都趴在房门上听了一会，里面都安静的没有一丝动静，这才放心的等在客厅里。洛辰和贤知一下楼，就给他示意噤声，三人像做贼一样，蹑手蹑脚的出了客厅，借着清亮的月色，悄悄溜到后院。看着面前堆得高高的一堆东西，韩鬻小声问道，
　　
　　“哥哥，这是什么东西啊？这么大一堆？全要埋起来？”
　　
　　“都是金条儿，甭废话了，快点儿拿着，赶紧在这儿挖个大坑儿，趁着他们都还没醒，埋了它。”
　　
　　洛辰递给他一把铁锹，说完就开始和贤知在那片长势很好的草坪上甩开膀子开挖了。韩鬻闻言惊得眼睛瞬间瞪大一倍，抓着贤知大声叫道，
　　
　　“真的？！哥哥，快让我瞧瞧啊，就瞧一眼....啊。”
　　
　　“臭小子，大半夜你鬼叫什么？！小声点儿，我给你瞧，不过看了以后，你把嘴给我管紧点儿，甭出去瞎NN，听到没？这可是咱家的家底儿了，要是出了差错儿，咱都得喝西北风儿去。”
　　
　　贤知见他激动的直叫唤，气的把铁锹插进地里，冲过去狠狠打了他一巴掌。嘴里骂着，却掩饰不了眼里的笑意，从衣兜里摸出一串小钥匙来，把蒙在箱子上床单撤掉。就着月色，用钥匙打开上面的一个箱子，拉他过来看。洛辰看着他俩闹，也不去管，加快手上的动作，卖力的挖着地上并不太好挖的草皮。韩鬻被打的傻笑着揉着脑袋，趴到箱子上看了一眼，吞了口口水，一个劲的猛点头，悄声问道，
　　
　　“好家伙！哥哥，原来咱家这么多家底儿啊，我都不知道，您放心，我谁也不会告诉的,嘿嘿....我去挖坑儿，这可得埋深点儿才成。”
　　
　　说完后韩鬻摸了摸箱子里散发着暗沉金光的金条，亲手把箱子盖盖好，转身拿起铁锹跑到洛辰身边，开始大干起来。贤知笑着锁好箱子，也过去帮忙了。三个年轻力壮的男人，没用多久，就在那片地上挖好了一个极大的深坑，有一人多深。
　　
　　看着大坑的面积差不多了，贤知让洛辰留下接应，他和韩鬻爬上去，拿着一早就准备好的绳子，绑好一个箱子，两人合力搬到坑前，慢慢往下放。洛辰在下面接应着，等六只箱子全都放下去后，两人才都跳下去，把箱子平平的摆整齐后，用那两条旧床单盖好，这才都爬上去，速度极快的拿着铁锹，把挖出来的土又填进坑里。
　　
　　这下三人干的更快了，不一会就将那个大坑填平，贤知还叫洛辰和韩鬻在上面把松散的土踩平，又仔细检查了一下，见没什么太遗漏的地方后，这才收了工具，大概收拾了一下现场的凌乱，又嘱咐韩鬻明天找个花匠来，把这里重新修整一下，这才各自散去休息了。
　　
　　回房后，贤知和洛辰一起在那个超大的双人浴缸里，洗去一身的风尘和疲乏，再出来时都已经快四点了。上床躺在这张崭新的古韵大床上，两人都有些兴奋的睡不着了。搂过洛辰，让他躺在自己的臂弯里，贤知深深闻着他身上的沁香味，满足的笑了。摸着他光滑的脊背，吻了一下他的额头，心疼的问道，
　　
　　“累不累？今儿干了那么多活儿？腰疼不疼？我给你揉揉吧？”
　　
　　“呵呵....有点儿累，甭揉了，你也累了一天儿了，赶紧睡会儿吧，明儿还得早起去办事儿呢，哎吆，这要办的事儿还真多啊。”
　　
　　洛辰在贤知的胸前，找了个舒服的姿势躺好，闭上眼睛喃喃说道。软糯的声音让贤知听得心都柔了，眯着眼摸着他的背，点点头，吻了一下他微微弯起的唇角，满足的抱紧他，很快陷入安然恬静的睡梦中。在睡梦中，贤知感觉到像是和他怀里的洛辰正在亲热。
　　
　　在他脸上乱亲乱啃的洛辰反常的主动让他兴奋不已，刚想回吻他那张满是口水的红唇，就觉得脸上一疼，像是被洛辰咬了一口似的，疼的他猛的睁开双眼，当看清眼前的人时，贤知差点给气的背过气去。
　　
　　刚才在梦里咬他亲他的，原来是洛辰抱着小家安，正让胖的眼睛都挤在一起的小家伙趴在他身上，用两只胖的有十个深坑的小手，抱着他的脸，用满是口水的小嘴在上面乱啃乱咬，嘴里还发兴奋的发出怪叫声。将兴奋的直流口水的小家伙拎起来，贤知坐起来，抹了一把脸上的口水，狠狠亲了一下宝宝的脸蛋，笑道，
　　
　　“哎吆喂，这小子的口水怎么这么多？辰儿，你怎么起这么早？几点了？怎么不多睡会儿？”
　　
　　“呵呵....还早啊，都快十点了，你这一觉儿可是睡得真沉，我起来弄出那么大的动静儿都没见你醒，家昌都快急死了，跑进来几趟儿想上床作你，都让我给撵下去了，瞧，又进来了。”
　　
　　洛辰弯了唇正说着，就看半开着的卧室门被一个小小胖胖的身影给推开了，穿着一身大红色软缎小袄的家昌，冲进来嘴里叫着爸爸，手里拿着个卜浪鼓跌跌撞撞扑到洛辰身前，就着他的腿快速爬上床，攥着卜浪谷就一头扎进贤知的怀里，差点把贤知手里抱着的小家安撞到，吓得贤知赶紧把家安递给洛辰，笑着抱起家昌，亲了亲他的小嘴，问道，
　　
　　“宝宝，吃早点了吗？奶奶起床了吗？”
　　
　　“七了，七的糖糖，奶奶给，小叔叔懒，还睡觉觉,宝宝打他！”
　　
　　“嗷嗷嗷，我要杀了这小鬼！”
　　
　　家昌奶声奶气的话音还没落，就看韩鬻提着一只皮拖鞋，光着脚丫子，头发睡的张牙舞爪凌乱的像堆杂草在脑袋上顶着，白色缎面睡衣的胸前一大滩水迹，脸上好像还有什么黏糊糊的东西沾在上面，气的叫唤着冲进来。家昌见他冲进来，乐的吱哇乱叫，兴奋的小脸通红，蹬着两条小断腿使劲往贤知怀里钻。洛辰一看他这样，就知道准是又被这小子欺负了，笑着骂道，
　　
　　“叫什么！一大早儿就鬼叫，屁大点儿的孩子你也欺负，怎么？还拿着拖鞋想揍他啊？”
　　
　　“啊啊啊啊，我不依！哥哥偏心，这小子忒坏！哪儿有人正睡觉呢他就用凉水浇的！今儿我不好好儿教训这小子，我就不姓韩！”
　　
　　韩鬻跺着脚蹦着高的冲着洛辰闹，洛辰只是笑的眉眼弯弯，抱着一脸傻笑的小家安出了卧室，理也没理还在撒泼耍赖的韩鬻。贤知拍拍在他怀里咯咯直乐的家昌，拉着韩鬻坐在床边，摸摸家昌的小脸，笑道，
　　
　　“好了好了，你也甭闹了，我给你出出气儿。家昌啊，你怎么能用凉水浇小叔呢？这样儿不对，他是叔叔，得尊重才成，不能这样儿对待长辈，记住了吗？下次再这样儿，爸爸可要生气了。”
　　
　　“.....奶奶教的，小叔懒，光睡觉觉，奶奶说，用水浇，他就不懒了....爸爸，宝宝听话，下次不浇了，爸爸，不生气.....宝宝怕怕.....”
　　
　　听完宝宝瞪着那双清澈的，乌溜溜的眼睛所说的话，贤知韩鬻对视一眼，都长叹一声无语望天。这是什么老祖宗啊，竟教孩子这样叫人起床，贤知突然有些庆幸自己从小就被她卖到戏园子里了，没有遭受到这样的荼毒。最后贤知答应给孩子气的韩鬻买一套他喜欢的相机，才总算把他给哄好，打发回去洗漱了。
　　
　　贤知起床给不知吃了什么,脸蛋上黏糊糊的家昌洗漱干净，哄着他在一边玩，自己才换好衣服洗漱完毕，抱着家昌下楼找洛辰了。贤知和洛辰凑合着吃了点老陈弄的昨晚的剩饭，垫了垫肚子后就准本和洛辰出门办事。拿着装好所有证件的贤知和洛辰刚要出门，就看见韩鬻从楼上收拾的干净清爽玉树凌风的下来了。洛辰见了笑的眼睛都没了，捅了捅贤知，小声道，
　　
　　“哎哎，快瞧，这小子出门像一少爷，在家就跟个傻子似的，啧啧....还真是人靠衣装佛靠金装啊。”
　　
　　“哈哈，是啊，这样儿还真像个大人了，对了，我忘了给他钱了，这小子又讹我一相机，真拿他没法子。鬻儿，过来一下儿。”
　　
　　“你就惯吧，他怎么不敢冲我要？！好好儿的，又买什么相机，瞎花钱。”
　　
　　洛辰一听，无奈的看着走过来的韩鬻，对贤知嗔怪道。贤知只是笑的宠溺，从洋服内兜里掏出一本盖好章的支票来，撕下一张，递给韩鬻，道，
　　
　　“给你，自个儿填吧，想买什么就买，车先甭急着子个儿买啊，我等有空儿了带你去挑，咱一块儿买。”
　　
　　“哈哈哈，谢谢哥哥，我知道，走吧，咱一块儿出门儿。”
　　
　　接过支票，韩鬻乐的眼睛都没了，谢过贤知，拉着洛辰和他一起出门了。哥仨往街口边走边聊，正聊得开心时，洛辰突然站住脚步，脸色有些发白的拉住贤知的衣袖，看着他的脸，轻声叫了一声，
　　
　　“哎呀，坏事儿了。”
　　
　　“怎么了这是？哪儿难受了？”
　　
　　贤知被他突然发白的脸色吓了一跳，赶紧站住脚步急声问道。洛辰看看他，轻轻摇了摇头，眼神里满是愧疚的踟蹰少顷，轻声道，
　　
　　“.....贤知....我忘了件重要的事儿....我说了，你可别生气....我、我竟然把阿青的父母给落（la）到上海了，这可怎么办？”
　　
　　贤知闻言松了一口气，看着他满是愧疚的眼神，心疼的将他抱在怀里。阿青，是他们心底的一块伤疤，一经揭起，贤知就会觉得对不起阿青，心疼洛辰的隐忍和内疚，心里是五味杂陈的不是滋味，但更多的是心疼洛辰这样自责的脸色和眼神。抱着他拍着他的后背，贤知轻声安慰，
　　
　　“....吓死我了，我当什么事儿呢，这怎么是你的错儿，要错也是我错了，真是忙晕了，怎么就给把他们二老给忘了呢，真是混！你甭急，回头叫修凡和林林回去接他们。”
　　
　　趴在贤知的颈窝里，洛辰突然感到浑身无力。阿青本已有些模糊的脸，越来越清晰，好像在怪他没有实现他的诺言，照顾好他的父母，不禁心里难过的紧，轻声道，
　　
　　“....对不起，我不是故意忘了的....”
　　
　　“不怪你，你想多了，是我不好，忒粗心，快甭想了，这也不是大事儿，明儿就叫他俩赶紧回去接来就成。”
　　
　　贤知听他连这事也要怪到自己身上，眼眶发酸，抱着他软言细语的哄着，心里止不住的后悔，恨自己怎么就能把这个事给忘了，害的现在他心里不好受。其实这也不能怪他俩，只因这一年来，实在是太忙，忙着看孩子，打理帮会解散的事情，忙的几乎没时间去阿青的父母家去探望。
　　
　　见面的也次数少了，再加上修凡定期给送着为数不少的生活费，让二老都不好意思接受，也就很少去打扰他们，走动的自然就少了。最近全家迁徙，这一忙活，人又多又乱，忘记他们也很正常。洛辰是个敏感细心的人，对阿青本就怀着愧疚的心，所以才会这么内疚和自责。
　　
　　韩鬻看洛辰为了两个忘了带来的人竟然能这么难过，心里十分不解。虽然他也听说了阿青早就不在了，可真正的原因贤知洛辰并没有告诉他，所以他也没什么感觉，只是笑着拍拍他俩，劝道，
　　
　　“您二位也甭伤感了，我先去找人，中午也许回不来吃饭了，这人没带，就再跑一趟儿呗，也没什么大不了的，哥哥，您就甭瞎想了，我走了啊。”
　　
　　看着他高挺的背影，洛辰深吸一口气，收回心里的愧疚，浅浅的笑了，从贤知怀里挣脱出来，脸上微微一红，道，
　　
　　“好....不想了，错也错了，就按你说的，让修凡林林再跑一趟儿吧，走，咱也赶紧办事儿去，正好儿顺道儿给二老找找合适的住处儿。”
　　
　　看他恢复了常态，贤知才放下心来，笑着拉住他的手，和他向着韩鬻消失的街口走去。两人一直在外面跑了大半天，才把家里所有人的入住手续和户口登记办好。这个世道，有钱就是好办事，沿街的人们一听他俩打听着想找个比较清静高档的街道，买套好点的房子，立刻热情的给他们指指画画，说着哪里有高级住宅空房。
　　
　　虽然语言上都不太通，可连比带写的，倒也让洛辰和贤知听得懂他们在说什么。按照人们给写的地址，两人找到了离他们住处不太远的另一个街区，买下了那里一栋空置了很久的二层小洋楼。那楼很不错，是洋人住过的，里面的面积不是很大，却很舒适。
　　
　　交了房款签好房契后，贤知又让那个卖房子的男人给找了专门修葺房屋的人，给了他点好处费，让他盯着人加快速递，争取半个月之内就能重新修整好这里。男人拿着钱，喜的眉开眼笑连声答应着，将他们恭敬的送出这个幽静的小院。
　　
　　坐在往回家走的洋车上，洛辰想着这里的一切都安排的差不多了，早上还有些沉闷的心情好了很多，就等着修凡回去接阿青的父母来住了。贤知也觉得松了口气，这一天之内，能把这些杂事都办好，是出乎他的意料之外的。看来这钱是万能的，相比起他和洛辰那年刚去上海举足艰难的情况，不知要好了多少，有钱能使鬼推磨这话，还真一点不假。
　　
　　两个人心情大好的回了家，一进门就看到一大家子人都在，韩鬻也已经回来了，还多了一个三十来岁的奶妈，和一个四十来岁打杂的中年女人，可能两个宝宝都在睡觉，没有在客厅里见到他们。贤知对韩鬻的办事能力很是欣赏，找的两个下人看起来都很利索，衣着也很干净整洁，对他和洛辰的态度也很恭敬，让他非常满意。
　　
　　洛辰和她们互相认识了一下，安顿了以后她俩要做的具体工作，才满意的让她们退下了。看到修凡和翟林也在，贤知让阿旺和旺嫂在偏厅继续陪夏晨烟打麻将，叫出没有上桌的翟林，和洛辰一起去了书房。翟林被叫到里面一头雾水，不知他俩叫他要干什么，有些好奇，却又不敢追问。洛辰看他一副好奇的模样，不禁好笑的打了他一下，道，
　　
　　“眼睛瞪这么大看着我干嘛？叫你来是想问你，旺哥那边儿都收拾好了吗？”
　　
　　“哈哈，我还以为什么大事儿呢，吓我一跳，收拾好了，他们的房子没您这儿大，人也少，昨晚儿就全弄妥了。”
　　
　　翟林闻言笑了，往书桌上一靠，拿起桌上的一枝钢笔把玩着，回答着他的问话。贤知笑了笑，拍拍他的头，，道，
　　
　　“林林，你和修凡再辛苦一趟儿吧，回上海去把你青哥的父母接来，等你俩回来，我让鬻儿也给你们找一所住处，让你和修凡也有个家。”
　　
　　“....真的？大哥....那..要是我把他们二老接来，您能不能让我俩和他们二老一快儿住啊？....其实，其实我真想有个父母能在一块儿过日子，他们正好儿也没人陪，我俩去了还能给他们解解闷儿，您瞧成吗？”
　　
　　翟林一听贤知要给他和修凡一套房子，感动的眼圈红红的，低着头，说出了埋藏在心里很久的话来。闻言，洛辰贤知相互对视一眼，当下就明白了他这份子欲养而亲不在的心情。洛辰拍拍他的头，心疼的哄道，
　　
　　“怎么不成，就看人二老要不要你俩了，呵呵....等接回来，我就和贤知给你俩作证，让二老收你俩当儿子。”
　　
　　“哎！谢谢庚哥，我这就去给师兄说去，明儿就动身去接我爹娘。”
　　
　　看着他激动的活蹦乱跳的身影，贤知笑的直摇头，看来这翟林，羡慕他们已经很久了，今天才有机会说出来，难怪这么开心激动。第二天，送走修凡和翟林后，韩鬻就和他们一起去买了两辆汽车，开始去他们去年就入股的花旗银行上班了。
　　
　　洛辰和贤知也在家开始步入正轨，从家里的后院里开始整修，把他们翻开的草坪重新撒上草籽，就等来年春天发芽生长了。贤知还找了人来把后院腾出了一大块空地，专门弄了一个小型的练功场地，备齐了一切戏班子里的家什，用了两三天的时间，就把那天被他们翻得乱七八糟的后院弄得整齐干净了。
　　
　　这些天来，贤知和洛辰感到生活前所未有的惬意和安心，比起在上海时放松和正常了不少。两人每天按时起床，一起到后院里练上两个小时的功，舒展了全身好久没有时间松弛的肌肉。练完功，再和孩子母亲一起吃早餐，然后带着两个宝宝出去熟悉一下这里的环境，和邻居认识一下，观赏一下这里清幽美丽的花草树木，教教家昌读书识字。
　　
　　午饭后再小憩一会，天气好的情况下，下午会带着两个宝宝在后院玩耍一会，给他们唱唱戏，捉捉虫，逗得两个宝宝开心不已，每每都是玩的不亦乐乎，乐不思蜀。这样的日子让夏晨烟很满意，没有担惊受怕，没有他们整夜不回家的心惊肉跳，没有半夜里回来喝的醉醺醺的酒气，一切都很正常，正常到她都有点不敢相信这是真的。
　　
　　所以每天她都在尽力做好一个当母亲的本职工作，让老陈天天给他们炖着不同的补品和上汤，想给这三个让人心疼的儿子最好的母爱和照顾。半个月后，修凡和翟林带回了阿青的父母。贤知在这里最大的酒楼里给他们接风洗尘，在所有人都在场的情况下，和洛辰作证，让修凡翟林认了阿青的父母。
　　
　　感动的一直不知情的二老泪纵横，连声道谢。热热闹闹的酒席散后，阿青父母带着两个新认的儿子，直接入住到贤知早已为他们准备好的洋楼里，开始了他们安详幸福的老年生活。自从那天离开上海来到香港，贤知洛辰已经被这里安详的生活吸引，着实过了一个月什么也不想，也不做的轻松惬意日子，就当是对自己这些年忙碌的报酬了。
　　
　　有句俗话说的极对，叫坐吃山空，这一个月的开销，把贤知花的直咧嘴，看着帐面上亏空的一大笔数字，他扔了手里的笔，揉了揉眼角，起身走到对半靠在软榻上看书的洛辰身边，坐下搂着他，道，
　　
　　“辰儿，我瞧着咱这家的花销也忒大了点儿，这么花下去，用不了多久就得把咱给花穷了，你瞧，咱是不是得想着再干点儿什么了？做点儿什么生意好呢？”
　　
　　“呵呵....你终于花够啦？我还以为你不想干了呢，就这么混下去了，看来还有点自知之名儿，我早想好了，等你歇够了，咱就瞧瞧什么能赚钱，好好儿筹划筹划。”
　　
　　“嗯，是得筹划筹划了，你说，这期货能做吗？我瞧着啊，只要是屯对东西，一准儿能大赚。”
　　
　　洛辰听着他的话，心里暗暗盘算着，他说的期货可行的成功几率是多少，在他怀里微微颔首不语的沉思起来。贤知抱着他，闻着他耳边的淡淡清香味，觉得午后窗外的阳光如此美好，像有了生命似的，在大窗的投射下跳动着耀眼的光。风，都仿佛在挥舞着水袖，将他带入这片静谧祥和中......
　　




☆、暗香第九十八章

　　第九十八章
　　
　　一晃就到了年关，这个年，是贤知洛辰在香港过的第一个年。香港的冬天非常暖和，如果没有寒流来袭的话，有点像北平春天时的温度。他们在上海过了几年阴冷潮湿的冬天，终于在这里享受到了像春天一样的冬季，花草树木没有衰败的枯黄，到处都是生机盎然绿树成荫的景象，雨水虽说没有上海的冬季多，但还是比较潮湿的。这里的天气总是晴朗的风情云淡，这让贤知他们在心情上就很舒畅，尤其是两个宝宝，因为不冷，所以总是在奶妈和夏晨烟的带领下，在户外活动，身体都健健康康的茁壮成长着。
　　
　　从一个多月前贤知就和洛辰商量着做期货生意，虽然这种生意风险极大，性质和赌博没什么两样，但风险大，利润相对也十分可观，只要你押对这一期的市场紧俏货物，就会让你大赚，一夜暴富的商人不乏其中。同样的道理，如果你押错了货物，就会陪得血本无归，倾家荡产。
　　
　　洛辰贤知刚来这里，别的生意根本就还没机会和经验去做，又不能坐在家里等着韩鬻一个人赚钱养家，只好先商量着先拿出少量的本金，先从这种大起大落的期货生意着手，当是开始学着做正道的生意，就算陪了，也伤不到他们的元气，赚了，就是他们的第一桶金，可以拿着用它做他们的开山斧，正式去投资别的生意去做。
　　
　　两人和韩鬻商量以后，在他多方的打听和运筹下，终于又开始去了他们最初的起点，码头。那里是进出货物的港口，也是所有商品和舶来品的最初源头，所有做期货的商人们，每天都会在那里的期货市场守着，看着当天哪种货物走量最快，走量最多，就会用低于市场的批发价钱买进，等到三个月或半年一载后再脱手卖给买家，从中赚取巨大的差价。
　　
　　贤知经过这些天的观察，发现买大米和棉花的人很多，晚上回家和洛辰在家做了详细的分析后，决定买大米来做。洛辰也觉得在吃的上面赚钱，远比穿的上面要稳当点，也就同意了他的决定。坐在三楼的书房的软榻上，洛辰靠在贤知怀里，拿着他写写算算出来的帐簿看了看，沉思少顷后，软软的开了口，
　　
　　“贤知，那明儿就按你的决定，咱去交了定金，把合约签了吧。”
　　
　　“成啊，咱也跟着瞧了这么些天儿了，要做就赶早儿吧，我明儿就和你去签约。”
　　
　　抱着他，贤知吻着他的耳垂，轻声在他颈间道。洛辰点点头，从他怀里挣出来，端起一旁的茶喝了几口。看着他最近因为心情好生活正常，变得越发柔和俊俏的面容，贤知一阵心悸，刚想搂住他再和他亲热一下，就听有人敲门。
　　
　　韩鬻和家昌的声音在门外响起，有些气急败坏的贤知，放开脸色红润的洛辰，应了门让他们进来。一团肉球似的家昌，穿着一身翠绿色的软缎小袄，从书房外冲进来，小脸粉扑扑的笑着扑进洛辰的怀里，爬上软榻，蹭着坐到了他的腿上。看看一旁笑的让他喜欢的贤知一眼，家昌扬起小脸，奶声奶气的抱着洛辰的胳膊撒着娇，
　　
　　“Dad,Dad,我今天要和你们睡觉觉。”
　　
　　贤知听家昌叫了两声Dad，想了半天也没想明白他这这是在叫什么，不禁有些生气，还以为他被奶妈和母亲宠的连自己的性别都忘了，不解的冷下脸来，用手指戳了戳他的小脑袋，轻声呵斥道，
　　
　　“带，带什么滴？你这小子，说人话儿！怎么一个小子，还学起小丫头的发嗲来了。”
　　
　　“爸爸....是小叔叔教的....呜呜....怕爸爸....”
　　
　　家昌从没见过贤知这样对他，也没听他这么呵斥过他，被他冷着的脸吓的小小的身子猛地一抖，扁扁小嘴，眼睛里涌上厚厚的泪水，委屈的趴在洛辰怀里小声哭了起来。洛辰也没听清他叫的是什么，可他对孩子的耐心要比贤知多的多，看到家昌被贤知这幅样子吓哭了，心疼的瞪了他一眼，柔声哄着想哭还不敢大声哭的家昌。韩鬻见贤知生气，被他的无知笑的趴在桌上，帮家昌解释着，
　　
　　“哈哈哈....哥哥，您这可错怪宝宝了，他刚才和我玩儿的时候，告诉我他一直管你俩都叫爸爸，有时会你俩一快儿答应他，孩子还小，这样儿会让他小脑瓜里很混乱的，我就教了他一句英文，Dad这个词儿，就是英文里爸爸的发音，这样叫你俩就能分的清，孩子也不会搞混了，以后你俩一个让他叫爸爸，一个叫Dad，这样儿多好区分啊，您不知道还乱发脾气骂孩子。”
　　
　　“啊？原来是这样儿啊，嘿嘿.....宝宝，爸爸错了，来来，让我抱抱.....”
　　
　　贤知闻言，脸色尴尬的笑着，从洛辰怀里抱过委屈的憋着气哭的家昌，心疼的亲了亲他的脸蛋，拿出手帕给他擦着眼泪哄道。家昌见他又笑了，委屈的抱着他的颈子大哭起来，慌得他连声哄着。洛辰被他气的哭笑不得，指着把家昌扛在肩头上哄的贤知，骂道，
　　
　　“你就一粗人！什么都不懂，就骂孩子，瞧，惹下了吧，快出去哄，我和鬻儿商量明儿的事儿。”
　　贤知被骂的灰溜溜的不敢出声，讪笑着扛着家昌出了书房，往楼下去了。把孩子好不容易哄得不哭了，在楼下陪他和小家安玩了一会，等那小家安被奶妈抱去洗澡睡觉了，贤知才答应了家昌还在惦记着想和他们睡的要求。
　　
　　带着家昌到他和洛辰卧室里，贤知亲自给他洗了澡，躺在床上，拿着一本小人书，一边拍着哄他睡觉，一边给讲着故事。家昌在他怀里动了动只穿着红色软缎小肚兜白白肉肉的小身子，往他怀里蹭了蹭，仰着小脸看着他，软软的小手在他穿着睡衣露出的胸膛上摸着，小声道，
　　
　　“爸爸，宝宝乖，不叫你了Dad了，你别生气....”
　　
　　“叫吧，想叫就叫吧，宝宝，爸爸刚才错了，没有问清楚就骂了宝宝，是爸爸的错儿，以后爸爸不会再这么乱发脾气了。”
　　
　　搂着怀里家昌柔软光滑的小身子，贤知心底柔成了水，亲了亲他的小脸，柔声给陪着不是。家昌见他不生气了，刚才还唬着的小脸上才露出笑容，弯了眼睛用力点点小脑袋，道，
　　
　　“爸爸，那我叫辰儿爸爸吧，他不会乱发脾气的，宝宝不怕Dad，怕爸爸。”
　　
　　“哈哈哈....臭小子，你可不能叫你那带什么地辰儿，他会生气的。”
　　
　　贤知被他那声咬字不清的辰儿逗得哈哈大笑，抱着在怀里高兴的蠕动的小肉蛋，狠狠亲了几口，直亲的家昌乐的口水都流出来了，抱着他的脖颈，认真的教他说道，
　　
　　“是Dad！不是带什么地！笨爸爸。”
　　
　　“哈哈哈....好好，是Dad,不是带什么地，乖宝宝，快睡吧，不然弟弟一会儿听见你在这儿，一准儿要来，他一来，你Dad就不搂你睡觉觉了。”
　　
　　家昌一听弟弟要和他争床，吓得赶紧乖乖的躺好，在贤知怀里闭上了已经困的快要睁不开的眼睛，没一会就睡着了。看着他粉嫩可爱的睡脸，抱着他柔软的小身子，贤知又怜又爱的无奈的叹了口气，虽然今晚他想和洛辰亲热的计划又被这小鬼打乱，有点遗憾，可他的心里还是幸福的直冒泡。细心给熟睡的家昌盖好被子，贤知悄悄出了卧室，去书房找洛辰了。
　　
　　洛辰和韩鬻正在书房商量着明天的合约细节，见他进来，先问了两个宝宝的情况。贤知告诉他小的被奶妈早已带着休息了，大的也被他刚刚哄睡，还告诉他家昌执意要叫他Dad，当贤知说小东西竟然敢叫他辰儿时，洛辰和韩鬻都笑了。看着洛辰的笑脸，贤知觉得能这样一直下去就很好，很幸福，很安定，此生别无所求了。
　　
　　等笑够了，洛辰才拍拍他的肩，把韩鬻修改的合约给他看。接过合约，贤知坐在办公桌前，仔细看了一遍，发现韩鬻修改过的合约细节更清楚，满意的夸了他几句。哥仨说完后各自回房休息，洛辰进房就看见家昌在他们的大床上睡得小脸红扑扑的，满眼疼爱的亲了亲他才去洗澡，洗完澡后和贤知将他搂在两人的中间，安稳的睡了。
　　
　　平静的又忙碌的日子总是过得很快，当两人把期货的合约和定金等一切事物都办妥后，已经到了年关。家里热热闹闹的迎来了新年，一大家子人在这里入乡随俗，过了个新鲜别致的新年。不同于往年的凄风冷雨，在青葱翠绿温暖的日子里，和阿旺修凡他们，一起迎来了年后开市的第一天。
　　
　　三个月后，韩鬻拿着手里的期货单，兴奋的像个孩子，在客厅里大笑着，看的洛辰和贤知在一旁直摇头，感叹着命运对他们的亲睐。自从遇到谭四，他们似乎很好很顺，家也有了，孩子也有，事业也有了，连上天也开始眷顾他们，可以说是心想事成了。
　　
　　连他们都没想到，这第一笔期货，竟然让贤知的宝押对了，用少量的钱，赚到了他们在香港的第一桶金。拿着这笔真正意上正当生意赚来的钱，贤知和洛辰决定，在这里开一家京味饭店，想尝尝当一个正经商人的感觉，阿旺一听也要跟着他们干，在饭店里入了一股，成为他们的生意合伙人，不过他事先就声明了，一切事情他都不参与，只是坐收红利，这让贤知郁闷了好久，嫌他不帮他和洛辰，惹得阿旺笑了他几天。
　　
　　在奔波了繁忙了两个多月后，他们在湾仔的最繁华地段的《德顺楼》顺利开张，两人开始担当真正的老板了，说来也怪，从没有经营过饭店的洛辰和贤知，在韩鬻的指点和教导下，竟然让这家在香港独一无二的北方风味的饭店，经营的井井有条，盈利极高，让专门学了金融这方面的韩鬻都佩服的紧，说他们运气好的不得了，是天生的生意人。
　　
　　半年后，洛辰和贤知又用低价买下当地一家频临倒闭的纱厂。这个行业他们在上海时就接触过，当时那还是朱老大名下的产业，收到他们手里时，因为帮里的生意太多太忙忙，根本顾不过来，就转给了一个正经商人去经营。
　　
　　纱厂的一切手续和工作流程，洛辰和贤知也非常了解，只是那时候他们的身份不适合干这个，也就没有再接触，现在又做起来，倒也得心应手，已经开始正常生产了。
　　
　　一年后的1937年三月，香港的天气已经有些热了。坐在饭店的办公室里，贤知身着一件白色真丝衬衣，微长的发丝散在额前，正拿着算盘和账簿在认真的对账，完全没有听到洛辰悄悄从外面进来的声音。站在门口，看着埋头认真工作的贤知，洛辰眼里的柔情满溢，弯了唇，走到他桌前，敲了敲桌子，道，
　　
　　“金老板，还没忙完，我纱厂可是都下班儿了。”
　　
　　“吆，辰儿，今儿真早啊，我也快好了，你先坐下等我一会儿，马上就得。”
　　
　　贤知抬头一看，唇边荡起笑意，赶紧放下笔，起身将他拉到沙发前坐下，按着他的肩说道。洛辰笑笑，示意他继续去忙，自己拿起茶几上的报纸看起来。当看到上面北平和上海的时局消息时，洛辰脸色有点不太好，开始担心北平戏班子里的那帮师兄弟们来了。贤知对完帐，抬头就看到他拿着报纸，垂眼沉默着，不知在想些什么，疑惑的走过去坐在他身边，轻声问道，
　　
　　“怎么了？在想什么？纱厂有事儿了？”
　　
　　洛辰闻言抬起头，微微一笑，把手里的报纸递给他，一脸担心的说道，
　　
　　“纱厂没事儿，上月定的那批棉花明儿就到货，我已经派林林带着工人去拿提货单儿了，你瞧，这北平的时局一天儿紧似一天儿，我真担心哪儿天儿这仗要打起来，胜叔他们会遭罪。”
　　
　　报纸上的内容贤知早就看到了，心里也正在想这个问题，不过他想的和洛辰不太一样。他知道，以洛辰的性格，一定是想把他们都叫过来，先安顿下来再说。贤知却和他想法不一样，因为他觉得，他们现在虽说也算的上是大富大贵，养活一个戏班子不成问题，可是这一年多赚的钱，都是正经生意上的利润，根本不能和原来在上海黑道的生意利润相比，这些钱也算是他们起早贪黑打理饭店和纱厂的辛苦钱了，花销起来他还真的心疼。
　　
　　还有最重要的一点就是，他们现在不是那会两个人吃饱全家不饿的单身汉了，家里上有老下有小的十几口人都等着他俩来养活，时局又一天紧似一天的混乱，他得考虑着全家老小的生存方式和生存条件，只有想个完全之策，让那些除了唱戏什么也不会的师兄弟们来了各有所司才行。接过报纸，贤知笑着看了看洛辰的手，将它抓在手上摩挲着，斟酌着开口劝道，
　　
　　“辰儿，你的意思我明白，现在时局真是忒乱，我也担心他们，可就这么叫来，咱也只能让他们来饭店和纱厂帮忙儿，让他们扔下这打小儿就练成的身手儿，改行儿去当工人和跑堂儿的，也不知他们愿不愿意，再者说了，要万一他们不想干，会以为咱把他们骗来给咱效力的，我想啊，先在这儿给他们找好愿意包他们的戏院，再叫来也不迟，不然....不然的话儿，咱把戏院承包下来，又能赚钱，也能养活他们，一箭双雕，你瞧成吗？”
　　
　　洛辰闻言低头想了半饷，也觉得他的话很有道理，毕竟以他们现在的情况，养活这么多人，是会有点吃力的。抬起头来，看着贤知那双清澈晶亮的眼睛，洛辰慢慢的点头，说道，
　　
　　“嗯....这倒也是个办法儿，不过....这儿的人都是潮州人，喜欢听粤戏，这京戏班子到了这儿，能有人喜欢吗？这万一没人儿愿听，那他们岂不是要失望？！照说，咱也能养活他们，可这几十号儿人，养起来也真吃力啊，毕竟....咱也不是上海滩上的大哥了。”
　　
　　“我觉得吧，这儿虽说潮州人多，以粤戏为主儿，可也有像咱这样儿的外省人，兴许这喜欢听京戏的也有，这个倒不是最重要的，大不了再找个粤戏班子和他们一块儿唱，重要的是你说的还真对....咱啊，现在还真没那个能力养活那么些个人儿了，只有这样儿先定下来，回头我给胜叔去封信，说明这儿的情况儿，让他们自个儿决定，想来咱就欢迎，不想来呢，咱就继续每月给寄钱补贴吧,这也算咱尽到心了吧？”
　　
　　贤知见他同意了自己的想法，拉他从沙发上站起来说着。洛辰点点头，笑着应了他。走到衣架前拿起一件白色的洋服薄外套穿好，贤知拉着他往外就走，洛辰以为他要回家，也就没问，跟着他上了修凡开的车子。
　　
　　一上车洛辰就感觉有点乏，给贤知说了一声就闭上眼睛小憩起来。贤知也心疼他最近忙，帮他关上车窗，没有打扰他，让他安静的睡了。
　　
　　“咦？怎么不回家？这是要去哪儿啊？”
　　
　　洛辰在车子停下后，睁开眼睛刚想下车，就发现停的不是家门口，而是一家西点屋的门前，好奇的问道。贤知笑着打开车门，道，
　　
　　“今儿是鬻儿给咱介绍他喜欢的姑娘的日子，你又忘了吧，呵呵，快下车。”
　　
　　“哎吆，我还真给忘了，这小子，直接领家去不就得了，干嘛还在外头见，真是多此一举。”
　　
　　闻言洛辰这才想起来，韩鬻前几天就给他们提起过这事，笑着揉了揉脸下了车，和贤知边走边说，心里却极为高兴。原本他还担心韩鬻会受他和贤知的影响，也喜欢男人，不能给韩家延续香火，现在看来不用担心了，要是那女孩不错，他又是真心喜欢，他就想让他赶紧结婚，也好了了韩雨萧的临终愿望，让韩家开枝散叶了。
　　
　　跟着贤知进了大厅，洛辰就看见韩鬻已经在角落里的一个座位上等着了，他的对面坐着一个有着纤细身段，穿着一件碎花白旗袍，梳着长卷发的女孩子。一看见他和贤知进来，韩鬻赶紧站起来冲他们招手，示意他俩过去。贤知笑着紧走几步，和洛辰站在座位前，刚想和那个一直背对着外面的女孩打招呼，就看那女孩慢慢转过头，从椅子上站了起来。当贤知看到面前的女孩时，惊讶的瞪大了眼睛，大声叫道，
　　
　　“小莲？！你怎么在这儿？鬻儿，你要给我们介绍的姑娘呢？还没来？”小莲被贤知的态度给吓的一张俏脸发白，身子都有些发抖的慢慢低着头，不敢看他和洛辰，更不敢开口说话。韩鬻见她怕成这样，心疼的赶紧拉着发呆的洛辰和惊讶的瞪着大眼睛的贤知坐下，打着圆场，道，
　　
　　“哥哥，您小点儿声儿，吓着小莲了，哈哈哈，吓了一跳吧？！快坐下说。”
　　
　　贤知被韩鬻拉的回神落座后，目不转睛的看着脸色由白渐渐变红的小莲，眼里全是笑意，心里好像明白了什么似的，看了看还在发愣的洛辰，悄悄在下面拍了一下他的腿，笑道，
　　
　　“哦哦，是我失态了，小莲，你也快坐，呵呵...这么一打扮，我们都没认出来，真是女大十八变呐，几年前的小黄毛儿丫头儿，变成个大姑娘了，哎哎，辰儿，瞧，咱家小莲这么一意粒还真是个美人儿呢，啧啧....我以前怎么就没发现呢。”
　　
　　终于回过神的洛辰，看着低着头的小莲，发现她连白皙的耳朵上都红了，再看看一脸紧张和祈求的韩鬻，瞬间明白了韩鬻要给他们介绍的女孩，原来就是小莲，心里一高兴，就脱口说了一句，
　　
　　“啊？哦哦,呵呵...是啊，小莲是长大了，这么一穿，和鬻儿倒是蛮般配的，呵呵....。”
　　
　　韩鬻没想到洛辰竟能这样就看出来他俩的关系，不禁有些羞赧，一张俊脸难得的红了一下，悄悄拉着一旁贤知的衣袖，眼神里满带着祈求的说道，
　　
　　“....两位哥哥，我、我、我喜欢小莲，想....想和她结婚，今儿就是想把她正式介绍给您二位的,小莲，快叫哥哥。”
　　
　　小莲听韩鬻在叫她，这才鼓起勇气抬起头，想按照韩鬻早就教好的称呼叫贤知洛辰哥哥，可当她对上他俩有些戏谑的眼神时，心慌的又叫出了下人对主子的称呼，叫完后越发心虚了起来，怕他俩会怪韩鬻和她一个下人两情相悦，不成体统，刚刚鼓起的勇气被身份的悬殊给打消，低下头嚅喏着道起歉来。
　　
　　“.....大、大爷，二爷，我....我.....对不起。”
　　
　　贤知见小莲竟然这么说，知道她这是怕洛辰不答应她和韩鬻的亲事，心里害怕，偷眼看了看坐在一旁的洛辰，见他虽然没开口说话，但眼里和唇角的笑意却无法掩饰，就知道他也不会反对的。什么门当户对的那套说法，在他俩这从小就是下九流身份的戏子身上，根本就不会去在乎的，只要他俩能两情相悦，能像他和洛辰这样就好。为了打消小莲的紧张和自卑感，贤知笑着打趣道，
　　
　　“哈哈哈，小莲，既然想进我家的门儿当少奶奶，是不是该先叫声儿大哥来听听，怎么还是叫爷呢，这可不成，鬻儿，这门儿亲事儿，我们不同意，这弟媳妇儿忒不懂事儿，连个哥哥都不叫，不成。”
　　
　　“哥哥！您真是....您说了不算，哥....您瞧，贤知哥哥，他不答应，您呢，您会答应的吧？啊？求您了，答应吧，我、我真的很喜欢小莲....哥哥....”
　　
　　韩鬻一听贤知不答应，急的也没听出来他这是在开玩笑，赶紧把矛头对准一直没有出声的洛辰，拉着他的衣袖撒起娇来。洛辰笑着拉掉他的手，对一直低着头不敢看他们的小莲道，
　　
　　“贤知说的极对，你想当我家的少奶奶，连声儿哥哥都不叫，这门儿亲事儿，免谈，贤知，咱回家吧，我饿了。”
　　
　　说完洛辰作势起身要走，贤知憋着笑也站起来，急的韩鬻脸红脖子粗的一手拉一个，对已经快要哭了的小莲哀求道，
　　
　　“哎吆我的祖奶奶，你就快叫他们一声儿哥哥吧，不然他俩不同意，这可麻烦了。”
　　
　　小莲终于再次鼓起勇气，站起来抬起头，看着面前她在早上还叫爷的两个男人，踟蹰了半饷后，面如赤布的终于叫出了她难以开口的称呼来。
　　
　　“....大、大哥,二、二哥....”
　　
　　“哈哈哈，好，既然叫了我们大哥了，那就尽快办婚事儿吧。”
　　
　　贤知和洛辰听完，相互对视一眼，大笑着说了一句话，扔下这对小情侣，不顾他们被这句话震的发呆，携手出了门，转眼间就不见了。半饷才回过神的韩鬻，激动的忘了这是在外面，一把抱住还在发呆的小莲，在她脸上狠狠亲了一口，在店里好多客人的或羡慕或鄙视的眼光下，拉着小莲冲出大门，看着已经走远的贤知那辆黑色车子，笑着说了声，
　　
　　“谢谢....谢谢两位哥哥.....”
　　
　　..................................
　　




☆、暗香第九十九章

　　第九十九章
　　
　　韩鬻的婚事在一个月后就举办了。因为在香港他们没有太多认识的人，也就是他们十来个人，婚礼上根本不可能像在上海那样有数不清的宾客来喝喜酒，所以贤知和洛辰决定，让他们举行一场纯中式婚礼。就在他们自己开的饭店里，把家里的人请到一块，吃顿团圆饭。人虽少，气氛却极好，每个人都给了这对金童玉女最真最美的嘱咐，让这场简单的却温馨的婚礼完美落幕。
　　
　　小莲的父母对这场婚事相当满意，根本就没有一丁点要求和刁难，自然是贤知和洛辰说怎么办就怎么办了。虽然没有太多的宾客祝福和热闹，贤知也按照夏晨烟的指示，做足了男方家里应该做的功夫，丝毫没有轻看小莲一家，把男方该给女方的聘礼，一样都没少的给韩鬻都置办全了。从凤冠霞帔，到金银首饰，绫罗绸缎，应有尽有多不胜数，外加在离他们不远处的一所新宅。小莲和韩鬻自是感激不尽，带着老陈夫妇婚后就居住在此，雇了两个下人，另起炉灶，过开惬意的小日子了。
　　
　　家里的厨子和老妈子都升级为老爷太太了，贤知怕夏晨烟在家做饭会累着，和洛辰商量后又去找了两个来顶他们的缺。不过在这里想找个会做北方菜肴的厨子不太容易，只好将就着找了两个本地的,一个厨子和一个中年女人来接任白妈老妈子的工作，除了家里的饭菜改为粤菜系列，还有语言上有些沟通吃力外，其他的用起来倒也没什么不便，在适应了一段时间后，也能恢复正常的生活了。
　　
　　同年五月，贤知和洛辰亲自去码头接来了北平画伶园里的胜叔和一干师兄弟们,在他们的饭店里接风洗尘，暂时先安顿在那里住下。因为有的人不愿背井离乡的跟着来，有的干脆回了老家，原本二三十人的戏班子，跟着来香港的也就剩了十来个，倒让洛辰和贤知有些意外。
　　
　　在饭店里吃过接风酒席后，洛辰和贤知在客房里和胜叔聊起来那些没来的人时，贤知还在担心他们。比起几年前，苍老了很多的胜叔倒不以为意，看着眼前这两个他从小看大，越发俊美清丽成熟稳重的男人，从心坎里感激和喜欢，反倒心疼的劝开他们了，
　　
　　“贤知，你和辰儿的心意，他们都知道，不过为了家人，都选择了回家，哪儿像我们这些个光棍儿，没家没业的，到哪儿都是一身轻，他们有惦记的家人，自然就不能像我们这样儿，想来就来了，你俩的这份儿心意啊，真是难得，这些年儿，园子里多亏了你们的接济，才不至于真的散了摊子，你们也不容易，摊上这世道儿，年纪轻轻儿的，总是养活这么多人，真是苦了你们，胜叔这把老骨头了，到老还是来给你们添乱了....”
　　
　　洛辰坐在胜叔的身边，拿起他枯瘦的手，看着他那布满皱纹，面黄肌瘦的脸，心疼的在掌心里摩挲着，眼圈微微泛红，慢慢的说道，
　　
　　“胜叔，瞧您说的，和我们还外道了不是？我和贤知在园子里长大，那儿就是我俩的家，这管家里的人不是应该的吗，您就甭想着这些个没用的了，我和贤知已经给咱班儿里找了个戏院，还有一个园子，等过几天儿安顿好了，您就能有干的了，今儿先好好儿歇着吧。”
　　
　　贤知看着苍老瘦弱的胜叔，一时心酸感慨不已，原以为这些年他和洛辰给他们贴补的家用不少，能让他过的好一点，没想到还是这么艰难，看来北平的日子远比他想象的还要艰难了，要是没有他和洛辰这么补贴，只怕那画伶园早就不存在了，让他如何不难过。上前倒了杯茶，贤知给悄悄抹泪的胜叔递到手里，轻叹一声，道，
　　
　　“是啊，胜叔，我俩这些年儿，条件儿也能过得去，要是赚不上钱，就是想帮班儿里也没那个能力，您就甭跟我们见外了，我就是担心其他的小师弟们，这北平上海都乱，他们留在那儿，要是....哎....”
　　
　　“那是他们的命，你们已经尽了心，以后就算他们遇到什么不好的事儿，那也只能怨这世道儿太乱，谁也怨不着。”
　　
　　胜叔见他俩的神色都有些黯然，赶紧抹掉脸上感激的泪水，接过贤知递给他的水喝了两口，笑着开解道。闻言贤知微微颔首，心里也明白他说的极对。他和洛辰既然已经叫他们跟来，来不来那就是他们的事了，就算是以后万一遇到什么，他和洛辰也不会太过自责了。所谓生死有命富贵在天，这是谁也无法控制的，当下贤知收了内疚和担心，和他聊起了这些年北平的生活来。
　　
　　洛辰也觉得没必要再去纠结没来的师兄弟的问题了，毕竟他俩的心意已到，无需在去认真。和贤知听了胜叔的讲述，知道了他们这几年的大概生活情况，无非就是以前他和贤知干的那些事，不过比起那时，倒真的艰难了不少。
　　
　　因为他们一来上海就住在租界里，外面的时局再乱，也乱不到他们那里，胜叔他们就不一样了，被这混乱的时局所影响，戏班子的生意时好时坏，盈利也是时多时少，要不是他俩月月寄钱回去，早就撑不下去了。胜叔对他们到上海的经历倒是好奇的紧，追问着他们发迹的原因，还一直在问他们到底在做什么。
　　
　　他已经不在清亮的眼神里的担心，让洛辰不敢告诉他真实情况，只和贤知告诉他了其中的一部分，说在码头做苦力时，得到老板的赏识，重用了他们，教会他们做生意，赚了些钱，才能有今天的生意。胜叔听完这才露出欣慰的笑脸，又和他们又聊了一会就歇着了。洛辰见他睡下，和贤知出来，交代了饭店里的伙计们好好照顾他们，才回家休息。
　　
　　十天后，戏班子被洛辰安排好在这里一家中型的戏院里。那是他和贤知多方打听，花了不少钱铺路子，从一个本地极有钱的大老板手里承包下来的，只需每个月给他上缴一笔不是很多的包银就可以了。在离戏院不太远的街区，贤知还给他们买下了一个小院落，用来安置这班子里的小师弟们。
　　
　　整个都弄妥之后，贤知和洛辰才带着他们去了戏院，看了他们在粤戏当道的香港第一场开场京戏，也是这五年来第一次当个真正的看客，看着戏台上他们的师兄弟们，唱着他们昔日的戏词，做着他们昔日的那些动作，两人心中无限感慨。
　　
　　戏院一直不冷不热的生意，让这场霸气十足的京剧大戏，把那些只听过软侬细语粤戏的香港人，给吸引了视线和听觉，竟然前所未有的热闹起来，带给了承包这个戏院的贤知洛辰不少的利润，并没有发生他们所担心的生意不好，京戏没人看的情况，反倒是天天都能把票卖光，这倒是出乎他俩的意料之外，正好给了胜叔和班子里的人一个好的出路和交代，没有让他们失望。
　　
　　不管怎么说，这样的情况也正是他们希望的。在闲暇之余，贤知有时心血来潮，拉着洛辰扮上相，和他上台过过几年没上台唱戏的戏瘾，看着台下那些为他俩疯狂和膜拜的戏迷们，两人的心里都感到了这种日子的踏实和惬意，每每沉浸在其中不能自拔，仿佛他们还是当年那两个红遍北平的名角戏子，身份虽低下，日子却平淡祥和。
　　
　　平淡又快乐的日子过得很快，就在胜叔他们来到香港两个月之后，七月七日那天夜里，北平发生了一件大事，因为日军的侵入，致使北平西南的卢沟桥失守，这一天，北平沦陷。一天之后，天津也沦陷。
　　
　　八月九日，日本驻上海海军陆战队中尉，大山勇夫和士兵斋藤要藏驱车闯入虹桥军用机场挑衅，被中国士兵击毙。驻沪日军以此为借口，要挟中国政府撤退上海保安部队，撤除所有防御工事。日本的无理要求被中国拒绝后，即动员驻上海四千人的海军陆战队及舰艇登陆人员，和 “日侨义勇团”共万余人紧急备战。
　　
　　十一日，京沪警备司令张治中率第八十七、第八十八师到上海杨树浦，及虹口以北布防，中国空军主力也开始由华北向上海方向集结。十三日，日海军陆战队，首先由虹口向天通庵车站至横浜路段开枪挑衅，再以一部向宝山路、八字桥、天通庵路进攻，被第八十八师击退。十一月九日，日军攻占上海虹桥机场及龙华镇，上海也彻底沦陷,内地一片混乱。
　　
　　躺在床上看着报纸上的那些消息，贤知深感无力和难过，好好的一个国家，竟然被小日本三番四次的挑衅和侵略，弄成现在这样一片混乱的局势，作为一个有有肉的热血青年，却为了家庭和所爱的人，不能作出什么英勇的来，怎能让他不难过。
　　
　　不过难过之余，贤知也暗自庆幸他和洛辰幸亏听了张丰昌的建议，早早做了打算，在上海沦陷之前就举家迁到这被英国人占领的英租界了。虽说香港也避免不了战乱，但他们住的地方和生意，都是在英租界的范围里，这里表面上看起来依旧歌舞升平，不像报纸上写的上海和北平那么混乱和战火连连，至少还能用安稳来形容。
　　
　　放下报纸，揉揉有些发懵的额头，贤知看了看在床上已经快要睡着的洛辰，发现他因为最近的战事过于担心和有些清减的俊颜，满眼疼惜的亲了亲他的唇角，也关灯躺下了。黑暗中，贤知本以为已经睡着的洛辰，悄悄往他身边靠了靠，让他心里一跳，这样的小动作，明显是脸皮极薄的他想求欢时特有的小动作。
　　
　　最近因为太忙，加上时局的不稳定，还有两个孩子的打扰，让两人好久都没有享受鱼水之欢的心思了，现在洛辰能主动示好，真是让贤知欣喜若狂。急忙伸手搂过他，贤知悄悄挑起唇角，吻上他的额头，声音满是□的小声问道，
　　
　　“辰儿，今儿你累不累？”
　　
　　洛辰在黑暗中红着脸，轻轻摇了摇头，犹豫了片刻，主动吻了一下他的脸颊后，赶紧把头埋进他的颈窝里，脸上觉得更烫了。贤知得到他的默许，激动地打开壁灯，扳着他的脸，像对待珍宝似的，柔柔吻上他的眉眼。洛辰被灯光刺得一时睁不开眼，闭着眼睛，使劲把头往他怀里钻，用软糯中略带撒娇的语气道，
　　
　　“开灯干嘛？关掉吧，这么亮，我....我....”
　　
　　“不关，我喜欢看着你....乖，今儿咱就亮着灯吧....”
　　
　　吻着他的眉眼，他的脸颊，贤知用暗哑魅惑的声线哄着他，趁他没有反驳时，吻住了他那双干净水润的唇，将柔情尽数留在他柔滑的口中。缱绻悱恻的深吻，让洛辰渐渐沉浸在他温柔却不失热情的攻势中，开始回应着他，将身心都倾赋与他，和他缠绵在这月色撩人，满是春意的大床上。屋内一片旖旎，屋外澹澹轻烟，溶溶院落，寸寸销魂，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。
　　
　　1939年春，在香港的这片土地上，孕育了韩鬻和小莲的第一个孩子，在一个鸟语花香的清晨，小莲在医院里生下了一个健健康康的男孩，延续了韩雨萧临终前的遗愿，有了他们韩家的香火。这个新生命的到来，让洛辰和贤知兴奋不已，给宝宝顺着家昌和家安的名字，取了名字，大名叫韩亦然，字家兴，意喻着家庭的兴旺，带给了这个人丁越发兴旺的大家庭里一份惊喜和感动。
　　
　　同年秋天，阿旺的太太，也在香港的圣玛丽医院里产下他们的第二个孩子，一个粉雕玉琢的小女孩，完成了阿旺一直想要儿女成双的心愿。满月酒在洛辰贤知的饭店里隆重举行，到场庆贺的宾客要比两年前韩鬻和小莲结婚时多了好多，都是这两年来贤知他们生意上的伙伴和朋友，场面热闹的让人羡慕。
　　
　　看着阿旺夫妻俩幸福的笑脸，和阿旺早已收敛的丝毫不见锐气凌厉的脸，贤知由衷的笑了。现在的他们，看起来真的像是一群正常的生意人，几年前脸上带着的霸气和嚣张，早已被这平淡的生活磨去了棱角，剩下的只有和普通人一样的温和儒雅了。
　　
　　喝完阿旺千金的满月酒，有些疲乏的洛辰看看时间也不早了，已经是下午三点多，正在犹豫着到底是回家休息一会，还是回纱厂工作时，就被一旁满脸心疼的贤知给拽进他的车里。看他靠在座位上，脸色有些疲乏，贤知拿了个软枕，搬起他的头放在他的颈下，让他靠舒服了，道，
　　
　　“辰儿，我瞧着你乏的紧，今儿咱就歇歇吧，不去纱厂了，明儿再去，回家让厨子给你弄点儿粥喝，我瞧着你就没吃几口儿东西，净喝酒了，要不是我被人缠着，怎么也得给你弄点东西吃，你的脸色不太好，是不是喝酒喝的不舒服了？”
　　
　　靠在那个软乎乎的小枕头上,洛辰弯了唇，笑着自嘲的摇了摇头，轻轻拍了拍浅灰色洋服下的小肚子，语气里竟难得的带着几分撒娇，低着头说道，
　　
　　“没有不舒服，我就没喝几口儿，哎吆....这可真是老了，帮着旺哥忙了两天儿这事儿，就觉得累的紧了，看来这功还是不能停，要得天天儿练才成，从明儿起，还得练，你别总是不叫我自个儿练，瞧我这都有小肚子了。”
　　
　　贤知在车里四下张望着，看外面根本没什么人注意，满眼宠溺的趁着他低头捏肚子的时候，在他脸上亲了一口，手快速滑进他柔滑绵软的小肚子上摸了一把，被洛辰狠狠将手打掉，厚着脸皮讪笑着哄道，
　　
　　“嘿嘿....哪儿来的小肚子，这样儿多好看，我喜欢，这才刚过三十就喊着老，让咱家老佛爷听着了，一准儿得骂你，早上不叫你起床，那是是舍不得，想让你多睡会儿，每天又弄孩子又上班儿的，我瞧着都心疼。”
　　
　　看他一脸宠溺和心疼的模样，洛辰也被逗笑了，怕他在车里再做出什么让人尴尬的事来，指挥着让他赶紧开车回家。两人在车里说说笑笑的回到家，将车开进院自里停好，贤知刚开门下车，就看见邻居家的那个比家昌和家安大一点，长的憨头憨脑叫李祥的男孩，在院子里和他们玩。已经五岁的家安怀里抱着一个小木马，身下骑着一个大木马，正让那个孩子在慢慢的摇着他。
　　
　　阳光下，家安的那双和贤知如出一辙的清澈乌黑的大眼睛，让下了车站在那里看着他们玩的洛辰，有种突然穿越到很久以前的那年春天，他在美景如画的画伶园里第一次见到贤知时的情景，没想到一转眼他们的孩子竟然都这么大了，真是流年如水岁月如歌，快的让他都有些恍惚了。
　　
　　比起淘气的家安大两岁的家昌，非常乖巧的坐在一旁葡萄架下的秋千上，怀里抱着一个洋娃娃，一张纤巧精致的小脸上，小时候的婴儿肥早已不见，取而代之的是越发清秀的长相，要是他不看小小的身子上那身白衬衣，绿色格子小马甲，黑色背带裤的小少爷的穿戴的话，倒像极了女孩子。
　　
　　贤知看着这两个他疼爱到骨子里的儿子，心柔成了一汪水，满眼宠溺的拉着洛辰快步走向院子里。两人就要走近他们时，不知家安听了那个孩子说什么了，气的小脸通红，扔了怀里抱着的小木马，快速从大木马上爬下来，飞起一脚就把那个比他壮比他高的孩子踹倒在草地上，扑着骑在他身上，用小小的拳头往那孩子的脸上狠狠打着。
　　
　　家昌看见了，吓得一张小脸煞白，尖叫着从秋千上跳下来，跑到两个扭打在一起的孩子身边，哭叫着让他们别打了。洛辰见状气的脸色发白，急忙想上前去拉开他们，却被笑着看热闹的贤知制止了，不禁气的冲着他骂了起来，
　　
　　“你还乐！这孩子都让你给教坏了！这么点儿就让他学功夫儿，瞧吧！现在可好，学成个土匪了，动不动就打架，这么下去那不成了个祸害！你放手儿，我去瞧瞧，可别把小祥打坏了，叫人来找麻烦。”
　　
　　“好了好了，别生气了，我去瞧，小孩子打架，能有多大劲儿，这男孩儿就要像家安这样儿才能成大事儿，不能再像家昌那么胆儿小了。家安，住手！”
　　
　　贤知见洛辰真的生气了，原本想看看小孩子打架热闹的心思也没了，吓得赶紧好言相劝的哄着他。刚把洛辰哄得脸色好点了，就看见刚才还被小祥压在下面的家安，从草地上摸了一块石头，冲着小祥的脑袋就砸上去。惊得贤知顾不得再哄洛辰了，厉声大叫着，身形极快的冲了过去，一把将家安手里的石头抢过来，从地上拽起了已经被砸了一下，咧嘴大哭的的小祥。
　　
　　家安一看是贤知，吓得急忙从地上爬起来，用满是泥土的小手拍打着身上的灰尘，扬起了小脸，瞪着一双晶亮的大眼睛，满是委屈的看着冷着脸的贤知，支支吾吾的叫道，
　　
　　“爸爸....我....我.....”
　　
　　“金亦皓！你给我进来！臭小子，你行啊！打架敢拿家伙儿了，今儿我不好好儿教训你，就不是你爹！”
　　
　　贤知本没想着惩罚这个总是皮的让人头疼的小子，没想到回头一看，那个正被洛辰蹲□子哄着的小翔头上，已经有血滴往下掉了，气的大吼一声，一把拎起还在装委屈装可怜的家安，就想往屋里走。家昌见贤知发火了，吓得小身子都有些颤抖，可为了保护弟弟，不让弟弟挨打，还是鼓起勇气来，扔了手里的洋娃娃，扑到贤知腿上，抱着他的腿，仰着小脸哭着求他饶了家安。
　　
　　“爸爸....您别生气了，别打弟弟.....我害怕....呜呜.....”
　　
　　被家昌绊住腿的贤知，本想不理他甩开他，回屋好好收拾这个闯祸的臭小子，可当他低头看到已经吓的小脸煞白的家昌，小小的身子都在发抖时，心疼的立刻没了脾气，扔下手里拎着嚎啕大哭撒泼耍赖的家安,弯腰抱起他来柔声哄着，
　　
　　“哎....好好，爸爸不揍他，别哭了啊，宝宝乖，不怕不怕，爸爸不生气了。”
　　
　　贤知只顾着心疼的哄这个胆小乖巧的家昌，完全忘了还有个罪魁祸首，趁他在发扬柔情父爱的时候，从地上爬起来，不顾被摔疼的屁股，一溜烟的往屋里跑去，找夏晨烟当救兵去了。等贤知哄好了怀里还在抽泣的家昌想起来找他时，家安早已不见了踪影逃之夭夭了。抱着在他怀里紧紧搂着他颈子的家昌，贤知无奈的叹了口气，亲了亲他哭得红肿的眼皮，对刚才自己的粗暴吓到他心疼后悔不已,抱着他往洛辰那边走去。
　　
　　他对这个胆子极小，长相秀气的大儿子，那真是一点办法也没有，每当淘气的像个土匪似的小家安，做出让他生气想揍他的事时，总是这个乖巧的让人心疼的家昌，用他的泪眼和软糯的童声让他熄火，换来家安的平安，躲过了无数次皮肉之苦。贤知走近洛辰，将怀里的家昌放到地上，看了看已经不哭的小祥的脑袋，问道，
　　
　　“怎么样儿辰儿？这小子的伤严重吗？不行就带到医院瞧瞧吧。”
　　
　　“我瞧着就是擦破了点皮儿，没事儿，等会叫人带他去洗洗，晚上咱俩一块儿把他送回家，好给人父母道个歉去，哎....家安这小子，人呢？”
　　
　　洛辰摸摸小祥的脸，把给他擦伤口的手帕拿下来，看了看伤势，无奈的叹了口气说着，说完才想起家安，从地上站起来到处找着。洛辰这一说，贤知才想起来那个小子，心里又冒出了火来，也站起来想去找他算账。腿还没迈开，贤知就被聪明的家昌抱住，拉着他弯了腰，又把一头雾水的洛辰也拉下来，在他俩耳边悄悄说道，
　　
　　“爹O,爸爸，刚才小祥骂弟弟和我了，弟弟才打他的。”
　　
　　洛辰闻言，看了看贤知，抱起家昌亲了一口，问道，
　　
　　“什么？他骂什么了？”
　　
　　“爹O，他....他说我和弟弟是没妈的孩子，还说，还说我和弟弟是捡来的，妈妈不要我们了。”
　　
　　家昌趴在洛辰的肩上，紧紧搂着他的颈子，小声给他说着，听得洛辰气的变了脸色，想发火，又碍于说这话的只是个不懂事的孩子，不能和他一般见识，可心里却被堵的难受，只能站在那里干生气。在一旁的贤知也听到了家昌的话，气的脸色一下寒了下来，他可没有洛辰的性子好，能忍住不吱声，当下就一把拎起揉着头的小祥，快步走到大门口，将他扔了出去，骂道，
　　
　　“臭小子，快滚，以后再让我知道你敢胡说八道欺负我儿子，小心我割了你的小鸡鸡，让你尿不出尿来！还有，你要敢回家告诉你妈妈这儿发生的事儿，我就再把你的嘴缝起来，听到没？！听到就快滚，再不许来我家了，臭小子，敢欺负我儿子，胆儿肥了....辰儿，嘿嘿....那啥.....我就是吓唬吓唬他....宝宝，快来爸爸抱抱，咱进屋找奶奶去....”
　　
　　正往院子里走着骂着的贤知一抬头，就看到洛辰那双戏谑的笑眼，和唇边浓浓的嘲弄笑意，脸一红，一把抱起家昌逃离似的往屋里跑去。毕竟他这曾经的青龙帮龙头老大，混到竟然为了儿子，用那一套黑道上的东西来吓唬一个八九岁的小孩，脸面上还是有些挂不住的。看着贤知已经越发宽阔成熟的背影，和家昌那欢快的笑声，洛辰在阳光下柔了眼波，弯了唇角，笑的如三月春桃般艳丽温暖，跟着往屋里去了........
　　




☆、暗香第一百章

　　第一百章（最终章）
　　
　　1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，中美英正式对日德意宣战，中国战区遂正式成为二战盟军反法西斯战争战场。盟军委托蒋中正任中国战区（含越南、泰国、高棉，高棉为今柬埔寨、老挝）统帅，派史迪威中将任蒋参谋长。英国封锁之滇缅路亦开放向中国后方运补。
　　
　　日军在偷袭珍珠港当天，香港当地时间 12月8日由酒井隆指挥从深圳进攻香港。负责防守香港的包括有英国、加拿大、印度士兵和香港义勇军。虽然政J府早前多番宣传英军作战能力，但英军在欧洲战场自顾不暇，在港驻军自始即处於非常不利的的防守位置。
　　
　　日军不单有数量上的优势，而且在开战的首天便取得制空权。英军和印军撤退到醉酒湾防线，然后在猛烈的空袭和炮击下撤出九龙。英军和渡海后的日军继续激战。最终英军失去了唯一的水塘(香港对水库的称呼)，於是唯有选择投降。
　　
　　在港督杨慕琦带领下，一众英国殖民地官员前往被日军占据的半岛酒店的三楼336室的日军总司令部签署降书，日军驻广州第23军司令官酒井隆随即暂代香港总督职务。当日为圣诞节，因此被香港市民称为「黑色圣诞」，香港沦陷。
　　
　　外界一片混乱，英租界里却像平静的海面上被激起的风浪和阵阵涟漪，只是乱了一下，没多久后就又归于平静，似乎那些涟漪和风浪从没来似的。不过这看似不大的风浪，对贤知他们的生意却影响很大，先是饭店的生意冷清，几乎没有什么顾客上门消费，然后就是纱厂的货源受到影响，预定的大量棉花也因为战乱根本无法到港，导致几百号工人没有干的，整天窝在工厂里打扫卫生，让洛辰和贤知也一筹莫展无计可施。
　　
　　贤知在生意不景气的情况下，倒还能沉住气，想着就算是生意不景气，凭他们这几年赚到的，总是还能好吃好喝撑上几年的，再说还有后院里的那些老底子，怎么着也不会让这一大家子人饿肚子的。可是洛辰就有些着急了，整天拿着报纸在看，看过后就唉声叹气愁眉苦脸，连胃口都差了很多，身体也变得不如以前好了，清减了不少。这一系列的表现让贤知看在眼里疼在心里，却又无计可施，只能想法设法的逗他开心，还给下人们嘱咐每天的报纸不许再让他看到，以免再惹他烦心。
　　
　　两个孩子倒是年幼不知天下事，总是在家里把洛辰逗得露出笑脸来，这样一来，贤知就放心不少，反正饭店的生意和纱厂生意都萧条，纱厂已经放假停工了，也用不着天天去盯着，两人也都可以趁机在家陪陪孩子和母亲大人了。后来因为怕外面乱，会波及到这里的小学校，贤知索性就给俩孩子在学校里请了长假，请了个家庭教师回来，天天在家里给他们教书，一来可以陪陪洛辰，二来可以避开外面的混乱，能保障两个孩子的安全。
　　
　　洛辰对贤知这个决定也很赞成，毕竟他们从上海迁徙到这里，就是为了孩子的安全和成长，多花点家教的钱，也比孩子万一有个什么意外来的划算。送走今天来给孩子上完课的那个文静的女教师，洛辰进书房检查两个孩子的功课，看完后，脸上露出了欣慰的笑容，看的跟在他身后进书房的贤知柔了心。七岁的家安难得听话一次，今天的大字竟然乖乖按照老师教的都写全了，细看之下还能看出他的认真，一笔一划都工工整整。拿着他的练习簿，洛辰摸着他的小脑袋，夸道，
　　
　　“家安，今儿写的字儿真好看，明儿要是还能这么写，那爹O就给你奖励。”
　　
　　家安看看了一旁慢慢走到贤知身边依偎在他怀里的家昌，像极了贤知那双桃花眼的眼睛里，闪着亮晶晶的光，看看洛辰后跑到贤知身边，拉着他的手求着，
　　
　　“爸爸，哥哥说了，我要是再不好好儿学习，他就不理我了，爹O....您瞧，我今天听老师和哥哥的话了，您可以让哥哥陪我练功了吧？”
　　
　　“爸爸，今天弟弟很听话，我的病也好了，可以陪他去练功了，您就答应了吧。”
　　
　　家昌不顾前两天的重感冒刚刚好一点，靠在贤知身上，软软的说着，听得贤知和洛辰心都化了，对视一眼，赶紧就答应了他的要求。他俩对这个家昌，都要比家安上心，一是因为家昌是谭四的孩子，在心理上就怀着感恩的心态珍视着。还有就是这孩子的性子柔弱乖巧的一点也不像谭四，倒是像足了温柔娴静的玫瑰，越大越比小时候乖巧的让人心疼，对两个父亲的话言听计从，从来没有像家安那样动不动就反抗惹他们生气过。
　　
　　家昌的身体也生的比较柔弱，胆子也小，贤知原本想着男孩子，多少应该会点拳脚功夫，以免以后长大受人欺负，就算防个身也好，也想像教家安那样，从小就教他练功。洛辰却心疼家昌身体柔弱，反对贤知这么小就教，想等再长大点教也不迟，没想到一年前，贤知趁洛辰不在家时，用诱哄的方法骗着家昌练了一个小时的开身功，累得大病了三天，被洛辰狠狠骂了一顿，还生气罚他睡了三天沙发，贤知自己也心疼的再也舍不得让他练而作罢。
　　
　　家昌这样的孩子，长的极清秀，性子又乖巧，就连有了自己孩子的韩鬻对他也是疼爱有加，更别说他家的老祖宗夏晨烟了，这孩子在家里简直就是被捧在众人的掌心里长大的。比他小两岁的家安倒是像个土匪似的，整天惹事生非总是挨贤知的揍，这小子胃口也好，身体长的比家昌还壮实，极喜欢和贤知一起练功，还喜欢让家昌做看客，看着他练功。
　　
　　每每家昌要是在场看着他，这小家伙浑身就像有使不完的蛮力似的，练起来格外认真，还总是扬言长大要保护家昌，听得洛辰和贤知开心欣慰不已。家安的性格和贤知很像，淘气调皮，胆大包天，家里除了贤知能镇住他，根本没人能把这小子管的住，有时连洛辰都被他气的没办法，打又舍不得打，只好都给贤知管教了。
　　
　　贤知的管教方法就是棒下出孝子，每当淘气的家安犯错时，就把他抓到书房里，反锁上门，谁讲情都没用，狠狠修理一顿后才放出来，倒也能管上十天半个月的用，所以这孩子对贤知是又敬又怕，什么事都要经他同意了才敢去做，倒也省了洛辰的心了。
　　
　　小家安还有一个软肋，那就是家昌，只要家昌说的话，比谁的话都管用，这个认知让洛辰和贤知紧紧抓住并加以利用，把管教这个让人头疼的小儿子的重任，交给了大儿子。家昌倒也不负恩泽，把个像活猴一样的家安，管的服服帖帖，让往东不敢往西，俨然一个小狗腿子，给贤知和洛辰省了不少事。
　　
　　其实家昌的法宝无非就是，如果家安不肯听话，学习或写字，他就会拿不理他作为要挟，还会用他的眼泪来征服有时不服管教想做些反抗的家安。就像刚才，其实老师那会让他俩写大字时，家安原是不想写的，家昌看他不听老师的话，气的两眼发红泫然泪下，委屈无声的看着他，小声说了句不想理他可以不写，然后就低头自己写功课，再也不看他一眼。
　　
　　吓的家安立刻拿起毛笔，在老师诧异的目光下，安静工整的写起大字来。直到写完，老师被洛辰送走后，家安才拿着写完的大字，蹭到一直没有看他的家昌面前，讨了他一个笑脸，给洛辰报功了。
　　
　　“好，去练吧，家安，小心甭伤到哥哥了啊，让他离远点儿瞧你练就成，去吧。”
　　
　　看着两个孩子手牵手跑出书房，洛辰笑的满眼宠溺，叫来下人给两个孩子准备下午的茶点，在贤知的相拥下去了客厅。夏晨烟今天不在，去了韩鬻家陪小莲，家里就剩他俩和孩子，感觉清净了不少。贤知陪着洛辰在客厅用完茶点后，拉着他上楼回房休息了。躺在床上，贤知吻着洛辰的额头，和他闲话家常，想起最近他为了局势混乱烦心，摸着他的发丝，劝道，
　　
　　“辰儿，你是不是还在担心咱的生意？”
　　
　　“哎，担心也没法儿啊，这到处都是这样儿，咱能不受太大的波及，已经算是不错了，我啊，现在就想着咱家能平平安安就成，钱财嘛，能赚的上更好，赚不上，也不能强求，只要俩孩子能平安长大就好。”
　　
　　洛辰窝在贤知的肩上，语气里满是疲惫和无奈的说着。贤知听了笑笑，亲了亲他的唇角，道，
　　
　　“既然正经生意这么难做，不如咱再冒一次险，拿出点儿本钱来，再做一次期货，你觉得成吗？我瞧着时局这么乱，最近什么都涨价儿，咱纱厂都没货了，等上个三五个月，时局一稳定下来，说不定能大赚一把呢。”
　　
　　洛辰闻言沉思了半饷，以他们这些年的经商经验来看，贤知的提议绝对正确，趁着混乱，物价都大涨大跌时，买进市面上的紧俏物资囤积，待到正常时再出手，肯定能大赚的，不过....要是万一买错了，那会陪得很惨，洛辰在这乱世中只想求的安稳，还不想去用这么刺激的赚钱方式来铤而走险。
　　
　　看他半饷不吱声，贤知就知道他不敢做，也没有再逼他，只是亲了亲他的眼角，两手抱着他，在他后背轻轻抚摸着，哄道，
　　
　　“你要是怕赔钱，咱就不做了，这些天儿你也没睡安稳，好好睡一会儿吧，一会儿晚饭我叫你。”
　　
　　洛辰在他轻柔的话语和抚摸下，竟然真的有了睡意，也许是这些天他都没睡好，也许贤知的柔情和体贴总是给他安心，所以，在他说完没一会，就陷入了深深的睡眠中。看着他有些憔悴的睡脸，贤知满眼宠溺的亲了亲他的唇角，帮他盖好被子，起身下床出了卧室。
　　
　　贤知刚想去书房给韩鬻打个电话，就看两个小家伙被奶妈给洗的清爽干净，手里一人端着一个托盘，上面放着黄澄澄的果汁，从楼梯上走来，看样子是想给他俩送去卧室喝的。笑着叫住了前面的家昌，贤知招手让他们来书房。两个孩子跟着他进了书房，放下手里的果汁，家昌软软的小身子就依偎进了刚坐在沙发上的贤知怀里，用软糯的声音指着橙汁对对他说道，
　　
　　“爸爸，这是奶奶给您和爹O弄的，您快喝了吧，可甜了，爹O呢？”
　　
　　抱着家昌，贤知抬眼看到小家安瞪着水汪汪的大眼睛怯怯的站在茶几前，想往他身边凑，又有点不敢的模样，心里一柔，笑着伸出手，将他拉到怀里，亲了一口他的脸颊，慢声细语的问道，
　　
　　“爹O累了，让他睡会儿，等起来了爸爸给他喝....来，家安，到爸爸这儿来，功练完了？哥哥看了吗？今儿练了几套儿啊？”
　　
　　家安在贤知的怀里，难得贤知对他温柔一回，让他感觉到受宠若惊，心里一兴奋，就本性毕露，仰着小脸得意的抱着贤知的脸使劲亲了一口，笑道，
　　
　　“爸爸，我今儿练了三套，哥哥看的可开心了，瞧，我的腿为了那鹞子翻身，都给磕破了，哥哥还心疼的哭了呢。”
　　
　　闻言贤知眉头微微皱了一下，赶紧拉起他的裤腿看了看，雪白圆胖的小腿膝盖处，真的有块新伤疤，已经被奶妈给包扎好了，心里疼了一下，贤知语气就又温柔了许多，摸着他兴奋的笑脸，道，
　　
　　“哎吆，你这猴儿崽子，那鹞子翻身是有点儿难度，怎么不等我教你就自个儿练了？瞧这腿摔的，你爹O瞧见了，准得心疼。”
　　
　　“哈哈，爸爸，那咱就甭给爹O说了吧，省的他又唠叨，哥哥，和我玩儿去吧，爸爸还有事儿忙，我带你找小祥去。”
　　
　　家安根本坐不住，见贤知抱着他和家昌不撒手，赶紧从他怀里挣出来,拉着家昌就想走。贤知一听他俩要去找小祥玩，怕那孩子欺负他俩，有些担心的问道，
　　
　　“小祥还和你们玩啊？他还欺负你俩吗？”
　　
　　“爸爸，他不敢了，现在我是他的老大，他敢欺负我和哥哥，我还揍他，嘿嘿....哥哥，快走啊。”
　　
　　家安没心没肺的笑脸，让贤知感到开心，亲了一下两个儿子，嘱咐了家安几句，放他俩出去玩了。两个孩子离开后，他才坐在书桌前，沉思片刻后，拿起电话打给了银行上班的韩鬻，和他说了想做期货的想法。韩鬻在电话里很是赞同，还说他早就该做了，其实他已经都打听好内部消息了，哪种物资会升值，他心里有数，让贤知赶紧决定。
　　
　　贤知早已做好了心理准备，在电话里给韩鬻说了要给洛辰保密后，才做了决定，让韩鬻帮他去办理一切期货手续。韩鬻自然明白他的意思，也不想让洛辰担心，一口应了下来，着手去办理了。放下电话，贤知才松了口气，期待着这笔单子几个月后在能赚上一笔，来弥补一下这一年多来他们生意上的亏空。瞒着洛辰，贤知是怕他就算是答应了做期货，也会在这期间担惊受怕茶饭不思，等赚到了再告诉他也不迟，到时他也没话可说了。
　　
　　五个月后，香港的时局已经平息安稳了不少，各行各业冷清的生意也在渐渐升温。洛辰贤知的饭店和纱厂已经慢慢恢复正常，又开始盈利了，虽然不比战乱前的人气，总是不再赔钱了。贤知托付韩鬻压的期货，在洛辰刚刚为时局的稳定松了口气时，韩鬻带来了让他和贤知都大吃一惊的消息。贤知几个月前压的那批期货，在这战乱中，居然意外的发了一笔巨大的国J难财，就连韩鬻和阿旺跟着他投进去的那些钱，也赚了一笔巨额资金，这个意外是他们都没想到的。
　　
　　其实原因不外乎战乱后交通枢纽受到影响，滞留了本该正常运行流通的货物，形成了现在解J禁后的供不应求的市场，带活了整个期货市场的经济，让那些剑走偏锋求财若渴的人都大赚了一笔。拿着韩鬻给送来的期货单子和支票，只穿着软缎睡衣的洛辰深深呼了口气，弯了唇斜着眼，坐在软榻上，轻声嗔怪着在铺床准备睡觉的贤知，道，
　　
　　“金爷，你还是瞒着我偷偷儿做了，这要是陪了，我瞧你怎么办？胆儿可是越来越大，现在连我也敢瞒了，等生意再做大点儿，你得爬我头上了，这家里我说什么都不算了啊....”
　　
　　“哎吆，您这话儿说的，庚爷，您可是咱家掌柜的，我也就这一回瞒着你，那还不是怕你担惊受怕，才瞒着的嘛，再说了，这不没赔嘛。”
　　
　　贤知一听身后洛辰的话音不对，赶紧停下手里的活，陪着笑脸蹭到软榻上，抱着他柔声哄着。洛辰靠在他身上，唇角扬起一道优美的弧线，道，
　　
　　“下不为例啊，这期货，以后再不许做，哪儿有让你连压连赢的好事儿，还是见好儿就收吧，这跟赌博没什么两样儿，难关也度过去了，以后咱还是正经儿做生意吧。”
　　
　　“成成，听你的，我原也没想着拿这当行市去做，既然难关度过了，我也不想做了，这玩意儿，忒伤人，整天儿提心掉胆的不得安生，现在可好了，我终于能睡个安稳觉了，赶紧上床睡吧，不早了，明儿不是还得去纱厂办货吗。”
　　
　　顺着他的话说着，贤知拉着他走到床前，蹲□子帮他脱了拖鞋，让他躺好，自己也踢掉拖鞋上床，将洛辰搂在怀里，亲了亲他的眼皮，关灯睡了。躺在他的身边，洛辰闻着他身上的淡淡的清香味，悄悄莞尔，把头埋进他的怀里，心底一片安宁。
　　
　　夜初静，人已寐。一片静谧祥和，香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，将屋内的两人沁入这暗香中。夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，似床上这对璧人，紧紧相拥在一起，揉入彼此的身心，无法分割。愿得一心人，白首不相离.......
　　
　　(尾声)
　　
　　经过八年抗战的国家，终于在1949年解放了，香港也在战乱后飞速发展起来，迎来了继三十年代上海滩时的风光和繁荣，人们都进入了生产和做生意的奋斗状态。
　　
　　1953年春，香港湾仔的一栋大宅里，满园花香，张灯结彩热闹非凡，人来人往的忙碌着，两个年轻俊俏的男孩，正在指挥着一群下人忙活着，在庭院里搭着戏台。一个容颜隽秀肤色白皙，眉目如画，高挑纤长笑的极温柔的大男孩，穿着一件锈红色衬衣，白色长裤，衣袖高高挽起，露出一节白皙纤瘦的小臂，正拿着一把红木大椅子往搭建了一半的戏台前搬着。
　　
　　今天，是洛辰四十五周岁的生日。这个大男孩，就是今年刚及弱冠的家昌，他和一旁那个正在帮着下人们支架子的俊美如玉，个头极高的家安，要给他们的父亲一个意想不到的惊喜，用来感谢他和贤知这些年对他和家安的疼爱和养育之恩。家安一回头看到他在搬椅子，转身从戏台前快步走到他身边，接过他手里看起来很重的那把椅子，如水的桃花眼里满是宠溺，用清澈的声音笑着柔声道，
　　
　　“哥哥，你怎么又动手儿了，我不是叫你只管瞧不准动手儿的吗？快坐那边儿凉快儿去，这儿我来就成。”
　　
　　“家安，我瞧你忙不过来，想帮帮你，瞧你，干了一头汗，让下人们干就成，你也歇歇吧，我叫人给你准备了梅子茶，消暑的。”
　　
　　家安站在原地，满眼笑意和怜惜的看着面前给他温柔的擦汗的家昌，心里就像被融化了似的点点头，跟着他往远处葡萄架下走去。家昌带着比他高出半头的家安走到小石桌前，坐在藤椅上喝茶，看着远处忙忙碌碌的下人们，弯了那双乌黑细长柔美的凤眼，道，
　　
　　“今儿是爹O的生日，不知他对咱俩这样儿的安排会不会满意，爸爸只知道咱俩要给他办生日，要听他和爹O的戏，还不知道咱给他俩办堂会呢。”家安喝着家昌亲手给晾好的梅子茶，看着他清秀的眉目，一张俊脸上笑的若春桃般灿烂，道，
　　
　　“哈哈，是啊，哥哥，咱歇会儿去后院儿瞧瞧老爸和爹O在干嘛，今儿就不让他俩上这前院儿来，等晚上给他们个惊喜，奶奶那儿你看好就成，甭让那老祖宗给说漏了。”
　　
　　家昌看着家安那堪比阳光的美好笑脸，白皙的耳朵上悄悄爬上一抹轻红，掩饰性的赶紧低头，小口浅酌着手里的那杯已经不烫了的茶。哥俩喝完茶，家安拉着家昌，慢慢往后院里走着，一路上和他轻声细语的说着今晚的计划和给洛辰的惊喜。
　　
　　这场堂会，是那天一家人吃饭时，洛辰无意间说起了很向往以前他和贤知像家安他俩这么大时，已经在戏园子里赚钱养活一个戏班子了，哪像他们哥俩这么幸福，这么大了还在上大学，家里要什么有什么，从小过的就是少爷的生活，一丁点苦都没吃过。
　　
　　言语中怀旧的伤感和失落，让心思柔细的家昌心疼不已，就和性子粗枝大叶的家安悄悄商量了，背着洛辰和贤知，趁着他生日时给准备了今晚的这场惊喜。家安的脑袋瓜子里，就是哥哥最大，两个父亲的话可以不听，但哥哥的话就是圣旨，自然是家昌说什么就是什么了，坚决无条件支持，就算让他逃一天课，顶着被老爸暴打一顿的危险，也要执行哥哥的吩咐，帮着他搭建戏台，哄两位老爸开心。
　　
　　其实家安有个小小的心愿，就是能看到真正扮上相上台唱戏的父亲。从小贤知和洛辰就是在后院教他练功之余，兴趣来时给他和家昌唱上一段折子戏，从没见过他们扮上相给他们唱过一整场，心里总是有些遗憾的。
　　
　　今天这个机会，他一定要发挥他的撒娇耍赖的功力，让两位在他眼里顶天立地玉树凌风的老爸，扮上相，给他和家昌唱上一场,也让他们见识见识他俩在戏台上的风采。
　　
　　躺在满园花香的后院的躺椅上，洛辰小憩后醒来，低头看看一袭白色长衫上面盖着的薄毯，弯了眉眼惬意的慢慢摇着。阳光透过散发着青草气息葱郁的葡萄叶子，斑驳的照在他有了岁月痕迹的脸上，昔日俊俏的脸上留下了少许风霜印记，眼角上有了浅浅的细纹，但脸上完美的线条还是一如往昔的俊美不凡，乌黑晶亮的眸子里风清云淡，唇角噙笑柔情似水的看着一旁趴在石桌上，埋头专心工作的男人。
　　
　　男人那张曾今芳华倾世的容颜上，留着流年划过的浅痕，诉说着岁月的沧桑，如一坛上好的美酒，沉淀的更加沉香和深幽。那双曾经清澈的桃花眼里，有了时光的刻画，更显深沉，幽暗且沉稳。
　　
　　拿着账本和算盘在闷头算账，贤知感觉到了身边那道温柔的目光一直在追随着他，放下笔，转身，就看到洛辰正在看着他，经过风霜洗礼深如寒潭的墨色眸子里，闪出了一抹柔情。莞尔一笑，拿起石桌上的精致茶壶，贤知倒了一杯香气四溢的茶，递到他手边，道，
　　
　　“睡醒啦？快喝点儿水润润嗓儿，今儿晚上儿子还想听你的《穆柯寨》呢。”
　　
　　起身接过茶碗，洛辰浅啄几口后递给贤知，用依然柔和软糯的声音笑道，
　　
　　“呵呵....你不也得唱吗？这都多少年儿没唱了，我还真没底儿。”
　　
　　闻言贤知转身坐到他身后，从后面抱着他，趴在他的耳边亲了亲，轻声笑道，
　　
　　“辰儿，你就甭紧张了，咱不是还时不时的去戏院里给胜叔他们唱两段儿嘛，这俩小子，今儿要是瞧不上咱俩唱戏，是不会罢休的，反正你今儿生日，咱一家人也好好乐呵乐呵，明儿我陪你跟家歇一天儿，缓好了再去公司。”
　　
　　靠在他比年轻时厚实宽阔了些许的怀里，洛辰全身放松，弯了唇微微颔首不语，垂眸中看到他环在腰里的那双纤长白皙的手，抓起来摩挲着，心底一片安宁。这么多年，他们走过多少风风雨雨，坎坎坷坷，历经了多少生离死别，战乱世烽火，才能走到今天，实在是不容易。
　　
　　从曾经青涩的爱恋，走到现在的半生柔情，贤知还能一如既往的对他倾尽柔情，此生能有几人能像他们如此相爱至此，恐怕不多。洛辰是用心去感受贤知对他的爱，心里早就被他的柔情填满，得此挚爱，他是此生无悔。
　　
　　抱着他，贤知闻着他颈间的淡香，心里一阵悸动，眼里柔情满溢，将半靠在他怀里的脸轻轻捧起，低头吻上了他柔软的唇，轻尝着他唇边那抹残留的茶香。洛辰扬起脸，伸手环住了他的颈项，和他缠绵在一起，熟悉的气息，熟悉的温度，熟悉的柔情，却让他依旧贪恋沉醉，不能自拔。
　　
　　家昌和家安站在后院的大门口，看着远处葡萄架下那对相拥缠绵的男子，年轻俊美的脸上，都扬起了美好的笑颜，照亮了这一园的春色，堪比花美，比风清。
　　
　　家昌拦住想要往里走的家安，笑着将他带出了后院，悄悄关上门，将那对深情相拥的璧人留在门内，刻画出一园旖旎风情。
　　
　　晚间，穿着纯白色软缎亵衣亵裤，坐在戏台后的大班椅上的贤知，头上绑着网状头套，仰着脸，让已经扮好全套武旦戏装的洛辰拿着画笔，正给他细细用油彩在脸上勾画着大武生的眉眼。
　　
　　浓重的油彩，遮住了两人的岁月浅痕，看着洛辰那张美艳如花的脸，让贤知恍惚中回到二十多年前，和他们第一次登台时的洛辰的影像重叠，似乎他们从没离开过那个北平的戏台，还是年少轻狂的名伶，用青春和热情去在戏台上倾情演绎着别人的故事。
　　
　　故事里的他们，是英雄，是霸王，是美姬，是巾帼不让须眉的女子，却不能演绎出自己的人生。现在，他们在乱世中演绎了自己的故事后，再回首戏台上的故事，竟然何其相似。
　　
　　戏如人生，人生如戏，贤知经过了半生，到今天才真正弄懂，原来，人的一生，都是生活在戏台上，角色里的爱人，可以让你成为真正的名角儿，唱响两个相知相伴的人，一生的折子戏，美好而幸福。
　　
　　换好大戏服，洛辰和贤知听到院子里胜叔的急急风响起，洛辰魅眼如丝看了贤知一眼，兰花指微微翘起，手指轻巧的勾下脑后一根雉鸡翎，穿着绣花绣花鞋的脚下迈着小碎步，清丽的吟唱出一句《穆柯寨》里的念白，袅袅娉娉往人头攒动的戏台前去了。
　　
　　随着他那一声功底浑厚的念白，叫好声和急急风越响越急，似乎在催促着花架子已经摆好的贤知快点上台。迈着四方步，贤知吟唱出一句戏词，浑厚的唱腔让宾客们爆发出一片掌声。
　　
　　慢慢走上台，英武非凡的贤知和妖娆美艳的洛辰眉目含情，深情对望，演绎着戏中的杨宗保和穆桂英，等待着那幕大红色的帐幔缓缓打开。灯火通明的院子里，坐满了前来给洛辰庆贺生日的宾客们，还有最前排的夏晨烟，韩鬻和家昌家安他们。
　　
　　贤知和洛辰那着了浓重油彩的俏脸上，露出了风华绝代的笑容，亮花了众人的心和眼，闪耀了园子里的百花。锣鼓声，吟唱声，掌声和欢呼声，在这所大宅里热闹上演响彻夜空，随风飘散到很远很远的地方，久久不曾散去。
　　
　　清风柔柔，暗香来袭，夜色将这场正在上演的大戏，缓缓推入□，让看戏的人们的沉浸在其中无法自拔。戏子入画、一生天涯,若能执子之手,与子共著。 执子之手,与子同眠。执子之手,与子偕老。执子之手,夫复何求执子之手，一生何求？执子之手，不离不弃。
　　
　　=============================封=============================
　　
　　后记；呼・・・・这篇长达60万字的故事，终于圆满的结束了，在连载的这七个多月的日子里，有它陪伴着我，很充实，很开心，还有一群喜欢看我故事的孩子们，有你们大力的支持，我才能坚持写完它，这篇文，可以说倾尽了我的心血，你们能喜欢，我要深深的感谢你们，谢谢大家能陪我从开始到完结，直到今天完结时，我还有些不舍。不过，故事总要有个结局，不舍也要结束，坐在电脑前敲下这些字时，我会想，是不是旧的不去新的不来呢？好了，故事写了一个完美的结局，大家都还满意吧？还有一句老话，如果爱，请深爱，如果不爱，请尊重。
　　
　　PS;看文的亲，国际惯例啊，长评，我要长评！！！！把你们对这个美丽的故事的解读，用你们的文字表达出来吧，这样我才有动力继续新的故事，继续俩主子的爱情。最后，再次谢谢大家，我爱你们，撒花，鞠躬，退场.......
　　                        
作者有话要说：发完了，这个文在这里并没什么人看，但有的还是留言了，谢谢大家的支持，还有，一个亲说第十五章被屏蔽了，我这里能看到的，既然有的亲看不到，那就再发一次吧。



