


1、篇一、角棂。楔子
 
作者有话要说：角棂，读“决灵”
苦逼小蛇的出场~
各位如果这一章看不懂的话请继续看下去~因为这章是小蛇第一人称，他自己也很困惑到底发生了什么……下面几章就会说明了~

我会告诉你这章是本文里最正经的一章么，期待温馨期待2的筒子们给个面子请继续看下去吧~= =真正的主角还没有出现，出现的那两个人是路人甲(⊙_⊙)

对了，关于十二国记……本人大爱！那个咒语，以及角色们的名字，都有点借鉴十二国记的意思~
其实我真心不会写咒语……各位凑合着看吧= = 
 
　　01.角棂――畏惧温暖的退却
　　
　　楔子。
　　
　　“万物之灵，速从召唤！仰我灵血，誓约忠诚！”
　　有很甜美的气味。
　　我伸出舌迅速将落至唇前的一滴液体舔入嘴中，那一瞬间，口中之物忽然变得滚烫，几乎将我灼伤。我慌乱地将它咽下，热度却在流过身体时缓缓退去。
　　“万物之灵！”
　　我浑身一震，急切地在眼前的幽蓝黑暗中寻找声音来源。
　　“速从召唤！”
　　近了。从未有如此清晰的声音传入我耳――那声音正以让我震颤的力度回荡在我的身体里！
　　“仰――我――灵――血――”
　　――光？
　　我困惑地眨动着眼皮，不太敏感的眼睛努力地辨别着眼前的景象。
　　是光，是忽然明亮起来的世界。
　　“誓约――忠诚！”
　　刹那间，我的全身沸腾起来！肌肉紧绷，我奋力地朝着那束光芒移去。我不知道前方是什么，更不知道现在发生了什么――本能驱使着我，那滴不知名的甜美液体促使着我――朝前――朝前――
　　“向我――誓约忠诚！――角棂！”
　　坠落。
　　我自黑暗中坠落，落入一双等待已久的手掌。
　　有异样的包覆感，就像冬天的巢穴。
　　温暖？
　　
　　召唤我的人叫做源，这是他赐予我名字之时我立刻就知道的事。在我来到这个世界的同时，各种各样的新鲜事物涌入我的脑海，让我迅速学习着如何在这里生活下去。
　　我是下灵界中一条不起眼的小黑蛇，受到人间界一个名为源的少年的召唤，获得了名字，成为了他的使令。
　　……但他在看清我的下一刻把我抛入空中。
　　“蛇？！为什么是蛇！好恶心！”
　　在空中无法保持平衡，我扭动着身躯弹到墙上，又摔到了地上。我吐着信子判断着周围的状况。太过弱小的我连鳞片都还很稚嫩，这一摔痛得我不知所措。
　　眼前模模糊糊一片。我看不清太远的东西，只觉得有个对我来说很高很高的东西竖在面前。
　　“小源不喜欢蛇？没办法啊，第一次召唤之物是无法选择的。你已经给了他名字，也就定下了契约，他已经成为你的使令了！”又一个声音这样说道。
　　我盘起身体，仰起头努力看着我的主人。他比身边那个人要矮一点。
　　“我不要蛇！我讨厌蛇！”他这样说着，忽然朝我砸来一个东西。我受惊地躲开，惊恐不解地看着他。
　　“源！别这样！”那个稍微高点的人拉住了他，说道，“你若不喜欢蛇，放它走便是了！不要伤害它！”
　　两个模糊的人影在我眼前晃动，我觉得非常害怕。于是飞快地扭动身体沿着墙角逃跑，但是我突然被人揪着尾巴拎了起来。我恐惧地盘起身子，下意识地张开嘴想回头咬上那只抓着我的手，却意外地因为那种熟悉的温暖而停下了动作。
　　“澹哥！它竟敢咬你！这个畜生！”我的主人愤怒地吼道。
　　澹……？
　　我被稳稳地托于温暖的手中，那个名为澹的人轻轻抚摸着我的背脊。我疑惑地感受着背部的温暖，和主人很像，但却不一样。
　　“角棂、角棂，抱歉了。请舍弃这个名字以及这个不懂事的主人，回到原来的地方继续修炼吧！”那个人这样说着，用手掌轻轻包裹住我的身体。
　　很温暖。
　　我变得安心起来。但下一瞬间，那种温暖突然消失了！
　　我受惊地吐着信子，蜷缩起渐渐冷去的身子。
　　我回到了下灵界，那个没有光、没有声音和温暖的地方。
　　我不明白刚才那一切意味着什么，只能拼命记住那短暂的一切。
　　角棂，源，澹。
　　温暖。
　　


2、篇一、角棂。1
 
　　1.
　　在那之后不知道又过了多久，没有人再召唤过我。
　　我蜷缩在下灵界属于我的小巢穴里，默默地等待着。
　　可是很久很久，都没有人再召唤过我。我不知道为什么。
　　下灵界是一个没有边界的地方，它通过血咒和人间界连接。如果没有人召唤我，我就会一直留在这里继续修炼。
　　或许是因为曾经受到过召唤，我在那一瞬间明白了许多事。比如人类与灵签订契约从而差使对方，作为交换，当人类死去时，灵可以吞噬主人的魂；但也有很多疑惑不解的地方，比如，吞噬了魂，对灵有什么好处呢？
　　我渐渐发现，当初我所获取的知识，全部来源于我那个年幼的主人。
　　
　　当我再一次来到人间界时，我很惊讶。不同于召唤，这一次我没有听见咒语，也没有得到祭血。我困惑地仰起头，感受着人间界明亮的阳光。
　　下意识地伸出舌尖想要探知一下四周，却发现，我的蛇信竟然变成了人的舌头！
　　我惊惧地低下头去。头部第一次离地面这么遥远，让我非常不适应。头部以下是人类的躯干四肢。我浑身僵硬，渐渐觉得眼睛有些难受。
　　不由自主地，眼周稍一用力，眼前有短暂的黑暗，但难受的感觉消失了。
　　我尝试着重复刚才的动作，眼睛变得很舒服。于是忍不住又眨了眨眼。
　　忽然听见了沙沙的声音。
　　疑惑地望向四周。这是林间的一片空地，杂草丛生，唯独面前的一小片土地，像是刚被人翻过，堆起了一个小丘。此时从那里又传来沉闷的低呼声。
　　“喂！有没有人啊！放我出去！”
　　人类？
　　是被埋在地下吗？
　　听到那个声音，我的胸口闷了闷。
　　“混蛋啊！要活埋我吗？！放我出去啊！有没有人在啊！救命！！！”那个声音越发急躁，我也变得不安起来。我下意识地朝那里走去，双手自发地结出一个印，口中念出浮现在脑海中的陌生咒语。
　　“破！”
　　随着我的一声低喝，面前的小土丘爆裂开来，泥土飞溅。土丘下方赫然出现一具棺木，看上去下地不久。声音就是从那里传来的。
　　察觉到外面的异变，棺木里的人更加用力地敲击着棺盖。
　　“有人是吗？救救我！”
　　这句话就像是命令般地迫使我再次结印，想要掀开棺盖。但同样的咒语再次念出，棺木却完好无损。我不解地走近，弯下腰仔细看着这具棺材。
　　虽然化为人身后我的视力变好了很多，但还是看不清楚稍远的东西。
　　简单的漆黑棺木，只雕刻了一些粗陋的花纹，看样子是仓促造就的。棺盖下方却细细刻着一串咒文。我望着那些莫名其妙的字符，眼睛就痛了起来，只好移开眼睛。
　　棺材里的人还在吵。
　　既然咒语不行，那就强行把棺材板掀开吧。
　　这样想着，我试图去抬棺盖。手刚一放上去就像碰到炭一样灼烫，我强迫自己抓紧用力，两只手都痛得像要断掉一样。
　　其实手断掉无所谓，反正我很习惯没有手脚的生活。只是那种痛让我非常难受，几乎用不上力。
　　“拜托了！救救我！谢谢你了！”
　　我会救你的，不过你好吵。
　　右手手臂上出现了裂纹，有血吧嗒吧嗒地滴下来。
　　棺材终于翕开一条缝。里面的人惊喜地欢呼着，似乎也在向上推着棺盖。我跪在棺材边，忍受着让我几乎要昏死过去的剧痛。
　　两条手臂上都有了裂纹，右手上的裂纹更是扩大得好像整条手臂都快裂开了，伤口深处有一丝丝白色的东西，大概是骨头。我很痛，可是还在努力着。虽然我不知道为什么我一定要救他。
　　空气中有血腥味。我头晕眼花，生怕在救出他之前就晕过去，因此更加用力。终于，在听到嘎吱一声后，长长的棺盖被我推到一边。
　　躺在里面的人立刻坐了起来。
　　这是个身材娇小的少年，看上去很好吃。
　　不能吃。
　　为什么不能吃？
　　好饿。
　　我默默地看着他，内心挣扎着。
　　“哇！你手上好多血！”那个人大叫起来。人类好吵啊。
　　我低头看了看自己，身上已经被血染透了，棺材上也有很多粘腻的深红液体。我抬了抬手臂，还是很痛，裂开的伤口里有新鲜的生嫩的肉。
　　看上去很好吃。
　　不能吃。
　　为什么不能吃？
　　好饿。
　　不能吃自己。
　　咦？
　　我突然抬起头，看着他却变得更加疑惑起来。他不是“自己”，为什么不能吃呢？
　　“你的手！”他看上去很着急的样子。我把手往后挪了挪，有些害怕地看着他。他不会是想吃掉我吧？“找东西包扎一下……哎？！”他看了看自己的身体，突然又大叫起来，“我怎么……我怎么穿着这种衣服？！话说这里是哪里啊！”他求助似的看向我。
　　吵死了。
　　这个人着急地抓着头发的样子好像梳理毛发的小老鼠，看上去好好吃。
　　不能吃。
　　好饿……
　　不能吃。
　　我盯着他，内心挣扎着。
　　四目对望，反而是他有些不好意思。他又抓了抓头，拉起衣服一角，喃喃道：“不管了，先给你包一下吧！我撕~~~”他抓着衣角，很用力的样子。
　　他在干什么？
　　“我再撕~~~”
　　怎么感觉他的脸上好像挂下来三条黑线？
　　“……靠！电视剧都是骗人的！”
　　盯了他太久，眼睛又难受起来。我眨了眨眼，安静地看着他。
　　“……喂！你怎么一句话都不讲啊？”他继续和衣角对抗着，“你叫什么名字？”
　　名字？
　　“角棂？好奇怪的名字啊。”
　　我睁大眼睛。
　　一股难以名状的感觉窜进身体，让我觉得全身都充满了力量。手臂上的痛也不是那么明显了，眼前的世界越发清晰了起来。
　　我终于看清了他的脸。很长的毛发，很大的眼睛，很小的嘴，很嫩的肉。很大的骨架。
　　看上去很好吃。
　　不对，应该说……很好看。
　　松松束起的长发，灿若星辰的双眸，高挺的鼻梁，小巧的嘴唇。皮肤白皙，肩膀宽阔。是俊美得倾倒众生的面容。
　　我惊讶于脑中出现的这些词语，随后意识到，这种充实的感觉并不陌生。上一次我被召唤之时，也是像这样，突然知道了很多东西。
　　也就是说……他是我的主人吗？
　　“誓约……誓约忠诚。”我不由自主地说道。
　　“啥？”
　　我俯□，跪拜在他身前。怔怔地念出咒语。
　　“誓约忠诚，谨奉不离。生魂既灭，以滋我灵。角棂。”
　　他惊呆了。
　　他把我扶起来，一脸关切。然后伸手按上我的额头，和颜悦色地道：
　　“真可怜……失血过多开始说胡话了吧。”
　　 


3、篇一、角棂。2
 
　　2.
　　他手忙脚乱了半天，终于把我的双手包成了粽子。
　　其实不包扎也没关系的，只要回到灵界去，这点小伤很快就能恢复。只不过我暂时还不想回去。
　　因为他是穿越来的。
　　虽然我还不太明白“穿越”是什么意思，不过听见他在心里默念了无数遍“我他妈的好像穿越了”以及“这孩子长得好哥特啊神经兮兮的不会是古代非主流吧”，我就萌生了不能把他一个人丢在这里的想法。
　　他看上去太好吃了，被别的东西吃掉就不好了。
　　这个穿越过来的人给我包完伤口就带着我在森林里散步，从正午一直散到了傍晚。最后他顶着一张比天色还暗的脸说：好像迷路了。
　　我“嗯”了一声。
　　他抓着自己的头发哇哇大叫。“怎么办，难道要死在这里吗？！啊啊啊啊啊要怎么出去？！”
　　“要去哪里？”
　　“随便哪里都好啊！我快饿死了，先找条河抓鱼也行啊！”
　　我也很饿。我偷偷瞟了他一眼，咽了咽口水，“向东三里有一条河，向南二十里有个城。”
　　“……哈？”他目瞪口呆，“你认识路？”
　　我点点头。
　　“你认识路干嘛不早说啊！”
　　“你没有对我下令。”
　　“……哈？？”他眼睛都快瞪出来了。
　　“主人没有指令，我不会擅自行动。”
　　“……谁是你主人？”
　　“你。”
　　他张大了嘴，忘记了怎么合上嘴巴。我默默地看着他，感到十分奇怪。人类的牙齿好平整，嘴巴又张不大，怎么把猎物吞下去呢？
　　一直张着嘴不闭上……果然是太饿了吗？
　　我也好饿。
　　他的皮肤看上去好鲜嫩，嘴唇红红的，脖子细细的，不用花太多力气就可以拧断。
　　不能吃。
　　我顿时沮丧起来。
　　我的主人摸了摸下巴，喃喃自语起来：“确实，穿越了以后谁知道发生了什么事……你说我是你主人那就是主人吧。那你是我的什么，家丁？佣人？书童？”
　　“我是你的使令。”
　　他一脸不解。我继续说道：“我是下灵界的蛇灵。”
　　“……就是说，你是我的召唤兽？”
　　我点点头。
　　他突然兴奋起来，几乎手舞足蹈了。“哇！召唤兽哎！我居然也有召唤兽了！……咦，等等！”他又镇定下来，一脸狐疑，“你说你是……什么灵？”
　　心脏忽然猛地一抽。我想起了那个年幼的主人厌恶的声音。
　　蛇，为什么是蛇？好恶心。
　　他会不会也和那个人一样……讨厌我，把我赶回去呢……
　　我缓缓地低下了头。“我是……蛇灵。我是蛇。”
　　他瞪大了眼睛。
　　恐惧突然变得非常强烈，我的心剧烈地跳动着，等着他对我说出滚。
　　“蛇？是蛇啊……”他眨了眨眼，脸颊上浮起一片异样的红晕。他的嘴角抽动了一下，看来真的是很讨厌我。
　　他真的会把我赶回去……
　　我难过地想着。
　　“居然……居然是蛇！哈哈，好厉害！蛇精哎！蛇精哎！我居然有一条蛇精了！”他忽然抓住我的肩膀，兴奋得快要跳起来了，“你是青色的还是白色的？……不对不对，你是公的……啊哈不管了！蛇精哎！蛇精哎！对了对了，你会变成蛇吗？”
　　肩膀上不轻不重的力度里缓缓传来温暖，习惯了冰冷的身体有些不适应。但并不讨厌。
　　我怔怔地看着他，点了点头。
　　下一刻，我化为蛇形，盘缩在他脚边。原本包在我的手臂上的染血碎布轻盈地飘过下来。
　　“哇！黑蛇！好帅！”他弯下腰，轻轻地把我捧起来。我仰起头看着他，他一脸的兴奋喜悦。“不过你好小啊！算了算了，我会带你练级的！以后就靠你啦，角棂！”
　　再次听到这个名字，我浑身一震。
　　他的手心很温暖，和那个人的一样。
　　只不过，这一次他还会把我丢弃吗？
　　想到这一点，我不敢再贪恋他手心的温暖，立刻又化成了人形。在定下誓约后，我又学会了很多东西。外形的改变并不困难。
　　他看上去很激动，但看到我的手臂又断裂出血，他又紧张地捡起布条重新给我包起来。
　　“对了！你还不知道我叫什么名字吧！”
　　我一愣。我真的不知道他的名字。
　　主人的名字，是在定下契约之时就应该知道的。为什么我不知道？
　　他笑得温暖明朗。“我叫方耀暮！耀眼的耀，暮色的暮！”
　　耀眼的耀，暮色的暮。我点点头记下了。
　　“好~了~我们赶紧进城吧~”他说着就朝北走去。
　　“进城的话，应该走这里。”我指着反方向。
　　他不好意思地抓抓头发。原本梳理得一丝不苟的发髻被他三下两下抓乱了，看上去很狼狈。俊秀的面容带了一丝尴尬，嘴角却有温和的笑意。“我就说嘛，这个方向看上去比较像啊！”
　　“嗯。一个时辰之前我们走到过这里。”
　　“啊？”
　　“两个时辰之前我们也来过这里。”
　　“……哈？！！！那你为什么不提醒我？对了，不要叫我主人啦听着好别扭。叫我耀暮就可以了。”
　　我点了点头。“因为那时耀暮换了个方向又往回走了，我不知道你要去城里。”
　　他的脸顿时黑了。“好吧我路痴……不过你也不用这么听话吧？”
　　“我是使令，不可以擅自行动的。”
　　“你提醒我一下会死吗……”他无力看苍天。
　　我摇头。
　　“那这样，下次我绕路的时候记得提醒我！”
　　“是。耀暮，你绕路了。”
　　“……真的？”他环顾四周，脸上顿时红透了，“对哦，好像真的又回来这里了！”



4、篇一、角棂。3

　　3.
　　被下过“带路”的命令之后，我们很快就来到城里。恰好赶上关城门的时间，方耀暮拉着我急匆匆地跑了进城。
　　这是名为仙阳城的繁华之地，紧邻京城，名流云集。刚一进城，就听见行人们议论纷纷。
　　“不是传闻源少爷已经死了吗？”
　　“瞎说！人家不是好好的回来了嘛！”
　　“他身边的年轻人……没见过呢！”
　　听到了“源”这个字，我心里一紧。方耀暮则兴奋地东张西望，丝毫没有察觉到周遭的异样。消息很快传遍了整个仙阳城，还没走完一条街，就有个衣衫华贵的俊朗青年带着一群奴仆把我们拦了下来。
　　“小源……你居然……”俊朗青年上前一把将方耀暮拥入怀里。
　　我呆呆的看着他，一股熟悉的感觉汹涌而来。
　　他是……澹？！
　　错不了的，这种气味。全身的血液都像是要沸腾起来，然而澹却没有看见我，只是抱着方耀暮不停地说着“原来你没死”。
　　方耀暮则是求救般地看着我，见我没反应，他翻了个白眼低吼道：“角棂！把他给我拉开~！”
　　身形闪动。我的动作快过意识，在还未思考的时候就已经把澹推开三丈远。澹措不及防，一下子摔在地上，诧异地看着突然冒出来的我。
　　我站回方耀暮身后，等待着下一个命令。方耀暮转过身，做出一个夸张的惊讶表情：“你居然这么用力啊！真怀疑你的手到底有没有受伤！”他抓起我的手仔细地看了看，对着我流血撕裂的伤口再次张大嘴巴。
　　……果然很饿了吧。
　　虽说被主人吃掉会很不甘心，但是如果下了这样的命令，使令还是要遵从的。
　　我把手伸出来，等着他咬下去。
　　话说回来，人类的嘴要怎么吞咽猎物呢？脖子那么细，难道和我一样可以扩张吗？那么平整的牙齿，也没有办法一口把我的手咬断吧？
　　……真的很好奇啊。
　　“喂，其实你没有痛觉的对吧？”他小心翼翼地碰了碰我的伤口，“痛吗？”
　　我点头。
　　比起撕下手臂，一口气把我吞掉比较不痛一点吧。
　　方耀暮一脸黑线。“拜托你不要挂着一脸‘我什么感觉都没有’的表情同时点头告诉我你会痛！痛就说出来好了，我又不会笑你……不对！重点是！受伤了就护着点伤口啊！不要随便乱动把伤口又弄裂！你有很多血可以出吗？蛇也会失血过多而死的吧！”他旁若无人地数落起我来，我点点头，记下他说的。
　　“这……源弟，这是你的使令吗？”在仆人的搀扶下，澹有些尴尬地站了起来。
　　方耀暮这才想起他的存在。他盯着澹看了半天，突然笑逐颜开。“你是我哥哥吧！快，带我回家！”
　　澹愣住了。“源弟，你怎么……好，我们先回家。”他走上前来拉住方耀暮的手臂，后者却吓了一跳甩开他的手，受惊地躲到我背后。澹难堪地退开一步，对着四周看热闹的人说了句“没事了，大家别拥在这儿了！”然后朝前走去。
　　“看来是个大户人家啊！不错不错……”方耀暮摸着下巴，笑得莫名其妙。
　　
　　没错，这里真的是澹和源的家。
　　一进入齐府，我就感到非常熟悉。我面前的澹，真的是当年那个将我送回下灵界的人。可是源……澹把方耀暮称作“源”，这是为什么？
　　如果他是源，我一定能感应到的！可是在我看到方耀暮的时候，我却连他的名字都无法感应。就连定下契约之后，关于他的一切我都还只是一知半解。
　　这到底是为什么呢？
　　齐府上下见到方耀暮都一脸惊异，而当澹带着他去见二夫人的时候，二夫人更是连茶碗都摔了。
　　“不可能的！他明明已经……”
　　澹脸色一变，打断道：“母亲，源弟没事就好。他很累，我这就带他回房。”
　　二夫人意识到自己的失态，便点了点头。她把视线移到我身上来：“这位是？”
　　我盯着二夫人，下意识地很讨厌她。虽然衣着华丽，但却没有丝毫高贵的气质。
　　“是源弟的使令。”澹答道。
　　二夫人又是一阵花容失色。“使令？！”她的声音高了起来，“他不是没有使令吗？自从他赶走那条蛇以后，召唤不是从来没有成功过吗？”
　　澹看向方耀暮，又看看我，似乎在等着答案。方耀暮一直在摸下巴，不知打着什么算盘。此时他抬起头，盯着二夫人道：“我很累，可以回去休息了吗？”
　　夫人只得作罢。
　　澹向夫人告别后带着我们来到卧室。进了卧室，澹反手关上了门，若有深意地看着方耀暮：“小源，你不让使令先回灵界吗？”
　　“干嘛？”方耀暮警惕地看着他。
　　澹似乎有些尴尬。他朝方耀暮走过去，喃喃道：“算了，反正被使令看见也没什么……”话音未落，他已经将方耀暮揽入怀中。不同于街上相认时的拥抱，这一次的拥抱很用力，用力得方耀暮挣扎了半天都没有挣脱。
　　“小源……不要再吓我了！”澹把头埋入方耀暮的脖颈，低低地道，“我不想再经历一次失去你的痛苦！求求你，不要再离开我……”
　　方耀暮闻言惊呆，忘记了挣扎。半晌，他回过神来，说：“靠，搞基啊。”
　　澹一怔：“搞基？”
　　“fuck！你给我放开手！老子不是gay！”方耀暮大怒，猛地把澹撞开，然后跑到我身边来，气呼呼地对着我吼道，“你怎么不来救我！”
　　“没有主人的命令，使令不能擅自行动。”我平静地答道。
　　其实莫名其妙地觉得刚才他暴怒的样子很有趣。
　　澹的脸上有些受伤的表情。他上前一步，方耀暮立刻向后退了一步，澹看上去很惊讶也很难过。他看看方耀暮，又看看我：“到底……发生了什么？”
　　方耀暮嘿嘿地笑着，躲到我背后。“这个嘛，我不能告诉你。总之……”他突然露出一个可怜巴巴的表情，眼睛泪汪汪得像要滴出水来。“哥~我有我的苦衷……你帮帮我，好吗？”
　　澹愣了愣，连忙点点头。他还想上前，方耀暮却一挥手道：“我累了。让我休息一会儿吧！”
　　“……好。”澹叹了口气，退了出去。
　　方耀暮一屁股坐到椅子上，拿起茶杯喝了一大口，然后立刻噗地一声全喷了出来。他擦了擦嘴，瞪着手里的茶杯喃喃道：“什么东西啊，这么苦。”
　　我下意识地伸出舌头，然后立刻缩回去。“雪莲茶。”
　　“……靠，这么贵的东西……”方耀暮一脸悔恨。他悻悻地放下茶杯，大大地伸了个懒腰。忽然又想起什么似的，招招手让我走过去。我走到他面前，他又抓起我的手臂，左看看右看看。
　　其实我也觉得很饿，不如把手砍下来吃掉好了。虽然有了人类的四肢，但我还不是很习惯用。留着也是累赘。人类带着这么麻烦的身体，要怎么闪避攻击呢？
　　“唉……”方耀暮一脸担忧，“看来还是应该找个大夫！”
　　我摇了摇头。“不用。大夫治不好我。”
　　方耀暮苦恼地垂下头：“那怎么办呢？”
　　“吃掉。”
　　“……你的思维方式还真是诡异。”方耀暮吐了吐舌头。“算了，现在不在流血了，你不要乱动就好了。接下来……”他摸着下巴，又莫名其妙地笑起来，“告诉我关于这个世界的事情吧HOHOHOHOHO……话说你能不能先坐下来，我抬着头跟你讲话好累啊。”
　　我点点头，在他身边坐下。
　　“你想知道什么？”
　　“嗯……其实我是穿越来的，关于这一点你不好奇嘛？小说里不都写大家都对穿越来的人感到非常惊讶嘛？”
　　“我知道。”我点头，“有时候我能听见你心里的话。”
　　“这么牛掰！”他笑起来，脸色突然又沉下来，“那在你面前我岂不是干不了坏事？”
　　我摇头。“主人一旦下令，使令拼命也会完成。”
　　“那一点都没意思……无谓了。嗯，先从你自己说起吧。你姓甚名谁家住哪里有几口人几亩地多少存款啊？”他托起下巴，准备开始听故事。
　　“我是蛇灵。”
　　“……还有呢？”
　　“没有了。”
　　“……是不是蛇都特缺口水舍不得讲话啊？”方耀暮翻了个白眼，摆了摆手，“算了算了算了！先说我自己好了。我是从2012年地震穿过来的苦逼大学生，专业是化工，现在是X大学的大三学生……啊反正你也听不懂。所谓穿越呢，就是说我本来是不属于这个世界的人，但是莫名其妙的我就来了，而且……”他愁眉苦脸地低头看看自己，“看这样子我还是魂穿。不出意外的话，我应该是个美男吧……有没有镜子？”
　　我拿起镜架上的镜子递给他。他盯着镜子看了一会儿，摸着自己的脸喃喃道：“靠，还穿成了个受。”他抬起头看看我，又看看镜说的自己，“无谓啦，真要搞基的话，你更像受一点，还是个M型的……”
　　我安静地看着他。
　　他默默地看着我。
　　我安静地看着他等着他的命令。
　　他默默地看着我，然后叹了口气：“我说你啊，要是我不问你话，你就不会主动开口跟我聊天吗？”
　　我点点头。
　　“……”他无奈地看着我，“好吧，你是蛇，平常不叫，我能理解……话说，这个世界里的召唤是个什么原理啊？”
　　我想了想，答道：“交换契约，使令为主人效命，主人死后把魂交给使令。”
　　他翻了个白眼：“就是说跟恶魔一样，我活着的时候你会听我的话，我死了以后你就吃掉我的灵魂？”
　　我摇摇头。“人类只有魂，没有灵。我是灵。”
　　方耀暮噗地笑了出来。“你是零啊？”
　　我点头。“嗯，我是灵。”
　　他继续笑。
　　“但是一旦你死掉，我确实会吃掉你的魂。如果我愿意的话，肉体也可以吃。”
　　他愣住了。“喂喂，那你不会杀了我吧？”
　　我摇头。“弑主是罪。”
　　“哦，这样……话说你好喜欢点头摇头啊。”他摇头晃脑地说道。
　　我安静地看着他。
　　“你这样很没劲哎……”他无力地道，“好吧好吧……那么，刚才澹说让你回灵界，是怎么回事啊？”
　　“我来自下灵界。成为某人的使令后，下灵可以通过血咒在下灵界和人间界来回。如果没有主人的话下灵就只能呆在下灵界。”
　　“咦，还有中灵和上灵吗？”
　　我摇头。“不，除了下灵以外，还有异灵和仙灵。”
　　“嗯，那如果你回了下灵界，我怎么把你召出来呢？”
　　“呼唤我的名字，然后给我祭血。”
　　方耀暮不解地看着我。“要给你祭品？猪牛羊？还是人？”
　　“给我你的血。”
　　他苦着一张脸。“哇，要出血啊……我很怕痛哎！”
　　“你可以命令我一直留在这里。”
　　他的脸立刻亮了起来。“这么好，那你留下来吧！”
　　我想了想，点了点头。
　　虽然很饿，但是人间界应该有我能吃的东西吧。
　　这样想着，我又偷偷看了看方耀暮。
　　他真的看上去很好吃啊……
　　之后他又问了我一些关于这个国家的事情。我们所在的麒国现在处于轩王朝统治下，疆域辽阔，风调雨顺。麒国定都采州，紧邻采州的就是我们现在所在的仙阳城。仙阳位于采州的南边，其繁华程度丝毫不亚于国都。
　　源出生的齐家是大户人家，全国上下衣食住行都有齐家的介入，可以说是富甲一方。听到这句话，方耀暮怪叫一声：“原来我穿成了富二代。”然后眼里露出莫名猥琐的光芒，摸着下巴喃喃自语地道，“还好还好，顶着这么一张小受脸，没穿成什么男后男宠的……”说着说着，他突然捏了捏我细细的上臂，戳戳我薄薄的胸膛，又盯着我苍白阴柔的脸看了一会儿，然后安心地吐了一口气。
　　“你的身材真让我放心啊。”他说。然后又开始摸下巴。“国泰民安风调雨顺……没有人篡位？没有灵异事件发生？”
　　我摇头。
　　方耀暮皱起眉，一脸的不满。“那我怎么拯救世界啊？”
　　“……”
　　“好不容易穿越过来，居然没有活儿给我干……这里干嘛这么和平啊！这让我一个现代人情何以堪……”
　　好饿啊。
　　我安静地看着他激动得微微泛红的脸颊，默默地咽下口水。
　　“嗯，没关系，可能时机未到！很快这个世界就会出现巨大的裂痕，需要我这个救世主来补救了！”他信誓旦旦地说道。
　　 

作者有话要说：主角很2……主角很2很2……他现在2得很蛋疼是因为陪他2的生物还只出现了一只~所以一个巴掌拍不响~
温柔哥哥什么的都是配角请无视。




5

5、篇一、角棂。4 ... 
 
 
　　4.
　　按照澹的说法，源在前天突然失踪，齐府上下把仙阳城翻了过来都找不到他。结果两天后他居然自己回来了。大家当然很高兴，但二夫人的反应很不自然。
　　二夫人是澹的生母。澹比源年长一岁，虽然是长子，却不是嫡子，因此齐家偌大产业还是要由源来继承。方耀暮想起自己是从棺材里被救出来的，就猜测是二夫人下的手。但是毕竟没有证据，他也不好说什么。
　　真正让他头疼的反而是澹。澹和源的感情一向很好，几乎是形影不离。但这次回来以后，源彻底变了个人，让澹感到非常奇怪。他一直巴巴地呆在方耀暮身边，却总是被不客气地赶走。方耀暮说，他是“穿越”来的，也就是说现在住在源的身体里的是一个名为方耀暮的魂。不过澹并不知道这一点，只是认为源遭受了巨大的变故一时还缓不过来。澹的热情让方耀暮避之不及，齐府里常能听到类似这样的对话：
　　“啊啊啊啊不要跟着我啊我不要搞基啊！！！”方耀暮。
　　“小源，你为什么总是躲着我？你可知我有多担心你！”企图抱住方耀暮的澹。
　　“放开啊你这个死同性恋！我不要搞基啊！！！”脸红到脖子根还在拼命挣扎的方耀暮。
　　于是方耀暮开始想出各种办法对付澹。偷偷把澹推到水里，给澹的饭菜里下泻药，趁澹洗澡的时候把佣人赶走把他的衣服偷走……澹却从不生气，只是温柔地摸摸方耀暮的头说“小源最近很调皮啊”，气得后者又脸红红地跑开。
　　就这样打打闹闹过了三天，我越来越饿。
　　人类的食物根本不能缓解我的饥饿，我不知该怎么办。我本以为几天不进食根本不是问题，但方耀暮对我而言是个巨大的诱惑。我每时每刻都在提醒自己，他是主人，不能吃。
　　虽然看上去真的太好吃了。
　　我蜷缩在角落里，默默地忍受着饥饿。
　　“哇哇哇你不要动手动脚的啦！”方耀暮吵吵闹闹的声音从外面传来。我舔了舔嘴唇，期待着望向门口。
　　咯吱一声，门被推开。方耀暮大步走了进来，带来一阵庭院花草香。
　　――以及――
　　血腥味！
　　食物的味道！
　　来不及思考，我纵身扑向方耀暮，无法自制地化成了蛇形。恢复蛇形的我感到无比自由，我忍不住将他整个人紧紧缠住！
　　食物！
　　蛇信捕捉到血腥的来源――是他的脖子――小小的、被树枝划开的伤口！
　　好饿！
　　我张大嘴，露出尖牙，低头就要将他整个头颅吞下！
　　“畜生！”
　　我无心分辨这是谁的声音，脑中只有一个念头，那就是――吃掉他！
　　方耀暮彻底愣住了，连挣扎都没有，只是怔怔地看着我。他的眼里有疑惑和惊讶，却没有我所熟悉的恐惧。
　　猎物临死前都会恐惧。为什么他没有呢？
　　“角棂……”他的嘴唇微微颤抖着，低声喊出了我的名字。
　　我浑身一震，仿佛意识突然回归了躯体。
　　不！他不是猎物不是食物――他是我的主人――
　　我张大着嘴，定定地望着他。
　　“角棂……你怎么了……”方耀暮挣扎了下，然后微微笑了起来。笑容有些苍白无力。“你怎么突然变得这么大……好厉害……”
　　他的身体很温暖。透过鳞片我感觉到了。
　　“畜生！还不快放开他！”澹低吼着冲上来。
　　我的身体顿时失去力气。我缓缓地缩回来，方耀暮的身体立刻就软了下去。澹气得浑身发抖，及时接住了他。
　　我竟然……想要杀掉主人？
　　我竟然差点犯下弑主之罪……
　　那么温暖的……差一点就……
　　好冷。
　　我躺在地上，蜷缩成一团。
　　“不要凶他啊……”方耀暮深深吸了口气，气色恢复少许。他笑嘻嘻地说：“我的小蛇突然变得好厉害啊！”他弯下腰摸了摸我的身体，惊喜地叫了起来，“比我的手臂还粗哎！”
　　温暖明亮的笑容里充满了真心的快乐。
　　我怔了怔。填满胸口的羞愧不安像是被那笑容消融了，险些犯下无可饶恕之罪似乎也没什么大不了。
　　对他来说，我能够化为体型更大的蛇，是比差点被杀更重要的事吗？
　　好温暖，他的手，他的眼神，他的笑声。
　　“小源……”澹搂着他，无可奈何地道，“你应该让他回去了。再不回去的话……”
　　心里一紧。
　　不想回去！不想回去！不想回去！
　　我不想离开他！好不容易找到的温暖！
　　可是如果他下令的话……
　　我哀求地看着他，希望他不要赶我回去。
　　方耀暮瞪了澹一眼，坚定地道：“我不干。要是让他走了，再召唤的时候还是要流血。我怕痛。”
　　澹愣了愣。“可是……”
　　“我……不会……再……”我张大了嘴，努力发出人类的声音，“不会……”
　　“好啦我知道啦。”方耀暮轻轻拍拍我的头，又像发现宝贝一样地笑起来，“你的眼睛好漂亮啊！”
　　我低下头，感受着他的抚摸。
　　很温暖……
　　可是我的身体是冷的，我的血是冷的。我永远无法拥有那种温暖，只能一次次地靠近，然后再次感受寒冷。
　　就像他的手离开了我的头，很快地那里就又冷的像是从来没有被抚摸过一样。
　　很温暖，可是不属于我。
　　我缩回身子，匍匐在地。重新化为人形，依旧保持着跪拜的姿势。
　　方耀暮笑着把我拉起来，然后大大咧咧地擦掉了脖子上的血迹。毫不在意。
　　
　　“小源，你为什么不惩罚他？”
　　“有什么好罚的，他又没有杀掉我。”
　　“可是他都已经……”
　　“他说过不会杀我的。”
　　“确实，使令绝对不会冒犯主人。但是在万不得已的时候，它们也会……”
　　“但是，他还是没有杀掉我啊。比起这个，你不觉得我家小蛇越来越帅了吗？啊哈哈，你不知道我第一次看见他的时候他有多小，只有手指那么粗啊！现在都这么、这么粗了！很厉害吧！”
　　“……小源，你以前明明很讨厌蛇的……”
　　“啊哈哈，那种东西不要去管啦。话说回来！你不要对我动手动脚的啊喂！不就擦破点皮吗？！不要把我包成粽子啊！哇哇哇你抱什么抱！角棂救命啊~~~”
　　




6

6、篇一、角棂。5 ... 
 
 
　　5.
　　接下来的几天，相安无事。
　　那次以后，我的饥饿感竟然减少了许多。虽然还是没有办法填饱肚子，但看着方耀暮的时候已经没有那么强烈的“很好吃”的感觉了。
　　相反的，方耀暮却因为日子太平静而烦恼着。
　　“我真是亏大了啊！”某人捶胸顿足仰天长啸，“好不容易穿越过来，跑到一个架空历史里，一没天灾二没人祸，白得了个召唤兽居然还没小怪兽可打！这是什么世道啊！我快无聊死啦！”
　　此时澹恰好推门进来，听见他的抱怨只是温柔地笑笑。
　　“fuck，还要被个基友摸来摸去……”方耀暮小声道。
　　澹已经习惯了方耀暮各种莫名其妙的词语，反正听不懂，他也不在意。他一进来就说道：“小源很闷吧？父亲大人命我去查账，不如和我一同前往京城，顺道游乐一番？”
　　“京城？”方耀暮的眼睛立刻亮了起来，“是不是有很多好吃的？”
　　“这个自然。”
　　“是不是有很多妓院很多赌场很多大侠很多流氓？”某人看上去又兴奋了一点。
　　“呃，这个……”
　　“是不是！”某人兴奋地拉住某满头黑线的兄长无辜的袖子，“是不是！有很多王爷！大臣！将军！时时刻刻密谋着造反？！”
　　“小源！你在想些什么呢！当今天子英明神武，怎么会有人想要篡位呢？”澹无可奈何地看着他。
　　“牛人那么多，皇位就一个。怎么可能没人抢！”方耀暮鄙夷地道，随即又满眼期待地晃着澹的手臂，“不用瞒我了！其实京城是个危机四伏的地方吧？！朝廷各派都急着把我们家拉进阵营吧？王储之争一定很激烈吧！后宫或者宦官一定把持着朝政吧！一定有几个大奸臣在干坏事吧！”
　　澹被他晃的发晕。“没有……你说的这些……都没有！”
　　“啊……那……”方耀暮顿时失落起来，沮丧得好像一只掉进水里爬不上来的小白鼠，“就是说朝廷很太平咯……”
　　澹很肯定地点点头，温柔笑道：“你若不信，我带你去看看便是。”
　　方小老鼠获得希望，眼睛又亮了起来。
　　……看上去还是很好吃啊。
　　
　　从凤阳到采州，坐马车不过半天路程。齐家很讲排场，虽然澹只去两天，却带了好几个下人。主人所乘马车更是穷极奢华，就连车顶垂下的流苏都是以上等材料制成。车身金光闪闪，像是不怕被人抢了去。好在官道上人来人往，再胆大的土匪也不敢造次。
　　方耀暮在马车上呼呼大睡，一入采州地界就精神满满地跑下了车。澹赶紧把他拉住，不放心地道：“小源，不要乱跑！你每次来京城都会迷路，我实在是……”
　　话没说完，方耀暮对他伸出手，黑白分明的大眼睛眨得像只抱着米粒的小老鼠。“零花钱~”
　　澹无奈地解下钱袋，里面全是亮闪闪的金子。方耀暮看得眼睛都直了。澹倒了一半金子在他手里，摸摸他的头宠溺地说：“不要露财！”
　　“……到底是谁在露财啊喂！”方耀暮小声说着，从他手底下躲开。嘴角的笑容忍都忍不住，“啊我要去买吃的玩的！”
　　澹点点头，对着两个人高马大的家丁吩咐了两句，那两名大汉便紧跟在方耀暮身后。“早点回来，阿全阿福认识路，不要乱跑！”澹说完，便回到马车上，带着剩余人马离开了。
　　“嘿，富二代真好。”方耀暮小心翼翼地把钱塞进袖袋，一脸满足。他回头看着两个家丁，问道，“你们对京城很熟吗？”
　　“回二少爷的话，小人是在京城长大的。只要您报得上地名儿，小的就能带您去。”阿全毕恭毕敬地道。
　　“嘿。”方耀暮坏笑道，“那我要去妓院。”
　　阿全阿福大惊，双双摆手道：“万万不可！要是大少爷和老爷知道您上妓院……”
　　“切，刚才还说哪儿都能带我去呢。”方耀暮斜了他一眼，“妓院可是信息源啊！谁最有可能篡位，上妓院一打听就知道了！”他摸了摸下巴，思考道，“说起来，店小二也是很可靠的信息源啊！喂，这里最出名的饭馆是哪儿？”
　　阿全阿福听见篡位二字，吓得脸都白了。但听到他说要找饭馆，脸色又恢复了点。两人对视一眼，异口同声地答道：“聚贤楼。”
　　人类是个很奇怪的物种，喜欢让别人处理自己的食物，还喜欢聚在一起进食。
　　更奇怪的是，人类吃东西还要用手。麻烦死了。
　　一行人上了聚贤楼，小二领我们进了雅间，见方耀暮衣着华贵，便眉开眼笑地殷勤伺候着。方耀暮喝着茶，假装漫不经心地说道：“如今世道真是很太平啊……”
　　“是是，全仰仗当今圣上治国有方啊！”小二迎合道。
　　聚贤楼是天下名楼，客源滚滚。此时虽然不是饭点，却也人来人往。到处都是饭菜的臭味，把人类的香味都掩盖了。【暮：亲爱的小蛇，虽然你吃人，但是我不得不提醒你……正常的说法应该是“饭菜的香味把人类的臭味都掩盖了”吧！角棂：你们明明比你们的饭菜好吃得多。暮：……】
　　方耀暮不满地皱起眉毛，问道：“难道就没什么贪官恶霸欺压百姓？”
　　“爷是从外乡来的吧？”小二动作麻利地给他倒上一盏茶，“这京城啊，太平着哪！皇帝陛下英明神武，朝野肃清。再加上丞相大人公正清廉，明察秋毫，朝中大臣哪个敢做贪赃枉法之事？咱生在这太平盛世，可真是三生有幸啊！”
　　“够了够了！”方耀暮瞪着眼睛叫起来，“每个人都跟我讲太平太平！太平你妹啊！怎么可能没有贪官，怎么可能没有坏蛋！我才不信这个世道真的这么好呢！”
　　“这……”小二露出为难，求助地看了我一眼。
　　他的脸上好油，还有痘痘。
　　不太好吃的样子。
　　我侧过脸看看方耀暮，唇红齿白，面带桃花。
　　好想吞下去。
　　小二见我移开脸不看他，大受打击，只好赔笑。方耀暮气呼呼地鼓起脸，好像一只嘴里塞满米粒连腮帮子都鼓起来了的小老鼠。
　　“这个……爷，要不要点些小菜？我们这儿有……”小二小心翼翼地问道。
　　方耀暮摆摆手：“把你们这儿的招牌菜都上上来吧。”
　　小二一听，眼睛一亮，点头哈腰地退下了。
　　方耀暮哀叹一声，幽怨地摇着我的手臂：“不带这样的啊！老子好不容易从2012年的天朝穿越过来啊！这里居然是太平盛世啊！太平你妹啊！没有动乱没有战争没有灾难，老子怎么拯救人类啊！！！你知不知道老子从地震里存活多艰难啊！躲来躲去脚一崴摔进浴室就特么穿越了啊！就特么穿了啊！还特么是魂穿啊！”
　　我看着他。
　　他继续摇。“魂穿就魂穿了吧！还穿成了个万年受啊！万年受有木有！老子不要搞基啊！尼玛穿越前我妹就说我是受尼玛穿过来真的万年万年受啊！”
　　我继续看着他。
　　他继续继续摇。“万年受就算了吧反正有个比我还受的召唤兽！有了召唤兽没地儿用啊！没有美人遇难山河破碎，连打劫的都没有！老子要召唤兽有毛用啊！”
　　我看着他。
　　他泪眼汪汪。“你说我该怎么办啊！好不容易穿过来！什么都不干岂不是亏本了啊啊啊啊啊！”
　　我点点头。“嗯。”
　　“‘嗯’是什么意思啊！你完全听不懂我在说什么吧！呜~”
　　一直看着他，眼睛有点累。
　　看着他就会忘记眨眼睛。
　　我用力眨了眨眼，然后问：“主人，你想干什么呢？”
　　“我要拯救世界。”他很坚定地说。
　　我摇头。“世界很好，不需要你救。”
　　他愣了愣，然后默默地走到墙边，蹲下，开始捶墙。
　　怎么觉得墙角好像有一片阴影呢……
　　方耀暮的手臂细细的，小小的拳头无力地在墙上砸着。这么捶下去，墙怎么可能会塌呢？
　　于是我走过去，将灵力汇聚在手上，对着墙壁用力一拍。
　　话说回来，他捶墙干什么呢？
　　轰隆一声，墙壁轰然倒塌。灰尘四起。
　　方耀暮目瞪口呆。突然一拍脑袋。
　　“对啊！既然没有拯救的必要，那么就破坏它吧！”
　　他一脸激动地站起来，兴奋地颤抖着。
　　“角棂！我要毁灭这个世界！我要――篡位！”
　　扑通。
　　阿全晕过去了。
　　我点点头。“要怎么做呢？”
　　方耀暮咬着手指想了想。“嗯，先把皇帝杀掉吧！”
　　我点点头，转身朝皇宫走。
　　扑通。
　　阿福也晕了。
　　
　　当我们在这厢大闹时，没有人注意到隔壁坐着的人。
　　如果当时我回头看一眼，会发现他也是个看上去很好吃的人。 

作者有话要说：作者：你敢不敢直接说人家长得帅？
角棂：帅是什么，能吃吗？
暮：我和他哪个比较好吃一点？
角棂：你。
暮：耶！【对某人】听到没，我比你帅哦！
隔壁的某人：呵，他说的是你比我更“好吃”……好吃是什么意思，不用我解释了吧？
暮：……【抖】呜，劳资不要搞基啊~~~~

嘿，各位喜欢的话就撒个花吧~~




7

7、篇二、阅知。1 ... 
 
 
作者有话要说：各位~第一人称换视角了哦~
 
　　02.阅知――闲看庭前开落花
　　
　　1.
　　我的额头爆起三根青筋。
　　“我要毁灭这个世界！我要――篡位！”
　　扑通。
　　“要怎么做呢？”
　　“嗯，先把皇帝杀掉吧！”
　　扑通。
　　――隔壁这两个人，到底知不知道自己在说什么？
　　不，不是“隔壁”。因为两个雅座之间的墙已经被打塌了一个一人高的大洞。
　　呵呵呵呵呵……真是粗鲁啊，竟敢在聚贤楼闹事。
　　我不动声色地喝着茶，悄悄打量着这两个人。
　　那是两个约莫十七八岁的年轻人。正朝外走的一位一袭黑衣，身材纤细修长，脸色略显苍白，薄唇却红得病态。眉眼如画，看上去孱弱得惹人怜爱，却又让人想要狠狠蹂躏一番。
　　站在墙洞边神采奕奕的另一位，看上去却像个小孩子。娃娃脸，大大的眼睛黑白分明，笑起来让人觉得很舒服。从着装来看，显然是大户人家的少爷。一袭锦袍皆以金丝钩边，上绣吉祥浮云图案。腰间坠一块碧玉，玲珑剔透，隐约可见个“齐”字。
　　齐家么……
　　看他似乎是外乡来的，又这么张扬显富，难道是仙阳齐家？
　　我挑了挑眉，挥手对随侍低声道：“去把那两人扣下来！带回丞相府！”
　　“是！”一名随侍身形如鬼似魅，风一般悄然无声地追了出去。另一名随侍则跨过墙上那个大洞，径直走向那边华衣少年。
　　我端着茶杯，轻嗅茶香。
　　隔壁一阵吵闹。之后很快又恢复平静。
　　嗯，天气真好。
　　
　　黄昏时分，忙完一天政务的我才悠悠想起，偏房还有两个客人。
　　哦不，那个黑衣少年并不是人类，而是蛇灵。似乎是那个少爷的灵，不过还很弱小，因此轻易便被他们擒了回来。偏房外写了缚灵咒，那只蛇灵也逃不出去。
　　我伸了个懒腰，悠然自得地漫步在长廊上，斜斜瞥向庭院里的花圃。春日融融，花木都冠上了焕然新生的绿，怎么看都觉得很舒服。
　　离偏房还有十来步远，就听见那里传来哀嚎。
　　“这里到底是哪里啊！有没有人啊！救命啊！绑架啦！放我出去啊~~~~”
　　我勾起嘴角笑了笑。这家伙还真是精力充沛，叫了一下午还不累。
　　“啊我知道了！一定是隔壁那个闷骚男！放我出去啊闷骚男！你到底想干什么啊！天子脚下强抢良家妇男啊！还有没有王法了啊！”
　　我在偏房前停下脚步，嘴角缓慢地抽动了一下。
　　闷骚……男……
　　是指我么？
　　我忍住砸开门的冲动，优雅地勾起唇角，命令随从开锁。
　　“哇！门开了！”
　　里面的人立刻扑了出来。我措不及防，被他一下子扑倒在地。身上的人并不重，但冲击的力道非常大，我摔得头晕眼花，只看见蓝蓝的天空上有一只鸟飞过。
　　“哇……怎么有个人……”身上的人轻轻松松地爬起来，双手撑在我胸口上看着我。
　　“咳咳……放开……我快……被你压死了……”胸腔完全无法舒张，我无力地拉扯着他的手，愤怒地看着身边那群完全愣住的随侍。
　　还不快来救我！
　　被我狠狠瞪了一眼，终于有人开始手忙脚乱地把我身上的混蛋拉开。但他的手还没碰到那人的衣角，那人便被那位黑衣少年迅速抱起。黑衣少年横抱着他，一脸戒备地看着我们。
　　……那表情就像是怕我们抢他的猎物一样。
　　我注意到他的双手手腕上都被包扎着，抱着个和自己差不多高的人却丝毫不会手抖。
　　侍从们慌乱地把我扶起来，我大口喘着气，视线下垂，发现刚换的月白长衫上已经沾满尘土。
　　脏死了！
　　我转过身，指着那个一脸无辜的混蛋骂道：“干嘛突然撞过来！”
　　他缩了缩肩膀，窝在黑衣少年怀里。黑白分明的大眼睛水汪汪的，一副可怜样。“我不知道门外面有人……”
　　“你是猪吗？！门打开了，那肯定是人开的！门外面怎么可能没有人！”
　　“对不起嘛……”他又向里缩了缩。
　　黑衣少年始终以戒备的目光瞪着我。
　　脏死了！脏死了！
　　我厌恶地瞥了瞥自己的衣角，那片黑乎乎的污泥让我恶心得连午饭都快吐出来了！还有！他居然扑到我身上来了！脏死了！最讨厌被别人碰到身体了！
　　我气愤地一振衣袖转身离开，顺口丢下一句话：
　　“给我继续关着！让他们好好反省！！！”
　　身后又是一阵吵闹，之后很快恢复平静……
　　
　　我泡在澡盆里，用力地擦着胸口。白皙的肌肤被粗鲁地擦出一道道红痕，我却还是觉得那种恶心的触感滞留不去。
　　可恶！一定要好好惩治这个不懂规矩的小鬼！
　　“大人，仙阳齐家的齐铭澹齐大少爷求见。”门外传来一声通报。
　　齐铭澹？
　　呵呵，看来那个小鬼的身份不出我所料啊。齐家只有两位少爷，看来他便是那位被宠上了天的二少爷齐铭源？
　　“让他在厅堂里等着。”我吩咐道。
　　心情少许愉快了些。嘴角挂着一抹笑意，我从水桶里站起来，一边轻轻擦去身上的水珠，一边从等身铜镜里欣赏自己的身体。
　　白皙光洁，没有丝毫赘肉。骨骼均匀，不失男子之俊朗。长腿一跨，我走出浴盆，踏在平铺于地的长毯上，取下熏过檀香的新衣，仔细地穿着起来。如墨长发蒸腾着热气，柔软顺滑地靠在颈边，映衬着锁骨绝美的线条。
　　我满意地看着镜中的自己，之后又花了半个时辰保养打理。
　　心情大好。
　　来到厅堂时，齐铭澹已经心急如焚。他一看见我便迎了上来。
　　“小人仙阳齐铭澹，见过丞相大人。”齐铭澹简单地行了个礼，我点点头，他便又迫不及待地问道，“听闻舍弟冒犯了大人，正在大人府上打扰？”
　　我坐在太师椅上，神态悠然地看着侍女为我斟茶，笑而不语。
　　齐铭澹见我不答，紧张得冷汗直下。“小人替舍弟给您赔不是了！他年轻尚轻，没见过世面！冒犯了大人，还请赎罪！”
　　“哪里哪里，令弟可是机灵得很呢。”想起被那家伙扑倒一事，我不由冷笑道，“聪慧可人，机灵懂事，不愧是齐家的二少爷啊！”
　　齐铭澹脸色越发苍白，却还强颜欢笑着从袖中取出一个锦盒。“其实小人此次进京，带了两样宝物。这一尊玲珑玉佛，是献给太子殿下的，劳烦大人转呈……”他小心翼翼地将锦盒放在我手边檀木桌上，又紧接着取出另一个稍小些的锦盒，“而这一件，传闻是当年封印漓渊恶龙的法师从其口中夺下的龙珠。此珠夜视有异彩，佩之可驱魔，有延年益寿美容养颜之功效……”
　　“美容……养颜？”我微微抬起眼，瞥了瞥他手中的锦盒。盒中以丝绒托着一颗鸽蛋大小的墨绿色宝珠，烛光摇曳下正兀自泛着妖异邪魅的幽光。我不由勾起嘴角，以眼神示意他放下。
　　齐铭澹总算稍稍放了下心。“那，舍弟……”
　　一提起那家伙我心里又一沉，但随即展开温和笑容。“本官在聚贤楼与令弟偶遇，相谈甚欢，便请他留宿几日。令弟不过在府上逗留几天，他若想走，本官即刻派人送他回来！难不成澹大少爷对本官不放心？”
　　齐铭澹一愣，还是有些不放心。“原来如此，看来小人是误会大人的好意了。舍弟年幼，小人本以为……”
　　“行了。澹少爷还有正事要忙吧？既然已经确认令弟无虞，不如这就请回吧。”我简单地下了逐客令，齐铭澹只得作罢，毕恭毕敬地退了下去。
　　我转而望向檀木桌上两个锦盒。拿起那颗夜明龙珠把玩着，一股温煦感立刻自掌心传进四肢百骸。果然是宝物，或许真的有美容养颜的功效？
　　我微笑着，随手打开了另一个锦盒。里面静静地躺着一尊玉佛，碧绿水灵，巧夺天工，虽然也是极品，在我眼中却远不如这颗龙珠。
　　呵呵，这个齐铭澹还真懂得讨好人。
　　明日便去太子府吧。
　　




8

8、篇二、阅知。2 ... 
 
 
　　2.
　　翌日早朝。
　　今天的气氛格外沉闷，皇上龙颜不悦，似乎有什么烦心事。好在依旧四海升平无事启奏，煎熬很快就结束了。
　　还未走出宫门，我便又被皇上召去了御书房。他把一本由数名言官联名呈上的奏折砸在我面前，愠怒地责问我。奏折洋洋洒洒写了数万字，无外乎痛斥太子残忍暴虐，不宜为王，恳请圣上易储等等。
　　“所以你如何回答？”
　　太子府内，斜依于软榻上的那一位笑意慵懒地看着我。
　　“一味仁慈，是无法成为明君的。”我直视着他的眼睛，“自然，一味暴虐，也不是长久之计。”
　　太子邪邪一笑，握着酒杯缓步来到我面前，将酒杯递与我，手指顺着欲挑我下颌，被我侧脸躲去。
　　“殿下请自重。”我冷淡地道。
　　“呵，阅知还是这么厌恶与人接触啊……”他意味阑珊地道。
　　“还有一事。”我从袖中取出锦盒，在他面前打开。“此为仙阳齐家进献的玲珑玉佛，托我转呈于殿下。”
　　太子瞟了一眼，毫不在意地道：“放下吧。”他转身朝软榻走去，想起什么似的忽然又转过身微笑地问道，“这个仙阳齐家，拥有富可敌国的财力吧？”
　　“是。”我心里一沉。
　　“富可敌国啊……”太子若有深意地望着我，又拿起玉佛仔细把玩着，“你说，父王真会考虑改立紫嫣为储么？”
　　看似两个毫不相关的话题，自他口中讲出，竟让我出了一身冷汗。
　　“殿下……”
　　“太傅，你会协助本王吧？”他的笑容逐渐收敛，眼中隐有精光。
　　我深深低下头，心中一片杂乱。
　　他的意思是……如果皇上决意易储，那么他会……篡位。
　　只要有仙阳齐家的财力和我在朝中势力的支持，篡位并非难事。
　　太子的心性残暴已非一日之事，言官到如今才群起奏之，看来是打算大闹一场了。他们的背后，显然有更多大臣的支持。
　　众所周知，我身为丞相兼太子太傅，与太子的关系最为亲密。
　　与太子为敌，就是与我为敌。
　　而若紫嫣公主即位，那势必是言官一派得势。紫嫣公主虽然聪慧机敏，却生性温柔，难免沦为傀儡皇帝。而太子虽然残忍暴虐，却坚忍果敢，行大事有智谋，在小处能谨慎。
　　但是，篡位……
　　即便是兵不血刃地逼宫，也必留下千古骂名。
　　我从不怀疑太子会是个明君，但是，真的有篡位的必要吗？
　　半晌，我抬起头，直视他的眼睛。
　　“殿下，请……静待其变。”
　　“好一个静待其变！”太子朗声笑道，“阅知，本王听你的。但是，时机一到，只怕你就无法逃避了。”
　　“微臣知道。”我垂下眼，心中慨然。
　　
　　告退之后，我穿过花园，缓缓地行走在阳光下。温暖的光芒无法驱走我心中的阴霾，我叹了口气，瞥向两旁的花圃。
　　假山奇石掩映在明艳可人的花丛中，小池塘边伫立着一座朱檐凉亭。太子府的花园有专人精心打理，此时正值春日，花园里一派生机勃勃的春色。
　　眼角捕捉到一抹火红。
　　我的眼皮跳了一下。目光追寻，却见假山之上，有一红发男子斜倚远眺。远远地看不清他的面容，只是无端觉得那火焰般的红发艳丽得刺目。他只穿着亵衣，露出大片白皙胸膛。打扮轻佻，举止放荡，却让人移不开眼去。
　　我眯起眼睛，注意到他的双手双足之间皆有镣铐。
　　红发，镣铐……是太子的新宠么？
　　听闻有人进献一绝色异灵，难道就是他？
　　我叹了口气，转身离开。
　　
　　回到丞相府，我一边回想着今日发生之事，一边走向软禁着齐铭源的偏房。太子有意拉拢齐家，我打算先去探探齐铭源的口风。
　　按照太子的性子，即便齐家不支持太子，他也会采取各种手段逼迫他们就范的。齐家若想保全自己，就该乖乖听话。
　　本来，扣下齐铭源之时，我就考虑过齐家这一层关系。齐家三代经商，产业遍布全国上下。先前朝中党派之分并不鲜明，齐家与各位大臣也都有来往。如今既然已经分成了太子和公主两派，齐家也是时候挑一边站了。
　　齐家二少爷大喊“我要篡位”，这岂不是大好的利用机会？
　　记着上次的教训，我站在偏房的一侧才叫手下打开门。这一次齐铭源也学乖了，没有莽莽撞撞地冲出来，而是乖乖地站在门口，探头探脑地伸出来望了望。
　　他的蛇灵站在他身后，眼神警惕。
　　“齐二少爷，这两天真是委屈你了。”我微笑道。
　　他眨了眨眼，问道：“你谁啊你。”
　　“我乃当朝丞相。”我气定神闲地答道。
　　“丞相？”他狐疑地反问一句，“你干嘛抓我？”
　　“齐少爷在聚贤楼声称意图谋反，我身为天子之臣，岂有纵容之理？只不过，齐少爷年龄尚轻，因一时的玩笑话而被捕入狱，乃至牵连齐家上下……未免惹人唏嘘？”我走入偏房，刚走到桌边，立刻就有随侍搬来一把铺着锦绣的靠椅，然后动作利索地换了张干净桌布，重新摆放茶盏，还端上了一碟糕点。
　　齐铭源看得目瞪口呆。随侍做完这一切后他终于回过神，然后瞪着我说：“敢不敢不讲文言文！”
　　我怔了怔。
　　“尼玛老子读工科就是因为语文差！你还给我讲文言文，你装个毛线文艺啊！”他气呼呼地道，然后毫不客气地坐到我面前，抓起盘子里的酥糖就塞进嘴里。
　　这小鬼……一点规矩都不懂吗？！
　　论官阶！我是朝廷重臣，他不过一介平民！论辈分！我虽然年龄尚轻，但也至少比他年长五岁！我还没请他坐，他居然自顾自坐下了？！居然还吃了我最喜欢的酥糖！！！
　　我还未发作，这小鬼又一下子把凳子拉近，坐得离我只有几寸远，腿都快碰到我的膝盖了！
　　“喂喂你真的是丞相啊？”他莫名其妙地开心起来，咧着嘴笑道，“丞相就是一人之下万人之上的那种？有很大权力的那种？”
　　我瞥着他那双快要碰到我的脏脚，拼命告诉自己要保持风度。
　　我是一国之相，我是一国之相……
　　“同学！你有没有兴趣篡位啊！”
　　他无比兴奋地站了起来，双手握住我的肩膀，然后用力摇晃起来。
　　“篡位吧！篡位吧！篡位吧！！！我们一起篡位吧！！！”
　　……
　　随侍们再次愣了，于是我再次经历了昨天的惨剧：被一个脏兮兮的人抓住，挣脱不开。
　　“你给我……放手！”我终于忍不住跳了起来，怒吼道，“不要碰我！老子最恨别人碰我！隔着衣服也不行！你他妈的给我滚~！滚远点！！！”
　　他吓了一跳，手还放在我肩膀上。
　　我咬牙，伸手一拂，把他的手打落。
　　小小的，暖暖的手。
　　心理上的厌恶感比那实际上并不令人厌恶的触感早一步传进脑里。
　　我皱起眉，忽然意识到一个非常严重的问题。
　　我……竟然说出了那么不雅的言语……
　　我居然像个泼妇一样风度全无地说了粗口？！
　　处于震惊中久久无法回复的我怔在当场。齐铭源可怜兮兮地缩在一边，瑟瑟缩缩地像只被花猫抓到的老鼠。
　　啊~~~老鼠什么的最讨厌了！！！脏死了！！！
　　“那什么……你有洁癖啊？”他摸了摸脑袋，抱歉地道，“好啦好啦我不碰你……不过……你篡位嘛篡位嘛！篡位很好玩的！”
　　扑通。
　　这个倒地声怎么似曾相识啊？
　　我忍住翻白眼的冲动，冷笑道：“好玩？你可知意图谋反是多大的罪？”
　　他听到这话，眼睛反而亮了起来。“谋反罪！我知道，很严重很严重的！所以你没有退路了嘛！~不成功便成仁！义无反顾地谋反吧！放心吧！我会帮你的！”
　　……
　　保持风度，保持风度……
　　我平静地端起一杯茶，平静地轻呷一口。
　　是上好的碧螺春啊……今天天气真好……云淡风轻……花香阵阵……
　　“我知道你一时无法接受这个事实，但是！”他用力拍了拍我的肩膀，“不要担心！不要害怕！有我这个穿越过来的现代人帮你，你一定可以成功的！所以篡位吧！让我们一起在宫廷争斗中翻滚吧！”
　　在宫廷争斗中……翻滚……
　　我死死地盯着他的手。那只放在我肩膀上的手！那只还沾着酥糖粉末的手！那只放在我肩膀上的还沾着酥糖粉末的手！！！
　　我仿佛感觉到了那甜腻干黏的粉末粘在肩膀上的触感！仿佛已经有蚂蚁从肩膀爬到了我的肩膀上！我甚至可以感觉到各种乱七八糟的从土里钻出来的虫子为了这一口甜食而密密麻麻聚集到我的身体上！
　　好恶心！！！
　　眼前一黑。
　　扑通。
　　
　　丞相府所有人都在议论同一件事，那就是――
　　丞相大人被齐家二少爷拍晕了。
　　一向温和儒雅的丞相大人还在晕倒之前幽幽地说了一声：
　　操。
　　 

作者有话要说：其实我纠结了很久让闷骚阅知骂什么……所以请不要挑剔最终的草了-。-




9

9、篇二、阅知。3 ... 
 
 
　　3.
　　当我睁开眼后，所做的第一件事就是换一批随侍。
　　这几个笨蛋！蠢猪！竟然连续两次任我被人侮辱！
　　然后我把自己泡在澡盆里，狠狠地洗了两个时辰的澡。【作者：我会强调一个时辰=两个小时么？阅知：你给我滚~~！！！】
　　那件沾了酥糖屑的衣服被丢进火炉焚毁。我换上了干净的新衣，心中却依旧愤愤不平。
　　这个小鬼！我再也不想见到他了！管他是谁家少爷，爱篡位篡位去吧！趁早提着人头跑进大内去给侍卫砍！早死早超生！
　　他居然能让我失态至此！颜面尽失啊！！！
　　我咬牙切齿地吩咐道：把那家伙和他的蛇灵丢到大街上去！
　　不久后，新任随侍答话道：他们死赖着不走。
　　我怒：让你用“丢”的！
　　不久后，新任随侍答话道：已经丢出去了。
　　同时，夜深人静的丞相府外，响起凄惨绝伦的哭喊：大人~~我错了~~~我不应该摸你的~~~谁知道你居然会被我摸晕啊！！！我怎么知道你那么不经摸~~~！我错了~~下次不摸那里啦！！！
　　我气绝。
　　于是此时，那个大麻烦精又被抓回我面前。
　　我扶着太师椅，无力地道：“你到底……有何企图……”
　　你是要气死我吧，你绝对是想气死我……
　　啊~想我以弱冠之龄位极人臣，文采斐然风度翩翩满腹诗书玉树临风……想必受到了不少又老又丑的同僚的嫉妒~~所以他们派出了这个家伙来气死我吗？不！一定是想把我气出皱纹！想要折损我的花容月貌！！！
　　于是我又悲哀地想到，万一真的被他气出了满脸皱纹，那我绝对会羞愤自戮的……
　　万恶的源头居然还一脸无辜地缩在他们家蛇灵身后，可怜巴巴地看着我：“对不起嘛，我一不小心太激动了就控制不住……”他举起双手，一脸诚恳，“我保证再也不碰你了！真的！以后我跟你说话都离你这么远！”
　　我目测了一下，他现在距离我五步远。
　　“十步！”我瞪着他。
　　他向后跳了几步，委屈地道：“这样行了吗？”
　　我哼了一声。
　　“唉，洁癖什么的真是麻烦死了……总之对不起啦！”他认真地道了个歉，随即又换上那副兴奋过度如同抽风的笑容，“所以说！你考虑得怎么样了？跟我一起篡位吧篡位吧篡位吧！”
　　“你到底为何要篡位？”我端起茶杯，突然想到听了他的答案或许会忍不住把茶杯摔掉，于是打算把茶杯放下。
　　“因为我觉得篡位很好玩！”他两眼放光。
　　没来得及放下的茶杯还是摔在了地上。
　　“不要拿这种无稽之谈来搪塞我！告诉我你真正的意图！”深呼吸后，我冷冷地道。
　　他的黑衣少年不满地瞪着我，发出轻轻的嘶嘶声。
　　“可是我真的觉得篡位会很好玩嘛……”齐铭源叹了口气，白嫩的娃娃脸上带了一丝苦恼，“我告诉你啊其实我是穿越来的……啊哈已经说过了，反正你也不懂……总是我和你们是不一样的啦！我来到你们这里是很不容易的！一般来说呢，像我这样的人到你们这种地方来都会引发大轰动的~不是拯救世界就是拯救世界，再不济也要拯救世界啊！可是你看看你们这里！我来这里以后听到最多的两个词就是‘风调雨顺’、‘国泰民安’！”他一脸悲愤地捶胸顿足，“这样我千辛万苦来到这里还有什么意义啊！英雄无用武之地啊！你知道吗我是学化工的，呃化工是什么我很难跟你解释啦！我本来以为我可以靠现代合成技术来造些东西卖钱，白手起家然后富甲天下啊！结果尼玛我居然穿越成了富二代啊！还特么的全国首富啊！完全不给我奋斗的资格有木有！所以说这个世道到底是怎样啊！还让不让人活了啊！”
　　他噼里啪啦地说了一大堆，一大半我都没听懂。
　　他的蛇安安静静地看着他。
　　我皱起眉，仔细想了想之后，问道：“你是说，你是从一个……完全不同的地方来到这里的吗？”
　　他用力点点头。
　　“那么，齐家的二少爷在哪里？”我眯起眼睛，问出了这个关键问题。
　　他愣了愣，然后看了那名黑衣少年一眼。黑衣少年只是安静地看着他，完全没有开口的意思。
　　他只好叹了口气，摇了摇头。“不知道。这个我真不知道。我醒过来的时候就发现自己躺在棺材里了……”
　　“棺材？”我惊讶道，“齐铭源死了？”
　　他再次摇头。
　　我困惑地望向那只蛇灵。“那么这只灵，是你的，还是齐铭源的？”
　　“我……是源的使令。”黑衣少年皱着眉，似乎也很困惑。
　　“那么看来，齐铭源确实已经死了。”我靠在太师椅里，淡淡地指了指黑衣少年，“而你，应该已经吞噬了他的魂吧。”
　　黑衣少年的脸色突然变得惨白。他睁大眼睛，侧过脸看了大麻烦精一眼，喃喃自语道：“我已经……吞噬了……他？”
　　大麻烦精不知所措地看着他。“角棂……我不知道……我不知道你原来的主人现在怎样了，但是我不是他。真的，我很早就告诉过你了，我不是他。我大概……不是你的主人。”
　　角棂，是那只蛇灵的名字吗？
　　“那么你到底是谁？”我问道。
　　大麻烦精望向我，看得出他有些难过，大大的眼睛水汪汪的，惹人怜惜。
　　“我叫方耀暮。”他轻声道。
　　角棂却忽然摇了摇头，低而坚定地说：“主人。”
　　“……嗯？”方耀暮不解地看着他。
　　角棂定定地望着他，表情认真得让人心疼。“主人。你是主人。”
　　“可是我不是齐……”
　　“方耀暮，是主人。”角棂眼神坚定，声音诚恳，“耀眼的耀，暮色的暮，方耀暮。是主人。”
　　方耀暮吸了吸鼻子，忽然扬起一个明亮温暖的笑容。他用力地抱了抱角棂，高兴地蹭着他的脖子。“角棂~~~”
　　这家伙虽然看上去不太正经，笑起来却很温煦。让人觉得很舒服。
　　就像是邻居家的小弟弟，一天到晚缠着要你带他一起玩的那种。
　　我看着他的笑容，思绪不由回到了过去。
　　太子小时候，也曾有过那样纯真可爱的笑容啊……【作者：喂丞相大人你才比太子大两岁，为什么说得自己好像个沧桑大叔啊！！！阅知：你才沧桑！你全家都沧桑！老子和太子从小玩到大的不给啊！！！】
　　角棂默默地被他抱着，脸上依旧没什么表情。眼睛却微微眯起，看得出他并不讨厌被那个大麻烦精抱着。
　　当年，太子也很喜欢这样腻着我……虽然我从来不让他碰。那时皇上经常笑着说我就像太子的亲生哥哥一样。
　　只是后来……
　　“咳咳。”我回过神，咳嗽两声打断了这主仆两人的温馨相拥，“也就是说，”我看着方耀暮，“你，不明人士方耀暮，因为觉得世道太太平，想要搅乱我轩王国好不容易迎来的安稳日子。”
　　方耀暮不怀好意地笑了笑，放开了角棂。“话不能这么说啊~根据我对历史的研究，任何一个看似太平的年代都会有不安定的因素~这些不安定因素如果不尽早铲除的话，就会带来巨大的麻烦，甚至会覆灭一整个王朝哦！”
　　“哦？那么你又为何怂恿我篡位？若你真想拯救我国……”我冷笑道。
　　“我什么时候说我要救你们了？”他瞪了我一眼，“我只是希望有人篡位~如果没有人揭竿而起那么我就来篡位好了，总之，现在这么安定，肯定是不行的啦！太无聊了~”
　　“……说来说去你就是觉得无聊。”我扶额，“唯恐天下不乱，真是荒唐！”我朝那个大麻烦精摆了摆手，“请你尽快离开我的丞相府，不要让别人误会我和你是一伙的。”
　　“我才不要！”他激动地向前走了一步，被我狠狠一瞪便又缩回了角棂身后，“拜托啦！让我留下来嘛！齐家好无聊的~~”水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着我，像只捧着米粒被花猫逼到墙角的小老鼠。
　　啊~~~老鼠什么的脏死了！
　　“那我凭什么要收留你？留下你，对我有何好处？”我冷笑道。
　　他眨了眨眼。“我怎么知道你啊？不是你把我抓回来的吗？”
　　……失策。
　　真是失策。
　　早知道他是个大麻烦精，送上门的我都不要。本以为把他带回来，免得他到处宣传造反念头是帮了齐家一个忙，结果被这家伙一气，我一度萌生了“关他几天让他长长教训”的想法。要留他几天的话已经放给齐铭澹了，总不能第二天就跑到齐府去请人家把他家麻烦精接回去吧？
　　把他留下的话，又是一个祸患。这个大麻烦精总有一天会给我惹出大祸来。
　　头痛。
　　我扶着额头，问道：“其实相府没你想象中的那么有趣……”
　　“没关系！”他扬起一个灿烂笑容，“反正你很快就要篡位了，我可以帮你忙的！”
　　“……我什么时候说我要篡位了！”
　　“你都犯下这么大的罪了，不篡位等着被砍头啊？！”
　　“我犯什么罪了？！”
　　“谋反罪！”
　　“我什么时候犯谋反罪了！！！”
　　“你都想篡位了还不算谋反啊？”他一脸鄙夷，“真不知道你们国家的法律是怎么写的。你还是丞相呢，连这点东西都搞不懂。”
　　……
　　苍天啊，我怎么碰上了这么个胡搅蛮缠的麻烦精啊！
　　我无力地扶着额头。“罢了罢了，你要留便留吧。但我不许你在我面前再提‘篡位’二字！”
　　“哇！那太好了！”他兴奋地叫了起来，蹦蹦跳跳的活力十足。
　　……完全是个没长大的孩子啊。
　　我无奈地摇摇头。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“你居然不知道我的名字？”我瞪大眼睛，“你连我是谁都不知道就来教我篡位？！”
　　“不要吼我嘛！你又没告诉我你叫什么！再说了，要篡位的是你哎！关我知不知道你名字什么事！！！还有！我不是故意说‘篡位’这两个字的！是你诱导我的！”
　　……再跟他争下去，会显得我很没风度。【作者：喂你不觉得这一整章你都很没风度吗？阅知：你给我滚~~~！！！】
　　我叹了口气。“沈阅知。字月之。”
　　“哦，小月月啊，其实……”
　　“不要随便给我起名字！”我怒。
　　“……老沈啊……”
　　“不要把我叫那么老！！！”我愤怒。
　　“呃……那，小沈啊……”
　　“我比你大！！！”我大怒。
　　最讨厌有人说我老了！我才二十四！才二十四！
　　“呜呜呜那我怎么叫你嘛！！！”他装可怜。
　　“你该叫我沈大人！”
　　“不要啦！呜……那叫你阅知好啦！”他耍赖皮。
　　……
　　算了，和之前几个相比，这个称呼已经进步很多了……
　　我叹息。“……什么事？”
　　他眨了眨眼，可怜兮兮地抓着角棂的袖子：“那个，其实……下午的酥糖好好吃啊，可不可以再给我一碟……”
　　……
　　今夜月色真好……
　　 

作者有话要说：-。-有小暮的地方阅知就变得特别2.
突然在想，小暮是老鼠，阅知是什么呢




10

10、篇二、阅知。4 ... 
 
 
　　4.
　　易储一事，因为皇上没有表态，被暂时搁置了下来。谁都看得出来，皇上对我已经有些不满。
　　接下来几天的早朝只有一些琐碎小事，不值一提。
　　太子那边没什么动静，我却越来越担心起来。方耀暮每日在我耳边叽叽喳喳软磨硬泡逼我篡位，我权当他在胡闹。他见我无动于衷，便死缠烂打地赖在相府里不肯离开。
　　我的生活从此暗淡无光。
　　他每天跑来偷吃我的酥糖也就算了，还吃得一桌子一地全是糖屑。只要我人在府里，他就想方设法来跟我讨论篡位大计，完全无视我禁止他说“篡位”二字的声明。有一次我沐浴后正在欣赏自己，他居然就那么冲了进来大喊大叫道“小月月你怎么还没洗好不会是晕倒了吧哇你这个暴露狂！！！”
　　难道他沐浴时不脱衣服吗？！！！
　　除此之外，这家伙经常做一些常人无法理解的事。
　　比如说他很喜欢跑来跑去。每天早上他都和我差不多时辰起来，然后精神抖擞地绕着相府跑几圈再回来继续睡觉。比如他经常比着我和角棂的身高，再摸摸自己的头，然后一脸哀怨地在门边蹦蹦跳跳努力地去摸门框。
　　每天都很快乐的样子。
　　像他这样没心没肺的，不用去想国家大事，不用背负千万百姓的命运……真是很幸福啊。
　　想着想着，我忍不住勾起嘴角。
　　“阅知这几日心情不错？”太子的调笑声在我耳边响起。
　　我回过神，脸上笑容未及收敛。太子怀搂美女，惬意地品尝地美酒。我眯起眼睛，想起那日在花园中看见的绝色男子。从未见过太子将他带上厅堂，难不成已经失宠了？
　　“诸事平顺，微臣自然心情愉悦。”我淡淡回答道。
　　“呵，”太子轻抚着茶杯，玩味地看着我，“你的气色比之前好了很多……你的病，好些了吧？”
　　“是。多谢太子关心。”我不卑不亢地答道，心里却在想，不知道那个小鬼今天会不会又给我惹麻烦。
　　太子放下酒杯，嘴角笑意依旧。他靠在软榻上，仰起头微微惆怅地道：“真想见见那位齐少爷啊……月。”
　　我一怔。
　　这个称呼……记得自从他成为储君之后，便不再唤我了。
　　心中隐隐痛了起来。
　　他是太子，我是丞相。昔日的玩伴，如今已有了尊卑之分。
　　将来，还会有君臣之别。
　　冥夜，轩冥夜……这是一个我无法再开口呼唤的名字。
　　我叹了口气，站起身，恭敬地垂首道：“殿下若想见他，我明日就带他来拜见。”
　　太子摇了摇头，那抹苦笑已然消失不见。
　　我站于堂下，离他只有几步距离。却无比清楚地知道他已经离我很遥远。
　　当年那个拉着我的袖子，要我帮他翻墙一起溜出去玩的冥夜，已经成为我再也无法触及的太子殿下了。
　　“罢了。你先退下吧。”太子邪邪一笑，揽过怀中宠姬，低头轻啄她的红唇。
　　“……微臣告退。”
　　我闭上眼睛，转身离开。
　　
　　坐在轿子上，我的心情依旧沉重。额头隐隐作痛，我靠在轿内，苦笑着告诫自己，我是丞相，我应当辅佐国君治理国家。我肩负着一国百姓的命运，我不该公私不分。
　　这样不停地劝告着自己。
　　轿子终于在相府前停下。我踏入相府，却被面前的景象吓了一跳。
　　春意融融的院子里，一人一蛇在追逐打闹。跑在前面的自然是方耀暮，他把长发高高束起，看上去非常清爽。令我大吃一惊的是他的着装。他居然把衣袖和裤腿都剪短了一半，露出了白白细细的手臂和小腿。那身价值连城的金丝锦袍就被他这么毁了，他看上去却毫不在意。
　　他快乐地在花园里跑来跑去，时不时回头对追逐他的小黑蛇笑着喊道：快点啊！追不上了吧~快点快点~
　　小黑蛇听话地追着他。
　　夕阳西下，暖暖的阳光给一切都镀上了一层金色。方耀暮跑得大汗淋漓，笑声爽朗，充满活力。如墨长发在空中划出跳跃般的弧度，他动作轻快地穿行在花丛间，脸上带着可爱的红晕，看上去非常快乐。
　　我不由看得出神。
　　他似乎发现了我的到来，突然停下了脚步，转身抱起角棂，然后站在花丛里对我挥手，笑容明朗灿烂。
　　“小月月~~欢迎回家~~~”
　　孩童般纯真快乐的笑容，让那张眉眼弯弯的娃娃脸看上去非常可爱。
　　略带红晕的脸颊，高高翘起的嘴角，微微起伏的胸膛。白皙纤细的手臂，臂弯里安静盘曲的小蛇。
　　那双黑珍珠般明亮温柔的眼睛。
　　温暖夕阳下，温暖微笑着的大男孩。
　　我怔了怔，忽然发现，自己竟然慌乱了起来。
　　“啊……你……”我深深吸了口气，皱起眉，假装正经地责问道，“你怎么把衣服剪了？”
　　“因为不方便啊。”方耀暮理直气壮。他抱着蛇走过来，走到我面前五步距离时突然放慢了脚步，然后歪着脑袋，眨了眨眼。
　　“真是任性。”我哼了一声。
　　他小心翼翼地又朝前走了两步。“我要锻炼身体嘛~看你那么柔柔弱弱的样子，你也需要多锻炼哎！不然风一吹就倒了~”
　　我皱起眉。“本官堂堂一国之相，若像你一样跑跑跳跳，成何体统？”
　　“就知道你会这么说！”他咧嘴一笑，突然向前迈了一大步，伸手用力在我肩膀上一拍，然后立刻转身逃跑。
　　我愣了愣，扭头看向肩膀――
　　一个黑乎乎的泥手印！
　　“来揍我啊~~~~”他跑开几步远，挑衅地回头大喊道。
　　我怒。
　　不，我身为堂堂一国之相，我要保持风度……保持风度……
　　啪。
　　那个混蛋弯腰捡起一块泥巴，用力一掷，不偏不倚地砸在了我的胸口！
　　“方、耀、暮！！！”我咬牙切齿。
　　“有本事来追我啊~~~”他嘿嘿地笑着，抱着小蛇蹿进了花丛。
　　“你给我回来！我要好好教训你！！！”我咆哮着，追了上去。
　　我一定要把这家伙抓住揍一顿！！！我要把他的裤子扒了打上八十大板！！！
　　身后的随侍面面相觑，目瞪口呆。
　　“这个……我们要追上去保护大人吗？”
　　“不不，大人玩得不亦乐乎呢，我们还是别打扰他了！”
　　
　　这一天，丞相府所有人都在议论同一件事，那就是――
　　丞相大人追着齐家二少爷，绕着相府跑了几圈后掉进了池塘里。
　　一向温和儒雅的丞相大人还在掉下去之前愤怒地大吼了一声：
　　方耀暮你这个混蛋！！
　　




11

11、篇二、阅知。5 ... 
 
 
　　5.
　　每天都被方耀暮气得快要吐血，太医却说我的气血调和得不错。
　　他难道想说我就欠折腾么？
　　不过，平心而论，这几天，困扰我多年的头疼病确实很少再犯。
　　是因为他吗？
　　我瞥了瞥正往嘴里塞酥糖的某人，心中百转千回。
　　他一直很快乐，和他在一起，我也被感染了吧。
　　“小月月啊，你这么喜欢操劳，干嘛不直接当皇帝呢？”他翻了翻我面前堆成小山的奏折，又一脸嫌弃地丢开。
　　我已经习惯了他对我的称呼，也懒得再纠正。“身为人臣，为国家大事操劳是应该的，怎能有谋反之心？”
　　“可是你干的事情这么多、这么多~”他比了比奏折山的高度，“皇帝的活儿都给你干啦！”
　　“我是当朝丞相。”我瞥了他一眼，继续看着奏折。
　　“唉，你这样不行啦！身体会坏掉的啦！”方耀暮皱起眉头，重重地叹息了一声。他盯着我看了一会儿，然后问，“听说你经常会头痛啊？”
　　我点头，视线未曾离开奏折。
　　“嗯，你伏案时间太长啦！”他忽然站了起来。我诧异地看着他绕到我身后，从背后托起了我的下巴。
　　“把头抬高一点~不要离桌子那么低~会得近视眼的~”
　　我怔住。
　　他又握住我的肩膀，将我的上身扳直。
　　“还有~坐直了~~小心颈椎断掉！”
　　他……碰了我……
　　可是并不觉得很厌恶……
　　似乎，和他相处的这几天，逐渐地习惯了被他触碰……
　　我的呼吸有些错乱起来，低头看着他放在我腰间的手，犹豫着要不要拍开他。
　　身后的人却忽然“咦”了一声俯□来靠到我耳边。
　　我一怔，冷不防地被他靠近。陌生的温暖气息从耳后拂来，酥糖诱人的甜味一丝丝地刺激着我的嗅觉。他歪着脑袋靠在我耳边，用惊喜的声音低呼道：“这个……这个人是不是提议换太子？”
　　我侧过脸，错愕地看着近在咫尺的他。
　　红润小巧的唇，就在我面前几寸的地方。那双亮闪闪的眼睛里，流露出惊讶而欢快的笑意，像一只发现了米缸的小老鼠。
　　想吻他。
　　这个总是蹦蹦跳跳，像个小孩子一样的麻烦精。总是站在阳光里，笑得让人很舒服的小家伙。
　　这个莽莽撞撞气坏我的小家伙，这个对我挥手说欢迎回家的小家伙，这个被我追着在相府里打打闹闹的小家伙……
　　这个笑起来就让我忘记烦恼的……方耀暮。
　　当我回过神时，我已经轻轻吻上了他的唇。
　　他的唇上还沾着酥糖碎屑，甜丝丝的味道在舌尖蔓延。我闭上眼，轻柔地吻着他，却突然被推开――
　　我还没来得及反应，他就大笑起来。
　　“别闹！！！真的哎真的哎！”他的情绪从惊喜转为极度的兴奋，一手指着奏折上的几个字一面叫道，“真的是换太子！换太子啊！换太子也就是说――”
　　居然――为了这种事――推、开、我？！
　　我一挑眉，双手用力将他拉入怀中，趁他还没反应过来时将他按坐在我的双膝上，然后托着他的后脑，深深地吻下去。
　　如同想象中那般柔软温润，带着酥糖甜腻的味道。怀中的人终于醒悟到我在干什么，却只能呆呆地看着我，不知所措，任由我肆意侵犯着他的嘴唇。
　　很甜美。
　　我从未想过，和另一个人的身体接触，可以这样甜美，这样让人陶醉。
　　一点都不觉得脏。反而觉得窃喜，愉悦……甜蜜。
　　心被肿胀的快乐填满。
　　以舌撬开他的贝齿，企图继续深入时，他却如梦初醒般地瞪大眼睛，一边发出“呜呜”的叫声，一边推着我。他的力气并不大，但我还是放开了他。
　　他靠在我怀里，受惊地看着我。脸颊红得像要滴血，胸口微微起伏着。
　　我被他看得不知所措。
　　我……是怎么了……竟然会做出这么出格的事……
　　我竟然吻了他？甚至直到现在、都还抱着他？
　　不觉得脏。
　　他的身体很温暖，有酥糖的味道。很甜，不想放开。
　　“fuck，居然被男人亲了……”他摸了摸自己的嘴唇，又看了看我的，脸上红得更加厉害。他连忙从我怀里跳起来，向后连退了两步。
　　我望着他，不知该说什么。
　　我的心里也很乱。
　　为什么会有吻他的冲动呢？答案很明显，但我……不敢承认。因此我只能沉默地望着他。
　　他似乎也在等我说些什么，却终于还是摇了摇头，转身跑了出去。我的心渐渐沉了下去。
　　我扶着额头，突然有些后悔。
　　若是对他说些什么，他……会不会留下呢？
　　要说什么呢。
　　连我自己都不敢相信……我竟会沦陷在他那种孩子气的笑容里。
　　从什么时候起习惯了他偷我的酥糖吃，从什么时候起习惯了看他在我面前跑跑跳跳，从什么时候起习惯了被他触碰，和他一起疯，一起笑，一起把朝廷大事黎民百姓丢在脑后――
　　从什么时候起，他的举手投足，开始牵动我的心。
　　我苦笑着，视线重又落回奏折之上。
　　殿下，或许……真的应该让你见见他。
　　冥夜，真想让你见见那个能让人暂时忘却肩上重担的小家伙啊。
　　 

作者有话要说：这一章好短啊= =




12

12、篇二、阅知。6 ... 
 
 
　　6.
　　我从未想过变故会来得这么快。
　　今日早朝，几个言官联名参了我一本，指责我身为丞相，截下了所有对自己不利的奏折，尤其是有关太子的，因此太子的暴虐无道才不被皇上耳闻。皇上派遣了专职官员彻查此事，暂时撤下我的职务，由其他官员代理，命我在家修养。
　　太快了。我没想过皇上会这么快对我下手。
　　看来他是下了狠心，要拔除太子一派。
　　下朝后，同僚们都偷瞟着我。我面不改色，大步踏了出去。回府后，有人送来太子密信。
　　“助我。”
　　我苦笑着，把密信撕成碎片。
　　我冷着一张脸，穿过花园，走向偏房。
　　花开得很盛，不久之后就会有雨把花全部打落了吧。
　　不知不觉，那家伙已经在这里住了有半个月。这半个月……是我生命中最快乐的时光。
　　是时候让他离开了。
　　来到偏房外，我深深地吸了口气，推开房门。
　　他不在。
　　这个时候，他大概抱着小蛇出去散步了吧。
　　我走进去，在桌边坐下，静静地等着他。
　　他的房间里还弥漫着甜甜的酥糖香气，早晨的阳光温暖明媚，将屋子照得很亮。我拿起茶杯，仔细端详着。青花瓷器传来冷冷触感，让我有些出神，不由得想起昨日将他抱在怀中的场景。
　　那家伙个子小小的，每天使劲蹦Q着想要去摸门框，也没长高多少。
　　那家伙吃酥糖的时候糖屑会掉一身，衣服上总是白花花的。
　　那家伙喜欢和角棂在院子里互相追着跑，会去街上让手艺人捏个额有明月的大黑脸回来一本正经地跟我讲一个叫“包公”的好官的故事，说着说着就又开始扯一个叫做“名侦探柯南”的人。
　　那家伙每天正午和傍晚会敲着我书房的门对我喊“工作狂吃饭啦”。
　　那家伙从不忘记在睡觉前对我进行半个时辰的“篡位”教育。
　　那家伙……
　　“哇，小月月你怎么在我房间里？”那家伙抱着他的小黑蛇，站在门口的阳光里。他背着光，我看不清他的脸，但我知道他在笑。
　　那家伙很喜欢笑。
　　“你在我相府住了很久了，回去吧。”我冷淡地说。
　　“……啊？”他眨了眨眼，不解地看着我。
　　“你已经逗留很多天了，很烦。”
　　那家伙的眼睛很大，黑白分明。总是水汪汪的，看上去可怜兮兮的像只孤独的小老鼠。
　　“你……你又要赶我走啊？”他缩了缩肩膀，脸上突然飞起一片红晕，“不会是……为了昨天的事吧……？”
　　那家伙的嘴唇很软，肩膀窄窄的，腰细细的，可以很轻松就抱起来。
　　“你过虑了。”我深深深深吸了口气，别过脸去不再看他，语气厌恶，“我只是对你厌烦了而已。我承认，一开始我觉得你很有趣。但是现在，我的想法改变了。”
　　“……”
　　那家伙会伤心吗？
　　他伤心的时候是什么样子呢？
　　我不想回头，不想看见。
　　“唉……”我听见一声轻轻的叹息。
　　他走过来，坐在我身边，自说自话地给自己倒了杯茶。
　　“小月月啊，我有没有告诉过你我妹曾经逼我看过很多耽美小说？”
　　“没有。”我淡淡地答道，没有回头，“这和我有关么？”
　　“那好吧，其实我想问……”他忽然把手搭上了我的肩膀，“你惹了麻烦了吧？你有危险了吧？你为了我好要赶我走其实心里也好纠结好难过好舍不得我吧？！”
　　我惊讶地看着他。
　　他的表情居然有点……幸灾乐祸？！
　　方耀暮笑嘻嘻地看着我：“总之你不要妄想赶我走了啦……你到底出啥事了？你被人追杀？你要破产了？还是突然冒出来一个女人抱着个小孩说其实这是你的儿子啊！！！……哈哈哈你儿子会是什么样子呢……快点抱出来给我看看！”
　　额上青筋直爆。
　　“你在胡说什么……”
　　“啊，不是吗？”他有些失望，随即又神采奕奕地继续胡说，“那么难道是你得了绝症？？不知道你们这个年代有没有白血病哦……没关系啦其实我学有机合成这么久，心脏病啊胃炎啊感冒发烧的药还是能配一点的……”他看我脸色变黑，又换了副强忍笑容的表情道，“不是绝症的话，难不成！！！其实你是个女人！！！你妈或者你师父临死前要你发誓如果和人有身体接触就要嫁给他！！！你那天亲了我，所以要以身相许！！！但是你又好害羞不敢告诉我，所以要赶我走？！！！”
　　“你给我……闭嘴！！！”我终于爆发，腾地站起来，愤怒地瞪着他，“不要乱猜！我说了让你滚就是要你滚！别问那么多为什么！”
　　他愣了愣。
　　角棂盘在他双膝上，安静地看着他。
　　他的眼睛睁得大大的，缓慢地、缓慢地，扬起一个夸张得有些扭曲的笑容。
　　“如果这些都不是的话――难道――你要篡位了？！”
　　我怔住。
　　他眼睛一亮，抓着我的肩膀猛烈摇晃起来：“对不对对不对？你要篡位了，怕将来失败了连累到我，所以要赶我走是不是？啊哈哈你要篡位了这么大的好事怎么不提前告诉我一声呢！让我一点心理准备都没有！真是的！哈哈哈哈我真是好欣慰啊你终于开窍了……”
　　“你给我闭嘴！”我忍不住提高了声音，浑身因愤怒而微微颤抖着。我俯视着他，激动地喊道，“你不知道篡位到底意味着什么！如果失败，那就是株连九族的大罪！不止你我，这相府上下都要受到牵连！这是要砍头的！不是什么好玩的事！这是人命！会死很多人！很多人！这根本不是什么可以拿来开玩笑的事你到底懂不懂！！！”
　　方耀暮缩了缩身体，抱紧了角棂。他似乎被我的怒状吓到了，抬着眼睛怯怯地看着我：“可是不一定会失败啊……要是你成功了呢？”
　　我冷笑：“成功了又如何？纵使太子登上宝座，我又能如何？不过是君君臣臣……无论有着多么冠冕堂皇的理由，篡位就是乱伦之事，无可辩驳。”
　　他呆呆地看着我。
　　“可是你还是会帮他的，对吧。”他居然还笑得出来，只是看上去很难过。
　　那种悲伤的笑容，和那家伙一点都不配。
　　“结果我真的猜对了。皇帝要换储君，所以你要帮助太子夺位。你明明不想这么做，却不得不这么做吧？”
　　他在怜悯我吗？
　　我望着他的眼睛。
　　不，比起怜悯，那双黑白分明的大眼睛里流露出的，更像是悲伤。
　　他没有怜悯我，而是为我感到悲伤……
　　我下意识地移开眼睛，不敢再去看他。胸口有钝重的疼痛。
　　方耀暮仰望着我，然后叹了口气。他把角棂放在一旁，然后站起来，伸手把我拥入怀里。像个小孩子一样地环着我的脖颈，温柔地说：“小月月啊，你和我不一样。篡位什么的，我想做而不能，你不愿意却必须做。我来帮你吧，我来代替你吧。”
　　散发着酥糖甜味的温暖身体。
　　我怔怔地低下头。
　　说什么代替啊……这种事情还能代替吗？
　　真是孩子气的言论。无比幼稚，却让人……无法不被触动。
　　我抱住他的腰，深深地呼吸着他身上的气味。
　　算了，我认了。
　　我爱上这家伙了。
　　――所以，更不能让他受到伤害。
　　我闭上眼，用力抱紧他，然后点点头。“好，你帮我。”
　　就让这一刻停留更久，更久。
　　“嗯~乖啦不要担心啦~”他嘿嘿地笑起来，高兴地蹭了蹭我的脖子，“嗯~那么明天我就去游说那些大臣们让他们加入太子阵营~从谁开始呢~啊啊从将军开始好了~”
　　我心里一震。
　　我想错了。
　　如今人心惶惶，比起放他出去到处乱闯，他留在我身边更安全。
　　至少在必要时，我或许还有保他的能力……
　　
　　我从未想过自己有一天会如此迷恋另一个人的拥抱。
　　所以直到我终于放开他时，胸口竟然感到了撕裂般的空虚。
　　虽然很痛苦，但是有些事，即使百般不愿，也必须去做。
　　当我把写有缚灵咒的枷锁扣在偏房外时，我这样对自己重复着。
　　




13

13、篇二、阅知。7 ... 
 
 
　　7.
　　之后的几天，我开始着手安排夺宫一事。我秘密出入着太子府，与他协商。太子的意思是，趁着下个月皇上出宫围猎，在猎场发动政变。我却隐隐觉得不安，希望尽早结束此事。
　　方耀暮被关在偏房里，一直吵着要出来。我命人给他送去许多好吃的好玩的，他却还是对我很生气。
　　直到有一天，我正在花园里细数昨夜被风雨打落的花朵，仆人突然一脸惊恐地跑来告诉我齐二少爷不见了。
　　他终于还是走了。
　　我站在偏房外，看着空空如也的房间，苦笑。
　　桌上的一碟酥糖还剩一块，茗茶未冷。
　　
　　我派人找过他，却总是没有他的消息。
　　不知为何，他离开后，我的头疼病又复发了。
　　我一边处理着手该做的事，一边疯狂地思念着他。
　　茶不思，饭不想。整个人憔悴不堪。
　　思念……多么可怕的词语。
　　连太子都察觉到我的异样。他问我，是因为齐铭源么？
　　我不愿回答他，只是不遗余力地策划着下月的政变。
　　
　　轩王朝三十七年六月，轩王于猎场围猎，猝。三日后冥夜太子即位。
　　将来的史书上，会有这样的记载。
　　――我曾这样以为。
　　




14

14、篇三、昭南。1 

 
　　03.昭南――绚烂至极的燃烧
　　
　　划开黑暗的闪光，银白色的光辉。
　　冲上夜空，点亮转瞬即逝的轨迹。
　　
　　“人间――竟然有这么漂亮的东西啊。”
　　――题记。
　　
　　1.
　　从昏迷中醒来，全身是熟悉的疼痛。手足腕，脖子，胸前，□……无数次地遭受着凌虐。
　　我动了动手腕，听见了清脆的金属相击声。伸手摸摸脖子，白绫还缠绕在颈间。我不由想起片刻之前那窒息瞬间刺遍全身的快感。
　　“很舒服吧……”太子慵懒的声音带着血腥味，震得我的耳膜有些发痛。他抚摸着我的胸口，轻轻扯下白绫。柔软光滑的缎面划过胸前敏感处，痒痒的感觉让我从喉咙里发出一声沙哑呻吟。
　　在黑暗中，他的眼睛亮若星辰。
　　我迷醉地看着他。
　　“太子……已经……满足了吗？”我依依不舍地抓住他的手指，放入口中轻轻含住。舌尖灵活地挑逗着他的指尖，我流露出沉醉的神色。
　　“呵……”他轻笑着，“昭南，无法满足的是你啊……”
　　呵……愚蠢的人类……
　　我眯起眼睛，遮掩住嘲笑的目光。
　　双腿被举高，我配合地抬起腰部，随着他的动作缓慢律动着。
　　极度敏感的身体感受着他毫不留情的侵犯，巨大的痛楚如潮水般袭来，汹涌得让人窒息。
　　闭上眼睛，再次看见那划破夜空的烟火。
　　很美啊……人间，竟然有这样美丽的事物……
　　如果可以不用睁开眼睛……就好了……
　　一束束的烟花，划破夜空。
　　明亮而短暂的冰冷光辉……
　　我的嘴角，逸出了愉悦的呻吟声。
　　
　　天亮得越来越早。
　　太子离开后，我便可以在府里随意走动。手脚上虽然还挂着镣铐，但根本形同虚设。太子也知道这一点，他给我戴镣铐不过是为了情趣，因此并未写上缚灵咒。
　　其实即便写上了，以我身为异灵的力量，区区缚灵咒不过孩童玩物。
　　周围逐渐暖和起来，阳光也变得刺目。我很讨厌强烈的阳光，但是很喜欢阳光灼伤皮肤的刺痛感。
　　我轻轻跃上假山，找了一处坐下。慵懒地斜靠着，眺望远方，太子府外的景象。
　　自从来到这里，一次都还没离开过后院吧。
　　前任主人将我进献给太子，之后我就成了太子的宠奴。他是个很残暴但也很温柔的人，我并不讨厌他。不管如何，他如今是我的主人。
　　我慵懒地眺望着，心绪悠悠飘远。
　　我想起不久之前，也是这么明亮的一天，有个穿着官服的年轻男人经过花园，驻足观望。我知道他看了我一会儿，但我懒得理他。我始终沉浸在眼前的黑暗里，不愿醒来。
　　阳光很强烈，很耀眼，我的眼前一阵发黑。
　　我有些怀念起曾经生活过的沙漠。那里的阳光更为热烈暴虐，放眼望去只有茫茫无际的昏黄。整日伴随我的只有单调的风沙。相比之下，采州地处南方，气候温和，雨水丰润，确实舒服多了。
　　就在此时。
　　“爬那么高做白日梦，真是很有情调啊！”
　　周遭空气的触动，比他的声音更早被我察觉。除此之外，还有一只虚弱的几乎没有存在感的蛇灵。我依旧没有睁开眼睛，想着他只不过是又一个路过此地的人。
　　或许是太子的幕僚，或许是新来的下人。
　　与我无关。
　　“喂，你睡着啦？”
　　他爬上了假山。
　　对震动极度敏感的身体，让我即使不睁眼也知道他的行为。
　　“真睡着了？”他在我面前摆了摆手，突然惊叹道，“哇，你的胸好白啊！”
　　“……”
　　“不要装啦！我才不信你能在这儿睡着了！”他坐到我身边，似乎很苦恼，“喂，你叫什么名字啊？我叫方耀暮，我是太子的客人哦！”他压低了声音，得意洋洋地宣布道，“我是来帮太子篡位的！”
　　“……喂！你这样太没有礼貌了吧！好歹告诉我你叫什么啊！”
　　“名字啊名字！告诉我啦！我都已经告诉你了~嗯？你不会是哑巴吧？”他摇了摇我的肩膀。
　　“我好无聊啊~啊啊对了，这条小蛇是我的灵哦，叫做角棂。很可爱的~~~你睁开眼看看嘛~~”他继续猛烈地摇着我的肩膀，“我都这么吵了，你怎么可能还在睡~不要装睡啦~”
　　“……知道自己吵，还不乖乖安静点？”我睁开眼，勾起一个笑容。
　　“哇！你的眼睛也是红的哎！有没有戴美瞳啊？”他突然靠过来，仔细地盯着我的眼睛看。
　　我也毫不客气地盯着他。
　　他很年轻，只有十七八岁的样子。眼睛很大，很亮，水汪汪的，让我忍不住想要扬起鳌刺把那双漂亮的眼珠戳碎。粉嫩白皙的脸颊吹弹可破，玲珑小巧的嘴唇像是在邀请对方肆意侵犯。
　　“呵呵……太子的新宠么……”我轻笑着，食指轻挑他的下巴，吻上了他的嘴唇。
　　“哇！！！”他反应激烈地推开我，自己也连连后退――他忘记了，自己还坐在假山上――身后是池塘。
　　我看到了一条被丢在半空的小黑蛇，和一个扑通一声摔下水的笨蛋。
　　我呵呵地笑着。那条小蛇静静地望了我一眼，随即俯冲入水中。一入水，他立刻化身成一个黑衣少年。他迅速地把那个笨蛋从水里抱起来，下半身还维持着蛇身，用力一摆尾就出了水。
　　“吓死我了！”那个笨蛋被放下来以后拍了拍胸口，惊魂未定的样子。
　　我眯起眼睛，看见蛇灵的脸色很苍白，身形有些不稳。他放下了主人之后就立刻又恢复成原形，变成了一条小小的黑蛇。
　　明明已经这么虚弱了，还浪费灵力救主……呵，灵真是可悲啊。
　　让他死掉不就行了吗？那样你就重获自由了。
　　我望着那只蛇灵的眼睛。他却静静地在地上盘成圆，仰起头看着他的主人。
　　很忠诚啊。
　　我勾起嘴角，靠在假山上，懒得再看他们。
　　那个自称方耀暮的人却摸了摸嘴巴大叫起来：“你们怎么都这么喜欢搞基啊！动不动就亲人！不行！不能每次都是我吃亏！”
　　他气呼呼地大喊着，一边手脚并用地又朝我爬了上来。我疑惑地看了他一眼，只见他张牙舞爪地朝我扑过来。
　　……人类总是会做些莫名其妙的举动。
　　我身形一动，躲开他那毫无意义的袭击。
　　“啪――”池塘里溅起一个巨大的水花，以及巨大的落水声。
　　“呜……救命……咕噜咕噜……”那个笨蛋在水里一浮一沉，像只落水老鼠似的拼命仰起脸拍打水面，“角棂……咕噜咕噜……救命……呜……”
　　我朝岸上看了一眼。那条小蛇已经没有多余的灵力了，但他还是毫不犹豫地游入水中。
　　真是愚蠢啊……凭你这小小的身躯，难道能把他救上来吗？
　　嘴角勾起一丝嘲讽笑容。我叹了口气，纵身跃下。虽已入春，池水仍旧沁着寒意。我刚一伸手，他便迫不及待地抱紧了我。温暖的身体和清凉的池水交替刺激着我，让我产生一瞬间的恍惚。
　　“嘿，给我亲一下！”他偷笑着，双腿环在我腰上，抓着我的肩膀用力一按，然后――
　　把我撞得眼冒金星！
　　眼前一黑，我被他撞得向后一仰，失去平衡地沉入水里。他受惊地哇哇大叫起来，拼命搂紧我的脖子。
　　“咳咳……”脖子被他搂得喘不过气，池水又立刻灌进我的嘴里。我又惊又怒地想推开他，这家伙却抓得更紧！一气之下，我催动灵力，硬是将池水向四周逼退一尺，接着奋力一跃，跳上岸来，猛地将他一把扯下丢开！
　　“卧槽碉堡了！！！”他兴奋地跳起来，趴在池塘边两眼发光地看着顷刻之间又恢复原状的池水，“跟西游记里一样哎！碉堡了！你是水神啊？！”
　　他回头看着我，湿淋淋的头发不停地往下滴着水。彻头彻尾的一只落水老鼠。
　　……这点小事，值得大惊小怪吗？
　　我瞪了他一眼，揪着领子将他从地上拎起来。“你轻薄我，嗯？”
　　“到底是谁先调戏谁的啊！”他不满地想把我拉开，那点小力气当然毫无作用。他的蛇灵见状，突然从池中飞身而起，直扑向我。他张大了嘴，露出小小的獠牙，怎么看都伤不了我一分一毫。
　　下灵和异灵根本无法相提并论，连这都不知道吗？虚弱至此，竟然还敢来攻击我……
　　我眯起眼睛笑了笑，一伸手扣住他的七寸。他的身体立刻抽搐般地一震，软软地垂了下来。
　　“不要欺负角棂！”方耀暮皱起眉头大叫起来，却因为被我揪着领子提离地面而不能朝我扑过来，只能在半空中抓挠蹬腿，“不要伤害他！喂你这个暴露狂不要动我们家角棂！！！”
　　我看着他像只小老鼠一样张牙舞爪的样子，忍不住笑了出来。
　　我松手将他放下，又轻轻一丢，把蛇灵丢进他怀里。蛇灵一离开我的手，便回过身想要再次扑来，方耀暮赶紧抱住了他。
　　“角棂角棂！不要理他！”他气鼓鼓地瞪了我一眼，“他是坏人！我们不理他。”
　　呵……我俯□看着坐在地上的他，突然觉得这家伙实在是很有趣。在太子府这么久，谁都知道太子宠我，还没人敢这么冒犯我呢。
　　刚才被他一闹，我全身都湿透了。衣服正湿淋淋地往下滴水，很不舒服。我皱了皱眉，果断把他拎起来朝回走。
　　“喂你干嘛啊干嘛啊！不要拖着我！喂！！！……救命啊！绑架啦！！！打劫啦！！！非礼啊！！！救――命――啊――”
　　吵死了。
　　我侧过脸，凌厉地瞪了他一眼，他立刻噤声。只有怀里的小蛇还在嘶嘶地发出警告声。
　　……这家伙倒还识相。
　　“不要老是喊‘喂’。”我揉了揉被太阳刺得有些发痛的眼睛，懒洋洋地道，“昭南。我的名字。”
　　“哦！”他顿了顿，继续大喊起来，“救命啊~~昭南绑架我啦！昭南杀人啦！！！”
　　……
　　我毫不犹豫地单手结了个噤声印，啪的一下按在他嘴上，然后继续拖着他走。
　　虽然蝎子不吃老鼠，但是吱吱乱叫太吵的话，也是会让我觉得饿的。
　　




15

15、篇三、昭南。2 ... 
 
 
　　2.
　　直到我脱得□跨入澡盆，方耀暮还在目瞪口呆地看着我。
　　“你这人真奇怪。”他坐在地上抱着小蛇缩了缩身子，“莫名其妙……”
　　“我不是人，是异灵。”我靠在澡盆边懒洋洋地说。
　　“……异灵很喜欢洗澡给人看？”他瞪了我一眼，苦着一张脸摸摸自己身上的衣服，很不舒服的样子。
　　我朝他勾勾手指。“一起？”
　　“不要！淋浴也就算了，和男人一起泡澡……”他突然脸红着低下头，“啊啊啊你们这里的人怎么都这样的！”
　　“呵。”我弹了个响指，“告诉过你了，我不是人。”
　　他无语地看着我，叹了口气：“我管你是什么东西！总之……你把我拖过来，不单是为了让我欣赏你洗澡的吧？对了，你手上的铁链……”
　　“你落水了。我讨厌湿淋淋的。”我悠悠地瞥了他一眼，打断了他，“口感不好。”
　　他浑身一个激灵。那条蛇的嘶嘶声从来没有停止过。
　　“开玩笑的。”我勾起嘴角笑了笑，看他松了口气的样子，便又补充道，“在太子府，下人总是不缺的。”
　　他的下巴又掉了。
　　“太可怕了……灵都要吃人的吗？”他低头望望怀中小蛇，小黑蛇只是安静地望着他。
　　已经虚弱得连人声都发不出了吧？
　　我从水里站了起来，随手扯过一条毛巾擦了擦身，赤足朝他走了过去。方耀暮瞪大眼睛，一脸恐慌。
　　“你要干嘛？”他的视线从我的脸上逐渐下移，下移，然后整个脸都红透了。我倒是不介意他的目光，反正人类的形体不过是化身，或美或丑都不是我们这些灵能够欣赏的。
　　“你……你身上……好多伤啊……”他突然捂住嘴巴，盯着我的镣铐看，“你不会是个M吧？！”
　　我无视他，一把将小蛇扯了过来。小蛇立刻充满攻击性地盘在了我的手臂上，扬起头嘶嘶地吐着信子。
　　“喂喂！”方耀暮惊讶地大叫起来，还没站起来就被我一脚踩到地上。那双黑白分明的眼睛瞪得大大的，很快的又因为看见我□的身体而立刻移开了目光，“你你你……暴露狂啊！披个浴袍会死啊！！！”
　　我无视他，轻轻将小蛇从臂上勾下，随手结了个化血印，将灵力化为气血，然后咬破指尖，将手指伸到他口边。
　　他静静地看着我，眼中敌意似乎不那么明显了。
　　虽然算不上同类，但是灵与灵之间的互相理解比起灵与人容易多了。
　　小蛇伸出信子缠了一粒血珠吸入口中，随后立即张大嘴含住了我的手指。看他那习惯性地扩张喉咙的样子，大有将我整个手掌吞进去的趋势。
　　“叫角棂，是吧？”我估量着差不多了，抽回手指。他吐吐信子，眼中隐隐闪过一丝绿光。然后开了口。
　　“嗯。”
　　我笑了笑。被我一脚踩住胸口的家伙此时才如梦初醒地大叫道：“你们在干嘛啊？！”
　　我一扬手，角棂的蛇身划出一个优美的弧度，轻轻松松地落回方耀暮怀里。他游移在我的脚边，抬起头看着我。
　　“放开他。”
　　“呵。”我退后一步。方耀暮摸了摸胸口坐起来，一脸莫名其妙。我蹲下来，伸出手指勾起他的下巴，轻笑道，“你难道看不出他对你有多饥渴吗？难道……你从来没有喂过他？”
　　“你……你这个□狂！”他的脸红得像熟透的番茄。他看了角棂一眼，后者只是静静凝望他，反而让他越发不自在起来，“你胡说什么！什么喂不喂的……”
　　“字面意思而已，”我悠悠道，挑逗地看着他，“但是，若你想做些别的，也未尝不可……”
　　“……什么啊！”他一把推开我，跳了起来，咬牙切齿地指着我道，“总之……你能不能先穿件衣服！！！”
　　“怎么，我让你不安了么？”我斜斜地看着他，慢慢站了起来。我比他高了一头，他仰视着我，显然也对这高度差感到有些泄气。我向前走了一步，他就退一步。我继续向前，一直把他逼到了衣架边。他有些惊慌地看着我，像只第一次看见蝎子的受惊的小老鼠。
　　虽然不吃老鼠，不过逗弄老鼠还是很有趣的。
　　我勾唇轻笑，随手从他身后衣架上扯了件长衫。一回身，已飘然披上。
　　他愣了愣。我回头轻笑道：“怎么，你在期待什么吗？”
　　“怎么可能！”他怒道，“我说你……”
　　“把衣服脱了。”我懒洋洋地命令道。
　　“……啊？”他双手护胸，一脸的誓死不屈，“你要干嘛？！”
　　“……至少在你湿漉漉的时候，我还不会对你干什么。”我瞥了他一眼，看他丝毫没有配合的意思，于是催动灵力，简单地施了个破灭阵，他的衣服瞬间碎成无数破布。
　　“……卧槽！”他大惊失色，双手遮向□。我连看都懒得看他一眼，一脚把他踢进澡盆。然后指了指衣架说，“换衣服。”
　　“你妹啊！！！”在我离开的时候，他气急败坏地大喊道，“尼玛你要我洗澡也不用把我踹进你洗过澡的水里去啊！！！”
　　嗯？人类会介意这一点吗？
　　和太子共浴的时候从没听他提起过啊。
　　被他这么折腾一番，太阳已经逐渐西沉。我在后院逛了一会儿，又遇见了前几天看见过的那个人。他今天没有穿官服，只是平常书生打扮，看上去颇为儒雅文静。他匆匆走过花园，正碰上了闲庭漫步的我。
　　只不过几天光景，他憔悴了。比上次瘦了很多。他路过池塘时，朝那里望了一眼，眉头微微一皱，然后加快脚步想要离开。
　　“你怕水？”我勾起嘴角，轻笑道。
　　他似乎这才发现我，眼中露出些许惊异，随即恢复平静。他又瞥了池塘一眼，淡淡道：“不过想起些往事。”
　　我忍不住笑出声。“你不会也被人推下水过吧？”
　　“……也？”他疑惑地反问道。
　　我抿唇一笑，轻轻抚了抚尚未干透的红发。狡黠地回答道，“呵，没什么，不过是往事。”
　　他看了我一眼，嘴角有一丝苦笑。“太子府上，也有这等胡闹之人吗？”
　　我不置可否地笑了笑。
　　他的眼神，很值得玩味啊。那种若即若离的情愫，若有若无的悲伤……是个有故事的人啊。
　　与太子来往的大多是达官贵人，此人或许也位高权重？我来太子府这么久，除了那个胡闹的方耀暮之外，也只见过他了。方耀暮似乎是住在太子府上的，而此人却是要从后门离开？
　　呵，这其中有怎样的隐情呢？
　　正在此时，有个吵吵闹闹的声音从不远处传来。
　　“喂喂那个叫昭南的，你在哪里啊？你的衣服有点――”话音在他看到那个书生时戛然而止。
　　那书生的表情一瞬间也变得非常有趣。惊愕、疑惑、欣喜……总觉得有好戏看了。
　　我懒洋洋地靠在假山上，微笑着旁观。
　　“小、小月月啊……”方耀暮抓了抓头，颇为尴尬地看着书生。他已经换上了我的衣服，显然有些大了，领口处松松地露出了性感可口的锁骨。他一手抓着自己的湿衣服，一手抱着角棂，“……你怎么在这里啊？”
　　小月月……我忍俊不禁地看了那书生一眼。
　　好名字。
　　书生微一蹙眉，以责问的口气道：“应该是我问你，为什么会在太子府吧？”
　　就在此时，我感知到有人朝这里走来。直觉告诉我，这场戏越来越好看了。
　　方耀暮被他一瞪，可怜兮兮地缩了缩肩膀：“我来帮太子篡位啊……”
　　“胡闹！”书生脸上一红，愠怒道，“你到底要胡闹到几时！我早就告诉过你，篡位不是你想的那么有趣，你……”
　　“阅知，何必如此动怒？”
　　我悠悠望向声音来源。只见太子一身华服，缓步而至，手里还拿着一个锦盒。
　　阅知……当朝丞相，沈阅知？
　　竟然如此年轻啊。
　　沈阅知望见太子手中的锦盒，脸色一沉。他上前一步，冷淡地问：“敢问太子这是？”
　　“噢，我只是突然想起这东西。”太子邪魅一笑，打开手中锦盒。那里面是一尊碧绿水灵的玉佛，“你说，如果这佛出了问题，齐家要怎么办呢？”他朝我这里望了一眼，微笑道，“昭南也在？”
　　我勾起一个笑容，朝他走去。太子看了看我的长发，又看了看同样湿着头发、身上穿着我的衣服的方耀暮，眼神玩味。
　　沈阅知也脸色沉重地瞥了方耀暮一眼，然后冷冷道：“太子真要拿这玉佛做文章？”
　　太子故作惊异。“丞相认为不可？”
　　沈阅知眯起眼睛，看得出他在考虑着什么。太子却若有若无地瞟了方耀暮一眼，后者只是一脸无辜地缩在一边。
　　“并无……不可……”沈阅知说得很艰难。他不再看方耀暮，而是垂下目光。
　　“你认为呢？”太子竟向方耀暮问道。
　　“殿下！”沈阅知低呼一声。
　　“啊？不错啊！”方耀暮嘿嘿地笑了笑，“齐家很有钱嘛，诬陷他们有罪然后拉拢他们，让他们给我们出赞助费啊~”
　　“呵呵，那就这么定了。”太子将锦盒小心合上，交给了沈阅知，“丞相知道该怎么办吧？”
　　沈阅知有些犹疑，但还是接过了。他别过脸去，笑容惨淡。“是。”
　　“那么，你回去吧。”
　　沈阅知垂下眼，转身离开。
　　我望向方耀暮，他的表情看上去很兴奋。
　　“昭南，你方才……是与他在一起吧？”太子的声音不轻不响，恰好能让沈阅知听见，“你们似乎很投缘啊，不如我就此将你赐予他，如何？”
　　沈阅知的身形明显一顿。
　　“我要他干嘛？”方耀暮不满地看了我一眼。
　　太子大笑。“齐公子，此等绝色，难道你丝毫不动心？”
　　……齐？
　　我疑惑地看了方耀暮一眼，却见他脸色大变。沈阅知此时却加快脚步离开了，双拳紧握。
　　太子轻轻挑起我的下颌，我勾起嘴角，露出一个魅惑的笑容。“他可是个尤物呢……任君把玩啊。”
　　方耀暮呆呆地抬起眼睛。太子只当他是受宠若惊，大笑着离开了。
　　我盯着方耀暮，他怀里的小蛇安安静静地躺着。
　　该给我个解释了吧？
　　“我是该叫你齐公子，还是方公子呢？”我挑眉问道。
　　方耀暮一脸纠结。
　　“卧槽，我他么居然忘了，齐家是我家啊！尼玛他们这是要陷害我家啊啊啊啊啊――”
　　 

作者有话要说：邪恶的蝎子lol




16

16、篇三、昭南。3 ... 
 
 
　　3．
　　经过他的一番解释，我终于明白了所谓穿越为何物。
　　我拨弄着烛火，忍不住叹了口气。
　　“我突然为太子感到很悲哀……”
　　方耀暮眨了眨眼：“嗯？”
　　“他下午在后院里演了那么一场戏，身为主角之一的你居然忘记了自己的身份。这可真是……”我摇头叹息。
　　方耀暮一脸求知。
　　“太子要拿玉佛来陷害齐家，这既是试探沈丞相，也是在试探你。”我顿了顿，“照你之前所说，你来投靠太子，声称自己是来自另一个世界的人，上天派你来帮助太子篡位……”
　　“这是忽悠他的啦，你们这里的人封建迷信……”
　　我瞪了他一眼：“这点小把戏，太子岂会看不破？只不过他知道你和丞相爷有些渊源，故而将计就计，收留了你而已。”想起那时沈阅知的反应，他们三人之间的关系不言自明。太子对方耀暮的顾虑我也多少猜到了。“即便如此，他还是想要看看你到底是真心帮他呢，还是一时贪玩。”
　　“咦，那我岂不是让他彻底相信了我？”他一脸侥幸。
　　“……你们人类都这么无法理解自己同类在想什么的吗？”我皱起眉。
　　“……什么意思？”
　　“就是说，”唉，要跟他交流还真是困难，“你那么高兴地告诉他‘欢迎来陷害我们家’，就更让太子确信……你说要帮他篡位，绝对绝对是没经过脑子的大话。嗯，这也顺便证明了你是个笨蛋。”
　　“……”他一脸沮丧。
　　人类的表情都这么丰富的吗？
　　我看了角棂一眼，他安静地躺在方耀暮膝上，似乎睡着了。
　　虽然接受了我的灵力，到底还是很虚弱吧。不过谁都不会放心方耀暮这种笨蛋主人独自留在这里吧？……至此我终于明白了角棂的苦衷。
　　“可是我是真的很想他篡位啊~你看，他生活作风这么糜烂，性格这么残暴，完全就是纣王二代董卓转世啊！他这种人不当皇帝谁当皇帝？只要他当了皇帝，那这个世界就好玩多啦！肯定会有很多人起义什么的！”他越说越兴奋，“到时候各路英雄豪杰就会涌现出来反抗暴君，说不定还会有天灾人祸之类，魔兽横行颗粒无收民不聊生啊什么的……啊哈哈哈然后我们就有了宫斗起义武侠玄幻……最重要的是还有穿越！嗯！所以最后获得胜利的一定是我加入的阵营哦耶！”他神采奕奕地伸出右手食指和中指，做出了一个莫名其妙的手势。
　　我托着下巴看着他，忍俊不禁。
　　“你这是二么？”我看着他的手势。
　　他却瞪了我一眼：“……你才2呢！”
　　我想了想，像他一样比出了那个看起来很欢快的手势。
　　他眼前一亮，举起右手：“啊哈哈，来跟我喊~哦耶~~”
　　“……哦、耶？”很有趣的样子啊。
　　“不要叫得那么憋屈！来来兴奋一点！”他大笑起来，“哦~~~~耶！”
　　“哦耶！”我很满意地看着自己新学到的人类动作，“这是什么意思？”
　　“就是胜利的意思哦耶~”他笑嘻嘻地收回手，“啊哈哈没想到你看上去这么……不正经，原来真的很不正经！”
　　“呵，人生在世，何必装正经。”
　　“就是就是！所以你能理解我的对吧！”他抓住我的手，非常诚恳地看着我，“你想想，我那么费劲地穿越过来了（作者：你明明只是一脚崴进了浴缸……暮：那也很辛苦的好不好！），一定要好好享受对不对，不然就浪费了这么千载难逢的机会对不对？”
　　“有机会的话，我也想去你的世界看一看。”我含笑道。
　　“你去的话，绝对会是红牌牛郎！”他笑得合不拢嘴，“要是能把你带回去，我就开个牛郎馆……啊哈哈哈最好能把角棂小月月一起带回去，如果我自己这个身体能带回去就更好了！嗯角棂是哥特美少年，小月月是闷骚青年，我是阳光灿烂有志青年……你是M！”
　　“那又是什么？”
　　“不用管啦反正你是M……嗯我要做老板，你们三个给我打工！角棂那么乖，还可以兼职当当服务生什么的；小月月那么喜欢装正经就让他顺便做个经理好了；至于你哪……”他眨了眨眼，笑得无比欢快，“你就站在马路上给自己拉皮条去！于是我们‘麒国牛郎馆’就顺利开张了！”
　　“……哦耶？”我看他这么开心，配合地用上了刚学到的手势。
　　“哦耶！”他哈哈大笑。【昭南：我会告诉他他很2么？暮：难道你不2？？！昭南：我那是耍你呢，你看不出来？你们人类都这么无法理解灵的么？暮：……】
　　我托着下巴，微笑地看着他。手腕上的镣铐在烛火照映下泛出幽幽寒光，他瞥见我的镣铐，便兴致勃勃地伸手来摸。
　　“这是真的手铐啊！”他赞美道，“好帅！……重不重啊？”
　　“不重。”
　　“可以打开吗？”他端起我的手腕仔细地研究着，嘴角挂着大大的灿烂笑容。
　　“当然可以。”我抬起左手，按上右手手铐，轻轻一握，精钢手铐立刻化为W粉。银黑的铁屑在桌上堆起一座小山。
　　“……我了个去，你力气这么大。”他翻了个白眼，“我本来想让你拿下来给我看看的。”
　　“也行。”我念了个聚沙咒，铁屑慢慢地聚拢起来，片刻之后便恢复成了手铐。
　　“碉堡了。”他拿起手铐，一脸惊异，“这根本锁不住你啊……这手铐做得真不错，古代冶金工艺做到这个份上真是不错了……”
　　“太子本就无意锁我，”我顿了顿，继续微笑道，“是我锁着自己而已。”
　　“你个M。”方耀暮吐吐舌头，笑容突然不怀好意起来，“喂，太子真会□你吗？”
　　“□？”
　　“呃……就是说他会虐待你吗？”
　　“不会。不过……”我含笑望着他，突然很想调戏他，“他会对我做很多很舒服的事……要试试吗？”
　　他怀疑地看着手铐，又看看我。“你是M无误。”
　　“呵呵……”我从他手中取过手铐，啪地一声扣到了他的手腕上。他惊讶地看着我，还没反应过来，另一只手也被我扣上了手铐。角棂被惊醒，一跃而起想要阻止我，却被我以结界轻松困住。
　　区区下灵，再修炼一百年都赶不上异灵的十分之一，何况他虚弱至此。
　　“喂喂喂你不会是……”他脸一红跳了起来，我笑着抱起他，飘身来到床边。他被我丢到床上去，挣扎着想要坐起来，我却已经解下腰带将他双手拉至头顶，固定在床板上，然后坐在床边俯视着他。他紧张地看着我，不安地扭动着身体。“昭……昭南啊……那什么……我认输了……咱不玩了……”
　　“谁说要玩了？”我俯□，指尖在他颈间轻轻滑动着。他微微颤抖了一下，闭上眼睛，可怜兮兮地快要哭出来了。
　　“不要玩啦！好可怕……呜呜角棂救命啊……”
　　“你和角棂，没有做过这种事吗？”我俯□，舔了舔他的耳垂。他像触电一般缩了缩身子，从喉咙里发出颤抖而压抑的轻哼声。“灵，可不只是随从哦……”
　　“呜呜呜呜呜呜我不要搞基啊！”他别开脸，脸上发烫，“不要乱舔啊！好……好可怕……”他这样说着，却悄悄地咽了咽口水。
　　“可惜我不是你的灵，不会听你的命令哦？”我扯开他胸前的衣襟，他吓了一大跳，猛地睁开水汪汪的大眼睛，害怕地看着我。
　　“不要来真的啊！！！呜呜呜呜呜呜角棂……”
　　“呵……”我瞥了角棂一眼，他仍在努力冲撞着结界。我微笑着将他的衣衫褪去，他战栗地，求助地望着角棂。
　　角棂深深地看了他一眼，然后更加用力地撞上结界。
　　“你再叫下去，你的角棂就要撞死在我的结界上了哦？”我调笑道。
　　方耀暮愣了一下，回过眼来看着我。突然他下定了决心，一咬牙一闭眼，大义凛然地道：“算了！你要□就□吧！反正我不怕怀孕！……放掉角棂，他伤还没好！”
　　“这么快就妥协了？难不成你只是假意拒绝，其实内心充满期待吗？”我眯了眯眼睛，心里在冷笑，“呵……不要拿我们灵当借口。伪善的人类啊……”
　　我想起了那个将我进献给太子的人。
　　为何当初在大漠里，我会救下那个人，甚至跟着他来到江南呢？……因为那时候还不知人性本恶吧。人类都是伪善的，嘴上说得好听，做得却是另外一套。
　　算了。
　　也正因为那是人类的本性，所以无可怪罪。就像我们捕食其他生灵，因为是本性，因为是天决定的本性，所以无可厚非。这样想着，对那个人也就没有恨了。
　　我垂下眼，嘲讽地看着方耀暮。他呆呆地看着我，突然睁大眼睛，一副了然的表情。
　　“哦！我知道了！你在羡慕嫉妒恨！”
　　“……嗯？”
　　他嘿嘿地笑了起来。“你羡慕我会为了角棂牺牲自己的……咳咳贞操……你嫉妒了嫉妒了所以黯然神伤了对吧！”他努力挣扎了一下想从我手里挣开，却还是无奈地放弃了，“真是的~你是有多幼稚啊~这都要嫉妒！”
　　“……谁嫉妒了！”我一挑眉，“如果我就此停下，你反而会失望的吧？”顺势将他腰带松开，他的身体立刻一绷。“看，你明明很期待啊……”我的手探进他的裤子，挑逗地掠过他的肌肤。他眼睛一瞪，脸红得像要滴下血来。
　　“你你你你……别别别……fuck……老子……我了个去你别摸了……呜呜呜呜呜……”他哀求地看着我，泪眼汪汪，“我错了我错了！……别别别摸了啊啊啊啊啊……”
　　……硬了。
　　太快了吧？
　　我微笑地抽回手，隔着布料继续爱抚他。间接的刺激让他更加受不住，咬着嘴唇连话都讲不出来了。
　　“你不会是从来没做过这种事吧？”我俯□，轻轻一舔他的耳垂。他低呼一声，剧烈地喘息起来。“原来的身体，也没做过吗？”
　　“呜……”他的眼睛水汪汪的，忽然无比诚恳地道，“昭……昭南啊，我跟你商量个事成吗？”
　　“嗯？”
　　他咬了咬嘴唇，有些尴尬地说：“那个……我之前……确实没有过……那啥的经历……”
　　“所以？”
　　“所以要是今天你真的那啥了我……那……就是我的第一次……”
　　“哦？”
　　“所……所以……”他吞吞吐吐地道，“所以……让我在上面……好不好啊？”
　　“不好。”我一本正经。
　　“那……多抹点润滑剂什么的好不好……”
　　“润滑剂是什么？”我疑惑地看着他。
　　他愣了愣，然后皱起眉陷入了沉思。
　　“你们这里，不会是……没有润滑剂吧？就是……嗯，抹在那里的，可以让下面的人少痛一点的……那个……”
　　我不置可否地看着他。“不知道你在讲什么。”
　　他眨了眨眼，突然向后一仰头，极其突兀地爆发出一阵大笑：“哇哈哈哈哈居然没有润滑！没有润滑！商机啊！市场啊！我的第一桶金就要来啦哈哈哈哈！！！”
　　角棂终于停止冲撞，停下来看了他一眼，然后默默地盘起了身子，开始睡觉。
　　方耀暮不顾自己还被半裸着绑在床上，两眼放光地继续说道：“你不知道润滑是什么吧？我告诉你啊，其实~！@#￥%&*……”
　　方耀暮源源不绝地给我介绍着那个所谓润滑的东西，以及一旦他将润滑剂投入市场后将获得多大的收益，那副口水都快流下来的兴奋表情维持了整整半个时辰。
　　这半个时辰我都觉得很困惑。
　　当他终于口干舌燥但兴奋不减地停下来喘气时，我表达出了自己的疑惑。
　　“你……经常被压吗？”
　　“没有！当然没有！……喂我的知识都是我妹强行灌输给我的好不好！你们这里的人太不懂得体贴小受了……”
　　“那，你缺钱吗？”
　　“呃？这个，好像不缺……”他的脸突然黑了下来。
　　很好，看来不用我再问“那你发明润滑剂有什么用”了。
　　“卧槽，我居然不缺钱……我他么的居然不缺钱……”他无比哀痛。那一脸的怨念都快滴出水来了。
　　我突然有点可怜他。“还有，现在，你觉得冷吗？”
　　他看了看依旧被绑在床上任君品尝的自己，似乎终于想起了自己的处境，面露不安。“其实……好冷啊！所以赶紧给我盖上被子吧！嗯，我有点困了，你先回去吧！不送！”
　　我怜悯的看着他。角棂八成已经彻底睡着了。
　　“看不见自己困境的人，还真是幸福啊……”
　　老实说，听他扯了这么久，我已经一点调戏他的心情都没有了。
　　我打了个哈欠，站了起来。随手解开了角棂的结界。方耀暮惊讶地看着我，失声叫道：“你真要走？”
　　“不舍得？”
　　“不不不……啊哈哈你有没有忘记什么东西？”
　　“哦？”我抬起手，看了看自己空空如也的双手手腕，“那个啊，送你了。不用谢。”
　　“……谁想谢你啊！你先把我放开好不好！”
　　“我很累，不用送了。”说着，我走出屋子，反手关上了房门。
　　“……死昭南！臭M！！！我诅咒你一辈子做受没有润滑剂！！！”
　　我又打了个哈欠，抬起头看了看夜空。
　　少痛一点？那还有什么意思？真要诅咒我的话，应该诅咒我一辈子都被涂满润滑剂吧？【暮：你这个M你这个M你这个M！！！】
　　总觉得今晚月色很好啊……
　　我微笑地望着月亮，第一次觉得江南的月亮比大漠的更圆。
　　 

作者有话要说：好想写肉的说- -




17

17、篇三、昭南。4 ... 
 
 
　　4.
　　当我听说方耀暮巴巴地戴着手铐去跟太子要钥匙时，我开始后悔。
　　如果不是用腰带穿过铁链，而是直接用铁链把他绑在床上，那他岂不是会派角棂去请太子到他房里救他？
　　唉，失策。
　　方耀暮一解脱，立刻到大街上去买了一堆东西回来。皮革啊鱼鳔啊陶瓷罐子啊，还有一些草药和石头。不知道他要干什么。他一回来就把自己关在房间里，一连好几天足不出户。
　　我时不时去调戏他一番，都被他脸红着赶了出来。
　　当他终于出关时，脸上的肌肉都因为笑容而扭曲了。
　　这之后的几天，太子府上都没人敢来拜访……因为据说太子府上有个疯子，一见人就强行推销媚药。自从七十五岁的卢老侍郎被气得心脏病发、某人还趁机在晕倒的老侍郎身上塞了包试用装导致后者醒来后一看身上揣着这么败坏名声的东西后又昏过去以后……除了沈阅知，就太子府上就看不到别的外人了。
　　“他就是喜欢胡闹。”沈丞相面无表情地评价道。
　　“他倒是有趣……呵呵，第一次看见能把卢老头子气晕的人呢。”太子如此夸赞。
　　“太子也喜欢胡闹。”沈丞相大逆不道地评价道。
　　“呵呵呵呵呵呵，真想知道他在丞相府上做过什么胡闹的事啊……”
　　“……太子没有必要知道。”沈丞相额上青筋直暴。
　　
　　看着方耀暮每天没心没肺的笑，我的心情竟也变得愉悦起来。
　　太子既已将我赐给他，也就没有再碰过我。方耀暮又总是忙东忙西地给自己找乐子，时不时闹出点笑话来，太子竟也全都笑着容忍了。
　　今日他又把自己在房里关了一天，连饭都没出来吃。到了晚上，他冲进厨房去偷了一大堆东西吃，然后回房抱了一大堆东西到院子里去。
　　他看见了路过的我，笑着朝我挥手道：“昭南昭南，过来看灭火器！”
　　我一愣，双腿不由自主地朝他走去。
　　灭火器？他鼓捣了一整天，不会就是在折腾这玩意儿吧？
　　继媚药之后，又开发了新产品么……不过灭火器是什么？
　　我皱着眉，看着他蹲在地上倒腾着一堆乱七八糟的东西。那是一个大木块，中间挖了很多洞，里面不知道塞了什么东西，上面盖以一层薄纸，连着一根引线。看着和烟花倒是有点像。
　　烟花？
　　我心里一动，顿时有了兴致，在他身边蹲了下来。
　　角棂远远地盘成一个圈，时不时朝这里看一眼。
　　方耀暮对我的突然出现毫不在意，他挪了挪烟花的位置，抬头看了看天，然后朝我伸手。
　　“打火机。”
　　“什么是打火机？”
　　“……哦，火折子？”
　　“没有。”我摊手。
　　他没好气地瞥了我一眼，把引线拉到我眼前：“快点施法啦！把它点着然后我们一起跑~”
　　“不会。”
　　“扯淡。你都能把铁屑变成铁块了，还能不会点火？”他瞪了我一眼，“好啦快点快点，我要试试看效果，如果不行的话我还要改进的……话说回来这个试验品也不太安全……嗯，你等我跑远了再点火！”
　　“谁告诉你会聚沙术就一定要会火炎术了？”我悠悠地看着他，“要火，带个火折子就是了，何必特意去学火炎术？你想吃饭就一定要学做饭吗？”
　　方耀暮翻了个白眼。“不会就不会吧，扯什么大道理……结果你不还是没有火折子？”他唤来侍女，要来了火，然后塞进我手里。“你点，我怕死。”
　　我愣了一下。看着手中的火折子，又看看引线。
　　烟火啊……
　　那样美丽的事物，可以在我的手中绽放么？
　　嘴角不由浮起一丝笑容。方耀暮看着我，突然脸上一红。
　　“你笑毛……”他转过身去偷偷深吸一口气，喃喃自语道，“妈的，这个诡异的国家，怎么长得好看的尽是男人……哦不，好看的都不是人……”
　　我无视他。等他终于停在二十步开外的距离后，我点起了火折子，凑上了引线。导火线立刻着了，一撮火花迅速地顺着导火线窜进木块。
　　“跑啊，跑！”方耀暮紧张地大喊道。
　　很想看看烟火飞起的一瞬间啊。
　　“这么美丽的东西，到底是怎样诞生的呢？”我喃喃自语道。方耀暮听见了，先是一愣，然后很疑惑地看着我。
　　我微笑着，静静地等待那一刻的到来。
　　导火索烧尽。
　　“扑――”
　　一大团白色的东西从地上那个烟花里喷射出来，没有飞上天，而是爆射到了我身上――不止身上，脸上，头发上――全部都是！
　　我瞬间变成了个湿漉漉的白人。
　　“噗！”
　　方耀暮笑喷了。
　　我愣愣地看着自己红发变白发，青衣变白衣。
　　“怎么会这样？”我沾了点泡沫放在鼻前嗅嗅，闻不出是什么味道。于是遗憾地说，“失败了吗……”
　　“没有啊，效果很不错！”方耀暮拍着手走过来，哈哈大笑。他弯腰看着地上一大片泡沫，以及那个还在喷溅泡沫的大木块，一脸得意。
　　“你管这也叫烟花？”我挑眉，不屑地看着地上那一堆白乎乎的东西，“毫无美感。”
　　“谁告诉你这是烟花。”他没好气地瞪了我一眼，“这是灭火器啊灭火器！灭火器就是灭火的！不是拿来看的！”
　　“……不是烟花？那你还叫我点火？！”我愠怒道。一震衣袖，一大团泡沫掉了下来。
　　“笨死了你！”方耀暮不知道从哪里拿了一把伞，敲了一下我的头，然后撑着伞挡住到处乱喷的白色泡沫，得意洋洋地道，“灭火器灭火器，当然先要有火才能灭啊~啊哈哈哈哈，恭喜你见证了如此美丽之物诞生的瞬间啊！不过你身上这些东西快点去洗掉，看上去真的好恶心啊~~~”他嫌弃地指了指我的衣服，然后又大笑起来，“哈哈哈我还在想你刚才怎么突然文艺了呢，原来是把灭火器当烟花了啊！”
　　“……”
　　那个所谓的灭火器还在喷泡沫，大有把整个花园变成白色世界的趋势。
　　方耀暮还蹲在那里研究着他的灭火器，嘴里念叨着什么“碳酸氢钠放多了”、“比例不太好”、“反应速率还可以快点”什么的。
　　我揪着他的后领把他拎了起来，挑眉看着他。“方少爷，您这么着就完了？”
　　他眨了眨眼：“啊？”
　　“先不说我刚换的衣服，就说我刚换的衣服吧。这可是刚换的衣服啊，才刚换上，就毁了。虽然我不介意我这刚洗过澡的身子，不过这才刚洗过澡，就被您这玩意儿喷了一头一脸哪！”
　　他一脸无辜地继续眨着眼。“……那你再洗个澡呗，还能换身衣服。”
　　“呵呵呵呵呵呵……”我阴笑道，浑身湿漉漉滑腻腻的感觉快让我抓狂了，“方公子可知道蝎子如何进食？”
　　“不知道。”他皱起眉，“干嘛突然问这个？”
　　“蝎子，会用螯肢把食物慢慢撕开，先吸食你的□，再吐出消化液，把你慢慢溶得不成人形，再吃下去。”我一手拎着他，一手在他身上比划着，“这个过程会很缓慢。蝎子进食，可是很优雅的呢……”
　　他哆嗦了一下。
　　我微笑着补充道：“不用担心。在撕开猎物之前，蝎子会先用毒针毒死猎物。”他瞪大了眼睛，我继续说道，“不过，对于人类来说，蝎子的毒液除了让全身像被灼烧一样痛以外，并不致死呢……”
　　他眼珠子都快瞪出来了。
　　“我了个去！！！”他盯着我的背后，抓狂大叫，“别别别！我知道你是蝎子精了！我错了老大！快把你那尾巴收起来吧吓到丫鬟多不好！啊啊啊啊离我远点！！！老子最怕打针啊啊啊别碰我！！！”
　　“呵呵，真是有必要惩罚你一下啊。”我眼中精光一闪，将尾针在他面前晃了晃，他吓得快哭出来了。
　　“最多、最多下次真的做个烟花给你看嘛！”他泪眼汪汪地哭喊道，“焰色反应而已嘛！很简单的！原料也比灭火器好配多了！我答应你嘛下次放个烟花给你看！就放给你一个人看！真的！”
　　我一怔。
　　烟花……只为我一人燃放的烟花……
　　眼前浮现出那划破夜空的绝美银迹，我的心忽然揪了一下。
　　只为我一人燃放的烟花……
　　呵呵，我不过是个蝎灵，怎会有人为了区区异族而燃放烟花呢。
　　怎么想都觉得可笑啊。
　　我冷笑一声，将他放下。
　　“不用了，谢谢方公子的好意。”
　　我转身离开，方耀暮在我背后小声地说了句：“其实你很喜欢烟花是吧，刚才你点的时候，好期待的样子……”
　　我怔了怔，停下脚步。
　　方耀暮追上来，用力拍了拍我的肩膀，用他那欠扎针的声音继续说道：“啊哈哈我知道了，你点的不是烟花是寂寞，不用害羞了承认吧~~~喂喂把你尾巴收起来啊好可怕喂喂喂要扎到我了扑通――”
　　方才内心那一丝触动，被他这么一折腾，毫无疑问地灰飞烟灭了。
　　某只老鼠众望所归地摔进了池塘。
　　角棂只是远远地瞥了一眼，然后见怪不怪地继续睡觉了。
　　最近月色真好……
　　 

作者有话要说：不要问我这些化学材料哪里来……




18

18、篇三、昭南。5 

 
　　5.
　　不论外界如何，太子府的后院总是一派祥和。听说下个月皇上围猎，太子冥夜与公主紫嫣会一同参加，因此府上这几日就开始准备起来。在明在暗，府上的气氛都很紧张。
　　沈阅知来得少了，但还是每次都特意从后门离开。他有时会给方耀暮带些酥糖之类，有时只是随口一问那个笨蛋的下落，然后匆匆离开。方耀暮在太子府过得很快活，太子对他宠爱有加，要什么有什么。他总是在鼓捣一些稀奇古怪的东西，还到处找人做实验。
　　日子平静如水，虽然暗潮涌动。
　　直到太子病倒、齐铭源锒铛入狱。
　　原因是他进献的玉佛曾沾染过血腥，是不洁之物。太子时常把玩，受了邪气，大病不起。
　　方耀暮得知后，显得有些失落。沈阅知给他送来很多酥糖，方耀暮一块都没吃。
　　“虽然并不是真正的兄弟，但多少还是有感情的吧。”太子含笑道。
　　我望着那位号称病重却搂着美艳舞姬品尝美酒的冥夜太子，颔首微笑。“是的。他有所触动，恐怕还是会想办法帮助齐家的。”
　　“呵……对了，他还是不肯……哦，是不敢碰你么？”太子好笑地问道。他朝我一勾手，我便走过去，跪立在他膝侧。舞姬识相地走开了。在我面前，她当然自惭形秽。“如此美色当前，却毫不动容……呵呵，难道他真的已有心上人？”太子轻轻挑起我的下巴，眼中露出一丝狠戾。
　　“他还未破身，羞涩得很。”我不置可否地答道。
　　“哦？”
　　“太子的意思？”我勾起嘴角，轻佻一笑。
　　“没有必要。他还年幼，他日流连花丛，必然会动心。”太子将我扶起，拉着我的手朝后堂走去。他视线下垂，斜斜瞥了我的手腕一眼，笑容若有深意，“至于你……”
　　“灵不会背叛主人。”我不屑地道。
　　“你不是心甘情愿归附于我的，何谈背叛？”他握着我的手腕，慢慢收紧，“昭南啊，我早说过，不知满足的是你……”
　　“呵呵……”
　　对，不知满足的是我。
　　异灵，如果没有主人，是不能在人间界停留太久的。
　　为那绚烂至极的燃烧，我如此留恋人间，因此无论代价如何，甘愿留下。
　　但是……我不属于这里。
　　因为不属于这里，所以简单粗暴地、把自己锁在这里。
　　我闭上眼睛，眼前又浮现出那转瞬即逝的绝美。
　　为了那样美丽的事物，即便沦为一件最丑陋的装饰品，我也在所不惜。
　　
　　不知为何，太子这一次对我格外粗暴。我几次昏死过去，最后一次醒来时太子已经尽兴，我被侍女送回后院，泡在温暖的澡盆里。
　　我低头凝望着自己身上新鲜的伤，毫无自怜之意，只是在想，太子到底会如何处置方耀暮。
　　他把方耀暮在府上留了这么久，原因有二。首先自然是因为方耀暮与沈阅知的关系，太子多半是怕日后沈阅知背叛他，因此以方耀暮为要挟。其次，或许太子多少也觉得方耀暮是个很有趣的人，留着他不过是给自己找个乐子。比如说方耀暮前几天把自己发明的“灭火器”改装成了彩色的，拿到太子面前耍弄了一番，太子非常喜欢。
　　不知下月围猎之后，方耀暮会如何。
　　沈阅知又会如何？
　　罢了，不是我该关心的。
　　正这样想着时，那个笨蛋嘻嘻哈哈的声音穿透门板传了进来。
　　“昭南昭南快点出来看上帝~！”
　　方耀暮推开门就冲了进来，一眼就看见我坐在澡盆里含笑望着他，于是怪叫一声捂着眼睛大叫道：“你怎么一天到晚洗澡！”
　　“与你何干？”我微笑着，神态自若地清洗着身体。太子这次确实有些过分了，现在我连站起来的力气都没有。全身都在痛，连呼吸都有些凝滞。虽然侍女已经把我脏乱不堪的亵衣拿去浣洗，澡盆里还是微微泛着红色。
　　希望他没有注意到。
　　“你来做什么？”
　　方耀暮背对着我，哼哼道：“还不是因为答应你给你放烟花看？”
　　“那真是让我受宠若惊啊。”我淡淡地答着，不动声色地擦拭着身体。
　　“嘿，我做的可是全天下独一无二的方耀暮特制烟花哦~绝对华丽，绝对震撼！……咳咳，不过要先试放一下。如果成功了，我就去献给皇帝……啊哈哈，最好还能顺便刺杀他一下……”
　　我一怔。“刺杀？”
　　“嗯！我要杀掉皇帝然后篡位~！”
　　“呵……”我勾起嘴角，不由笑起来，“若是连你这样的人都能篡位，沈阅知丞相岂不是要气死了？”
　　“啊！说到小月月……”他的声音忽然沉了下来，听上去很失落，“我好像搞砸了点事情的说……”
　　“嗯？”
　　“就是……啊哈，他不是要谋反么，我就帮他啊……嗯，我去找了很多大官，跟他们宣传篡位的好处……”
　　“……”莫名地有种不好的预感。
　　“可能那群老头子觉得太子登基后的日子太精彩了他们无福消受吧……总之当我说完‘一旦太子做了皇帝这个世界将会多么美好啊……’以后，他们就低着头想了很久，然后拜了拜我。”
　　“……”莫名地有种悲凉感……
　　“他们说……”方耀暮叹了口气，无比哀怨地模仿着大臣们的口气，“‘承蒙公子提醒，本官险些错害黎明苍生……本官定当尽力劝说太子打消谋反之意……’，唉……他们怎么这么笨呢……”
　　……那些老奸巨猾的家伙完全是被你“对幸福生活的憧憬”忽悠了，以为你是拐着弯儿地骂他们呢吧！
　　我在心中暗叹着。沈丞相奔波数日，好不容易劝服诸官支持太子，被方耀暮这么一搅，前功尽弃啊……
　　“所以说这些老头子真是很麻烦。小月月这几天一直跟他们打交道，怪不得连白头发都长出来了……”
　　那绝对是你的错！
　　我摇了摇头，竟忍不住笑了出来。
　　这家伙，真是很胡闹啊……
　　“你在笑什么……”方耀暮疑惑地一回头，却怔住了。他转过身来，盯着我颈间青紫的瘀伤，默不作声。
　　不用同情我。
　　我眯起眼睛。等着他发话。无论说什么，都摆脱不了伪善的味道。
　　没想到他盯了我一会儿，然后搬了张椅子坐在我面前，开始仔细地打量着我：“你皮肤真好。”
　　我愣了愣。随即勾唇笑道：“多谢方公子谬赞。”
　　他托着下巴趴在澡盆边，眨巴着眼睛。“你长得也蛮好看的。”
　　“……你想说什么？”
　　“嗯，趁现在角棂在睡觉，我问你个问题哦……”他压低声音凑过来，“你们灵都是M吗？”
　　我眯起眼睛。“哦？”
　　“因为角棂也很不把自己当人看……啊不，就是……嗯，不爱惜自己。”他皱起眉，“我刚来这个世界的时候他为了把我从棺材里救出来，手都快掰断了。那个伤口我看了都觉得疼，他却一声抱怨都没有。”
　　我冷哼一声。“灵一旦有了主人，就是为主人而生的可悲之物。区区小伤，无足挂齿。”
　　“那……你弄成现在这样，也是因为太子是你的主人吗？”
　　“嗯。”
　　“你是异灵吧，很厉害很稀有的那种？”
　　“嗯。你到底想说什么？”
　　他跳了起来。“啊~~真是搞不懂你们这里的人都在想些什么！有这么牛掰的召唤兽居然不带去打怪，居然养在后院里时不时过来虐一把……那些人脑袋都有问题！”
　　“……”
　　“你的技能那么好、那么好！把你拉到野外去果然是刷图好帮手啊！你那个什么什么咒都好厉害的！”他扼腕叹息道，“果然世道太太平也不好，再厉害的技能都没有用武之地啊！”
　　我惊讶地看着他，却还是忍不住冷笑。“呵，你不明白，身为灵，一旦拥有主人，命运就已经决定了。你如果想帮我，不如杀了太子？”
　　灵就是如此悲哀。无论有多么不愿意，只要是主人的命令，就必须绝对服从。
　　表面上同情着我们的人类，在任意差遣我们之时也不忘记收起那副伪善的嘴脸。真是太可笑了。
　　“哼，我又没说要救你。”方耀暮鄙视地看了我一眼，“照你说的，天下的灵都是如此。我救得了一个，救不了天下。这样的话救不救你又有什么意义呢？”
　　“呵，所以，你打算视而不见。”看来他比我想象的还要直率。
　　“错！我要造就乱世！”他又得意起来，“我要让这个国家政权不稳，妖魔横行……这样大家就会知道使令是多么重要的存在，就不会派你们去做什么乱七八糟的事情了！到时候灵就会成为抢手货，大家就会把你们当成队友，甚至当成神来膜拜~只要这个世界变得不太平，你们就可以获救啦！”
　　呵……这么幼稚的言论……
　　我垂下眼睛，苦笑着道：“……真是伟大的志向啊。”
　　“嘿，不用太感谢我！”方耀暮的眼睛很亮，看上去信心十足，“我才不是为了拯救你们才想造就乱世呢！我只是觉得无聊而已！……所以你就等着吧，总有一天你会成为众多感激我的灵之一的！”
　　他说得激动，看上去像只发现了米缸手舞足蹈的小老鼠。
　　乱世？
　　如果真的进入了乱世，灵可以获得应有的尊重吗？
　　不再沦为玩物，不再遭受蹂躏……而是作为伙伴留在主人身边……
　　可以不用锁链，而是被某双手握住……吗？
　　听上去，还真是美好啊。
　　第一次听见人类说出这样的话。不是以悲天悯人却高高在上的姿态俯视、怜悯我们，而是满不在乎地说着“我才不是为了拯救你们才造就乱世呢”。那种不正经的态度，反而让人觉得……很真诚。
　　笨笨弱弱的小老鼠，手舞足蹈地信誓旦旦地告诉蝎子：我不会救你，可是我会救你所有的同类！
　　这样的场景，虽然很可笑、很可笑……
　　我眯起眼睛。水雾朦胧了我的眼睛，让我看不清他的脸。
　　“我，很期待。”我勾起嘴角，微笑起来，“很期待你创造的乱世。”
　　方耀暮灿烂地笑起来。
　　“让我看看你的乱世吧。”我朝他靠过去，轻轻搂过他，以指尖挑起他的下颌，吻了上去。
　　他瞪大了眼睛，心跳猛然变得剧烈。
　　我忽然觉得很快乐。
　　我喜欢他的心为我而狂乱，我喜欢他不知所措的眼神。
　　方耀暮，我忘了告诉你，异灵之所以被称为异灵的理由。
　　我按住他的脖颈，深深地吻着他。口舌交缠间，他忘记了挣扎，反而环着我，默契地配合着。他的反应让我欣喜万分，嘴角也忍不住微微扬起。
　　第一次觉得……即使不那么痛……也很快乐……
　　即使不那么痛，即使不用锁链，自己似乎也可以留下……
　　方耀暮，做我的主人吧……
　　我想看见你的乱世。
　　我想要，留在你身边。
　　稍一用力，我便咬破了他的舌尖。方耀暮吃痛地一缩，却被我再次拥紧。
　　我吮吸着他舌尖上的血珠，闭上眼默念着誓约。
　　誓约忠诚，谨奉不离。生灵既灭，以滋汝魂。
　　他浑身一震，似乎也感觉到了什么，挣扎着想要推开我。
　　“昭南……昭……唔……”
　　我依依不舍地离开了他的唇，微笑地凝视着他。
　　“异契约，结成了。”
　　他不解地看着我。
　　我恭顺地低下头。“从今往后，你是我的主人。”
　　角棂蜷缩在角落，静静地抬起眼看着我。
　　――异灵之所以被称为异灵的理由。
　　即便已经有了主人，异灵也可以强行易主。
　　但是相对的，强行易主所结成的契约，只能是异契约――因背叛先前主人而必须受到的惩罚。那就是……灵的力量会不断地转换给主人，自身却最终因极度虚弱而消失。
　　异契约一旦结成，我的生命就开始了倒计时。
　　在那之前，让我看看你所创造的乱世吧。
　　方耀暮，我的主人。
　　
　　“我要让这个国家政局不稳、妖魔横行。这样大家就会知道使令是多么重要的存在……只要这个世界变得不太平，你们就可以获救啦。”
　　“我才不是为了拯救你们才想造就乱世呢，我只是觉得无聊而已……所以你就等着吧，总有一天你会成为众多感激我的灵之一的。”
　　――我会等着的。
　　直到生命燃尽，我都会一直等着的。
　　




19

19、篇三、昭南。6 ... 
 
 
　　6.
　　太子得知这件事后，笑着说了句：既然如此，让方耀暮也参与到计划中来吧。
　　虽然我知道他这是要拖方耀暮下水，但是总有一种……“太子没几天好日子过了”的感觉……
　　我把太子的决定告诉方耀暮，后者自然欣喜若狂。其实太子的计划很简单，趁着皇上围猎，刺杀皇上。皇帝死后举国上下必然大乱，此时，获得了首富齐家与丞相沈阅知支持的太子自然能够顺利即位，并能将弑君一罪推到紫嫣公主身上。
　　齐家富可敌国，做了这么多年的生意，在朝在野都是一呼百应的地位。太子此次有意陷害齐家，朝中谁也不敢替齐家说话，齐家只能乖乖妥协。
　　丞相自不必说，在多日游说下，他已经巩固了太子一派……虽然这一派中有某些中坚力量被方耀暮胡乱一忽悠而坚决退出了……
　　太子不知道这一层，才会放心让方耀暮参加围猎吧……
　　不过，既然方耀暮要去，我也必然会跟着了。
　　唯一的，也是最大的问题在于……我并不知道太子具体的刺杀计划。
　　
　　围猎前一天，沈阅知来到后院。我感觉到他身上有某种力量涌动着，不禁好奇，偷偷地跟着他。只见他拿出一个锦盒，交给了方耀暮，并说：“明天戴着它。”
　　方耀暮打开一看，大惊失色：“我了个去，这么大块翡翠。”
　　“是龙珠。”沈阅知无奈地道。
　　龙珠？这么稀奇的宝贝，怎么会在沈阅知那里？
　　传闻百年前有位绝世法师重伤恶龙炎婴后将其封印在漓渊之下。炎婴之所以会重伤，就是因为法师用计夺走了它的护身龙珠。百年来，为了争抢这一颗龙珠，诸方妖魔都在蠢蠢欲动。听说只要佩戴着这颗龙珠就百邪不侵。炎婴是至阳之体，所含龙珠自然也是至阳。如果妖魔得到它，则可极大地增进修为；而如果人类佩戴这一宝物，则可保持阳气不衰，甚至长生不老。
　　方耀暮一听是龙珠，也是大吃一惊，然后扑哧一声笑出来。
　　“龙珠？我去，不会是集满七颗龙珠就可以实现愿望吧？”
　　……不是七颗，是五颗。
　　炎龙炎婴、地龙稼爰、风龙离卷、海龙没彻、暗龙藏统。据说五龙齐出之时，就是天地异变、世界毁灭之日。
　　……从某方面来说，确实是实现了方耀暮的愿望。
　　好在这一点并不为众人所知，因此沈阅知也只是摇了摇头，说：“不知道你在说什么。总之，带着这东西多少能护身。明天场面会很混乱，你保护好自己。”
　　“没关系啦~我现在都有昭南这么强悍的召唤兽了，我还怕啥？”
　　沈阅知脸色一变。“昭南……？”
　　“是啊~”方耀暮得意洋洋，正想继续炫耀我，沈阅知却冷冷地说了句：
　　“没想到你果真是这等好色之徒。”
　　方耀暮一愣，正想解释，沈阅知便拂袖离开了。
　　我躲在暗处，忍不住笑了出来。
　　
　　――终于到了这一天。
　　皇帝一行，浩浩荡荡千余人，前往皇家猎场。方耀暮坐在太子之后一辆马车里。我和角棂陪在他身边。
　　兴奋不已的方耀暮掀开帘子朝外张望着，惊叹之声不绝于耳。角棂静静地躺在他膝上，积蓄着灵力。
　　今日之事绝对不会如此简单，太子高深莫测，沈阅知多半是察觉到他想对方耀暮不利，因此才把龙珠赠与他。方耀暮留在太子府毕竟不是长久之计，我打算趁今日之乱带他离开。不过我没有对他提起过这件事，以他那种唯恐天下不乱的性子，有危险怎么可能不凑上去蹭蹭？
　　天气晴朗，万里无云。猎场制高点搭建了一个豪华舒适的看台，皇帝、太子、沈阅知，以及一干大臣都坐在上面。紫嫣公主不知为何没有出现。方耀暮没有名分，不过好歹有个角落可以坐。而和我角棂就没有资格坐上去了。
　　看台四周都写着拒灵咒，我和角棂只能远远看着，不禁有些担心。
　　围猎在下午进行，上午是马术、射术表演。听说皇帝龙颜大悦，给了伶人很多赏赐。一个时辰过去了，风平浪静。我察觉不到任何异动，神经却一直紧绷着。角棂始终徘徊在拒灵咒外围，看样子哪怕出了一点动静，他都会拼死冲进去把那个笨蛋救出来。
　　我站在树顶，俯瞰着整个猎场，想着那个笨蛋此时正舒舒服服地坐在看台上欣赏表演，心里不由好笑。
　　只怕不光是我和角棂，沈阅知此时也如坐针毡吧？而那个最危险的主角，却毫不在意自己的安危。对他来说，好玩是第一的，生命是次要的。
　　真是个贪玩的家伙。
　　我勾起嘴角笑了笑，继续监视着看台上的一举一动。
　　身为蝎灵，我的视力并不是很好。平时感知周围多靠的是动作而不是声音。现在隔得这么远，要不是靠着灵力催化视觉，我完全看不清看台上发生了什么。这样虽然很累，但也别无他法。
　　太阳渐渐升高，再过半个时辰就要用午膳了。
　　看台上的方耀暮托着下巴，打了无数个哈欠。他朝四周张望了一下，然后偷偷摸摸地下了看台。他一走出拒灵咒的结界范围，角棂就迎了上去。一人一蛇在看台四周溜达了一会儿，方耀暮似乎发生了什么东西，突然钻到了看台下面去。那是个死角，守卫监视不到，因此没有人来拦他。过了一会儿，沈阅知也从看台上走了下来。
　　他没有找到方耀暮，似乎很担心，于是朝厨房走去了。
　　如果是我，一定也会觉得方耀暮是饿了，跑厨房偷东西去了。
　　我从树上跃下，朝看台走了没两步，就看见方耀暮抱着一大包东西从看台下面钻出来了。他蹑手蹑脚地一副做贼样，看见我便脸上一喜，小跑着溜过来了。
　　“昭南昭南~我找到好东西了~”方耀暮眨巴着眼睛，一脸期待我奖赏的表情。
　　他把沈阅知给他的龙珠揣在怀里，却还是遮不住龙珠隐隐透出的炎龙气息。
　　我把他拉到没有人的地方，笑着问：“你找到什么了？”
　　“火药~~~”他很开心地把那袋东西放在地上，打开了袋扣，里面露出一堆黑色粉末，“你看~一大袋子的木炭硫磺……啊还有这个，”他掏出一个小袋子，“还有硝酸钾~”
　　“硝酸钾？”我皱起眉，“那是什么？”
　　“就是硝酸的钾盐……哎呀你别管了反正这个东西可以拿来做烟火！”他嘿嘿地笑起来，“不知道看台下面为什么有好几桶黑火药，反正皇帝很有钱，也不缺这一小袋子……”
　　……火药？在看台下面？
　　一定是太子的安排！他想要把整个看台炸掉！
　　我脸色一变。看台上有那么多人，太子是想把他们全部炸死吗？
　　连沈阅知都要杀？！
　　我不禁冷笑。本以为太子会顾念旧情，留沈阅知一条活路的。没想到，他还是要赶尽杀绝。为什么呢？
　　因为沈阅知爱上了方耀暮吗？
　　呵，人类啊……
　　方耀暮没有察觉我的冷笑，继续自顾自地说着：“哎呀他们放了那么多易爆品在下面，也不怕出事。虽然几种东西都分开放了，但是只要碰到一起就会出大事啦……不过这硝酸钾提取得真好，纯度够高，几大袋子的木炭硫磺，一小袋硝酸钾就够做炸药了……”
　　我一愣。
　　“等等……你拿走的，不会是唯一一袋硝酸钾吧？”
　　我突然有种想要狂笑的冲动。
　　方耀暮认真地点了点头。“嗯！上回答应过你要做个烟花给你看，可是我自己提取的硝酸钾一直不够纯，做出来的烟花放不起来~现在有这么纯这么纯的一袋子硝酸钾啊~不拿走简直是对不起自己！”他面露满足，嘴角口水都快流下来了。要不是他手里提着一袋子火药，我还以为他是在说酥糖。
　　要是太子知道他的火药被方耀暮偷去做烟花，他一定会气死。
　　角棂游走在那一袋子火药边，默默地望了方耀暮一眼，似乎也很无奈。
　　“沈丞相去厨房找你了。”我掩嘴含笑道。
　　“他找我干嘛？”方耀暮拎起袋子，“算了直接去问他吧，走走我们去厨房~顺便做烟花~！”
　　




20

20、篇三、昭南。7 ... 
 
 
　　7.
　　厨房临时设立在猎场不远处。厨房早就准备好了午膳，只等皇上传膳了。我们来到厨房时，沈阅知刚从里面出来，手里还拿着一碟糕点。
　　“你去哪里了？”沈阅知皱着眉问，眼尖的他立刻发现了方耀暮手里的袋子，“你拿了什么东西来？”
　　“做烟花的材料而已~哇，酥糖！”他看见沈阅知手里的碟子，立刻丢下火药跑了过去。沈阅知微微一笑，连忙把碟子举高，怕他一下子把碟子撞翻。
　　“你总是这么莽撞……”他的眼中满是宠溺，他温柔地摸了摸方耀暮的头，低若叹息地说道，“什么时候能长大些呢……”
　　“就你老！”方耀暮眼睛瞪得圆圆的，伸手去抓碟子，“乖啦大叔~把酥糖给我！”
　　沈阅知没有再逗他，把碟子稳稳地放进他手里，然后淡淡地说了句：“不要吃别人给的东西。特别是午膳。”
　　哦？
　　我眯起眼睛，玩味地看了他一眼。
　　沈阅知平静地回望着我。他看上去非常坦然，但也很无奈。
　　果然，太子做的准备，不止是炸药啊……
　　方耀暮吃得满嘴都是酥糖，含糊不清地道：“有书糖粗……偶单然不会粗饭哇……对咯……”他努力地把一大口酥糖咽下去，终于恢复了语言能力，笑嘻嘻地说，“过来过来我放烟花给你看~”他说着就拎起了袋子，朝厨房后面走去。
　　沈阅知望着他的背影，突然侧过脸，看着我，微笑地说：“和他在一起，很快乐吧。”
　　我勾起嘴角。“是啊。丞相也这么认为吧？”
　　沈阅知笑了笑，没有说话。
　　角棂仰起头静静地看着我们，然后跟着沈阅知一起追了上去。
　　
　　不知为何，本应忙碌准备着的厨房此时一个人也没有。方耀暮找了个小秤，又拿了几个勺子碟子，就跑到厨房外面开始动手做烟花。我饶有兴致地看着他鼓捣那一堆东西，沈阅知倒是有些不安，不停地朝看台眺望着。
　　该不该告诉他太子的炸药已经变成一个闷炮了呢？
　　我忍不住笑了笑。
　　过了一会儿，方耀暮小心翼翼地把配好的药粉放进一个小罐子里，从袖子里掏出一根估计也是顺来的导线，插了进去，然后盖上盖子。做好这一切时，他露出一个灿烂的笑容，高高举起那个罐子，炫耀道：“完成啦~哦耶~”
　　“你确定是烟花，不是那个什么灭火器？”我好笑地看着他。
　　“灭火器？那是什么？”沈阅知问道。
　　我摇了摇头。“一种武器。”
　　方耀暮哼了一声，但还是兴冲冲地掏出了火折子。“准备跑哈――”
　　我和沈阅知同时一怔。他要在这里放？大白天的？在猎场边上？
　　未及反应，只听砰――的一声。
　　是看台！
　　所有人都朝看台望去，大惊失色。重点不是为什么看台下面突然发出了爆炸声，而是下面声音那么大，看台连晃都没晃一下，更别谈倒塌了。
　　原来不是闷炮啊，还是会响一声的……
　　我忍不住偷笑一声，然而就在此时，心里猛地笼上一层阴影。
　　――就在我和沈阅知回头的瞬间，方耀暮已经点燃了导线！
　　“跑跑跑！”方耀暮对着地上的角棂大喊，同时一手拉我一手拉沈阅知，朝着远处跑去。
　　有种很不好的感觉……
　　我回头一看，导线居然已经堪堪烧尽！
　　我们却不过跑出了五步距离！
　　就在下一刻，火药罐子瞬间爆裂开来！一大团黑雾膨胀爆发，伴随着热浪扑了过来！
　　“耀！”我情急大喊，双手迅速结印。我能感觉到那股爆炸力的急速迫近，因此只能简单地造出一个小小的结界。
　　方耀暮回过头，震惊地看着这一切。
　　一股无法抗拒的霸道力量直冲上我的后背，虽然有结界的阻挡，身在最后的我还是受到了重创。我眼前一黑，跪了下去，嘴里还在不停地念着咒语维持结界。
　　“昭南！”方耀暮惊呼出声，眼中尽是震惊与……悲痛？他连忙弯腰扶住我，好在爆炸已经结束，除了周围弥漫着呛鼻的烟雾外，一切无碍。
　　我撤去结界，登时吐出一大口血来。
　　“怎么会……怎么……”他颤抖着抱住我，大大的眼睛里满是悲伤，“对不起！对不起……我……”
　　在他的背后，有很美丽的火光。
　　时而火红，时而翠绿，时而金黄，时而银白。
　　熊熊燃烧的火焰，变幻着烟花般绚丽多彩的颜色。
　　“成功了……”我咳着血，微笑着说。
　　方耀暮一愣，怒道：“别管烟花了！以后你想看多少我放给你看！你、你……”他咬了咬嘴唇，用力抱住我。我触碰到他胸口的龙珠，精神不由一振，感到力量正源源不断地传递过来。
　　角棂此时已化成人形，默不作声地拉开方耀暮，将我拦腰抱起。他面无表情地说了句“太子动手了”，抱着我就走。
　　我努力望向猎场，那里已经乱作一团。连续的爆炸，再蠢的人都发现不对了。侍卫们围绕在皇帝身边，太子则是一扬手，唤出众多黑衣刺客。
　　原来，太子作了这么多准备。
　　先是在饭菜中下毒，即使被发现，也能索性炸了看台了事。实在不行，还有最后一步，短兵相接。本来，前两步都能将罪名推卸给未曾到场的紫嫣公主，只有最后一着会暴露自己才是主谋，只怕太子除非不得已，否则不会动手吧。
　　如此周密的计划，可惜被方耀暮这个笨蛋一一化解了，逼得太子只能现身。
　　我忍不住笑了起来。
　　方耀暮，你真是个神奇的人啊……
　　深吸一口气，我凝起灵力支撑着自己，推开角棂下了地。“暂时死不了。我们赶紧走――”话音未落，我已望见一小队人马朝这里冲了过来。
　　会场一片混乱，太子的人有条不紊地进行着屠杀，局势完全一面倒。
　　沈阅知脸色一紧，似乎想要回去。
　　“丞相大人，事到如今你还要回去吗？！”我冷笑地拉住他，“太子殿下，未曾让你先行离席吧？”
　　“君要臣死，臣不得不――”
　　“忽悠谁呢你，都要篡位了，少给我来这一套！”方耀暮竟也动怒了，他一把拉住沈阅知，对着角棂与我使了个眼色，转身朝山林跑去。
　　“你们走。”角棂一回头，立刻被方耀暮拖住，“回来！”
　　“你太弱了，我来。”我勾起嘴角，回身立定。刚要唤出破灭印，方耀暮就扯着我的肩膀把我扳了过来。
　　“你也别给我逞强！该逃命的时候就他么的给我逃！！！”他的手上沾到了我背部伤口的血，不由一怔。方耀暮一咬牙，伸手扯下脖子里的龙珠，一把塞进我手里，“你拿着！你他么的千万别死了！记得还给我！”
　　一碰到龙珠，我四散的灵力顿时汇聚了起来。自从异契约结成以来的疲惫感也顿时一扫而空。我眯起眼睛，不由暗自感叹，不愧是炎龙的护身龙珠，灵力竟如此深厚强大。
　　“好……我会还给你。”我把龙珠小心收入怀中，深深地望了他一眼。
　　方耀暮看着我气血转好的脸色，扬起一个笑容。他笑起来总是很孩子气，两颊鼓鼓的，像是塞了一嘴食物的小老鼠。
　　好想咬一口。
　　好想把他拖进巢穴，和他一起分享食物，一起抵御寒冷风沙，一起等待天亮。
　　好想一起看烟花。
　　好想看到，他亲手造就的乱世。
　　小老鼠的乱世会是怎样的呢？
　　真的很期待啊……
　　我拉过方耀暮，在他唇上轻轻一吻。方耀暮愣了愣，下一刻，被我一记手刀击中后颈，软软地倒了下来。
　　小老鼠的身体很柔软，一抱住就不想放手。
　　但是……虽然或许看不到了，我还是希望，你能真的创造乱世。
　　我已经见过你为我放的烟花，我的生命中已经有过你。
　　人世间最美的事物，不过如此。我已经得到了。
　　我已经满足了。
　　――再无留恋。
　　我眯起眼睛，将昏迷的方耀暮交给了角棂。
　　沈阅知瞪大眼睛看着我，我慵懒一笑，淡淡道：“别留在这里，碍事。”
　　角棂静静地望着我，然后点头。抱起方耀暮继续撤退。沈阅知抿了抿嘴唇，没说什么，终于还是转身走了。
　　我回过身，看着那已经来到我身后的众多追兵。
　　远远地，还能看见太子冷若冰霜的眼神。
　　“殿下，你没想到我也会有满足的一天吧。”
　　我勾起一个嘲讽的笑容，无声地说道。
　　 

作者有话要说：其实我有种在这里就结局的冲动……矮油这是温馨文这真的是温馨文啦><




21

21、篇三、昭南。8 ... 
 
 
　　8.终章
　　“居然还有术士啊……”我望着人群中迅速结印的几名黑衣人，不由冷笑。持剑的武士们疾步逼近，我咬破指尖凌空一划，催动灵力，硬生生地撕裂了地面，面前猛然出现一条深不可逾的沟壑！
　　“破土之术！”有人惊叹道，“快！只要法术中止，沟壑就会消失！杀了他！”
　　会这么容易吗？
　　我一手维持着破土术，腾出一只右手结出聚沙印。“大地之力，听我号令！血肉之躯，聚沙成形！”咒语刚一念完，脚下的大地便震动起来。土地纷纷碎裂成粉末，然后自发地聚集起来。刹那间，地面上出现了无数大大小小的蝎子，刚开始不过是土黄色的泥形，渐渐地，它们吸取了我大量的灵力，身形迅速膨胀，立刻幻化出血肉来！一时间，众多火红的沙漠巨蝎高举着螯钳，挥舞着剧毒尾针刺向众人！
　　人群里一片哗然！不是被巨蝎钳起夹成两段，就是被尾针刺中、惨叫着溶成一团血肉！黑衣人们惊恐地向后退去，那几名术士却还强作镇定，合力造出结界抵御着巨蝎的攻击。
　　如此强力的聚沙术，自然要消耗不少灵力。虽然有炎龙之珠加护，我还是有些无法支撑。
　　我咬了咬牙，竭尽全力维持着法术。沟壑对面一片混乱，那几名术士只顾自己，任凭惊恐万状的武士们疯狂地撞击着结界，坚决不放他们进去。被挡在外面的武士们很快就被巨蝎屠杀殆尽，一时间血流成河，场面极其血腥。
　　呵……人类啊……
　　我嘲讽地笑了笑，忽然望见一个熟悉的人影。
　　那人一身镶金丝嵌银边的华丽衣裳，丝毫不沾血腥。俊秀邪魅的面容，带着动人心魄的狠戾之色。
　　看来……皇帝陛下已经陨殁了。
　　“……殿下。”我勾起嘴角，“你终于……得到了想要的东西了……”
　　“呵呵……”太子轻笑着，一干死士围绕在他身边，击退巨蝎。太子的贴身护卫和之前的人完全不可相提并论。几只巨蝎试图攻击，都被他们轻松斩成几段，化为沙土散落。剩余的蝎子见状，纷纷畏缩不前。太子微笑地看着我，他的声音清晰地传进我的耳朵。“昭南，我想要的，又何止王位？”
　　既然巨蝎对他们没用，我也无意维持聚沙术。撤下一个印，我终于能够稍稍喘一口气。随着灵力的收回，巨蝎们纷纷碎裂，扬起一阵飞沙。术士们见状，也松了一口气撤下结界。太子瞥了他们一眼，他身边的死士立刻挥剑将之全部斩杀。
　　对于太子来说，废物留在身边只会徒增麻烦吧……
　　“殿下，到底要什么呢？”我估量着面前深壑的宽度，看那些人的身手，这种宽度恐怕也能提气跃过。抬起眼，我远远地望着太子，不由嘲讽一笑，“难不成是要昭南回来？”
　　太子惋惜般地摇了摇头。“昭南，老实说，我不明白，为何你与阅知都会臣服于他。”
　　“臣服？”我大笑，“殿下，这个词不适合他。没有会对那么一个只知胡闹的笨蛋臣服的。”
　　“哦？”太子挑眉，好整以暇地抬起手，欣赏自己白玉般的食指，“那么你是，爱上他了？”
　　他说这话时，人群里有一声窃笑。
　　我不置可否地笑了笑。
　　太子脸上一怒，一挥手，方才窃笑之人便身首异处。
　　“我已经不是你的灵，功高盖主的丞相大人恐怕也已成了太子的眼中钉……而方耀暮，不过是个不成气候的孩子。太子何必相逼至此？”我咬了咬牙，忽然眼前一黑。
　　灵力终于耗尽了……
　　我匍匐倒地，眼见着那道沟壑渐渐填平。只希望角棂带着方耀暮已经跑远，不要回头。
　　握了握怀中的龙珠，全身却仍是无力。看来如今龙珠只能勉力维持这具耗空了灵力的身体，而无法再提供格外的力量了。
　　“昭南啊，你这是何苦呢……”太子缓缓走进，以足尖挑起我的下颌，俯视着我，眼中满是怜悯，“可怜了这倾国之色。”
　　呵呵……
　　正欲反讽，我忽然察觉到一丝异样。
　　震动。
　　大地的震颤。
　　敏感的感官察觉到了远处的异样震动，我心里一惊，不知发生了什么。
　　“殿下！紫嫣公主、公主她……”有传令神色慌张地跑过来。太子微一蹙眉，扬手甩了传令一巴掌。
　　“好好说。”太子冷冷道。
　　“是！紫嫣公主，带着大队人马赶来救驾了！”传令一脸惊恐。
　　“呵，是紫嫣啊。”太子眸色一沉。他瞥了我一眼，嫌恶地将我踢开。胸口受到重击，背部伤口又痛得要命，我眼前金星直冒，若不是紧握着龙珠，只怕就要昏死过去了。
　　听到紫嫣公主到来的消息，我不由一喜。方才我察觉到大批人马的靠近，本以为是太子的军队，没想到那批人竟是冲太子来的。这多少能拖住太子，看来方耀暮暂时安全了。
　　“殿下，我们人手不足……”为首的随从请示地问道。
　　“哼……居然还是被她逃了出来……”太子冷笑一声。
　　我记得……紫嫣公主，早就被太子软禁了吧？
　　曾有人提议直接杀了紫嫣公主，反正将谋反之罪强加给她之后，她总是难逃一死的。太子却坚持自己的主张……他果然还是会念及同胞之情的吧？
　　别人眼中的太子，生性残暴冷酷，麻木不仁，是活生生的恶魔。因此就连皇上也认为仁慈大度的紫嫣公主更适合即位。
　　沈阅知眼中的太子，果断决绝，英明睿智，是继承王位的不二人选。
　　但是，那截然不同的两人，始终是别人眼里的“太子”。
　　太子在成为太子之前，毕竟是紫嫣公主所疼爱的弟弟，是沈阅知深深眷恋的冥夜。即使要对紫嫣公主不利，即使下定决心要杀沈阅知……他也未必能真的放下这两段感情吧？
　　太子回过头，悠悠地望向紫嫣公主所来的方向。似乎望见了那位温婉聪慧的姐姐，他嘴角露出一丝苦笑。
　　然后他又望了我一眼，恢复了那种睥睨天下、残酷决绝的眼神。
　　“我们走。”他冷淡下令，毫不恋战地掉头离去。
　　其实……是放不下的吧。无论是对姐姐，还是对阅知。
　　我勾起笑容。努力坐起身，郑重行礼。
　　“谢过殿下……不杀之恩。”
　　为我，为方耀暮，也为沈阅知。
　　太子冥夜身形一顿。他忽然侧过头，淡淡道：“告诉沈阅知，他若愿意回来……”
　　“他不会愿意的。”我抬起头，坚定地望着他，“方耀暮好不容易卸掉他肩上的包袱，他不会愿意回来扛起另一个。”我顿了顿，缓缓道，“国家是他的包袱，但更重的却是你。你即位与否，他都不会快乐。”
　　太子眯起眼睛，随后惨然一笑。
　　“没想到，更了解他的却是你。”
　　“不。”我摇头，“更了解他的，是一个什么都不懂的笨蛋。”
　　
　　太子离开了。
　　我的最后一丝灵力也已消耗殆尽。
　　始终紧握着炎龙之珠的手指，终于还是松开了。我的身体变得很沉重，心中却坦然。
　　至少，他安全了。
　　
　　方耀暮，看来没法把这宝贝还给你了。你要气死了吧。
　　我把命赔给你了。别生气了。
　　 

作者有话要说：我不是故意虐的我不是故意虐的我不是故意虐的……
我会告诉你这不是昭南的结局吗？
亲爱的们相信我吧这个是HE~~~

各位~后面会很甜的~喜欢的话点个收藏吧~~




22

22、篇三、昭南。9 ... 
 
 
　　9.尾声
　　“就这么把龙珠放他身上，真的有用？”
　　“难道除此之外你还有别的办法？”
　　“嗯……我们可以进山采草药！说不定会采到什么仙草，喂他一吃~啪嗒，回魂~”
　　“……我觉得你这样做毒死他的几率更大。”
　　
　　“他怎么还没醒啊……我快饿死了……角棂啊，去找点东西来吃吧~~~”
　　“……”
　　“哇！这是什么！……我不要吃老鼠啊！！！”
　　
　　“山里面居然会有这种小屋子啊！嘿嘿，我们找找看有没有秘籍仙丹什么的……说不定可以弄醒昭南！”
　　“……那种东西不会有，灰尘倒是一堆。角棂看着昭南，你！方耀暮！过来跟我打扫房间！”
　　……
　　“小月月……你到底要拖几次地啊……”
　　“这里不知道多久没人住了，你看不见那么多灰尘？”
　　“……好吧。但是你能不能别拿我的裤子当拖把头……我好冷……哇哇角棂你别卷上来，你身上更冷！角棂角棂！你也别去扒昭南的衣服！我……我不冷了！”
　　
　　“昭南，你怎么还不醒啊……都三天了……你饿不饿啊？……呜，我好想吃酥糖……”
　　“去睡。”
　　“睡不着……角棂，你说他什么时候能醒呢？”
　　“不知道。去睡。”
　　“都说了睡不着啦……嗯我给你讲个笑话吧~有个食人族的酋长得了绝症~医生告诉他，从此以后他只能吃素！你说他该怎么办~？”
　　“去睡。”
　　“从此以后他就只能吃植物人啦~哈哈哈……”
　　“……眼泪。”
　　“啊哈哈……丢脸死了……别告诉阅知哦。”
　　“他会醒。不要哭。”
　　“我知道我知道……啊哈哈，我们家角棂好体贴，小月月就不会这样乖乖给我蹭……”
　　“……去睡。沈阅知的酥糖，给你。”
　　“哇！角棂你居然偷他的酥糖！”
　　“因为你要。”
　　“嘿嘿……”
　　
　　“他睡了？”
　　“嗯。”
　　“你也去睡吧，我来守夜。”
　　“不想睡。”
　　“别逞强了，你也陪了他三天了，怎么可能不累？”
　　“他不开心。”
　　“嗯？”
　　“他不开心。不想睡。”
　　
　　“昭南你这只猪啊~快点起来不然没饭吃啦！”
　　“昭南猪起床啦起床啦我放烟花给你看啊~”
　　“小月月，你说要是把龙珠磨成粉给他吃下去……”
　　“###你以为是珍珠啊！！！别做这种乱七八糟的事！！！”
　　“呜……”
　　
　　“你哪来这么多材料做烟花？####”
　　“我在山腰那里发现一个矿洞……各种金属化合物啊！”
　　“……你再做下去，屋子就给你的烟花塞满了。你就不怕爆炸？！”
　　“没关系啦没关系啦烟花爆竹可以除湿防霉的~昭南躺了这么久，要是醒过来看见自己一身的蘑菇肯定要气晕的啦~”
　　
　　“听说……紫嫣公主即位了。”
　　“……她是不是很仁慈？很善良？很聪明？很坚强？”
　　“是的。”
　　“就是说，她会是个好皇帝？”
　　“……怎么你听上去很失望的样子？”
　　“尼玛！好皇帝！又是好皇帝啊！劳资想要暴君啊！没有暴君怎么生灵涂炭啊！没有生灵涂炭劳资怎么好意思篡位啊！不能篡位劳资还怎么拯救这个国家这个世界啊！！！”
　　“……笨蛋，你已经拯救我的国家了啊……”
　　“……哈？”
　　“你也……救了我呢……”
　　“哈？！我什么时候……喂喂不要乱亲我唔……”
　　“呵呵……”
　　
　　“呜，角棂，你说我好不容易穿越过来……什么都不干岂不是亏本了呜呜呜呜呜呜……”
　　“你想干什么呢？”
　　“当然是拯救世界啦！”
　　“世界很好，不需要你救。”
　　“……我知道啦！我应该毁灭世界！嗯，怎么办才好呢……”
　　“方耀暮，其实你是恶魔投胎吧……”
　　“才不是呢！……嗯？恶魔？……哇哇快告诉我，你们这里最大最坏的恶魔是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“啊哈哈哈我又有新的目标啦！我要找到大恶魔，帮助它毁灭世界！！！”
　　“角棂，今晚月色不错。”
　　“嗯。”
　　
　　“昭南昭南你快点醒嘛~告诉我哪里有大恶魔~”
　　“……”
　　“……”
　　“昭南你他么的到底在睡毛啊！你不就被炸到一下吗！骨头也没断脸也没破相的，你装个毛尸体啊！！！你再睡下去我就在你身上种蘑菇！”
　　“……今晚月色真好。”
　　“去睡。给你酥糖。”
　　“不要在我面前用我买的酥糖来勾引他行不行……”
　　“不行。”
　　
　　“蘑菇真的长出来了哎！昭南！快点起来看蘑菇！”
　　“那明明是你放上去的……”
　　“小月月你这个笨蛋！他闭着眼睛又看不到！”
　　
　　“昭南昭南你有没有看到！我在放烟花哦！好漂亮的！我做了好多个！快点睁开眼睛看看啦！这么吵你怎么还睡得着啊！不要装睡啦！你再睡下去，我就不够材料做烟花啦！”
　　“……方耀暮，你有没有想过，如果他真的醒不过来……”
　　“没有。你不要提醒我。我懒得想。”
　　
　　“昭南，你会醒的吧。你明明还活着，会呼吸会消化会放屁……”
　　“……他放屁你都知道？”
　　“你管我！……昭南，睡这么长时间你不累啊……你到底还要不要醒了啊？每天呆在山上好无聊……啊啊啊啊你快点醒啊我们一起去找大妖怪！”
　　“不要摇他！别把龙珠碰掉！”
　　“龙珠到底有没有用啊！不是据说很牛掰的吗？！怎么连个复活术都放不出来啊！果然还是应该吃掉它！！！”
　　“喂你别激动……”
　　“别管我！！！角棂，把他拉走！”
　　“……角棂！你别跟着他胡闹！……”
　　
　　窒息！
　　有什么异物――卡在了喉咙里！
　　喘不过气了……好难受……
　　吐掉……想吐掉！
　　好烫……要被烫伤了……
　　要被噎死了！――
　　
　　“咳咳！咳……咳……”
　　终于把那玩意儿吐了出来！
　　我无力地侧卧在床上，劫后余生般地喘息着。被我吐出来的东西在地上滚了滚，立刻就有一双苍白无色的手小心翼翼地把它捧起，送到我面前。
　　这是……炎龙之珠？
　　这玩意儿怎么会在我嘴里？
　　我困惑地环顾着四周，第一眼看见的，是一张微微抽搐着的，扭曲的脸。
　　“你……你丫终于醒了啊。”方耀暮眨了眨眼，眼眶红红的。嘴角还带着那种近乎抽搐的笑容。“你他么还知道醒啊！！！”
　　我没有死吗？
　　我眯起眼睛，勾起一个笑容。
　　没有死――真是太好了……
　　方耀暮呆呆地看着我，伸手轻轻抚上我的脸颊。看着他开心得连笑都不知道怎么笑的脸，我心里一痛，然后拉过他，深深地吻了下去。
　　他愣了愣，接着用力搂住我，生涩却激烈地回吻着我。
　　他的回应让我感到非常甜美。我闭上眼睛，按住他的脑后，沉醉地与他口舌交缠着。
　　――没有死，真是太好了。
　　耀，你没有死，我没有死……真是太好了、太好了……
　　
　　“……你们……够了！光天化日之下，给我注意点！！！”
　　沈阅知暴怒的声音。
　　“分开。”
　　角棂平静得听不出感情的声音。
　　一只人手、一条蛇尾，毫不客气地将我们分开。
　　嘴角还沾着银丝，拖曳出微凉的一瞬，任谁都察觉到了□的味道。
　　唰地一下，方耀暮脸红了。
　　沈阅知狠狠地瞪着我，角棂守着自己猎物般地站在方耀暮身边。
　　我舔舔嘴唇，回味着他的味道，依恋不舍地看着他湿润柔软的双唇。
　　“他们不在的时候，我们再继续。”我挑逗地看着他。
　　方耀暮的脸红透了。
　　“早知道你会轻薄他，就不该救醒你！”沈阅知怒吼。
　　角棂却早已化为半身，粗长蛇尾轻轻一卷，缠起方耀暮――夺门而出！
　　不明状况的方耀暮被他拖了就走。
　　“角棂！”
　　“你要带他去哪里！”
　　我和沈阅知同时大喊道。
　　“你们都是……坏人！不给你们！我不要把他――给你们！”
　　“哇哇哇角棂不要啊！好高！……等等！你什么时候变这么大了――哇――昭南小月月救命啊！！！”
　　
　　傍晚的阳光温暖地照在身上，非常舒服。
　　接下来的日子，会非常有趣吧。
　　这样想着，我忍不住扬起嘴角。
　　呵呵……
　　如此耀眼的暮色啊……
　　
　　上部――我们篡位吧！
　　~Fin~
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈哈上部终于完结啦哈哈哈哈
敬请期待中部~《我们逆天吧！！！》
=v=

另外~~本文原来打算写成三个短篇的~现在改成一个长篇，分为上中下部~文章名改成《我们毁灭世界吧！！！》
请继续关注本文~~~
嗯嗯五一放出番外，不过本文还没完结哦~下面还有的~~~
就这样~




23

23、~在这世上的所有时光~ 
 
　　五月之番外~在这世上的所有时光~
　　
　　“We’ve all the time~ Time in the world~”
　　Ashley Hicklin温柔独特的嗓音在耳边响起，轻快明媚地回响在停尸房般的宿舍中。
　　老大首先回魂了。
　　“小暮啊~把你闹钟关了~”
　　某人无视，翻了个身继续睡。
　　老大拿起手机一看，七点半，还早还早~于是也闭上了眼睛。
　　“For this young heart’s not in a hurry, ‘cause nothing to worry about~”
　　《all the time in the world》第二次响起，老三哀嚎。
　　“方耀暮你能不能把闹钟关了……”
　　依旧被无视。手机的主人缩进被子里继续睡。老三一看时间，七点四十五，还早还早~算了，继续睡。
　　“We’ve all the time~ Time in the world~ We’ve all the time in the world~”
　　闹铃的第三次伴随着几声惨叫。
　　“卧槽！七点五十了！！！”做了二十分钟春梦的老大。
　　“我去，没听见闹钟！”果断从床上蹦起的老二。
　　“起床啦起床啦要迟到了！！！方耀暮你丫又没听见自己闹钟吧！”捂着耳朵的老三。
　　而此时，宿舍里最小的方耀暮，挣扎着从被窝里探出头，关掉了闹铃。他眯着红红的眼睛，努力分辨着手机上的数字，然后猛地大叫，诈尸。
　　“尼玛！！！老子专业课还没占座！！！”
　　
　　一阵手忙脚乱之后，宿舍四人叼着面包各自奔向教室。
　　阶梯教室里已经坐满了人。今天是分析化学第一次课，大家都表现得格外勤快――后面几排的位子早给占满了，只剩下前面第一排，只坐了一个人。
　　方耀暮踏进教室的时候讲台上还没人。他小小地庆幸了一下，却发现自己只能坐第一排了。虽然不情愿，他还是蹦Q下楼梯，跑到了第一排。
　　坐在那里的是个白白净净的男生，戴着一副细框眼镜，白衬衫牛仔裤，正在玩手机。
　　方耀暮犹豫了一下，觉得坐在边角上太突兀，于是咬了咬牙坐到了正中的位置――那个男生的身边。有个人陪着多少好一点嘛~
　　他刚一坐下，铃声就响起来了。讲台上还是没人。
　　“嘿，老师迟到了！”方耀暮幸灾乐祸道。按照惯例，要是到点了老师还没来，那八成是出事了――老师是出车祸还是生病还是怀孕都没关系，重点是，可以不用上课了~
　　边上的男生瞥了他一眼，拿起手机站起身就走。
　　“我去，这么牛掰。”方耀暮朝后看了看门口，完全没有人要来的迹象，于是也二话不说，拎起书包，撤~
　　当他蹦蹦跳跳地背着书包踩楼梯的时候，突然发现教室里其他人都在用一种很诡异的目光看着他。最可怕的是――没有一个人站起来跟他一起走。
　　方耀暮顿时忐忑了。
　　他放慢了脚步，走到一个同班同学身边。“喂，你不走啊？”
　　同学捂着嘴笑了笑，指了指讲台。
　　方耀暮回头。
　　站在讲台上的人看上去有点眼熟……
　　白衬衫牛仔裤，细框眼镜闪亮亮。
　　嗯？这不是刚才坐自己边上的人嘛？
　　方耀暮愣了一秒反应过来。
　　“我去！！！这货是老师啊？！”
　　细框男推了推眼镜，笑眯眯地打开名册。
　　“各位，我是你们的分析化学老师沈阅知。接下来呢~我们互相认识一下~”
　　点名就点名吧，还说那么好听……
　　还有，沈阅知这名字……好闷骚。
　　改成小月月多好。
　　方耀暮憋笑地想着，感受着两百多道同样憋到内伤的目光，灰溜溜地跑回第一排。
　　唉……总觉得那个细框男在自己答到的时候笑得很可怕啊……
　　
　　分析化学是天书无误，苦逼的方耀暮还要坐在第一排不能睡不能玩手机不能聊天地听三节课天书。他无聊地神游太虚时，莫名其妙地觉得有什么地方不对。
　　好像忘了什么东西……嗯，是什么呢？
　　想不起来~算了。
　　三乘四十五的煎熬好不容易结束，方耀暮在半昏迷的状态下收拾东西撤，上楼梯时总觉得背后凉凉的。
　　回头一看，被一群眼冒红心的女生包围着的沈阅知，脸上挂着帅气谦逊的笑容，正若有若无地瞟着自己。
　　……总觉得很闷骚、很可怕……
　　妹子们怎么会喜欢这种老师……方耀暮默默哀叹，走出教室。
　　
　　离食堂还有大老远就听见一阵激昂劲爆的音乐，方耀暮耳朵一竖，听出来那是真三国无双的BGM。
　　对了，今天动漫社有cosplay表演！
　　他兴奋地跑了过去，挤进人群里。
　　“啊~这是何等壮烈的美~但是，更美丽的，却是我啊！”舞台中央，有一名穿着紫色盔甲的高挑少年，手持钩爪，正陶醉地舞动着。
　　魏国武将张A！！！
　　cos张A的少年皮肤白皙，容貌艳丽。媚眼如丝的红色眼瞳，银光闪闪的肩甲，绘有火红花纹的□胸膛，尖利长细的钩爪，纤细挺直的双腿……台下的尖叫声震耳欲聋，方耀暮捂着耳朵，不得不感叹――这还是男生吗？
　　这货他么的比女生美多了！美多了！
　　那细细的眉毛，那挺挺的鼻梁，那薄薄的嘴唇，还有那双媚得要命的凤眼！
　　漂亮……真他么的漂亮……
　　方耀暮呆呆地看着表演，剧情部分很快结束，接下来是一小段歌舞。几位coser纷纷登场，作为全场亮点的张A自然当仁不让地站到了最前方――就站在方耀暮面前。
　　音乐开始――
　　英姿飒爽而不失美感的动作看得人眼花缭乱，富有节奏感的音乐将全场人的情绪推到极点。在最□的部分，站在最前方的张A微微眯起眼睛，魅惑地睥睨着全场，性感至极地――顶胯。
　　就是那种丑男做出来很猥琐，美男做出来让人喷血的顶胯！
　　毫无疑问，这位妖艳到不行的coser的顶胯，不仅能让人喷血，还能让人喷精！
　　随着音乐的节奏，coser一下一下地顶起胯部，那充满力量的律动，搭在腰间的纤细手指，隐约突起的重要部位……让人无法不产生邪恶的幻想！
　　想――推倒他――狠狠地凌虐他――
　　被众人意淫的主角却闭着眼睛，嘴角微微扬起，即使不睁眼，也知道大家已经陶醉在他华丽的舞姿中――而他，正享受于此。
　　太危险。太诱人。
　　方耀暮无比羞愧地感受到了一股涌向小腹的热流。
　　大概……饿了……
　　嗯，一定是饿了！才不是什么乱七八糟的生理反应！
　　他无比难堪地自我安慰着，正打算离开，却被周围的女生挤得动弹不得。
　　“哦哦哦哦A姐姐美翻了！！！秒杀一切啊啊啊啊！！！”
　　“A姐姐！A姐姐！A姐姐！！！”
　　“好有爱！呜呜呜好感动！……”
　　“昭南！昭南赛高！昭南！！！阿姨洗铁路！！！”
　　各种尖叫！各种泪花！各种高举手机单反有木有！！！
　　……耳朵……快要聋了……
　　方耀暮痛苦地捂住耳朵，哀怨地抬起头，却正对上张Acoser的目光。
　　火热的――充满挑逗意味的――
　　如同炽热燃烧着的火焰――
　　他不由呼吸一窒。
　　该死的，怎么会有心悸的感觉――
　　他按住胸口，觉得那里跳动得厉害。
　　……忘记了什么……
　　总觉得，忘记了什么……很重要的……很重要的……不应该忘记的东西……
　　很熟悉的感觉……
　　心悸。
　　――台上的coser凝视着台下那个男孩困惑的眼神，嘴角，微微地上扬了。
　　
　　cosplay表演在持久不息的掌声中结束，方耀暮若有所失。
　　恍恍惚惚地听完下午的课，吃过晚饭，他打算去水杉林里走走。傍晚时分，天色暗了下来。高细挺拔的水杉伫立在二月兰花丛中，幽静安然地氤氲着一片静好。
　　二月兰开得正好，大片柔软的兰色花朵被高大粗壮的翠绿枝茎托起，生机勃勃，惹人迷醉。方耀暮走在小径上，呼吸着植物特有的清新气息，忍不住微笑起来。
　　忽然，耳朵捕捉到花丛里传来的细小声音。
　　有什么东西在那里？
　　他小心翼翼地朝声源走过去，隐约看到花丛里有什么东西在动。
　　天色很暗，看不清楚。
　　正当他打算离开时，他的手机突然响了起来――
　　“We’ve all the time in the world~”
　　柔和而富有张力的男声，打破了眼前的宁静。
　　柔和而富有张力的男声，却忽然让这个世界更宁静下来。
　　花丛里的小东西动了动，然后灵活地钻了出来。
　　――是一条小蛇。一条眼睛亮亮的小黑蛇。
　　它扬着头，静静地望着他。
　　那一瞬间，仿佛过去了很久很久。
　　仿佛很久很久，都恍如那一瞬的静好。
　　植物静静地散发清香，月光静静地笼罩。四目静静交汇，时光无声流淌。
　　――我想起来了。
　　――我想起来，忘记了什么了。
　　方耀暮感到胸腔里有种汹涌的感情，难以克制。他忍不住扬起一个灿烂的笑容，俯□抱起那条小黑蛇。
　　小蛇安安静静地看着他，温顺地蜷缩在他的怀中。
　　“角棂。”
　　
　　……
　　
　　“For this young heatt’s not in a hurry， ‘cause nothing to worry about, we’ve all the time in the world~”
　　睡梦中的方耀暮哼着这首歌。
　　正在束腰带的沈阅知闻声皱起眉，问道：“大清早的，他鬼念什么？”
　　“谁知道呢……”昭南指上沾水，轻轻梳理着赤红如火的长发。他望向屋外，天光初亮，又是一个晴好的日子。
　　昨晚，那只笨蛋老鼠突然很沉重地问，如果他莫名其妙又穿越回现代怎么办。
　　如果他一个人回去了，而他们所有人都还在这里――
　　那是个谁都无法回答的问题。
　　角棂静静地盘在方耀暮枕边，眼睛亮亮地看着他。
　　许久，睡梦中的他，嘴角扬起一个灿烂的笑容。
　　“角棂……”
　　角棂低下头，悄无声息地靠在他额边。
　　时光依旧静好。
　　
　　for this young heart’s not in a hurry,
　　‘cause nothing to worry about,
　　we’ve all the time in the world.
　　这颗年轻的心不会汲汲营营，
　　因为没有什么好担心的，
　　我们拥有这世上的所有时光，
　　我们活在这世上的所有时光啊……
　　
　　我不知道如果某一天我真的离开你们，我该怎么办。
　　――不过那种还不知道会不会发生的事情，根本没有必要担心啊。
　　我在这世上的所有时间，我们在这世上的所有时间――
　　很美好，很美好啊。
　　




24

24、篇四、银雪。1 ... 
 
 
　　04.银雪――恣意舒展的流云
　　
　　1.
　　快要下雨了，蚂蚁在搬家。
　　我蹲在地上，好奇地看着那群黑色的小点快速移动着。黑乎乎的蚁群无视我的存在，镇定自若地列队迁移着。
　　嗯~他们的新家在哪里呢？
　　我抽抽鼻子，享受着雨前空气中美好的湿润气息。
　　
　　“……哇！好白的头发！”
　　嗯？背后有人？
　　我转过头去，看见了四个人……嗯？不是，是两个人，一只下灵，还有一只……异灵？！
　　我立刻站起来，警惕地瞪着那只异灵，宣告着我才是这座山头的主人。
　　说话的是一个脸蛋圆圆的大眼睛男孩，在他身边是一个文静白净的男人。下灵盘成蛇形，蜷缩在男孩的臂弯里。
　　然后是……一只异灵。
　　很强大很强大。耀眼的火红长发，魅惑世人的绝色面容，以及隐隐散发出的危险气息。
　　是蝎灵？但是却有火的气息……怎么回事？
　　有种很讨厌的感觉……
　　大眼睛的男孩目不转睛地盯着我看了一会儿，十分遗憾地摇了摇头。“长得这么好看，估计又不是人。”
　　白净男人扑哧一笑，那只蝎灵却窃笑道：“是仙灵。”
　　我举起爪子，不，手，朝他挥了挥，意思是不要惹怒我。
　　“咦，仙灵？”抱着蛇的男孩朝我灿烂一笑，“大仙你好，我叫方耀暮，纯属路过，打扰你修炼不好意思。”
　　我瞥了他一眼，懒得搭理这个凡人。
　　“他不是大仙，他是仙灵。”那只该死的蝎灵颇为不屑地纠正道，“是灵，不是仙。你愿意的话可以收了他。”
　　“区区异灵，还敢对本仙灵无理？”我瞪起眼睛。
　　“你有资格让我以礼相待？”蝎灵挑眉道。
　　方耀暮扯了扯蝎灵的袖子：“昭南，不要这么没礼貌嘛，好歹是你同类――”
　　“谁是他同类！”我和昭南同时大喊道。
　　面面相觑。
　　“离经叛道之徒。”我冷笑。
　　“自视清高之徒。”昭南嗤笑。
　　“听闻异灵与仙灵向来不和，看来是真的。”白净男人微笑地朝我一揖，“不才沈阅知，途经此地，叨扰之处请多见谅。”
　　这个叫沈阅知的，说话还蛮好听的。有礼有节，识得大体，不错。
　　我赞赏地点点头。“你们要去哪里？”
　　方耀暮眼睛一亮：“我们要去找大妖怪。你知道那个叫炎婴的龙在哪里吗？”
　　区区凡人，还想找炎婴？
　　我嗤笑一声。昭南瞪了我一眼。
　　沈阅知道：“敢问阁下可有炎龙消息？”
　　我摇了摇头。“没有，你们找炎婴做什么？”
　　“喂！”方耀暮怪叫起来，“我和小月月问一样的问题，为什么你鸟他不鸟我！”
　　粗俗！
　　我不屑地瞥了他一眼。
　　“仙灵都时不时会耳聋。”蝎子昭南抱胸冷笑，“还会瞎眼。”
　　我瞪着他。
　　“真的啊？这么可怜……”方耀暮同情地看着我，“没想到你长得挺好看的，居然是个残疾。”
　　“区区凡人，竟敢辱骂本仙灵！”我一怒挥手，方耀暮脚边的青草立刻以惊人的速度开始疯长。一眨眼的功夫，异常粗壮的草茎已经将他整个下半身缠绕起来。
　　“哇！食人草……”方耀暮瞪大眼睛，不敢置信地看着草茎把他整个人托离地面，并以更快的速度向上缠绕着。眼见草茎就要将他整个人勒缚成茧，方耀暮难受地皱起眉：“唔……好痛……”
　　“雕虫小技。”昭南冷哼，隔空一握，地面上的碎沙忽然聚起，迅速飞向草茎。那些沙子一碰到草茎，立刻旋转着将之撞碎。草茎飞溅出青绿色的汁液，受惊般地疯狂扭动着。
　　该死的异灵！
　　我咬了咬牙，正想强化控木术，却见一条大蛇扬起獠牙嘶嘶地朝我扑来！
　　这是……那条蛇灵？
　　我目瞪口呆地看着那条几乎要一口将我吞下的紫黑大蟒蛇，下意识地向后一退。漆黑的鳞片折射着阳光，尖细的獠牙险些刺进我的额头。它发出的低沉而粗壮的嘶嘶声，肌肉紧绷，眼看着就要再次朝我扑来！
　　我大惊失色地后退着，还未来得及防御，却见那条巨大异常黑蟒忽然挣扎着从半空落下。
　　它看上去很痛苦，非常痛苦。它嘶嘶地叫着，在草地上挣扎，沾了一身的碎草。然后身形渐渐地缩小，缩小……
　　“角棂！”失去灵力的草茎迅速地枯萎了，方耀暮摔了下来，眼睛却死死盯着那条越发细小的紫黑蟒蛇。
　　“别过去！”沈阅知拉着朝这里冲来的方耀暮，然后朝我瞪了一眼，“有必要下此重手吗？！”
　　“不关我的事！”我脸一沉，俯□想要察看那条小蛇的状况。那只该死的蝎灵却一把推开了我。
　　“离他远点！”昭南冷冷地说。
　　“你！”我一怒，退开一步，负手而立，“好，我看你怎么救他！”
　　之前就感觉到这条小蛇的灵力非常微弱，已经到了连人形都无法维持的地步。方才他竟不顾安危，逼出最后的灵力来攻击我，虽然只有短短一瞬，却也已经耗尽了他最后的力量。
　　对灵来说，灵力就如同生命，一旦灵力耗竭，灵就会消亡！
　　看来现在，他已经开始自我吞噬了吧？
　　我盯着角棂越发透明的身体，不由叹息。
　　 

作者有话要说：有人能猜到银雪是什么动物吗0.0本章有很多细节哦~~




25

25、篇四、银雪。2 ... 
 
 
　　2.
　　“他怎么了？！”方耀暮推开沈阅知冲了过来，跪在小蛇身边，神色紧张。
　　昭南眯了眯眼睛，随手抓起一把沙子，低声念了段咒语，细沙就渐渐形成了一把小刀的形状。看着他轻松简单地聚沙成形，我不由一惊。聚沙之术我也会，但我只能塑造一些简单的东西出来。如果要我塑一把刀，那绝对只能是小孩儿拿在手里玩的水平。
　　而昭南的刀，却能用来砍人。
　　他那把能够砍人的刀，没有用来砍我，而是毫不留情地在自己手腕上重重划了道口子。
　　……化血印？
　　他居然强行转渡灵力给角棂？
　　这种倒行逆施的事，也只有异灵做得出来啊……
　　昭南把自己鲜血直冒的手腕凑到角棂嘴边，虚弱的小蛇灵嗅到了灵力，挣扎着仰起头，张大了嘴。他贪婪地吞食着混杂昭南灵力的鲜血，原本几近透明的身体渐渐恢复了颜色。方耀暮面露喜色，却没发现昭南的脸色很快地变得惨白了。
　　“臭蝎子，再喂下去，你也得翘毛。”我哼了一声。
　　昭南勾起一个嘲讽的笑容。“你在关心我？”
　　“区区异灵，怎么轮得到本仙灵来关心！”我瞪了他一眼。
　　“够了。昭南。”小蛇抬起头，静静地望着那只臭蝎子。
　　从刚才起就一直冷静旁观的沈阅知此时走了上来，动手帮昭南包扎了手腕。方耀暮看上去很难过，他轻轻抚摸着角棂，问道：“角棂需要血才能活下去吗？”
　　昭南不置可否地笑了笑。
　　“他需要的是灵力，不是血。”我鄙夷地看着方耀暮，“不放他回下灵界也就算了，居然连喂食灵力都要由别人代劳……有你这样的主人，还真是可悲。”
　　方耀暮怔住了。
　　“看你的表情……你不会是真的不知道吧？”我不解地瞥了小蛇一眼。他为什么不告诉主人，下灵不能留在人间界太久，必须回去下灵界，否则灵力会枯竭？
　　“可是我……没有人告诉过我……”方耀暮非常沮丧，耷拉着头，就像一只落水的小老鼠，“要怎样才能给他灵力？”
　　“让他回下灵界或者……”
　　“会痛。”小蛇打断了我。
　　我诧异地看了他一眼，角棂静静地望着我，“重新召唤，会痛。他怕痛，和流血。”
　　我冷笑。“因为这种原因……”
　　“我不要，离开他。我不要。”角棂坚定地说。
　　我怔住。
　　同样怔住的还有方耀暮。
　　“……笨蛋角棂。虽然我也舍不得你回去，但是不回去会死吧……笨蛋角棂……”方耀暮眼睛红红地抱着角棂，“没关系啦，有昭南和小月月陪我，我没关系啦！”
　　“不要！”角棂盯着他，“不要！”
　　“乖啦不要任性~”方耀暮哄小孩儿似的摸摸角棂的头，“你回去好好休息，然后我就再召唤你好不好？”
　　“你会――忘记我――”角棂的眼睛亮亮的，嘴里发出轻轻的嘶嘶声，“你有他们――你会……忘记我……”
　　“……你要是消失掉我才会忘记你啦！”方耀暮抽了抽鼻子，“乖啦，不要胡闹了！回去吧。”
　　角棂静静地看着他。
　　“这是命令！回去！”方耀暮一咬牙。
　　角棂目不转睛地看着他，然后身形渐渐变淡，直至消失――他终于回去了下灵界。
　　所有人都舒了一口气……包括我。
　　“真是任性啊……”昭南含笑道。
　　方耀暮瞪了他一眼：“为什么不告诉我？你们灵都是自虐狂吗？会痛也不说，会消失也不说……还有……”他用力一咬嘴唇，“以后，不要在做那种自以为是的事情了……会死的……真的会死的……”他有点哽咽，抬起头看了沈阅知一眼，“你们都是。不要自说自话弄得自己好像很伟大一样……其实……很讨厌……真的很讨厌……”
　　他哭了。
　　亮晶晶的眼泪吧嗒吧嗒地滴下来。
　　那只小老鼠难过得好像月亮都会掉下来。
　　“如果你们是我……朋友为你去死，你会开心吗？”
　　……朋友……
　　不光是同为人类的沈阅知，连下灵和异灵，都当做朋友吗？
　　我怔怔地想着。
　　沈阅知凝视着他，苦笑道：“好，我知道了。”
　　昭南别过脸，不置可否。
　　方耀暮低头擦了擦眼泪，抬起头时已经扬起一个笑容，声音却还是有些哽咽：“啊哈，哈，好丢脸……小月月我要吃酥糖……嗯，我要吃糖！”
　　沈阅知淡淡地笑了笑，从腰间口袋中拿出几个小东西。
　　方耀暮吃着那个东西，露出心满意足的表情。周围立刻弥漫起一股甜腻的味道，我舔了舔嘴唇，好奇地看着他。
　　“那是什么？”
　　“酥糖啊~要吃吗？”方耀暮笑嘻嘻地递了一块给我。
　　我半信半疑地撕开纸衣，把酥糖放进嘴里。
　　好甜！
　　很香，很松软，最重要的是，非常甜！
　　好吃！
　　我闭上眼细细咀嚼着，享受着那种甜丝丝的味道。昭南可恶的声音在耳边响起：
　　“连酥糖都没吃过？”
　　我脸上一红，连忙睁开眼辩解：“才不是！酥糖这种东西，我当然见过……只不过……他的酥糖是极品！本仙灵懂得品味才细嚼慢咽的！”
　　“……这是我在山脚下的镇子买的。一文钱三块。”沈阅知面不改色地道。
　　“……”我咬牙切齿。为什么我会错觉这个书生模样的混蛋知书达理？！
　　昭南嗤笑一声，方耀暮更是扑哧大笑。
　　我顿时脸红到了脖子根。
　　“没关系啦~好吃是不是？再吃一块吧~”方耀暮笑眯眯地又递了块酥糖给我。
　　沈阅知盯着我。
　　昭南盯着我。
　　……看什么看！看什么看！
　　我不就是……想拿个酥糖么……有什么好看的！
　　我用力咬着牙，顶着巨大的压力，微微颤抖地接过那个充满诱惑力的食物。
　　“但是――”在我快要碰到酥糖的时候，方耀暮的手向后缩了缩。
　　我不解地看着他。
　　黑白分明的大眼睛，露出天真无邪的光芒。
　　“作为交换，告诉我你的原形是什么吧？我很好奇哎！”他指了指我的头发，“白色的头发，很好看！”
　　“是银色！”我不满地指正。
　　“哦哦银色！好帅的感觉！”方耀暮眼前一亮，“所以你是什么？”
　　“……”不说行不行？
　　我不情愿地盯着方耀暮。
　　昭南好笑地看着我：“怎么，高贵的仙灵大人，不敢承认自己的原形？”
　　“咦？很难启齿吗？”方耀暮体贴地道，“这样的话，我就不强人所难了……”
　　我满心欢喜，正准备接过酥糖，他却动作利索地把酥糖抓在了手心里。
　　“算了，不给你好了。不然的话，强迫你说不想说的东西，我也很不好意思~”
　　……这个混蛋！这个混蛋！这个混蛋！
　　我恶狠狠地盯着他，昭南和沈阅知都笑了起来。
　　酥糖……
　　方耀暮拿着万恶之源在我面前晃了晃。
　　晃到左，我的眼睛跟到左。
　　晃到右，我的眼睛跟到右。
　　“……你不会是狗吧？”方耀暮了然道。
　　“你才是狗！你全家都是狗！本仙灵是……”我脸上一烫，声音顿时小了下去。
　　“是什么？”方耀暮继续摇晃万恶之源。
　　我舔舔嘴唇，嘴巴里还残留着甜甜腻腻的美味。
　　呜……不想说啊……
　　呜呜呜呜呜好想吃……
　　我舔舔嘴唇，再舔舔嘴唇。终于下定决心。
　　“本仙灵……是……”
　　方耀暮凑了过来，一副“告诉我就给糖吃”的表情。
　　“是……食蚁兽……”
　　小小声、小小声。
　　一片沉默。
　　昭南沉默了一小会儿，窃笑。
　　沈阅知沉默了一会儿，淡然一笑。
　　方耀暮沉默了很久，然后指着我，狂笑不止。
　　
　　 

作者有话要说：百度百科上的食蚁兽照片好萌的说……




26

26、篇四、银雪。3 ... 
 
 
　　3.
　　“大仙！这里有蚂蚁，快点过来吃！”方耀暮狂笑着一指地上。
　　“不许嘲笑我！”我怒。
　　“耀暮，别闹了。”沈阅知淡定地制止他，“天地万物皆可化而为灵，食蚁兽当然也可以。”
　　“嗯嗯，不要笑得那么早。不然等下他扒开蚁穴舔蚂蚁吃的时候你就没力气笑了。”臭蝎子笑吟吟地瞥了我一眼。
　　方耀暮顿时不笑了，严肃地把我从头到脚打量了一遍。
　　然后再次狂笑。
　　“噗哈哈哈哈好难想象这么一个仙风道骨的青年才俊趴在地上吃蚂蚁的样子……啊哈其实好恶心……不过好喜感啊哈哈哈哈啊……”
　　……
　　“本仙灵……不跟你一般见识！”我飘逸地一甩袖子，正打算离去，方耀暮却摸着下巴嘿嘿地笑着说：
　　“我想看你的原形。”
　　他的手里举着一块万恶之源。
　　我哼了一声：“本仙灵的真身，岂是你们这等凡人轻易得见的？”
　　“两块。”
　　“……”我盯着他手里那两块罪恶之源。
　　“耀暮，你怎么可以拿两块酥糖诱惑……仙灵呢？”沈阅知虽然劝阻着，脸上却还是憋不住笑。
　　“嗯，一块半就够了。”昭南悠悠补充。
　　“臭蝎子！你要侮辱我到几时！”我一怒，双手结印，打算再跟他打一场。方耀暮怪叫一声拦住了我。
　　“不许打架！再打架没糖吃！对了，大仙你叫什么？”
　　……我立刻缩回了手，哼声道：“本仙灵名讳银雪。”
　　昭南挑眉看着我，继续挑衅：“我可是不怕没糖吃哦？”
　　“哼！谁……要吃酥糖了！我只是怕一出手就打伤你！”我舔舔嘴唇，盯着方耀暮手里的万恶之源。
　　呜。
　　方耀暮看着我哀怨的眼神，忽然正色道：“嗯，银雪，你不愿意变身的话，教我一点法术也行。”
　　法术？这个好办。
　　我笑眯眯地正准备答应，昭南却凉凉地瞟了我一眼。“他那点不入流的小法术，学了有什么用？”
　　方耀暮叹了口气：“昭南你知道吗，我们的火折子弄丢了。”
　　昭南一愣，扭过头去哼了一声。
　　方耀暮继续看着我：“所以……你会火炎术吗？”
　　……因为火折子弄丢了所以要用火炎术生火？
　　臭蝎子那种表情的意思是……他连火炎术都不会？！
　　“哈，居然连最低级的火炎术都不会。异灵毕竟是异灵啊，空有一张魅惑众生的脸，只能以色侍主，在法术上却毫无造诣！哈哈……”终于扳回一城！~我得意地嘲笑道。
　　昭南猛地抬起眼，冷冷地瞥了我一眼。
　　“瞪什么瞪？不会就是不会，还有什么好骄傲的？”我抬起下巴，俯视着他。
　　哼……虽然他的人身比我高了点，但是原形绝对没我高！
　　“啊哈，那么大仙你会咯？快点教我~”方耀暮拿着万恶之源在我面前晃。
　　“……我也不会。”我盯着酥糖，遗憾地道。
　　“……”臭蝎子嗤笑一声。
　　“……”沈阅知淡然一笑。
　　“……”方耀暮摇了摇头。
　　“……看什么看！本仙灵几时说过我会火炎术了？！”我脸上一红，“火炎术这种可有可无的低级法术，学它作甚！”
　　方耀暮叹了口气，把酥糖揣回口袋。
　　我依依不舍地看着万恶之源，一跺脚。“不过，本仙灵可以教你别的法术！”
　　“算了，我没兴趣了……哎，难道今晚要吃生肉了？……好恶心……”方耀暮摆摆手，一脸哀怨。
　　“你等等！”见他起身欲走，我一急，连忙喊道，“我可以教给你收服仙灵的咒语！”
　　方耀暮停下脚步。
　　“这种咒语，随便找个术士一问就知道了。”昭南不屑地道。
　　沈阅知摇头。“不。听说仙灵之咒鲜有人知，而且仙灵虽然不如异灵稀有，但也是珍贵的极品。”他向方耀暮使了个眼色，“如果能学会如何收服仙灵……”
　　方耀暮眨了眨眼，还在思考沈阅知的眼神是什么意思，昭南已经心领神会地笑了笑，凑到方耀暮耳边轻轻说了一句话。方耀暮恍然大悟。
　　“好！你教我！”他大方地拿出第三块酥糖，“教会了我，这三块都是你的！”
　　我眼睛一亮，不由自主地笑出来。“说定了！”
　　
　　灵共分为三种，最弱小、最常见的是下灵。召唤者只要念出咒语，以血为饲，就可以召唤出一只下灵。至于召唤出的是什么种类的下灵，只能随缘了。而异灵和仙灵不能召唤出来，人类只有遇见他们时才可以交换契约。异灵天生叛逆，即便认定了主人，也可以凭一己意愿强行易主。这一点和我们高贵忠诚的仙灵比起来简直是一个天一个地。
　　仙灵一族生性热爱自由，不会轻易与人类交换契约。而一旦认定主人，那便会誓死追随。这一点和下灵类似，不过仙灵擅长各种法术，实战起来比只会横冲直撞的下灵有用多了。
　　如今世道太平，饲灵的人也少了。有些人出于好奇会尝试着召唤下灵，不过大多数人都无法成功。仙灵、异灵更是少之又少，因此一旦出现，都会引起一片艳羡。
　　我之所以放心地把咒语教给方耀暮，是因为我可以肯定，在他有生之年都碰不到别的仙灵了。今日要不是我在蚁窝边等着下雨【……】，他也绝对见不到我。
　　“收服仙灵的咒语，共有四句。”我清了清嗓子，正色道，“撷彼流云，束之丝绦。恭仰仙光，谨奉身侧。”
　　方耀暮不满地嘟囔道：“什么乱七八糟的……撷彼流云，束之丝绦……恭仰仙光，谨奉……身侧？”
　　“就是说能够束缚仙灵的只有天上的云彩！仙灵屈驾侍奉你，你必须恭敬地对待他！”我哼了一声。他虽然念得断断续续，不过也七七八八了。“念完咒语，把你的血喂给仙灵，就可以签订契约了。”
　　“……要咬破手指吗？”方耀暮皱起眉头看着自己的手指头，“会很痛哎！真的咬得破吗？”
　　“你试试不就知道了？”我没好气地道。
　　方耀暮似乎下了很大的决心，张嘴咬上自己的手指。他的眉毛都快皱到一块儿了，狠狠一下口，立刻就痛得松开嘴。
　　“哇！真的流血了！哇哇哇哇救命啊我的肉被我咬破了！”他痛得张牙舞爪的，我忍不住笑起来。
　　昭南和沈阅知忽然对我投来同情的目光。
　　嗯？怎么了？
　　还没等我想明白，方耀暮忽然说：“反正都流了血了，不要浪费――”
　　难道是要召唤角棂？
　　这么快就把他召回来，他还没完全恢复灵力吧？
　　我皱起眉，刚想阻止他，昭南和沈阅知一左一右，一个按住我，一个掰开我的嘴。我还没来得及反抗，方耀暮就把流血的手指戳进了我嘴里。
　　血――
　　我浑身一震，全身的血液都沸腾起来。
　　我听了他念的咒语，接受了他的祭血――
　　也就是说――
　　“你、你、你们！”我捂着嘴，看着笑容诡异的昭南和好整以暇的沈阅知，“你们三个合谋起来……”
　　“我很无辜啊。是你叫我试试看的。”方耀暮天真无邪地眨着眼睛。
　　“我是叫你咬自己！”
　　“我咬了啊……还咬破了呢。”方耀暮撅着嘴看着自己的手指，“还在流血呢，痛死了。”
　　昭南勾唇一笑，轻轻抬起他的手，一颔首，含住他的手指。
　　“哇……”方耀暮吓了一跳，脸上顿时红透了，“你你你别舔……啊……”他倒吸一口气，想把手指抽回来，昭南眯起眼睛看着他，唇角笑容魅惑。方耀暮顿时脸红到了脖子根。
　　“大庭广众之下！你们俩给我收敛点！”沈阅知额暴青筋。
　　“……”我丢魂似的呆呆地看着他。
　　这个……这个不懂礼貌的小屁孩……成了我的主人？！
　　我居然有主人了？还是这么个叽叽喳喳鲁莽无耻的小屁孩？！！！
　　还有！我身为高贵的仙灵，居然要和那个离经叛道的异灵共奉一主？！
　　天啊！
　　昭南终于放开脸红得快熟的方耀暮，还舔舔嘴唇露出一脸满足的表情。我怒瞪着他，吼道：“你刚才到底对他说了什么？！”
　　昭南一挑眉：“哦？刚才？我只是说，要是收了你，他就可以命令你变出原形给他看了。”
　　“……”五雷轰顶！
　　结果还是逃脱不了现原形的下场吗？！
　　我欲哭无泪。
　　方耀暮用力点了点头。
　　“所以~变身吧！这是命令！”
　　 


27、篇四、银雪。4 ... 
 
 
　　4.
　　方耀暮眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　沈阅知说：“……好大。”
　　昭南妖娆地一撩火红长发：“大食蚁兽。”
　　“好白。鼻子好长。尾巴好粗……食蚁兽长这样？”方耀暮无比困惑。
　　“……大白食蚁兽。”沈阅知忍俊不禁。
　　我瞪。
　　本仙灵的真身很丑吗？啊？不就是皮毛洁白胜雪双眸湛蓝如海四爪漆黑如墨身形修长纤细……
　　“好胖。”方耀暮摇头。
　　“白大胖食蚁兽。”昭南下了最终定义。
　　“……本仙灵是食蚁兽！本仙灵的体型以食蚁兽来说已经很完美了！！！食蚁兽就该是这样的！没见过啊？！”我以尾巴撑地，两肢着地站了起来对他们怒冲冲地挥舞爪子，“没眼光！不懂欣赏！”
　　方耀暮扑哧一声笑出来。
　　“你站起来……好高啊，都到我胸口了！”他侧过脸看了看比他高出一个头的蝎子，又看看比他高出大半个头的沈阅知，摇头叹了口气。“你们这里都吃什么长大的，连食蚁兽都长得那么高大……对了对了你会不会拜拜？”他眼睛一亮，摸出一块酥糖在我眼前晃了晃。
　　我的眼睛跟着他转。
　　他走到我面前，握住我的双爪，上下晃动着。“像这样~拜~拜~会不会啊？”
　　我舔舔嘴唇，顺着他的动作晃了晃爪子。他满意地松开手，退开一步，举高酥糖。“来，银雪，拜拜。”
　　我抬头看着酥糖，嘴巴已经开始想象那种甜甜的好吃的味道，于是听话地朝着他拜了几拜。
　　“噗……乖哈。”方耀暮扑哧一声笑出来，他一松手，酥糖就掉了下来。我伸出舌头把酥糖卷进嘴里，心满意足地舔舐着。
　　好甜~
　　嗯？沈阅知和昭南怎么黑着一张脸？
　　我眯着眼睛，一边享受甜腻的酥糖一边打量他们。
　　方耀暮蹲下来，摸了摸我的头。
　　“大仙，你确定你是白大胖食蚁兽而不是白大胖狗狗吗？”
　　……
　　“还是说，”方耀暮一脸了然，“你们这里有种大型犬，叫做食蚁兽？？？”
　　“你才是大型犬你全家都是大型犬！！！”我愤怒地一爪子挠向他的脸，昭南一手拉过他，一手拍掉我的爪子。
　　“仙灵都是群野性未泯的半畜生么？”昭南冷哼。
　　“你！”我朝他扑过去。
　　“打赢的有糖吃！”方耀暮幸灾乐祸地晃晃手里的酥糖。
　　我和昭南扭作一团。
　　“再打，以后都没糖吃。”沈阅知摸了摸腰间的酥糖袋子，淡定地说。
　　我立刻停手，臭蝎子趁机用大螯钳夹住了我的爪子。我哀嚎一声，拼命挣扎着。臭蝎子笑吟吟地看着我，死不松钳。
　　“咦，昭南，你的手还能变成螯钳啊？”方耀暮惊喜地跳过来摸着昭南的大钳，“好霸气！……我想吃龙虾了。”
　　臭蝎子表情一僵，咬牙切齿地把螯钳挪到了方耀暮的脖子上。“我想吃老鼠。”
　　“我又不是我老鼠你掐我干嘛……”方耀暮困惑不解。
　　昭南勾唇轻笑，螯钳一晃，便又恢复了手形。莹白如玉的细长手指顺着脖子划过锁骨，昭南凑到方耀暮耳边轻声说了句什么，后者的脸立刻涨成了番茄色。
　　“大庭广众之下，给我注意点！”沈阅知扶额。
　　昭南挑眉，放开了方耀暮。
　　我舔着被夹痛的爪子，愤恨地看着那只臭蝎子。
　　“咳咳。”方耀暮装模作样地咳嗽一声，“好啦，我们先来讨论一下晚饭问题。”
　　我充满期待地看着他。“吃酥糖。”
　　“不够。”沈阅知悠悠地瞥了方耀暮一眼，“某人说要进大山找炎龙，拉着我们在山区里溜达了三天，身上的干粮都吃完了，还迷路了。”
　　方耀暮不好意思地抓了抓脑袋。“迷路不是问题啦，现在我们有银雪，应该能很快出去吧。”
　　“最近的镇子，要走五天。”我梳理着身上的毛发。
　　“……所以说晚饭吃什么呢？”方耀暮嘿嘿嘿嘿地笑着。
　　沈阅知瞪了他一眼。
　　我伸出爪子戳了戳地上。
　　方耀暮惊喜地趴到地上盯着野草看。“这个能吃？还是说银雪大仙你能把草变成菜？……变成肉？！……变成肉骨头？！”
　　我鄙夷地看着他。“那么多的食物，你看不见吗？虽然这是我发现的，不过我可以大慈大悲地允许你拿酥糖跟我换。”
　　方耀暮困惑地张望四周。“哪里有食物？”
　　昭南和沈阅知四只白眼齐翻。
　　“他真的是食蚁兽。”沈阅知。
　　“不是狗。”昭南。
　　“食蚁兽就是吃蚂蚁的。”沈阅知。
　　“你没发现他已经觊觎地上那个蚁巢很久了么？”昭南。
　　“……”方耀暮。
　　
　　经过一番讨论，方耀暮提议去捕鱼。我负责带路，昭南负责用尾针戳鱼，方耀暮负责吃……沈阅知表示可行。
　　于是我们来到河边。
　　方耀暮看着清可见底的河流，对水质的澄澈感到非常惊喜。他立刻找了根又长又直的树枝，从衣服上扯了个线头拉出条线绑在树枝一端，然后一个人跑到上游去说要钓鱼。
　　他的衣服本来材质应该也属上乘，不过才走了这么一小段路，我就看见他被石头绊倒一次被树枝勾到三次被疑似是蝎子毒蛇癞蛤蟆的石块吓到三次【作者：你自己就养蛇养蝎子你还怕毛……耀暮：你妹啊！我们家小蛇多可爱！我们家蝎子多美艳！山上的蛇和蝎子可是会咬人的！昭南：笑。我也会咬人哦？耀暮：……】，所以说他的衣服只是脱了点线，已经足以证明那是何等精良的做工了。
　　沈阅知凝视着方耀暮端正的坐姿，幽幽地道：“他有钩子么？”
　　正晃着尾针找鱼戳的昭南眉头一皱。“我有种不好的预感……”
　　果然，过了没多久，方耀暮屁颠屁颠地跑过来，对着昭南一脸讨好的笑容。
　　“昭南，尾针拔下来借我好不？”
　　又是一阵追逐打闹。
　　沈阅知摇了摇头。我嗅了嗅空气中潮润的气息。
　　要下雨了啊……
　　蚂蚁搬完家没呢？
　　




28

28、篇四、银雪。5 ... 
 
 
　　5.
　　经过一番折腾，昭南终于抓到了一条鱼。方耀暮哇哇大叫地跑过来，吵着要昭南变出把刀给他去杀鱼。
　　“他会做饭？”我低头梳理着自己的皮毛。
　　“他会吃。”沈阅知淡淡地道。
　　昭南微笑地看着他。“灵即使不吃人间的食物也不会饿死。你不打算去帮帮他？”
　　沈阅知一愣，面露犹豫。
　　“……我也不会做饭。”他看了看自己的手，又看了看方耀暮手里那条活蹦乱跳的鱼，表情非常纠结。
　　“不，我的意思是……”昭南好笑地一指河边，“你难道不觉得你再不过去，那条鱼就要从他手里溜走了么？”
　　沈阅知眉毛一拧，认命地叹了口气，朝河边走去。
　　他刚走没两步，突然一个晴天霹雳，豆大的雨点稀里哗啦地滚了下来。我和昭南立刻躲到树下，沈阅知犹豫了一下，退了回来，和我们站到一起。于是方耀暮一个人惨叫着拎着那条被他砍了四五刀还没见血的鱼跑了回来。半路上不负众望地摔了一跤，那条快被拍扁的可怜鱼被甩出一个优美的弧线，然后幸福地回归大自然了。
　　昭南和沈阅知面面相觑。我自顾自梳理着美丽的皮毛。
　　方耀暮看着河水，张大了嘴。结果还是笑嘻嘻地跑了过来。
　　“昭南银雪小月月，我有一个好消息和一个坏消息，你们先听哪个？”某人神采奕奕。
　　“坏消息我们已经看到了。”昭南含笑。
　　沈阅知无奈点头。“好消息是什么？”
　　“好消息是，我突然想起来我们没有火！”方耀暮哈哈大笑，“就是说，即使我没把鱼弄丢，我们也吃不了它！”
　　“……”
　　“……”
　　蚂蚁搬完家了吗？
　　“话说……这可是雷阵雨啊！你确定站在树下不会被雷劈？”方耀暮狐疑地问道。
　　话音刚落，一个落地雷打了下来。
　　昭南眼疾手快，一手抓起一个跳开三尺远。我纵身一跃，也躲开了雷击。
　　沈阅知惊魂未定地摸着胸口，确认自己还活着。昭南无语地看着方耀暮，后者居然一脸遗憾。
　　方耀暮盯着那棵被劈得外焦里嫩的大树，叹了口气：“怎么没着火呢……”
　　昭南无语地看了他一眼，随手掐了个印，聚了个类似伞盖的大泥块。沈阅知瞪着那个还在往下滴泥水的“伞”，连忙摆手道：“停停，你要干嘛？”
　　“遮雨。”昭南皱眉看着浑身湿透瑟瑟发抖的方耀暮，“落汤老鼠快冻死了。”
　　“嘿，还好啦。”方耀暮抽抽鼻子。
　　哼，不就是要遮雨么？
　　一滴泥水落下，差点弄脏我雪白的皮毛。我甩了甩身上的水珠，从鼻子里哼了一声，然后用爪子在地上刨出一个坑，丢了根野草进去，埋上。我低哼了一声咒语，土里的草开始迅速生长起来。
　　聚沙之术我虽比不上昭南，生华术可就是我的特长了。
　　不多时，土坑里的野草已经长成了一棵两人多高的华盖大树。方耀暮目瞪口呆地看着自己头顶的树冠，臭蝎子和沈阅知默然不语。
　　我得意洋洋地等待着他的惊叹赞赏。
　　“……大仙。”方耀暮无奈地朝我背后一指，“那儿有那么多树，你为毛再变一棵出来？”
　　“都说了他是食蚁兽。”沈阅知幽幽道。
　　“比狗还笨。”昭南挑眉。
　　“你们这相声说得越来越好了。”方耀暮慢慢地摇了摇头。
　　“……”
　　还好现在还保持着原形，他们看不见我脸红。我扭过头去，撤下了印。头顶的华盖立刻枯萎粉碎。
　　方耀暮还在摇头。
　　“你摇头晃脑地干什么？”沈阅知皱起眉。
　　“我好像……”方耀暮的声音越来越轻，突然身体一软就要倒下去。昭南眯起眼睛，立刻接住了他。方耀暮靠在他身上，稳了稳身形，然后笑眯眯地说，“饿晕了。”
　　沈阅知皱起眉，伸手在他额上一探，脸色一变。
　　“……怎么烧得这么厉害？”他有些愠怒地责备道，“身子难受不会说吗？！”
　　方耀暮缩了缩身体，抬起眼睛小声答道：“我不知道发烧了啊……而且……你们几个都是有病有痛不肯说的人……凭什么我难受……就要告诉你们啊……”
　　雨水，不停地打落。他眨了眨眼睛，脸颊红润，嘴唇却有些苍白。沈阅知看他的眼神有些无可奈何，但更多的是宠溺。
　　“你怎么还是这么……胡闹……”
　　方耀暮反而被他深情的眼神看得不知所措起来。
　　“真的，我以为只是饿了……”他的声音越来越小。
　　昭南默不作声，只是从怀中掏出一样物事塞进方耀暮手里。
　　那件东西一出现，我立刻感到呼吸一窒。
　　火……暴烈的火焰气息！
　　“炎龙之珠？”我瞪大眼睛，“你们怎么会有这种东西？”
　　“之后再跟你解释。”沈阅知冷着一张脸，脱下自己的外衣给方耀暮挡雨。方耀暮不满地嘟起嘴想要站起来，昭南却一弯腰将他横抱了起来。
　　“喂喂喂有必要这样吗？”方耀暮有些难受地闭起眼睛。那只蝎子的动作太鲁莽，反而弄得他更晕，“没关系啦，老子又不是弱暴女主，这么点低烧吃点东西睡一睡就好啦~”他抬起手想把炎龙之珠还给昭南，“你拿着啊，你才刚醒没多久……”
　　“虽然我不知道弱暴是什么意思，不过你要是再多嘴，我就□你。”昭南低头邪魅一笑，方耀暮被他笑得一怔，乖乖地把龙珠揣进怀里。
　　“银雪，你的巢穴呢？”昭南眯起眼睛看着我。
　　“……”我犹豫了一下。
　　对于灵来说，巢穴是绝对不能让别人知道、也绝对不能让其他东西靠近的地方。灵的巢穴都选在灵气充盈之地，一方面是担心其他灵类抢夺自己的修炼宝地，另一方面，巢穴是灵在人间唯一真正的居所。下灵无法建筑巢穴，因此才无法在人间界长留。仙灵和异灵虽然都有巢穴，但又略微不同。异灵的巢穴构筑在异灵界，而仙灵善于寻找人间界的修炼之地，因此仙灵在人间界也会有巢穴。
　　对于仙灵来说，即使拥有了主人，人类那短暂的生命与仙灵无穷无尽的寿命相比也不过是短短一瞬。因此即便是主人的命令，仙灵也绝不轻易透露自己的巢穴所在。
　　但是现在……
　　又一个响雷在头顶炸起。
　　“带我们去！”昭南的尾针已经扬了起来，眼中满是威慑之意。
　　“昭南……不用啦……”方耀暮闭着眼睛抿了抿嘴唇。
　　我怒视着昭南。“你会这么容易就带凡人去巢穴？！且不说主人，还有这个外人在――”
　　“再不找个地方避雨的话，”沈阅知淡淡地摸上腰间的糖袋，“酥糖，就要湿透融化了。”
　　 

作者有话要说：这个月点击能上万或者收藏上三百的话我就双更……好吧我知道很遥远= = 单纯的YY嗯YY




29

29、篇四、银雪。6 ... 
 
 
　　6.
　　于是一行人来到了群山深处的我的巢穴之中。
　　“……大仙啊，你的巢穴到底到了没？”方耀暮躺在昭南怀里，有气无力地道。
　　“就是这里。”我很肯定地点点头。
　　方耀暮环顾四周，翻了个白眼。
　　“就这么个破山洞？”
　　他在嘲笑我的巢穴？
　　这是个风水极佳的宝地，灵气源源不断地自山洞深处流淌而出。洞壁上绘着鲜艳壁画，年代久远得连我都说不出来由。山洞很深，深到连我都会迷路，所以我只住在外层。
　　我鄙夷地看了他一眼。“本仙灵不跟你区区凡人计较。”
　　昭南勾起嘴角：“此处却是不错。让给我如何？”他自说自话地把方耀暮放在了平常我睡的羽毛软垫上，我一瞪眼，张牙舞爪地骂道：
　　“臭蝎子！就知道你没安好心！要抢巢穴，先跟我干一架再说！”
　　“你们别吵了。”沈阅知俯□，探向方耀暮的额头。方耀暮眨了眨眼，乖乖地看着他。沈阅知叹了口气，“还在烧。不过身上的衣服倒是干了。”他把自己的外套给方耀暮盖好，然后拿了块酥糖出来。
　　我盯着他，方耀暮也盯着他――手里的酥糖。
　　沈阅知淡淡一笑。“急什么。”说着，撕开了糖纸，小心翼翼地掰开一小块放进方耀暮张得大大的嘴里。
　　吃到酥糖的方耀暮笑得很开心，看着别人吃酥糖的我感到很沮丧。
　　沈阅知喂得很慢很小心，不时给他喝口水。喂完了两块酥糖，我的眼睛都直了。方耀暮心满意足地咂巴砸吧嘴，我无比哀怨。
　　“先点点饥。”沈阅知轻柔地拭去他嘴角的糖屑，“我去找食物，你睡一觉。”
　　“睡不着……”方耀暮朝山洞深处望了一眼，嘿嘿地笑道，“我想去里面看看！”
　　“昭南，扎他。”沈阅知甩了甩袖子站起来。
　　“……”蝎子抱胸站在一旁，眼睛却瞟着山洞深处。
　　哼，一定又在打什么坏主意！
　　我跑到他脚边，用力地挠了他一下。
　　“昭南？”沈阅知皱起眉。
　　“嗯？”臭蝎子终于回过神来，“行，我和你去找食物。”
　　沈阅知摇了摇头。“不，最好是银雪去，他对这儿熟。我们俩很有可能会迷路。”
　　“我不要吃蚂蚁！”方耀暮抗议道。
　　“你不是睡了么？”沈阅知忽然笑眯眯地看了他一眼。
　　方耀暮一惊，立刻乖乖闭上眼睛。
　　“我和银雪去。”沈阅知继续道，“你留在这儿陪着他。”
　　昭南挑眉。“你不怕我轻薄他？”
　　方耀暮的眼睛偷偷眯开一条缝。
　　“总之，就这么决定。”沈阅知不容置疑地一震袖子，俨然一家之主的风范。他瞥了我一眼，皱起眉问道，“你怎么还没变回来？”
　　我一愣。
　　“对啊，你怎么还是个兽。”方耀暮突然睁开眼偷笑。
　　“睡你的觉！”我和沈阅知同时吼起来。
　　方耀暮浑身一抖，赶紧闭眼。
　　“所以？”昭南含笑。
　　“本仙灵……忘记变回来了……不行啊？！”我哼了一声，扭头朝洞外走。
　　心里臊得慌。
　　身后一阵偷笑。
　　
　　走出巢穴，才发现雨已经停了。天空变得非常澄澈晴朗，我想念着刚才错过的蚂蚁窝，摇着头叹了口气。
　　“老实说，”沈阅知瞥了我一眼，“食蚁兽叹气的样子真的很可笑……”
　　“……”我瞪着他。
　　沈阅知咳嗽一声，抬起眼道：“附近可有果树？”
　　我歪着脑袋想了想。“有。”
　　沈阅知面露喜色。于是文文弱弱的他跟着我跑上了另一个山头。我好整以暇地靠在树边舔着爪子，他半死不活地靠在树干上喘着粗气。
　　“果树……哈……哈……在哪儿……”他张望着四周。
　　“就是这棵啊。”我一爪子拍上身边的大树。
　　沈阅知疑惑地抬起头。“这什么树？怎么没果子？”
　　“梨树啊。现在是夏天，当然没果子。”我鄙夷地看了他一眼，“都说读书人是呆子，果不其然。”
　　沈阅知气绝。
　　半晌，他终于回魂，非常谨慎地问道：“那，还有没有现在就结出能吃的果子的树？比如……”他拧着眉想了想，“……西瓜？”
　　我无比困惑。
　　“你要找……西瓜树？”
　　沈阅知一喜：“有吗？”
　　“西瓜……不是长在藤上的吗？”我摇了摇头，“没有。西瓜藤也没有，西瓜树也没有。”
　　沈阅知被自己的口水噎到了。他狠狠地咳上了好一阵，咳得脸都红了。“呃……那有没有其他的？能吃的就行了……”
　　“原来你要吃果子啊！”我恍然大悟。
　　沈阅知肩膀一塌，显然很无奈。“原来你不知道我们出来是找吃的？”
　　“我知道是来找吃的啊，”我诧异地看着他，“我怎么知道你们要吃果子？”
　　“……我已经知道你是食蚁兽了，不用一遍遍强调了。”沈阅知垂首。
　　我哪里强调了？再说了，我明明还保持着原形，有必要强调本仙灵是食蚁兽的事实吗？
　　读书人的话，真是很难懂啊！
　　 

作者有话要说：阅知：……耀暮，我终于找到一个比你还2的人了……
耀暮：我有必要提醒你一下，他不是人！
昭南：所以你是想强调这里最2的人还是你么……
耀暮：你妹！

这章好短这章好短这章好短……我错了TOT




30

30、篇四、银雪。7 ... 
 
 
　　7.
　　这个季节能吃的水果……嗯，枇杷？
　　沈阅知一听有枇杷，顿时舒了口气。还好这座山上就有枇杷树，不然估计他还没找到食物就已经先累死了。
　　我舔着爪子看着这个汗如雨下的呆书生，突然好奇起来：“喂，你们为什么要找炎龙？”
　　沈阅知拨开树枝，在草木丛生的山道上艰难地行进着，月白色的长衫上沾满草叶。他抬手一擦汗，微笑道：“因为某人喜欢胡闹。”
　　“胡闹？”我困惑地眨眨眼。
　　“数百年前，炎龙作乱，后来被封印了吧？他想把炎龙放出来，让炎龙再次祸害人间。”沈阅知顿了顿，语气中流露出一丝宠溺，“他就是喜欢胡闹。”
　　我扭过头哼了一声。“真可笑，就你们这样还想解开封印。”
　　“不过，他可是个很神奇的人啊……”沈阅知微微垂下眼，似乎陷入某种回忆之中，“他虽然总是莽莽撞撞的，喜欢做乱七八糟的事，不过却意外地能到一些好结果。如果说是巧合，那么他的运气也未免太好了点。有时我会想，或许真正的他，是个深谋远虑大智若愚的人呢？”
　　【山洞里的方耀暮打了个喷嚏……】
　　“所以说你想碰碰运气？”
　　沈阅知摇了摇头，若有深意地笑了笑。“不。我对炎龙什么的不感兴趣，我只是想陪他胡闹而已。”
　　“听不懂。”我轻巧跃过横在地上的一截树枝，“你们读书人都喜欢卖关子。”
　　“在人世越久，就越无法保持本心啊……呵。”沈阅知淡然一笑，侧过脸看着我，“身为仙灵的你，或许真的无法理解吧。”
　　“你们人类的事情，我要弄懂干嘛？”我不屑地道。
　　沈阅知笑而不语。他弯腰躲过一根大树枝，忽然“噢”了一声。
　　“怎么了？”我困惑地看着他。
　　他一脸惊喜地走到大树根边，蹲了下去：“这里有蘑菇……？”
　　“这有什么稀奇的。”真是少见多怪，下雨之后，这种东西要多少有多少。不过他发现的这一丛东西，虽然形状有点像蘑菇，但是色彩异常艳丽。伞柄是微微的荧绿色，伞盖上则有类似桃花的粉红色花纹……所以这完全不是蘑菇吧？！
　　我抽抽鼻子，问道，“你们吃蘑菇？”
　　嗯？突然觉得这玩意儿有点眼熟。
　　……总觉得不能吃。
　　“……听说蘑菇是能生吃的。”沈阅知很无奈。他叹了口气，采了几个用衣服下摆兜住，然后站起来。他没站稳，晃了一晃，脸色顿时有些苍白。我歪着脑袋看着他，他扶着树深深吸了几口气，然后淡淡道，“走吧。”
　　我点头带路。
　　这一次我刻意放慢了脚步，沈阅知却还是跟不上。书生就是文弱。我走三步停一停，不耐烦地回头等着他。他脸色潮红，颇为尴尬地道歉。
　　折腾了大半个下午，我们终于带了一堆枇杷和怎么看都不是蘑菇的东西回到了巢穴。
　　刚一回来，我就看到了一只火红火红的大蝎子。变成了原形的昭南伏在方耀暮身边，方耀暮侧着身，睡得张牙舞爪，一只手还抱着昭南坚硬的背部甲壳。昭南轻轻摆动着粗壮的覆鳞尾部，尖细可怕的尾针朝内卷着。四对细长有力的足支撑在地面上，一对深红大钳微微翕动，要是被那种大螯钳夹住，只怕再坚硬的东西都会立刻碎成两段！
　　一人一灵互拥而卧的场面本该十分温馨……可是……
　　这么大……这么大……这么大的蝎子！！！方耀暮躺在他身边就好比一只老鼠！一只老鼠和一只蝎子！还是幼鼠和巨蝎！！！
　　虽然是蝎灵，但体型也不至于这么大吧！
　　沈阅知也愣了，手一松，一堆枇杷蘑菇噼里啪啦地掉下来。还有一个枇杷砸到我了。
　　大红蝎子昭南朝这里瞥了瞥。
　　“食物回来了？”方耀暮揉揉眼睛，坐了起来。昭南垂下尾巴，八足一动，立刻来到了我的面前。他方才只是伏在地上便已十分高大，如今一行走，更是让我脖子都要仰断了。
　　我抬头看着那只连肚子都比我高的大蝎子，无比纠结。
　　“我们家昭南太霸气了。”方耀暮得意洋洋，“果然无论什么东西一大就霸气多了！”
　　……为毛他连原形都比我高！！！
　　我低下头，默默地刨着地。
　　臭蝎子满意地看着斗败的我，头部一转，望向沈阅知。
　　“辛苦了。”
　　沈阅知却移开眼睛，没有答话。只是弯下腰默默地捡起散落一地的食物。
　　“哇！枇杷！”方耀暮丝毫没有注意到山洞里一瞬间变得诡异起来的气氛，开心地大呼小叫起来，“我快饿死了！”
　　“呵……”昭南轻笑一声，下一刻已经恢复了人形。他帮着沈阅知捡东西，沈阅知还是没说话。昭南眯了眯眼睛，径自捡起几个枇杷，走到方耀暮身边。方耀暮伸手要接，昭南却拿着一个枇杷仔细地去了皮，方耀暮眨着眼睛口水都快流下来了，昭南才把去了核的嫩黄果肉送进他嘴里。
　　“嗯~好甜~”方耀暮心满意足地笑着，眼睛都眯成了一条线，“我还以为野生的枇杷会很难吃呢……小月月你还采到什么东西？”他盯着沈阅知手里的伞状物，“这是什么？菌类？”
　　“蘑菇。”沈阅知微微一笑，诡异气氛瞬间烟消云散。
　　……人类真是神奇的生物。说一句话笑一笑，可以立刻从不开心变成开心。
　　我一边刨坑一边想着。
　　“……长得这么鲜艳，怎么看都有毒吧！”方耀暮拿过一个“蘑菇”，仔细端详着。渐渐的，他的嘴角扬起一个扭曲莫名的笑容，“一般来说，这种长得奇奇怪怪的东西……很有可能有某些神奇的功效……”
　　“嗯？”人形昭南低头剥枇杷。
　　“比如说，其实这是仙果啊圣果啊什么的，吃了可以瞬间跳级成绝顶高手或者起死回生之类……啊！”方耀暮突然怪叫一声，“昭南！你不是灵力损失惨重吗，说不定吃了以后就原地满血满魔复活了哦！”他朝我问道，“银雪也不知道这是什么吗？”
　　我摇头。
　　“……”昭南含笑看了他一眼，又塞了个枇杷到他嘴巴里。
　　“说不定只是有毒。”沈阅知皱着眉，嫌弃地看着自己辛苦采来的蘑菇，“算了，还是别吃了。”他说着就抱起那堆蘑菇要去扔掉。
　　“不要！”方耀暮赶紧跳过来抢，沈阅知瞪了他一眼，他缩缩肩膀，谄媚地笑道，“长得这么奇葩的东西扔了多可惜啊！……让我留一个作纪念嘛~”
　　“毒物对我无效。”昭南悠悠走来，玉葱般的双指轻轻夹起一个蘑菇。
　　“你要吃吃看吗？”方耀暮立刻起了兴致，“吃吃看吧！吃吃看吧！”
　　那玩意儿刚被大雨冲洗过，干净得很。我盯着那个上红下绿的“蘑菇”，突然心里一跳。
　　总觉得不能吃……不过好像吃了也不会死……
　　算了，反正是那只臭蝎子。吃死他才好！
　　我默默地继续刨坑。
　　昭南抿唇一笑。贝齿轻咬，在那柄粉红色的小伞上咬了一小块下来。被咬开的地方立刻流出白色的粘稠汁液，露出了半粉半白的内部。
　　“怎么样怎么样，好吃吗？”方耀暮一脸期待。
　　昭南细细咀嚼着，眉头一皱。
　　方耀暮一脸揪心。
　　昭南没答话，只是又咬了一口，这一口咬掉了半个蘑菇。方耀暮握着拳头紧张地看着他，沈阅知瞥了他们俩一眼，面无表情地抱起剩余的蘑菇打算去外面扔掉。
　　“有种……味道。”昭南暧昧地说着，不怀好意地瞟了方耀暮的下半身一眼。
　　“什么味道？”方耀暮诧异地随着他的目光朝自己脚下看去，“……不会是臭袜子的味道吧？”
　　“……你自己尝尝看。”昭南无奈地看着他，把剩下半个蘑菇递过去。
　　方耀暮迫不及待地咬了一口，脸色大变。
　　“呃，这个……”他嚼了几口，眉头都皱到了一起。勉为其难地咽下去之后，突然一愣，“咦？”
　　“回味无穷，对吧？”昭南勾唇一笑。
　　“嗯……”方耀暮困惑地眨眨眼，“嚼的时候很腥，咽下去以后觉得很甜……好奇怪啊！”
　　昭南的眼中闪过一丝妖异魅惑的光芒。
　　此时沈阅知已经扔完蘑菇回来了，看见方耀暮手里那个还剩一小半的蘑菇，淡淡道：“没事吧？”
　　昭南挑眉。“至少现在还没死。”
　　方耀暮已经蹦蹦跳跳地跑过去。“小月月小月月，你来尝尝看~味道好奇怪哦~”他遗憾地看着双手空空的沈阅知，“你全扔了？”
　　“嗯。”沈阅知似乎有些累，他推开方耀暮走到羽毛软垫边坐下，低头拍打着身上的尘土。
　　“吃吃看嘛！”方耀暮依旧不死心地跳到他面前。
　　“不用了。”沈阅知头也不抬。
　　方耀暮一脸失落。然后跑到我面前，笑眯眯地问：“银雪，你要吃吃看嘛？”
　　“不要。”我果断拒绝。
　　“唉，你们怎么一点好奇心都没有……”方耀暮摇头，“不过我觉得这玩意儿能吃哎，现在也没昏倒也没肚子疼什么的……”他回过头，询问地望着沈阅知，“光吃枇杷也吃不饱啊……小月月你把蘑菇都扔哪儿了？”
　　“你还想吃？”沈阅知反问。
　　方耀暮期待地看着他。“可以吗？”
　　“……随你。就在洞外。”沈阅知看上去很烦躁。
　　“嗯~我去找回来~”方耀暮说着就要朝洞外跑去，昭南随即跟上。
　　沈阅知抬眼看了看他的背影，似乎想说什么，却还是闭上了嘴。
　　我低头看着脚边的两个大坑，突然想起来为什么觉得那个东西不能吃了。
　　上红下绿长得像蘑菇……这不是媚情菇吗？
　　我一抬头，看见沈阅知咬着嘴唇一脸憋屈的样子，突然觉得还是不告诉他比较好。
　　 

作者有话要说：写到这里瞬间有种把小暮写成所谓深谋远虑大智若愚的人的冲动……咳咳，冲动而已。
会有肉的，会有肉的，会有肉的，各位期待吧~~~




31

31、篇四、银雪。8 ... 
 
 
　　8.
　　方耀暮和臭昭南去了足足一个时辰才回来，却连一个媚情菇都没找到。
　　方耀暮据说还摔了一跤，虽然摔得不重，不过连路都走不稳了，是昭南抱回来的。
　　“怎么了？”沈阅知站起来，疑惑地看着昭南把方耀暮轻轻放在羽毛软垫上。
　　方耀暮躺上去的时候嘴角抽搐了一下，脸上不自然地泛起红晕。“嘿嘿嘿嘿……摔跤了……”
　　“你怎么不看着他？”沈阅知责备地问昭南。
　　昭南挑眉。“我和他一起滚下去的。”
　　确实，他的衣服上也有很多泥。
　　方耀暮咳嗽了一声，扭过脸去。
　　沈阅知看着他这一连串怪异的动作，似乎明白了什么。他眯起眼睛看着昭南，冷淡地道：“他还是病人。”
　　“我知道。”昭南抱胸笑道，“不过有些事，不是我想控制就能控制得住的。”他若有若无地瞟了方耀暮一眼，后者脸上更红，恨不得用手捂住自己的脸。
　　“……总之，你们好自为之。”沈阅知淡然道。他走过昭南身边，靠着洞壁拣了块干净的地方坐下。
　　气氛又变得怪异起来。
　　哎，人类真是奇怪啊。
　　“咳，啊哈，银雪。”方耀暮翻了个身，把矛头指向我，“你真的没有一点关于炎龙的消息吗？”
　　“也不算是完全没有。”
　　“嗯？”方耀暮表现出极大的兴趣。
　　“炎龙在漓渊。”我舔着爪子。
　　“那么漓渊在哪儿？”
　　“不知道。”我歪了歪脑袋，补充道，“应该说，没有人知道漓渊在哪里，否则龙侍族那群人早就把炎龙救出来了。”
　　“龙侍族？”方耀暮眼睛一亮，“那是什么？龙的侍从？”
　　我点点头。
　　“听说龙侍一族已经灭绝殆尽了。”靠在墙壁上的昭南忽然插嘴道，“难道还有残存血脉？”
　　我轻蔑地哼了一声。“自然还有。龙侍族多少从五大龙那里继承了些神力，自保之法还是有的。只不过他们已经不问世事隐居起来了，除非和五大龙有关，否则任何事都引不起他们的兴趣。”
　　“好神秘的感觉……”方耀暮摸着下巴笑起来，“也就是说龙侍族也在找漓渊咯？那我们说不定能碰到那个传说中的种族？对了……”他眨了眨眼，“那个龙侍族……是人类吗？”
　　我鄙夷地瞥了他一眼。“当然是人。”
　　“嘿嘿，你们这里不是人的东西太多了嘛。你看我们这里四个，就有两个不是人……”他看看我又看看昭南，后者挑眉斜了他一眼，他脸上立刻飞起一片红晕。“嗯……总之……”方耀暮红着脸小声说，“我们去找漓渊吧！”
　　“我不明白，你找炎龙到底是想干嘛？”沈阅知给的答案实在是很不靠谱啊！
　　“当然是把他放出来啊！”方耀暮答得理所当然。
　　“放出来干嘛？”
　　“放出来毁灭世界啊！”方耀暮来了精神，从羽毛软垫上跳下来，神采奕奕地道，“炎龙被关了那么久，一定很无聊~一旦重获自由，他肯定会舒展舒展筋骨啊吃吃人啊喷喷火啊发发洪水啊什么的……”
　　……原来本人的回答更加不靠谱。
　　我想了想，歪着脑袋问道：“你和轩国国君有仇么？”
　　“没有啊。”方耀暮眨了眨眼，
　　“那……你和轩王朝有仇？”我越发不解。
　　“也没有啊。我告诉你哦，其实我根本不是这个时空的人……”他叽里呱啦讲了一大堆什么穿越什么化工学院什么耽美小说的，弄得我一头雾水。
　　“我还是不明白你为什么急着毁灭这个世界……”我摇了摇头。
　　“因为无聊。”沈阅知插嘴。
　　“因为很无聊。”昭南打了个哈欠。
　　“因为你们这个世界，简直是无聊死了啊~~~”方耀暮仰天长叹。
　　“……为什么无聊就要毁灭世界？”人类的想法真是很难理解啊……
　　方耀暮一愣。他抓抓脑袋，忽然怪叫道：“啊，我想起来了，因为没办法拯救世界啊！然后，我本来是想要篡位的，可是篡位失败了……”他无比纠结地瞟了沈阅知一眼，“不仅失败了，而且好像还让逆党全部暴露了……所以我就只好逆天了嗯！我要把大妖怪放出来让它危害人间~！”
　　“为什么不能拯救就要毁灭世界？”我瞪了他一眼。
　　“呃，因为无聊……”方耀暮的眉毛都纠在了一起，“哎呀你不要问了，再问下去我都要动摇了……”
　　“你动摇才比较好吧？”沈阅知摇头。
　　“呵。”昭南勾唇轻笑，那一声笑怎么听怎么像嘲笑。
　　“你们俩又开始说相声了。”方耀暮瞪了他们两个一眼，“我发现，昭南其实并不是那么毒舌。”方耀暮很肯定地道，“你们俩总是一唱一和，不过每次都是小月月挑起的话题，昭南无论怎么接都显得很毒舌！所以最低调的吐槽神其实是阅知么……”
　　被看穿的两人面面相觑，然后无语地各自移开目光。昭南垂下眼睛自顾自地笑起来，沈阅知则别过脸去不再说话。
　　山洞里的气氛顿时变得很微妙。
　　哎~灵和人类搅在一起，也学会了他们那些捉摸不透的情绪了。
　　我摇了摇头。
　　“啊，对了~”方耀暮一拍脑袋，“银雪，带我们下山吧。”
　　“本仙灵才不要随意出现在世人面前！”唉，他怎么就成了我的主人呢……他到哪儿我都得跟着他！我可是在山上呆了三百年，从未沾过人间烟火啊！说下山就下山，怎么可能！本仙灵岂是那么容易请得动的？如果世人随随便便就能见到仙灵，岂不是对不起仙灵如此高贵的身份！
　　“可是……”黑白分明的眼睛滴溜溜的转，“酥糖已经没有了！”
　　我一扭头，转身就走。
　　“咦，银雪你去哪儿？”
　　“下山！”我哼了一声，“这么重要的事不早点说！”
　　“……原来酥糖没了是很重要的事。”沈阅知。
　　“如果蚂蚁比酥糖好吃的话，大概也不会那么重要了。”昭南。
　　“你们俩又开始了。”方耀暮。
　　“……一唱一和嘲讽我的完全不是他们两个吧！”我回头对着方耀暮怒吼，“是你们三个！！！”
　　被吼的人一脸无辜，昭南和沈阅知对视一眼，笑容莫名。
　　果然灵和人呆在一起就会学坏！
　　嗯，我一定要保护自己，不被他们带坏！
　　不过……
　　我忍不住又回头看了那三个家伙一眼。
　　他们三个在一起，真的很快乐啊。
　　……和他们三个在一起，似乎也有那么一点快乐呢……
　　――三百年来，我的巢穴，第一次有外人的进入。
　　三百年来，我的巢穴里，第一次有笑声传出。
　　
　　其实这样也不错。
　　临走之前，我最后看了一眼那个我独自修炼了三百年的巢穴。
　　三百年的与世隔绝，三百年的顾影自怜……虽然始终只有我一个，但竟然也已经过去了三百年啊。
　　三百年的孤独修行……可以告一段落了吗？
　　
　　 

作者有话要说：小食蚁兽也很有爱的啦》《
明天是肉嗯，配了首歌~希望大家边听歌边看~~~虽然有点短- -~

点击上三千啦~撒花~




32

32、间章、昭南篇 

 
　　间章、我们仍未知道那天所吃的蘑菇的名字……
　　
　　“昭……南……”
　　身下的人几乎窒息地喊着他的名字，他感觉那双紧紧抓在自己手臂上的手又用上了几分力。
　　“好痛……痛……唔……痛死了……”
　　小老鼠咬了咬嘴唇，眼睛红红的，快要哭出来。
　　昭南并未停下动作，而是顺势压低身子，吻上他的眼睛。
　　小老鼠一闭眼，几颗泪珠滚落下来。
　　“呜呜呜呜呜呜我就知道做受很痛……呜……呃……啊……嗯……”
　　“我……第一次……”昭南微笑着，迷醉地吻着他的眼角，脸颊，嘴唇。
　　“你妹的第一次啊……第一次这么熟练啊！……呜……嗯……”
　　“第一次这么想把你生吞活剥，想咬碎你，想让你彻底属于我……”昭南满足地闭上眼睛，声音显得迷离而遥远，“第一次发现，我是这么想要你……想要独占你……”
　　“……”小老鼠猛然睁开眼睛，除了喘息就说不出话来。
　　“我爱你……我爱你……耀……”昭南用力抱紧他，两具身体贴合得一丝距离也无。
　　晶晶亮亮的眼睛看着那张绝色的脸庞。
　　叹息。
　　虽然痛得要死了，完全没有所谓的“快感逐渐取代了痛楚”……可是好开心啊。
　　真的好开心啊。好开心好开心好开心好开心。
　　真糟糕，我也爱上他了。
　　我不仅喜欢上了同性，还喜欢上了不是人类的同性哎！
　　可是还是……好开心……
　　听到他说我爱你，好开心啊。
　　小老鼠在某处痛得要命的处境下，还是忍不住笑了出来。
　　再次强调，真的没有快感啊，真的只有痛啊。
　　――但是。
　　“我果然还是逃脱不了耽美定律……算了，受就受吧！！！”
　　小老鼠晶晶亮亮的眼睛看着大蝎子迷恋而深情的眼睛，嘴角微微翘着，捧着那张漂亮得要命的脸吻了上去。
　　
　　完事后的俩人穿穿衣服打算回去。完全下不了地的小老鼠被大蝎子横抱着一脸纠结。
　　“不舒服……”
　　“又怎么了……”
　　“你手别放我腰上……痒……”
　　“……不放腰上怎么抱你？”
　　“呜……痛……我不要公主横抱啊老子是男人啊！！！”
　　“……要不我把你扛肩上？”
　　“= =算了还是横抱吧……”
　　大蝎子抱着小老鼠走在青葱的树林间，清风拂面，万籁俱寂。耳中只有踩上柔软土地的簌簌声。小老鼠一抬头就看见大蝎子尖尖瘦瘦的下巴，心想这何止是锥子脸啊这都快成钉子了。
　　天色渐沉，小老鼠被大蝎子抱着走着，一晃一晃地快要睡着。
　　大蝎子低头看着歪着脑袋口水都快流出来的小老鼠，嘴角翘起一个温柔的弧度。
　　这种温柔的心情，真是很久违了啊。
　　不知道走了多久，小老鼠终于被即将流出嘴角的口水惊醒，黑白分明的大眼睛一眨一眨。
　　“还没到吗？”
　　看看四周，到处都是树。前面有个湖。
　　……嗯？？？有个湖？！
　　“还没。”大蝎子把小老鼠抱到湖边，找了块大石头坐下。小老鼠想坐起来，身体一动就痛，惨叫着又摔了下去。
　　“我记得我们来的时候没见着湖啊……”小老鼠摸着腰哀嚎，“不对，我们来的时候根本没走多少路吧！”
　　“是没走多少路……没走多少路你就抱着我滚下山坡了。”大蝎子顺手拍了拍小老鼠背后的泥土。
　　“要不是你突然冲上来抱我我怎么会摔下去！”小老鼠瞪。
　　“要不是你突然摔下去怎么会冲上来抱你……”大蝎子悠闲地继续拍土。
　　小老鼠吃瘪，回过头看着湖水。
　　平静的湖面倒影着青山绿树，渐暗的天色给湖水染上一层深沉的绿。
　　天边只剩下铅灰色的浓云，在很远很远的地方有太阳给暮色镀上耀眼的金边。
　　小老鼠被这安谧精美的景色感染，心情也变得无比祥和。
　　大蝎子拍完了土，轻柔地把小老鼠抱起来，让他靠在自己怀里。
　　“昭南啊……”小老鼠的声音听上去有些沉重，“其实……”
　　大蝎子心里一揪。
　　小老鼠很少这么说话啊，他说话的声音就和他的人一样总是蹦蹦跳跳的，为什么突然这么伤感呢？
　　小老鼠哭过两次，一次是把角棂赶回下灵界以后问他们“如果朋友为你死你会开心吗”，还有一次，是刚才痛哭的。
　　小老鼠总是笑嘻嘻的，无论发生了什么不好的事他都一直很快乐很快乐，快乐得连暮色都变得耀眼才是他的小老鼠啊。
　　所以大蝎子很揪心，他不知道小老鼠想到了什么，为什么会用这么沉重的语气说话。
　　大蝎子揪心地等着小老鼠的下一句。
　　小老鼠幽幽地回过头，幽幽地看着大老鼠，幽幽地说：“其实……我们迷路了吧？”
　　大蝎子突然有种把小老鼠丢进湖里的冲动。
　　小老鼠忽然怪叫了一声。“啊，我想起来了。”
　　“什么？”
　　“我想起来刚才为毛我会摔下去了……”
　　“嗯？”
　　小老鼠脸上一红。“因为那个什么……我那个什么了……然后我本来想找个借口一个人到边上去解决一下的，结果一回头腿一软就……”
　　“……这可以作为我们一滚停下来你就快要不能自已的解释么？”大蝎子挑眉。
　　“……你自己明明也……绝对是那个蘑菇的问题！”小老鼠小小声小小声，“……啊！”小老鼠突然怪叫，猛一抬头差点撞翻大蝎子的下巴，“你不是说你百毒不侵的么，怎么你也……”
　　大蝎子摸了摸差点英勇就义的下巴，叹息道：“这不算是毒吧……再说了，”大蝎子确认他的美下巴安全无虞，伸手挑起小老鼠的小下巴，含笑道，“那种情况下，就算我没吃蘑菇，也会抱你的。”大蝎子的眼睛露骨地在小老鼠身上瞟了瞟，“很久以前就想做的事，终于有机会了啊。”
　　小老鼠的脸红透了。想了想反正自己已经被吃干抹净了，也就横了心随他瞟了。“所以说那个蘑菇确实是有那个功效的吧？”
　　“或许……”
　　“哇，这么神奇~耽美小说必备圣果啊！”小老鼠又开始讲只有他一个人才听得懂的话，他低下头喃喃自语，“我就知道长得奇奇怪怪的东西一定有奇奇怪怪的效果……万一当成仙丹就给你一个人吃了那你岂不是很尴尬……不对，以你的性格就算只有你吃了那个蘑菇也绝对会随便拉个人到角落去□的……”
　　“随便拉个人？”大蝎子挑眉。
　　小老鼠肩膀一塌，小小声。“把我拉到角落去……”
　　“□啊……”大蝎子若有所思地笑，“听上去很有趣……”
　　“……□。”小老鼠表情沉重。
　　“□？”大蝎子的尾针扶摇直上。
　　“好啦！你情我愿好了吧！”小老鼠捂脸。
　　大蝎子轻笑。
　　
　　那段回去的路仿佛很长很长，期间某小老鼠要求“变成大蝎子让我骑一下吧”，被某大蝎子以“那你也再让我骑一下”为交换条件而变相否决。
　　那段回去的路仿佛很长很长，直到最后一丝耀眼的暮色沉入云海，银雪的巢穴才映入眼帘。
　　那段回去的路本来并不是很长，大蝎子其实没有迷路，他只是想把他们独处的时间拉得更长更长更长一点。
　　那段回去的路很快就走完了，小老鼠被大蝎子轻轻放在银雪的羽毛软垫上时忽然有种惘然若失的感觉。
　　在那段很漫长又太短暂的路上，大蝎子抱着小老鼠低声说：
　　“我想独占你。”
　　小老鼠一直忙着低头找蘑菇，等他回过神来时才隐约觉得自己刚才好像错过了什么。
　　小老鼠问：什么？
　　大蝎子笑了笑。黑暗中他的笑容如同一朵燃烧着的烟花，华丽无双，绚烂至极。
　　小老鼠呆呆地看着他，心脏漏跳了一拍。
　　“我说，”大蝎子火红色的眼睛望向幽暗的前方。他满足般地叹息着，嘴角笑容莫名。
　　“和你在一起，就好。”
　　




33

33、篇五、旋光。1 ... 
 
 
　　篇五、旋光――就算笑到血崩
　　
　　1.
　　“来来来~各位瞧一瞧~看一看~半仙李三光修行途中路过贵村，特意为贵村开坛做法~求雨祈福啦~”
　　光着膀子头绑布条的紫罹敲锣打鼓扯嗓子喊，总算招呼来了一票村民。
　　我端坐台上，眯着眼睛宝相庄严。
　　“咳咳，这位就是不出世的半仙李三光大人~”紫罹放下锣鼓，恭恭敬敬地朝我一拜，然后又转向围观的百姓，“各位！有什么想求问的，尽管问~！牛鬼蛇神各路神仙，半仙都能请之上身！”
　　群众一片沉默，一个个抬着眼睛盯着我看。
　　……我垂着眼睛，一脸严肃。
　　紫罹有些尴尬。他豪迈地一摸额头的汗，鼓励道：“各位！不必拘谨！只要不是天机，半仙都可为各位答疑解惑！若是精诚所至，半仙还可为贵村求雨！”
　　……依旧一片沉默。
　　看来，今日不是个黄道吉日啊……
　　难道我的扮相太严肃了，大家过于敬畏我，因此不敢上台求问？
　　……唉，早知道就不听紫罹那个混球的扯淡了。我果然不适合正经的扮相，一装起正经都忽悠不到人了。
　　今晚你没饭吃了！
　　我瞪了紫罹一眼，后者察觉到我怨恨的视线，虎躯一震。尴尬地继续鼓励着群众。
　　我默默地叹气，忽然感到心口一紧。
　　什么东西……
　　我的视线迅速扫过全场，立刻捕捉到了几个显眼的身影――他们正从村口朝这里走来。为首一名少年身材娇小，穿着锦衣华服，面容和善可亲。他身后是一名面容白净、书生模样的青年。书生后面还有两人在追逐打闹，一个是有着火红长发、容貌妖异绝美的男子，另一个是银白色长发张牙舞爪的少年。
　　那是……那是……我忍不住伸出手，颤抖地指着他们。
　　“怎么了？”紫罹也察觉到了，一双虎目炯炯有神地瞪向村口。
　　“仙灵和……异灵！”我连声音都开始抖，不得不压着嗓子说话，“异灵……异灵啊！我找了十几年都没碰到一个……”
　　“……你出山才七年，哪里找的十几年？”紫罹不满地哼了一声，“还是说你对身为下灵的我有什么不满吗？！”
　　看着那么健壮的一条大汉一脸小媳妇样的对我瞪眼，我顿感无力。“不过，除了两只灵以外，好像还有别的什么……”
　　“他们发现我了。”紫罹打断道。
　　我定睛望去，正对上那名火红长发的男子悠悠投来的一瞥。
　　“沙漠蝎和食蚁兽。”紫罹回头道，“擦擦口水。”
　　“咳咳。”我手忙脚乱，“紫罹，我们继续招揽生意。”
　　紫罹颔首，重又对着台下的百姓大声道：“各位父老乡亲，机会难得啊！”
　　只见为首的那名华服少年脸上一喜，拉着书生朝这里走来。我朝紫罹使了个眼色，紫罹便心领神会地朝那名少年招呼着：“这位小哥，看来不是本地人啊！没关系！在此处遇上半仙大人也是一种缘分！看小哥的神态，似乎心中有何困惑之事！不如请半仙大人为你指条明路？”
　　少年眼睛一亮，立刻手脚并用地爬到了台上来，看他穿着锦绣衣裳却动作粗鲁的样子，连我都忍不住笑出来。
　　在他身后随行的三名同伴各自摇头叹息。
　　“这位小哥，你想问些什么？”紫罹露出憨厚的笑容。今天的第一个生意啊，终于来了！
　　我却高兴不起来。
　　这少年一上台，我的心就跳得格外厉害。说不上难受，就是有种“什么东西靠近了”的感觉。
　　“大仙，”少年眨了眨黑白分明的大眼睛，“你是跳大神的？”
　　“胡扯！什么跳大神，我们半仙可是会请神上身的秘术！”紫罹瞪着一双炯炯有神的眼睛，其大小丝毫不亚于那个娃娃脸的少年。
　　少年的眼珠滴溜溜地转。他对我笑了笑。“就是说，问你什么都知道吧？”
　　“你想问什么？”我和颜悦色地道。
　　少年眨了眨眼。一伸手，指着我的下巴，脆生生地道：“你多久没刮胡子了？”
　　“……”我。
　　“……”紫罹。
　　“……”围观百姓。
　　“……”书生。
　　两只灵在打打闹闹。
　　我的胡子很长吗？不觉得啊。
　　我困惑地摸了摸自己的胡茬，慢慢回忆着上一次刮胡子的日子。
　　哦，十天前……不对，半个月前？……话说上个月有刮胡子吗？
　　我摸着下巴陷入沉思。
　　“你看你，忽悠人的。”少年十分肯定地点点头，“你连自己什么时候刮过胡子都不知道。”
　　“我想起来了。”我一拍大腿，“是两个月前！”
　　“……”紫罹。
　　“……”群众。
　　“……你们打够没有###”书生面若冰霜地把还在打闹的两只灵拉开。
　　少年蹦下台跑到书生身边，一摊手。“小月月，给我钱。我要算命。”
　　“算了命就没钱买酥糖了。”被称作小月月的书生淡淡道。
　　“不许算命！”那只银白色头发的仙灵瞪圆了眼睛推开少年。
　　“呜……昭南，银雪欺负我……”少年泪眼汪汪地看向一边的蝎灵。
　　蝎灵抱胸冷笑。“早告诉过你仙灵就是群未经教化的畜生。”
　　“你才是畜生！！！”仙灵张牙舞爪地又扑了上去。
　　书生扶了扶额，无奈地摸出几枚铜钱。“算了，你去吧，别闹事……”
　　“嗯！”少年开心地接过钱，转过身，又以极其不雅的姿势笨手笨脚地爬上了台……就像一只爬上桌子偷灯油的老鼠。
　　我和紫罹对视一眼，暗自好笑。
　　“给~你~”少年得意洋洋地把铜钱排在手心里，晃给紫罹看。
　　紫罹虎目一瞪。“就这么几个钱，打发叫花子哪？”
　　少年不满地嘟起嘴。“爱要不要。你们也没贴价目表啊，我这是赞助费。你爱要不要。”说着他就把钱揣进了自己口袋，大有“你们休想再让爷掏钱”的架势。
　　“……”书生。
　　“罢了，今日与你有缘，我就帮你算上一卦……”我和蔼可亲地笑着。
　　少年眨了眨眼。水汪汪的大眼睛挺好看的。
　　“大叔，你不是跳大神的吗，怎么改算卦啦？”
　　“……”群众。
　　“……”书生。
　　“……”紫罹恨铁不成钢地看着我。
　　两只灵继续扭打。不过怎么看都是那只蝎灵占了上风。
　　“呃，呵呵，呵呵。”我摸着下巴上的胡茬，脸上在笑，心里默默地诅咒他，“其实吧，本半仙精通奇门遁甲，跳大神啦，算卦啦，都不在话下……你想算姻缘都可以的哦！”说得起兴，我顺手从椅子后面掏出了我的全部家当――宝物袋。伸手一摸，摸出个签筒。“来来来，施主求个签吧！今日我与你也算有缘……”
　　“……我不会提醒你今天你扮演的是李三光半仙而不是三光方丈的。”紫罹摇着头别过脸去。
　　“……”书生。
　　“……”群众已经开始散了。
　　蝎灵终于把仙灵打趴下了。
　　没想到少年一见我掏出签筒，眼睛顿时亮了起来。“姻缘签也可以？”
　　“是啊是啊，一枝签三文钱！不灵不要钱！”我笑眯眯地伸出手去。
　　“好！”少年摸出三文铜钱一把拍在我手里，“给我来支时运签，不用找了！”
　　“不客气不客气。”我笑呵呵地收下钱，把签筒递给他。
　　“……”紫罹作娇弱欲倒状。
　　“……你还爬得起来？”蝎灵。
　　“废……话……”仙灵。
　　“你居然找到志同道合的人了！”书生一脸惊异。
　　“……好混乱。”紫罹满头大汗，“是我太脆弱了吗，为什么我觉得眼前发生的这一切难以接受……”
　　我和少年同时颤抖了一下，将幽幽的目光投向那个正在顾影自怜的彪形大汉。
　　“算了我们继续。”少年回过头一脸严肃地晃着签筒。
　　“嗯，不用理他。”我摸了摸下巴上的胡茬，心里盘算着今日好歹做了一笔生意这三文钱可以去买三个烧饼本来应该我紫罹辉夜一人一个的不过紫罹犯了错所以他的烧饼我可以当夜宵吃……
　　“哇！”少年怪叫一声。我回过神来。
　　正想看看他求到了什么签，在地上找了一圈却没看见竹签，反而看见了另外一样我死都想不到会在这里出现的东西。
　　“古代人的袖袋真是太麻烦了，东西动不动就要掉出来……”少年嘟囔着，弯腰去捡。
　　那个东西滚到了我的脚边。
　　我的呼吸一窒，下意识地瞥了紫罹一眼。紫罹已然收起哀怨的小媳妇样，面色逐渐凝重起来。
　　――龙珠。
　　炎龙的，龙珠。
　　这就是那个，让我察觉到异样的东西。
　　
　　 

作者有话要说：关于旋光的名字~来源是化学中的旋光异构= =……当年学手性分子的时候书上有一句：虽然他们的官能团相同，但是只能在镜中重合……瞬间被秒杀，一萌四年……有兴趣的孩纸去看看吧~很有爱的~

中文名称：旋光异构
英文名称：optical isomerism
定义：两个异构化合物具有相同的理化性质，但因其异构现象而使偏振光的旋转方向不同的现象。

关于章节名“就算笑到血崩”
其实本来纠结着“即便鲜血流尽”和“就算再也笑不出来”哪一个比较好，结果写完第一章发现外表不正经内心更不正经的旋光果断不适合那么虐那么文艺的标题，最重要的是被我写得好2啊r(st)q于是就有了现在这个蛋疼的名字。

关于紫罹
他是什么东西，一眼就看出来了吧，猜吧猜吧这回是很正常的东西科科科科科

关于银雪
好吧你非要说他是酱油我也没办法TOT




34

34、篇五、旋光。2 ... 
 
 
　　2.
　　墨绿色的龙珠幽幽地散发着暗淡光芒。只是靠近，就能感觉到那股强大的火炎气息。
　　呵，得来全不费工夫。
　　“施主抽到了上上签啊……”我笑眯眯地弯下腰，捡起炎龙之珠。一碰到龙珠，柔和的温煦之力就缓缓传入手心。忽然心中一凛，我捕捉到一道冷冷刺来的目光。我不动声色地抬了抬眼，发现那只蝎灵正眯起眼睛，警示般地看着我。
　　别紧张嘛，我不会动你的小主人的~
　　我直起身子，和颜悦色地把龙珠递还给华服少年。少年不明所以地看着我，随后把龙珠塞进怀里：“我根本没抽到签啊。”
　　“正是如此，贫道才称为上上签。”我一边看着他的动作，一边正色道。
　　紫罹肩膀一塌，好不容易严肃起来的脸又破功了。
　　“这里不方便，请随小僧借一步说话……”我笑眯眯地拉起他的袖子就要下台。台下的书生见状，眉头一皱，正欲说话，人群中却忽然爆出一声粗壮吼声。
　　“大仙留步！！！”
　　我一愣，低头看去，是一位头绑青花头巾、身穿粗布裙的村姑。五官倒是不错，只是此时一张俏脸憋成了猪肝色。
　　我回头看了看同样头绑藏青色头巾的紫罹，感慨道：“紫罹，你什么时候讨了媳妇，也不知会我一声……”
　　“我哪有！”紫罹也涨红了脸。
　　于是我面前就有了两张猪肝脸，说他们不是一家人，鬼都不信。
　　“讨厌！人家还未嫁人啦！”俏村姑的脸色朝猪肝又近了一步，面露娇羞之色。她幽幽地瞥了紫罹一眼，后者虎躯一震。
　　“旋……”紫罹求助地望着我。
　　我从宝物袋里抽出折扇在他脑袋上一拍，满头大汗的大汉子立刻改口：“三光大仙，不要取笑我了！”
　　华服少年却对我的宝物袋产生了兴趣。他好奇地朝里望着，大眼睛滴溜溜地转。“嘿，大仙，你袋子里还装了什么？”
　　“什么都有哦！”我故作神秘地道，“如何，想要一窥真相吗？”我一拎袋口，少年失望地张了张嘴。我笑眯眯地一摊手，“十文钱摸一把。”
　　少年回过头，一双大眼睛扑闪扑闪地看着书生。
　　“不许胡闹，回来。”书生不容置疑地道。
　　“昭南……”少年泪眼汪汪地看着蝎灵。
　　“稍等。”蝎灵一闪身，躲过仙灵的纵身一扑。
　　“你们俩要打到什么时候！！！”书生气得脸上一红，转而对付两只扭打的灵去了。
　　“呃，大仙？”村姑不知什么时候已经爬到了台上。我见此时台下已经没什么村民，也没了装模作样的兴致。于是拉过椅子翘起了二郎腿。
　　“嗯？”
　　“呵呵，大仙，”村姑的脸终于恢复了正常颜色，是那种终日在阳光下劳作的健康黝黑，“我想求姻缘……”
　　华服少年立刻把签筒往村姑手里一塞。
　　话说紫罹的皮肤也是偏黑的……我悠悠地瞥了一眼紫罹。后者掏出汗巾默默抹汗。
　　……你一个大汉带什么汗巾啊！！！还有你什么时候买的汗巾啊我怎么不知道！！！
　　――不对！！！你哪来的钱啊？！！！
　　我克制住破口大骂的冲动，扯着嘴角阴森森地笑了笑。
　　很好，明天也没饭吃了你。
　　紫罹幽怨地瞪我一眼，轻轻地哀嚎一声。嚎得非常含蓄矜持。
　　“大仙……我想看……”华服少年蹲在我身边，准确地说是蹲在我的宝物袋身边，仰着小脸可怜兮兮的看着我，“给我看一下嘛~”
　　“呵呵，呵呵，大仙……”村姑羞涩地笑着，递过来一支签。
　　……喂你还没有付账吧？
　　我瞥了她一眼，没接。
　　“呵呵，呵呵，一点心意……”她的脸上又红了一片，从腰间摸出三枚铜钱小心翼翼地递过来。我摊开双手去接，碰到她的手指，她立刻全身一紧，往后一缩。
　　然后脸又变成了猪肝。
　　虽然我出山已经七年，大风大浪都见过了，但还是拿这么会害羞的俏姑娘没辙啊~
　　我不由放柔了声音，一边看着卦辞一边问：“敢问姑娘芳名？”
　　“毛……毛蓉蓉……”村姑娇羞地对着紫罹暗送秋波。
　　“噗。”我差点从椅子上摔下来。
　　“噗哈哈，毛茸茸……”华服少年笑得一屁股坐到了地上。
　　鲜猪肝变成了炒猪肝。
　　“咳咳，这个，猪肝娘啊……啊不是，毛肝娘……”看着猪肝姑娘变成酱爆猪肝色的脸，我不禁汗颜，赶紧说正题，“呃，呵呵呵呵，毛姑娘……这个签呢，也是个上上签，你命中注定的如意郎君很快就会与你相遇了。所以说你不用急啊……”
　　“呵呵，呵呵……”毛茸茸姑娘傻笑着摸了摸自己的脸，又暗暗朝紫罹瞥了一眼。
　　紫罹啊~不如你卖身吧~
　　我摸着胡茬笑了笑，紫罹虎躯一震。
　　华服少年蹲在我身边，偷偷摸摸想扯开我的宝物袋，我一把拎起宝物袋扛在肩上，笑眯眯地对毛茸茸道：“不如这样吧，姑娘，带我们去你家看看风水？保你找到个称心如意的美郎君~”
　　我把“我们”一词咬得很重，眼睛瞥向紫罹，心却悬在台下的书生身上。
　　那个气度，一看就是一家之主啊~
　　果然，华服少年一听我要走，立刻蹦下台跑到书生身边，扯着人家的袖子撒娇。书生瞪了我一眼，无可奈何地点了头。
　　猪肝娘含羞带怯地看着紫罹。
　　紫罹恨不得咬着汗巾低头泪奔。
　　 

作者有话要说：总觉得这个月到不了一万了TOT
好吧能到八千的话我周末双更……

折腾了一下午文案~好好玩~




35

35、篇五、旋光。3 ... 
 
 
　　3.
　　于是一行人浩浩荡荡地来到了毛姑娘的家中。她的娘亲正在做饭，也是位相当健壮开朗的妇人。
　　“蓉蓉啊~怎么带了这么多客人？都不提前说一声！”毛茸茸的娘招呼着我们坐下，我毫不客气地一屁股在饭桌边坐下，抬头打量着这间屋子。
　　虽说是个小村子，但毕竟靠着采州城，村民的生活还是很富庶的。这间土房里外共四间，坐在堂下就能看见厨房里正在忙活的两位女人的背影。另一边是两间卧房，都关着门，想必毛茸茸的闺房就是其中一间了。
　　两个女人在厨房里窃窃私语着，不时传出笑声。毛茸茸时不时地偷瞟紫罹一眼，弄得后者背对着不敢看她。
　　把周围都仔细看了一遍，回过神来我才发现那书生还扭扭捏捏地不肯坐下。少年拉着他，劝说道：
　　“小月月你坐嘛，我们给他们点钱就是了，不用不好意思啦！我好久没吃过一顿正常的饭了~”
　　两只灵被赶到屋外去打架了。
　　门没关，我时不时地还能感觉到蝎灵朝我投来的冰冷目光。
　　“今天天气真好啊~”我笑眯眯地给自己倒了壶茶。
　　少年立刻举了个杯子凑到壶口下面来。
　　“你们俩……”书生瞪着眼睛，“怎么一点规矩都不懂？到别人家里来做客，怎么能自说自话……”
　　“我才不是客人，我是来看风水的。”我给少年倒着茶，没好气地瞪了他一眼。
　　“他都不是他们家客人，我更不是。”少年心安理得地喝着茶。
　　“……”书生无语。
　　我回过头，朝厨房喊了声：“不用做太多菜哈~有酒有肉就行了~”
　　毛茸茸应了一声。
　　我拍拍紫罹宽厚的肩膀。“今儿是你的大喜日子，多吃点。”
　　“你……胡说什么！”紫罹被我拍得一愣，忽然惊恐地跳起来，“你不会是要把我许配给那个毛茸茸吧！！！”
　　我缓缓地摇了摇头。“当然不是。”
　　紫罹舒了一口气。
　　“再怎么说你也是个雄的，应该是你娶她才对。”我悠闲喝茶。
　　紫罹惨叫一声，捂脸跑了出去。
　　“他……”毛茸茸立刻追了出来，不知所措地看着我们，“他……他怎么了？”
　　“他去买红蜡烛。”华服少年抬起头笑吟吟地道。
　　毛茸茸脸上一红，娇羞地又转身进了厨房，喃喃道：“死相，这么心急……”
　　书生咳嗽了一声，默默喝茶。
　　我对着华服少年笑了笑。“我们很谈得来啊。”
　　“嘿，自来熟是主角的必备素质。”少年阳光灿烂地笑着，“我叫方耀暮，他是沈阅知~”
　　书生眉头一皱，似乎想说些什么，看了方耀暮一眼，却又闭上了嘴。
　　方耀暮努努嘴指向门外：“外面的两只，红头发的是昭南，白头发银雪。”他托起下巴看着我，“你呢？”
　　“沈阅知啊……”我意味深长地念了一遍。
　　“小月月。”方耀暮说。
　　我瞥了书生一眼。“沈阅知，岂不是那位名动天下的丞相大人？”
　　书生微一颔首。
　　我笑嘻嘻地回过头来看着方耀暮：“你不怕我把你们扭送官府讨个赏金？”
　　方耀暮翻了个白眼：“你个神棍还敢跑到官府去？”
　　“……”
　　“再说了，我们家昭南可是很厉害的！”方耀暮得意地道，“银雪打起架来也不含糊！”
　　我幽幽地瞥了一眼门外还在扭打的两只。“看出来了。”
　　“所以说你叫什么？”方耀暮不怀好意地看着我的宝物袋。
　　“本神棍大名李三光。”我坦然道。
　　“哦，阿三。”方耀暮自说自话地给我起了小名。
　　我摇摇折扇，默许了这个名字。
　　书生不可置信地看着我：“你们俩真的很谈得来。”
　　“做神棍连这点气度都没有，怎么忽悠人？”厨房里热热闹闹，我丝毫不担心被毛茸茸和毛茸茸的娘听见。“全国都在寻找丞相大人，没想到大人还在采州附近晃悠，真是气定神闲啊~”
　　沈阅知不置可否地笑了笑。
　　“啊对了~大仙，我真有个问题要问你。”方耀暮忽然坐直身子，“你知道炎龙在哪儿吗？”
　　我心中一凛。
　　他居然问我炎龙的下落？难道他……是故意将龙珠现给我看的？
　　难不成这个貌似天真无邪的少年，心机竟深沉至此？
　　两只灵在屋外守着，紫罹不在我身边。他手握龙珠，我感知不到他的灵力深浅。而沈阅知虽然文弱，却是出了名的精明人。万一动起手来，吃亏的多半是我。
　　万一被俘……
　　一闪念间我已思绪万千，便抬眼笑道：“你在找炎龙？”
　　“嗯嗯~我想把炎龙放出来~”
　　嗯，真是让人捉摸不透啊。
　　不管怎么说，先将计就计把龙珠搞过来吧~
　　我一拍桌子：“太巧了，我也在找炎龙！”
　　“真的？！”方耀暮大喜过望，“你也是穿越来的？？？”
　　……穿越？什么东西？
　　我笑眯眯地看着他，十分肯定地点了点头。
　　“哇！原来你也是！”方耀暮恨不得扑过来给我一个热烈拥抱。他激动万分地抓着我的手用力晃着，“我终于碰到一个现代人啦！我就说嘛既然是2012穿那肯定不止我一个人过来了！哇哈哈哈终于有队友啦！”
　　现代人？2012穿？
　　我镇定地看着他，笑而不语。
　　方耀暮拉着我的手唠叨了一大堆我听不懂的东西，我一律嗯嗯啊啊点头微笑糊弄过去。一旁的沈阅知看我的眼神起初十分惊异，到后来渐渐有些狐疑。
　　不愧是经世之才啊，这么快就开始怀疑我了。
　　但是贫僧岂是那么好对付的？
　　我笑眯眯地推开方耀暮的手，淡定道：“死心吧，我不会跟你上路的。”
　　“为什么！反正我们都要找炎龙啊！”方耀暮咬着手指，“而且我们那么有共同话题……”
　　“首先，我们萍水相逢。我怎知你不在骗我？”我挂起招牌式的诚恳笑容，“不是我不想与你合作，只是我不得不为自己考虑。万一你要对我不利，我一个人无依无靠的岂不是任人宰割？”
　　“有道理。”方耀暮点了点头。
　　“其次，我们萍水相逢，我怎知你不在骗我？”我认真地看着我，“不是我不想……”
　　“喂喂这和第一条有什么区别啊！”方耀暮怪叫起来。
　　我面不改色。“没有，我只是想强调一下第一条而已。”
　　“所以你就是不相信我对吧……”方耀暮的眉毛揪了起来，“这个我可以理解……有些人就是宫斗啊悬疑啊看多了一穿过来就不信这不信那的蛋疼死了……不过你看我一下子爆出那么多网络词汇你也该信我了吧？”他摆出一副比我还真诚的脸。
　　一看你这真诚的表情就觉得你在忽悠我。
　　我继续笑，正准备以更真诚的言语来忽悠他时，沈阅知忽然一把把他拉起来，冷淡地道：“既然他不愿意，你就不用强求了。他也未必是什么善类。”
　　“不要！我好不容易找到一个同类，怎么可以让他走！”方耀暮无比坚定，“我一定要说服他加入我们！”
　　呵呵呵呵呵呵。
　　“……”沈阅知无言以对。
　　嗯~关系很微妙啊~
　　我笑吟吟地打量着这两个人。沈阅知不甚友好地瞟了我一眼，似乎正在思考什么。
　　“而且，你看，他还在怀疑我们！我们更应该先拿出信任啊！你怎么可以光凭人家龌龊的外貌断定人家是个龌龊的人呢！”
　　废话，要是让你先怀疑我，我还怎么骗龙珠？
　　“……”沈阅知再次无言以对。
　　我摸了摸下巴上的胡茬：“我很龌龊么？”
　　“哦，错了。”方耀暮吐吐舌头，“邋遢才对。”
　　“……我觉得看上去更没有诚意的是你才对……”沈阅知幽幽道。
　　“还好。”我丝毫不以为忤，反而有些高兴，“我还以为‘猥琐’更适合我。”
　　“一般来说，”方耀暮竖起一根食指，“说自己是坏人的人大部分都是好人，说自己不是好人的人都不是坏人，说自己是好人的人搞不好最后会变成大BOSS，说自己不是坏人你们一定要相信我的人那绝对会把主角往死里逼……”
　　沈阅知被他绕晕了。
　　我喝了口茶，摸摸瘪下去的肚子，朝厨房喊了声：“毛茸茸！上菜！”
　　“所以，”方耀暮用力抓着我的手，眼中闪动着激动的光芒，“我是想要破坏世界和平的坏人，我是逆天的坏人，所以，相信我吧！！！”
　　“来咯~”毛茸茸和毛茸茸的妈笑容满面地端着饭菜上桌。
　　“吃，别客气。”我招呼着方耀暮和沈阅知，一边夹起一大块猪肝塞进嘴里。
　　嗯？猪肝？
　　猪肝娘的手艺不错啊。
　　方耀暮立马拿起筷子下手。沈阅知惊异地看着他，许久才叹了口气。
　　“臭味相投。”
　　方耀暮笑眯眯地朝外大喊：“昭南银雪，小月月喊你回家吃饭！”
　　 

作者有话要说：紫罹就是用来欺负的……

啊哈有没有人注意到文案改了很多东西啊~~~各位大大去看看我专栏里的其他文章吧~~各种治愈温馨的短篇哦~~




36

36、篇五、旋光。4 ... 
 
 
　　4.
　　吃饭时我给毛茸茸随意指点了一下新房该如何布置，毛茸茸一家千恩万谢，这顿饭吃得我心花怒放。
　　当我们吃饱喝足上路之后，方耀暮才如梦初醒地问：“你基友呢？”
　　基友……？
　　我作神秘莫测状笑而不语。
　　方耀暮盯着我半晌，作大彻大悟状。“哦！他嫁人了。”
　　嫁人？嗯，他在说紫罹么？
　　看来他们那边的人把灵称作“基友”啊。
　　“是啊，基友大了不中留。”我笑眯眯地道。其实我已经给紫罹下过“买对红蜡烛送到毛茸茸家里，陪人家聊个天再回下灵界”的命令了。
　　方耀暮忽然幽幽地瞟了昭南一眼，昭南挑眉回望。
　　沈阅知侧过脸回避，银雪盯着他的腰间。
　　嗯~关系很微妙啊~
　　不知道紫罹和毛茸茸的一家聊了些什么啊~
　　
　　方耀暮要找炎龙，可以说是毫无头绪。他目前的打算是先去找大仙啊道长啊法师啊这种和术法有关的人去打听打听消息，所以就找上我了。
　　可惜的是，我也不知道。
　　炎龙被封印在漓渊，这是众人皆知的事实。不过漓渊在哪儿就没有人知道了。
　　几百年来龙侍一族都在寻找漓渊所在，但始终无果。方耀暮说，既然叫漓渊，那肯定是深渊啊水潭之类的地方。不幸的是，别说整个麒国，就光说采州一个城，周遭就有名山大川不下十处。轩王朝初代国君选采州作都城也正是考虑到四周多山多水，易守难攻这一点。
　　“那就走一步看一步呗。”方耀暮笑嘻嘻地说，“反正我不急。你们这里连个地震都没有，我一点都不担心突然又穿回现代去。”
　　沈阅知还在被通缉，那些大城自然是去不得了。因此我建议从周边小城绕路，前往麒国北方的冰麟川。冰麟川是修仙圣地，聚集了许多术士，这些年风调雨顺，更传说有神兽麒麟出现。
　　方耀暮一听有麒麟，立刻来了精神。于是一行人收拾行装上路。
　　沈阅知身上的钱不多，不过毕竟我们走的是小城镇，住宿伙食都要不了几个钱。昭南和银雪一个仙灵一个异灵同时出现太过显眼，因此沈阅知买了包酥糖给银雪，让他先回仙灵界去了。昭南不愿意离开，方耀暮说你的红头发也很抢眼啊不如染绿吧，沈阅知瞪着眼睛说绿的岂不是更抢眼？方耀暮说太子肯定猜测昭南会把红发染黑所以我们应该反其道而行之。昭南犹豫了一下，果断放弃人形变成蝎子，缩小了体型窝在方耀暮袖子里。
　　“原来灵可以随意改变自己原形的大小啊。”方耀暮看着比巴掌大不了一点的昭南感慨道。
　　“可以变小，但不能变大。”沈阅知解释着说，“一只灵的灵力如何，可以从他所能幻化出的最大体型来看。”
　　“其实也不单纯看大小。”我插嘴道，“要考虑到原形的种类。比如说银雪是食蚁兽，本来体型就很大，如果他只能幻化出正常的体型，那么他的灵力不过尔尔。”
　　方耀暮一愣，朝袖子里那只小小的蝎子望了一眼。“昭南，你的原形……”
　　“呵。”昭南轻笑一声。
　　“异灵的灵力天生强大，就算昭南能变成大象那么大也不奇怪。而仙灵的灵力虽然不及异灵，却懂得各种各样的法术。”我一边瞟着街上娇俏的少女一边说道。
　　“对哦，攻击类的法术我好像只看见你用过聚沙术和破土术。”方耀暮若有所思地对着袖子说。
　　“还不够？”我能想象如果昭南化作人形，现在一定会挑挑眉毛。
　　“也就是说，”方耀暮皱了皱眉头，“你只会捏泥人和打破泥人？”
　　“……”
　　“切~”方耀暮一脸不屑，“我还以为你多牛掰呢，搞了半天就是个玩儿泥巴的。”
　　“……呵，你还记得蝎子是怎么进食的么……”袖子里传来幽幽的声音，方耀暮脸色一变，然后哇地大叫一声跳了起来。
　　八成是被蝎子蛰了。
　　他想甩袖子又不敢，只好左手捧右手，一脸凄惨。
　　我忍不住笑起来，沈阅知嘴角也挂上笑容。
　　那几个原本假装买布其实在偷看我们的俏少女，被方耀暮这大毁形象的一叫吓了一跳，纷纷别过脸去。
　　我颇感失望地抬头望望天，艳阳高照，万里无云。
　　是个跳大神的好日子啊~
　　我们现在所处的地方还属于采州地界，这个小城名为临沃，城池虽小，五脏俱全。酒馆赌坊妓院应有尽有，我不禁感到雀跃。
　　走在大街上，方耀暮兴奋地东看看西看看，拉着沈阅知要买这要买那的，我则四处观望着，估摸着这里有多少善男信女好救济一下本大仙。我本来以为与他们同行可以衣食无忧，没想到这伙人他妈的比老子还穷。沈阅知虽然做过丞相，但人家离开相府之前根本没料到这一去不回头了，身上也就带了点碎银子。猎场事变都过去快一个月了，就算他们整天在山里晃悠偶尔才下山买点油盐酱醋茶酥糖，那么点银子也该花完了。
　　没关系没关系，实在不行卖艺去呗。下灵仙灵异灵，哪一个都够这些平民小百姓看上半天了。
　　我们找了间客栈要了三个房间。下午的时候沈阅知去街上置办了辆马车，又采购了些衣物干粮。折腾了大半个下午回来以后，他很疑惑地问我：你除了那个跳大神的宝物袋以外什么都没有，到底是如何游历各地的？
　　我更疑惑：我还需要什么？
　　沈阅知：至少得有一件替换衣服吧。
　　我：穿破了再买一件呗。
　　沈阅知大惊：不洗？
　　方耀暮也大惊：你怎么没发臭？
　　我：洗啊。
　　沈阅知：那要是没干呢？
　　我：穿啊。穿穿就干了。没干第二天继续穿。
　　沈阅知：……
　　方耀暮激动地握住我的手：我也经常当人体烘干机啊！特别是碰上黄梅天，那雨一下一个礼拜，这他么的就是在拼谁的内裤多啊啊啊啊！
　　我半懂不懂地含笑点头。
　　吃过晚饭各自回房，我则独自离开了客栈。
　　去哪里？
　　当然是去找乐子！
　　方才那胭脂楼上的姑娘手绢儿挥得手都快断了，我不去抚慰一下她们受伤的心灵和身体岂不是愧对诸方神明？
　　不过，我得先去找点胭脂本儿~
　　我拎着宝物袋，大摇大摆地走进赌场。
　　赚钱去咯~
　　
　　“买定离手~买定离手啊~”
　　“大！”
　　“小！”
　　“开！”
　　赌场里熙熙攘攘，热闹得很。我眼睛一亮，观察了一下这家赌场的风水，又掐指一算，然后气定神闲地在西南角的一桌上坐下。周围的人狐疑地朝我看了一眼，我低头一看，身上还穿着白天跳大神时的天师装，于是潇洒地挥袖子，毫不客气地瞪回去。
　　看什么看，没见过天师赌博啊？
　　“来来来~下注啊~”
　　我啪地一下丢出去一贯钱。押大。
　　身边的人看着我，有几个犹豫着把钱放在了“大”字上。
　　“开~”光着膀子的庄家神采飞扬地揭开骰盅，“一二三六点小~”
　　那几个跟着我押大的人用力地瞪我。
　　赌桌上其他人则不屑地瞥了我一眼，还有人窃窃私语：“什么呀~看他又掐又算的，原来是唬人的！”
　　庄家豪迈地揽过“大”字上的银两，一手摇着骰盅，招呼道：“下一局下一局~买定离手买定离手啊~”
　　我毫不犹豫地把钱丢到了“小”字上。
　　这一次买“大”的人多一些。
　　片刻之后，庄家打开骰盅。一群人凑上去。
　　“小！”
　　我面露喜色。
　　周围的人一脸困惑，最后摇摇头。大概觉得这只是运气。
　　其实……这真的只是运气啊。
　　断断续续赢了十几把以后，连庄家看我的眼神都怪怪的。
　　每次只要有很多人跟我押同一注，我就会输。什么时候跟我在一边的人少了我才会赢。因此我虽有输有赢，却是输少赢多。
　　“运气好，运气好~”我笑眯眯地收下台上的一大把银子，在众目睽睽之下揣进怀里。抬头一看，天已经黑透了。是时候回去了。
　　于是在众人的叹息声中，我带着一晚上赢来的二十两银子满足而去。
　　呵呵呵呵呵呵姑娘们我来了~
　　我走进伸手不见五指的小巷里，笑眯眯地回想着方才哪一位姑娘朝我招手招得最勤快。今夜无月，天黑得像泼了一大桶墨水。我哼着小曲儿，随手在空中一划。
　　“小虫子飞飞~辉夜。”
　　眼前立刻出现一团荧绿色的小小光芒。我眯了眯眼睛，看着光芒退去后站在我面前的小小身影。
　　娇俏的湖绿绸裙，肉乎乎的小手小脚，及腰的如墨长发，还有一张寿桃包子似的让人恨不得咬一口的粉嫩小脸和亮晶晶的大眼睛。
　　这孩子要是能长大，绝对是头牌啊。
　　我摸了摸下巴上的胡茬，不怀好意的看着面前的小女孩。
　　可惜啊可惜，灵的人形外貌在第一次幻化后就无法改变。就算把她卖到青楼去，只怕也接不了客……
　　“你又在想些什么龌龊的事。”辉夜冷冷地抱胸看着我。声音嫩嫩的，奶声奶气，说的话却一点不饶人。
　　又被看穿了，唉。
　　我伸出一只手在腰间比了比，啧啧道：“你才到我这儿，别拿长辈的语气对我说话成不？”
　　碧绿色的眼睛把我从头看到脚。辉夜完全无视我的挑衅，只是撇了撇嘴，一副看破红尘的模样。“又去哪儿鬼混了？”
　　“嘿嘿，是正要去鬼混的路上。麻烦辉夜大人变个原形给我照着点儿路呗。”我谄媚地笑着。
　　“哼。”粉嫩的寿桃包子脸上写满了不情愿，辉夜却还是听话地摇身化为原形。
　　黑暗的小巷中幽幽地飘起一点萤绿。
　　我伸手去逗她。“饿不饿？”
　　萤绿色的小萤火虫轻巧地绕过我的指尖。声音还是那么故作老成。“你若还管我饿不饿，就别用你自己编的破咒语召唤我了。老老实实用血咒不好么？灵力那么多没处使？”
　　“每次召唤都要见红，多麻烦。”我摇了摇头，“不知道老祖宗见了什么鬼，定下这个喂血的破规矩……反正只要用灵力就可以打开两界之门，还用血干嘛？手指头咬来咬去的迟早流脓废掉。你们回了下灵界就可以填饱自己的肚子，也不差我这几滴血不是？”
　　“你……”稚嫩的声音叹息着，“旋光，你真是个奇怪的人。”
　　“哪里奇怪了。”我低头看着辉夜照亮的道路，眯着眼睛笑嘻嘻地说，“一会儿别急着走，陪我挑姑娘。”
　　“……”辉夜无语凝咽。
　　“嗯？”听到一阵混乱的脚步声，我抬起头看着前方。拐角处跳出了几个彪形大汉，一个个的都蒙着脸，手上拿着明晃晃的刀子。
　　……打劫啊……
　　唉，我就知道，我就是个穷苦命，就算赢了钱也捂不热。
　　我叹了口气，乖乖地把银子掏了出来。
　　“嘿，算你识相！”为首的一个上前一步，得意地接过了钱袋，还用力拍了拍我的肩膀，“小兄弟，赢了钱就别走小路嘛，也不怕遇上打劫的。”
　　我摇头叹息。“走大路我会被马车撞飞。”
　　那人上下打量了我一眼。“天师？……哦，你会算命啊。”
　　“算是吧……”我幽幽地说，“虽然我知道会被抢，不过真的被抢了还是会情绪低落啊……”
　　唉，我的银子……那可是二十两啊！二十两可以上四趟青楼下十趟馆子呢！就这么没了……我奋斗了一晚上的成果啊！就这么没了……
　　我越想越难受，头也越来越低。
　　辉夜悠然地在我身边飞舞着。
　　“呃……”蒙面汉子倒是一愣，“这个嘛，也是天意……”
　　我赞同地点了点头。“嗯，所以你被风刮走也是天意。”
　　“啊？”一群蒙面人困惑不解地看着我。
　　“平地起大风，呼啦啦啦啦。”我抬起眼，笑眯眯地念咒语。
　　“哇――”
　　一阵大风呼啸而起，直接把那几个人刮上了天。
　　忽然哗啦一声，一个东西从空中掉了下来。我后退一步，那东西砸在地上砰声一响。
　　“呀~银子~！”我惊喜地看着从天而降的银子，一弯腰捡了起来，美滋滋地收进怀里。老天待我还是不薄的，还留了五两银子给我~
　　“走走，上青楼去~”我乐呵呵地吩咐辉夜。
　　“明明不费吹灰之力就能教训他们，为什么还要乖乖任人宰割？”辉夜的声音十分困惑。
　　“这钱命中注定不是我的，我留不住啊。”我不禁扼腕，“不过，留不住归留不住，教训人归教训人。这可是两码事。”
　　“旋光，我越来越不懂你了。”
　　萤绿色的光芒一暗，我想象着辉夜那寿桃包子苦瓜脸，不由一笑。
　　“有什么不懂的？我只是懒而已。”
　　反正不是我的终归不是我的，就算努力去争取也没有用。
　　很多事情没法改变就是没法改变，有些东西无法违抗就是无法违抗。所以何必再去白费那个功夫呢？
　　我只是懒得去争取而已。
　　 

作者有话要说：今天华丽丽地双更哦~~~三点发第二章~~~




37

37、篇五、旋光。5 ... 
 
 
　　5.
　　“果然，不是你的就不是你的……”辉夜茅坑外面晃来晃去，萤绿色的光芒一闪一闪地透进来。
　　我捏着鼻子，苦着一张脸：“所以说，人要知足常乐啊……”肚子一阵叽里咕噜，磅礴之声不绝于耳。
　　我不就是上了个青楼喝了点酒吃了几个小菜么！还没摸够妹妹们的纤纤素手就吐了人家一身！吐了也就算了，还没吐完就肚子疼得汗如雨下，冲进茅厕释放一番，刚走出来又开始吐！
　　那家的酒水绝对有问题！
　　我上吐下泻得头昏眼花，只得丢下银子颤悠悠地扶着墙走回来。五两银子一脱手，立刻不吐了。只不过还在拉。
　　回到了客栈，我在茅厕里一蹲就是半个时辰啊半个时辰！
　　我这穷苦命连五两银子也消受不起么……
　　我咬牙切齿地提着裤子站起来，险些眼前一黑摔下去。
　　腿软……
　　“报应。让你心怀不轨。”辉夜奶声奶气地说。
　　“辉夜大人不要嘲弄小生了，小生已经快要魂归西天了~~~”我拎起宝物袋，一路扶着墙走，两条腿又酸又麻，一点力气都使不上。好不容易走到院子里，我想着还要爬两层楼梯才能回房，顿时心灰意冷，一屁股在地上坐下。
　　辉夜在我头顶飞舞着，怎么看都觉得她的舞姿非常欢快……
　　我把宝物袋丢在一旁，揉着酸胀的双腿，唉声叹气。
　　忽然听见楼梯上一阵脚步声，我暗想不会又是打劫的吧，回头一看，方耀暮咯噔咯噔地跑了下来。
　　“咦？”方耀暮跑得气喘吁吁，“阿三你大半夜的不睡觉在干嘛？”
　　“小生在夜观星象~”我从宝物袋里摸出一把羽毛扇，慢悠悠地扇着。
　　方耀暮一抬头，困惑地看着月晦星暗的夜空。“哦，你看出什么了？”
　　“我看出，我拉肚子了。”我摸了摸肚子感慨道。
　　“拉肚子而已嘛，弄得那么严肃，我还以为你怀孕了。”方耀暮认真地瞪了我一眼。
　　我失笑。“要是能怀孕，我还真想看看我能生出个什么来……你呢？怎么突然跑下来了？”
　　方耀暮脸上一红。“小月月说我和昭南发出的声音太响了。”
　　我一愣，摸着下巴上的胡茬，露出意味深长的笑容。
　　嗯~果然他们之间的关系很微妙呢~
　　“年轻人注意点身体啊~”我本来想拍拍他的肩膀，可惜根本没力气站起来，“你一个凡人不要和异灵仙灵那种不是人的东西去拼体力，拼不过的啊~”
　　“哼。”辉夜冷哼。
　　“不不不……你误会了！”方耀暮瞪大眼睛，水汪汪的眼睛在黑暗里亮闪闪的，脸颊红扑扑的，像只溜出来偷油的小老鼠，“我是说，我和昭南打牌的声音太响……唉怎么你和小月月一样想歪了呢……”说着说着他的脸上更红，简直快要烧起来了，“我和昭南其实……也没……呃……就是……反正刚才不是啦……”他一屁股在我身边坐下，烦恼地捂住脸。
　　刚才不是，意思是以前“是”过咯？
　　“你不会和他在玩输了就脱衣服的游戏吧？”我摸着下巴邪恶地笑。
　　“哼。”辉夜再次冷哼。
　　“才没有！”方耀暮急急地反驳，“我们在抽乌龟啊！输了就在对方身上画乌龟……”
　　我打量着他。除了衣衫有些不整以外，没看见哪里有乌龟啊。“你不会一局都没输吧？”
　　方耀暮沉重地低下头。“不，是一局都没有赢过才对……”
　　我看着他不整的衣衫，毫无墨迹的手脚脖子脸，了然地点点头。“其实沈阅知不是听到声音才想歪的，而是看到你才歪的吧……”
　　方耀暮捂脸。
　　我终于得偿所愿地拍了拍他的肩膀。“其实吧，你一个凡人，也不要跟异灵仙灵那种不是人的东西拼运气，他们会用法术作弊的……”
　　“哼！”辉夜落到我头上，用力揪着我的头发。
　　“我好像听到谁在哼哼……”方耀暮抬起头，被满头绿光的我吓了一跳，“我去！你肿么了！”
　　“萤火虫嘛。”我向上瞟了一眼，“辉夜。”
　　“又是基友？”方耀暮惊喜地看着飞到他手心里的辉夜，“哇，天然手电筒啊！”他轻轻动着手指，辉夜自由自在地在他指尖穿梭，照得他整个手都绿了。“他也是灵吗？”
　　“嗯，下灵。”
　　方耀暮脸色一黯。他看着辉夜，若有所思。
　　我抬起头看着晦暗宁静的夜空，卷起袖子拍死一只蚊子。
　　“阿三啊，你说要是我们穿回去了，灵会跟着一块儿回去么？”方耀暮轻轻地问。
　　“不知道。”
　　方耀暮沉默了。
　　这种一天到晚笑嘻嘻的家伙居然也会沉默？
　　我一边抠鼻孔一边瞟着他。他垂着眼睛，表情看上去很失落。脖颈的曲线带着少年人的稚嫩，侧脸明净白皙。
　　五官秀丽，身材娇小。
　　……要是卖到相公馆去，就算不是头牌也该是红人啊。
　　如果是昭南，那绝对就是头牌了。
　　我摸着下巴严肃地思考着要不要把他们卖了。
　　“阿三。”方耀暮忽然叫了我一声。
　　“哎。”
　　“我跟你说啊，其实我也有只下灵。是条很可爱的小蛇哦。”方耀暮缓慢地说着，眼神澄澈温柔。“不过他好笨的，他都不肯回下灵界，然后把自己弄得好虚弱……现在终于回去啦。”
　　“嗯。”我看着飞舞在他指尖的萤绿色流光，心里在骂这个吃里扒外的臭虫子。
　　“我不知道现在他的灵力有没有恢复，我不知道现在能不能召唤他……”方耀暮垂着脑袋，抱紧膝盖，“可是……我有点想他哎。”
　　“想就召唤呗。”我伸手一拍，又送一只蚊子上路。
　　“嗯……他是我穿越过来以后第一个见到的……灵。”方耀暮嘴角露出一丝笑容，“他那个时候为了救我，手都快要断掉啦，明明应该痛死了，他连眉头都不皱一下的。他好笨啊……痛也不告诉我，灵力耗尽会死也不告诉我……所以我不敢召唤他……我怕他又一声不吭地……一声不吭地一心一意地陪在我身边，默默地帮我……他上一次就差点死掉……差点就死掉了……”方耀暮的眼神逐渐变得哀伤，眉头微微地皱了起来，就像一只看着自己水中倒影安静哭泣的小老鼠，“要是这次真的死掉了怎么办……他那么笨，不懂为自己考虑的……我也……我也那么笨……”
　　他深吸一口气，扬起嘴角笑了笑。可惜笑得比哭得还难看。“这个世界真是太可怕了，灵对主人的百分之百忠诚……虽然我知道他对我好只是因为我是他的主人……可是……我没办法眼睁睁地看着他一味地付出……他笨死了……我什么都不能为他做，我还是他的主人……好可怕……这种不对等的关系真是太可怕了……”
　　我瞥了他一眼。“你也笨死了。”
　　方耀暮眨了眨眼，水汪汪的眼睛里有星星掉进去了。
　　“灵确实会对主人誓约忠诚，遵从主人的一切命令。”我看着方耀暮手上那只臭虫子，摇头叹息道，“但是谁告诉你灵会对主人很好？”
　　方耀暮一愣。
　　“誓约忠诚就是誓约忠诚。灵的忠诚是建立在誓约之上的。说得简单点，他们只能说是听话而已。”我摊开手掌，本以为辉夜会配合地落到我手心来，结果这只臭虫子一点面子都不给我，还在方耀暮手里绕啊绕的。我尴尬地收回手，继续道，“不是所有的灵都自愿为主人去死的。相反的，大多数时候，会是主人拿灵来当挡箭牌。灵是被契约束缚的，你懂吗？”
　　我望向方耀暮，他困惑地眨着眼睛。“你想表达什么？”
　　还听不懂？
　　果然我不适合深沉啊！
　　我叹了口气，简洁明了的说：“我的意思是，契约里只规定他要听话，没规定他要对你好。他对你好，是因为他想对你好……懂？”
　　方耀暮愣了愣。
　　我摸着下巴上的胡茬，上下打量着他：“喂，老实说，你和你的下灵其实也是那种关系吧？……”
　　“哪种？”
　　“和昭南的那种。”
　　方耀暮的脸顿时红透了。“不……不一样。”
　　哦~是“不一样”，而不是“不是”啊~
　　我笑呵呵地看着他。“到底一样不一样我就不管了。总之，人生苦短，及时行乐啊。”
　　方耀暮若有所思地点点头。
　　“不过也不要勉强自己啊……”
　　方耀暮点头。
　　“昭南和小蛇，一晚上一只就够了。不要和灵去拼体力，你拼不过的~”我不怀好意地笑着。
　　方耀暮点头。
　　“纵欲过度的话容易精尽人亡啊……”我嘿嘿嘿嘿地笑着。
　　方耀暮刚要点头，忽然“啊”了一声抬起头瞪着我，脸上又红透了。“我说了我和角棂不是……”
　　“哦，还没发展到那一步啊。”我一脸了然，郑重其事地拍拍他的肩膀，“没关系，你还年轻，不急。”
　　“……阿三，你穿越之前是腐女吧？”方耀暮以一种诡异的眼神打量着我。
　　腐女？什么东西？
　　我不置可否地含笑不语。
　　方耀暮顿时一脸惊悚。
　　
　　后来，方耀暮召唤了他的小蛇角棂。
　　角棂抬起头静静地看着他时，臭虫子辉夜终于飞了回来。
　　方耀暮笑得温暖灿烂，欢喜地把角棂抱在怀里：“角棂~欢迎回来~~~”
　　角棂乖巧安静地闭上眼睛。
　　我扶着墙上楼，回想着刚才方耀暮咬手指时视死如归的表情，还忍不住发笑。
　　“我以为你会教他灵祭召唤。”辉夜的声音香香软软，说起话来却还是那么故作老成。
　　“他灵力太弱，没有余力灵祭啊~”我笑嘻嘻地说，“反正角棂一时半会儿也不会回去了，偶尔用用血祭也不要紧。”
　　辉夜沉默了一会儿，然后问：“你会告诉他们你的身份吗？”
　　我含笑反问。“有必要吗？”
　　辉夜继续沉默。
　　我扶着墙颤颤巍巍地走上楼梯，刚走到二楼就看见了昭南。
　　昭南盯着我诡异的走路姿势，眼神瞬间变得冰冷。他咬牙切齿地从我身边走过去，我隐约听到他从牙缝里挤出来的一句话。
　　“原来不是不喜欢做，而是喜欢在上吗……”
　　呃？他好像误会了什么……
　　我回头正欲解释，却见他翻身跳下了二楼，尾针高扬，杀向方耀暮。
　　院子里响起一声惨叫。
　　我摇摇头，继续蹒跚步向房间。
　　咳咳……总觉得，我们之间的关系也变得微妙起来了啊……
　　 

作者有话要说：人家想要长评啦啦啦啦~~~~
啊哈对了我在专栏里开了一个点文游戏~~有兴趣的大大可以进去留下你的关键词啊题材啊各种要求然后我会写个短篇什么的~~~很好玩的哦~~~




38

38、篇五、旋光。6 ... 
 
 
　　6.
　　翌日早晨，方耀暮扶墙下楼，步履蹒跚。
　　我摸着胡茬笑嘻嘻地问他怎么了，方耀暮抱着小蛇一瘸一拐地走到大堂里，缓缓地缓缓地把屁股放到凳子上，幽怨地看着我，缓缓缓缓地说：“我也，拉肚子了……”
　　“吃了不该吃的东西。”他的袖子里传来一个冷冷的声音。
　　昭南啊，你何必把“吃”和“东西”这两个词咬得那么重呢？
　　老衲很无辜啊~
　　我摇了摇头，沈阅知面无表情地啃着馒头。
　　那啥，丞相大人，您也别咬得太用力啊……快咬到手指了。
　　此时紫罹从外面走了进来。这家伙就不喜欢穿上衣，绑了个藏青色头巾露着一大片胸肌，壮硕的肌肉汗水淋漓地闪着光。
　　“哇，猛男。”方耀暮眼睛一亮。角棂抬起头静静地看了一眼，然后又垂下眼继续睡觉。
　　紫罹大步流星地走进来，重重地在我身边坐下。椅子一颤，地板一震，连桌上的餐碟都随之一晃。气势非凡。大堂里的人都向他投去赞赏歆羡的目光。
　　然后，他从腰间掏出了一块汗巾，旁若无人地细细擦着额角的汗珠。
　　“噗――”众人吐血三升。
　　“你……回娘家啊？”方耀暮趴在桌子上有气无力地问。
　　我擦擦嘴角的血，解释道：“毛茸茸家暴他，他回来给我哭诉呢。”
　　“讨厌~”紫罹咬着汗巾一角，虎目炯炯地瞪着我，“人家、不是、你、叫、回、来、的、嘛！”
　　“噗――――――”众人吐肺三两。
　　“我们缺个赶车的。”唯一一个没吐血没吐肺的人在啃断手指之前放下馒头，十分冷静地道，“除了紫罹没人会赶马车。”
　　“今天就走啊？”方耀暮哀怨地挪了挪屁股，嘴角一抽一抽的，“我……拉肚子……”
　　沈阅知冷冷地瞥了他一眼，后者一惊，立刻坐直身体。“不不……不拉了。”
　　“哼。”蝎子昭南在他袖子里冷哼一声。
　　今天的气氛怎么这么冷啊……
　　沈阅知丢给他两块酥糖然后重新拿起馒头，淡淡道：“马车里有垫子。”
　　“垫子？哪里有垫子？”一个清澈空灵的声音响起。
　　我回头一看，捧着酥糖吃得满脸都是糖屑的银雪正从马车里走下来。他甚至还回头朝马车里看了一眼，非常疑惑地又说了一遍：“没有垫子啊。”
　　方耀暮看了看桌上的酥糖，突然捂住嘴，惊恐地看着沈阅知。
　　“小月月你什么时候变得这么腹黑了！”
　　
　　仙灵大人当然不会为了区区两块酥糖沦为皮草垫子，于是沈阅知又丢下一块酥糖。
　　于是我们上路了。
　　“为什么我好好的神棍不当，要跑来当车夫。”我摇了摇头，百无聊赖地朝紫罹屁股上抽了一鞭子。反正也不用我赶车，紫罹自己就能乖乖地跑。
　　“嗷~~~~”紫罹哀怨地一扭屁股，咬着马嚼子回头狠狠地瞪了我一眼。
　　“看什么看，好好拉车！驾~”我瞪大眼睛，举高鞭子恐吓他。
　　嗯？你问我为什么拉车的变成了一头威猛的吊睛紫虎？
　　唉，我也没办法啊……
　　一个时辰前，当我们的马车还被马拉着的时候……
　　“官道和小道，走哪条？”紫罹粗着嗓子问。
　　“小道！说不定会遇上强盗哦！”方耀暮从车里探出一个头。
　　“走小道吧。官道要绕远路。”沈阅知冷静地道。
　　走小道要穿过一片树林，在方耀暮满心的期待之下……我们还是没有遇见强盗。
　　我们遇见了狼。
　　那匹不中用的马一看见绿眼睛的大野狼，立刻口吐白沫昏了过去。方耀暮极度兴奋，刚从马车里探出脑袋，顿时脸色一变，捂着屁股坐了回去。
　　四下无人，昭南和银雪大大方方地顶着一头色彩艳丽的毛从马车里钻了出来。还没下车，紫罹已经嗷嗷叫着朝狼群扑过去了。
　　……然后狼群就跑了。
　　紫罹抓着脑袋，困惑地问：“我还没变成原形呢它们跑什么。”
　　众人捂着耳朵，方耀暮更是尖叫道：“你敢不敢说话小声点！！！”
　　昭南踢了踢那匹任人宰割的昏马，勾起嘴角对紫罹魅惑一笑：“没关系，你现在变成原形也来得及。”
　　方耀暮眼睛一亮：“紫罹的原形是什么？？？”
　　于是我们的马车就变成了虎车。
　　
　　赶了一天的路，本来可以在日落时分到前面的城镇歇脚的，方耀暮死活非要在树林里面露宿，美其名曰隐藏行踪。
　　……不知道是谁用老虎拉车还不够，还想骑老虎。
　　紫罹一下嚼子就四仰八叉地躺在地上喘粗气，连人形都没力气变回来了。沈阅知看着那只毛乎乎的大老虎伸长着舌头，一指左边，和颜悦色地说：“那里有条河，让紫罹去洗个澡吧，毕竟辛苦了一天了。”
　　“他爬不动了。”我瞟了紫罹一眼，“我也抱不动他……”
　　抱着角棂袖藏昭南的方耀暮一脸扭曲地下了马车，他看见地上的大老虎，顿时忘记了病痛，哇哇叫着跑到了紫罹身边。
　　他小心翼翼地伸出一只脚，抬到紫罹腰间轻轻踢了踢。紫罹全身发软地朝前一滚，毫无反应地继续趴着，只是张大嘴露出獠牙喘气儿。方耀暮扑哧一声笑出来，正想再踢一脚，忽然抬起头一脸期待地看着我。“阿三，我可以吗？”
　　我大惊。“你连老虎都不放过？……”
　　方耀暮亦大惊。“你想到哪里去了？……我想帮他洗澡！”
　　我摇头。“果然你连老虎都不放过……”
　　方耀暮嘴角抽搐。“果然你是腐女，还是重口味人兽控……”他喃喃自语着低下头，默默地轻轻地踢了紫罹一脚。
　　紫罹朝前一滚。
　　他又踢。
　　紫罹继续滚。
　　方耀暮狂笑。
　　除了自顾自玩得开心的方耀暮，在场其他人都无语凝咽。
　　那只吊睛紫虎毫无尊严地被一下一下地踢着肉乎乎的粗腰，甚至还配合地伸直了前脚后脚，方便滚动。
　　方耀暮仰天长笑。
　　紫罹扑通一声滚进水里，顿时如获新生，嗷嗷嗷嗷地从水里跳起来。方耀暮把角棂放在岸上，从袖子里抖出昭南，然后扑进水里和紫罹戏水去了。
　　一人一虎在水里闹得欢腾。一蛇一蝎在岸上面面相觑。
　　片刻之后，昭南轻笑一声，摇身幻成人形，缓步踏入水中。
　　角棂尾巴一甩，也游入水中。
　　原本宁静的溪流，顿时热闹起来――
　　金色的夕阳将无限光辉撒在林间，即便是暮色，也耀眼得让人忍不住扬起嘴角。
　　我坐在火堆边，笑嘻嘻地看着水边嬉戏的众人。
　　沈阅知也眯起眼睛，静静地享受着这一刻的美好。
　　呵……耀眼的暮色啊……
　　我摊开手，笑吟吟地看着手心。
　　手掌灼热，一刻不停地提醒着我炎龙之珠的存在。
　　呵……那种沉重的东西，始终不适合我啊。
　　
　　是夜，我辗转反侧，便走出帐篷散心。来到傍晚嬉戏的小溪边，一眼就看见了一个抱着膝盖坐在水边的人影。
　　漫天繁星点点倒影水中，流溅的水花打破深蓝夜幕。
　　宁静祥和的夏夜，只有知了嘶嘶鸣叫。
　　“方耀暮？”我轻声问。
　　他回过头笑了笑。“阿三，你也没睡啊。”
　　我摇了摇头。“紫罹那家伙呼噜声太响。你呢？怎么也不睡？”
　　“我是夜猫子啦，在宿舍里每天都是十二点睡，现在还是没办法早睡啊。”方耀暮摆出一张苦瓜脸，“唉，没有电脑手机PSP，我都不知道这几个月我是怎么过来的……”
　　我在他身边坐下，斜斜瞥了他一眼。根本无需费力，轻易就感知到那颗灼热的龙珠正静静躺在他的胸口。
　　真是毫无戒备之心的人啊。
　　如果现在要抢，无论是昭南还是角棂都赶不过来吧？
　　“嗯，我们来聊天吧~”方耀暮一拍手，笑嘻嘻地说，“我们来看星星看月亮谈人生谈理想。”
　　我打了个哈欠。“理想这么沉重的东西，我懒得去想。”
　　“英雄所见略同。”方耀暮赞赏道，“我原来也是这么想的。”
　　“原来？”
　　“嗯哼~现在不一样啦，现在穿越了嘛，所以我要好好玩。”
　　“哦？”我挖着鼻孔，一巴掌拍死叮上我大腿的一只蚊子。
　　方耀暮嘿嘿地笑着。“你知道啦，上大学很空虚的……我现在大三嘛，又不打算考研。平常考试也是过了就行，根本不会跟人家去抢奖学金什么的……总是不要倒数就很满足啦。”
　　“嗯。”我伸手活捉一只想要叮我手臂的蚊子，眯着眼睛把它的腿一条条扯下来。
　　“啊我还不知道你是干嘛的呢。”方耀暮怪叫一声，“你穿越前是干嘛的？”
　　“和你一样。”我专注地扯着蚊子腿儿，完事以后拍拍手把只剩躯干的蚊子丢到草丛里去。
　　“哇，真的啊？”方耀暮惊喜道，“你什么学校的？”
　　我淡定地水里洗了洗手，然后继续扣鼻孔。“你先说。”
　　“我是X大学的！”方耀暮说完，期待地看着我。
　　我露出一脸惊喜。
　　方耀暮顿时比我更惊喜。“你不会也是……”
　　我含笑不语。
　　“哇！”方耀暮立刻拉住我的手臂，“校友啊！没想到在这种地方都能碰到校友！……你什么专业的？”
　　我高深莫测地笑了笑。“你猜？”
　　“机械？人文？计算机？……不会也是化院的吧！”
　　我点点头。
　　方耀暮的惊喜转为狂喜。他一个人神采飞扬地嘀咕了一大堆我听不懂的东西，我一律含笑糊弄过去。他对我所说的一切都毫不质疑，只是觉得很开心。
　　未免太好骗了吧？
　　我留了个心眼，不敢相信他真的如此信任我。
　　“啊哈哈哈所以说我就想毁灭世界……这里太无聊了对吧？”回过神来时，方耀暮还在说他那些乱七八糟的理想，“这个世界真的有龙存在啊，好想去看看哎~不知道是中国传统的五爪金龙还是西方的大肚子喷火龙呢？”他的眼中流露出无比的向往。
　　“嗯嗯，我也很好奇啊。”我随便应了两句，朝他胸口瞥去，“对了，那天从你袖子里掉出来的珠子……”
　　“这个啊。方耀暮大大方方地掏出炎龙之珠拿到我面前给我看，“这个据说就是炎龙的龙珠哦！不知道集满七颗能不能实现愿望……”
　　“龙珠只有五颗啊。”我不动声色地看着那颗墨绿色的龙珠，“你有什么愿望？”
　　“没有啊，我就想好好玩。”方耀暮笑得很真诚，“不知道在这个世界死了的话会怎样……说不定2012年的我其实已经死了呢……不知道啊不知道。所以我想好好玩。我觉得活在这里的每一天都是赚回来的。真的。”
　　不知为何，突然觉得他的笑容里有种我看不透的东西。
　　那种很知足的发自内心的笑容，却莫名其妙的让人觉得有些难过。
　　“人生苦短，及时行乐。”我微笑。
　　“就是啊……”方耀暮在草地上躺下，仰望着灿烂的星空。他深呼吸，露出满足的笑容，“这里环境真好，吹吹自然风听听蝉叫的，好安静好舒服。我都有点不想回去了。”
　　他摊手摊脚地躺着，一松手，龙珠就那么滚到了我手边。
　　没有了龙珠的干扰，我清楚地感知到了方耀暮的灵力。
　　如同一盘散沙，飘游浮动着的异灵之力。
　　是昭南的灵力。
　　也就是说……异契约吗？
　　竟然真的会有异灵不惜油尽灯枯也要强行易主吗……
　　我低头看了龙珠一眼，忽然觉得，我真的看不透这个人。
　　算了算了~故作深沉什么的，真的不适合我啊。
　　我拔了根草叼在嘴巴里，也躺了下来。
　　“明天会是个跳大神的好天气啊。”我看着天空说。
　　“那我们去城里跳大神贴补家用吧。”方耀暮笑嘻嘻地表示赞成，“啊哈哈，可以让角棂去跳印度神蛇舞~”
　　“嗯哼~”我吮吸着草茎里的汁液，漫不经心地应道。
　　“还可以把紫罹出租给别人去骑~一圈二十文~”
　　“嗯嗯。”
　　“我们还可以弄个醋油锅子煮沸了伸手进去忽悠无知群众~”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“啊哈哈还可以还可以……”
　　方耀暮嘻嘻哈哈地说了一大堆，说到最后自己就睡了过去。
　　我吐掉嘴里的草茎，撑起身子看着月光下那张皎洁无暇的睡颜。草丛里的龙珠幽幽地闪烁着墨绿色的光芒。
　　“你不把他弄回去？夜里起雾了会着凉哦。”我侧过头，对着很早开始就暗暗守在一边的昭南道。
　　“呵……”一声轻笑。
　　我捡起龙珠，放进方耀暮袖中。
　　“你想要的话，他会给你的。”昭南幻化出人形，一步步地朝这里走来。
　　“我想要的话，我会抢。”我笑嘻嘻地看着他。
　　昭南不置可否地挑起眉，弯腰抱起方耀暮。睡梦中的某人舔舔嘴唇，搂着昭南的手臂换了个舒服的姿势。
　　昭南转身朝帐篷走去，我摸了摸下巴上的胡茬，抬起头望着天。
　　“喂，你没告诉过他异契约是怎么一回事吧？”
　　昭南身形一顿。
　　我仰望着无垠星空，懒洋洋地打了个哈欠。“如果我用抢的，他会少愧疚一点。”
　　“呵。”昭南低头望着方耀暮微笑，然后缓缓地走了回去。
　　我重新躺下来，看着灿烂的星空。
　　抬起手，握拳，松开。
　　再次握紧，松开。
　　炎龙之珠……不断散发着灵力的神物啊。
　　只要那颗龙珠还在，昭南的灵力就不会竭尽。
　　只要方耀暮还活着，昭南的灵力就会通过异契约、不断地转化给他。
　　只要有龙珠，就可以解开炎龙的封印。
　　命运早就将无形的绳索套在了他们的手上啊……
　　我没兴趣去猜昭南为什么宁可落到灵力竭尽自我吞噬的下场、也要陪着方耀暮去找炎龙。
　　我只知道，我必须带走龙珠。
　　




39

39、篇五、旋光。7 ... 
 
 
　　7.
　　沈阅知重新置办了马匹，紫罹终于得救。方耀暮倒真有跟我一起跳大神贴补家用的意思，结果沈阅知瞪着眼睛说了句胡闹，方耀暮只得作罢。
　　一路上打打闹闹，终于到了冰麟川。虽然是夏季，但毕竟是极北之地，气候还是非常寒冷。除了皮糙肉厚不怕冷的紫罹在外面赶车，其余全员都挤在马车里面。
　　方耀暮手持炎龙之珠却还是瑟瑟发抖，昭南无视沈阅知的白眼，面不改色地把方耀暮抱得紧紧的。方耀暮一开始还扭扭捏捏不好意思，很快就发现昭南的怀抱确实很温暖，于是乖乖地躺下去了，他手里抱着一头大食蚁兽，肩膀上还盘着一条小黑蛇。
　　我看着这个从下灵到仙灵到异灵一应俱全的废柴主人，心中不由感叹，我怎么没那么好的运气碰着个异灵呢？没有异灵，仙灵也好啊！
　　“好~冷~啊~”方耀暮抽抽鼻子，想掀开帘子看看外面的风景，却被冷风逼回了手，“这种地方真的有麒麟吗……”
　　马车外一派北国风光，寒风凛冽呼啸，河水冻结成冰，放眼望去一片雪白。一条大川生生截断了绵延的山峦，浩浩荡荡地隔开两岸。我们现在在南岸，北岸有一座寻麟阁，路人多在那里小憩一番才向着更北的冰川深处行进。
　　据说在冰麟川潜心修仙的术士会在高山上找一个山洞，待自然流动的冰川逐渐将山洞封闭后，不吃不喝不眠不休地闭关修行。如果最终无法破冰而出，那就会活活死在里面。
　　河面上结了厚厚的冰层，即便是马车也能安全无虞地踏冰而行。紫罹赶车赶得风中凌乱，听到方耀暮的嘀咕，回过头虎啸一声。
　　“有啊！三年前……”
　　“三年前我碰到过一只麒麟。”我笑嘻嘻地接道。
　　沈阅知和昭南都一脸不信，只有方耀暮惊喜地瞪大眼睛。
　　“真的啊！麒麟是什么样子的？”
　　“很高大很威猛~一口就能把这辆马车吞下去呢！”我拍了拍身下的马车，神采飞扬地道，“那一年我到这儿来玩儿，结果在山里遇到了麒麟。那时候还不知道是麒麟啊，只觉得比紫罹帅多了，就想驯服它……”
　　“神兽自然比下灵威猛。”紫罹酸酸地说。
　　“赶你的车。”我没好气地瞪了他一眼。
　　“接下来呢接下来呢？”方耀暮摇晃着我的手臂，就像个吵着闹着要奶奶讲故事的小孩儿。
　　“然后我动之以情晓之以理……”
　　“他就归顺了？”方耀暮眼中闪动着感动的泪花儿。
　　“……不，他听了一会儿，听不懂，就走掉了。”我沉痛地道，“早知道我就不装正经了，我就知道一本正经的说辞不适合我……要是我没有致力于向它宣扬跳大神是一个多么伟大而光辉的职业而是直接把紫罹推给它说跟我走有肉吃，说不定……”
　　“什么！！！你要拿我喂麒麟？！！！”紫罹怒吼。
　　“呵呵，呵呵。”我摸了摸下巴上的胡茬，“未遂，未遂。”
　　沈阅知无语凝咽望窗外，昭南轻轻梳理着方耀暮的头发丝毫不为所动。银雪和角棂睡得正香。
　　“太可惜了。”方耀暮扼腕。他突然想起什么似的猛一抬头，诧异地看着我，“咦？三年前？……你三年前就穿过来了？”
　　呃？好像一不小心说漏嘴了……
　　我高深莫测地笑了笑，伸出一根手指放在嘴唇上：“天机不可泄露~”
　　方耀暮顿时满眼崇拜。他刚想继续追问，紫罹却长啸一声，猛地勒住了马。
　　马车晃了晃终于停了下来，车中众人面面相觑。
　　我首先掀开帘子询问道：“怎么了？”
　　“……”紫罹哑口无言地指着前方。
　　我顺着他指的方向看去，也不由愣住。
　　“怎么了怎么了？”方耀暮刚探出脑袋就冷得打了个喷嚏。他抽抽鼻子揉揉眼睛，看清前方以后，哇哇哇哇地大叫起来，“这什么东西啊！好大好大好大好大！”
　　我侧过脸看着他，忽然感到愤愤不平。
　　难道他体质特殊天赋异禀吗？为何他就能轻易碰上那么多珍禽异兽，为何常人一生都难觅其踪的东西居然会站在他的必经之路上等着他？！
　　昭南眯起眼睛，不动声色地凝聚起灵力。银雪和角棂也立刻醒来，警惕地望着前方那只金光闪闪，高大威武的异兽。
　　挺直的单角，海蓝的眼瞳，金色的鳞片，如雪的四蹄――
　　“……麒麟。”我叹了口气望向方耀暮，“我就说很大吧？”
　　
　　遇上麒麟本该是令人欢呼雀跃的大喜事，遇上一只肚子正饿的麒麟就不太好了。
　　遇上一只肚子正饿的麒麟其实问题也不大。麒麟性格温顺，一般情况下不吃人……不过，遇上的是和你有仇的麒麟就大事不好了。
　　“你到底对它干了什么他要这么追你啊啊啊啊啊！”方耀暮狂奔大喊。
　　“我就跟它聊了会儿天劝它跟我一起去跳大神而已啊……”我很无辜地扛着宝物袋狂奔。
　　“那为什么它耳朵上的毛明显掉过一层啊！！！”方耀暮揪心大吼。
　　“它那么大！我当然是爬到它肩膀上去才能跟它聊天啊！站又站不稳，当然要抓着点东西才不会掉下去啊！谁知道它的毛那么容易掉啊……”
　　“你干嘛抓得那么用力啊！！！”
　　“它打喷嚏！把我甩下去了！我摔到地上才发现手里一把毛！！！你让我怎么办！！！”糟糕！这只麒麟怎么跑得这么快，快要追上来了――
　　“……咦？昭南角棂小月月银雪呢？！”方耀暮突然大叫。
　　我一回头，发现除了我和方耀暮两个人在狂奔以外……其余全员都站在马车边很诧异地看着我们――不不，看着方耀暮。
　　“我了个去！！！”方耀暮回头瞟了一眼，幡然醒悟，“它追的是你，我跑毛啊！！！”
　　他猛然停下，那只体型巨大金光闪闪的神兽麒麟正好追到我们身后。方耀暮这一停，麒麟可停不下来――
　　砰地一声，某人被撞上了天。
　　“耀！”昭南眉头一皱，双手翻飞迅速结印。
　　角棂摇身幻化成一条紫黑巨蟒，以闪电般的速度爬行而来！
　　“方耀暮！”沈阅知急喊一声。
　　银雪拖着笨重的身躯扑腾扑腾地朝这里跑……
　　……这几只灵眼睁睁地看着我俩跑出一里路才反应过来要救人？敢情刚才都看傻了眼了？！
　　我瞟了瞟被撞上半空还在飞翔的方耀暮一眼，为他默哀。
　　虽然角棂爬得很快，但怎么着都不可能在他摔下来之前接住他。虽然方耀暮身下已经聚集起一堆沙子，但是昭南你烧坏脑子了么用土丘来接他和他直接摔地上去区别很大吗？还有银雪，你知不知道你该减肥了……还有还有你跑起来长鼻子一晃一晃的好奇怪……
　　我摇头。伸出手，慢悠悠地在前方画了个圆。
　　“平地起大风，呼……”
　　大风咒还没念完，我的视线忽然捕捉到一个弧线飞出的物体。
　　正在施咒的手不由一停。
　　我一看清那是什么，顿时咬牙切齿，恨不得立刻把大风咒改为风刃术！
　　……这个混蛋！炎龙之珠那么宝贵的东西，能不能不要随便掉、出、来！
　　他这是在考验我还是在考验我还是在考验我？！
　　我能操控大风咒轻轻松松接住他，但如果对象是炎龙之珠那么小的东西，一阵风吹过去它早就不知道刮哪儿去了！可是现在除了大风咒，还有什么法术能安全无虞地把他护送到地面上！生华术、聚沙术根本来不及！一个操控不当，不是方耀暮被撞得头破血流，就是炎龙之珠被弹飞！
　　我是该接他还是接龙珠！接他还是接龙珠！接他还是接龙珠！！！
　　我是该揍他一顿还是揍他一顿还是揍他一顿！！！
　　“哇――救命――”方耀暮害怕得手脚乱挥。
　　电光石火之间，无数咒术迅速掠过我的脑海。我深吸一口气，凝神静心，飞速地以双手结出一个大印。
　　“谨以肉身，承谢神体！腾翔万里，神龙……神龙……”
　　神龙什么来着！神龙什么来着！神龙什么来着！！！
　　妈的！就说这种十六字咒语难背！！！关键时候就容易忘词！！！
　　我咬牙切齿拼命回想，却死都记不起来最后两个字！
　　眼见着方耀暮就要摔到地上碎成二十块！那只又呆又笨的胖麒麟一蹄子就要把我踩扁――
　　我心里一怒，索性废了那句已经完成大半的咒语，重新结印，闭眼聚起一身灵力，凝神长啸――
　　“我变――我变――我变变变――我变变变变！”
　　四言咒文一念完，法术立刻施放！
　　我不由自主地发出一声龙吟，瞬间感到全身都充满了力量！地面迅速地离我远去，我腾空而起，化身为龙！
　　腾升而起，我傲然翔于空中。龙须随风翻卷，青碧鳞片折射着阳光，一时竟比麒麟神光更为耀眼！
　　龙爪一抓，便将那个小老鼠般的家伙松松握在爪中――
　　龙口一合，却把龙珠吞下了肚。
　　暴走的麒麟终于停了下来。
　　不止麒麟，连飞跃的角棂和狂奔的银雪也停了下来。
　　昭南森冷的眼神，穿破距离，刺透而来――
　　“升龙术……”沈阅知喃喃道。
　　落地之时，我已恢复人形。我抱着惊魂未定的方耀暮，低头笑嘻嘻地看着他。
　　“你、你、你……”方耀暮张口结舌。
　　“嗯，我是龙侍族。”我把他放了下来，他看着我的眼神依旧呆呆的。我摸了摸下巴上的胡茬，嘿嘿地笑着，“很厉害吧？就算是龙侍族，也没有多少人能使出升龙术的哦！”
　　结果，你还是知道了啊。
　　龙珠也拿到了。
　　我真的再也没有理由留下来了啊……
　　我笑眯眯地看着方耀暮，朝着远处的紫罹一挥手。紫罹立刻会意地朝我飞奔而来。
　　方耀暮还处在震惊之中没有恢复，他张了张嘴刚想说话，远处的昭南忽然迅速地结了一个印，我眯起眼睛，向后一退。
　　――就在我方才所在的位置，冰面上忽然钻出一根尖利石锥！
　　若我没有跳开，只怕登时就要被贯穿身体、血溅当场！
　　“耀，回来！”昭南咬牙切齿地盯着我，双手还在不停结印。只见我脚边的冰面不停地发生异变，不是迅速龟裂、就是兀地钻出石刺。虽然聚沙术和破土术只是简单的攻击法术，但是这么强敌地连续反复施展，我也躲得很狼狈。
　　麒麟受惊，转身朝着冰川逃去。
　　方耀暮站在原地，眼睛瞪得大大的。他在喃喃自语些什么。
　　听不清他在讲什么啊……
　　我在躲闪之间皱起眉。
　　虽然听不清，不过也大概能猜到是什么了……
　　对我很失望吧？没想到我是为了龙珠才接近你的吧？看不出来我是这样的人吧？
　　这种话，我听得多了。
　　话说回来他觉得我是怎样的人呢？
　　真好奇啊~连我自己都不知道我是怎样的人，别人又是怎样想我的呢？
　　忽然很想笑。
　　我扬起嘴角，对着方耀暮挥了挥手。
　　“我先撤啦。后会有期。”
　　最后一次躲闪，我向后轻轻一跃，已然幻成虎身的紫罹恰好扑至我身下。我一扭身子稳稳坐上他的背，俯□拍了拍他的脖子。
　　毛茸茸的背，抱着很暖和舒服。
　　但还是觉得双手冰凉冰凉的，脸上也像被刀子刮了一样疼。
　　紫罹一声虎啸，带着我奔驰而去――
　　离开前一瞬，我听见方耀暮低低地喊了一声：
　　“阿三――”
　　我心中一震，刚酝酿起一丝离愁别绪，只听方耀暮接着喊道：
　　“阿三你怎么不把龙珠还给我啊还有你干嘛突然跑掉啊还有还有昭南干嘛突然打你啊还有还有还有为毛你能变龙而且那么牛掰的技能会有那么坑爹的咒语啊啊啊啊啊――”
　　我吐血三升，差点从这里背上摔下去！
　　……打了这么一场，难道他还不清楚状况吗？！
　　这次绝对不是试探我……而是他真的迟钝到一定境界了吧！
　　 

作者有话要说：旋光不是坏人不是坏人啊呜




40

40、篇五、旋光。8 ... 
 
 
　　8.
　　是夜。
　　我躺在火堆边，把玩着炎龙之珠，辗转反侧。
　　方耀暮一行人会怎样，已经不是我所能关心的事了。好不容易找到拿回炎龙之珠，应该尽早回去族里交给族长，但我却提不起赶路的劲儿。紫罹的脚程是方耀暮无论如何也追不上的，因此我丝毫不担心。
　　为什么睡不着呢？
　　大概是白天趴在紫罹身上睡太久了吧。
　　紫罹已经变回了人形，火光摇曳在他粗犷俊朗的脸上，有种英姿勃发的野性美。此地距离冰麟川已经很远，因此气候又恢复了正常。就这么躺在火堆边还有些热。
　　“又睡不着？”紫罹的声音在如此安静的夜晚里显得格外沉稳。
　　“本大仙在夜观星象。”我笑了笑，索性坐了起来，仰着头望着星空。
　　紫罹有一下没一下地拨弄着火堆。“这些年，你越来越喜欢笑了。”
　　“怎么，你爱上我的笑容了？”我作受宠若惊状。
　　“……”紫罹炯炯有神的眼睛盯着火堆，火焰在他的瞳孔中闪动，“别开玩笑了。”
　　“哎~我好伤心~”我垂头丧气，“还以为我也能和方耀暮一样人见人爱呢。”
　　“旋光，你什么时候能认真起来？”他依旧没有看我，只是终于拍了拍手，不再折腾那堆可怜的树枝了，“有时候看见你笑，我恨不得一巴掌拍上来。”
　　我努力向下扯着自己的嘴角。“真是的~不知道你是主人还是我是主人~还得我迎合你。”
　　“旋光！”紫罹终于按捺不住，侧过脸怒视着我，声音不由自主地拔高，“你能不能别笑了！”
　　“我没笑啊。”好无辜……我都把自己嘴巴往下扯了……
　　“你！”紫罹大手一举，一巴掌朝我脸上拍了过来。我忍不住又想笑，连忙按着自己差点翘起来的嘴角。结果来不及躲闪，被他一掌拍到了地上。
　　不愧是虎掌，我整个人都陷进泥里去了……
　　“……旋光！”紫罹瞪大眼睛，慌慌张张地俯□来，“你……你发什么昏！”
　　“我真的好无辜……没有笑也挨打，挨了打还被说成发昏……”我唉声叹气地爬了起来，回头看看地上的半个人形坑印，眼前还有些星星月亮飘来飘去，“如果我没记错的话我是你主人吧……为什么是你打我啊……”我摸了摸发麻的右脸，刚一想笑，脸上就扯得疼，于是只好板着脸说，“居然敢打主人，明天不准吃晚饭！”
　　“你今晚有些不对劲……旋光。”紫罹深深地望着我，慢慢地抬起手，隔着我的手掌轻轻抚摸我的脸。
　　“我们不会也发展成那种关系吧？”受方耀暮影响，最近我看谁谁都觉得有奸情。
　　他的手有力然而柔软，我瞟着那只在我脸上摸来摸去的手，认真地道，“我比较喜欢你虎掌上的肉垫。”
　　紫罹叹了口气，缩回了手，一晃，左手前臂立刻变成了一只毛茸茸肉乎乎的前肢。他抬起爪子正欲再次虎摸，我连忙按下他的前掌，嘿嘿笑着道：“不用了不用了，不痛了不痛了。”
　　紫罹垂下眼睛看了看被我按住的手掌，再次抬眼时，眼中已经水光闪动晶莹欲滴泫然欲泣――
　　我盯着他粗犷俊朗英姿勃发充满野性美的脸……和眼泪汪汪含情脉脉深情款款的虎目。
　　“算了……你摸吧……”
　　我败了。
　　紫罹肉乎乎的虎掌摸了上来，毛茸茸的。
　　“……对了，你那天跟毛茸茸聊了什么啊？”我忽然想到。
　　“你还说呢！”紫罹脸上立刻红了起来，“要不是你逼我买对红蜡烛送给人家，我怎么会被她们抓去拜堂……”
　　“你们还拜堂了？！”我大惊，“你怎么没给我喜糖！”
　　“旋光！”紫罹怒吼，头顶树叶一震。
　　“咳咳，开玩笑开玩笑。”我揉揉被震得发疼的耳朵，依旧十分好奇，“结果你是怎么逃出来的？”
　　紫罹没有回答，只是目不转睛地看着我，脸红得像烧了起来。
　　我摸着下巴打量着他，企图从他的神情里看出一丝端倪。
　　嗯，诚恳中带着一丝深情，深情中带着一丝期待，期待中带着一丝忐忑，忐忑中带着一丝甜蜜……
　　“难道你……”我摸着摸着突然在想摸多了胡茬会不会掉光，于是赶紧缩回手，“难道你跟她们说你有心上人了？”
　　紫罹娇羞地一低头，还时不时地抬起眼瞟瞟我。
　　我抖了抖一身的鸡皮疙瘩，咳嗽一声道：“难不成……你的心上人……是我……？”
　　方耀暮啊难道在你身边的雄性生物都会不由自主地染上断袖之癖么……连紫罹都大逆不道地爱上了身为主人的我吗？啊，这个世界为何如此扭曲……啊，我该怎么办才好……
　　我默默叹息着。
　　“旋光！！！你到底在想什么！！！”紫罹再次怒吼。这次脸黑了。
　　我捂着发麻的耳朵。“难道我猜错了？……难道你爱的是方耀暮！”我被自己的发现吓了一跳，“紫罹啊！你可是我的灵！就算你不顾伦理道德爱上了他，你也得听我话啊不能把龙珠抢回去还他啊再说了他已经有昭南银雪角棂沈阅知了你就算去了也只能排个老五……”我一边藏着龙珠一边小心翼翼地往后退，紫罹的脸色越来越黑，我不由一阵心酸。我抚摸着还在火辣辣地疼着的右脸，摇头叹息，“怪不得你刚甩我一巴掌呢，是不是要杀人灭口啊！天理何在啊！”
　　紫罹一愣，倒忘了生气。他盯着我的右脸，一只虎掌又想伸过来。
　　“……红了。”他闷闷地说。
　　“何止红了，都快烂了。”我摸摸左脸，又摸摸右脸。右脸明显高起来一块，不知道明天会不会肿成一个手形？
　　“对不起……”紫罹低下头乖乖地认错。
　　“哼~一句对不起就可以解决了？”
　　紫罹耷拉着脑袋，默默地转过身子，然后默默地翘起了臀部……
　　我大惊。
　　什么！难道要用身体赎罪吗？！！！
　　“紫罹！！！你心里已经有了方耀暮，为何还要来勾引我！！！别以为我是那种见色心起的人！！！我可不是个随便的人！！！”
　　“打吧。”紫罹下定决心似的，无比沉痛地道。
　　“啊？原来你好这口？”我下意识地四下找着趁手的树枝。
　　“……？”紫罹回过头诧异地看了我一眼，忽然双颊绯红，转而暴怒，“我是让你打我屁股！！！你想到哪里去了！！！”
　　呃……
　　“我哪里想歪了？”我立刻一本正经地拿起一根树枝，大义凛然地朝他屁股上抽下去――
　　“嗷~”紫罹吃痛地嚎了一声，高高翘翘的臀部随之一颤。
　　“知错没有！”我又抽了他一下。
　　“知错了……”紫罹的声音无比委屈。
　　“还敢不敢再犯了！”我抽了第三下。
　　“不敢了！”紫罹扬起头，眼中闪动着泪花儿~
　　“你说你……”刚准备抽第四下，手上突然一滑，树枝就飞了出去。手心一痛，我皱着眉松手，在火光下一瞧，几根木刺深深地戳进了肉里。
　　天理何在啊！为什么受苦受难的总是我！
　　我哀怨地拔着刺儿，拔着刺儿，拔着刺儿……怎么还没拔完！
　　“旋光？”紫罹回过头，欲求不满地看着我。
　　“唔。”我皱着眉扯出最后一根长刺儿来，扯得太快，拉破了皮肉，手掌上立刻裂开一个口子。还好伤口不大，不过还是流血了。
　　唉，我的命是有多苦，体罚别人自己还能受伤……
　　紫罹深深地叹了口气。
　　你叹什么气啊受伤的是我好不好！我抽你那三下也不重吧！怎么好像你比我还痛的养子！
　　我瞪着他，正想开口骂他，他却垂着眼睛，低低地喊了声我的名字。
　　“旋光。”
　　“哎，在呢。”我拿手在天师袍上随便擦了两下，抬起来看看止血了，便叹了口气垂下手，靠在树干上懒洋洋地闭起眼睛。
　　“你是故意的。”听他那委屈的口气，不知道的还以为我玷污了他的清白呢。
　　“我又哪欺负你了？”
　　“旋光！”
　　“哎！”
　　“你别这样……”
　　“我怎么你了我！”我怒，一睁开眼发现他居然已经偷偷把脸凑了过来。一双乌黑深邃的眼睛正定定地看着我。
　　虽然这么诚恳真挚的表情我也经常挂在脸上拿来骗人，但是被他这么深沉认真地看着，我真的很难再发脾气啊……
　　我顿时没了底气，软软地道：“哎……你就说我又做错什么了吧……”
　　唉……我身为主人的尊严何在……
　　“这十年来我一直看着你。从十年前你父亲逝世，七年前被赶出龙侍族……你一直这么笑，这么笑。”紫罹缓缓地抬起手，轻轻抚过我的嘴角，“无论发生什么事，你只会笑。没有人知道你心里在想什么，就连辉夜都猜不透你。”
　　我惊恐地捂住脸。“难不成你想看我哭？！你想要我躺在你身下流泪求饶吗？！紫罹！！！看不出来你居然对我有这样的邪念！！！”
　　“够了！不要再顾左右而言他！你知道我说的是什么！”紫罹强压着怒火，双手用力按在我肩膀上，差点没把我压趴下。
　　我嘴角抽搐了一下，勉励支撑着身体。“你、你说。”
　　紫罹深深地看着我。
　　半晌。
　　“你要是不想说……”我喘了口气，幽幽地瞥了他放在我肩膀上的两只虎掌，“能不能先把手放下……我肩膀好酸……”
　　“……”紫罹乖乖地放下了虎掌。
　　我揉了揉肩膀，唉声叹气。“你到底想说什么……”
　　他盯着我的右手。我也低头看了一眼，举起手给他看。“不流血了。没事儿了。”
　　紫罹却忽然笑了笑。火光摇曳在他俊朗粗犷的脸上，那笑容竟让我有一瞬间的晃神。
　　“我本来觉得就算没有我和辉夜，你一个人也能过得好好的。”他低头伏在了地上，无声无息地幻化成了原形。我诧异地看着那只毛茸茸肉乎乎的大老虎，不解地“啊”了一声。
　　大老虎把头靠在自己的前肢上，温顺地闭上眼睛，然后很突兀地说：
　　“你睡不着，是因为没有枕头。”
　　如此安静的夜晚，如此低沉的声音听上去是如此地令人安心。
　　我愣了愣。然后慢慢爬过去，轻轻靠在了他的肚子上。
　　软软的，毛茸茸的，暖暖的。
　　虽然有点热，可是很舒服。
　　他的肚子里有咕噜咕噜的声音。
　　我闭上眼睛，忍不住扬起嘴角。
　　很快地，竟然有了睡意。
　　在半梦半醒之间，我感到紫罹歪着脑袋，舔了舔我的右手。手心细小的伤口被他湿热毛糙的舌头舔着，有点痒又有点痛。
　　“不过，要是连我们都不在了，你会不会连笑容都懒得装……旋光……”
　　紫罹粗声粗气地叹息着。
　　呵呵……连笑容都懒得装吗……
　　我在心中默默诘问着自己。
　　其实我觉得很多时候我连自己都骗过去了，对自己说无论什么事情笑笑就过去了，笑笑就过去了……真的一笑而过时，连自己都忘记了――
　　真的不在意吗？
　　真的可以就这样，一笑而过海阔天空吗？
　　 

作者有话要说：这一章是为了奸情而生的……
你说大老虎和旋光会是CP吗- -~




41

41、篇五、旋光。9 ... 
 
 
　　9.
　　群山掩映，碧水缭绕。
　　我坐在紫罹背上，慢悠悠地走到河边一块巨石边。这么大块石头，放在这里怎么看怎么突兀。
　　“哎，这么简单的法术，居然几百年都没有旁人解开过，真是太无趣了……”我踢了那块石头一脚，石头顿时周身一震。紫罹驮着我退后几步，啊呜一声打了个大大的哈欠。
　　“龙侍族的居所本就鲜有人知，就算偶然有人到了这里，也不会莫名其妙地踢它一脚……”
　　河水渐渐翻腾了起来。水流像是被看不见的手拨开两边，不多时就露出了长满苔藓的河底来。那是一个向下的斜坡，低洼处盖着一块大石板。紫罹也是一副没精神的样子，懒洋洋地走了下去，百无聊赖地继续说道：
　　“……而且即便真的有人机缘巧合之下打开了水道，若不是龙侍族的血脉，也会立刻被水流淹没啊。”
　　我揉了揉紫罹肉乎乎的脖子，他享受地发出呼噜呼噜的声音。“要分开水流，能用的法术没有十种也有八种。只能说如今人们对修习术法的热情远不及当年了吧。”
　　“世道这么安宁，学了法术也无用武之地。若非如此，你何必跳大神？开个术法私塾也能大捞一笔了。”紫罹哼了一声。
　　“哎，你提醒了我。我还真想开个学堂传授我毕生所学啊~”我摸着下巴上的胡茬，笑嘻嘻地说。
　　紫罹回头瞥了我一眼，眼神仿佛在说“就你那样还想当人家师傅”和“你才活了几年能有什么‘毕生所学’”？
　　“别看不起人啊，我认真起来也是很可怕的！”我掏出折扇啪地打在他头上，他吃痛地嗷了一声。
　　哎，还是回来了。
　　我望着那块长满绿油油苔藓的沉重石板，默默地叹了口气。
　　翻手覆手，石板立刻像失去重量一般轻轻飞起。
　　紫罹纵身一跃，稳稳地带着我跳了下去。
　　穿过水镜结界的时候身体有一瞬间的不适，但让我们重新站立在地面时，那种不适感立刻消失了。
　　我们的所在之地，仍是河底。
　　却已经是这一边的河底。
　　我回头看着那块渐渐阖上的大石板，确认水镜结界已经复原，便拍拍紫罹的背，命令他朝村落走去。
　　“虽然知道是法术，但还是觉得不可思议啊。”紫罹感慨道。
　　――在那条河里，有着族人千百年来一直竭力维持着的水镜结界。
　　河水的那一边，是外面的世界。这一边，是龙侍族的村落。
　　从那里跳下水道，却会从这里的地底钻出来。那一条河被法力凝结成了水镜，生生将两个空间分割成镜面两端。
　　也难怪紫罹身为灵却也对这等法术感到惊奇。
　　上了岸，顿时感觉身体清爽了很多。青草遍地，鸟语花香，不远处就是龙侍族的村落了。我眺望着那些熟悉的房屋，不由得露出笑容。
　　“回家啦~”
　　
　　“旋光回来了！”
　　“旋光居然回来了？！”
　　“快跑快跑！旋光回来了！”
　　“什么！！！这个祸害居然又回来了？啊！我的庄稼！我的女儿！我的猪！……”
　　我无可奈何的看着那个生猛地扛起一头大胖猪狂奔回家的大叔。
　　喂不用这样吧！我抱你家母猪要亲亲是我四岁时候的事吧你居然还记恨着！！！还有你抱的根本不是我当年亲的那头母猪而是一头公猪吧！！！
　　紫罹摇着头。“真丢脸。”
　　我一折扇拍上去。
　　“呀！旋光！你回来了！”一只有力的手拍上我的背，差点把我从紫罹背上拍下来。
　　这个声音……阿何？！
　　我惊喜地回过头看着这个已经长大成人的童年玩伴，不由啧啧：“阿何！你都长这么壮了啊！我要打不过你了！”他身后跟着一个白白净净的男孩子，我想了半天没想出来这是谁，便问道，“他是？”
　　“嘿嘿。”阿何笑得有些拘谨。他没有回答我的问题，而是在我的肩膀胸膛上捏来捏去，“你倒是比七年前瘦了！这几年吃了不少苦吧！来来，我带你去见族长……呀！这是紫罹吧！都能幻化出这么大的身形了！这几年修为也精进不少啊！”他惊喜地摸了摸紫罹的头。
　　他身后的少年冷哼了一声转身就走。我诧异地看了他一眼。
　　“不用这么急着见族长吧……”我从紫罹背上下来，回想着族长白老头子那种每次看见我都好像看见了麻烦一样的眼神，不由摇头。
　　“异构都七年没见你了，嘴上说着你这个祸害还是别回来的好，其实心里老想你了！”阿何深深地看了少年的背影一眼，想了想却一咬牙，不由分说拉着我就走，嘴里还在絮絮叨叨地说着话，“你赶紧跟我走，已经有人去通报他了。”
　　“那也不急啊！……等等，你到底要带我去见族长还是我哥？”我一时有些摸不着头脑。
　　“噢！我忘了，你还不知道……”阿何憨厚一笑。
　　我心里一沉。
　　“难道，你的意思是……”
　　“没错儿！异构当族长啦！”
　　我腿一软，连忙扶着紫罹。
　　紫罹被我一扶，立刻趴了下去。
　　于是我们双双倒地，面面相觑。
　　
　　祭祖长屋内青烟缭绕，清净阴凉。
　　五尊龙神雕像前正盘腿坐着一个背影挺拔的青年男子。长发未曾束起，如墨泼洒。藏青衫子上绘有苍金色的龙侍族图腾。他背对着我们，双手自然垂于膝上，背影庄重肃穆。
　　“族长！旋光回来了！”阿何兴冲冲地拉着我进门。
　　我不情不愿地对着那人喊了句：“哥。”
　　他没有回答。
　　阿何吐吐舌头，对我道：“族长在向龙神祈福，我们还是别打扰他了。”
　　我点点头。七年不见，哥哥也变了很多啊，居然能这么乖地坐在那里祈祷了。
　　紫罹满眼崇拜。
　　正想离开，忽然听见背后传来声音。
　　“呼噜~呼――噜~”
　　……
　　我肩膀一塌，转过身去扑到异构面前――果然，眼睛闭着。
　　哥，原来你一点都没变……
　　我热泪盈眶。
　　紫罹和阿何询问地望着我。
　　我清清嗓子，义正词严地道：“我哥说，胡路？虎！鹿！”
　　“啊？”阿何丈二和尚摸不着头脑。
　　我耸耸肩。“我也不懂，大概是说……呃，路在哪里呢~这就要看老虎和小鹿了……”我指着紫罹，“老虎在这里，小鹿呢？”
　　阿何说：“难道是要找头鹿来做祭品？”
　　我点头。“有可能。”
　　阿何立刻跑了出去。
　　紫罹大惊失色：“那我……”
　　此时，异构的头重重地一垂，顿时惊醒。
　　紫罹心惊胆战地看看我又看看异构的后脑勺。
　　我那亲哥哥终于睁开眼睛。他看到我先是一愣，然后皱起眉，紧接着摇了摇头释然一笑，重新闭上了眼睛。
　　我的肩膀再次一塌。
　　喂喂老哥你不是在做梦我是真的回来了！！！
　　“族、族长是什么意思？”紫罹擦着满头大汗。
　　我站起来，表情凝重地摇了摇头。
　　紫罹眼睛一翻，昏死过去。
　　当阿何呼哧呼哧地扛着头无辜的小鹿跑回长屋时，我已经捏着某人的鼻子把他从梦中召唤回来并且拳打脚踢地告诉他这不是个梦了。
　　“族长！鹿找来了……”阿何困惑地看着昏倒在地的紫罹。
　　“哦，宰了吧。”异构挥了挥手，继续捏我的脸，“光光你和我越长越像了啊。”
　　我毫不客气地反捏回去。“构构你可是我亲哥啊还有为什么你都当族长了还留胡茬……”
　　“别叫我构构！！！谁跟你说族长不能留胡茬啊！！！”异构怒，用力把我的脸往宽里扯。
　　“那你还叫我光光！！！你连胡茬都比我猥琐比我猥琐比我猥琐！！！”我也怒，用力把他的脸往长里扯。
　　“你才猥琐！！！不良青年！！！”
　　“到底是谁不良啊！！！”
　　阿何目瞪口呆地看着除了衣服和脸部延展方向以外全都一模一样连头发都很默契地乱糟糟地蓬成一个形状的我们俩，然后摸了摸头，一脸的莫名其妙。他扛着小鹿腾不出手，只好踢了踢紫罹。后者持续昏迷。“……紫罹怎么了？”
　　“饿晕了！”我和异构异口同声，谁也不放手。
　　“呃……”阿何不知所措，“那要找点东西给他吃吗？还是直接把他宰了祭天？”
　　异构一愣。“宰谁？”他手上一松，我立刻趁机挣脱了他的魔爪。脸上被他揪得生疼，我直接把他扑倒在地。
　　“紫罹啊……”阿何无辜的眼神堪比小鹿，他朝我一指，“旋光说的。”
　　异构被我压在地上，诧异地看着我。“你要宰紫罹？”
　　我也一脸诧异：“我什么时候要宰紫罹了？”我转过头去看着阿何，“你干嘛诬陷我？我怎么可能会宰自己的灵？”
　　阿何顿时里外不是人。
　　
　　晚上阿何本来想举办个篝火宴会给我接风洗尘的，结果某下午觉被吵醒的族长砸了个大白菜过来，滥用职权地私自下了决定。
　　我捧着碗热乎的大白菜汤，坐在屋顶上泪流满面。
　　某族长啃着根大鸡腿，还在不敢置信地说：“你居然回来了。”
　　繁星满天。从屋顶上看下去，整座村庄一片祥和安宁。
　　我就着星光喝菜汤，发出刺溜刺溜的声音，一边含糊不清地道：“我还以为你算到了呢。”
　　“有什么好算的，你的命我又算不了。”异构砸吧砸吧嘴，“你回来干嘛的？”
　　“算不了我的命是你道行不够。不过反正我就是个穷苦命，算来算去也就那样。”我哼了一声，怨念地盯着他的鸡腿，“你怎么突然当上族长了？”
　　“白老头子的儿子跟水鬼私奔了，他抄了根棍子就追出去了，还没回来呢。这都两个月了，族里人说八成是被儿子劝服了，指不定在哪儿享受天伦之乐呢。他们就让我做族长。我算了算他现在也过得挺乐呵，没必要兴师动众把他找回来了，就答应了。”异构擦擦嘴上的油，把啃得精光的鸡腿朝地上一扔，正好扔进四脚朝天躺地上乘凉的紫罹嘴里。紫罹啊呜一口咬住，立刻转过身捧着个大鸡腿骨头幸福地啃起来。
　　异构摇头叹息一脸鄙夷。“你把你们家老虎饿了多久了连鸡骨头都要啃。”
　　我咬牙切齿。“你要扔给我我也啃。你知道我都几天没好好吃饭了么？”
　　异构做惊异状。“哎呀，我还以为你小日子过得挺滋润的呢，七年才肯回来一趟。”
　　我哼了一声，话题又回到白老头身上：“白老头也真是的，何必棒打鸳鸯呢。”
　　“他没棒打鸳鸯啊。”
　　“他都提着棍子追出去了，还没棒打？”我诧异地问道。
　　“不是，哪儿来的鸯啊。那水鬼是个男的。”异构镇定地回答。
　　“……”我无语望苍天。
　　总觉得，自从方耀暮来到这个世界以后……大家的袖子断得越来越勤快了。
　　“你还没回答我呢，你回来干嘛啊？”异构不知道从哪儿又掏出根胡萝卜啃着。
　　“哦，差点忘了。”我一口气喝光了白菜汤，肚子里热乎乎的很是畅快。“我找到了这个。”我从怀里掏出炎龙之珠。
　　墨绿色的龙珠幽幽地散发着暗淡的光芒，我把龙珠托在手里，隐约有种它在浮动的错觉。
　　异构大喜，接过龙珠仔细端详着，恨不得对着它跪下去顶礼膜拜。他双手捧着龙珠，陶醉地看着，忽然皱起眉。“怎么一股子酸味儿。”
　　“肯定的。”我点点头，“我刚从肚子里抠出来的能不酸嘛。”
　　异构丢了胡萝卜趴在屋檐边呕吐不止。半根胡萝卜飞向紫罹的大嘴巴，他犹豫了一下，丢开鸡骨头张口咬住了胡萝卜继续啃。
　　我愣了愣。看来紫罹确实饿狠了，都开始吃素了。
　　“咳咳，你没事儿吞龙珠干什么。”异构吐够了，擦擦嘴一脸虚弱地瞪着我。
　　“抢的时候一不小心吞下去了呗。”
　　异构看看那颗半拳大小的龙珠，幡然醒悟：“你连升龙术都用上了？”
　　我点点头。
　　他随即大惊，“什么样的敌人能把你逼到那种程度？”
　　“……一只老鼠，不提也罢。”我摇头叹息。
　　异构摸着下巴陷入沉思。我盯着他的胡茬，幽幽道：“哥，你多久没刮胡子了？”
　　“一个月？两个月？”异构摇了摇头，“不记得了。”
　　我摸了摸自己的胡茬，感慨道：“我们不愧是亲兄弟。”
　　异构诧异地瞟了我一眼。忽然一拍大腿。“对了！被你一打岔，我差点忘了！”他握紧龙珠，一本正经地道，“你知道阿何为什么回来了吗？”
　　他一提我才想起来――对啊，阿何怎么会在村子里？
　　按照龙侍族的习惯，男子成年后必须离开村庄，去寻找炎龙之珠的下落以及复活暗龙之法――这是数百年前的某位族长与四大龙的约定。因此当年我刚一成年就被赶了出来，而哥哥当时早就跟着二叔不知道去哪儿游历了，我只能无依无靠地独自离开。
　　“他带着心上人回来的，这几天在筹备婚事呢。”异构欣慰地道。
　　“心上人？我怎么没看到？”
　　“他说你已经见过了呀……”
　　“我见过了？”我突然有种不好的预感，小心翼翼地问道，“不会是白天的……”
　　异构忽然努努嘴指向地上。“喏，过来了。”
　　我一看，却是阿何与白天那位冷哼的少年！
　　这一看吓得我差点从屋檐上滚下去。好不容易稳住身子，我缓了口气摇头道：“他们要办婚事？……这……男子与男子要如何……拜堂？”
　　“噢，你没见过所以会觉得奇怪。”异构平静地道，“没事儿，二叔会教他们的。”
　　我身子一软。“二叔？！难道二叔他也……”
　　“嗯。”异构狠狠地瞪了我一眼，“谁让你一去七年，一点消息都不捎回来，我都没办法通知你我们的婚事。”
　　我们的婚事……我们的婚事……你……和二叔……你们的婚事……
　　我眼前一黑，终于滚了下去。
　　“哎，我正事儿还没说呢你怎么滚下去了……”异构托着下巴一脸平静地看着我。
　　“你还有什么事儿，赶紧说……”我无力地躺在地上泪流满面。
　　“哦，其实阿何回来不仅仅是为了结婚的。”异构顿了顿，继续道，“他找到了漓渊，就在柴桑山。”
　　 

作者有话要说：求收藏求长评呜哇》《~~~




42

42、间章、昭南篇再 
 
　　番外、给我生个孩子吧！
　　
　　龙珠被抢走是无可奈何的事，不过方耀暮并未因此沮丧。
　　“没有龙珠还是可以去找炎龙的啊~”
　　于是一行人度过冰麟川来到北岸的寻麟阁。寻麟阁中聚集了许多术士，却也无一知晓漓渊所在。想想也是，旋光自称是龙侍一族，他出山七年都没有找到炎龙，方耀暮这么一时兴起怎么可能就有所获？因此方耀暮一点都不失落，反正麒麟也已经见到了，他差不多算是满意而归。
　　下一个目的地是哪里还没有决定，总之先离开这个冷得要死的地方再说！
　　离开了冰麟川地界，天气逐渐回暖，差点冬眠过去的角棂也终于复活。夏天的气息重新占据身体，所有人都感到精神一振。
　　“果然还是夏天舒服啊~”方耀暮坐在车辕上，两条腿一晃一晃的。
　　马车缓慢地在树林间行进，贪玩的方耀暮放任马儿自由行走，马儿也乐得清闲。角棂盘卧在他身边，安安静静地睡着。银雪则拉着沈阅知商量酥糖能不能多给一块的问题。昭南靠着车架，闭眼而憩。
　　一切都安详静好。
　　方耀暮回头看着这一车的伙伴，嘴角不由挂上笑容。
　　真是幸运啊，能遇上他们。
　　这群有着温柔内心的家伙们。
　　他的视线最终落在昭南身上。火红的耀眼长发如同燃烧，绝世无双的面容因沉睡而稍敛魅惑。这只漂亮得要人命的蝎子，即便只是静静看着，也会让他心中颤动啊……
　　第一次见他的时候，也没觉得他有这么美啊……就算是后来见到他的裸体，甚至是被他轻薄，也未曾像现在这样，心痒难耐，幸福不已。
　　所谓的情人眼里出西施就是这样吧，又何况，那只蝎子本就美得让人心动。
　　小老鼠看不见自己的眼神，有多么地温柔。
　　他只是情不自禁地朝昭南伸出手，轻轻抚摸着那一张闭着眼睛也能辨识的脸。
　　“怎么了？”昭南睁开眼，含笑望着他。
　　方耀暮笑了笑，没说什么。
　　昭南回望他的眼神，比起那少年的热切迷恋，更多了几分深情与满足。
　　够了，已经足够了。
　　――即便我终将失去所有。
　　你给我的，比全世界更多。
　　昭南重新闭上眼睛，享受这一刻的美好。
　　似乎，与他相恋以来，愈发地珍惜这所剩不多的时光了呢……
　　呵，这就是人类的情感吗？
　　令人沉醉、无法自拔啊……
　　
　　当晚，在大家都睡下之后，小老鼠偷偷摸摸地睁开眼睛，扯扯昭南的袖子。
　　昭南眯起眼睛看着他。
　　“跟――我――来――”小老鼠做着嘴型，然后蹑手蹑脚地站了起来。
　　昭南勾唇一笑，跟了上去。
　　走了大约一里路，确认没有人跟上来以后，小老鼠终于停了下来。
　　“怎么了？”昭南从他身后抱上去，轻笑着问，“想要偷吃吗？”
　　“才不是！”小老鼠脸上一红，转过身认真地看着他，“老实说，你是不是伤还没好？”
　　“早就痊愈了。你想说什么？”
　　方耀暮摇了摇头。“不对。你有事瞒我。”
　　“嗯？”
　　“旋光抢走龙珠以后，你就变得有点……怪怪的。”小老鼠的眉毛揪了起来，“总是在睡觉，一直在睡觉……角棂会冬眠都没你睡得多。”
　　“呵。”昭南不置可否地笑了笑，“你叫我出来就是为了问这个？”
　　“你看上去……很虚弱。”方耀暮眨了眨眼睛，然后小心翼翼地问，“你是不是……有了？”
　　昭南不解地看着他。
　　方耀暮轻轻地把手放上他的肚子，不怀好意地笑了笑。“老实说，你是不是怀上了我的孩子啊~~~”
　　昭南一愣，随即挑眉，食指一勾，挑起他的下巴。“就算有，也该是在你的肚子里吧？”
　　“我又没有精神萎靡食欲大增……”小老鼠毫不畏惧地看着他，眼睛亮晶晶的。
　　“你想要孩子？”
　　“也不算是啊。”小老鼠贼贼的眼神还在瞟着蝎子平坦的小腹，“我只是很好奇要是男人怀孕要怎么生孩子嘛……说真的，你能生孩子吗？”他眨眨眼睛，眼神里露出无限的好奇心。
　　“不能。”回答得斩钉截铁。
　　“不能用泥捏一个吗？”小老鼠无限期待。
　　“……那也叫‘捏’，不叫‘生’。”
　　“……哦。”小老鼠顿时沮丧。那表情看上去比龙珠被抢了还要失落。
　　昭南捏捏他的脸，想起龙珠，又忍不住脸色一沉：“被李三光背叛，你真的一点都不伤心吗？”
　　“嗯？”小老鼠眨眨眼睛，“伤心的话，还是有一点的啦……不过不是因为被背叛了，而是因为他走掉了。其实我还蛮喜欢阿三的哎。”
　　“喜欢？”
　　“嗯。从某种程度上来说，他和我很像哎。”
　　“……你是想说终于找到和你一起2的人了吗？”在方耀暮的各种熏陶之下昭南也学会了某些现代词汇。
　　方耀暮瞪了他一眼。“小月月不在，你居然还唱起单口相声来了。”
　　“呵。”昭南的调笑点到即止，“继续说。”
　　“他跟我一样，都是看上去很不正经……”
　　“难道内心很正经？”昭南忍不住笑起来。
　　“不。”方耀暮果断摇头，认真地道，“应该是内心更不正经。
　　“你的话，确实是表里如一的单纯啊。”昭南眸色渐深，“但他却不是。”
　　“不不不，你不懂。”方耀暮得意地摇了摇头，“其实……”
　　话音未落，忽然一颗冰冷的雨滴砸到了方耀暮的鼻尖上。他“啊”了一声，诧异地伸出手。“下雨了？”
　　昭南抬起头，看着夜空里浓密的深灰色云层。“嗯。”
　　仿佛为了印证他的回答，豆大的雨珠立刻密集地打落下来。方耀暮哇哇乱叫起来，拉起昭南就跑。雨越下越大，冰凉的雨水顺着脖子流进背里，冷得方耀暮一哆嗦。
　　“别乱跑！看脚下！”昭南刚一开口，方耀暮就身体一歪摔了下去。
　　“哇昭南你这个乌鸦嘴――嘴――嘴――”
　　你知道回音意味着什么吗？
　　是的他们又滚到山坡下面去了。
　　
　　“穿越真是一件很神奇的事情。”方耀暮动了动手脚，确认一点都没受伤以后，不由感慨道，“幽会就下雨，下雨就滑落山坡，滑下来就不会摔死……”
　　“那是因为我垫着。”昭南幽幽地道。
　　方耀暮赶紧从他身上下来。“啊啊你有事吗？”
　　“没事。”昭南摇头叹了口气，“你怎么那么能摔……”
　　“我原来也不知道我这么欠摔。”方耀暮叹了口气，“大概是因为穿越了所以人品爆槽了。”
　　“行了，先找个地方避雨吧。省的着凉。”冰冷的雨水还在噼噼啪啪地打下来。昭南瞥了眼小老鼠身上湿漉漉的泥浆，回头看看自己也没好到哪里去，索性不管不顾地搂住了他。虽说大家都湿透了，不过抱在一起还是比一个人独自发抖好多了。
　　“在这种时候，前方必然有个山洞等着我们。”方耀暮摇头晃脑地预言。
　　昭南指着前方，哑然失笑。“你眼睛真尖。”
　　“那肯定的。生活比小说狗血多了。”方耀暮嘿嘿一笑。
　　山崖必备产物之一的山洞敞开黑乎乎的大嘴巴欢迎他们。可惜没有武功秘籍。
　　方耀暮失望地看着这面积仅有几平米的小山洞，又摇头晃脑地感叹起来：“可惜我们已经有一腿了，不然要是孤男寡女的坐这么小块地儿避雨，那肯定得孕育一腿啊。”
　　“你在期待什么吗？”昭南搂紧了他，轻轻吻着他的脖颈。
　　“期待你给我生个孩子呀~”方耀暮哈哈大笑，回过身抱着他的脖子亲昵地蹭着。
　　湿透的衣衫紧贴身体，轻微的摩擦都要让身体沸腾起来。
　　昭南勾唇一笑，欺身压下。手指灵巧地解开衣襟，方耀暮脸上一红，赶紧拉紧了自己的领子，义正词严地拒绝道：“不行。”
　　“嗯？”昭南挑眉。
　　“你说，每次都是我们俩掉下来，每次掉下来还都发生点少儿不宜的情节，狗血不狗血啊~”方耀暮的眼睛亮晶晶的，笑容坏坏的，“这次来做点不一样的事情吧~”
　　“想做什么？”昭南满眼都是温柔。
　　小老鼠嘿嘿地笑着，凑到他耳边轻轻说：“让我在上面吧~~~”
　　昭南失笑。“那不还是做？”
　　“不一样啊！”小老鼠一本正经，“我是男人，不管怎么说都没有怀孕的条件啊！你是灵，说不定就不一样呢？”
　　“你真想要孩子？”昭南惊讶地看着他。
　　“不是。”小老鼠眨着眼睛依旧一本正经毫无愧疚之心，眼神真诚隐约有某神棍的风采，“我只是想反攻而已。”
　　昭南轻笑一声。“好。”
　　“哎？真的？”意料之外的爽快让小老鼠有些不敢相信。
　　“嗯。”昭南点点头，直起了身子。
　　小老鼠也坐了起来，眨巴着眼睛看着昭南乖顺地等待他。
　　脸上顿时一红，心跳又狂乱起来。
　　为什么觉得那只蝎子乖巧的表情看起来也这么□啊……
　　“怎么，不敢动手？”昭南嘴角一翘，抓着他的手，一低头含住了他的手指。
　　小老鼠倒吸一口冷气。
　　真要命……最受不了这一招了……
　　小老鼠扭扭身子想抽回手指，一转念想到这次自己是上面那个，顿时勇气倍增。他尝试着勾了勾手指，指尖触动着昭南柔软湿热的舌头，有种痒痒的感觉。
　　昭南含笑地看着他，然后闭上眼睛，越发沉醉地吮吸逗弄着他的手指。
　　这下不止是手指，连心里都开始发痒了。
　　痒痒的，甜丝丝的。想把自己的心一口吃掉。
　　想把他一口吃掉。
　　
　　做1和做0差距不是一般的大。
　　小老鼠最大的感触就是这个。
　　其次就是，做1真特么的累！
　　他呼哧呼哧地把昭南修长白皙的双腿抬到肩膀上，期间无数次被压趴下……想把人家的腰抬起来，结果手臂根本用不上力，直接摔下去把人家也压趴下了……活塞运动进行时，他又怕弄伤昭南又控制不住自己，一边骂着自己禽兽一边做着禽兽，各种心理挣扎完了人家还欲求不满地来了句“用力一点，太轻了”。
　　除了过程中痛苦而快乐的煎熬，完事儿以后小老鼠更是累得想死。
　　不知道是不是角色转换的原因，这次比以往都更累。是真的连一点力气都没有了，连气儿都快喘不动了。
　　“耀……”昭南舔舐着他的耳垂，温柔地抚摸着他□的背部，“如何？”
　　“……嗯……”某人努力撑开眼皮，脑袋还是一点一点往下沉。昭南再怎么挑逗他都没用了，自己全身的线粒体都罢工了啊~
　　“累坏了吧。”昭南细长的手指插在他的发际，轻轻缠绕着他的发丝。沙哑的声音昭示着他刚才也得到了多么大的快感。他扯过散落在旁的衣服，盖上小老鼠有些发凉的背，然后松松地环住了他，用自己的手臂温暖着他的背部。
　　“嗯……”某人除了嗯以外已经发不出任何单字了。
　　“你很棒。”昭南满足地叹息着。
　　“嗯……”小老鼠连嗯的声音都小了很多。
　　“睡吧。”蝎子温柔地吻吻他的脸颊。小老鼠就躺在他身上沉沉睡去。
　　小老鼠的身材娇小，就算把全身压上去也不会觉得很重。那种闷闷的感觉甚至让蝎子觉得很舒服，那是另一个人的重量，温暖而柔软的，另一个人的重量。
　　小老鼠一个人会着凉，蝎子从来不觉得冷或者热。
　　小老鼠和蝎子在一起的时候，两只都觉得很温暖。
　　蝎子在黑暗中睁着眼睛，眼中闪动着异样的光芒。
　　他没有告诉小老鼠，刚才的感觉太棒了，不仅仅是身体取悦的快感，更多的是焕然新生的生机感。
　　就在小老鼠释放在他体内的那一瞬间，他感觉到有什么东西汹涌澎湃的冲进了他的身体――
　　灵力――
　　现在细细回想起来，那是灵力。
　　是自己的灵力。回来了。
　　也就是说……
　　蝎子眯起眼睛，凑到小老鼠耳边，微笑地轻声说：“耀，说不定，我真能给你生个孩子呢……呵，真是如你所愿了。”
　　蝎子看不见自己的眼神，有多么地温柔。
　　
　　――直到很久很久以后，小老鼠和蝎子回忆起这一件事时，小老鼠还感到非常疑惑。
　　“灵力可以随着□传播？”
　　“似乎是的。”
　　“那接吻的时候灵力也会回流？”
　　“嗯。”
　　“……我去！原来灵力是类似HIV的存在吗？！”
　　“……那是什么东西？”
　　“咳咳……也就是说，其实接吻也可以把灵力还给你？”
　　“呵……虽然可以，但是，那怎么够呢……”
　　“喂不要一本正经地说出这么□的话啊！”
　　“呵……”
　　




43

43、篇六、角棂再。楔子 ... 
 
 
　　篇六、角棂再――支离破碎的世界
　　
　　楔子
　　
　　太弱了。
　　没有办法保护他。
　　太弱了！
　　不能――保护他――
　　太――弱――了――
　　弱小的我――好讨厌！好恨！
　　不想――再有――下一次――
　　
　　“……”
　　“所以说不如回去银雪的巢穴探险嘛！而且那个地方不是据说灵气充足适合修炼什么的嘛，昭南和角棂都可以去那里修炼啊~嗯嗯说不定山洞里还有小怪BOSS什么的可以升级掉宝！”
　　“不干！！！不许抢我的巢穴！！！”
　　“听话嘛~给你吃酥糖！”
　　“不行！”
　　“两块！”
　　“休想！”
　　“……五块！”
　　“呃……别以为五块酥糖就可以收买我！”
　　“十块！要就要不要就算！”
　　“……我只是带你们回去哦！不是把巢穴让给那只臭蝎子哦！十块！说定了！”
　　“好啦好啦~银雪乖~带路吧~~~~”
　　我闭着眼睛，静静地听着他们吵闹。
　　我不关心他们去哪里，只要能留在他身边，就够了。
　　“对了这座到底叫什么山啊？”方耀暮抱着我，轻轻抚摸着我的背。
　　“柴商山~”银雪满口酥糖，含糊不清地说。
　　 

作者有话要说：嘿嘿小蛇再上！

我才没有偷懒我才没有偷懒……这两天在折腾一个以前写的文~现在放专栏里去了~文案里有链接 是虐文嗯~~求戳求戳嗯。
kz。




44

44、篇六、角棂再。1 ... 
 
 
　　1.
　　离巢穴还有很远的一段距离，我就捕捉到了一个很讨厌的气味。
　　“角棂？”方耀暮察觉到我的烦躁不安，轻轻拍了拍我的头，“怎么了？”
　　“是……他！”我从他怀中挣脱，飞快地移动起来。
　　错不了……这个气味……是那个人！
　　抢走龙珠、差点害死他的……那个人！
　　“角棂！”方耀暮紧张地喊起来。
　　“呵。想必他也察觉到了……银雪，保护好他们俩。”昭南一声冷笑，也迅疾地奔跑过来。
　　我嘶嘶地吐着蛇信，确认着那个人的方位。昭南虽然是人形，速度却一点都不比我慢。我追踪着气味来到一个山洞前，果然看见了他。
　　“哟，早上好啊。”穿着道士袍的那个人坐在一块石头上，笑眯眯地对我们打招呼。
　　我正欲扑上，昭南手掌一翻将我拦住。
　　“看来龙珠命中注定不是你的啊。”昭南不动声色地聚集着灵力，随时准备动手。我仔细辨别着四周的气味，紫罹就在附近。
　　“哇阿三真的是你！”方耀暮的声音听上去很开心。他哇哇哇哇地跑出来，正想跑到李三光身边去，昭南一把拉住了他。
　　“嘿，施主与小生还真是有缘啊！”李三光拍拍屁股从石头上蹦下来，朝这里走了两步。昭南一挑眉，口中一动，李三光的脚边立刻钻出两根尖锐的石刺。
　　李三光吓了一跳，赶紧后退一步，受惊地拍着胸口。“我知道几天不见你们很想我，不过也不要这么粗鲁嘛~”
　　“旋……旋光！”
　　紫罹怒吼着从山洞里冲出来，银雪一见他竟然擅自闯入自己的巢穴，张牙舞爪地就扑了上去。这一次昭南没有拦，于是银雪冲过去和一脸愤怒的紫罹扭打了起来。
　　“怎么回事？”沈阅知皱起眉，问的却是李三光，“你的真名，是旋光吧？”
　　那个人摸摸下巴：“既然被你们听到了，那你们就随便叫好了。”
　　方耀暮插嘴道：“我还是觉得阿三比较好听。”
　　旋光摆摆手：“无所谓啦，名字只不过是个称呼。”
　　昭南上前一步。“无需多言。龙珠还来。”
　　旋光伸手入怀，将那颗墨绿色龙珠托于掌中，笑嘻嘻地看着昭南：“还给你们可以，不过先告诉我，你们为什么会来这里？”
　　“这是我的巢穴！！！”翻滚中的银雪大吼，“不许抢！是我的！”
　　“这么巧？”旋光啧啧道。
　　“你是来干嘛的？”方耀暮眨眨眼睛。
　　“我来找炎龙。”旋光轻轻一抛，龙珠在空中划出一个优美的弧度，随后便落入了昭南手中，“记得你说过你也想把炎龙放出来吧？”他望向方耀暮，笑嘻嘻地继续道，“既然你们也来了，不如我们继续同行吧？”
　　昭南没有料到旋光竟会如此轻易地将龙珠还来。他检查了一下，没发现龙珠有何异样。于是转身把龙珠交给了方耀暮。
　　“你的意思是……”沈阅知揣度着他方才的话，微微皱起眉。
　　旋光回头朝山洞瞟了一眼，无奈地耸耸肩。“漓渊就在那里面，不过里面的路太复杂，我不认识路。多些伙伴也多个照应。”
　　方耀暮顿时眼前一亮。
　　“不行！”我发出嘶嘶地警告声，威慑地直立起身子，“不能在一起！”
　　“不要紧张嘛~我什么时候动过你们的小主人？”旋光十分诚恳地看着这里。
　　“我的……巢穴……是我的！！！”银雪还在紫罹撕咬着。一只大白食蚁兽和一只大老虎在地上滚来滚去。
　　“银雪也不要担心啦~我不跟你抢巢穴~”旋光笑眯眯地望向银雪，手指一勾，紫罹立刻不情不愿地站了起来，一步三回头地走回了旋光身边。旋光竖起三根手指对天起誓，“我保证放出炎龙后就离开，当然紫罹会跟我一起走。”
　　他的眼神无比诚恳。
　　不要！不要一起！
　　我在心里大喊着，眼睛直直地盯着方耀暮。
　　不要……有危险！
　　方耀暮皱起眉思考着，犹疑不决。他朝沈阅知望了一眼，沈阅知却只是淡淡道：“你自己做决定。”
　　旋光依旧笑眯眯，仿佛现在方耀暮犹豫的事情与他无关。
　　方耀暮想了一会儿，忽然咧嘴一笑。“好~~~我们一起去探险吧~”
　　不要……
　　我张大着嘴，却不知该说什么。
　　沈阅知和昭南都眸色深沉地看着他。
　　“很好，那么我们又变成伙伴了。”旋光转过身，“事不宜迟，我们赶紧进去吧。”
　　“好~”方耀暮俯身抱起我，见银雪还站在原地不愿走，便朝他屁股上踢了一脚，“走啦！”
　　“呵。”昭南忽然挑眉一笑。沈阅知也仿佛明白了什么，深深地看了方耀暮一眼，然后跟着昭南朝前走去。
　　“……喂，真的很容易迷路啊！”银雪虽然不情愿，但还是只能跟上来。
　　
　　洞口还保持着我们当初离开时的样子，再往深处走就开始有岔路。银雪流连一番，还是咬着牙跟着一起进来了。走到深处，连银雪也不认识路了。这里已经没有光，我们只好打起火把。方耀暮则越发兴奋，到处做着记号，说是防止绕路。
　　旋光和紫罹走在最前面。
　　“你能感知龙的气息吗？”沈阅知问道。
　　旋光耸肩。“如果能，我的族人不可能找了那么多年都找不到漓渊。炎龙被封印了，连护身龙珠都被夺走了，它的气息太微弱，根本感知不到。”
　　“你为什么能变成龙啊？”方耀暮好奇地在山洞里东摸摸西摸摸。这里比洞口潮湿很多，洞顶上不停地有水珠滴落下来，地面上也有大大小小的水泊。“话说这里好冷啊。”方耀暮抱着我的手臂有些发凉。
　　“是升龙术。五大龙教给龙侍族的法术。”旋光脚步轻快地走着，紫罹时不时回头，警惕地看着我们。
　　“走哪边？”旋光在一个三岔路口停下，转身问道。
　　“中间。”方耀暮毫不犹豫地道。
　　旋光便走进了中间的洞穴。很快就又退了出来，摊手道：“死路。”
　　方耀暮眨了眨眼。“那右边。”
　　旋光走进右边的洞穴。只听“扑通”一声，紫罹大惊，赶紧冲了进去。
　　于是又是“扑通”一声。
　　沈阅知和昭南面面相觑，然后对视一笑。
　　方耀暮摸了摸我的头，笑嘻嘻地道：“看来应该走左边。”
　　掉进水池的一人一灵终于爬上来以后一脸无奈，方耀暮哈哈大笑，然后大家一起走进了左边的洞穴。
　　就这样跌跌撞撞着一直前进。
　　旋光和紫罹的火把湿了水，点不着了。现在只剩下昭南和沈阅知的火把，光线顿时暗了很多。火光在众人脸上跳跃着，大家的脸色看上去都变幻莫测。
　　只有方耀暮，无论发生什么事都笑得很开心。
　　脚步声，水声，呼吸声。他和他们的打闹调笑声。
　　火光，眼睛，水中的倒影。
　　我窝在他温暖的臂弯中，忽然觉得我的世界很安静。
　　在他身边就觉得很安静。
　　只要在他身边。
　　
　　我要保护他。
　　无论发生什么，我要保护他。
　　 

作者有话要说：最近各种卡文啊》《一直写得很不顺手。。。。




45

45、篇六、角棂再。2 ... 
 
 
　　2.
　　在洞里走了将近一个时辰，方耀暮脸上的喜悦之色越来越明显。
　　“我们、终于、迷路啦！！！”他指着自己之前在洞壁上刻下的小记号狂笑三声，引来一顿白眼。
　　沈阅知默默地找了块地儿坐下，淡淡道：“休息一下吧。”
　　昭南默默地拿出干粮来丢给方耀暮。
　　银雪默默地瞅着沈阅知腰间的酥糖。
　　旋光和紫罹默默地对视。
　　我静静地看着他。
　　“……喂怎么都没人问我为什么迷路了我会这么开心啊！”方耀暮不满地瞪起眼睛，“难道你们一点都不着急吗？难道你们对我现在还这么开心一点都不生气吗？”
　　“习惯了。”沈阅知咬着干粮，淡定道。
　　“事情越糟糕越开心才是你啊。”昭南挑眉。
　　“……”方耀暮大受打击地坐下，摸了摸我的脑袋，欣慰道，“还好角棂还没学会吐槽我……”
　　吐槽是什么？能吃吗？
　　我眼睛一眨不眨地望着他。
　　火光摇曳下，他的眼睛也一闪一闪亮亮的。像只在窝里钻来钻去的小老鼠。
　　虽然我现在不饿，可是他看上去还是很好吃。
　　我突然想，只要呆在他身边就觉得安心的原因……
　　难道是因为好吃吗？
　　他发现我在看他，于是也睁大眼睛盯着我。
　　方耀暮和我四目对望了很久，最终泄气地低下头。“哎，不能和你互瞪~我瞪不过你。”
　　我安静地看着他。
　　“接下来怎么办啊？”方耀暮托着下巴问道，“现在我们彻底迷路，回也回不去了。怎么办？”
　　他的语气听上去并不担忧，反而有点兴奋。
　　沈阅知忽然瞥了昭南一眼，昭南轻笑回望。
　　方耀暮一脸期待地看着昭南。“你有办法吗？”
　　“没有……我只不过在想，我们几个，一起死在这里也不错？”他含笑望向方耀暮，眼睛却若有若无地瞟着旋光。
　　旋光也若有深意地回望他。
　　方耀暮看看沈阅知，又看看昭南，然后看着旋光，突然苦恼地抓着自己的头发：“啊啊啊啊受不了了，你们几个从刚才开始就都很不正常！你们到底在密谋什么啊！怎么好像只有我一个人被蒙在股里一样！你们到底有什么话藏在心里不能光明正大地说出来啊！”
　　“没什么好瞒你的。”沈阅知平静地吃着干粮。
　　昭南不置可否地笑了笑。
　　旋光一脸无辜地指着自己，问紫罹：“我有什么事情瞒着他们吗？”
　　紫罹一愣。“我怎么知道。”
　　旋光笑眯眯的回过头。“嗯，我也不知道啊！”
　　方耀暮：“……”
　　气氛顿时又沉闷下来。
　　山洞里只有水珠滴滴答答的声音。火光摇曳，大家各怀心事，沉默地坐在一起。
　　“这样子难受死了……”方耀暮哀怨地啃着馒头，“算了我们还是继续走迷宫吧……”
　　没有人有异议，于是再次上路。
　　这一次连方耀暮都开始闷闷不乐起来。诡异的气氛一直维持到方耀暮第五次发现自己留在洞壁上的小记号为止。
　　“我们怎么又走到这里来了！”方耀暮烦躁不安地抓乱自己的头发，“怎么办啊！再这么走下去火把都要烧光啦！”他求助地望向旋光，“你不是会算命吗？能不能算算炎龙到底在哪里啊！”
　　“炎龙可是龙神，我一介凡人怎么可能算神的命？”旋光顿了顿，补充道，“我的族人只是在这附近受到了神谕，龙神告诉他漓渊在此，要他带着龙珠前来解开封印。我本来以为我到了这里也会受到神谕的，可是现在还是没有任何迹象。”
　　“那银雪知道什么吗？”方耀暮回头一看，银雪捧着酥糖吃得爪子上都是糖屑，顿时失去了向他求助的兴趣。他唉声叹气地低下头，忽然“啊”了一声。然后从怀中掏出炎龙之珠，充满希望地道，“既然龙神让你带着龙珠过来，说不定要找漓渊就需要用到龙珠？比如说龙珠可以当成钥匙来打开门什么的……”他说着说着自己又沮丧起来，“可是一路上过来也没看见什么门啊……”
　　旋光听了他的话，摸着下巴陷入沉思。
　　“或许，我们真的想错了呢？或许龙珠真的有别的用处……”
　　“就是嘛！”方耀暮想了想，“比如说……念一下咒语就可以开门？”
　　旋光皱眉。“族中没有流传这类咒语。”
　　“那……跪下来拜拜说不定有用？”方耀暮说跪就跪，把龙珠搁在地上，一面叩拜一面念念有词，“天灵灵地灵灵，龙珠快开门……临兵斗者皆阵列前行……开门吧！龙珠！阿门！……”
　　“原来你的咒语比我的更不靠谱。”旋光哈哈大笑。
　　大家等了一会儿，龙珠依旧没有任何反应。
　　“呃……再试试别的办法……”方耀暮转了转眼珠，瞟向沈阅知手里的火把，“说不定用火烧……”
　　“不可轻举妄动。”沈阅知皱眉，“如果损坏了龙珠……”
　　“不，这倒不会。炎龙体内本就有火焰燃烧，它的龙珠自然不怕火烧。”旋光笑眯眯地摸着胡茬，鼓励地看着方耀暮，“试试看？”
　　方耀暮获得允许，蹦蹦跳跳地跑到沈阅知身边要拿火把。沈阅知一躲，望着旋光，淡淡地说：“你来。”
　　“真谨慎啊。”旋光丝毫不介意沈阅知对他的怀疑，懒洋洋地走了过去。方耀暮颇为扫兴地把龙珠交给了他，旋光又接过火把，退后几步，将龙珠稳稳放在地上，然后就拿火去点。
　　紫罹紧张地看着他。方耀暮抱起我，咽了口唾沫。
　　火把噼噼啪啪燃烧着，龙珠在火焰内依旧散发着温和的暗绿色光芒。
　　噼噼啪啪。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪噼噼啪啪。
　　方耀暮叹了口气。“旋光，我饿了。能不能把你们家老虎烤了？”
　　紫罹大惊。
　　旋光看看紫罹，又看看紫罹，然后摇了摇头。紫罹正要舒一口气，旋光却幽幽道：“火太小，他肉太多，烤不熟。”
　　紫罹顿时脸色惨白。
　　结果龙珠还是毫无反应。
　　“到底该怎么办嘛……”方耀暮垂头丧气，忽然又烦躁起来，“啊，真是麻烦死了！攻略都没有，到底要怎样才能触发剧情啊！”他举起龙珠，狠狠地瞪着，“到底要怎么用啊这个破东西！！！讨厌死了！”说着，竟然张大嘴，恶狠狠地咬了下去――
　　“耀？”昭南一惊，连沈阅知都是一愣。
　　我困惑地望着他。
　　龙珠……看上去不太好吃……
　　他为什么要咬呢？
　　“呜哇……好硬。”方耀暮摸着硌疼的牙，眼泪汪汪地放下龙珠。墨绿色的龙珠依旧波澜不惊地散发着幽森光芒。
　　旋光不由一笑。“当然硬，龙珠可是蕴藏在龙神体内的灵力结晶。砸都砸不坏，何况――”
　　话音未落，方耀暮忽然眼睛一亮。
　　旋光一愣，猛然抬手：“不不，别――”
　　“反正摔不坏……”方耀暮咬牙切齿地举起龙珠，脸上满是泄恨的表情。他举高了手，然后用力地――把龙珠掷向洞壁――
　　啪――
　　龙珠撞到洞壁上，毫发无损地弹了回来。绿光闪动，龙珠在地上滚了滚，光芒竟忽然暗了下去。
　　“咦，有戏！”方耀暮惊喜地跳起来。
　　其余众人脸上也是一喜，纷纷聚到了方耀暮身边去。方耀暮跑到光芒暗下去的地方，忽然一愣。
　　“哎？龙珠呢？”
　　洞内火光摇曳，视线不清。我盘在地上，更是什么都看不见。于是摇身化成了人形，急急走到他身边。
　　似乎很久化成人形了呢……
　　我怔怔地看着方耀暮，忽然发现，化成人形后，就不用再仰视他。
　　正当我发怔之时，方耀暮肩膀一塌，然后沉痛地道：“这里……有个洞……龙珠好像滚下去了……”
　　昭南挑眉一笑。“这下好了。”
　　我低头一看，地上真的有个洞。不大不小，刚好能容一拳。
　　看样子并不很深，隐约还能看到些龙珠的暗光。
　　“呜呜呜……我错了……我掏出来……”方耀暮缩了缩身子，然后跪在地上，俯□把手伸进了洞里。昭南和沈阅知都皱起了眉，刚想制止，方耀暮又是脸色一变。
　　“哎？好像有什么东西……”他喃喃道，把手又朝里伸了点。
　　“难道是机关？”旋光猜测道。
　　“不知道……有个凸起来的……好像能动哎。”方耀暮眨了眨眼。
　　“别碰。”昭南赶紧拦住他，眼中满是警戒，“先把龙珠拿出来。”
　　“哦。”方耀暮乖乖地点了点头，在洞里又是摸索一番，大概拿到了龙珠，他脸上一喜，手臂一抬，忽然又是一愣。
　　“又怎么了？”昭南紧张地看着地上的洞。被方耀暮的手臂遮住，此时完全看不见洞里的情形。
　　方耀暮可怜兮兮地抬起眼。“握着龙珠，手卡住了……”
　　“……”昭南扑哧一声笑出来。
　　沈阅知摇了摇头。“没关系，你先把手拿出来吧。龙珠可以让角棂进去拿。”
　　“对哦角棂是蛇……咦，你什么时候变成人形了？”方耀暮惊喜地看着我，“我们家角棂越长越可爱了哎！”
　　我眨了眨眼睛，静静地望着他。
　　“……虽然还是不爱讲话。”方耀暮摇了摇头，“我再试试能不能拿出来……”他转了转手臂，调整着角度。抽了一几下，最后一用力，猛地一拔，竟真的握着龙珠将手抽了出来。
　　“哦也~成功！”他得意地大笑。
　　喀拉。
　　喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……
　　洞里传出一阵奇怪的声响。
　　众人脸色一变。沈阅知首先问道：“你……是不是碰到那个机关了？”
　　方耀暮愣住。他看了看地上的小洞，然后怯怯地点了点头。“好像……”
　　“我觉得，他不触发机关才比较奇怪。”昭南微笑。他倒是一点都不紧张了，好像早就预料到了这个结果。
　　旋光始终摸着下巴上的胡茬，笑眯眯地看着。
　　从地底传来的声音越来越响。我默不作声地靠近方耀暮，昭南站在他的另一侧，也警惕地望着四周。
　　紫罹和银雪分别照看着旋光与沈阅知，大家的脸色都凝重起来。只有方耀暮喜上眉梢，得意地笑道：“啊哈哈哈哈，结果还是打开机关啦~走咯，见龙去咯――”
　　他刚说完最后一字，地面忽然塌陷――
　　塌陷。然后粉碎――
　　“哇！救命啊――”方耀暮尖叫起来。
　　




46

46、篇六、角棂再。3 ... 
 
 
　　3.
　　“我还是很想不通啊！~”方耀暮盯着旋光，十分不解地问道，“为什么召唤灵的咒语那么正经，而你的大风咒咒语就那么坑爹？平地起大风？还呼啦啦啦啦？你那一串啦居然还有回声……”
　　旋光好整以暇地拍拍袖子上的尘土。“比起大风咒的咒语，现在更应该关注的是我们掉到哪里来了吧？”
　　――方才，在我们脚下所踩地面分崩离析、众人纷纷坠落之时，是旋光催动了大风咒，才护得所有人平稳落地的。
　　除了所有人的头发衣物都乱成一团，大家可以说是平安无事。
　　眼下毛最顺的就要数原形的银雪和短发的紫罹了。
　　其他的……
　　昭南首先惊叫一声，慌乱地梳理着自己蓬乱的红发。他的头发本来飘逸柔顺，被那样的大风一吹，简直乱成了一蓬红色的稻草。
　　其次是沈阅知。他虽然没有怪叫，但是脸色也很阴沉――他的腰带给刮飞了，此时正提着自己的裤子。
　　再然后是方耀暮。他自己倒是没什么，只不过看见沈阅知没了腰带以后开始仰天大笑，指着人家的腰说：“小月月你惨了啊哈哈哈不如让角棂变成蛇给你做腰带吧！”
　　然后沈阅知微笑着，慢慢地、慢慢地、强行抽走了方耀暮的腰带。
　　于是提着裤子的变成了方耀暮。
　　旋光和紫罹倒是穿着整齐。旋光自己是施咒者，对自身周围的风力控制得最好，而紫罹则是早就知道旋光的不负责任，坠落全程拉紧衣服扯着腰带夹着鞋子……甚至还有闲暇护着自己头上的绑头巾。
　　而我……
　　方耀暮走过来扯扯我平整的黑衣和一丝不乱的头发，十分困惑地问：“难道你用了飘柔？不对，好硬啊……”
　　我低头看了看自己。“鳞片。”
　　“啊？”
　　“还是……鳞片。”
　　似乎刚才化身得太急，身体还未完全转变成人形。因此身上虽然有衣服和头发，却还是鳞片般坚硬的质地。
　　“……”方耀暮翻了个白眼，“你们的变身行为是何等违背物理规律的过程啊……”
　　
　　地面已经完全塌陷，碎成了一大堆石块。我们现在站在石头堆上，随便一动就可能掉下去。顶上是一个大洞，离我们已经十分遥远。看样子很难再回到上面去。
　　石堆一旁，似乎有条路。
　　察觉到这一点，方耀暮欢呼着就跑了下去。其余人立刻紧紧追随，跟着他来到了地面上。
　　眼前出现了一条长长的甬道，延伸向黑暗的尽头。
　　甬道两旁各自伫立着高大威武的人形雕像，我们站在雕像旁竟只能到它膝盖。每个雕像都没有头，却都手持不同的武器，有些还结着手印。
　　“法阵？”沈阅知问道。
　　旋光陷入沉思。
　　无论怎么举火把都看不到尽头有什么。火光在众人脸上明明灭灭，大家的脸色都很凝重。
　　就在尽头了吧……漓渊……
　　方耀暮紧张地咽了口唾沫。“不管怎么说，先进去吧……”
　　旋光点头。“嗯。或许只是我们想多了……”
　　正要前进时，只听“砰砰砰”三声，昭南、银雪、紫罹，各自向后摔出一尺远！
　　“昭南！”方耀暮紧张地叫起来，急忙朝他跑去，“怎么了？”
　　“……有结界。”昭南擦了擦嘴角溢出的鲜血，眯起眼睛看着前方。
　　“银雪怎么样？”方耀暮扶起了昭南又跑过去查看银雪。银雪倒是还好，哼哼了几声就站了起来，还不忘嘲讽道：
　　“本仙灵可不像异灵那么脆弱！被结界一震就吐血……”
　　话音刚落，紫罹也吐出了一大口血来！
　　旋光脸色一变，几步走到紫罹身边，俯□察看他的状况。脸上却还是笑嘻嘻的。
　　“看来是拒灵结界啊……”
　　他一边说着，一边结出手印，按在紫罹额头上。
　　“别给我灵力，前面或许还有陷阱……”紫罹拉开他的手，然后疑惑地看着我，“为什么角棂……”
　　大家这才注意到我。方耀暮也惊异地叫了一声：“角棂？你没事吧？”
　　我低头看了看自己，然后摇头。
　　我……完全没有感觉到结界的存在……
　　沈阅知皱起眉：“真的是拒灵结界？”
　　“虽然本神棍看起来不太可靠，不过结界可是龙侍族的拿手好戏啊。”旋光站了起来，转身望着甬道深处。他抬头看了看巨石像，又掐指一算，然后说：“怪不得我刚才看不出这里的玄机……原来这个结界原本是沉寂的，不知道为什么突然被触发了……”
　　“难道是因为龙珠？”方耀暮疑惑地看着自己手里的龙珠。
　　“有可能。”旋光点头。
　　沈阅知道：“有办法解除么？”
　　旋光摇头。他一指石像：“这些石像就是用来构成结界的。在我能感知的范围里，至少有二十座石像都在维持结界，前面还不知有多少。也就是说……”他回过头，颇为惋惜地看着银雪昭南和紫罹，“太可惜了，你们三个没办法跟我们一起进去啦。”
　　昭南冷哼一声。他勉力站了起来，似乎还想靠近结界，方耀暮却一把拉住了他。
　　“昭南！回来！”
　　“我要跟你一起进去。”昭南眯起眼睛，身体却晃了晃。
　　“不行。”方耀暮咬了咬嘴唇，心疼地擦去他嘴角的血迹，“别闹。”
　　“你们三个留在这里。”沈阅知略作思考，然后不容置疑地道，“我留下来照看他们三个，角棂保护耀暮，带上龙珠和旋光一起进去。”
　　方耀暮看了看旋光，又看看昭南，张了张嘴却说不出话。
　　我默默地走到他身边。
　　昭南死死地盯着旋光。
　　我默默地站到旋光和方耀暮中间。
　　旋光无可奈何地一摊手：“你们怎么老是怀疑我要对他做什么？现在的他对我而言根本没有利用价值啊……当初我抢龙珠是为了回来解放炎龙，反正现在都走到这一步了，只要有个人拿着龙珠跟我进去就成了。我也没必要动手是不是。”
　　“还是难道你们在怀疑其他的东西？”旋光眼珠一转，忽然笑得不怀好意起来。
　　“呵。”昭南不置可否地冷笑。
　　沈阅知淡淡道：“防人之心不可无。”
　　银雪在一旁梳理着皮毛，时不时抬头朝这里瞟一眼。
　　旋光摇了摇头。“唉，你们这些人……”他说着，朝紫罹走去。
　　紫罹脸色一沉。“你想干什……”
　　话音未落，旋光俯身，按住他的后脑勺，嘴唇贴了上去。
　　昭南愣住。
　　沈阅知愣住。
　　方耀暮捂住眼睛，大叫：“啊，我的狗眼……我的钛合金狗眼……”
　　银雪继续顺毛。
　　我困惑不解地看着旋光。
　　他很饿吗？要吃掉紫罹吗？
　　我又看看紫罹。
　　他的脸迅速涨成了猪肝色。看上去……不太好吃。
　　还是方耀暮粉粉嫩嫩的比较好吃吧。
　　旋光喜欢吃猪肝不喜欢吃老鼠吗？人类的口味总是很奇怪。
　　“安心了吧？”不知过了多久，旋光终于放开了紫罹。他的舌尖上沾上了一些血迹，看上去红艳欲滴。
　　紫罹的嘴巴还在，虽然有点肿，不过为什么没有被啃掉呢？
　　我很疑惑。
　　有的时候方耀暮和昭南一起回来的时候嘴巴也是肿的……难道昭南也想吃他吗？
　　难道嘴唇……很好吃？
　　我舔舔自己的嘴唇，感觉软软的。不由得转过头望向方耀暮。
　　他的嘴唇红红的，水润润的，大概……真的很好吃？
　　紫罹失神落魄地摸了摸自己的嘴唇，大概也不敢相信自己的嘴唇还在。他低下头，脸上的表情很奇怪。
　　旋光摇头。“我也不知道从什么时候开始……刺啦一声，袖子就断了。”他扬起嘴角，笑眯眯地看了紫罹一眼，“还断得很彻底。”
　　“鼓掌。”方耀暮啪啪地拍起手。
　　沈阅知不自然地咳嗽了一声。“你也不用这样……”
　　“所以可以相信我了吧？”旋光笑嘻嘻地看着昭南。
　　“哼。”昭南扭过头去不再看他。
　　旋光又望向沈阅知。
　　沈阅知脸上竟然一红。“咳……我本来就没想过那方面……”
　　“那么，”旋光最后转向我，“角棂，你同意吗？”
　　 

作者有话要说：最近点击好少呜》《~




47

47、篇六、角棂再。4 ... 
 
 
　　4.
　　“……你干嘛盯着我看？”方耀暮缩了缩身子，紧张地舔了舔嘴唇。
　　红艳艳的，水润润的，看上去也很柔软。
　　我目不转睛。
　　“角棂？”旋光伸手在我面前晃了晃，“你在想什么？”
　　“我……想吃……”
　　我盯着方耀暮，内心挣扎。
　　他是主人……不能吃……
　　可是……只是嘴唇的话……
　　好想咬咬看……
　　方耀暮后退一步，一脸惊悚。“角、角棂……你的眼神好可怕……”
　　旋光不怀好意地笑了笑。他一拍手，回头对着昭南和沈阅知说：“这下，你们担心的应该是角棂了吧？”
　　昭南眯起眼睛看着我，沈阅知沉默着，转过身查看紫罹的伤势。
　　“什么状况……”方耀暮困惑地看着大家，然后一晃脑袋，“不管啦，总之快点进去啦！”
　　“好好，我们走。”旋光爽朗地笑了出来。
　　我正想跟上，昭南却突然又叫住了我。
　　回过头，正对上他妖冶含笑的眼神。
　　“我不介意和你平分食物。”
　　平分……食物？
　　我摇了摇头。“不要。”
　　“哦？”他眼中的笑意又深了几分。
　　“我不和你分……我的食物。”
　　“你们在后面唠叨什么，快点跟上啦~”方耀暮已经走出一段距离，回头对着我挥手。
　　旋光摇着头，一脸同情地望着他。
　　“那就要看你抢不抢得过我了。我可不会手下留情的哦？”昭南轻笑，“去吧。”
　　我点头，快步跟上。
　　
　　前路果然如旋光所说，排布着数十座人像。越往深处走就越能感觉到这里异常的灵力浮动。甬道尽头是一个巨大的洞，洞上雕刻着不明所以的咒文。最后两座石像伫立两旁，四手联合，结出了一个奇怪的大印。
　　站在甬道尽头，可以看见洞里与此处截然不同的景象。这条甬道有很明显的人工雕琢的痕迹，连地面都修葺得十分平整。而前方却似乎是个天然深洞，黑漆漆的，只能看见近处地面上□的石块。
　　旋光抬头仰视着雕像结出的那个印，脸上依旧笑嘻嘻的。
　　“没问题吧？”方耀暮伸手在前方探了探，担忧地看了我一眼，“这里有结界吗？”
　　旋光没有回答。
　　方耀暮的声音在山洞里回荡，回声让沉寂的四周显得越发阴森诡异。
　　旋光举高了火把，火光闪动在雄伟的无面雕像上。
　　过了许久，旋光忽然叹了口气。却还是笑眯眯地说：“我有没有说过……结界，是龙侍族的拿手好戏？”
　　“有！知道你厉害啦，赶紧把结界打破吧！”方耀暮好奇地朝深洞里张望着，“这里就是最后一道关卡了吧？”
　　“没猜错的话，应该是倒数第二道。”旋光垂下眼，笑容忽然变得莫名其妙，“你们两个退后，本神棍要施法啦。”他把火把交给了方耀暮。
　　“嗯嗯嗯。”方耀暮赶紧拉着我退后二十步。
　　旋光深吸一口气，缓缓举起双臂，在胸前画出一个大圆。他的双臂上源源不断地散发出强大的灵力，这灵力竟是前所未见的深厚纯粹！
　　在此之前，我从未料到旋光竟会有如此巨大的灵力。
　　即便是以灵力强大著称的异灵，只怕也不及他此时的一半。
　　一个凡人怎会拥有如此灵力？看他的样子，不过二十多岁……区区二十年，难道能修炼出比异灵还深厚的千年灵力？
　　不可能……绝对不可能！
　　究竟是怎么回事？
　　我下意识地护在了方耀暮身前。
　　“角棂……阿三好厉害。”方耀暮眼中闪动着兴奋的光芒，“他的手发光了哎！”
　　“嗯。”我点了点头，不敢放松丝毫。
　　旋光将双臂举至头顶，手中聚集的灵力几乎要不受控制地喷涌而出。
　　他的影子在洞壁上摇曳不定，忽大忽小，异常诡异。
　　从没见过这样的法术……
　　我目不转睛地盯着他。
　　方耀暮咽了咽口水，也紧张地看着。
　　“给我――”旋光沉沉开口。
　　终于要催动咒语了吗？
　　“全部――”
　　灵力顿时又暴涨一倍！
　　“碎――成――”
　　地面晃动，巨大雕像的四手合印开始出现裂缝。
　　“稀――巴――烂――”
　　“……噗！”方耀暮扑哧一声，随后狂笑不止，“旋光你敢不敢不要每次都念这么搞笑的咒语！”
　　在他刺耳的狂笑声中，旋光周身灵力如洪水般涌向洞口！洞口仿佛有看不见的墙堵着，灵力冲撞上去，立刻被震得一退。
　　随后，竟是一阵几乎让人睁不开眼的强光！
　　“……快闭眼！”旋光紧张地大喊起来，“是大光明法阵！”
　　我立刻转过身，把方耀暮的头按在怀里。
　　火把啪嗒一声掉到了地上。
　　旋光飞快的念着什么，我听不清。应该是某种抵抗结界。
　　我紧紧地抱着他，然后才闭上眼睛。
　　即便闭着眼睛，还是能感受到那强光的明亮灼热。
　　不知过了多久。
　　“……咒语搞笑我也没办法啊。大破碎咒的咒语有十六句，鬼才背得下来。”
　　伴随着旋光满不在乎的回答，强光终于缓缓退去。
　　我睁开眼，眼前还有些发黑。隐约感觉到身边渐渐散去的灵场，我看见旋光脱力般地跌坐在了地上，却还是笑嘻嘻地看着我们。
　　“没想到寂灭结界上还附加了大光明法阵啊，看来当初设下这道屏障的人是铁了心不让后人进去了。”
　　我环顾四周，竟发现身边的雕像已经全部化为齑粉。空气中还有些焦炭味。看来那些被旋光打成稀巴烂的雕像又惨遭大光明法阵的强热灼烧，因此纷纷碎成粉末了。
　　“差点被烤熟了。”旋光庆幸地拍拍胸口，摇了摇头，一手撑着地面站了起来。
　　方耀暮从我怀中抬起头，眨了眨眼睛。察觉到四周已成废墟后，他“哇”的一声叫了起来。
　　“碉堡了阿三！其实你是拆迁办的吧！”
　　“是啊是啊你好聪明。”旋光笑眯眯地点头。
　　怀中一空，方耀暮已经站直了身子。“角棂，你没事吧？”他眨着眼睛问我。
　　我死死地盯着旋光。
　　寂灭结界、大破碎咒、大光明法阵……不同于常见的火炎术、大风咒，这几个法术，都是有着强大破坏力的失传咒术……
　　而且，他方才施放大破碎咒的时候，根本没有使用祭血……
　　我从来不知道有什么法术可以不需要灵血就施展出来。他到底……
　　“角棂？”小老鼠扯了扯我的袖子，“怎么了？”
　　如果他真的要对方耀暮动手……我……能救得了他吗？
　　旋光若有所思地看着我，然后朝这里走了过来。
　　我顿时全身紧绷。
　　怎么办？怎么办？现在的我，根本没有力量保护他！
　　太弱了！太弱了！
　　不能保护他――
　　太弱了！
　　不――能――保――护――他――
　　“角棂你到底怎么了啊？”方耀暮看看我又看看旋光，“啊，不会是被他的法术吓到了吧？”
　　好恨！为什么我总是这么弱！为什么没有办法保护他！
　　弱小的我――好讨厌！
　　我握紧了拳头，浑身颤抖起来。
　　“嘿。”旋光露齿一笑，他走到方耀暮身边。
　　我如临大敌地看着他，嘶嘶地吐着蛇信。
　　旋光瞟了我一眼，然后一弯腰。捡起了地上的火把。
　　“如何，本神棍还是很可靠的吧？”旋光笑眯眯地举起火把，转身望向漆黑的洞口，“接下来，继续前进吧~”
　　“好~”方耀暮灿烂地笑了起来。
　　我垂下眼睛，不敢再看他。
　　对不起……我太弱了……
　　对不起……
　　 

作者有话要说：神棍越来越厉害了有木有-。-小蛇各种变成废柴啊~
下章炎龙出场咯~




48

48、篇六、角棂再。5 ... 
 
 
　　5.
　　旋光举着火把，首先走进了洞里。他的脚步很轻快，仿佛不再担心前面有何陷阱。方耀暮兴奋不已地轻轻喘息着，眼睛亮亮的像只出来偷油的小老鼠。
　　洞穴异常宽阔，举高火把也无法照到洞壁。走了数十步，旋光忽然停下了脚步。
　　“什么什么？”方耀暮跳到旋光身边，睁大眼睛。
　　“漓渊。”旋光笑了笑，将火把朝前伸，尽量照向远处――
　　连我都忍不住屏息。
　　在这地底山洞之中，竟有一深水巨潭！潭面宽广，方圆竟数十丈。朝下望去，只见黑漆漆的一片，隐约有光华闪动，方知水深。
　　水潭四周竖立着黑色的石桩，仔细看去，石桩上也写有咒文。方耀暮对这种咒法已经不感兴趣了，趴在漓渊边缘小心翼翼地朝里望着。
　　“炎龙在下面？”他抬起头看着旋光。
　　“嗯。”旋光张望着四周，掐着手指算着什么。
　　我走到方耀暮身边，生怕他一不小心摔下去。
　　“哇~”方耀暮眉开眼笑，双手握筒，对着下面大喊道，“胃――你好吗――”
　　旋光盯着四周的石桩，脸上阴晴不定。他摸着下巴上的胡茬，突然笑了笑说：“哎，我有没有告诉过你，世界末日快要来了？”
　　“我就是从2012穿越过来的，世界末日已经到了啊。”方耀暮一脸理所当然，却又狐疑起来，“你怎么突然提起这个？……不对，这个世界没有2012啊！难道说……”
　　旋光走到一根石桩边，伸手摸上那深深刻着的咒文，一只手还在摸他那好几个月没刮过的胡茬。他没有回头，只是笑嘻嘻地说了句：“我只是……突然……想起了一些东西……”
　　“什么？”
　　旋光神秘兮兮地伸出一根手指竖在嘴上。“天机不可泄露。”
　　“切……”方耀暮失望地回过头，“无所谓啦，现在可以把炎龙放出来了吗？”
　　旋光朝漓渊瞥了一眼，眸中闪过一丝说不清道不明的东西。
　　“当然……可以。”
　　
　　本以为漓渊四周的那些石桩也是用来封印炎龙的，旋光却道不然。他走到方耀暮身边伸出手，方耀暮便取出龙珠交给了他。我和方耀暮后退几步，等着他解开封印。
　　方才的大破碎咒已经消耗了他不少灵力，他此时还未恢复，不知要如何解救炎龙？要借助龙珠的力量吗？
　　我盯着沉静无波的水面，心中困惑。
　　方耀暮满怀期待地看着旋光，一脸期待。
　　旋光朝手中墨绿色的龙珠看了一眼，然后摇了摇头。抬手，丢了下去。
　　“哎？”方耀暮一愣。我也不由一惊。
　　他怎么把龙珠丢进水潭里去了？
　　只听扑通一声，龙珠沉入水中。旋光却还垂着手站在水潭边，丝毫没有作法的意思。
　　方耀暮屏息凝神地等待着。四下顿时一片寂静。
　　山洞里水汽阴冷，没过多久，方耀暮就抖抖索索地抱住了我的手臂。旋光依旧一动不动。
　　“阿三……”方耀暮小声喊道。
　　旋光没有回答他，只是低头看着水面。方耀暮只当他是在凝神静气，也不敢再喊他。
　　诡异的沉默不知持续了多久。
　　最终，旋光额头青筋一暴，怒发冲冠。
　　“你他妈的要睡到什么时候！臭龙你赶紧给我出来！！！”
　　“……”
　　“……”
　　我和方耀暮面面相觑。
　　旋光怒不可遏，似乎还没骂够，正在一脚一脚地把岸上碎石踢进水里，一时间扑通水声不止。“我都恢复记忆了你还跟我装什么装！立刻出来！不然老子把你的破水潭炸碎了看你还上哪儿藏着去！！！”
　　“呃，阿三……”方耀暮被吓得一愣一愣的，刚想走上前去，地面忽然震动了起来。我连忙扶住他。
　　水面波动着，如同沸腾一般。水中似乎有什么发光的东西正在缓缓升起。方耀暮眼前一亮，甩开我的手就朝水潭跑去。旋光还在发怒，牙齿咬得咯咯作响。
　　“炎！婴！不要装神弄鬼！赶紧出来！”
　　“呵……本尊本就是龙神，何来装神弄鬼一说？”
　　山洞中忽然响起一个非男非女、非老非少的声音。我一惊，四下张望着，却找不到声音的来源。
　　就在我张望之时，却又听见了方耀暮的一声惊叫。
　　“啊――”
　　回过头，竟看见他一脚踩空，摔进潭里！
　　这潭水不知有多深多冷，若是摔下去，怎还有命！
　　我一急，立刻幻化蛇身飞扑而去！
　　“角棂！”旋光伸手一拦。我不顾他的阻止，绕开了他纵身朝水潭一跃。
　　不……不要……
　　不要留下我一个！
　　眼前的景象迅速变化着，我用力一摆尾，大半个身子已经扑向了坠落空中的方耀暮。
　　水中的异动越发激烈。我努力伸长身子，想要触及方耀暮。却还是差很多。眼见着他就将落入水中，我拼命地扭动着身体，希望能赶在他落水之前接住他。
　　――接住他之后又该如何，我没有想过。
　　其实……其实我没有办法送他回到岸上啊。
　　我只能，和他一起坠落而已。
　　但即便如此，我都想要接住他。就算一起落水，就算一起沉入深渊溺死……
　　就算死，我也想和你在一起……
　　对不起，我太弱小，没办法护你周全……所以……我陪你一起死……
　　近了，越来越近。
　　头部刚触及他的身体，我便一蜷身子，用身体将他整个人围圈起来。
　　但，仍在下落。
　　“角棂……”方耀暮呆呆地看着以蛇身缠绕着他的我，眼中分明是难过。
　　我闭上眼，靠着他的头。
　　“对不起……”
　　静静等待着――沉入水中――
　　
　　“五百年了，你还是没学会对龙神该有的尊敬。”
　　一声冷哼，不知从何处传出。
　　……龙神……
　　炎龙？！
　　下一刻，我的身子被提起。还不知发生了何事，就感觉自己被抛上了空中。
　　“五百年了，你也还是那么粗鲁。”旋光毫不客气地反驳。
　　我缠绕在方耀暮身上，睁开眼看着四周，不由大吃一惊。
　　好……高！
　　此时我们何止飞出了深渊，简直快撞上洞顶了！
　　“哇！救命啊！！！”小老鼠一睁开眼就吓得赶紧闭上，死死地抱着我不放。
　　“风。”旋光懒洋洋地举起手指画了个圈，一阵狂风呼啸而起，朝着我们飞卷而来。
　　旋光的大风咒稳稳地接住了我们。这一次他竟然连“平地起大风”都不念了，一个字就代替了原本的十六字咒语。力道却控制得比上一次好多了，我们竟缓缓落地。我放下方耀暮，回过头，正想看看龙神是何模样，却不由一愣。
　　漓渊之上，有一墨绿锦袍的男子悠悠浮于空中。长发无风而舞，锦袍翩然翻飞，袍上珠翠玲珑作响。右眸深碧，左眸乌黑，灼灼其华。绝世无双的英挺面容隐约透出身为神明的威严与睥睨苍生的高傲。
　　莹白如玉的左手托起炎龙之珠，那墨绿色的宝珠在他手中闪动着灼灼光华，仿佛有绿色的火焰静默燃烧着。
　　“哇！美人儿！”方耀暮眼睛发直地看着龙神炎婴，喃喃自语道，“炎龙……为什么是绿的？”
　　“他喜欢绿色。”旋光插嘴道。
　　“这你都知道？”方耀暮诧异地看着他，忽然怪叫起来，“啊！你们刚才说什么五百年的……你不会活了五百年了吧！”
　　旋光哼哼一声，不置可否。
　　“那……”方耀暮瞪大眼睛，“其实你的胡茬难道不是两个月没刮，而是两百年没刮吗！”
　　旋光摆摆手：“认真说起来的话，我五百年都没刮胡子了。”
　　方耀暮目瞪口呆。
　　“哈，开玩笑的啦。”旋光嘿嘿一笑。他转过身，皱着眉头对龙神炎婴道，“你给我下来，我脖子酸。”
　　方耀暮这回连下巴都掉了。
　　“喂！那个不是神吗？……你居然这么……”
　　“嗯，还是个喜欢装神弄鬼装模作样装腔作势的神。”旋光满不在乎地答道。
　　“哦！”方耀暮一脸了然，“结论就是他喜欢装B。”
　　“哼，换了个身体，你还是你啊……”炎婴眯起眼睛望着旋光，俊美的面容上却不见愤怒。他缓缓从空中落下，如羽毛般轻盈落地。
　　旋光用一种奇怪的眼神盯着他。然后伸出手。“可以把暗龙的龙珠给我了吧？”
　　“你就这么惦记着藏统那厮？”炎婴不屑地扬了扬眉。
　　“你就这么喜欢吃醋？”旋光也扬起眉毛。
　　方耀暮瞠目结舌地看着他们俩，连我也觉得有些不对劲。旋光自从打破寂灭结界后就好像变了个人，虽然言行举止还是那么不正经，但是似乎……总有哪里怪怪的。
　　还有，他刚才说的五百年，他说的恢复了记忆，以及……
　　“他……吃谁的醋？”方耀暮困惑地眨着眼睛，“还有……为什么暗龙的龙珠会在这里？！”
　　“藏统。毁灭之绝望，重生之暗龙。藏统。”旋光淡淡道。
　　方耀暮看看旋光，又看看炎婴，一双亮晶晶的大眼睛滴溜溜地转。
　　炎婴慵懒地抬起右手，他的手心逐渐汇聚起一团紫黑之气。旋光盯着他的手心，表情竟可以说得上严肃。
　　紫黑之气在三双眼睛的注释下凝结成了一颗小孩儿拳头般大小的龙珠。与炎龙之珠一样，暗龙之珠周身缠绕着神秘黯淡的光芒，只不过炎龙之珠是墨绿色的，而暗龙之珠是紫黑色的。
　　“拿去吧。”炎婴露出一丝厌恶，手掌一扬，暗龙之珠便飞向旋光。
　　旋光正欲伸手去接，那龙珠竟忽然在半空中转了个方向，朝我飞来？
　　我一怔。
　　“咦？”方耀暮诧异地望过来。
　　正当我困惑之时，那颗龙珠突然加速。就这么直直地、撞上了我的胸膛――
　　没有任何撞击感。
　　我低头一看，紫黑色的暗龙之珠竟贴合着我的胸口，一点一点地融了进去！
　　旋光脸色一变，“炎婴？！”
　　炎婴眯起眼，一脸“与我无关”的神情。
　　“角棂……龙珠……”方耀暮紧张地跑到我身边，刚想伸手去抓那龙珠，却像被什么东西弹开一般，浑身一震，倒退三步。
　　“……”我惊讶地看着龙珠没入我的胸口，迅速地消失不见。
　　胸口猛然一阵灼热，我忍不住大口喘息起来。
　　“角棂！没事吧！”方耀暮站稳身体，又担心地凑了过来。
　　我摇摇头。
　　“这到底怎么回事？”他摸摸我的胸口，除了胸膛却什么也摸不到，便回头看着炎婴与旋光，质问道，“为什么暗龙的龙珠会跑到他身体里面去？”
　　炎婴沉默不语。
　　旋光摸着下巴上的胡茬，半晌，笑眯眯地道：“我知道了。”他伸手一指炎婴，“这家伙是至阳之体，而暗龙是至阴之体。暗龙之珠在炎婴身体里呆了几百年，快给烧崩了。好不容易附近有个至阴之体，它当然迫不及待地进去咯。”
　　“那……角棂没事吗？”方耀暮摸摸我的额头。我摇摇头，表示不用担心。
　　“这我就不知道了。”旋光嘿嘿地笑了起来。他朝炎婴瞥了一眼，后者深深地皱起眉，眼中似有不甘。
　　方耀暮没看见他们俩的眼神交汇，只是不停地摸摸我这里，拍拍我那里。
　　“真的没事？没有哪里觉得不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“你有什么好担心的，龙珠可是增进修为的至宝。”旋光漫不经心地挖着耳朵，“你不是说昭南也曾经贴身佩戴过龙珠嘛，你该知道龙珠是好东西啊。”
　　“这哪是带着啊！这是……进去了！”方耀暮脸上一红，“啊……总之，有没有办法拿出来？”
　　“吸够了阴气，自然会出来。”旋光弹飞耳屎，转过身对着炎龙道，“既然你的龙珠已经归位，那我们就先走了。”
　　方耀暮一愣。“哎？这就走了？”他看看炎婴，张了张嘴却又说不出什么，只是一脸失望。
　　炎婴扬了扬下巴，望向旋光的眼神里有种与生俱来的神圣高贵。“你留下。”
　　出乎意料的，旋光没有再嬉皮笑脸，只是点点头，然后对方耀暮说：“那你们先走吧，原路返回就行了。在拒灵结界那里等我。”
　　方耀暮咬着手指，眼神在炎婴与旋光之间游移。“有一腿~~~~”
　　“你说大风咒能把你刮多远？”旋光笑眯眯地侧过头，“平、地、起、大、风――”
　　“我错了！我走我走！”方耀暮汗毛一竖，赶紧拉着我转身就跑。
　　我回头看了最后一眼。
　　高高在上、不可侵犯的神o，与不修边幅、嬉皮笑脸的江湖术士。
　　总觉得有什么地方不对劲……




49

49、篇六、角棂再。6 ... 
 
 
　　6.
　　回去的路平安无事，没过多久我们就来到了拒灵结界处。
　　昭南和紫罹已经恢复了许多，正等得心急如焚。方耀暮添油加醋地把刚才的事情说给他们听，奇怪的是，除了银雪，大家似乎一点都不惊讶。
　　“我早就觉得，旋光不是那么简单的人。”昭南悠悠道。
　　“他有很多事瞒着我们。”沈阅知面无表情。
　　紫罹望着我们来的方向，沉默不语。
　　“炎龙是什么样子的？”银雪蹭着方耀暮的腿，“告诉我告诉我！”
　　“嘿，炎龙很帅哦！”方耀暮嘻嘻哈哈地向银雪炫耀起来。
　　我静静地看着他，昭南却一手按上了我的胸口。我诧异地回望。
　　昭南眯起眼睛，许久才收回手。“确实有火的气息啊……”
　　他回过头望向紫罹：“旋光可曾说过暗龙之事？”
　　紫罹摇头。
　　昭南沉吟道：“暗龙之珠，必须取出来。”
　　“咦？不是可以护身吗？”方耀暮回过神来问道。
　　“如果是暗龙之珠本身，结合着角棂身为蛇灵至阴至寒的身体，自然可大大增进修为。但是如今暗龙之珠在炎龙体内呆了五百年，吸收了太多的阳气，因此才会蹿入角棂体内吸取阴气。也就是说……”他抬起眼，眼中隐有担忧，“角棂很有可能无法消解龙珠的阳气，反而自身陨殁。”
　　方耀暮瞪大眼睛。
　　我摇摇头。“我没事。”
　　昭南冷哼一声，瞟了紫罹一眼：“我说得可对？”
　　“嗯~确实有这种可能。”
　　旋光？
　　我转过身，惊讶地看着不知何时出现在我身后的旋光。大家见他出现，都是一愣。
　　“……阿三，你是从哪儿冒出来的？”方耀暮抓抓脑袋不解地问。
　　“我用了移形术。”旋光低头在自己身上摸来摸去，“我得先看看身上有没缺东西……炎婴说这个法术虽然方便不过很容易把手啊脚啊命根子什么的落在原地……”
　　“……我去，这么恐怖。”方耀暮咬着手指，满眼崇拜，“不过听上去好牛掰的样子！”
　　“是啊是啊。”旋光确认自己完好无损后笑眯眯地抬起头，“你们几个还好吧？”他的视线一一扫过昭紫罹、昭南、银雪，最后落在我身上，“昭南说得没错，要是放任龙珠在你体内，确实会把你榨成烘蛇干~”
　　昭南抱胸冷笑。
　　“不过~”旋光得意一笑，“有本神棍在，你还怕什么？放心啦我会救你的。”
　　除了方耀暮，所有人都用怀疑的目光看着他。
　　“在此之前，”沈阅知上前一步，温婉平静地道，“可否告知我们，这整件事的来龙去脉？”
　　“整件事？”旋光摸摸下巴上的胡茬，“整件事啊……我该从一千年前，还是从五百年前说起呢……”
　　方耀暮怪叫起来。“一千年！你到底活了多久啊阿三！”
　　“本神棍芳龄二十五，不用怀疑。”旋光摆摆手，“不过我知道一千年前发生了什么事。”
　　“千年之前的事，怎知你不在扯谎？”昭南挑眉冷笑。
　　“千年之前的事，除了我和五大龙就没人知道了，你又怎知我在扯谎？……哦，不对。”旋光露出狡诈的笑容，“五大龙连人都不是。所以说，千年前的真相，这世上只有我一个人知道了。我说什么就是什么。”
　　昭南嘲讽地道：“那你又是如何知道的？”
　　旋光一屁股在地上坐下。“你们还是坐下来吧，这是个很长的故事……我之所以会知道，是因为，一千年前，有个大坏蛋叫做旋光。五百年前，有个流氓也叫旋光。”他抬起眼睛看着众人，眼中仍是那种玩世不恭的笑意，却有种难以名状的无奈和悲伤，“而如今，我这个神棍，还是叫旋光。”
　　
　　大家纷纷席地而坐，银雪一边顺毛一边瞟着这里。
　　“话说千百年前的那第一个旋光……”
　　“旋光1.0。”方耀暮插嘴道，“以下，一千年前的旋光简称旋光1.0，五百年的简称2.0，而阿三你……还叫阿三。”
　　“好吧，旋光1.0。”旋光摸摸鼻子，继续道，“要说这旋光1.0，可真不是个东西。他是百年难得一见的法术奇才，年仅十八便将世间所有法术一一学尽。即便是在龙侍族中，他也算得上是传说一般的存在。然而――”旋光不知从哪儿掏出一把扇子，啪地打开折扇，有模有样地扇了起来。若非他还穿着道士袍，这动作也可说是风度翩翩，“然而，旋光1.0还是对力量充满了渴望。渐渐地，他对五大龙的龙珠产生了邪念……”
　　火光摇曳在众人脸上，大家显然各怀心事。洞壁上投射出巨大的晃动着的影子，身后边是巨人耸立的黑暗甬道，尽头的炎龙已然苏醒。若非旋光的声音抑扬顿挫如同说书一般好听，这种场景可说是十分肃静诡异的。
　　方耀暮听得专心致志，一双晶晶亮亮的眼睛直勾勾地盯着旋光，仿佛在催促他继续说下去。
　　“机缘巧合，他竟真遇见了一条龙。那便是毁灭之绝望，重生之暗龙，藏统……”
　　“等等。”方耀暮举手，“毁灭之绝望？这是指什么？暗龙会毁灭世界吗？”
　　“非也。”旋光露齿一笑，“五大龙各有封号。藏统为毁灭之绝望，重生之暗龙；炎婴为世界之光明，正义之炎龙；还有就是大地之根源，五谷之地龙，稼爰；虚无之吉音，意志之风龙，离卷；以及浩瀚之蕴蓄，净化之海龙，没彻。这些都是封号。”
　　“好帅！”方耀暮两眼放光，“这些封号是怎么来的？是天帝赐予的吗？还是人类的敬称？”
　　“很帅对吧！我也觉得很帅很贴切啊！”旋光眉开眼笑，忽然又叹了口气，“可是那几条龙都不满意这些称号啊，争来争去地要互相换……”
　　“呃？还能换？”
　　“我瞎编的，当然能换……”旋光一脸理所当然，“哦，忘记说了。这些封号是我……不不，是旋光2.0取的。”
　　这下不止方耀暮，连沈阅知都瞪大了眼睛。
　　“旋光……2.0？给五大龙取名？”
　　旋光不怀好意地笑了笑。“对。别说取名，更过分的事情，我……不不，2.0都做过。”
　　“还做过什么？”方耀暮一脸求知。
　　“别打乱他。”昭南冷冷地道，“继续说下去。遇见暗龙之后呢？”
　　“之后……”旋光尴尬地抓抓头发，“之后，他发现以自己的力量还是无法对抗龙神。于是他决定故意接近暗龙以骗取龙珠。”言罢，他十分严肃地摸了摸下巴上的胡茬，“我觉得此后2.0以及我阿三的唬人技术，都是从那个时期萌芽的……”
　　“……”沈阅知无语凝噎。
　　“哼。”昭南冷哼。
　　“……”方耀暮满眼放光。
　　我静静地听着。
　　“但是――”旋光话锋一转，啪地一下又合起了折扇，“就在他博取暗龙好感的同时，他逐渐发现，暗龙藏统是至阴之体。旋光1.0身为男子，自然是至阳之身。若是冒然使用暗龙之珠，很有可能会阴阳失调而死。然而就在此时――”他颇有气度地环视全场，方耀暮被他这一停急得直叫。他得意地咳嗽了一声，这才继续说下去，“此时，炎龙出现了。”
　　方耀暮屏息凝神。
　　“炎龙的龙珠属性为阳，正与他相合。因此他转而打起了炎婴的主意。他运用种种卑鄙计谋……”旋光说到这里忽然皱了皱眉，“对了。其实关于旋光1.0的一切，都是炎龙告诉我……不不，告诉旋光2.0的。而我一来到漓渊就继承了旋光2.0的记忆……也就是说，那些所谓卑鄙的计谋，只是炎龙的一己之见。”旋光顿了顿，一本正经地说，“我觉得，很有可能真相是……他做了很多卑鄙下流无耻自私残暴不仁人神共愤的事情……来逼迫两条龙就范。”
　　“啊？”方耀暮不解地看着他。
　　“哦，讲得太快，跳过了一点东西。”旋光摇了摇头，“不知怎么的，两条龙都爱上了他，而他也脑袋发热，不忍心夺走龙珠了。不过此时的炎婴和藏统还不知道他是为了龙珠才接近他们的。”
　　“……啊？！！！”方耀暮怪叫起来，“什么？！龙龙龙……龙爱上了……你？！”
　　旋光点点头，然后又否定道：“不是我，是旋光1.0。其实我也觉得很不可思议，所以旋光1.0绝对是做了什么乱七八糟的事情才会让龙神都跟着他一起发昏。”
　　“……”方耀暮瞠目结舌。
　　“呵，原来龙神也会有七情六欲。”昭南嘲讽道。
　　旋光不高兴地瞟了他一眼。“怎么，就许你异灵断袖，不许龙神动情？”
　　“这么快就开始护短了？”昭南冷哼。
　　“我若说方耀暮的不是，你岂非也会动怒？”旋光眼中竟露出一丝狠戾，那是我从未在他身上见到过的脸色。
　　他真的……不一样了……
　　“等等等等，你们淡定一点！”方耀暮急忙拉开快要打起来的两个，“不许打架！……要打等讲完故事再打！”
　　“你放心，我不会动手的。”旋光忽然又露出笑容，只是此时那没心没肺的笑容却让人心生寒意，“如今我不仅继承了2.0的记忆，还有他的所有法术……要杀昭南，轻而易举。不过要救活他就麻烦多了。我不会动手的。”
　　昭南顿时脸色阴沉。
　　我忽然想起旋光先前打破寂灭结界时爆发出的巨大灵力，不由也是心下一冷。
　　紫罹沉默地看着旋光。
　　“阿三……”方耀暮怔怔地看着他，“你好像……变了个人……”
　　旋光笑眯眯地望向他：“我说过了，我继承了旋光2.0的全部记忆啊……现在的我……我都不知道自己到底是阿三，还是旋光2.0了。”
　　他的声音非但没有迷惘悲切，反而是十分愉悦的。
　　就仿佛他对于迷失自我，一丝困惑也无。
　　如此平静地接受了这个事实。
　　紫罹自他出现就一直保持沉默，直到此时才沉沉开口。“你是我的主人旋光。”
　　旋光不置可否地耸耸肩。“算了，不提这个。接着说下去。虽然旋光1.0已经放弃了龙珠，世上却仍有许多人在觊觎五大龙。旋光1.0和五大龙在一起的事情不知怎么的被一些人知道了，他们便设计陷害了旋光1.0，让炎婴和藏统知道他是为了龙珠才接近他们的。两条龙神对他很失望，旋光1.0不知真相，愤怒地离开了他们。之后两条龙神落入了那些人的陷阱之中，都受了重伤。”
　　方耀暮眼睛一眨不眨地看着他。
　　我静静地看着方耀暮。
　　其实真相如何，对我来说毫无意义，我只想留在他身边。
　　留在他身边就好了。
　　因为他……是我的天，我的世界。
　　方耀暮察觉到我的注视，侧过脸来，对我笑了笑。
　　火光在他眼中灼灼闪动。他的笑容温暖明亮。
　　一如初见。
　　是啊……无论发生什么事情，他总会对我那样微笑。
　　只要看到他的笑容，我的世界就安静下来。
　　安静得，只能看见他，只能听见他。
　　他就是我的全部世界。
　　是我在无边黑暗中，唯一的光。
　　我忽然觉得，胸口一阵难受。
　　伸手按上胸膛，我感到十分困惑。
　　为什么……左侧胸腔里好像有什么东西……跳得很快。很快很快。很重很重。
　　可是这种感觉，不难受。
　　
　　如果可以的话，想一直留在你身边。
　　方耀暮。
　　我，可以吗？
　　如此弱小卑微的我，可以吗？
　　我的主人，我的光，我的全部世界。
　　我……可以吗？
　　 

作者有话要说：求撒花~~~




50

50、篇六、角棂再。7 ... 
 
 
　　7.
　　方耀暮看了我一会儿，便转过头去继续听旋光讲故事。嘴角还带着温柔的笑意。
　　我静静地凝望着他的侧脸，目不转睛。
　　“……当旋光1.0发现坏人的阴谋之后，便赶回来想要救两条龙。但那时炎婴和藏统以为他和他们是一伙儿的，非常非常地恨他。”旋光平静地叙述道，“藏统不由分说动起了手，旋光1.0想要解释，却被暗龙打伤昏迷。藏统本想下杀手，炎婴还是阻止了他……就在此时，利欲熏心的人类再次攻击了他们。藏统伤重被杀，龙珠被夺。他们还想杀炎婴时，旋光醒来，勉强和炎龙一起逃脱。炎龙的龙珠却还是被夺走了……”
　　他说这一段时，声音异常平静。
　　没有笑。
　　“龙没有了龙珠会怎样？”方耀暮问道。
　　“龙珠是护身内丹，五大龙的修为都凝聚于此。失去龙珠的龙，虽然还说不上任人宰割，但也差不离了。”旋光淡淡道，“感知到炎龙与暗龙的异样，其余三条龙也赶了过来。他们对人类非常失望，决定毁灭人类，将这个世界回归本源。”
　　方耀暮愣住了。“难道这就是你所说的世界即将毁灭？”
　　“差不多。”旋光又笑起来，“旋光1.0虽然对自己的同类也很失望，但还不至于开开心心地接受这个结果。那时的龙侍族还不叫龙侍族，而旋光1.0却是族长。他与剩余的四条龙神作了约定。第一，从今以后，他的族人世代效忠龙神，不惜一切代价也要找回两颗龙珠。第二，他要想办法，复活暗龙。”
　　“啊……重生之暗龙，就是这么来的？”
　　“嗯。”旋光点点头，“但是五大龙也给他定了一个一千年的期限。如果千年之后暗龙还未复活，或者两颗龙珠仍未归位，那么人类就会被毁灭。”
　　“一千年啊……时间这么宽裕。”方耀暮感慨道，“五大龙太厚道了。”
　　“哪有。”旋光一撇嘴角，“一千年对他们来说只不过是一眨眼而已。”
　　方耀暮想了想，面露疑惑。“这样听上去，五大龙还是很厉害的啊。怎么会被人类给打败了？”
　　“……所以我说旋光1.0不是好人。”旋光幽幽地道，“他害炎婴和藏统泄去了太多精气……被围攻之时，两条龙都十分虚弱……”
　　“泄了太多……精气？”方耀暮一愣，突然整张脸都红透。“呃……”
　　沈阅知和昭南对视一眼，眼中也有微许尴尬之色。
　　“其实旋光1.0好坑爹啊……”方耀暮摇头晃脑地道，“后来呢？”
　　旋光认可地点点头，继续道：“后来他就集结一族之力，寻找龙珠。结果龙侍族成为了众矢之的。当时的世人野心太大，认为五大龙的地位并非不可动摇，以人们当时的力量，大可取而代之。他们疯狂地反击着龙侍族，龙侍族在连年的战斗中逐渐没落了。旋光1.0对此也毫无办法，他拼尽全力也只抢回了暗龙的龙珠，便将暗龙之珠交给了炎龙。后来不知为何，他突然消失了。”
　　“他去哪里了？”方耀暮急急问道。
　　“不知道。”旋光一脸无辜。
　　“……你怎么会不知道？”
　　“我只继承了上一世的记忆，而旋光2.0本来就没有继承1.0的记忆，所以我当然不知道啊。”他理所当然地说。
　　“啊……”方耀暮无比失落。
　　旋光摸了摸下巴上的胡茬。“大概就是因此，旋光2.0才会将这一世的记忆与灵力一起封印在漓渊。不过至少我知道，当年旋光2.0也是继承了1.0的灵力才会变得如此强大。”
　　“1.0也把灵力留下来了？”
　　“嗯。所以我猜想，或许旋光1.0算到了他无论如何都找不回剩余的龙珠了，才会把灵力全部封印在某个地方……等待着转世的自己，再次取回灵力。”
　　“可是没有灵力的话……”方耀暮的眉毛拧了起来。
　　“嗯。”旋光平静地点点头，“因此也可以说，他是亲手了结自己的性命的。”
　　大家都沉默了。
　　为了下一世能够继续寻找龙珠，复活暗龙……亲手了结自己……
　　为什么呢？
　　一千年，对人类来说是那么长的时间……他明明可以安稳地过完下半生，何必去管千年以后？
　　只是因为与龙神的约定吗？
　　一千年……对灵来说都已经不算短暂。千年以后的世界，无论如何都已经与他无关了吧？
　　“好沉重。”方耀暮抽了抽鼻子。
　　旋光点点头。“接下来，就是2.0的故事了。”
　　“嗯！”方耀暮抬起头。
　　“炎龙吞下了暗龙的龙珠，少许恢复了力量。旋光2.0为了保护炎婴，就在漓渊周围筑下强力的结界，让炎婴在此修身养性，并欺骗世人，炎龙是被封印的。经过这么多年，当时的真相已经被人遗忘。反而是这个谎言流传了下来。”旋光飞快地说完这段话，趁着方耀暮目瞪口呆还未发问之时，又迅速地说，“然后，没了。”
　　“……啊？这就没了？”方耀暮抓抓头发，“喂不要讲得这么笼统啊！求细节！求真相！求下文！”
　　旋光淡定道：“欲知详情，请看番外。”
　　“……”众人沉默。
　　旋光一拍手，望向了我：“好，时间差不多了。角棂，你有没有觉得不舒服？”
　　我摇头。
　　他一指方耀暮：“你是不是一直觉得他像只小老鼠，看上去很好吃？”
　　我点头。
　　昭南忽然扑哧一笑，若有深意地看了方耀暮一眼。方耀暮脸上一红。
　　“阿三你干嘛问这个……”
　　旋光没有回答他，指着他继续问道：“你觉得怎么吃比较好？”
　　我看着方耀暮，毫不犹豫：“吞。”
　　方耀暮缩了缩身子。“喂，阿三……”
　　旋光依旧没有理他。摸摸下巴上的胡茬，他不怀好意地笑了笑。“那你觉得……沾着醋吃如何？”
　　“喂！！！”方耀暮一脸惊恐，“居然都开始讨论调味料了！你们到底想干嘛！”
　　我盯着方耀暮。
　　醋？好像是酸酸的东西？
　　酸的？
　　酸酸的小老鼠……酸酸的……酸酸的……
　　我舔舔嘴唇，下意识地咽了咽口水。
　　旋光若有所思地看着我，方耀暮拉着昭南的袖子，求助地看着他。昭南眯起眼睛，怀疑地望向旋光。
　　酸酸的……酸酸的……酸酸的……
　　有点饿了……
　　忽然，胃里一阵翻滚！
　　我捂住了嘴，转过身去，猛然干呕起来。
　　好难受……想吐出来……
　　好恶心的感觉……
　　方耀暮惊呆了。
　　昭南和沈阅知也惊呆了。
　　紫罹和银雪下巴掉到了地上。
　　唯一镇定的旋光，拍了拍我的肩膀，给我递过来一块手帕。
　　“恭喜你，你有了。”
　　 

作者有话要说：方耀暮：毛！！！我还没吃他呢！！！他怀的是谁的野种啊！！！
作者：……喂你明明是受好不好！！


下章肉 各种被和谐，努力修改中……




51

51、篇六、角棂再。8 ... 
 
 
作者有话要说：为了解锁……于是彻底删除了本章的肉……
未删节版请戳这里
 
　　8.
　　“也、也就是说？角棂怀上了……紫龙？！”方耀暮张大了嘴，下巴半天合不上。
　　如今我们已经出了山洞下了山，捡了个客栈住下。银雪没跟着一起走，说是要守着巢穴。紫罹不久后也回了下灵界。于是一行人便只剩下方耀暮、我、沈阅知、旋光、昭南。
　　旋光对我说“你有了”，方耀暮怎么也不信，还去镇上找了个大夫。方耀暮胆战心惊地问大夫难道真是喜脉？大夫惨白着脸说老夫也希望自己摸错了。于是方耀暮张牙舞爪地扑向了旋光。
　　“到底怎么回事啊！他怎么会怀孕！！！”
　　旋光好整以暇地喝着茶。“暗龙的龙珠在他体内，若能吸取到足够的阴气，那就会孕育出暗龙。这是旋光2.0发现的。只不过当年他找不到炎龙之珠，没法从炎龙体内取出暗龙的龙珠，因此复活暗龙一事就搁置了。”他想了想，又摇头叹息，“那个不负责任的家伙，找到了办法也不回来族里说一声，害得我们这些年还东奔西走地想办法……”
　　“喂你自己也很不负责任吧！”方耀暮咬牙切齿，“现在怀孕的是角棂啊！他是……他是雄蛇啊！要怎么生……而且怀的还是龙……”
　　旋光耸耸肩。“我没研究过蛇是怎么产子的，更没见过龙产子。不过，要生总是有办法的。”
　　我安静地坐在一旁，看着他们吵架。
　　“没想到，真的能生孩子啊……”昭南轻笑着抚上我的小腹，眼睛却瞟向方耀暮，语意嘲讽，“你不是想看男人如何生子么？好好守着角棂吧。”
　　言罢，他一挥袖子，转身走了出去。飘逸的火红发丝甩上我的脸，我低头一避。
　　这一次昭南既没染发又没变身，绝色面容犹带怒气，就这么直直地走了出去。房门外立刻响起一片抽气惊叹声。
　　“哎？昭南你去哪儿……”方耀暮抬脚欲追，回头看看我，却又折了回来。他愁眉苦脸地拉起我的手，“可是……还是觉得好奇怪……为毛龙珠进去了就会怀孕啊！这种设定是有多坑爹……现在该怎么办啊！”
　　此时沈阅知端起茶杯浅呷一口，然后抬起眼淡淡道：“安胎。”
　　
　　既然一家之主都开了口，一行人便在镇上安顿下来。旋光身上还有些碎银子，便找了处不大不小的院子租了下来。
　　方耀暮咋咋呼呼地跑去买了一堆安胎药，亲自去熬药的结果是差点把厨房给烧了。
　　我本想像往常一样跟着他到处跑，却被他按在床上命令乖乖躺着不许动。我一动不动地在床上躺着，一个时辰后他端着一盘梅子进屋看见我还保持着一个时辰之前的僵硬姿势，又好气又好笑地喂梅子给我吃。
　　我很困惑。
　　为什么要给我吃梅子呢？
　　不过，酸酸的，很好吃。
　　不只是梅子，鸡蛋红枣阿胶蜂蜜，每天各种补品伺候着，方耀暮还嫌不够，旋光瞪着眼睛说你要还想买就自个儿到街上跳大神赚钱去。
　　方耀暮委屈地说：我这不是怕他营养不够嘛！
　　两天之后，我惊讶地发现肚子变大了。
　　方耀暮一脸惊异：“不愧是龙，这么快就长大了。”
　　旋光摸着瘪瘪的钱袋，心疼地说：“那是给你喂胖的！”
　　




52

52、篇六、角棂再。9 ... 
 
 
　　9.
　　肚子一天天大了起来。圆滚滚的，感觉身体变重了。
　　从某一天开始，我发现没有办法变成原形了，只能挺着大大的肚子走来走去。
　　
　　“我就说嘛，龙长起来好快的！”方耀暮笑眯眯地剥着橘子，充满慈爱地看着我……的肚子。“这才半个月呢，就有这~么大了。我觉得下个月就能生了。”
　　旋光若有所思地点点头。“早些生产也好。拖得太久，角棂也耗不起。”
　　时值午后，阳光充足，暖意融融。正是让人昏昏欲睡的时辰。
　　客厅中摆了一张八仙桌，桌上放着几盘水果糕点。旋光偷来沈阅知珍藏的茶叶，用橘子沾着吃。
　　“不过他要怎么生呢？”方耀暮把橘子一瓣瓣地放进我嘴里，“顺产？……呃，好像没洞。破腹产危险太大了……话说，紫龙现在在哪里呢？难道灵有子宫？”
　　“子宫？你是指女子胞？”旋光摸着下巴上的胡茬，“灵有没有女子胞我不知道，不过要说生产的话……直接拿就可以了。”
　　“啊？”
　　旋光做了个探囊取物的动作。“伸手，拿。”
　　“……怎么拿？”
　　“他自己拿呗。”旋光理所当然地说着。方耀暮狐疑地看着他，旋光却抛起一粒花生米，一张嘴接住，似乎没有解释下去的意思。
　　方耀暮只得作罢。他张望着四周，问道：“昭南和小月月呢？”
　　“沈阅知好像附近有个挚友，他去拜访了。昭南昨晚提着一壶酒出去了现在还没回来呢。”
　　“他又喝酒？”方耀暮皱起眉，“这几天他一直在喝酒。”
　　旋光瞟了我一眼。“是啊。沈阅知也一直在拜访故友。”
　　方耀暮一愣。
　　我默默地看着他。
　　没等他发问，旋光忽然挑起眉毛，拍了拍手，笑嘻嘻地说。“我们有客人了。”
　　话音刚落，院子里猛地刮起一阵狂风。方耀暮诧异地看着旋光，旋光摊手：“不关我的事。”
　　风声呼啸，把我们的衣服头发全部吹乱。门扉啪啪作响，旋光打了个响指，几扇门砰砰砰全部关上。
　　我盯着门外。
　　方耀暮和旋光在整理头发衣服。
　　“古人真是麻烦死了。连飘柔都没有。”方耀暮梳理着自己乱成一团的长发，唉声叹气。
　　正在此时，门扉再也承受不住狂暴的风，格拉一声断成几截，尖锐木刺朝旋光飞来。旋光头也不回地一挥手，门板碎片顿时化为粉末，随风散去。
　　“咳咳！”方耀暮被飞舞的木屑呛到，不满地瞪着旋光，“你怎么把门拆了！小月月回来又要生气了。”
　　“还不是因为某个调皮的小家伙要进来。”旋光正欲喝茶，忽然看见茶杯内也漂浮着木屑，不由摇头。他重重一拍桌子，风声立止。
　　“谁要来？”方耀暮诧异地望向门外。院子里却空空如也，只有断裂的树枝和门扉碎屑零落一地。
　　我忽然心生警觉，一回头，不由大惊。
　　身后的案桌上，竟莫名多出一名少年来！
　　那人上身套了件奇怪的麻布褂子，褂子上挂满了五颜六色的珠翠和一些……瓜果蔬菜？有青枣、桃核、萝卜干、菠萝、半只蜥蜴、一只蝴蝶……都用针线缝在了浅黄色的麻衣上。
　　下半身却是雪白的丝绸长裤。赤足。金色长发未曾束起，乱糟糟地披在肩上。眸色也是纯粹的金。
　　这一身打扮，这一身诡异的挂件，配上那金发金眼，要多怪异有多怪异，走到大街上去只怕早就被当做疯子了。
　　他一腿盘在案几上，一腿垂下，颇为自在地轻轻摇晃着。晶莹细嫩的足不染纤尘，仿佛从未沾过地气。
　　方才的怪风，是因他而起？
　　看外貌身形，他不过十三四岁，或许确实还未到束发的年纪。但他乘风而来，周身却一丝灵力也无。我不由心生警惕。
　　“这货又不是人吧？”方耀暮学着旋光的样子丢了颗花生到嘴里。
　　“你难得这么有眼光啊。”旋光赞赏地点头。
　　方耀暮得意地道：“因为他长得好萌好可爱~我已经总结出规律了，你们这儿长得好看的都不是人，越好看的越不是人。”他拍拍旋光的肩膀，语重心长地道，“所以我从来没有怀疑过你的物种。你这么猥琐，还留了一下巴胡茬，怎么看都像个人。”
　　“谬赞、谬赞。”旋光笑嘻嘻地点头。
　　奇装异服的少年皱起眉头看着旋光。
　　“你一点都不好奇我是为何而来吗？”
　　他的声音脆生生的，显得十分稚嫩。
　　旋光一摊手。“除了找我玩儿，还能是什么？炎婴的龙珠我已经还了，藏统还在他肚子里。”他一指我，“约定之日也还未到。你除了闲得无聊来找我玩，还能干嘛？”
　　金发少年定定地望着他，然后若有所思地看了我一眼，接着又对旋光道：“来得及吗？”
　　“不知道。”旋光耸耸肩，顺手抓起一颗花生米丢向少年。少年盯着那颗朝他飞来的花生，一仰头，张嘴接住。一条小细腿儿还慢慢晃着。
　　金发少年一咬牙，脆脆的花生便吃进了嘴里。他皱着眉头，很快地又把花生吐了出来。他盯着花生看了一会儿，然后竟从身上摸出针线，小心翼翼地把针穿过花生，然后一针一线地往他那件挂满奇怪东西的褂子上缝。
　　“小朋友你叫什么名字啊？”方耀暮继续剥着橘子。
　　少年金眸一瞟，撇嘴道：“离卷。”
　　“好名字~”方耀暮刚想把一瓣橘子送进我嘴里，手却忽然停住。“咦？离卷？好熟悉的名字啊……”
　　“虚无之吉音~”旋光摇头晃脑。
　　“意志之风龙？”方耀暮丝毫不惊讶，继续剥橘子，“角棂，张嘴~”
　　“啊~”
　　“乖。”他拍拍我的头。我默默地望着他，慢慢地嚼着橘子。
　　甜甜酸酸很好吃。
　　“我比较喜欢没彻的称号。”金眸少年道。
　　“你若喜欢，拿去便是。”
　　一个清冷的声音忽然响起。
　　我回头，只见一袭白衣胜雪。
　　容貌清俊的神色冷淡，不疾不徐地跨进门来。与离卷截然不同，他那一袭白衣穿得一丝不苟，束发及冠，仅腰间坠一龙形碧玉。细细看去，那碧玉玲珑剔透，纹饰精美。却被刻上了五个歪歪扭扭的字：
　　浩瀚之蕴蓄。
　　他一进屋，屋内浊气便登时散去。朗润清气吸入胸中，令人不由精神一振。
　　旋光摸了摸鼻子，连忙拉开一张椅子，谄笑着道：“坐、坐。”
　　白衣青年朝那椅子瞥了一眼，一挥袖子，椅子上被震起一片灰尘。待灰尘散去，没彻才优雅入座。
　　方耀暮端着茶杯感慨道：“又一个洁癖男。小月月2.0。”
　　“你们两个都来了，稼爰呢？”旋光一边嗑瓜子一边问道。
　　“后院的青菜蔫了。”没彻淡淡答道。
　　离卷接口。“他在锄地。”
　　方耀暮一愣：“地龙稼爰？……在我们家后院锄地？！”
　　旋光点点头，对着方耀暮说：“我就说嘛这里的地太硬，不适合种菜。”
　　“让你买头牛你又不肯。”方耀暮理直气壮地反驳。
　　“就这么一小块地，还买头牛？”
　　“你都让地龙去翻地了，买头牛算什么？”方耀暮一翻白眼。
　　正当他们讨论牛龙锄地的问题时，没彻皱起眉望向我。“腾蛇？”
　　我困惑地看着他。
　　方耀暮忽然回过头，好奇地问道：“离卷是来找旋光玩儿的，海龙大人你是来干嘛的？”
　　“我来确认藏统的复生。”他垂下眉，忽然朝我伸出手。出手速度之快，我根本来不及反应，就感到一股寒气蹿入腹部。低头一看，他的手竟生生□了我的肚子！
　　感觉肚子里有什么东西动了一下。
　　寒气包裹住我的全身，让我无法动弹。却没有丝毫疼痛。
　　“角棂！”方耀暮尖叫起来，“你干什么！”
　　“别紧张。”旋光赶紧拉住他，“他只是确认一下藏统的情况，不会伤害的角棂的。”
　　“可是他的手都……□去了……”方耀暮惊慌地瞪大眼睛，仔细看了一会儿以后又诧异地“咦”了一声。
　　“你看，没有流血吧？”旋光安慰道，“没事啦，灵就是这样的，他们的身体是用灵力幻化而成的，灵与灵之间的接触就好比水和水一样，能够相互融合。龙神也和灵差不多。”
　　“那……为什么我能碰到角棂？”
　　“因为你不是灵啊。人类的话，就好比是根木头。”旋光皱着眉头，似乎也觉得自己的话很奇怪，“木头碰到水，能感觉到彼此，但是不能融合……差不多就这个意思吧。”
　　不知为何，他说到“但是不能融合”时，没彻的手忽然一僵。我感到腹部一痛，但很快地又缓和过来。
　　“所以你说角棂要自己把紫龙拿出来……”方耀暮恍然大悟。
　　旋光点头。“嗯。其实让昭南或者紫罹去拿也可以。”
　　“呃？”方耀暮眼睛一转，突然扑哧一声笑了出来，“不不，让他们俩来接生……总觉得好可怕！”
　　此时，没彻抬起了眼，手已从我腹中抽回。那股寒意顿时消失。
　　方耀暮担忧地看着我，我摇摇头，表示没事。
　　“已经成形了。”没彻平静地说，声音清冷，不带一丝情感。
　　他脸上的表情也是淡淡的，没有喜悦，没有急切。他浑身上下散发着一种水般澄澈透明的气质，太过干净，甚至让人无法靠近。
　　“……哎，我突然想起来一个事情。”方耀暮一拍脑袋，转过头对着旋光道，“好像……我一开始跟着你去解封炎龙，是为了毁灭世界啊！”
　　“……原来你还记得啊。”旋光赞赏道。
　　“……你这是讽刺吗？还有明明是你骗我说炎龙是大妖怪吧！”方耀暮瞪着他，“我还真是差点忘了……是不是角棂生下了紫龙以后五大龙就不会毁灭世界了，也就是说，世界就被拯救了？”
　　“欺骗世人的是旋光2.0，不是我。”旋光悠悠摆手，“我就忽悠你了怎样？既然都碰上了，不把你骗进漓渊，势必要与昭南银雪角棂一战。那时我还没继承2.0的灵力，和他们对战还是很吃力的。我又何苦呢？”
　　“喂，我要当反派啊！你怎么可以让我拯救世界！”方耀暮瞪起眼睛。
　　旋光忽然笑容满面地揉了揉他的头发，然后缓缓地说：
　　“救世主，不是谁都能当的。也不是谁都能承担灭世之罪的。”
　　离卷、没彻，同时抬眼，眼神怪异地看着他。
　　方耀暮困惑地眨了眨眼。
　　
　　――那时的我并不明白离卷和没彻为何会有那种眼神。
　　直到我的世界支离破碎，我才知道，有些事情从千百年前就已经注定，无法改变。
　　
　　救世主，不是谁都能当的。
　　也不是谁，都能承担灭世之罪。
　　必须有牺牲。
　　为了拯救而破碎的牺牲。
　　




53

53、篇六、角棂再。10 ... 
 
 
　　10.
　　确认过藏统的存在后，离卷和没彻很快就离开了。
　　自始至终，地龙稼爰都没有出现在我们面前。旋光感叹着这家伙越来越害羞了，一边在后院里踱着步，弯下腰笑眯眯地摸着翠绿欲滴的青菜。
　　昭南和沈阅知渐渐不那么避开我。他们看着方耀暮粗手粗脚地照顾我，有时也会忍不住动手帮忙。旋光重操旧业，隔几天就去附近的镇上跳场大神，赚些银子回来。用方耀暮的话说，他太久不跳大神，脚都痒了。旋光笑眯眯地反驳道我不脚痒你吃什么？害得小老鼠一阵恶心。
　　平静祥和的日子又过了半个月。
　　这半个月来，每日吃饭睡觉，过着安稳闲适的生活。闲来坐在院中看云卷云舒，闭眼暖风拂面，觉得时光也缓慢下来。
　　沈阅知开始种花，就在稼爰开垦过的地上。上一拨青菜熟了以后旋光就懒得种菜了。被地龙翻过的土，花种得很好。方耀暮不止一次企图把花挖出来摆到集市上去卖，被沈阅知一花锄打跑。
　　方耀暮熔了一锭银子，不知用什么方法做出了一面光滑透亮的镜子，竟能清清楚楚照出持镜人的原本面貌。从此以后昭南镜不离手。沈阅知得知后，红着脸跟方耀暮也要了一面镜子。从此以后他的洗澡时间更长了。
　　旋光唯一的乐趣就是到处忽悠人。偶尔会带着紫罹一起去，还有一只叫做辉夜的小萤火虫。沈阅知不肯用他忽悠来的钱，作了字画却又拉不下面子当街摆摊。托旋光去卖，却又被他作上手脚、当成名人真迹高价卖给富绅，气得沈阅知笔墨一摔，转身侍弄花草去了。
　　时光真的缓慢下来。
　　慢到让我错觉，这样的日子可以一直维持下去。
　　这样美好恬静的生活，可以一直一直维持下去。
　　可是终于在某一天，旋光盯着我硕大的肚子，摸着下巴道：“该生了吧。”
　　
　　所有人都在屋子里，盯着我看。
　　我有些不安起来。
　　“别怕别怕。”方耀暮轻拍着我的背，哄小孩儿似的安慰道，“很快就结束啦。”
　　我点点头。
　　坐在床上，靠在方耀暮怀里，顿时让我安下了心。旋光努努嘴，意思是可以开始了。我低下头，看着自己光滑圆鼓的肚子，慢慢地伸出了手。
　　碰到自己的肚皮，没有什么异样的感觉。真如旋光所说的，就像把手伸进了水里一样，没有任何排斥感。
　　凉凉的。
　　方耀暮的呼吸变得急促起来。
　　很快就摸到了一个硬硬的东西。我移了移手指，感觉它很大，一只手根本拿不出来。于是又伸进一只手，想把它托起来。
　　刚一用力，腹部顿时一阵剧痛！
　　额头冷汗直冒。我咬住牙，告诉自己不能停。
　　“角棂……加油……”方耀暮的声音有些颤抖。他用力地抓住我的肩膀，温暖的胸膛传来一阵阵有力的跳动。
　　旋光见状，立刻结印稳住我四散的灵力。我被包裹在柔和的灵场里，渐渐地恢复了一些力气。便想要继续托起紫龙。可是这一动却比上一次更痛，就像是活生生地从腹中扯出内脏，眼前一阵阵地冒黑。
　　不行，再痛也不能停下。
　　我咬住嘴唇，闭上眼一发狠劲，用力将腹中硬物竭力拖出――
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”剧痛扭曲了我的视线，我在床上翻滚挣扎着，双手还插在自己腹中。身后的人慌了神，想抱着我却又不敢，只能紧紧握着我的肩膀。
　　“稳住。”旋光低声一喝，灵场顿时加强。虽然感受到了涌入体内的灵力，疼痛却丝毫没有减轻。
　　会死的！会死的！会痛死的！
　　不行！再痛也要拿出来！
　　嘴唇被咬出了血，我克制着将手抽出的冲动，努力将紫龙一点一点地托出体内。
　　再高一点……高一点……
　　浑身颤抖着，隐约能感觉到手中的硬物轻轻一动。内脏都像被牵扯撕裂一般。
　　出来吧……出来吧……出来……
　　我在心中呐喊着，咬牙使劲――
　　紫黑色的物体，从我的肚脐上冒了个尖。
　　接着，是更为圆滑的表面。
　　我闭上眼，最后一次用尽全力――
　　“出来了！”早就等在一旁的昭南上前一步，双手接过我拼死从腹中拖出的东西，转身放入一旁的襁褓中。
　　沈阅知舒了一口气。
　　我剧烈地喘息着，腹痛仍未停息。肚子立刻平坦了下去，像是里面从未有过什么东西一般。旋光还未撤去灵场，却已转过头去，目不转睛地看着紫龙那里。
　　眼前发黑，浑身无力。
　　好痛……
　　“角棂……角棂乖，已经生出来啦！结束啦！已经结束了……结束了……”方耀暮紧紧抱着我，把头埋入我的脖颈。
　　暖暖的，湿湿的。
　　他哭了吗？
　　小老鼠抽抽鼻子，轻轻为我盖上衣被。他努力地笑着，蹭着我的脖颈，几乎泣不成声地说：“角棂好棒，我的角棂好棒啊……你生了一条龙哎！我的角棂好棒……好厉害……”
　　我连睁开眼睛的力气都没有，只能点点头。
　　“你知不知道为什么昭南前几天一直去喝酒？因为他在嫉妒你哦！”小老鼠擦着我额头的冷汗，紧紧握住我的手，“好累是不是？可以休息啦……你好棒，现在可以休息一下啦……”
　　我慢慢地点着头，努力辨别着他的声音。
　　好模糊，好遥远。
　　“我的角棂……好棒好棒……”
　　声音哽咽，但却没有悲伤。
　　我勉强睁开眼睛，看着他泪流满面的侧脸。
　　“为什么要哭呢？”
　　没有悲伤，为什么要哭呢？
　　他扬起嘴角，更多了泪水汹涌而下。小老鼠揉揉我的头发，温柔地说：“因为我的角棂最棒了，我好开心。”
　　最棒了……
　　好厉害。好棒。好乖。
　　对我，他从未吝啬如此的夸奖。
　　可是我明明那么弱小，明明连保护他的力量都没有……
　　他……不在乎吗？
　　不在乎我是否能守护他，不在乎我是否是一个称职可靠的侍灵，不在乎我能为他做什么……
　　这样的我，他也会笑着说“好棒”吗？
　　虽然想不通，但还是觉得……好幸福。
　　我大口喘着气，在灵场中慢慢地恢复着气力。疼痛已经逐渐退去，我眨了眨眼睛，隐约能听见旋光的声音。
　　“居然还是个蛋……结果还是太早了啊。”
　　方耀暮始终没有朝襁褓那里看过一眼，闻言才诧异地反问道：“蛋？要找只母鸡来孵吗？”
　　我好奇地朝桌上望去。桌子上有个篮子，里面垫上了厚厚的棉布。棉布上静静地躺着一个……蛋。
　　紫黑色的，很大很大的蛋。
　　“不用。”旋光哼哼一声，“藏统喜冷怕热，又好面子。你要是找只母鸡来孵化他，他胎死壳中还好，万一破壳了，第一个灭的就是你。”
　　“……对哦，差点忘了人家是龙。”方耀暮吐吐舌头，突然嘿嘿地笑着摸摸我的脸，“他是不是该叫角棂娘亲啊？”
　　旋光的嘴角抽搐了一下。他摸了摸下巴，然后邪恶地笑了起来。“呵呵呵呵呵……娘亲？似乎很有趣啊……”说着，他一手维持着灵场，一手朝篮子一挥。紫黑色的龙蛋上立刻结起一层冰霜。片刻之后，只听刺啦一声，龙蛋上竟结出厚厚的一层冰来！
　　昭南推开一步，抱胸冷冷看着。沈阅知对这些术法已经见怪不怪，端着杯茶水气定神闲地喝。
　　“你要这么一直冰着它吗？”方耀暮眨眼。
　　体内的灵力差不多恢复了。我坐起身子，对着旋光点点头。旋光便撤了灵场，一屁股在床沿坐了下来。“应该快了吧。它再吸点寒气就该出来了。”
　　话音刚落，之间蛋壳上出现了一条裂纹。
　　方耀暮瞪大眼睛。
　　旋光也目不转睛地看着。
　　一条，两条……一小片蛋壳碎落下来。
　　紧接着，外层的冰块也开始碎裂。
　　哗啦一声，冰块爆破了。一时间冰渣四散。蛋壳上的裂纹越来越多，最终也整个碎开。
　　一道紫光从蛋壳里射出。
　　众人屏息凝神，等待着紫龙从蛋中爬出来。没想到紫光一暗，接着就有什么东西嗖的一声飞了出来。
　　“哇！”方耀暮吓了一跳。
　　紫龙飞得太快，根本什么都看不清。旋光瞪着眼睛骂道：“别绕了！头晕！”说着一抬手，那飞翔的紫光就像是撞到了什么东西上一样，猛地一停，然后啪的一声掉到了地上。
　　“……”众人无语凝咽。
　　紫黑色的一团小东西在地上蠕动了一下，我这才看清，那是一条小龙。胡须短短的，头上长了两个小小的角。黑色的眼睛一眨一眨，周身鳞片闪烁着淡紫色的光芒。粗短的尾巴还在地上一拍一拍的。
　　“好可爱……”方耀暮愣愣地说，然后用力抱了抱我，哈哈大笑起来，“角棂你儿子好可爱啊！”
　　“……”我默默地望着他。
　　旋光指着我，对着在地上扭来扭曲的小紫龙笑眯眯地道：“来，叫娘亲。”
　　紫龙闻言，抬起头看了我一眼。
　　琉璃般纯粹透亮的眼睛如同宝石般流光溢彩。它眨了眨眼，突然又盘旋着飞起来。又是一道紫光闪过，再看清时，面前已出现了个粉雕玉琢的紫发男童。
　　男童身上穿了件紫色小短袍，脖子里挂着一块玉石。小脸红扑扑的，嘴唇水润润的，脸颊就像个寿桃包子般粉嫩，让人想要咬一口。
　　如此可爱的孩童，却负手背后、一脸严肃地在屋子里踱了两步。走得倒是有模有样，只是套在那个至多五岁的小身体上，怎么看怎么滑稽。
　　藏统在屋子里转了两圈，最后走到窗边。他仰起脸望向窗外的一树繁花，然后低下头，重重地叹了口气。
　　“唉！”
　　“噗！”方耀暮扑哧一声笑出来，捂着肚子眼泪都快挤出来了，“角棂你儿子好沧桑！”
　　我静静地看着他。
　　“咳咳。”旋光也控制不住嘴角的笑意，却故作哀痛地道，“藏统啊！你这一次怎么换了个这么小的身体？”
　　“哼！”粉雕玉琢的小人转过身来，老气横秋地哼了一声。
　　连我都忍不住笑起来。
　　屋里顿时变得其乐融融起来。昭南和沈阅知的脸上也有了笑意。
　　就在此时。
　　屋外忽然风云变色，电闪雷鸣！
　　一时间，天地间忽然褪去了所有光芒，变得昏暗阴沉。日光隐退，狂风怒吼。暴雨直降，大地震动！
　　妖魔齐喑，诡异的呜咽声穿墙而来！
　　四下嘈杂，哀嚎哭喊之声不绝于耳！
　　藏统和旋光同时扭头望向窗外。昭南眯起眼睛，几步护在了方耀暮身前。
　　沈阅知还端着茶杯，手却已有些颤抖。
　　“还有多久？”旋光突然问。
　　藏统用深沉的童声答道：“明天。”
　　“什么东西还有多久……”方耀暮惊慌地问。
　　旋光笑眯眯地看着他，语调轻快，仿佛说着一件再正常不过的事。
　　“明天就是，世界毁灭的日子。异变已经开始了。来来来让我们一起祈祷吧哈哈哈哈。”
　　




54

54、篇六、角棂再。11 ... 
 
 
　　11.
　　一夜之间，哀鸿遍野。
　　
　　从昨天下午开始，狂风暴雨、地震火灾不断。旋光在院子四周设下法阵，暂时守得这里周全。方耀暮坚持要出去看一眼村镇上的情况，沈阅知拦不住他，我与昭南便陪他一同出去。
　　还未走到镇上，就看见尸横遍地。有人好好地呆在家中，被崩塌的房屋砸死。有人走在路上，地面忽然开裂，坠入地缝中便再无消息。更多人在集市上被四散逃亡的百姓活生生地踩踏致死，腹脏开裂，鲜血淋漓。
　　一切都惨不忍睹。
　　这就是世界末日吗？
　　方耀暮一路沉默。
　　路上偶尔有背着包裹逃亡的人，拖儿带女，神色惶恐。
　　逃，又能逃到哪里去呢？
　　异变并不是发生在这一村、这一镇，甚至不是这一国。而是这整个世界啊……
　　更多的人，瑟缩在家中，与家人惊慌地祈祷着。
　　方耀暮从破碎的房屋中看着那些发抖着抱成一团的无辜百姓，脸色惨白，不敢置信地摇着头。
　　“这就是世界末日……这就是世界末日吗……”
　　“怕了吗？”昭南握住他的肩膀，轻声道，“还记得你曾许我乱世吗？这就怕了？”
　　“我要的是乱世！不是末世！”方耀暮握紧拳头，“我……我只是……”
　　“有区别吗？”昭南勾起唇角，嘲讽地笑着，“一样都是生灵涂炭。你想要的，已经达到了。”
　　“不……不是这样的……”方耀暮咬着嘴唇，泫然欲泣。
　　“无所谓。”昭南露出一个倾国倾城的魅惑笑容，“对我而言根本没有区别。我会保护你，绝不让你伤了一根手指的。”
　　“那他们呢……那些百姓呢？”
　　“我没兴趣管他们死活。”昭南撇撇嘴，漠然道。
　　方耀暮求助一般地看着我。
　　“你是我的主人。”我静静地望着他，“只有你才是主人。”
　　“怎么，不想毁灭世界了，想当救世主了？”昭南眯起眼睛，忽然向着一旁的房屋猛地抬手用力一握，本就摇摇欲坠的茅草屋竟顿时化为齑粉。里面的人，连惨叫都来不及发出，就在一瞬间灰飞烟灭！
　　方耀暮惊骇地瞪大眼睛。“昭南！”
　　“他们的命，对我来说，没有丝毫意义。”血红色的眼瞳中燃烧着残忍的火焰，“当初你不也正是如此么？你想要篡位，想要天下大乱，只为了找点乐子……呵，你不也不把人命当一回事么？人类，甚至不是我的同类……那些奴役了灵类千百年的东西，难道我该对他们抱有同情吗？”
　　方耀暮痛苦地闭上眼睛。
　　我拉过方耀暮，不满地瞪着昭南。
　　昭南见他神色凄然，似乎也于心不忍，语气终于稍稍缓和了些。
　　“我无意指责你。世界毁灭，本与你无关。只是我未料到你会如此动容。”他轻叹一声，温柔地揉了揉方耀暮的头发，“你说你是不属于这个世界的人，这里对你来说就好比玩具一样。死掉几个玩偶，又有什么值得心疼的呢？”
　　方耀暮一惊，猛地睁开眼睛。“玩偶……”
　　昭南眼中闪过一丝凄楚。他怜爱地抚上方耀暮的脸颊，轻柔地说：“是啊，都是玩偶……你和他们所有人都不一样，你是不属于这个世界的人……他们，我们，我……全部都是你的玩偶吧……”
　　方耀暮怔怔地望着他。
　　“不用在意。即便是玩偶，遇上你，已经是我最幸福的事。”昭南在他额上印下一吻。
　　“……不是！”方耀暮浑身一震，奋力推开他。后退一步，他定定地望着昭南，一字一顿地说，“我从来没有把你们当成玩偶！和你们在一起，不是为了玩弄你们！”
　　冷风猎猎地刮着，一滴冰冷雨水坠落。
　　昭南凝望着他。“我不是怀疑你的真心。”
　　“不！你听我说！”方耀暮激动地指着路边的民居，“我想要不平凡的生活……我想要看看乱世是怎样的……可是我没法不把人命当做一回事！我本来就是想要好好活着，想要看看这个世界的精彩，所以才会……”他咬了咬嘴唇，唇上一阵发白，“我以前……来这里之前的生活，再也不想要了！我不想再那样了……所以来到这个世界以后，我做了那么多以前绝对不会做的事……我不想再做原来的自己，我不想再一个人活在自己的黑白世界里……可是我并不是冷血啊！他们是人……那些都是生命……是会说话会走路，会笑会哭会吵架的生命啊！我怎么可能……”
　　他断断续续地说着，声音里渐渐带上了哭腔。
　　可是他的眼神很认真，很难过。
　　他现在就像一个孤独的孩子，明明我就在他身边，明明连昭南都在他身边，但他看上去就好像一个人站在偌大世界的中心，孤立无援。
　　我默默地看着他，忽然很想抱抱他。
　　“耀……”昭南先我一步，不容置疑地将他揽入怀中，“是我想错了。我误会你了。别哭……我什么都依你……别哭了……”昭南低头轻柔地梳理着他的发丝，眼中满是爱怜，“你若想救他们，我陪你一起救。你想做什么我都陪你帮你，可好？”
　　一道闪电，划破了天空。
　　“不用安慰我了。”方耀暮挣扎着逃出他的怀抱，低着头轻声说，“我很好、我很好……需要安慰需要帮助的不是我……我们回去吧。”
　　说着便转身朝着宅邸走去。脚步竟异常沉重。
　　昭南望着他那令人心碎的背影，苦笑道：“有时候，真不明白他脑袋里装了什么……角棂，你知道他在想什么吗？”
　　我摇头，毫不犹豫地跟了上去。
　　我不需要知道他在想什么，我只想留在他身边。
　　雨越下越大了。
　　大地轻微震颤，远处火光冲天，洪水蔓延。
　　天昏地暗。
　　
　　回到宅子时，四大龙竟已悉数在院子里等候着了。宅子被法阵包裹着，因而无雨。
　　奇装异服的金发少年坐在树干上，两条细细的腿一晃一晃。隐约能听到清清脆脆的铃铛声，似是从他身上传来。仔细看去，那双白皙纤细的足踝上各自绕着一根红绳，绳上挂了一小串金铃。
　　上次见他时，他只是赤足，似乎没有铃铛啊……
　　没彻与藏统两两负手而立，正与旋光低低地商量着什么。没彻仙风道骨，白衣猎猎，负手挺立便有翩然出尘之姿。而藏统外貌上不过是个四五岁的小童，唇红齿白粉雕玉琢，这么故作老成地背着手，非但没有一丝气势，反而越发稚嫩讨喜。旋光看着他的眼神也是充满宠爱，时不时地大笑着摸摸他的头，后者一脸严肃地别开脸去。
　　炎婴远远地站着，不耐烦地瞟着旋光。看到旋光对藏统的亲密动作，他只轻哼一声。
　　池塘边有个面色黝黑、粗布短褂的汉子，正在喂鱼。远看本以为是紫罹，走近些却发现那人笑容憨厚，神情温顺，竟是个没见过的。只不过左臂上绑了条藏青色布带，上面缀了一小颗玉石，想必也是龙神了。
　　“稼爰？”方耀暮揉了揉有些发红的眼眶。
　　憨厚汉子笑着点了点头，露出一口洁白的牙齿。
　　“回来了？”沈阅知从屋中走出，来到我们面前，“外面很乱吧？”
　　“嗯……”方耀暮垂下眼睛，“他们……要做什么？”
　　“要拯救世界啊。”旋光笑眯眯地走到稼爰身边，从他手中抓了一把鱼食丢进池塘，惹得鱼儿一阵哄抢。
　　稼爰温和地望向方耀暮。“你就是那个……从另一个世界来的魂吗？”
　　方耀暮一愣。
　　“开始吧。早些结束，早回属地。”炎婴恹恹不乐地道。
　　离卷、稼爰、没彻纷纷瞥向藏统，仿佛这个身材娇小的孩童才是他们的老大一般。藏统闻言，脆生生地沉吟道：“好。”
　　离卷从树上轻巧跃下，悄无声息如同一只小猫。炎婴懒洋洋地走到了没彻身边，稼爰把鱼食往旋光手里一塞，也大步流星地走了过去。
　　旋光拎着鱼食慢悠悠地来到我们身边，笑嘻嘻地说：“五大龙跳大神了要。”
　　“嗯！”方耀暮目不转睛地盯着站在一起的五位龙神。
　　只见那神情各异的五位，围成一圈，各自闭眼结起了不同的手印。并未见他们的念动咒语，五颗龙珠却徐徐从各自体内升起。墨绿、紫黑、炽金、藏青、海蓝，五色龙珠缓缓升至半空，彼此仿佛受到牵引般地互相靠近，然后飞速转动起来。
　　一时间流光溢彩，光怪陆离。自那飞环中投射出的光芒将四周照得光华闪动异彩纷呈。方耀暮被这绚丽的景象震惊得说不出话来，黑白分明的大眼睛里满是惊喜。
　　“好漂亮……”
　　“好看吧？”旋光嘿嘿地笑着，忽然用力地握了握方耀暮的肩膀，“好好看着……这么好看的东西，以后可是再也看不到了……”
　　“嗯！”方耀暮扬起嘴角。
　　昭南眯起眼睛，连我也察觉到微许的异样，诧异地看着旋光。
　　却无法再从旋光的表情里找出丝毫端倪。
　　光环升至半空，忽然变大，然后以更快的速度蹿上了天。五位龙神的手印不断地变化着，额头竟微微沁出了汗水。
　　光环在高空已然变得巨大，光芒却更盛。与之相比，中间的天空就越显阴霾。远看竟像是天空破了个大洞一般，风起云涌，暗自暴动。
　　“这样就可以拯救世界了吗？”方耀暮兴奋地抬着头，扯着旋光的袖子问。
　　旋光收起了嘴角的笑容，声音温和，却宛若叹息。
　　“这样，就可以拯救世界了。”
　　就在此时――
　　五位龙神，异口同声，低声吟咏――
　　“彼世之魂――速速归位！”
　　彼世……彼世……之魂？！
　　一瞬间，无数道微弱的光芒从世界各地涌向了巨大光环。光环如同无底黑洞，将之一一吞噬。
　　胸口一闷，我猛然转眼望向方耀暮。他怔怔地看着天空，眼中晶莹闪亮。
　　“真的。好漂亮啊。再也看不到了呢……”
　　闭眼，一滴泪水滑落。
　　嘴角笑容，却依旧温暖明亮。
　　――狂风忽偃，雨水停降。
　　大地平息，火光渐靡。
　　天地――光彩重生――
　　
　　他们的世界被拯救了。不会毁灭了。
　　可是我的世界，支离破碎了。
　　
　　方耀暮，就像断线的木偶一般，软软地倒了下来。
　　他睡着了。长长的睫毛，遮住了那双晶晶亮亮的眼睛。
　　旋光平静地接住了他。仿佛早就料到。
　　昭南、沈阅知，同时痛呼出声。
　　我张了张嘴，却发不出任何声音。
　　
　　我的世界，在这一刻――
　　支――离――破――碎――
　　
　　我的主人，我的光，我的全部世界……我的爱……
　　没有了……没有了。
　　没有了。
　　
　　我的世界……支离破碎了……
　　支离破碎了。 

作者有话要说：撒花~~~中部完结~~~
敬请期待番外篇以及下部、《我们穿越吧！！！》！~




55

55、离卷之章、风の足迹 
 
　　离卷之章、风の足迹
　　
　　初夏的阳光，在地上投出一个又一个斑驳光影。炽热干燥的空气中，香樟木散发着特殊的香气。蝉声嘶扰。
　　香樟木粗壮的树干上，有一双白白净净的小细腿儿，一下下地晃着。
　　那是双属于少年的腿。直直的，细细的，没有过多肌肉。未着屣袜的足，白玉样的晶莹。小小的趾，如珍珠一般莹润可爱。
　　顺着小腿往上，是透出骨骼轮廓的膝盖。不染纤尘的白绸长裤卷起翻至此处，一小片阳光恰好打在上面，越发衬得那双膝骨骼分明。膝盖两侧，灵活小巧的双手轻轻撑在树干上。手掌微微撑开，柔弱无骨的手指缓缓地轻拍着树干，拍打着，他自己才能听见的旋律。
　　再往上，少年纤细的腰，窄窄的肩，光洁的颈，皆遮掩在树荫之下。那一件麻布短褂上竟稀稀落落地缝着些玉石、瓜果。却突兀地有一片阳光洒在了那挺直的背脊上。
　　不，那怎么是阳光呢？
　　那是比阳光更为耀眼的金发。如此灿烂的金，倾泻至腰间，再华丽的发带，都会折损了它的美。
　　因而并未束起。
　　因而有些蓬乱。却反倒增添了一股单纯天真之气。
　　这世上，还有比这更美的金色么？
　　有。
　　是他的眸子。
　　金眸虽说少见，但也并非独一无二。只是这一双眸中的金，是极为通透纯粹的。像是熔化了金子掺入了水晶，凝结成了一滴，才落入那双眼中。
　　这样一个少年，就这么静静地坐在香樟木上，一下一下地，晃着那一双小细腿儿。
　　他在望着不远处的一条河流。那是条即将干涸的河流，水位很低，有些地方甚至已经□出了泥黄的河床。细细的水流挣扎着淌过河床，像一行清泪。
　　“多久了呢……”金发少年喃喃自语道。
　　忽然，有个陌生人出现在了视野中。
　　金眸凝起，倒映出那个丝毫不察的人影。
　　约莫十八九岁的年龄，要说起来也算个半大孩子。他穿了一身奇怪的衣服，袖子宽大，下摆松弛，黄艳艳的。肩上还背着个包袱。乌黑的长发虽然高高束起，却还是乱糟糟的。
　　那人走到河边，拿出一个竹筒，弯腰从河里汲水。水位太低，他整个人都差点栽下去，才勉强接了小半筒水。接到了水，他便迫不及待地仰头灌进喉咙。晶莹的水珠顺着脖子往下淌，那人胡乱一抹嘴，满足般地叹了口气。正要再接一筒水时，便瞥见了树上的金发少年。
　　“哟，小孩儿。”不修边幅的年轻人大大咧咧地笑着，朝他挥手，“你在干嘛呢？”
　　金眸中闪过一丝犹豫。
　　不，不能随便搭理凡人。
　　没彻告诫过他，凡人都不安好心。
　　那年轻人仿佛猜到了他的顾虑，毫不介意地大笑起来。“我叫旋光。你别怕，我是个流氓。”
　　金发少年一怔，喃喃重复道：“是个……流氓？”
　　“嗯。”旋光嘿嘿一笑，一本正经地道，“流氓呢，是一种职业。平常我会去地盘上收收保护费欺负欺负良家少女什么的。不过现在我正打算改行。”
　　金发少年不由好奇起来。“为什么？”
　　“因为这场该死的大旱啊！”旋光捶胸顿足，“都三年没下雨了，庄稼收成也不好，城里也死气沉沉的，我都不好意思欺负人了。所以现在我打算改行做天师，求雨。”
　　“天师？”金眸中闪过一丝笑意。
　　那个年轻人体内蕴有灵力，他早就察觉到了。那灵力虽说强大深厚，但对于身为风龙神的他来说，如此灵力根本不足为道。不过，区区十八九的青年，就能拥有常人修炼几十年的灵力，确实已经很不一般了。
　　“你别看我这样，我可是很厉害的哦！”名为旋光的青年骄傲地一扬眉，双手飞快地结起印来。
　　大风咒？
　　金发少年嘴角微扬。
　　“平地起大风~呼啦啦啦啦啦~~~~”旋光念着乱七八糟的咒语，印式结成，便有一阵狂风呼啸而起。
　　树叶发出沙沙声。耀眼的金发被吹得飘扬起来。
　　“哈哈，被吓到了吧！”旋光得意地收了手。
　　金眸一眨，树上的少年好奇地问：“你那是……什么咒语？”
　　“大风咒！”
　　“大风咒……是这样的吗？可是……”秀气的眉蹙了起来，“我记得……好像不是这样的……”
　　旋光一愣。“你也会大风咒？耍给我看看呗。”
　　金发少年皱着眉头，然后摇了摇头。“我不记得咒语了。”
　　“咒语不是重点。”旋光一本正经地道，“所谓法术，只要灵力足够就可以施展。咒语不过是辅助。”接着，他又嘿嘿地笑起来，“来来来跟我念，平~地~起~大~风~”
　　这个人好奇怪。
　　为什么要教我咒语呢？
　　就算教了，我也不记得啊……
　　哦……因为他不知道。
　　他不知道，我会不记得。
　　金色的眸子中，闪过一丝黯然。那双白白细细的腿渐渐不晃了。
　　旋光仰着头，眨巴眨巴眼睛。忽然想起什么似的一拍脑袋。“对了！你没有灵力……”
　　嗯。因为没彻说过，不要随便在人类面前透露身份，所以要把灵息隐藏起来。
　　可是……平地起大风？
　　用这种乱七八糟的咒语，真的能施展法术吗？
　　金发少年歪了歪脑袋。
　　“平地起大风……呼啦……啦啦啦？”
　　尝试着念出了这句有点可笑的咒语，灵力无声无息地流动了起来。
　　旋光眨巴眨巴眼睛，惋惜道：“没有风啊。”
　　金发少年却抬起眼，望着河对面。金眸微微放大，似乎也充满了不可置信。“……有。”
　　旋光诧异地转过身，立刻吓得一屁股坐到了地上。
　　这这这……这是什么……
　　龙卷风？！
　　只见一个硕大的龙卷风正从不远处徐徐升起，并且以缓慢的速度朝这里挪来。灰色的飓风卷起无数碎石断草，看上去越发阴沉恐怖。飕飕的风声听得人心里拔凉拔凉的，旋光牙齿发颤地站不起来。
　　“这这这这是是是是是你你你你……”
　　那个乳臭未干的小屁孩也能召出这么暴烈的飓风？！而且还是在灵息全无的情况下？
　　不，如果没有灵力，绝对不可能操控风！唯一的可能性是……他隐藏了灵息！
　　为什么呢？
　　旋光不由感到一阵挫败。
　　从小到大，他都被冠以天才之名。年仅十岁就习遍龙侍族中法术，十八岁时更已拥有了常人八十年都未必能达到的修为。即便如此，他也没办法随随便便靠一个“平地起大风”就召出一个龙卷风来。而且，压制灵息之法他也仅是在古籍上看到过。曾经尝试着想要压制自己的灵力，却费力得要命。用尽全力也只能压下去一半。
　　而这少年竟能让自己灵息全无？
　　他的灵力，到底有多强大？！
　　不过，这不是首要的问题。
　　最重要的问题是……
　　“救――命――啊――”
　　龙卷风――快要刮到对岸来了！
　　该死的他腿软了！站不起来！
　　却听扑哧一声，是那神秘莫测的金发少年笑了。
　　紧接着，那龙卷风竟盘旋在原地，渐渐衰弱了下去？
　　直到声势浩大的龙卷风化为了乌有，旋光还瞪着眼睛不敢相信自己看到的这一切。
　　他揉着发抖的双腿站起来，嘴角抽搐着抬起头盯着香樟木上的金发少年。
　　这才注意到，那孩子穿的衣服很奇怪。
　　下半身是纯白无暇的绸布长裤，上半身是浅黄色的麻布短褂。光着怪异的搭配还不够，那件短褂上还缝着一些诡异的东西。玉石、青菜、番薯、南瓜、一片鱼鳞、半只蜥蜴、一只蝴蝶。
　　乱七八糟，乱七八糟。
　　旋光盯着少年那双纯粹琉金的眸，心里思绪万千。开口说的第一句话却是：“你能不能下来，我脖子酸。”
　　香樟木上的少年撇了撇嘴，自然不会轻易听他的话。
　　旋光揉了揉脖子，视线微微下垂，落在那双轻轻晃动的玉足上。洁净白皙的足踝，纤细得不盈一握。小小凸起的骨，漂亮地勾起一个弯。
　　炽热干燥的夏天，那样一双足忽然让人觉得凉凉的。
　　如果是冬天，他会赤足踏雪吗？
　　会冷吧。
　　旋光莫名其妙地想着这些东西，却没发现那双足已让自己出了神。
　　金眸少年看着那个莫名其妙的年轻人，只当人类都是这样奇怪。
　　“对了，给你个东西。”旋光扬起嘴角，伸手入怀。
　　香樟木上的少年好奇地望着。
　　“下来吧，不然我怎么给你？”旋光皱了皱眉，像是忽然摸不到那样物事一般。引得金眸少年越发好奇。
　　“是什么？”小手不安地在树干上敲打着，频率明显比方才快了许多。
　　旋光忽然眉头一松，脸上一亮，手却还揣在怀里不掏出来，只是笑吟吟地看着他。少年再也忍不住，咬了咬嘴唇便从大树上飞身跃下。
　　“小心！”旋光一惊，赶忙冲上来伸出双手去接。那少年却轻盈地落在了地上，丝毫不像是坠落，反而如飞鸟般优雅。虽说他已稳稳落地，旋光却还是一把抱住了他。
　　柔软娇小的身子入怀，旋光也是一愣。
　　少年皱着眉头，看着他空空如也的双手，金眸里立刻升起深深防备。他退后一步，脆生生地说：
　　“你骗我。”
　　似乎还有，些许的失落。
　　旋光只觉心里一紧，赶紧从怀里掏出了一样东西来。
　　“没骗你。真的有东西要给你。”
　　少年低头望去。那人手里是一串红线穿就的金铃。铃铛小小的，红线细细的。那人晃了晃手，手中便有清脆好听的声响。
　　“给你。好看吧？”旋光笑眯眯地说，“我在集市上买的，本来想去讨好小姑娘的。不过这玩意儿，谁戴都没你好看吧。”
　　金发少年仔细端详着那串红线金铃，只觉得红得刺目，金得耀眼。第一次见这玩意儿，他也不禁有些欣喜。在手上把玩一番，他又皱起眉，小小的脑袋里不知在想什么东西。
　　旋光笑吟吟地看着他，只觉得这孩子好生可爱。
　　却见那少年不知从哪里摸出了一把针线，低着头就要把红线金铃往短褂上缝。旋光一怔，连忙拉住他。
　　“哎？不不，不是这么戴的……”
　　少年诧异地看着他抢过那红线金铃，然后弯腰在自己面前蹲了下去。
　　血色红线绕在温暖指尖，环过那双白玉般的足踝。
　　金铃微响，轻靠在足侧凸起的骨节上。
　　少年困惑地看着那个奇怪的年轻人，不发一言地把红线金铃系在自己的左足腕上。然后站起来，笑吟吟地望着自己。
　　蝉声依旧嘶扰，清风拂过发梢。
　　炽热干燥的夏。
　　“多好看。”
　　少年微微皱着眉，点了点头。
　　那种忧愁的表情不适合你啊。旋光嘴上在笑，心里默默叹息。
　　金眸抬起，却并不说话。
　　“我走啦。”旋光挥了挥手，“求雨去咯。”
　　那个奇怪的年轻人，给他系上了红线金铃就转身走了。
　　真的说走就走。
　　金眸少年望着那个大摇大摆的背影，忽然有种莫名其妙的情绪。
　　人类好莫名其妙。
　　让他也莫名其妙起来。
　　“你求不到的。”金发少年喃喃道。
　　“嗯？”
　　“没彻在睡觉。”
　　高大的身形一顿。回过脸，诧异的表情早就藏进了肚子里，只剩下满脸笑意。“没彻……海龙没彻？”
　　金发少年点点头。
　　“你怎么知道他在睡觉？”
　　“……”
　　“小家伙……”旋光又转过身来，走到他面前笑吟吟地揉了揉他的头发，“你不会想告诉我，你也是龙神吧？”
　　……对了，没彻说过，不可以随便在凡人面前泄露身份。
　　金发的小家伙咬了咬嘴唇，慢慢地摇头。
　　旋光想了想，便一脸了然的道：“……你的名字，是不是离卷？”
　　金眸中明明露出了“你怎么知道”的眼色，倔强的小脑袋却还挣扎般地摇着。
　　旋光大笑起来。方才的挫败感瞬间烟消云散。
　　这个晶莹剔透的孩子，原来是龙神啊。怪不得毫无灵息却能召来龙卷风了。自己一介凡人，要跟龙神比灵力，那肯定是望尘莫及的啊。
　　而且，看起来他不愿意承认自己是龙神的事实啊……虽然也没有否认。
　　这位风龙神，还真是可爱啊。
　　旋光笑够了，便换了个话题，指着离卷短褂上那一堆东西问道：“那，你能不能告诉我为什么要把这些乱七八糟的东西缝在衣服上？装饰么？”
　　离卷摇了摇头。“因为不想忘记。”
　　见旋光露出不解的神情，离卷低下头，指着肩侧的的青菜番薯道：“这个好吃。”又指着蜥蜴道，“这个不好吃。”
　　旋光脸上挂起三根黑线。
　　离卷全然不察，继续指着鱼鳞道：“这个不好吃。”
　　手指忽然停留在蝴蝶翅膀上，指尖沾上了一点粉末。离卷微微皱起眉头，盯着那色彩艳丽的蝴蝶。“这个……”
　　旋光嘴角一阵抽搐。“……好吃？”
　　离卷摇头。
　　“……不好吃？”
　　再次摇头。金眸一黯。“我……不记得了。”
　　“你都不记得了干嘛缝身上去啊。”旋光翻了个白眼，“都不怕烂掉。你这些东西挂了多久了都。”
　　离卷垂着眼睛，缓缓摇头，脸上是一种困惑迷茫的表情。“不……记得了……”贝齿轻咬嘴唇，他忽然又抬起眼，皱着眉头说道，“我不想忘记。”
　　旋光一愣。“不想忘记就缝在衣服上？你记性很差？
　　这一次终于点头。
　　怪不得他会把红线金铃往身上缝，因为不想忘记吗？
　　旋光指了指自己：“你还记得我叫什么名字么？”
　　离卷怔了怔，呆呆地看着他。
　　记性真的差到这种地步？
　　旋光也不由错愕。他之前似乎也说不记得咒语了，看他随身带着针线，也不像是在说谎……
　　真的……会忘记吗？
　　想要记住的，不想记住的，真的全部都会很快忘记吗？
　　那岂不是很寂寞。
　　旋光忽然有些心疼。
　　“所以说，把想要记住的东西往身上缝，是很笨的办法！”旋光笑着揉了揉那阳光般耀眼的金发，“说过的话，做过的事，见过的人，这些都不能缝上去，那岂不是就会忘记了？”
　　离卷咬着嘴唇不说话。
　　虽然很让人心疼，不过……
　　“你忘了，别人可不会忘啊！”旋光不怀好意地笑起来，忽然一勾离卷的肩膀，几乎把那轻盈的身子抱了起来。
　　“嗯，我们走吧。”
　　“……去哪里？”
　　“带我去找海龙啊！你忘了？”
　　“……我为什么要带你去找海龙？”
　　“因为你答应我了啊！”
　　“……有吗？”
　　“有！”
　　旋光坚定地不容置疑地回答道。那双真诚的眼睛让人不由自主地产生信任。
　　金眸诧异地看着他。
　　“约定是不能忘记的！”旋光一本正经地道，“那些不能缝在衣服上的东西，你得缝在心上。”
　　“……嗯？”
　　“嘿，不会了吧。我来教你一个很伟大的法术！”
　　“嗯。”
　　“在心里默念一百遍，你就不会忘记啦！从现在开始，你看着我的时候，心里就念一百遍我的名字！”
　　“……名字？”
　　“旋光！”
　　“……哦。”
　　看着那孩子微微皱起眉头认真地在心里拼命默念的样子，旋光努力保持着严肃的表情，肺都快笑炸了。
　　“记着啊，我叫旋光。”
　　他揉了揉少年的金发，扬起了嘴角。
　　少年盯着他，努力记下他的名字。
　　旋光，旋光，旋光，旋光……
　　
　　红线金铃，轻轻响起。
　　飘碎在初夏的暖风里。
　　是否有人看见，那串金铃上，细细镌刻的几个小字。
　　虚无之吉音。
　　
　　夏青草，冬白雪，那双晶莹洁净的足从未在大地上留下过足迹。
　　可是有谁听见了吧。
　　一定有谁听见了，风的足迹。
　　
　　当夏天过去，那个奇怪的人离开。
　　当夏天再次过去，那个奇怪的人也没有回来。
　　在那之后，不知道是哪一个夏天的某一个午后，当微风撩起湖面涟漪，蝉声嘶哑喧闹。
　　当某棵香樟木上，有一双玲珑小巧的玉足悠然晃动。
　　红线――突然断裂。
　　金铃在半空中划过一个优雅的圆弧，无声无息地落入河中。甚至连水花都不曾溅起，如此平静自然，沉入河底。
　　金眸怔怔地凝望着那顺水漂走的红线，直到它漂向再也望不见的远方，再也望不见。
　　缝在心上的什么东西，掉了。
　　




56

56、没彻之章、透明的伤口
　　
　　雪山之巅。某处山洞。
　　“咚咚咚。”
　　冰封的洞口，传来了钝钝的敲击声。
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　继续敲。
　　“该死的，到底在不在里面？”
　　一个年轻的声音，传进了洞中。
　　……人？
　　没彻不情愿地眯起眼睛，粗长有力的龙尾在玄玉冰床拖曳摆动。洞内顿时闪过一道白光，待那光芒散去，冰床上那条白龙已消失不见。
　　却有一白衫青年，衣角翻飞，翩然而立。
　　是谁这么大胆子，竟敢打扰龙神安眠？
　　剑眉一蹙，海蓝的眸子中露出一丝不满。
　　恰在没彻化为人形之时，那厚厚的冰墙被“砰”的一声打碎，冰渣散了一地。
　　“咳咳、咳咳咳咳……”外面的人挥去浓厚的冰雾，咳嗽着走了进来。
　　那是个穿着明黄道袍扛着火炉的年轻人，大步跨入，看见了没彻，便是一愣。
　　没彻看清了他的脸，也不由一怔。
　　“……旋光？”
　　年轻人放下火炉，惊讶地指着自己的脸：“你认识我？”
　　……
　　没彻思忖片刻，便已想明白。这该是那祸害的转世吧。
　　自那以后，已经五百年了吧……自从藏统死后。
　　五百年前，藏统与旋光斗得两败俱伤。其后藏统遭到人类偷袭，被夺去龙珠、□致死。炎婴也在此事中失去龙珠，身受重伤。当他和离卷、稼爰匆匆赶来时，恨不得当下杀了这个始作俑者。没想到炎婴竟还想保护他。而旋光醒来后，也以龙侍一族世代的忠诚与寻回龙珠为条件，换来四大龙对人类最后千年的守护。之后旋光费尽心思找回了藏统的龙珠，接着就不知所踪。
　　没彻始终很困惑，炎婴也算是被他所害，为何最后还要护着他？
　　还有藏统……
　　我不明白，当初你说爱他……到底是什么意思。
　　龙神竟会爱上人类……
　　这到底是为什么呢？
　　如今，五百年过去。距离终焉之日还有五百年。
　　不知这祸害的转世又来作甚？
　　没彻下意识地抚上腰间碧玉。
　　“喂，你是不是海龙？”祸害摸着下巴问道，眼睛直往他身上瞟。
　　衣服很干净，不像是睡了三年啊。腰上那块玉真不错，准能卖个好价钱。手指真好看。哎呦这腰细得，还是个男人么？……不对，本来就不是人来着……
　　没彻眯起眼睛。“你找我？”
　　早知是他，就不必特意幻化人形了。
　　“那就是承认咯。”本以为他会像离卷一样隐瞒身份的，没想到居然这么爽快。旋光心里一乐，咧嘴笑道，“你睡醒了没？睡醒了赶紧降雨去，外面快旱死啦！”
　　没彻好整以暇地倚在洞壁上。那冰壁上还冒着丝丝寒气，他倒一点都不觉得冷。“江河云雨，都有自己的调和之道。雨不是说降就能降的。”
　　“举手之劳而已，海龙神难道不肯救苍生于水生火热之中？”旋光挑眉。面前的海龙完全是人模人样，他丝毫不觉得对着一个比自己大不了几岁的人该有什么尊敬的。不过要是没彻以龙身出现在他面前，恐怕他就更不会把人家当人看了……
　　不知道为什么，身为龙侍一族，对几位龙神应当顶礼膜拜，他却总觉得拜不起来。
　　他总是有一种说不出来的感觉。
　　就好像一尊仰之弥高的大佛，当你也站得很高很高，才会发现其实他的嘴唇上有鸟窝，鼻子是两个深深的洞。而眼睛只不过是两块大石头。
　　当旋光这么想着的时候，没彻也在仔细打量着他。他的容貌与五百年前已截然不同，但魂的形态却丝毫未变。放任自流，不修边幅，这一点大概无论转多少世都改不了吧。
　　没彻淡然一笑。“救苍生于水生火热之中？没想到你还会体恤苍生。”
　　旋光心里念着苍生关我屁事只不过我他么的快热死渴死了所以才来跟你求雨，脸上却一派正气，痛心疾首。“是啊！我怎能忍心看黎明百姓在我面前饥渴难耐生不如死……”
　　没彻却还是摇了摇头：“你走吧。除非天地发生异变，否则我不会轻易插手。我虽有控水之力，但若随意降雨，会造成不可挽回的后果。只怕那时才是民不聊生。”
　　旋光见他拒绝，便死乞白赖地凑了上去。“你好歹先下一场呗……融点雪水也好啊……”
　　你说这冰山到处是雪，为何周边还会大旱？
　　还不是因为这个不负责任的海龙神！他自己在这儿一睡三年，龙气罩山，那雪一点都融不得。何况这座雪山本就在天涯海角，离卷带着他御风而行，一月才至。就算雪融了，也救不了麒国的旱。
　　想到离卷，旋光又不由暗自叹息。那孩子多好骗啊，谁知道这个没彻就这么不好说话，爱理不理的，还摆着张看破红尘的神仙脸。不知道拿金铃哄哄他有没有用？
　　“不行。”拒绝得一丝余地也无。海蓝色的眸子里不见悲喜，只有雪一样的淡泊疏离。
　　“不能降雨，那能治水吗？我听说邻邦在发洪水，把那儿的水调过来成不？”旋光自说自话地坐到了冰床上，顿时屁股一凉，冷得他立刻摸着屁股跳起来。
　　没彻依旧淡淡地看着他，旋光耍猴戏似的举动一点都引不起那双眼中的波澜。
　　“疏浚河流的事，你们人类也做得到。何必我来？”
　　“你来比较快嘛。”治水这招本来就不是他想出来的，麒国君主早就想跟邻国借水了，不知为何邻国始终不同意，事情就一直僵在这里。朝廷总是拖延，三年都过去了，该旱的地方继续旱，该涝的地方还是涝。简直折腾死了。
　　要不是自己到了年龄必须离开水镜结界，他才懒得管人间界这些乱七八糟的俗事。
　　旋光叹了口气，眼睛又不由自主地瞟上没彻腰间那块玉。
　　那是块苍翠欲滴的碧玉，鹅蛋般大小，精巧地雕成了盘龙形状，以一条浅色丝带系于腰间。怎么看怎么值钱。要是把这块玉忽悠过来拿去卖了……这可是龙神身上的玉！那该值多少钱啊，说不定都能给云鬓楼的花魁赎身了……
　　没彻不知他在想些什么，仍是淡淡道：“回去吧，我没什么可帮你的。”
　　旋光闻言，狡黠的眼睛滴溜溜地一转，猛地朝前一扑，措不及防的没彻被他压在身下。有了垫底的，冰床也不是那么冷了。旋光嘿嘿地笑着，跨坐在没彻腰间，一手按着他的胸膛。手却探向没彻腰间。
　　这种暧昧的姿势……莫名地让人紧张起来。
　　身体感受到另一人的重量，很奇怪……很陌生的感觉……
　　很暖。比起身下的冰床，很暖很暖……
　　――藏统，也是喜寒怕热的性子。
　　他们在一起的时候也是这种感觉吗？
　　似乎……也不是很难受……
　　“你……”没彻皱眉，眸色蓦地变深――
　　旋光暗道不好，赶忙从他身上跳了起来。
　　收回手时，那龙形碧玉已在他手里。
　　“你若是不应，我就不还你了！”他紧紧地握着那块玉，大义凛然义正词严陈词壮烈慷慨激昂，心里默念着海龙大人区区一块玉你就赏给小的吧……不过，他也察觉到了刚才压倒没彻时心里闪过的一丝邪念。当然啦，对于这个流氓神棍来说，抢玉绝对是正当行为，而不能算作“邪念”。
　　所谓邪念，要说出来，连流氓神棍都觉得害怕。
　　你说是啥？
　　没彻一怔，坐起身来，倒忘了怪罪他放肆扑倒自己那一茬。
　　那块玉……难不成……他还记得吗？
　　那是藏统雕的玉……
　　即便已经转世，即便连那一世的记忆都已经失去，他还是下意识地想要那块玉吗？
　　难道，真的有一种名为羁绊的东西，缠绕在他与藏统之间？
　　海蓝色的眼瞳中，闪过一丝波澜。
　　他不懂。
　　龙神与人类，真的能产生羁绊吗？
　　藏统，你到底为何爱上他？
　　我本以为你与我一样，是不会动情的。
　　我本以为我们都一样。
　　没彻一振袖子，旋光只觉得一股冷风拍在脸上，冻得他一哆嗦。当他回过神来时，没彻已经站了起来，背脊挺直，颇有翩翩独立浊世的飘逸味道。
　　其实吧，这位海龙大人长得还是挺好看的。旋光歪着脑袋观赏着海龙大人俊秀清逸的面容，心里已经在盘算着要是他发起怒来自己该怎么逃。
　　治水什么的已经无所谓了，实在不行去邻国呗。他至少会游泳。
　　海龙大人终于开了口。其实声音也挺好听的，像雪水一样清润，只是有点冷冷的。和他那略带倦意的眉眼倒是相配。
　　不但相配，还好看得要命。是那种清丽出尘的好看，云鬓楼的花魁一辈子都学不出来的。
　　要是他去挂牌，旋光就算卖身赚钱也要去捧他的场。
　　嗯？男子？谁跟你说他是男子。
　　他连人都不是~
　　思绪，悠悠地飘远了……飘远了……
　　“好，我跟你去治水。”
　　……啊？啥？
　　治水？
　　……治水？！
　　
　　所谓治水，对海龙神来说，是一件轻而易举的事情。海龙神掌控天下河海，区区几条河自然不在话下。问题是，旋光不舍得那块已经到手的龙玉，所以千方百计带着没彻绕远路。两个多月过去，在麒国和邻国绕了一大圈，大小河流该改道的改道，该疏浚的疏浚，具体怎么做是没彻的问题，旋光负责带着他迷路。
　　百姓纷纷议论着这些日子出现的神迹。像是一早醒来家门口的河突然拐了个弯啦，原本快干了的河道突然又有水了啦……弄得两国国君也莫名其妙，都怀疑是对方偷偷派出军队动了手脚，一时间外交局面又紧张起来。
　　不过那与旋光无关了。
　　他只想把旅程拉长拉长再拉长点……虽然到了最后，他的注意力已经不全是在玉上了。
　　龙玉龙玉，自然因为与龙沾边所以价值连城。
　　可要是身边就有条龙呢？
　　呵呵呵呵，胡思乱想，胡思乱想。
　　旋光笑吟吟地揣紧兜里的龙玉，在心里一遍遍地抽自己巴掌。
　　那是龙，那是龙。胡思乱想什么呢。
　　而谁又知道，那条貌似波澜不惊的龙，也在胡思乱想什么呢？
　　
　　直到很久以后，旋光才想起一件事。
　　当初离卷那么肯定地说他求不到雨，是因为没彻在睡觉。海龙在睡觉，意味着掌管水源的神偷懒去了。水神偷懒去了，世间的水失去调和，所以云雨不均河海逆流，各地开始发旱发涝了。
　　也就是说，只要他醒了，降水就会恢复正常。
　　简而言之……他们那俩月完全是在瞎忙。
　　至于是不是一无所获……呵呵，这就是另外一回事了。
　　
　　“雨――雨啊！”
　　“终于下雨了！感谢上苍！”
　　“今年的庄稼有希望了！哈哈，明年能吃上饱饭了！”
　　――三年来的第一场雨，姗姗来迟。
　　雨水打落在干涸龟裂的大地上，悄无声息地滋润着枯槁的众生。喧嚣了三年的燥热尘土，终于被涤净。人们灰蒙蒙的脸上，终于也重新焕发光彩。
　　磅礴的雨水，如同水幕，笼罩了一天一地。
　　河流贪婪地吞食着天降之水，像是血液重归脉络，终于恢复了奔涌的力气。
　　枝头的鸟儿不再吝惜喉咙，放声欢鸣。
　　终于、终于，雨来了――
　　
　　旋光站在雨幕里，任雨水打湿身体。脏兮兮的明黄色道士袍湿漉漉地贴在身上，看上去很可笑。
　　不远处，有位不染纤尘的白衣青年，执一把油纸伞，静静地望着他。
　　白衣胜雪，翩然飘飞。
　　“下雨了，不是很好吗？”旋光大笑着，在脸上胡乱抹去一把雨水，远远地对着没彻大声喊，“下雨啦――终于终于――下雨啦――”
　　下雨啦我得把龙玉还给你啦。
　　下雨啦我可以继续游历四方啦。
　　下雨啦你要走啦。
　　下雨啦，你要走啦。
　　一大团黄色，啪嗒啪嗒踩着水坑，一路捡起泥点。
　　那执伞的手，微微地收紧，越发骨节分明，修长好看。
　　不必执着。
　　藏统，我不明白你为何会执着。
　　炎婴的性子，一向是不顾后果。可是我不明白为何连你都会如此执着。
　　不过是凡人，不过是几十年的寿命。
　　你怎能动情。
　　你有无穷无尽的生命……你怎能动情。
　　就算他会转世，就算转世之后仍是那魂，可他已经不记得你。
　　你怎能动情。
　　而我，为何也会动情……
　　明明没有花前月下，没有海誓山盟。只不过日日相处，时时相伴，只不过如此，竟然也会动情……
　　我不明白。
　　我只知道不该执着。
　　执着也没有结果。
　　
　　那执伞的手，渐渐地放松了。仿佛从未那样用力地握紧过。
　　
　　泥黄色的人跑到了伞下，发丝还在往下滴水。
　　“还给我吧。”没彻云淡风轻地道。
　　“早知道我就该偷偷卖掉！”旋光唉声叹气着，却还是乖乖地把碧玉拿了出来。
　　没彻垂眉，敛去眸中微澜。
　　“差点忘了，原来的绳子被我扯断了。”旋光握着碧绿的龙玉，似乎还依依不舍。他皱着眉头从怀里掏出一团红绳，歪着头咬断一截，然后低头把龙玉穿在红绳上，很自然地俯□子，轻轻地把龙玉系在了没彻腰间。
　　没彻抬起眼睛，望着远方。
　　雨，落了一天一地。
　　连远处的山水，都模糊起来。
　　“白衣服红绳子好奇怪啊哈哈哈，不过先将就着吧……这条绳子我本是买来哄小姑娘的，没想到姑娘没碰着，倒都用来哄了龙……”旋光像个老头子一样絮絮叨叨地说着，拍了拍手满意地看着自己的杰作。
　　哈，他还没发现，自己在玉上面刻字了。
　　“嗯。”没彻微一颔首，脸上的表情仍是淡淡的。
　　旋光凝视着他，似乎想从那张脸上找到什么。
　　但是没有。
　　一点都没有。
　　像是最平静的海面，一丝波澜也无。
　　他有些失望，但是还在笑。
　　“好啦，我也要继续游历啦……后会有期啦海龙大人。”
　　没彻点点头，没有说什么，只是沉默地转身离去。
　　过长的红绳绑着青翠的龙玉，甩出一个怪异可笑的弧度。
　　他什么都不说，什么都不说。
　　两个月的朝夕相处，转身走掉却连道别都没有。
　　……咦？不对啊。就连那根怎么看怎么不搭的红绳，他都不说什么？
　　还有，他那么爱干净，居然会乖乖地撑着伞走在雨地里？
　　难道说……
　　可能……可能吧，可能吧！
　　雨水的声音，蔓延了一天一地。洁净清凉的气息，让人从里到外地精神一振。
　　忽然有一种喜悦，像雨一样蔓延了整个心脏。
　　旋光大笑起来，用力地朝着那个不染纤尘的雪白背影大喊道：
　　“不要再回去你那个冰窟窿啦，那里太冷啦――我不想以后每次来找你，都得扛着火炉踹冰墙！”
　　白衣依旧翻飞，那个翩然独立的身影依旧清丽出尘。只是在那一瞬间，翻飞的衣角有些凝滞，翩然的背影有些停顿。
　　走吧，走吧。
　　不用回头了，我知道。
　　你也是舍不得的。
　　不用开口，我知道。
　　
　　执伞的手，终于还是因为那句话而略微收紧了。
　　骨节分明，修长好看。
　　雨幕笼罩，远山模糊。
　　淡泊平静的面容上，隐隐有一丝笑意。
　　――我忽然……明白了。
　　因为很寂寞。
　　曾经无以为伴，不懂寂寞。
　　当身边有过另一人的存在，就再也回不去原先甘于寂寞的心境了。
　　再也回不去了啊。
　　
　　在那之后，没彻真的没有再回雪山。
　　他找了片竹林住下，虽然清幽，却偶尔也有人路过。无人知晓他是龙神，只当是隐居的雅士。
　　他们都很奇怪，为什么格调如此高雅的隐士，会用那样俗气的红绳系着那块质地雕工极佳的龙形玉石。
　　玉石上甚至还刻着五个歪歪扭扭的大字：
　　浩瀚之蕴蓄。
　　其字之丑，无与伦比。
　　他们更不明白，为何当某一天，那根红绳突然断裂、玉石坠落之时，这位从不见悲喜的白衣公子，会怔立当场。
　　而当他缓缓捡起玉石时，双手又为何颤抖呢？
　　




57

57、稼爰之章、幸福像腊肠一样

　　那个人站在地里，微微驼着背，挥舞锄头。已经两个时辰了。
　　春寒料峭，那个身材高大的男人却赤着上身，露出一大片汗水淋漓的厚实胸膛来。左臂上一道藏青色随着挥舞锄头的动作上下晃动着。旋光托着下巴懒洋洋地晒太阳，光这么远远地看着也觉得眼睛快花了。
　　“这家伙，真的是龙吗？”
　　他极其不愿意相信这个皮肤黝黑肌肉壮实的庄稼汉居然会是龙。
　　旋光再一次从脚下抓起一把黑土，仔细捏搓着。略带湿润的泥土弄得手掌脏兮兮的，虽然微弱但毫无疑问从中流淌出了地龙的气息。若非身为龙侍族血脉、对龙神有特殊的感应力，只怕他也察觉不出地龙的存在。
　　只不过……种地？
　　风龙无所事事游戏人间，海龙避世隐居一睡三年，而地龙居然挥着锄头哼哧哼哧种地？
　　看来龙神的爱好都不相同啊……
　　话说回来，距离没彻离开，已经两年了啊。这两年来，旋光漫无目的地东奔西走着，荒山也进过，城镇也呆过，无所事事，一切太平。反正按照惯例，若是找到心上人就可带回族中成亲，即便找不到，过了三十岁也可以回去。他现在年方二十一，只要再混个九年就能回水镜结界去了。
　　要是运气好，碰上喜欢的人，还能早点回去。
　　至于寻找龙珠什么的，五百年了都没人找到，他也不觉得自己有那么大本事。他很懒，安逸无事地生老病死就好。所以，这剩下的九年，他的计划是春天往北方走，避暑；秋天往南方走，避寒。瘦了往城里走，进补；胖了往山里走，修炼。
　　这样走着走着他就碰上了地龙。
　　他觉得自己的运气不是一般地好，入世三年碰见三条龙。回了族里都可以写本《教你如何见到龙》来哄小孩儿了。
　　不过，“遇见地龙”这种事，对他而言根本就是个鸡肋。
　　旋光已经见过两条龙了，他也没有“把四条龙都见一遍”的冲动。不过地龙再怎么说都是龙，能见到一面无论如何都是百年难得一遇的机会。于是旋光很犹豫，他没什么事儿要找地龙，也没兴趣去参拜地龙。但是如果就这么闭着眼睛走过去，他怎么想都觉得亏了。
　　食之无味弃之可惜啊！
　　这么犹豫着他就在田埂上坐下了。反正那条龙勤勤恳恳地耕着地，一时半会儿也不走。
　　他朝四周望了下。青山绵延，白水缭绕。那几亩地依山傍水，田边一条歪歪扭扭的土路通向一座孤零零的小屋。最近的村子离这儿才几里远，如果不是春种的当口，这条土路上大概也会热闹一些。
　　看来地龙并不像风龙和海龙那样离群索居嘛。
　　旋光望着田里那个忙碌劳作的身影，赞赏地点了点头。
　　就算是龙，独居几十年也够他们憋屈成心理变态了，何况龙神自混沌初分起就存在于天地之间，他们活了何止上万年。不过神毕竟是神，像没彻那种就是宁可憋屈死自己也不肯放下架子去找乐子解闷儿的，而离卷总是茫茫然，他对这个世界的认知只停留在那短暂片刻的记忆之中。其实这或许也算是种幸福，至少这个世界于他总是新奇有趣的。
　　两年来都不曾想起过他们，没想到今日见着了地龙，竟幽幽地想念起了离卷与没彻。
　　是啊想念。
　　他懒得去想自己干嘛莫名其妙地想念那两条龙。
　　这种闷闷的情绪，让他决定，不去招惹地龙，乖乖走开！
　　于是旋光哼着小曲儿，昂首阔步地踏上了土路。
　　昂首阔步的意思是，抬起头看天不看地，一大步一大步地走。
　　然后他就扑通一声摔进了水塘。
　　谁来告诉他为什么好好的大路上会冒出个水塘！
　　谁来告诉他为什么池塘边上还一堆碎石块！
　　当他龇牙咧嘴地从水塘里爬起来发现腿扭伤了时，那位地龙大人已经丢下锄头跑到了他面前，担忧地朝他伸出手。
　　原来他左臂的绑带上镶了一块玉啊。龙神身上都有佩玉么？
　　嗯这么走近了看看，他长得还挺不错的。虽然看上去快要四十岁了，但是皮相很是顺眼，像是一块被打磨光滑的树根。他的眼睛里有种中年人才有的沉着温柔。
　　配上那温和关切的神情，让人不由自主地觉得亲近。
　　离卷稚嫩青涩，没彻淡泊清丽。而这位皮肤黝黑身材高大的地龙稼爰，则健康强壮，充满力量。那是常年劳作才能塑造出来的身体。
　　而那双朝他伸来的大手，长满了老茧，看上去非常粗糙，并不柔软。但是温暖。
　　旋光毫不犹豫地抓着他的手，把自己拉了上去。
　　揉着疼得不行的脚腕，他笑容狰狞。
　　“地龙大人，我们好有缘啊。”
　　
　　稼爰的小瓦房很普通，里外就一间。一个灶台一张饭桌一张床一个柜子就是全部。瓦房后面还有个猪圈，两头小猪懒洋洋地拱着泥。
　　现在旋光正坐在那张硬邦邦的床上，看着稼爰给自己倒茶。
　　这条龙未免太亲和了吧，让他换了身干净衣服不说，居然还给他倒茶？
　　话说回来，这件衣服也太大了吧。布料太粗，穿在身上扎得疼。就连同样一穷二白的旋光都觉得这麻布褂子太寒碜了。
　　这货真的是龙？
　　他摸着下巴，感到非常不可思议。
　　“经常有人路过这里，进来讨口水喝。”仿佛在解答他的疑惑一般，稼爰缓缓开口。声音沉稳有力，脸上看不出有什么表情。“摔进池塘的，你是第一个。”
　　“……”旋光接过热气腾腾的茶碗，讪讪地笑了笑。
　　稼爰倒不是在嘲讽他，只是转过身去翻着柜子。过了一会儿，他找了瓶跌打酒出来。
　　“扭伤了吧？有点肿了。”稼爰关切地道，“你急着赶路吗？不如我背你去镇上找郎中吧？”
　　旋光错愕不已。
　　居然还会关心他脚肿了？还要背他去找郎中？
　　这哪里是龙神……这就是一淳朴厚道的种田大叔啊。
　　“地龙大人啊，我……”
　　“不要称我龙神。叫我稼爰就可以。”大叔温和地笑了笑，眼角泛起细微皱纹。
　　旋光摸了摸高高肿起的脚腕，说了声谢就接过药酒毫不客气地涂了起来。地龙不拘礼节，这很好，反正他也懒得开口闭口都是敬语。涂完了药酒，发现大叔还在注视着他，旋光别过脸，指着灶台道：“能给饭吃么？”
　　大叔点头。“粗茶淡饭而已。”说着便走向了屋外。再回来时手里已经拎着一篮洗好的青菜，应该是刚从地里摘的。
　　旋光靠在墙上，默不作声地看着那个皮肤黝黑肩背宽阔的汉子熟练地切菜、下锅。很快地，热气腾腾的青菜上了桌。不一会儿又端上来一盘豆腐，一碟萝卜干。香喷喷的米饭随后出锅。
　　就这些？连个荤腥都不沾？
　　旋光不由怀疑他不是在摆谱吧。不过人家地龙都屈尊给他下厨了，他也不好说什么。便下了床一瘸一拐地走到了桌边。稼爰摆好了碗筷，旋光也不跟他客气，动筷吃了起来。
　　粗茶淡饭，还真是粗茶淡饭啊。
　　不过毕竟是饿了，青菜豆腐吃着也特别香。
　　“你不想去找郎中的话，在这儿歇着也成。”稼爰的声音轻缓低沉，听着很舒服。
　　“我懒得动。”旋光狼吞虎咽一番，忽然放下了饭碗，舔掉嘴角的米粒，盯着他，“你不问我是谁就收留我么？”
　　“你是旋光，是龙侍族人。”
　　理所当然的回答，让旋光一愣。“为什么连你也认得我？”他仔细想了想，自己之前绝对没有见过地龙，可是为什么地龙也认识他呢？龙神虽然有神力，但也不能未卜先知吧？
　　“你已经见过没彻了吧？”大叔笑得很温和。
　　旋光点头。“还有离卷，不过离卷不认识我。”
　　“他应该认识的。只不过他不记得了。”
　　“……为什么？”
　　“五百年前，我们见过你。”稼爰顿了顿，补充道，“你的前世。”
　　“也就是说，你们认出了我的魂？”旋光越发不解，“我的前世为什么会认识你们？五百年前发生了什么？”
　　稼爰只是温和地望着他，眼中有长辈般的淡淡关切。
　　“如果你不记得了，就别执着于五百年前的事了。遵守族训，去寻找炎龙之珠就好。”
　　“龙珠我当然会找。”旋光哼了一声，“告诉我吧，到底发生了什么事。”
　　稼爰笑了笑，不再回答，安静地吃着饭。
　　他越是不说，旋光越是好奇。
　　隐约地有种感觉……有什么东西，是应该知道的，可是却不知道。
　　他突然很理解离卷。那种不该忘记却忘记了的感觉，真是糟透了。
　　
　　无论他怎么问，稼爰都一笑了之。旋光便赖着不走了，晚上霸占了他的床，反倒让主人打地铺。稼爰倒也不生气，每日依旧种他的地，喂他的猪。做饭时也会多做一份，只是仍旧青菜豆腐萝卜干，在旋光的强烈抗议下才多了一条鱼。
　　脚伤很快好了。旋光坐不住的时候就跑到地里去帮着稼爰干农活儿，可是没干多久就累得不行。天气一天天暖和起来，连着好几天的大太阳，晒得他头昏眼花。
　　这要是到了夏天还不给晒成人干？
　　坐在树荫下，旋光无聊地咬着狗尾巴草。那个壮实高大的身影在田间播撒着种子，老老实实地弯着腰，旋光看着都觉得腰酸。
　　这种事情，随便施个法术不就行了么。何必这么累。
　　旋光本想帮他，转念一想人家自己都没说累，说不定正乐在其中呢？
　　虽然他完全想不通大汗淋漓全身酸痛有什么可乐的。
　　傍晚时分，旋光和稼爰坐在门口的大石头上，一人一个饭碗。碗里还是青菜豆腐萝卜干，石头放了一碟小猫鱼。鱼差不多都是旋光吃的，稼爰安安静静地嚼着青菜，表情竟也十分满足。
　　天边的晚霞绚丽灿烂，耀眼的橙红逐渐变深、变红，最终暗成一片温柔的紫。天空蔚蓝，空气中有泥土干燥的清香。
　　不远处的河流缓缓流淌，时不时有鱼儿翻身跃起，溅出一个水花。
　　傍晚的乡间，那条土路歪歪扭扭地伸向远方。四周很静，偶尔有鸟扑闪翅膀的声音。他们静静地吃着晚饭，发现彼此的脸都被夕阳映红，暖暖的有些模糊。
　　有种暖红色的温情，像夕阳一样，不知不觉，洒落一身。
　　“稼爰，你为什么喜欢种地？明明这么无聊。”
　　“因为踏实。”
　　端着饭碗的手掌满是老茧，手指粗短，是常年劳作的痕迹。那张并不年轻的脸上有种温柔的坚定，像一块被岁月打磨光滑的陈旧树根。
　　“在自己翻过的地上，播撒上一年存下的种子。每天给它们除虫除草，浇水施肥。看着它们拔高，出芽，成熟，收获，就会觉得很踏实。”
　　“……我第一次听说龙还喜欢种地。”
　　稼爰温和地笑了起来。
　　旋光瞪着他憨厚老实的笑脸，心想他真是一点都不像龙。
　　那宽阔厚实的肩背，□的胸膛。手臂上的肌肉硬得像块石头，藏青色绑带上的青翠玉石显得格格不入。他的五官端正，皮肤黝黑，虽然勉强可称俊朗，与离卷、没彻相比，简直是云泥之别。
　　一点都不像龙神。
　　反而更像个人，一个普普通通的乡下人。
　　依山傍水而居，靠着一小块地，勤勤恳恳老老实实地活下去。
　　这样的生活，平淡如水，似乎也没什么不好。
　　旋光夹起一块萝卜干，努力想从那干瘪的咸里品尝出一丝美味。
　　可是萝卜干就是萝卜干，不知道稼爰是怎么吃得那么津津有味的。
　　旋光放下碗，叹了口气。一抬头，发现稼爰正望着田野出神。
　　他的眼神温柔悠远，只是望着那新绿零星的田野便十分知足幸福。暖红色的阳光投在他的脸上，越发清晰地照清那眼角的皱纹。看上去不过四十多岁的外貌，却沉淀着千万年的宁静祥和。
　　懒洋洋的春风吹过田野，天色渐暗，让人心生睡意。
　　猪栏里的小猪拱着泥，发出满足的哼哼声。
　　这样的生活，似乎也不错。
　　旋光靠着墙，悠闲地拿了根牙签剔牙。过了一会儿，稼爰收拾了碗碟，独自去河边洗碗。
　　看着他一个大男人蹲在河边，旋光不由感叹。
　　真他么的太贤惠了。
　　
　　日子一天天过去，很快地夏天来了。农忙时节终于过去，门前的土路变得热闹起来，多是从这村到那村串门的。常有人路过讨水喝，稼爰在门口放了一大缸的茶水，大石头上摆了茶碗，任人取用。偶尔会有人留些铜钱之类，端午节时竟还有一个大肉粽子。粽子给旋光吃了，很香。
　　稼爰仍是忙着琐碎农事，不是侍弄那两头小猪就是上山砍柴，旋光偶尔兴起也会帮他的忙，不过大多数时候都在河边钓鱼。饭桌上除了惯例的青菜豆腐鲜鱼萝卜干，偶尔还有一些时蔬。旋光拿鱼跟路过的菜农换的。
　　稼爰打算去弄些小鸡小鸭的回来养。旋光已经习惯了这条龙满脑子的庄稼牲畜，就跟着他一起去赶集。以往没觉得集市有什么好玩的，这一次他竟然很是兴奋。大概是因为太久没见过这么热闹的场面了。
　　置办完了油盐酱醋茶，旋光急冲冲地跑去挑小鸡小鸭。绒黄的小家伙们吱吱叫着，像一堆滚动的小毛球。买了一篮子的小毛球，在镇上吃过午饭，便启程回家。
　　天色还早，因此他们走得很慢。土路歪歪扭扭地蜿蜒向远方，稼爰拎着个小包袱，嘴角略带笑意。
　　见路上没什么人，旋光的玩心便起。他抓出一只小鸡，放它在地上走。小鸡总是想往田里跑，旋光追来追去地赶。后来追得累了，把鸡鸭篮子往稼爰手里一塞，双手一扣，在一条路上都造了结界。小鸡一跑歪就撞上看不见的墙，晕头转向地只能往前跑。
　　旋光玩得兴起，还给小鸡设起路障来。用破土术挖个沟看看小鸡会不会跳过去啦，用控水咒造个小水塘看小鸡会不会游过去啦，用大风咒招呼小鸡的屁股看看它会不会飞起来啦……折腾得不亦乐乎。
　　稼爰缓缓地跟在后面，微笑地看着这个童心未泯的大孩子。
　　旋光在这里呆了小半年了，起初还总拉着他问五百年前的事，后来渐渐就淡忘了。他不提要走的事，稼爰便也不问。日子过得恬静平淡，稼爰依旧伺候他的土地和牲畜，只不过做饭的时候开始想着方儿地变点花样。到了傍晚，一起坐在门外的大石头上乘凉吃晚饭，天南地北地扯。没发生过什么特别的事，每天都好像一样，每天又过得不一样。
　　只是偶尔，旋光会趴在窗边看着过往路人。他的目光会一直追随着他们，直到再也看不见。
　　他不提要走的事，稼爰便也不问。
　　
　　夜晚，繁星满天。
　　旋光贪凉地躺去了大半个石头，稼爰只搭了个屁股。天越来越热，睡在屋子里很闷。旋光呼啦呼啦地扇着扇子，眯着眼睛好像快要睡着了。
　　“稼爰，其实我一直在想一个问题。”
　　“什么？”
　　成熟沉稳的嗓音，仿佛和低哑的蝉鸣融合在了一起，有些分辨不清。
　　“龙不是不需要吃饭的嘛？你怎么天天吃。”
　　“因为踏实。”
　　“啊？”
　　“吃着自己种的粮食，觉得很踏实。”
　　旋光撑起脑袋来看着他。大叔的脸在星光下很模糊，只能隐约看见一个轮廓。他的眼神温柔，一如既往。明明是中年人的脸，却没有一丝沧桑。只有岁月沉淀下的成熟温和。
　　不知怎么，心里突地一跳。
　　“你活了多久了？”
　　稼爰笑了笑。“不记得了。”
　　“我二十一。”旋光躺了回去，叼着根狗尾巴草，绒绒的草尖一晃一晃的，“你知道么我们族里面的规矩是十八岁必须出来，找到老婆就可以回去。找不到的话三十岁以后才能回去。”他咬下一截草茎，然后扑地一声吐掉，“不过不回去也可以。”
　　“龙侍族生活在水镜结界里吧？”
　　“嗯。我本来在想，回了族里就找块地种着，能找着老婆也不错，找不到也无所谓。听说人老了以后时间就变得很快，眼睛一眨就老死掉了。”
　　稼爰静静地听着。
　　“这样想想就觉得人的一生真快。”旋光说完这句话就沉默了。
　　稼爰没有接话，和他一起抬头望着天空。
　　今夜无月，繁星满空。
　　千万年来，繁星还是那样悬挂天空。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。稼爰已经习惯了人事变迁沧海桑田，因此早就看淡了。
　　而那个只有二十一岁的大孩子，却莫名其妙地在这样一个宁静的夏夜想起人生这回事儿来。
　　“稼爰，你为什么要种地？”
　　那个问题他已经问过了。
　　稼爰想了想，望着天空缓缓道：“庄稼长，庄稼收，靠着一双手就能有收获。无论收成如何，我都没有用过地龙之力。老老实实地喜怒哀乐，让我觉得很踏实。”
　　“你想做人吗？”
　　声音懒洋洋的，说话的大孩子还叼着狗尾巴草。
　　稼爰一怔，低下头去看着他。
　　那孩子的眼睛亮亮的，脸上没有什么表情。
　　“喜怒哀乐，生老病死。你想过普通人的生活，对吧。”
　　……或许吧。
　　龙神的无尽生命，真是太长太长了。漫长到让他感到空虚。不知从什么时候起，他开始种地。粮食一岁一收，让他觉得很踏实，就好像他的年龄也在一点一点增长，他也会变老一样。
　　或许他对土地的依恋，正来自他对人生的向往。
　　一阵微风吹过，吹乱了旋光的发丝。他胡乱一拂，有些烦躁地丢开了扇子。
　　“我在说些什么啊……热死了。”他小声地念叨着。
　　自从在这里住下，他就开始穿稼爰改小的衣服。粗麻衣服穿在身上很不舒服，又闷又热。他跟稼爰一样赤起了上身，把上衣绑在腰间。
　　稼爰默默地捡起了扇子，悠悠地给他扇着风。
　　他从来都是这样，沉默寡言，可是眼神温柔。他很容易满足，几亩地几口牲畜就是他的全部。他对他很好，他说什么就是什么，从不反驳从不拒绝。就像大地一样，深沉温柔。
　　这样的他，一点都不像龙。
　　这样的他，会让人忘记他是龙，让人不由自主地……爱上他……
　　真该死。从什么时候起觉得他变得这么顺眼了。那张不算好看的脸，那宽厚的肩背，结实的胸膛，那双大手上粗粗的老茧，那对温柔得让人溺死的眼睛。
　　他是龙。
　　妈的！是龙又怎么样！
　　他爱他！是骡子是马是蚯蚓是蟑螂他都要！
　　他爱他！
　　他要他！
　　稼爰察觉到那个大孩子咬牙切齿的瞪视，诧异地侧过脸来。
　　一回头，那孩子不由分说就吻了上来。肩膀被按住，身体死死地压到了墙上。带着强烈的占有欲和情X欲，像猛虎扑食一样地吻上来。湿漉漉的舌头撬开唇齿，接着就按住他的后脑勺，掠夺他口中的每一处。
　　温热粘腻的舌迫不及待地舔动着他的，像是要勾起他的某种回应。
　　稼爰很惊讶。紧接着他就发现，有什么硬硬的东西，顶上了自己的胯X间。
　　明白了那是什么之后，一种奇异的感觉升上了身体。
　　情X欲。
　　被勾起的，情X欲。
　　那孩子稍稍放开了他，微微喘息着，直直地盯着他。
　　情X欲。
　　那双眼睛里，有毫不掩饰的，燃烧着的情X欲。占有欲。
　　“我要你。”他咬着嘴唇，露出倔强的神情。像是说给稼爰听，又像是说给自己听，“不管你是什么，我要你。稼爰，我要你。”
　　然后再一次狂热地吻了上来。
　　他说的是我要你而不是我爱你。
　　对于男人来说，身体的需求才是最重要的。
　　稼爰懂得这一点。他太了解人类，这个自私的种族，这个疯狂的种族，这个不顾一切的种族。他们的占有欲和野心太强，甚至不惜毁灭对方来达到目的。
　　就连这孩子，也是这样。
　　人类啊……
　　稼爰闭了闭眼，唇角泛起苦笑。
　　他没有拒绝。他给了他想要的。
　　因为大地从不懂得拒绝。
　　沉默温柔的大地，从来予取予求。
　　而人类呢。
　　
　　旋光疯狂地占有着稼爰的身体，他觉得很快乐。因为他没有拒绝。他想，稼爰对他也是有情的吧，一定是的，就像他爱他一样。他狂热地迷恋着那具健康强壮的身体，他迷恋着他结实的胸膛，手臂的肌肉，掌心的老茧。他吻遍稼爰身体的每一寸，那些美丽的丑陋的，他全都爱得要死。他全部都想要。
　　稼爰不拒绝，是因为他不想他不快乐。
　　无论对那孩子有多失望，他都不想他不快乐。
　　
　　如果这是误会，那是否值得悲哀。
　　如果没有这场误会，会否有更大的悲哀？
　　
　　在那疯狂缠绵的一夜之后，旋光变了很多。
　　他望向稼爰的眼神，不再像以前那么单纯清澈。那里面有了许多别的东西，温柔，渴望，情意……更多的，是幸福。
　　因为得到了，所以很幸福。
　　对于稼爰来说，这是意料之中的结果。所以他并没有过多的情绪，只是依旧踏踏实实地过好每一天。
　　清闲的夏天，仿佛也很快过去了。
　　紧接着是收获的秋天。
　　旋光居然会帮着他干农活儿了，而且不是一时兴起的那种，是认认真真大汗淋漓地陪他一起在地里忙活。虽然一开始很笨拙，但是做了一段时间也就熟练起来。虽然一直在喊累，但是他要是不停手他也不会一个人去休息。
　　到了中午和傍晚，好不容易能坐下来喘口气了，他累得快要昏过去热得快要烧起来，也不怕脏不怕臭地抱着稼爰嘿嘿直笑。
　　他是真的很幸福。
　　如果能一直这样下去就好了。
　　有时候，稼爰望着他沉静的睡颜，会产生这样的想法。
　　忙过了一个秋天，旋光也晒黑了很多。他喜欢捧着稼爰的脸笑眯眯地说，我们越来越有夫妻相了。
　　这种玩笑话，总会让稼爰红了脸颊。
　　然后旋光又说，你不要害羞。脸红了就不像我了，因为我脸皮厚，从不害羞。
　　然后旋光会吻上那张红透了的脸。
　　然后他会问，可不可以跟我回水镜结界？
　　稼爰摇头。
　　旋光就不再问了。他会笑着搂住稼爰的脖子，像个小孩子一样亲昵。他会说，那我就不回去了。
　　日子在宁静平淡的青菜萝卜中变成了生活。
　　旋光曾经以为他今后的生活就是这样了，不会再有太大改变。他觉得和稼爰在一起，心里很踏实。就算日子平淡如水，那也是略带甜味的水。没有甜得发腻，也不会淡出鸟来。
　　稼爰也开始习惯这样的生活。习惯了晚上给那个半大孩子盖被子，习惯了和他一起在地里耕种，习惯了每天傍晚并肩坐在门口的大石头上，看着那条歪歪扭扭的土路，聊一些乱七八糟不太正经的东西。比如邻村的阿黑和邻镇的王公子私奔了，比如今晚月色真好不如我们去地里裸奔吧。
　　
　　直到冬天来临。
　　当逃难的路人来讨水喝时，旋光正在和稼爰商量把猪宰了做成腊肠好过大年。
　　“两位也趁早逃了吧！不知什么时候那头恶龙就会来祸害此地啊！”
　　难民喝了水就急急地离开了，留下一屋沉默。
　　“炎婴。”稼爰叹息。
　　旋光望着窗外血色的夕阳，若有所思。“炎龙吗……”
　　“他失了自己的龙珠，如今体内所含的，是藏统的暗龙之珠。暗炎相冲。”稼爰的声音沉稳缓慢，“他终于还是发狂了。”
　　“就是说如果找不到炎龙之珠，他会一直疯下去？”旋光笑眯眯地托着下巴，“原来我族五百年来的使命，就是让那条疯龙恢复正常啊。”
　　“……？”稼爰有些诧异。他说的话很奇怪，不像他平常的口气。
　　“去宰猪吧。”旋光拍拍屁股从床板上跳下来，笑吟吟地走向了猪圈。
　　养猪千日宰在一时，旋光下手毫不留情。两头猪都宰了，他说省得留下一头担惊受怕。
　　稼爰没有问什么，独自蹲在河边洗掉猪肉上的血水。当他回来的时候，发现旋光拿出了以前那身明黄色的道士袍，在身上比着大小，惊喜地说自己居然长高了。
　　不过他没有穿，只是从衣袖里掏出一团红绳。说是突然想起还有这么根绳子，都快烂了。
　　那分明是小伙子拿来讨好小姑娘的丝绒红线，却被旋光用来挂腊肠了。红红的一排，挂了一屋檐。大晚上看过去怪吓人的。
　　那天晚上旋光安安静静地抱着稼爰，把头靠在他宽阔的背上，低低地笑。
　　只要他不说，他就不问。他从来不会强求什么。
　　直到低笑变成了大笑，稼爰心里一慌，转过身去看着他。黑暗里看不清他的表情，只觉得他的眼睛亮亮的。嘴角高高翘起。
　　“我要去找炎龙，不能让他作乱。”
　　旋光的声音仍旧笑嘻嘻的，好像在开玩笑。可是稼爰知道不是。
　　“我不知道为什么……我觉得非去不可……”旋光抓着他的肩膀，用力得好像要抓进肉里去，“稼爰……稼爰……为什么你不肯告诉我五百年前发生过什么……和炎龙有关吗？和炎龙有关吧……我非去不可……”
　　“嗯。”稼爰低低地应了一声，也不知回答的是什么。
　　“和我一起去。”旋光把头埋进他的胸膛，稼爰感到胸口暖暖的，心里却猛地一疼。
　　“……不。”
　　“……？”
　　“我的地在这里。”
　　“……”
　　旋光很惊讶。他慢慢地松开了手，眼睛亮亮地抬起头看着他。
　　“我不会走。”稼爰皱起眉，缓慢地说，“我的地在这里，我不会走。”
　　“如果我回不来了呢？”
　　“我在这里等你。”
　　黑暗中，那个半大孩子发怔地看着面前的男人。在这个男人面前，他第一次觉得害怕。
　　对他来说，他还不如一块庄稼地？
　　真可笑……真可笑。
　　那条龙的想法，真可笑……
　　可是让他觉得很害怕。
　　
　　第二天，稼爰依旧起得很早。
　　昨晚下雪了，地里一片盈白。
　　当旋光换洗完毕，走到田埂上时，他正在河边，拿着一根树枝探着河面冰层的厚度。田埂上留下了两串脚印。
　　旋光走到他身后，低声问：“真的不跟我一起走？”
　　“我的地在这里。”
　　仍是那句话。
　　“你可以再开垦一片。地总会有的，可是我走了就未必回来。”
　　“你们人类总是这么无情。”稼爰一下一下地戳着冰层，很快就把浅薄的冰面戳出了一个大洞，“地一年一年地养着你们，你们却可以随随便便抛下地。你们大可以开垦一片新地重新生活，可是原先那一片只能一年年地荒芜下去，直到再也种不出一棵庄稼……我不走。”他丢下树枝，缓慢而坚定地道，“我不会离开我的地。”
　　旋光笑了笑，呵气成霜。
　　“你对地有情，对我倒无情。”
　　“你可以回来。”
　　“我何必回来？”
　　“无论你什么时候回来，我都在这里。”
　　旋光大笑起来。尖锐的笑声回响在空旷的雪地里，让人难受。
　　积雪的田埂上，多出了一排脚印。新鲜的脚印覆盖了原先的那两排，把雪地踩得凌乱不堪。再难分辨足迹。
　　那个终年在田间劳作的忙碌身影，依旧坚定踏实。
　　而那个倔强的半大孩子已经离开了。
　　长满老茧的粗糙大手，重新捡起那一根树枝。然后重重丢入冰洞里，惊得游鱼四散。
　　冰层会很快再结起来，要捕鱼的话就得重新打个洞。
　　不过大概这整个冬天都没有必要了。
　　“希望你回来的时候，是收获的季节啊……”
　　稼爰温柔地望着湖面，低低地说着。
　　
　　那个冬天格外漫长寒冷，好像永远不会过去一样。
　　屋檐下的腊肠系着红艳艳的丝线，喜庆得像是最原始淳朴的幸福。
　　
　　除夕的时候，稼爰想起那孩子该是二十二岁了。
　　在那孩子二十二岁的春末夏初，当田里又长出庄稼的绿苗时，稼爰回到家，发现屋檐下的红绳，全部断裂。
　　那些腊肠大概掉到地上，被野狗捡去吃了。
　　稼爰蹲□，把断裂的红绳一截截地捡起来。想要拼凑，却无从下手。
　　碎裂的心，要如何拼凑，何从下手。
　　




58

58、炎婴之章、千年之约（上）
 
　　炎婴之章、千年之约
　　
　　“千年之后，我要你的心里只有我。”
　　“好，我许你千年之约。这一世我负了你。下一世，我还。”
　　――题记
　　
　　沿着那条歪歪扭扭的土路走，只过了半个时辰便到了镇上。
　　他从未从得这么急。突然发现自己的脚程原来还可以这么快，他感到一阵好笑。
　　稼爰……
　　胸口钝重的痛，每走一步，便深一分。
　　大雪洋洋洒洒地落了下来。天色昏暗。
　　
　　或许是因为炎龙作乱，本该喜庆热闹的集市人去楼空。街上几乎见不到人，偶尔有，也都神色匆匆张皇而过。大雪堆积了路面，天空灰蒙蒙的，让人觉得沉闷丧气。
　　旋光把自己裹在宽大的道士袍里，拉紧了领口。贴身穿着稼爰的粗布棉衣，却还是觉得冷。他抽抽鼻子，抖抖索索地在袖子里掐指一算，原来这镇上的人能逃的都逃了，一些青壮男子去了邻近的采州城。采州是国都，常年有大量守备，因此还算安全。那些男子大多自愿加入了守卫队，摩拳擦掌地等着炎龙出现。
　　这些年来，龙的神威在人们心中越发淡泊了。
　　根据龙侍族的传说，千万年前，当天地还处于一片混沌之时，风、火、水、地，四气运化，衍生四大龙。四大龙初具龙形后，在混沌之中嬉戏耍闹，逐渐分开了天地。掌管调和与秩序的暗龙也因此而生。在五龙守护下，生命开始自我孕育。首先出现的是本质上与五龙最为相似的下灵，在那之后更为高等的异灵与仙灵也相继出现。灵类与天地之气进一步融合，化生了更具有实体的动物、昆虫。如今世人皆以为灵是万物修炼而成，殊不知人间众生的祖先都是灵类。
　　与之相似的，世间也出现了一种继承了龙神灵息的生命，人类。
　　笼统的说，众生都是因五位龙神而生。五大龙就是这个世界的本源，是相当于神的存在。但是归根结底，龙神也只不过是由混沌四气运化而生的产物。经过千万年的繁衍发展，人类逐渐强大起来，龙神的神位逐渐动摇。
　　五百年前，暗龙陨殁便是铁证。死去一龙，世间尚存，剩余四龙岂非也可有可无？因此这五百年来，人类逐渐淡化了对龙神的崇拜。除了龙侍族遵从古训侍奉四龙，其他人几乎都已将龙视为传说之物，不得一见。四龙也隐去了气息，消失人间。
　　而如今，炎龙竟然出现了。
　　传说中的龙神终于露面，竟然大肆毁坏城镇、残杀生灵。这让人们开始怀疑起来。龙真的是神而不是魔物吗？
　　风、海、地三龙依旧踪迹难寻，人们的猜忌越发强烈起来。不知何时起，人们开始自发地组建保护家乡的守备队。各地皆有守备，其中又以都城采州的人数最多，民兵、术士，林林总总竟有上万人。
　　炎龙作乱之时，人类终于有了反抗之力。
　　――听说炎龙上一次出现，是三天之前。就在采州附近的仙阳城。
　　仙阳离这里不远，因此这个镇子上的人若不是逃去避难，便上采州城，加入了守备队。
　　以上是旋光花了一个时辰算出来的结果。
　　龙侍族擅结界、精占卜。占卜这种事很难说，灵力强的掐掐手指便能通晓古今，灵力弱的很可能什么都算不出。旋光自恃灵力不弱，对算术却相当头大。要知占卜的原理便是运用灵力演算天机。旋光这么个连百位算术都要算上半天的人，要算天机，简直要了他的命。
　　不过好在，算过去比算未来简单多了。
　　虽说简单，他也花了一个时辰才知道这些日子发生了什么。这一个时辰他也不是光在算，他还走着路。
　　结果当他算完以后就发现，自己居然已经走到了采州地界。顿时一阵懊恼。
　　早知如此，还不如直接来采州问问人呢……
　　
　　麒国国都采州一如既往的繁华，大街上到处都有巡逻的守备队，人们仍是安居乐业，丝毫不见忧虑。旋光的道士打扮很快引起了守备队的注意，他还没反应过来就被人拉着来到了入伍处。
　　“你也是来参加守备队的吧！来来来年轻人，在这里按个手印就行了！”一个大婶一手提着菜篮子，一手热情地拉着他。
　　“呃？”旋光只觉得眼前一花，就被人抓着手按了个手印。
　　……喂这是卖身吗？！
　　他愣愣地看着自己手里的入伍令，血淋淋的红手印压在那里。入伍令上草草写着抵御妖魔守卫家园之类的号令，他想了想，便把入伍令收进了怀里。士兵给了他一身兵服，他也乖乖地换上了。
　　反正也是要找炎龙，说不定能从守备队里找些消息呢。
　　他刚开始盘算着怎么打听消息，就被人狠狠推了一把。
　　“还愣着干什么！妖龙出现了！”
　　不是吧？
　　炎龙居然这么给面子，老子刚入伍它就来捣乱了？！
　　旋光忽然有种幸福从天而降，砸得他头晕眼花的感觉。不过话说回来，炎龙都出现了，他也没必要在守备队里混了吧？
　　当旋光想明白这一点时，他已经被人塞了一把大砍刀、挤在人群里动弹不得了。
　　哦，不是动弹不得，而是被人挤着赶着朝某个方向跑去。
　　“快点！在东门！”
　　房顶上有个军官模样的人大喊着。人群里发出一阵呐喊，旋光发现周围的人都兴奋了起来。他们举着手里的武器，拼命向前东门挤去。旋光只觉得身体都快被挤散了。
　　为什么他们会这么激动？炎龙的出现，竟然让他们兴奋至此？
　　不知过了多久，身边的人发出惊呼。
　　“龙！妖龙！”
　　旋光抬起头，眼睛在灰蒙蒙的天空中捕捉到了一个显眼的绿色。
　　龙……
　　那盘旋于天，傲然咆哮的，是龙！
　　旋光惊愕不已。他下意识地咽了咽口水，发现身边的人也都十分惊叹。他们大概和他一样，是新加入守备队的，未曾见过真龙。旋光立刻又望向空中那条墨绿色的飞龙，这次却惊讶地发现，它受伤了。
　　天空中密密麻麻的，是带着倒钩的弓箭。只听耳旁引弓射箭之声不断，城墙下还有十来个术士围在一起，催动着强力的攻击咒术。
　　地上有几摊血，还有一些伤员。那血不知是龙的还是人的，旋光只觉得鲜红的血迹混在灰色的尘土里，非常难看。
　　“上啊！上啊！”失去了理智的守备队军官疯狂地怒吼着，“把它打下来！大家一起上！”
　　人群里发出应和之声。同样穿着兵服的年轻人们都红了眼睛，挥舞着武器冲了上去。炎龙咆哮着，无数的刀剑、法术朝它身上飞去，它根本无从躲闪。墨绿色的鳞片沾染着血迹，却还隐隐闪耀微光。利爪每一次挥入人群，都会抓回好几个年轻人，然后又重重抛下。人们被这血腥的场景激得更加愤怒，却没有一人退缩，反而越发前仆后继地涌向城门。
　　旋光呆呆地看着那条墨绿色的龙，和惨死在城门下的青年。如此惨烈的场景，竟似曾相识？
　　不……
　　为什么……又是这样……
　　他低下头，用力地抓住胸口。
　　好痛……
　　为什么又是这样……为什么又是这样……
　　胸口莫名的剧透让他几乎喘不过气。他咬着牙，被人群推挤到了前方。离那条龙越近，心脏就越痛。
　　那是龙……那是睥睨苍生的龙神啊……
　　只是为何你的利爪上沾满了人类的鲜血，鳞片也不知掉落了几片。
　　为何你那高贵的身躯插满了刀剑，为何你那洞彻一切的双眼中只剩下狂怒……
　　你是龙――不该如此的――
　　炎――婴――
　　你不该如此的――
　　当他被挤出人群时，抬起头，那条墨绿色的龙也仿佛察觉到了什么。深碧的双眼，死死地盯住了他。
　　痛……喘不过气……
　　被那双眼睛看着，旋光觉得喘不过气。他用力抓住胸口，强迫自己大口呼吸。
　　炎……婴……
　　炎婴！
　　这个名字一遍遍地在他心中喧嚣，几乎要把他的胸口撑破！
　　炎婴――
　　我负你――
　　我……负你？
　　旋光惊愕不已。
　　我负你？
　　这三个字，让他的心狠狠地揪了起来。
　　炎龙不知为何，在空中有了片刻的停顿。城下杀得眼红的人们自然没有错过这个机会，无数的武器朝龙身上砸去，竟中了大半。更有甚者爬上了城墙，奋力朝炎龙身上跃去！
　　不……
　　旋光的心跳猛然加速，胸口的痛楚让他无法思考。
　　炎龙受到重创，发出惊天的怒吼。它在空中绕了一圈后，竟直直地朝人群冲来！
　　“快躲开！”
　　“后退！后退！”
　　人群匆忙地后退，后面的人来不及反应，场面顿时混乱起来。践踏声、惨叫声充斥耳中，那条愤怒的龙丝毫不减气势，高举利爪，龙口微张，双眼充满了狂暴――
　　它的眼里，只剩下了一个人。
　　那个人――
　　旋光静静地站在原地，仰起脸看着那条龙。他的手还抓着胸口，脸上是困惑而痛苦的神情。
　　“炎……婴。”
　　这两个字，太轻太轻。狂暴的龙神根本无法听见。
　　“趁现在！上啊！”
　　待炎龙堪堪扑至旋光身前之际，人群中爆发出一阵狂吼。反应过来的人们纷纷举起手中的武器，发起了再一次攻击。
　　“眼睛！瞄准眼睛！”
　　旋光心里一紧，下意识地想要阻止。一回头，数不清的斧头、刀剑、锄头……竟已朝着炎龙劈头盖脸地砸去！
　　还差一点。
　　还差一点，龙爪就要撕碎他的时候――
　　炎龙的左眼眼珠被一柄斧头砸中，登时爆裂！
　　鲜热的血浆，溅到了旋光脸上。
　　炎婴的血……
　　――凄厉至极的龙吟！
　　他张了张嘴，眼睁睁地看着浑身是伤、失去一目的炎龙哀嚎着从空中跌落――摔进尘土――
　　好多血……好多尸体……从天空坠落的龙……
　　为什么又是这样……
　　为什么――五百年后――还是这样！
　　炎龙的坠落让人群感到了极大的喜悦。人们欢呼着一拥而上。冲在前面的已经捡起了地上散落的武器，然后对着那挣扎扭曲、满身血污的龙，再次举高――
　　不！
　　充斥胸腔的痛苦让他心肝俱裂，旋光握紧双拳，竟发出了一声悲鸣般的怒吼。
　　“不！”
　　你是龙――
　　你不该如此――
　　炎婴――我负你――
　　我负你……
　　旋光喘息着，浑身颤抖。
　　炎婴――我再也不要他们伤你――
　　他已经无法思考为何心中会有如此强烈的情感。他只觉得痛，炎婴的血，鲜红色的血，爆裂的深碧眼珠，那柄没入眼球的斧头，无力开合的龙口，挣扎摆动的龙尾……
　　如此惨烈的场景，几乎让他发疯！
　　我再也不要任何人伤你！
　　抬手――用力咬开左手手腕――
　　血柱喷涌！
　　“风为我足，地为阵移。海势冲登，炎运其力――”
　　双手翻飞，以肉眼几乎无法分辨的速度结出一个大印。手腕几乎被生生咬下一块肉来，鲜血溅得全身都是，那年轻人却毫不动容，任由鲜血大量流失。
　　如此骇人的气势，震得人们一时间不敢上前！
　　十六字咒文，竟在转瞬之间吟咏完毕――
　　那个满脸血泪的年轻人，咬牙切齿地，在胸口划出一个大圆。
　　幽蓝的光芒，汇聚在他的手心。咒文最后一字念出时，一瞬间，光芒大盛！
　　“移形之术――动！”
　　
　　移形之术本来不会消耗太多灵力，但是区区人类想要神明移位，自然需要付出极大代价。鲜血，灵力，都像洪水决堤一般地流失着。旋光根本不知道自己被传到了哪里，脚一落地便浑身一软倒了下去。
　　痛死了……手都要断了……
　　某半吊子天师昏了过去还不忘龇牙咧嘴。
　　真他么的痛死了！我他么的怎么对自己都狠得下口……
　　昏迷中，他隐隐约约听见了一些遥远的声音。
　　
　　“若我追得上你，将升龙术传我可好？”
　　“哼，区区人类，还想升龙？”
　　“呵呵，炎龙大人这么相信我能追上你么？”
　　“……谁相信你了！”
　　
　　“你居然用移形之术！你……”
　　“炎龙大人不会反悔吧？”
　　“哼……自然不会。不过，就算教了你升龙之术，以人类的愚钝资质，也学不会吧！”
　　“若我学会了，你……”
　　“你又想耍什么花招？”
　　“呵……不耍花招。真的。” 　　
　　“哦？”
　　“若我学得升龙之术，你由我直呼你名可好？”
　　“……”
　　
　　“你居然还在练……果然还是不行吧？”
　　“呵……”
　　“你笑什么？”
　　“我在想，若能与你共骋青空，那是何等的潇洒。”
　　“哼，只怕在那天之前，你就灵力竭尽而死了。”
　　
　　“炎婴。”
　　“……”
　　“呵……炎婴。原来化身为龙，是这样的感觉。”
　　“……”
　　“很久没有人叫过你的名字了吧。”
　　“……是又如何？”
　　“如果不能被呼唤，名字又有何意义呢。炎婴。”
　　“……”
　　
　　“原来龙神也会醉酒啊。”
　　“酒为水谷之精……为何龙神不能醉？嗯？”
　　“龙神……呵……”
　　“怎么？”
　　“没什么。只是突然觉得，到过那样高的位置，才明白你的感觉。”
　　“嗯？……唔！放开！放肆！你做什么？！”
　　“吻你而已。”
　　“……我当然知道你是在……你……你……”
　　“很寂寞吧。”
　　“……？”
　　“从今以后，一同醉酒当歌吧。炎婴。”
　　“……哼。无所谓。”
　　
　　“你怎与人类厮混在一起？”
　　“……藏统？七百年未见，你为何突然来此。”
　　“不过是提醒你，人类是个丑恶的种族。他们的心思太复杂。”
　　
　　“……他就是藏统？暗龙神？”
　　“……旋光……？”
　　
　　……头疼欲裂。
　　硝烟弥漫，火光冲天。箭雨，炸药，法阵……
　　龙鳞，鲜血，从空中坠落的龙。
　　从空中坠落的……通体漆黑的龙……
　　滚落一旁的龙首，四分五裂的龙身，断裂的龙尾……被挖出的黑色眼珠……剖腹取出的暗之龙珠……
　　通体墨绿的龙，奄奄一息。破裂的腹部鲜血淋漓。
　　炎婴……藏统……
　　藏……统……
　　是我的罪。
　　是我害了你们……
　　
　　昏迷中的旋光像是在挣扎，眉头紧皱。
　　在他身旁，通体墨绿的炎龙神蜷卧着身躯，左目的血液已经干涸。斧头掉在一旁，上面沾着一些粘稠的红褐色液体。仅剩的一目，正凝望着那个昏迷的人。
　　这是个空无一人的山城，或许是古代的遗迹。青石板间杂草丛生，不远处的石质建筑沉默静寂，仿佛与风低低絮语。
　　炎婴静静地躺在地上，望着那个人。
　　面容已经陌生，魂却仍是当年的气息。
　　是你啊……你回来了。
　　五百年，你终于回来了。
　　微风拂过，青草轻晃。
　　转瞬之间，伏在地上的，已经是一位墨绿长袍、碧玉缀饰的绝色男子。长发如墨，铺散一地。一目毁损，血污狰狞，却仍美得令人心惊。
　　莹白如玉的手缓缓地伸向那个眉头紧锁的人。他的动作如此轻柔，仿佛害怕弄碎了那场梦。
　　昏睡着的青年，似乎察觉到了什么。眉头越发皱紧，嘴唇一开一合，轻轻吐出两个字。
　　“藏……统……”
　　就在触碰到那沾血的脸颊之前，炎婴的手顿住了。
　　嘴角扬起，勾出一个自嘲的笑容。
　　“伤人的不是刀刃，是你转世而来的魂呵……”
　　他收回了手。然后慢慢地站了起来。
　　“唔……”旋光终于醒来。一睁开眼睛就看见那个转身欲走的身影。他心里一紧，下意识地开口喊道：“……炎婴！”
　　炎婴仿佛没有听见。墨绿锦袍轻扬飘动，一身珠翠叮咚作响。
　　旋光咬着牙爬起来，左手痛得他差点又昏过去。“喂！别走！……告诉我，五百年前发生了什么！”
　　炎婴停下了脚步。
　　却没有转过身，只是淡淡地说：“你连五百年前的事都不记得，却还对他念念不忘。”
　　“……他？”旋光一愣，“念念不忘？……你是说……稼爰吗？”
　　月光冷冷洒在那个决绝伫立的身影上，干涸的血迹混在墨绿锦袍中几乎不可分辨。
　　“稼爰？”声音中透出一丝冷笑，“这一次是稼爰吗……这一世……是稼爰吗……”
　　旋光挣扎着站了起来，没走两步却又摔了下去。他趴在地上捂着手臂，疼得龇牙咧嘴。“痛死了……什么这一世上一世的，你在说什么？”
　　“……”炎婴轻哼一声，抬脚欲走。
　　“喂！别走。”旋光死皮赖脸地抱住他的腿，不满地道，“我好歹救了你，你就这么爱理不理的？”
　　“没人要你救我。”炎婴微微别过脸去，不愿让他看到自己的毁目。
　　“你以为我想啊。我都不知道我发的什么疯，没事用那么大的法术移动神位，为了献上足够祭血，手都快咬断了……我怎么就那么狠得下心呢。”旋光心疼地看着手腕上的伤口，然后抬起眼盯着炎婴，“喂我是不是欠了你什么？”
　　炎婴冷淡地道：“没有。若说亏欠，你欠藏统的更多。”
　　藏统。
　　这两个字，让旋光一怔。
　　胸口莫名其妙的发闷起来。
　　对了，是那个在梦里出现过的名字……暗龙神，藏统……
　　死去的暗龙神……藏统……
　　“想起来了？”炎婴毫不留情地踢开了他，斜斜地瞥着他脸上惘然若失的神情，“与其纠结五百年前的真相，不如想想如何复活藏统。”
　　“……你呢？”旋光困惑地仰起脸，“我记得，我负你。”
　　炎婴一怔。
　　旋光露出迷惘，喃喃道：“我记得……我负了你……”他仰视着那绝世的容颜，却丝毫不觉得对方高高在上。
　　只要伸手，就可以碰到了吧。
　　他朝他伸出了手，抓住了他的衣袖。
　　“上一世，我负了你。这一世，我还。”
　　青石板上的月光照进山城，悠远的思绪如老树般盘根错节。寂静凄清的遗迹古城，静默伫立。
　　炎婴下意识地抚上了左目。碎裂的眼珠无法复原，淤血堵塞眼眶，不用照镜子也知道有多可怕。坐在地上的那个人却死皮赖脸地扯着自己的袖子，怎么都不放手。
　　“不要捂眼睛啦，你就算烂掉半边脸都还很好看。”旋光笑嘻嘻地说着，一脸不正经。他深深地吸了口气，一撑地站了起来。身体晃了几下终于站稳。“眼睛很痛吧。”他举起自己血肉模糊的左手，语气轻松地说，“你看，我把自己的肉都咬下来了，我也痛死了。”
　　“哼。”炎婴扭过脸去，仍旧执着地不肯放下手。
　　“哎，遮着吧遮着吧，不就一只眼睛吗。”他自说自话地勾起了炎婴的肩，感觉后者明显身体一僵想要挣离，他便嗷嗷叫了起来，“别动！你再动我就要散架了！”
　　炎婴瞪了他一眼，却没有再挣扎。
　　旋光依旧笑眯眯，笑眯眯，好像怎么都严肃不起来。
　　“一看到你就想起好多东西。走走，陪我去个地方。”
　　“放手。”
　　“不行啊，我走不动。”
　　“你居然要我扶你？！”
　　“我还救了你呢！你扶我一下会死啊！……喂……呜！居然推我……痛死了……喂喂喂不是那个方向……”
　　“你到底要去哪里？”
　　“我也不知道……总之就是觉得，不去那里不行。”
　　




59

59、炎婴之章、千年之约（中）
 
　　炎婴觉得自己一定是疯了。
　　不然为什么会乖乖跟着那家伙走了这么长的路？
　　或许……是因为他说的那句，我负了你。
　　还记得吗？五百年前你许下的千年之约。千年未到，你却已经归来。你的心里仍没有我，却记得你负我。
　　真是可笑……
　　你还我什么？
　　你的心里仍没有我。我的情，你怎么还？
　　真是可笑……
　　炎婴苦笑着。抬起眼时，发现他们已经来到了一个巨大的山洞外面。
　　“好像就是这里了。”旋光左顾右盼着。他的左手已经稍微包扎过，炎婴身上深深浅浅的伤也很多，却懒得包扎。龙神的身体本就是天地精气所化，这种伤口很快就能愈合。只是毁损的一目是睛明所在，恐怕没有百年是难以复明了。
　　“这里有什么？”仅剩的一目微微眯起，炎婴盯着那深不见底的山洞。他感觉到这里有一股熟悉的气息，却说不出来到底是什么。“为什么要来这里？”
　　“不知道。我只是有种感觉，非来这里不可。”旋光耸耸肩，漫不经心地道，“当初听说炎龙作乱的时候，我也有一种非来不可的感觉。”
　　炎婴别过脸去。
　　“……进去吧。”
　　山洞很深，里面曲曲绕绕的很是复杂。也不知道旋光认不认得路，反正他每一个路口都走得毫不犹豫。山洞里很黑，很静，除了脚步声，呼吸声，就只有洞壁上不停望下滴的水珠声。
　　“对了，现在你身体里的是暗龙之珠吧。暗炎相冲，所以你发狂了？”旋光随口问道。
　　“嗯。”
　　“那我现在岂不是很危险？万一你又发疯了……”
　　“你怕了？”
　　“那肯定的。我又打不过你，被你吃了怎么办。看你刚才发疯那样子，刀剑往你身上砍都不知痛。真是要命。”
　　炎婴垂下眼。深碧色的眼眸中露出一丝无奈。“我控制不住。炎阳暗阴彼此压制了五百年，我力竭了。”
　　“那你不能把龙珠拿出来么。”
　　炎婴冷笑。“若无龙珠，我将失去大半灵力，更无法压制灵息。”
　　旋光心中一凛。无法压制灵息……这意味着，只要稍有修为的人，就能察觉到他的所在……回想起方才城中那些人的疯狂举动，旋光忍不住摇头。
　　走过了七弯八绕的路口，面前出现了一条长长的甬道。旋光啧啧惊叹着，感慨着这神奇的地质构造。甬道两旁伫立着无数的高大石像，每一个都或执兵器，或结手印。石像看上去有些年头了，边缘都有些凋落。看来这里和那座古城一样是个古代遗迹，不过很显然已经不止五百年历史了。
　　不知走了多久，终于到了尽头。尽头是一个门洞，里面还是黑乎乎的，看不清楚有什么。
　　旋光刚踏进一步，就觉得浑身像被雷击似的一痛。他几乎是立刻失去力气地倒了下去。
　　“旋光？”炎婴诧异地看着他。
　　旋光张了张嘴，却一个字都说不出来。
　　难受……难受死了……好像有什么东西硬生生地挤进了身体，全身都快要裂开了……头，胸口，四肢，浑身都在痛。
　　与此同时，他感到眼睛一热。伸手摸去，竟然是晶莹透明的眼泪。
　　“你怎么了？”
　　旋光摇摇头，捂上了胸口。
　　一时间，无数种难以描述的情绪升上胸膛。愤怒，悲哀，悔恨，决绝……愧疚。
　　最多的，是愧疚。
　　我负你……
　　三个字，不停地回旋在脑海。旋光闭了闭眼，泪水越发不受控制地肆流起来。
　　明明什么都不记得，却有种沉重得喘不过气的痛苦。
　　我负你……
　　“你的灵力……”炎婴错愕，随后警惕地望向四周。
　　旋光的灵力，居然在一瞬间爆涨数倍！
　　这里不对劲，很不对劲！
　　这是个异常宽敞的溶洞，向前几步是个深潭。潭水四周竖立着一些奇怪的石桩，桩身有凹痕，不知用途。他正想上前一探究竟时，旋光竟噗地一声吐出一大口黑血！
　　炎婴一惊，心下不由慌乱。他急忙俯□察看旋光的状况，却发现后者除了嘴角带血眼中含泪，气色竟是异常地好。抓着他的手臂还能感受到从他体内远远不断散发而出的精纯灵力，与片刻之前已经是天壤之别！
　　这灵力……这种程度的灵力……
　　“旋光……”
　　炎婴怔怔低呼。
　　这种灵力，只有五百年前那个张扬不羁的男人才能做到……
　　旋光随手抹去嘴角黑血，笑眯眯地开口。声音已恢复寻常。“嘿，我大概猜到五百年前发生了什么了。”
　　“……？”
　　“五百年前的那个我，在这里自杀了。”
　　旋光依旧笑嘻嘻的，好像发现了什么很有趣的事情。“准确地说，是强行把灵力抽离身体，封印于此。然后，精气衰竭而死。”
　　“……为什么？”
　　那个旋光？五百年前，那个对他许下千年之约的旋光？
　　强行把灵力抽离身体……灵力依附于气血，要抽离灵力必须放干全身的血液……直至精气衰竭而死……
　　那是何等痛苦惨烈的死法……
　　为什么……为什么……
　　他隐约猜到些什么，却宁愿自己猜错了。
　　笑吟吟的年轻人一手捂住胸口，仿佛还有些喘不过气。
　　他一直笑一直笑，仿佛除了笑就没有别的表情好做。
　　“他封印了自己的灵力，留给我来继承。大概是算到了自己这一辈子都找不到龙珠了吧，所以就把希望寄托给我了。他死的时候执念太深，有些东西，跟着灵力一起被封印了。”
　　胸口的衣服皱得不成样子。
　　旋光喘了一口气，用力抓住了炎婴的肩膀。“他……和你的约定……不。我，和你的约定。”
　　炎婴微微别过脸，冷淡地道：“约定之期，是千年以后。”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”旋光怪异地笑了起来，方才留下的泪水渐渐在脸上干涸，眼睛却还是红红的，“那个千年之约，我是遵守不了啦。”他指着胸口，笑着说，“我这里，已经被某个只会种田的大叔划了一大片种上萝卜青菜了……所以说，我只能……”
　　炎婴忽然勾起一个嘲讽的笑容。残存的一目通透深碧，毁损的一目血污可怖。
　　凄美得让人呼吸凝滞。
　　他的声音略带沙哑。一字一顿，缓慢清晰。
　　“上一世，是藏统。这一世，是稼爰。你的心里，什么时候才能有我？”
　　如此直白，如此卑微。
　　那本是高高在上睥睨众生的龙啊……
　　不该如此……不该如此的……
　　旋光丝毫不避讳他的眼伤，定定地望着他。
　　“你一直在。从我见到你开始，你就一直在。只是你不信。”
　　
　　虽说继承了灵力，旋光仍旧没有上一世的记忆。他对水潭周围那些石桩很感兴趣，研究了半天以后很兴奋地宣布：这是法器。
　　石桩一共有十来个，每个都是一人来高。又深又细的凹痕从头一直延伸到土里去，不知道地底下有多长。
　　“连你都不知道这个遗迹的来历吗？”旋光摸着石桩回头问。
　　“几千年前的事，我怎么可能全部记得。”炎婴闭着眼睛靠在洞壁上。他身上的伤口已经差不多痊愈了，只是左目还血污淋漓。他正闭目养神，忽然感觉到某人的靠近。
　　旋光坐在他身边，伸手轻轻拂过他的眉角。
　　然后幸灾乐祸地说：“独眼龙。”
　　炎婴面露愠色。一把推开他，站了起来。
　　旋光一边追一边笑着说：“我没说错啊……嘿，我们来打个赌吧。”
　　炎婴一怔，脚步不由慢了下来。
　　旋光一本正经道：“你跑，我追。要是我追得上你，你就和我一起去找龙珠。”
　　“又要用移形术？”
　　炎婴不由勾起嘴角。他的相貌本是绝世无双，毁损的一目血肉模糊，衬得其余的完好肌肤越发白皙光洁。眼球上结了一大块暗红色的痂，眼睑根本无法合上，只能露出凹陷碎裂的眼珠。深碧的眼瞳已经看不见，只有凝结的血块。
　　山洞中光线昏暗，水滴声声阴风阵阵。若单是看那只眼，真会让人吓坏。
　　旋光静静地看着他的眼睛，心里一点一点地抽痛起来。
　　虽然还能开玩笑说他是独眼龙，虽然知道只要假以时日他的视力一定能恢复，但旋光还是觉得心里被撒了一把针。
　　百姓为了保护城镇而伤他，无可厚非；炎婴混乱发狂，说到底却也不是他的错。
　　而是我的。
　　是我的罪。
　　旋光深深吸了口气，没有流露出一丝一毫的异样。他依旧笑嘻嘻的，好像除了笑就没有别的表情好做。
　　“哎呀，被你发现了。这可怎么办~”
　　炎婴笑了笑，没再说话。
　　沿着原路返回，过了一柱香时间就回到了山洞外。此时还是已近天明，天空是泛暗的浅蓝色。半透明的月亮远远地露出一小瓣，很快就彻底隐没在云层里。
　　山里的清晨是湿漉漉的，空气里有种清冽得肺中一肃的干净。
　　草叶承载了一夜的露水，鞋履踩过便要沾湿。略微清冷，却让一夜没睡的人精神饱满。整座山头望去都是沉静的深蓝墨绿，安静安详，偶有鸟鸣。
　　从十八岁走出水镜结界，到现在二十一，四个年头里，旋光也游历了不少地方。没少在山里露宿过，只是每一次迎来清晨时心中还是充满平静震撼。世间百般景致万种姿态，都在夜里敛去娇容，清晨才幽幽醒来，还未来得及妆上繁华。旋光与炎婴并肩走在山路上，深深呼吸着山中洁净的空气，却忽然又想起了那一段朴实无华的生活。
　　就像梦一样。
　　直到见到了炎婴，他才明白为何稼爰不愿跟他一起来。他一直以为在稼爰心里自己还不及一片土地，因此伤透了心。但却忘了，上一世他与炎婴的纠缠，稼爰是知道的。
　　稼爰知道，他是放不下炎婴的。所以连抉择的机会都不曾给他，就默默地退出了。
　　那个自说自话的大叔啊……
　　“在想稼爰么？”炎婴哼了一声。
　　旋光笑眯眯地摇头。“没啊。”
　　“你刚才笑得很难看。”炎婴别过脸，望向远方，“只有他的事，会让你笑得像哭一样。”
　　“嘿，你嫉妒啦。”
　　旋光本以为炎婴会否认，没想到他只是定定地望着自己，一字一顿地道：“我嫉妒。”
　　太阳升起，林中雾气渐渐散去。
　　那个墨绿色的人影，就像一副着色渐深的水墨画，美得飘渺不清。深碧的眸中有种难以捉摸的阴沉，他的浑身隐约散发出危险的气息，拒人于千里之外的冰冷。
　　旋光忽然有种他会就此消失的错觉。
　　“炎……哈，哈，不用这么生气吧？”旋光下意识地后退一步，背部一下子抵到了树上。
　　炎婴的呼吸声逐渐加重，眸色渐深。他握紧了拳头，像是努力压制着什么。胸口剧烈起伏起来，喉咙里发出一种让人害怕的低吼声。旋光暗道不好，连忙按住他的肩膀。炎婴却因此更受刺激，咆哮一声甩开了他。旋光只觉得眼前一花，狂风骤起。再看清时，哪里还有人影？
　　炎婴竟化了龙神，升上了天空？
　　难道……他又狂暴了？
　　看着天空中那条墨绿色的龙神痛苦地盘旋扭曲着，旋光顿时心乱如麻。
　　不好，他已经失去心性了！
　　旋光咬了咬牙，拔腿追了上去。
　　一定要阻止他……炎婴发狂时会变得异常嗜血，充满破坏欲。不能让它再这么疯下去！
　　可是区区人类，怎么追得上日行千里的龙神？
　　旋光不停地催动着移形之术，可是炎婴始终飞在高空，不曾落地。就算一路跟着他，也根本无济于事。他拼命地回想着平生所学，头上汗如雨下。
　　空中回旋着炎龙的怒吼，他在云层中翻滚着。炎婴此时已经神智全无，失去了一半的视力让他越发愤怒，凭着本能想要疯狂地杀戮、杀尽一切！
　　人类――可恶的人类！
　　炎婴的脑中，只剩下杀念！
　　在他横冲直撞之时，忽然察觉身后有什么东西追了上来。回头一看，竟是一条双目漆黑的青龙！
　　青龙？青龙？
　　五大龙中，风龙为金，海龙为蓝，地龙藏青，炎龙墨绿，暗龙紫黑，哪来什么青龙？！
　　狂怒的炎龙无法思考，毫不犹豫地回转龙身、扑向了那条体型略小的青龙！
　　青龙身形一顿，堪堪躲开炎婴的冲击。炎婴立刻又回首咬上青龙的尾部，利爪插入他的背，竟想要生生把青龙的龙尾撕下！
　　青龙痛苦地长吟一声，挣扎着甩开炎婴。炎婴毫不留情地吐出口中血肉龙鳞，杀心越盛。
　　杀了他！杀了他！不管他是什么，杀了他！
　　当炎婴想要再次扑向青龙时，青龙却扭头回身，猛地缠上了炎婴的身体！炎婴虽然强壮有力，被那条瘦小的青龙死死缠住，一时竟也甩脱不开。暴怒的炎婴仰天长啸，龙尾一摆，在空中盘旋翱翔。青龙紧紧地扭在他身上，企图制住他，可是小小青龙怎抵得上炎龙的狂暴之力。纠缠不过片刻，青龙便失力被甩脱。炎婴不愿再被他缠上，转身飞向高空。
　　青龙见状，立刻追了上去。
　　只见云层深处，一青一绿彼此追逐撕咬着，时分时合。飞得越高，阳光直射就越强。龙鳞灼热起来，刺激得炎龙越发狂暴。青龙浑身上下多出了十来处伤口，处处血肉撕裂，却还是紧追不舍。
　　渐渐的，青龙变得力不从心。一个躲闪不及，他就被炎婴咬住了脖子。炎婴狠狠下口，青龙浑身一抽，颈上顿时被咬开一个大口子！鲜血狂涌，青龙却反倒以四爪扣住炎婴。利爪深深陷入皮肉，炎婴吃痛松口，青龙却长尾一摆，将炎婴拖下地来！
　　“炎婴！”
　　神志不清的炎婴恍惚听到了那个人的呼唤，眼前却模模糊糊一片血红。嗜血的渴望在心中不停叫嚣，他挣扎着想要脱开青龙的利爪，却还是被青龙死死地压制住，一路坠落！
　　一青一绿，两个纠缠不清的身影，迅速地穿过云层、直直撞向地面！
　　炎婴背部着地，这一撞震得他头晕眼花，顿时动弹不得。
　　身上的青龙仍旧钳制着他，但显然那条青龙也已经元气大伤。粘腻的血液从青龙身上流淌下来，地上散落一地的龙鳞，已经分不清青绿。
　　剧烈的撞击让身体短暂地失去了行动能力，炎婴的头脑却渐渐清楚起来。
　　那完好的右眼缓慢地恢复了碧色，心中的狂怒也被逐渐消退。炎婴终于恢复了神智，一时间反应不过来到底发生了什么。
　　那条青龙却已经力竭，身体迅速地萎缩、透明。最终化为一个浑身是血的□青年，从炎龙身上滚了下来，一动不动。
　　“旋……光……”炎婴怔怔地看着那具鲜血淋漓的身体。他全身上下到处是伤，几乎每一处都深可见骨，筋肉断裂……即便如此，却直到昏迷脱力才肯放开他……
　　炎婴恢复人形，微微颤抖地将旋光扶了起来。
　　怀中的人昏迷不醒，嘴角溢出血来。
　　升龙术……强行过度使用升龙术，消耗了大量灵力。如今他的身体几近油尽灯枯，已经统摄不住剩余的灵血了。
　　会死吗？
　　炎婴忽然感到巨大的恐惧。
　　他会死吗？会死吗？
　　我等了五百年你才终于转世，可是我们相见不过一天，你就又要离我而去吗？
　　胸口剧痛。炎婴浑身发抖地抱紧了旋光，感受到怀中那人的体温在逐渐下降。他这才想起如今是寒冬，旋光又失血过多，一定无法御寒。于是赶紧脱了自己的外袍罩在他身上，抱紧了他，将身体的热度传递过去。
　　“唔……”体温缓缓恢复的旋光终于恢复了一丝意识。他靠在炎婴肩膀上，艰难地动了动嘴唇，“炎婴……”
　　炎婴用力抱住他，声音颤抖。“撑住。你等着，我把暗龙之珠给你。”话音未落，他已伸手探入腹中，在元神深处找到那颗龙珠。一用力，身魂分裂的剧痛便汹涌传来。他咬了咬牙，强迫自己强行挖出龙珠来。
　　五百年前……也是这样……被生生挖出的龙珠，深至灵魂的剧痛……
　　“别。”旋光无力地按住他的手，脸色白得吓人，“我休息会儿就好了……你牙真尖，咬得我痛死了……”
　　这种时候他还有心思说笑！
　　“龙珠可以恢复你的体力。我只是借你！”炎婴还想继续取珠，旋光却摇了摇头，然后一张嘴，低头咬上他的肩头。
　　轻轻的，根本没用力。
　　“好啦……我也咬过你了……你不欠我了。”旋光顺手抱住炎婴，用身体制止他的动作，“除非炎龙之珠归位，否则，别把藏统的龙珠取出来……好冷啊……我的衣服呢？”
　　炎婴低了低头。“不知道。”
　　“唔……还好红绳还在。”旋光抬了抬手。炎婴这才注意到他的手腕上绑着好几圈红绳。“对了，给你打个平安结吧。”
　　旋光自顾自地从手腕上扯下一段红绳，拉过炎婴的手腕就低着头打起绳结来。炎婴也不反抗，乖乖地给伸手给他。
　　片刻之后，一个扭曲成一团的大红色死结出现在了炎婴白净的手腕上。
　　“……这叫平安结？”炎婴不由好笑。
　　“我说它叫平安结它就叫平安结。”旋光依旧理直气壮。他举起炎婴的手腕，得意地看着自己的作品。
　　炎婴却抽回手，哼了一声。“幼稚。”
　　“幼稚什么啊，不许解。你要是解了，我找到龙珠也不给你！”旋光打了个寒战，下意识地抱紧了炎婴，忽然意识到自己没穿衣服，只披了件外套，顿时心里一窘。
　　炎婴见他神色有些不自然，便笑道：“怎么，你还会害羞？”
　　“我害什么羞，我一个大男人还怕你吃豆腐不成？”旋光摇了摇头，失血过多让他有些头晕。他仰起脸，望见炎婴的左眼，不由又心痛起来。
　　“可怕么？”炎婴淡淡地别过脸去。
　　旋光摇了摇头。
　　自从见到炎婴，心中就开始产生许多没有缘由的情绪……愧疚，心痛，悲伤……他知道这是上一世的执念在作怪，但却无法将之抛弃。
　　仿佛有什么东西，逐渐苏醒了。
　　虽然不安，但是无法克制。
　　无法克制，复苏的情感。
　　旋光叹了口气，扳过炎婴的脸，轻轻吻上了他的左眼。
　　炎婴的身体明显一僵。
　　温柔的轻吻很快结束，旋光舔舔嘴唇，唇上沾了些血，有股铁锈味。
　　“血的味道啊……”旋光皱起眉摇了摇头。
　　炎婴狠狠地瞪了他一眼，然后抓住他的肩膀，猛地压了上去。
　　“不喜欢，何必来吻？”深碧的眸中仿佛有暗绿火焰闪动。是愤怒，抑或别的东西？
　　旋光嘿嘿地笑起来，伸手按住炎婴的后脑。
　　“我什么时候说过不喜欢？”
　　这一次，是唇齿间的纠缠。
　　铁锈味弥漫，却隐约甜腻诱人。
　　




60

60、炎婴之章、千年之约（下） 
 
　　在那之后，旋光一边养伤，一边和炎龙一同寻找龙珠。炎婴狂暴的次数越来越多，虽然继承了上一世的灵力，旋光还是逐渐感到力不从心。
　　旋光决定带着炎龙回去柴桑山，也就是上一世的自己死去的地方。
　　那个深渊位于地底，外面又有层层叠叠迷宫一般的山洞。让炎龙在这里休息，即便发狂，也不至于酿成大错.
　　在深渊中日日静坐，旋光偶尔也会想起稼爰。
　　他清楚自己对炎婴的感觉。那已经不止是愧疚，而是情爱。
　　是上一世强加给自己的情爱。
　　他已经无法割舍炎婴，因此知道，他再也不能回到稼爰身边了。
　　离开那时说的“我未必会回来”，竟一语成谶。
　　
　　炎婴的眼伤已经愈合，但是视力却还是无法恢复。坏死的眼球像个紫红色的肉瘤，炎婴戴上了眼罩就从未摘下过。
　　旋光在炎婴周围造出了镇治结界，不断地压制着暗龙之息。炎婴在浅绿色的镇治结界内沉睡着，发狂的时候越来越多，清醒的时候越来越少。
　　有时候看着他神志不清地冲撞结界，旋光简直要忍不住撤下结界。他不知道该怎么办，除了不断地压制，他又能怎么办。
　　炎婴最终会如何，他不知道。
　　他觉得很悲伤。但是从未在炎婴面前露出悲戚。只要炎婴醒来，他都会笑吟吟地跟他聊天。他会在那短暂的安宁时光里抱着他，吻他，甚至做一些情不能自已之事。
　　他想他是爱上炎婴了。
　　虽然，他的心里还有稼爰。
　　
　　在山洞中的时光是很寂寞的。没有事情好做，又不能离开结界太远。旋光闲的无聊，就开始占卜。他拿了根树枝，趴在地上做了一地的算术。有了上一世的灵力，加上自己的天赋异禀，占卜变得容易许多，不过还是很麻烦。炎婴醒来时就看到满地的草稿，只能又好气，又好笑。
　　“你又在算什么？”
　　“我在算什么时候能找到你的龙珠……啊，又算错了！”
　　他恼怒地丢下树枝，走到炎婴身边，俯□摸了摸炎婴的头发。“你这次睡了好久。”
　　“嗯。”
　　上一次的狂暴太过剧烈，除了镇治结界，旋光还用上了其他许多强力法术。炎婴耗尽气力后沉沉睡去，旋光也累得够呛，却不能休息。好在这一次醒来时炎婴很清醒，否则他真的要撑不住了。
　　不过这些，他都没有告诉炎婴。只要他还活着一天，他就守炎婴一天。
　　“我前两天算出来很奇怪的东西。”旋光笑嘻嘻地说着，似乎自己也觉得可笑，“我算出来，五百年以后会有许多魂从异世界来到这里，导致天地异变，这个世界的调和被打破，然后整个儿地毁灭……”
　　出乎意料地，炎婴没接话。只是微微眯起眼睛。
　　旋光诧异地看着他，心里有种不好的预感。
　　“你……”
　　“你没算错。”炎婴缓缓地道。
　　“……”
　　“五百年以前，你就已经算到过这个结果了。”炎婴的声音很平静，深碧的眸子不见悲喜，“再过五百年，世界的平衡就会被打破。除非藏统复生，五龙合力扭转乾坤，将那些魂送回原来的地方，否则世间万物都将回归本源，包括我们。”
　　“……”
　　炎婴勾起嘴角笑了笑。“怕吗？”
　　“怕什么。世界毁灭是五百年以后，关我屁事。”旋光哼了一声，捡起树枝，转过身又不知在地上算些什么。
　　“……旋光。”
　　“嗯？”
　　“你下一次转世，是什么时候？”
　　树枝在地上慢慢地划出了一个“五”字。
　　炎婴从后面抱住旋光的腰，低低呢喃：“五百年，又是五百年吗。”
　　旋光转过身，笑眯眯地看着他：“等不及？”
　　炎婴深深地望着他，点了点头。深碧的眸子里是毫不掩藏的深情。旋光笑着吻上去，心中微微胀痛。
　　“不会让你再等五百年了。我说过，这一世，我偿你。”
　　
　　炎婴的情况仍旧在恶化，清醒的时间越来越少。大多数时间，旋光都在拼命维持镇治结界。炎龙一旦平息下来，他就转身去继续占卜。
　　他想知道在自己的有生之年能不能找到龙珠，他该怎么帮助炎婴，复活暗龙……但却一直没有结果。
　　直到有一天，他突发奇想，算了算自己的寿命。很诡异地，他得到了两个结果。
　　――二十二。永生。
　　他今年已经二十二岁，也就是说，如果前一个结果是正确的，那么他就快要死了。
　　可是另外一个结果呢？
　　他想到了一种可能。
　　原来如此。原来是这样。
　　既死又生，那就只有一种可能。
　　他知道了自己的死期，没有害怕，反而松了一口气。
　　――未来，并不是不可以改变的。
　　
　　夏天的脚步临近了。
　　
　　当炎婴再次醒来时，他发现旋光非常虚弱。不仅浑身是伤，而且灵力几乎消耗殆尽。镇治结界已经撤去，他却并没有先前那种烦躁不安的焦灼感。他感受到了一种异样的平静，像是有什么东西，强行压制了他的情绪。
　　“你做了什么？”炎婴有些惊慌。旋光的血还在不断地流失着，像是有什么东西在吸食他的血液一样。血在地上流成小溪，流向暗处。
　　“我知道那些石桩是干什么用的了……”旋光脸色苍白，却笑吟吟地一指水潭边的石桩，“那是贮灵法阵的法器……”
　　“贮……灵……”炎婴下意识地恐惧起来，他抓着旋光的肩膀，浑身颤抖，“你想做什么？”
　　旋光笑眯眯地摸了摸他的头发。“你醒了，真好。我还以为你会一直疯下去，再也不醒了呢……”
　　“别说这个！告诉我，你要做什么！”
　　旋光艰难地喘息着。“你别晃我，我喘不过气……咳咳……我们之间不是有约定吗……这一世，我要还你的……”
　　炎婴怔怔地看着他。
　　“我在外面设了大光明法阵和寂灭结界，还有拒灵结界……咳咳……我知道了……我算出来了……只要有腾蛇……让暗龙之珠进入腾蛇的身体，藏统就能重生……我的拒灵结界，只有腾蛇能进入……”
　　旋光努力坐了起来，随手抹去嘴角的血。他笑得很得意。“五百年……五百年以后……就会有腾蛇……带着你的龙珠回来了……我算到了……五百年……你等不及的，对吧……五百年，是我的转世啊……我的转世……会来找你……”
　　炎婴咬紧嘴唇。旋光靠上去，抵着他的额头，温柔呢喃：“你等不及的……我知道你等不及的……所以……这五百年……我陪你……”
　　他抬手摘下炎婴左眼的眼罩，轻柔地吻了上去。双手却在炎婴背后偷偷结起了一个大印。心中慌乱的炎婴丝毫不曾察觉。
　　旋光汇聚起全身最后的灵力，缓慢温柔地催动了一个禁忌的咒法。
　　“以我血肉，化你一目。以我生魂，守你百年。自此――魂――体――分――离――”
　　听到这个名字，炎婴浑身一震。他惊恐地抬起眼，却发现身体无法动弹。他只能眼睁睁地看着旋光对着他笑，一直笑一直笑，好像除了笑就没有别的表情可做。
　　在此死去，却得永生。
　　那就只有，魂体分离。
　　“上一世我负你。这一世，我还你。炎婴。我不会再忘记你了，我会把记忆一起封印……”
　　旋光依旧笑得满不在乎，他的眼中一丝留恋也无。暗红色的符文如蝴蝶般飞舞在他的周身，他整个人散发出一种惨绝的凄美。从他的眼睛里，鼻子里，嘴里，不断地渗出血丝。他的脸上出现了裂痕，他的筋脉骨骼发出崩裂断开的声音，他轻声抱怨着“好痛啊”。他把头靠在炎婴肩上，最后一次深深呼吸他的气息。
　　然后，他的身体，碎裂了。
　　碎成无数片。每一片，都闪动着血光。
　　却又缓缓地汇聚起来，流向炎婴的左眼。
　　左眼灼热，像是有火在烧。
　　可是又湿润得像洪水翻涌。
　　炎婴的右眼已经看不见旋光。他颤抖着抚上温热的左眼，眨动，睁开。
　　看见了一切。
　　却看不见他。
　　消失了。
　　他就在这里消失了。
　　他的血肉，化为了我的左眼。他的生魂，凝成了咒缚，压制住了暗龙之力。
　　魂――体――分――离――
　　
　　此时此刻。
　　红线金铃沉入河流，龙形玉佩坠落及地，腊肠被野狗抢食。
　　而炎婴手腕上的平安结――却未曾松开。
　　
　　――四百五十年过去了。
　　沉睡百年的龙，缓缓地睁开了眼睛。
　　右目深碧，左目漆黑。
　　第四百五十年，红线断裂。暗龙之力重新涌动。
　　断裂了平安结的手，莹白如玉。轻轻按上那漆黑如墨的左目。
　　漓渊之中，幽幽地响起一声叹息。
　　“你终于，转世了吗……旋光……”
　　




61

61、旋光之章、步向明日之门 
　　
　　当那个笑容温暖的人倒下时，旋光平静地接住了他。
　　失去了魂的身体变得很沉重，就像尸体一样。虽然还有温度，但是很快就会变冷。不会再醒来了。
　　不过想想也真可笑。这具身体的主人，居然死了两次。
　　旋光抱着方耀暮的身体，笑眯眯地望着院子里各自沉默的众人。角棂呆呆的朝这里伸着手，昭南抿紧嘴唇。沈阅知抓着茶杯，茶水洒了一手。那五条龙刚把异世界的魂全部送回去，消耗了许多灵力，脸色都有些苍白。
　　虽然有些对不起他们，但是很抱歉，方耀暮不得不回去。
　　旋光在心中暗自叹息，然后将方耀暮的身体交给了身边的角棂。双手却偷偷摸摸地掐起一个印来。
　　很抱歉，我也不能留下。
　　我还有不得不做的事情啊……
　　
　　移形之术真是个好法术，居家旅行逃命必备啊~
　　旋光独自走在山路上，心情好得哼起了歌。
　　先不说那几条与他前世、前前世纠缠不清的龙，光是方耀暮的那几位，就能把他掐死一百遍了。他早就知道，要拯救世界就必须把打破世界平衡的异世界之魂送回去，只不过他欺骗了方耀暮。他告诉他们，世界毁灭，是因为龙神不愿意守护人类，因为他知道方耀暮与那几位之间的羁绊太深，一定不忍离开。
　　可是如果不这么做，难道要放任这个世界分崩离析吗？
　　没有人能承担灭世之罪。他不能，方耀暮也不能。所以就算方耀暮提前知道了这一点，也一定会答应的。这样的话，何必从那么早开始心怀不安呢？开开心心地过完最后的日子，不是更好吗？
　　灭世之罪他承担不起，至于那几位的怪罪，就由他来担了吧。
　　旋光呼吸着山间清新的空气，感知到天地异变已经停止，嘴角不由挂起了笑容。
　　无论如何，这个世界得救了。至于其他的……
　　“旋光。”
　　一个脆生生的声音，吓得他差点摔个狗吃屎！
　　他不可置信地回过头。那个小小的身影摇摇晃晃地朝他走来。紫黑色的小短袍套在那个不过五岁的孩子身上，怎么看都觉得奇怪。更加不协调的是，他虽然连路都走不稳，却非要像个大人一样地负着手，而且一脸严肃。
　　一个粉雕玉琢的娃娃，怎么严肃得起来？
　　旋光叹了口气，极不情愿地转过了身。
　　“藏统……你怎么知道我在这里？”
　　“我早就知道你会逃跑了。”藏统说得理所当然，清澈的大眼睛直直地盯着他，那眼神好像在说“小样儿我还能不知道你在想什么”？
　　旋光肩膀一塌。“那……你跟来干什么？”
　　“跟来的不是我。”藏统好整以暇地拍了拍肩上的灰尘，“是我们。”
　　“难道……”旋光浑身一颤。一抬头，只觉得眼前一花。再看清时，藏统身后已经多出来四个人影。
　　“离卷、没彻、稼爰……炎婴……”旋光嘴角抽搐了一下，他故作镇定地摸了摸下巴上的胡茬，挤出一个僵硬的笑容，“你们都来啦……”
　　“你逃什么？”炎婴高傲地一扬下颌，不怒自威。
　　“他怕了你了。”没彻冷笑道。
　　“旋光怕炎婴？”离卷歪着脑袋，眨了眨眼睛。
　　稼爰温厚地笑着，不说话。
　　“呃……”旋光活了二十几年，第一次觉得冷汗直冒。虽然这五条龙还没开始兴师问罪，但他总觉得来者不善……他们想干什么？！难道要把他抓回去先奸后杀再奸再杀吗？！
　　好吧虽然他继承了上一世的记忆，对他们也产生了难以描述的感情。但是这不代表他要对他们负责吧！五个！还都是男的！还都不是人！还都打不过！好吧虽然他知道自己的上一世和上上世和他们有种种纠葛，可是关他屁事啊！他只是个转世啊！
　　某不良法师丝毫没发现自己已经被某坑爹腐男彻底带坏了，满脑子都是意淫产物。
　　“你那是什么表情。”炎婴皱起眉。
　　旋光连忙揉脸。“没、没。”
　　没彻瞟了炎婴一脸，意思是“你看他都怕死你了”。
　　离卷困惑地看着他们，然后拉拉稼爰的袖子。后者含笑不语。
　　“旋光，别担心。你要走，我们不会拦你。”藏统终于开口，他故作深沉的童声此时听起来是多么的和蔼可亲。旋光连忙感激地点点头。
　　“但是……”藏统缓缓吐出两个字，旋光一颗小心肝又提了起来。
　　“我错了！”旋光赶紧低头认错。
　　粉雕玉琢的脸上露出一丝不满，奶声奶气的声音一下子变得冰冷。“不要打断我！”
　　“是、是……”
　　炎婴冷哼一声，对着没彻努努嘴，意思是“你看，这货明明更怕藏统”。
　　没彻摇头，微笑。离卷越发困惑，越发用力地扯着稼爰的袖子。稼爰黝黑的脸上竟慢慢地浮起一丝红色。
　　只见藏统上前一步，旋光点头哈腰就差跪接圣旨。
　　“为什么不告诉我们？”童声恢复了正常。
　　“啊？”旋光一愣。
　　藏统深深地望着他，琉璃般纯粹透亮的眼睛如同宝石般流光溢彩。
　　“你要去异世界找回方耀暮，对吧？”他缓慢平静地道，“为什么不告诉我们？”
　　原来他连这都猜到了啊……
　　旋光扬起嘴角，嘿嘿地笑了笑。
　　他本来以为藏统只当他是无法面对五条龙，所以选择逃避……原来他早就猜到自己是要去找方耀暮了。
　　方耀暮的魂被强制送回异世界了。本就不属于这个世界的东西，会打破这个世界的平衡。
　　但是，若只是一个魂，并不会造成太大多影响。世界对魂灵有一定的缓冲能力，不会因为一个魂而再次失衡。
　　他早就决定在所有异世界之魂被遣送回去之后、独自前往异世界，将方耀暮重新带回。只不过，虽然以他目前的灵力能强行打开时空之门，但是未必能找到方耀暮，也未必有足够力量安全返回。
　　他不敢告诉昭南角棂沈阅知，更不敢告诉藏统他们。因为他这一去未必还能再回来。
　　如果他们以为他负心，以为他逃跑了，那就让他们继续这么认为好了。他不敢再给他们承诺，让他们空空等待。
　　两世的纠缠啊……在这一世结局，也不错。
　　只可惜，藏统太了解他了，从一开始就猜透了他的想法。这让他说什么好呢。本想潇洒离开的，结果还是被绊住了脚步。
　　他除了笑还能有什么表情呢。
　　“藏统啊，”旋光笑吟吟地摸了摸藏统的小脑袋，后者嫌恶地挪开了头，“你还是这么认真古板不可爱~你都变成小孩了，就学学小孩的样子嘛~你又不是当年那个大男人了~”
　　“他会长大的。”离卷忽然插了句嘴。
　　没彻幽幽接道：“是啊，他毕竟刚出生，还保持着小孩的外貌。再过上几个月，就能恢复成原先的样貌了吧。”
　　放在某小孩头上的爪子呈石化状四分五裂。
　　“不用担心，藏统不记仇。”稼爰温和地安慰道。
　　一只粉嫩的小手掐上某只还在发抖的小腿，虽然是幼童的手，却使得出龙爪的力。
　　“嗯，我一般当场就报了。”藏统面无表情地说。
　　炎婴皱了皱眉，似乎在思考什么。没彻也面露挣扎。离卷恍然大悟，放下了稼爰的袖子，也走到旋光身边。
　　他比藏统高，所以他抬手――掐腰。
　　“离卷……”没彻愣了愣。在他愣神的时候，炎婴已经咬牙切齿地走了过去，左手一团火焰熊熊燃烧。
　　他想了想，也顺手掐了个印。
　　嗯，冰刺术？寒凝咒？还是水击洪流法阵比较好呢？
　　稼爰默默地掏出了一把绷带。
　　旋光泪流满面。
　　
　　一盏茶时间后，该报仇的报了，要泄愤的也泄了。差不多该做正事了。
　　“我还以为你们要留我呢，原来是来赶我走的。”旋光站在五龙围成的大圆正中，笑嘻嘻地道。
　　“我们只能送你过去，到了那里之后，一切都得靠你自己。”藏统用大叔腔童声淡淡地道。
　　“嗯，我知道。”他的眼珠滴溜溜地转了转，不怀好意地笑道，“开始吧。”
　　一如先前，五龙各自结印。五颗光彩四射的龙珠再次升腾而起，只不过这次是围绕在旋光身边，纠缠飞旋。
　　旋光笑吟吟地看着他身边的这五条龙，视线一一扫了过去。离卷、没彻、稼爰、炎婴、藏统。
　　这五个与他纠缠两世的家伙啊……
　　“你们现在……不能动吧？”旋光嘿嘿地笑着，摸了摸眼眶上的淤青。
　　炎婴嘴角一抽。
　　“法术也不能中止吧？”
　　藏统瞪了他一眼。
　　“而且没有那么快结束吧？”
　　离卷眨了眨眼，没彻移开视线。稼爰默不作声。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”旋光笑得眉眼弯弯，伸手入怀。
　　手中却多了一团红色丝线。
　　五龙皆是一怔。
　　“哼哼，我知道你们在想什么……很抱歉你们想错了，我还没那么小心眼~”旋光笑嘻嘻地摸了摸下巴，首先走到了离卷身边。
　　咬断一截红线。蹲□，将红线在离卷左侧足腕上缠绕一圈，打上一个小小的死结。
　　细细的红线缠上白皙到几乎透明的足腕，越发衬得那一双足玲珑可爱。
　　“来不及挑铃铛了，等我回来补给你。”
　　离卷撇了撇嘴。
　　然后是没彻。
　　那个没有品位的笨龙用一根黑线系上了龙形玉佩，和他华丽的题字根本不配嘛。
　　旋光毫不客气地扯下玉佩，穿上了红线，然后低头将玉佩重新系在没彻腰间，打上死结。退后一步，满意地看了看自己的作品。“这才配得上我的题字啊~”
　　“哼……”没彻移开了目光。
　　接下来，稼爰。
　　稼爰比他高了半个头，眼神始终温和宽厚。
　　旋光望着那双温柔的眼睛，一时间竟不忍移开视线。他笑了笑，又咬下一截红线，然后把红线缠绕在稼爰的左手上。
　　一圈，一圈，又一圈。打上死结。
　　他不敢抬头，只是快步走到炎婴和藏统身边，在他们的左手上也分别用死结系上红绳。
　　到最后，还剩下一小段红绳。
　　他叹了口气，估摸着法术快要完成了，于是把剩余的红绳缠上自己的左手，用牙咬住一端，一圈圈地绕。
　　最后，还是死结。
　　那五颗围绕在自己身边的龙珠，光芒愈盛。几乎要将他整个包围。
　　他感觉到身体在变轻。他感觉那五条龙都在看着他。
　　其实这种感觉也不错。
　　旋光摸了摸下巴。他再次环顾一圈，将那五条笨龙一一凝望。
　　“是你们自己送上门的哦。”他抬起左手，笑吟吟地望着他们，“本来我没打算这么做的，不过现在……等我回来吧。”
　　他垂下目光，微笑地望着左手上的红绳。“这才不是什么死结……这是相生结。红线未断，你们等我回来。红线断了，你们……”
　　旋光的身体渐渐变得透明。他顿了顿，依旧嬉皮笑脸地说：
　　“红线若是断了，你们，等我的魂魄归来。不过我不保证回来以后会不会再逃一次哦？”
　　
　　五彩的光芒，缓缓消失。
　　光芒消失之处，那个人也已经消失。
　　离卷低下头，若有所思地看着足腕上的红线。没彻与炎婴对视一眼，各自别过脸去。稼爰望向远方，露出温柔的笑容。
　　藏统负手而立，那个幼小柔弱的身影竟隐约有种统摄众生的气势。
　　“走吧。五大龙，是时候回归神位了。”
　　




62

62、篇七、方耀暮。1 ... 
 
 
　　篇七、方耀暮――吐槽神的觉醒
　　
　　1.
　　好诡异的感觉……
　　先是冷。从身体深处传来的冷，阴冷。
　　然后是无力感。非常空虚，非常非常空虚……让人非常难受的那种空虚。
　　就好像，内脏被全部掏空了一样。
　　
　　我猛然睁开眼睛，眼前顿时一亮！
　　咦？这是……
　　我呆呆地环顾四周，不由大吃一惊。
　　这、这……这不是我的宿舍浴室吗？！脏兮兮的瓷砖上有水汽聚集成珠，不知道为什么墙壁上有很多裂缝。地上黑乎乎的都是污水。便池里粘着黄拉拉的东西，从没人想到要洗洗。灯没有开。还有浴缸……
　　我思绪万千地望向当初那个把我一磕磕到异世界的浴缸，然后――看见了我――
　　卧槽我居然看见了我！
　　一个裸男，四仰八叉地躺在水里，侧着脸，额头上还红了一块。阴森森的浴室里躺了这么个人，虽然长着我的脸我的身体，但还是很恐怖！
　　我按捺着恐惧，告诉自己镇定下来。
　　这、这真的是我啊……
　　那我现在……死了？！
　　我宓仄到“我”身边……嗯？飘？！
　　低头看看自己。什么都没有。
　　什么？！什么都没有？！
　　真的！什、么、都、没、有。
　　我他么的一低头居然就能看到背后的镜子！镜子里也什么都没有！
　　我靠，什么状况！
　　就在我纠结自己的存在形式的时候，浴缸里的“我”嘴唇动了动，然后睁开了眼睛。黑白分明的大眼睛里满是熬夜留下的血丝，眼神困惑，天然呆属性暴露无遗。
　　咳咳，自己看自己没什么感觉，从外人的角度看来，“我”这副皮囊，还真他么的是个万年受啊！
　　不对，我怎么现在还在想这种问题啊！
　　我怀着哀怨地心情飘到“我”面前。
　　“喂~你看得到我嘛？”
　　“我”似乎愣了愣，从浴缸里坐起来，然后朝四周张望了一下。
　　浴室里除了你没别人了哟亲，我没有和人一起洗澡的习惯哟亲。不用怀疑你真的见鬼了哟亲。
　　哎呀我去，我什么时候变鬼了！
　　我恨不得甩自己两个巴掌，却又想起来自己没有手了，于是倍感哀怨。
　　“好吧，你看不到我，但是听得到我的声音对不对？”我在“我”身边晃了一圈，突然觉得现在轻飘飘的状态也蛮好玩的。
　　浴缸里的“我”皱了皱眉，眼神立刻变了。
　　什么叫逆转！什么叫一秒受变攻！这就是啊！明明硬件还是那硬件，操作系统一换，整个气场就不一样了啊！同样的黑白分明大眼睛，为毛这个“我”眼睛一眯就立刻抖S！为毛我自己一眯就被我妹掐腰摸脸地说你丫求□呢吗！
　　咳咳，我才不是腐男！我只是被我妹荼毒太深！嗯！
　　“你是谁？”声音还是我的声音，只不过那个语气冷得让我吓一跳。“我”眯着眼睛打量着四周，又问，“是人是鬼？”
　　“我还想问你呢！”我哀怨地在“我”身边飘来飘去，“你现在在我的身体里！这个，是我的身体！你是谁啊？”
　　“我”沉默了一下，说：“我叫莫愁李。”
　　……
　　“你是李莫愁和外国人的私生子吗？”
　　“我”不满地皱起了眉。“你又是谁？”
　　刚想回答，房子却忽然晃了一下。
　　虽然我没脚也不站在地上，不过我还是感到房子震动了一下！没有关紧的窗户发出咯吱咯吱的挤压声，浴缸里的水大幅度地晃动起来。“我”扶住浴缸边，眼睛一抬，当机立断地跨出浴缸，一把拉开了门。
　　“喂喂你要去哪里啊？――穿衣服！衣服！”我揪心地跟了上去。
　　不要用我的身体去裸奔啊喂！！！
　　在我的咆哮声之中，“我”终于扭过头拿了外套长裤，干净利落地套到了身上。我看着地上那条被他彻底无视的小内裤，很想嘴角抽搐。
　　可是我没有嘴啊没有嘴。妈的。这种能看能听能讲话，可是没手没脚没身体的感觉真他吗的难受！
　　“你……不觉得那里扎得慌么……”呜呜呜呜我很心疼我的小弟弟啊！
　　“这是哪里？”他不理会我的关心，眼神犀利地打量着我的宿舍。乱糟糟的四人宿舍里只有他一个人……和一个不知道是什么东西的我。宿舍还保持着原来的样子，我的行李箱还丢在床边，笔记本电脑在桌上运行着屏保。除了地上到处是天花板上掉下来的白灰以外，似乎没有什么异常。“发生了什么？”
　　我迅速地理了一下思路。
　　发生了什么？嗯，我记得，刚才还在看五大龙施法……然后就什么都不知道了。等醒过来的时候就发现自己已经回到了浴室，而且浴缸里的水还热乎乎地冒着白气……我记得我是在地震里摔进浴缸然后穿越的……也就是说，我回到现代了，还穿回了穿越前的那一刻？
　　那么莫愁李……难道也是穿越过来的？！看他那连牛仔裤衬衫都不会穿的样子，就知道有问题！
　　我被反穿了？！你妹啊！
　　“先别管这个……现在是地震，你赶紧逃出去！”我紧张地看了看还在微微摇晃的地面，“地震，你知道吗？就是地在晃，房子会塌！”
　　他抿了抿嘴唇。转身推开了宿舍门。
　　看着他潇洒利落的背影，我无语凝咽。
　　我了个去啊！为毛我抿嘴唇就是一副傲娇小受求顺毛状，他抿嘴唇就气势足足森然凛冽拒人于千里之外，转个身还转得那么强势高傲――这货绝对是精英鬼畜攻，纯种的！
　　咳咳，现在不是想这个的时候……我亲爱的腐女妹子，你真是荼毒我太深了！
　　宿舍走道上的灯已经熄灭了，红色的紧急出口灯全部亮了起来。走道上到处都是碎落的砖块，灰尘弥漫，一片黑暗。我慌乱地指着楼梯方向，一路过来发现其他宿舍都已经大门敞开空无一人了，看来其他学生早就逃生去了，搞不好这栋楼里就剩我一个了！想到这个，我催着他跑快点。莫愁李脸色一沉，硬生生地把我那张娃娃脸扭成了冰山，然后僵硬地吐出两个字。“闭嘴。”
　　下楼梯的时候房子又开始震动起来。这一次晃得比之前都厉害，连墙上的灯都砸了下来。“我”都轻巧地躲了过去，吓得我魂都快飞了。灰白的墙皮不停地往下掉，他很难保持平衡，只好扶着墙走。我心惊胆战地飘在他身后。
　　地震啊……真的是地震啊！
　　M市居然有地震！
　　要知道位居东南沿海经济发达地区的M市千百年来风调雨顺，从来没有过地震！难道真的是2012世界末日到了？
　　唯一值得庆幸的是，宿舍楼还没塌！而且看样子最强烈的震波已经过去了，现在只不过是余震。
　　我怀着诡异的心情看着那个相貌没变却神情陌生的自己，到现在还觉得很不可思议。
　　我的身体……被抢走了！被李莫愁和外国人的私生子抢走了！
　　“出口，在哪里？”抢走我身体的坏人冷冷地问。明明是柔和的声线，从他嘴里发出来的声音怎么就能那么阴沉？
　　“往前，一直往前……”我抬起头，看见面前的景象，不由愣住。
　　前面就是宿舍大门了。因为天气逐渐炎热起来，宿舍门口摆了一个大冰柜，里面冰上矿泉水卖给学生。此时那个立式大冰柜已经倒了下来，正好斜斜堵住了宿舍大门！玻璃门已经碎了，矿泉水都滚了出来。门口的电子门禁也倒了下来，一堆杂物碎片压在地上，里面隐隐约约还能看到一个人。门口已经完全被堵上了，除非把冰柜挪开，否则根本出不去！
　　天花板和墙壁不断地有碎砖瓦掉下来，搞不好这栋楼都快要塌了！
　　“有人受伤了！”我惊呼，“快把东西挪开啊！”
　　“我”瞟了被杂物压在最下面的人一眼。“还有别的出路么？”
　　“你先救他啊！”
　　“还有别的出路吗？！”莫愁李放高了声音，已经带上一丝怒气。砖块不断地掉下来，哗啦啦的声音听得人心惊。
　　“没、没有了……”我被他吓了一跳，不明白他为什么突然这么凶。只见他皱了皱眉，然后毫不犹豫地弯下腰，动作利索地开始往边上搬动杂物。
　　在“我”的帮助下，那个人很快地从矿泉水杂物堆里被脱了出来。没想到居然是个金发蓝眼的老外，长得还挺壮的，好像是个留学生，以前在学校里见过。除了衣服脏了点以外，看上去没受什么伤，一脸迷茫。
　　“留学生？”我飘到那人身边问他，他却像没听见一样，一个劲儿地朝“我”说着3Q。
　　“喂！喂！”我在老外身边，“你听得见我说话吗？”
　　老外还是不鸟我，看来是听不见了。
　　我泄气地飘回“我”身边，此人正默默地搬动着杂物。老外见状，赶紧上来帮忙。“我”不发一言，与他合力把冰柜推到了一边。道路终于被疏通，莫愁李首先跑了出去。老外随后跟上。来到了宿舍外，“我”站在林荫大道上，警惕地望着四周。
　　地面还在震动，背后的宿舍楼摇摇欲坠。
　　“操场，我们去！”老外不由分手抓起了“我”的手，后者瞥了他一眼，然后就跟着他一起跑起来。
　　我毫不费力地跟在他们身后，仍不敢相信这一切。
　　太不真实了……马路上有很多人，全都面露慌张。很多人都穿着睡衣踩着凉拖跑出来了，手里只拿了手机和钥匙。有几个电线杆倒了下来，压在了大树身上，电线都扯断了。有人在跑，有人呆呆地站着，不知所措。周围很吵，一片混乱。很多人在打电话，但是明显都打不通。不知是谁说了一句“都到操场上去”，大家就跟在我们后面开始狂奔起来。
　　就像电影里一样，世界末日的恐怖感笼罩在人们心头。
　　地震的时候好像确实是操场上比较安全，建筑物附近是最危险的。只不过突然的地震让大家都懵了。
　　相比之下我就淡定多了。
　　我他吗的连身体都没了，地震算个毛。
　　不过，莫愁李同学你能不能把衬衫扣子系上啊啊啊？虽然我也觉得奔跑中的白胸膛很梦幻很美好，但是请你弄清楚现在我们是在逃命不是勾搭妹子好不好！
　　而且你露的是我的肉啊喂！
　　 

作者有话要说：其实提纲写得很沉重的……为毛一写出来就那么欢腾了-。-




63

63、篇七、方耀暮。2 ... 
 
 
　　2.
　　无论我怎么咆哮，莫愁李都无视我。老外拉着他一路狂奔到操场才气喘吁吁地放开了他。
　　操场上有很多人。应急照明灯全部打开了，有老师和保安在维持秩序。学生们都惊慌地站在一起窃窃私语着，领导台上的人在说些什么根本听不清。老外拉着“我”走到人群里，用疙疙瘩瘩的中文问了几个人，都说只知道发生了地震所以跑出来了。
　　“我”双手抱胸，冷冷地旁观着。白衬衫衣角飘扬，镇定自若秒杀全场。
　　老外问来问去问不出其他结果，回来对着“我”道谢：“谢谢你！救了我！”
　　“我”抿了抿嘴唇，别过脸去。
　　“你，很不好！”老外忽然指着“我”的脸，磕磕绊绊地说。他盯着“我”额头上的肿块，担忧地道，“你，好吗？”
　　我这才注意到，跑了这一路，“我”的脸色非但没有变红，反而变得惨白起来。听到老外的问话，“我”淡淡地说了句：“没事。”
　　然后眼色一变，捂住嘴转身呕吐起来！
　　我吓了一跳，老外也是。老外慌忙扶住他，一边拍着他的背一边说：“撞头吗？头……坏了？”
　　如果我有嘴角我很想抽搐一下。他是在问有没有脑震荡么？
　　“我”慢慢地蹲□来，扶着额头，脸色很差。他不停地干呕着，周围太过混乱，居然没有人注意到他。
　　老外急得直冒汗，不由分说就把“我”扛到了肩上！
　　“干什么？！”莫愁李大惊失色。
　　“医务室！”老外扛着“我”拔腿就跑。我急忙跟着瞟了上去，目瞪口呆。
　　一个一米八的洋鬼子像扛麻袋似的扛着个一米七五的男生，这场景得有多壮观！周围一片嘘声，老外毫不理会，直奔医务室。医务室就在操场附近，鬼子哼哧哼哧地扛着“我”跑了几十步，大气都不喘一个，让我不由感叹老外的体质就是好啊。
　　“我”趴在他肩膀上，无力地垂着脑袋。看得我很揪心。
　　没想到医务室外已经挤满了人，老外想把人送进去却根本没办法。人太多了，都是在地震里受伤的。医务室根本忙不过来。
　　“医生！头！撞坏了！”洋鬼子手忙脚乱地比划着，周围的人却只是冷淡地看着他。甚至还有人嘲讽着说：留学生？别插队！你们外国人不是素质很好么？排队！前面都是伤患，你挤什么！
　　没有一个人让开。
　　洋鬼子焦急地把“我”放到地上，一手扶着他，拉着身边一人说：“他……撞坏了！”
　　那人慌张地躲开了。
　　洋鬼子又向其他人投去求助的眼光，却还是没有人理他。
　　连我都觉得很心寒。
　　大难临头，谁都只顾得上自己。但有必要这么冷漠吗？大家都是同学啊！况且洋鬼子又不是为了自己……对他来说，“我”根本只是个陌生人吧！没想到在这种时候，热心救助“我”的，不是自己的同胞，而是一个外国人……
　　“行了，我没事。”莫愁李擦了擦嘴，冷冷地瞥了他们一眼。然后露出一丝诧异的神色，用力地揉了揉眼。像是看不清东西一般，他眨了很多下眼睛，然后抿紧了嘴唇。
　　我心里一惊。
　　难道他……
　　视觉障碍、呕吐……确实是脑震荡的症状！
　　洋鬼子大概也察觉了，额头上的汗珠一颗颗往下滚。他扶着“我”的肩膀，不停地问你好吗你好吗，结结巴巴，磕磕绊绊。却很明显是在担心“我”。
　　“我”垂下眼睛，推开他站了起来。连人都站不稳，却摇摇晃晃地转身走开了。
　　医务室外面那群人冷笑地看着他，不屑地嘲讽着。
　　老外赶紧跟了上来扶住他。
　　“没事，到边上去坐一会儿就好了。”“我”擦了擦嘴角，侧过脸问老外，“陪我可好？”
　　操场上只有各种手机的荧光，光线十分昏暗。让人有些目眩。
　　站在第二者的角度，我仔细地观察着自己，再一次感慨，明明是同一具身体，为什么就能有这么大的差别呢？
　　为什么我从来没觉得自己这么帅这么有气场，就连呕吐都吐得英姿勃发……抹去嘴角唾沫的动作，要是我自己来做就肯定是猥琐，为毛他做起来就那么干净利落英俊潇洒，甚至隐约让人有种心疼的感觉！
　　老外重重地点了点头。眼睛死死地盯着“我”，满眼的担心。
　　我愤恨地瞪了瞪那群见死不救的人，然后跟了上去。
　　老外扶着“我”回到操场上，忽然听到人群里在吵吵闹闹地争论着什么。很多人都拿出了手机不停地拨打着，很快地又失望地放下。还有人居然是带着电脑逃出来的，屏幕上的光有些刺眼，但很明显完全没有网络信号。
　　看来通讯已经中断了。
　　我忽然害怕起来。S大位置偏僻，几乎是在山沟沟里。只有一条公路通向外面。如果通讯中断了，要怎么和外界联系？要怎么叫救护车，怎么通知救援队？
　　不，不要急……地震不可能只发生在这里，想必全市都有波及吧！搜救行动一定已经开始了，不可能漏掉S大的！嗯，只要等待就可以了，一定很快就有急救队赶来了！
　　“我”闭着眼睛，头靠膝盖坐在地上。晚风清冷，未系纽扣的白衬衫猎猎飞扬，略带婴儿肥的手臂松松抱着膝盖，就像个被抛弃的孩子。
　　连我自己都觉得不可思议。莫愁李看上去好孤立好无助，虽然坐在人群里，却好像全世界只有他一个人一样。明明是我最熟悉的身体，最熟悉的脸，却散发着截然不同的陌生气质。
　　洋鬼子坐在他身边，满脸担忧。
　　这个洋鬼子真是个好人。
　　我这才仔细打量起他来。卷卷的金发凌乱地笼在前额，海蓝色的眼睛看上去很清澈温柔。鼻梁高挺，轮廓深邃。最值得注意的是他的嘴唇。或许是因为肤色太白，那唇色看上去异常艳丽。嘴角自然地微翘着，很可爱，有点撩拨人心的意味。
　　很帅气的阳光型男，但是……怎么说呢，有种性感的味道。
　　这个洋鬼子显然有健身的习惯。他穿着宽松的POLO运动衫，□的手臂小腿上有结实好看的肌肉线条。整个人的体型非常均匀，散发着健康向上的气息。他的身高应该不止一米八，坐在地上的时候就比“我”高出了半个头。
　　反观“我”，简直弱爆了。
　　减也减不掉的婴儿肥、宅了太久而留长的头发。细长的手指，瘦弱的肩膀……连我自己都忍不住吐槽“我”还真是一副受样。再加上他现在抱着膝盖坐地板的苦逼姿势，我简直开始希望洋鬼子对“我”张开温暖的怀抱了。
　　不过当“我”抬起头时，气场立刻就不一样了。
　　首先是眼神。明明是天然呆的大眼睛，他一眯就眯出了冰山精英的森冷感。然后是嘴唇，微微抿起，一丝情感也不外露。让人根本猜不透他心里在想什么。
　　唉……这就是差距吗……
　　“你叫什么？”洋鬼子见“我”有所好转，海蓝色的眼睛里立刻露出喜悦的光芒，他指了指自己，颇为生硬地说，“我叫Tom Sun。我来自美国。你呢？”
　　我下意识地把这句话翻译成了英文：Hello my name is Tom Sun, I’m from America. And you？
　　“原来是美帝。”我对着莫愁李说。
　　莫愁李似乎对他的名字感到有些奇怪，不过只是点点头，然后报上了姓名。
　　“你这里，好了吗？”美帝指指头。
　　“好多了。”莫愁李望向人群，淡淡地道，“混乱会持续多久？”
　　“不知道。”
　　美帝摇摇头，卷曲的金发甩动着，看上去好像一条金毛犬。“他们说，路断了。”
　　我心里一沉。“唯一的公路，断了？那岂不是……”
　　“我”眯了眯眼睛。
　　现在的情况真是糟透了。我的身体被夺，还撞出了脑震荡。身边只有一个中文还讲不流利的外国人肯出手相助。学校里一片混乱，已经有好几栋楼倒塌了，很多人受伤，不知道有没有人死掉。通讯中断，交通中断，根本不知道外界的情况。
　　没想到一回来就遇到这种情况。早知道会这样，我死都不回来了！
　　一念至此，我忽然难过起来。
　　如果早知道五大龙会把我送回来……我该怎么办呢？
　　角棂，昭南，小月月，旋光，银雪……我好想你们……
　　我还能再回去吗？难道从此以后都再也见不到他们了吗？
　　好难过……
　　就在我惆怅不已的时候，我发现自己刚才的结论完全是错误的。现在的情况根本不能算是糟透，因为更糟的还在后面。
　　一个闪电划破夜幕，接下来是轰隆雷声。
　　“哗啦啦啦――”
　　暴雨――倾盆而下！
　　操场上立刻混乱起来。人们四散躲雨，看台上立刻挤满了人。美帝也急忙扶起了“我”。
　　“我”抬起头看了看天空，然后果断地道：“我们去找食物。”
　　 

作者有话要说：最近收藏涨得好慢……大家都考完去high了么TOT




64

64、篇七、方耀暮。3 ... 
 
 
　　3.
　　美帝虽然有点困惑，但是还是带着“我”来到了小卖部。小卖部居然还在正常营业，手电筒和雨伞的价格翻了十几倍。这种时候还要发灾难财，真是没有人性。
　　“我”在商品架上犹豫了一会儿，似乎是不知道该拿什么东西。
　　“你饿了吗？”美帝拿了几个面包。
　　“我”摇头，压低声音道：“出路被封锁，地震，暴雨。这里很快就会发生暴动的。趁现在局势还不是太混乱，要准备充足的食物和水。”
　　美帝笑了笑，露出一口大白牙。“不会吧？”
　　莫愁李的话让我又是一惊。
　　对啊，现在S大是彻底被孤立了……万一没有搜救队过来，单凭学校里现有的食物，三万多个人能撑几天？医务室事件之后，我对这些人已经很失望了。如果真的孤立无援，那么肯定会造成更混乱的场面。没想到莫愁李一个古代人居然会想得这么深远，趁早准备食物应对一切。
　　不过Tom Sun显然是不接受他的考虑，大概还沉浸在充满秩序的资本主义和平假象之中。不愧是美帝国主义培养出来的孩子，对政府充满了希望。
　　“拿饼干，不不，左边那个才是饼干！饼干适合充饥！”我说。
　　莫愁李按照我的指示，拿了十几包饼干和几瓶水，然后直直地走了出去。
　　“喂！结账啊！”店员气急败坏地追了上来，“你这个人，怎么不付钱就走的！”
　　如果我有嘴角我会抽搐的。
　　喂就算在你原来的世界买东西也是要钱的吧！还有你现在可是在扮演我啊不要随便给我丢脸啊莫愁李！
　　“钱！给你！”此时美帝充分发扬了资本主义美德，一张红色人民币拍在桌上就走了出来。店员这才悻悻而归。
　　莫愁李抱着一大堆饼干，居然还能一脸冰山精英状。路上还有一些游荡的学生，看到“我”满手的食物，似乎领悟到什么，纷纷朝小卖部跑来。紧接着，更多的人不知从哪里冒了出来，都涌向了小卖部。“我”知趣地站到附近的屋檐下躲雨，镇定地问：“附近有什么坚固的房子么？”
　　“解剖楼？”我和美帝异口同声，虽然美帝听不见我说话。
　　医学院下属的解剖楼因为保存着许多尸体标本和药品，去年刚翻新过，据说安全系数超级高。不过在这种情况下还赶往解剖楼跑的绝对是奇葩。万一解剖楼塌了，人家说不定当你是标本直接给你掩埋了。
　　“带路。”莫愁李在心里对我说。
　　“……你知道解剖楼是什么地方么？就是学校堆尸体的地方！你确定要去？”我有点怕怕的。
　　“义庄么？”莫愁李冷哼一声，“不过是死人而已。”
　　死人？
　　转念一想，我他妈的现在也是个鬼啊，怕毛。总之先找个地方避雨休息吧，都这么晚了，再怎么折腾也得睡觉啊。
　　解剖楼，出发！
　　
　　莫愁李从小卖部拿的十几条饼干在路上被人抢走了一大半。美帝本来义愤填膺地想要追回来，莫愁李说就算抢回来也会再被人盯上的，还不如两个人好好守着剩下的食物。美帝似乎有些受打击，一路过去都有些闷闷的。
　　走在阴森的林荫道上，看着高大强壮的美帝扶着摇摇晃晃却镇定自若的“我”，我突然有一种很奇怪的感觉。
　　这个世界的秩序改变了。
　　雨下得很大，“我”的脸色越来越苍白。两个人浑身都湿透了，强壮如美帝都发起抖来。这时候我开始发现当鬼的好处了，至少不会饿不怕冷，还不用走路。
　　十分钟以后终于来到了解剖楼。解剖楼平常是不锁的，因为经常有神经强悍的医学生跑到这个绝对没有人抢座位的地方来通宵自习甚至约会。我以前在标本展览的时候来这里探过险，所以大概知道点这里的构造。
　　尸体一般都锁在地下室，只有做实验和上课的时候才有工作人员去推出来。一楼有个大厅以及各种普通教室，二楼以上的教室才开始陈列人体和动物标本，以防吓坏误入的小朋友。现在学校这么混乱，解剖楼居然真的没有人，好在这栋楼果然如传说中一般坚固，要不是墙上有点小裂纹，还真看不出来发生过地震。外面狂风暴雨，楼里一片惨白，时不时有闪电划起，照亮一片血淋淋的宣传报，倒也够恐怖的。
　　“就在一楼呆着吧……别上去了……”如果我有牙齿，现在一定在打颤。
　　“我”仔细观察了这里的地形之后，转身走进了门口第一个教室。美帝毫无疑问地跟了上去，我也只好尾随。
　　教室里的桌椅上有些灰尘，大概是地震的时候飞出来的。“我”在门口的座位上坐下，沉默不语。美帝在他身边坐下，浑身上下都在滴水，冷得直搓手。“我”显然也很冷，不过人家气度不凡连个寒战都不打，只是拧干了衣服上的水，沉默地靠在椅背上闭目养神。
　　差距啊。我默默感叹着。
　　突然想起来以前我妹问过我一个问题：
　　你知道孤男寡男共处一室会发生什么吗？
　　狂风暴雨，地震闪电，解剖楼空教室。干柴烈火一点即燃……咳咳我在想什么！
　　一个是刚刚认识的洋鬼子，一个是抢走我身体的不明冰山，我居然默默地给他们贴上了CP标签？！
　　我是有多无聊才会来意淫反穿到自己身上的路人甲啊！
　　就在我自我检讨的时候，“我”突然睁开眼睛，问了句：“很冷是吧？”
　　美帝诚实地点头。
　　然后“我”扯开湿淋淋贴在身上的白衬衫，将原本隐约可见的胸前两点与平坦白皙的胸膛彻底暴露，接着掀起美帝的运动套衫，靠上了他的胸膛。
　　……我了个去！我了个去啊！！！
　　莫愁李你的贞操在哪里！掉了一地吗！我怎么捡都捡不回来！
　　你是要XXOO取暖吗！你是要趁机献身来抢戏份吗！还是你看上了这个异国风情小帅锅想要勾搭人家留在现代啊？！我告诉你就算你拿到了绿卡都得把身体还给我！这是我的！我的！！！
　　我无比愤怒的唧唧歪歪一句都没入莫愁李的耳，人家淡定地靠在美帝光滑的胸口上……咦？光滑的？
　　没有胸毛哎。
　　在我的印象里，外国猛男都是一胸的毛……美帝居然没毛？
　　啧啧，那胸肌，那肤色……
　　回过神来，我突然诧异为什么美帝一点反应都没有，居然就傻呵呵地给他抱。
　　……然后这俩货安安静静地抱到了天亮。
　　是的你没看错，他们没发生特殊剧情没做出苟且之事甚至连话都只讲了五句。我都怀疑他们是不是悄悄开了密语了不然为何能心灵相通到如此境界。
　　这五句话是这样的。
　　莫愁李：把衣服拧干，穿上身上干得比较快。
　　美帝：好。
　　莫愁李：身体接触是取暖的最佳方式。抱紧一点。
　　美帝：好。
　　莫愁李：睡觉。
　　然后下面木有了……这俩坑爹货就这么抱在一起安睡到天亮。
　　期间，我作为一个苦逼幽魂在教室里晃来晃去胡思乱想，度过了没有身体的第一夜。我他妈的还要看着自己的身体被个洋鬼子抱得紧紧的，紧紧的，一点缝都不留。莫愁李那混蛋一点羞耻感都没有，还睡得挺香。
　　真他妈的他妈的。
　　反穿第一天，就这么结束了。
　　很久以后我回想起这一天时，突然觉得可以在下面加一个评注：
　　莫说小说狗血，其实生活比小说更狗血。
　　 

作者有话要说：其实小暮是腐男。。咳咳




65

65、篇七、方耀暮。4 ... 
 
 
　　4.
　　第二天，暴雨持续。偶有余震。解剖楼威武□。
　　第三天，暴雨持续，余震减少。食物吃完了。
　　接近傍晚的时候，“我”决定出去找食物，他说这个时候在外面活动的人比较少。美帝找了块板子顶在头上遮雨，还大方地让了一块地方给“我”。说实在的，这个美帝人品真够好，对“我”处处照顾不离不弃的。休息了三天，“我”脑震荡的情况渐渐好转，只是额头上还没消肿。
　　至于去哪里找食物，又是一个问题。
　　小卖部早就被人搬空了，一个人都没有。空空的货架和收银台让人倍感凄凉。连卷帘门都没拉下来，黑乎乎的，看上去像一张被拔掉舌头的大嘴。
　　“不如去食堂看看？”我对莫愁李说。
　　前往食堂的路上，我突然想起，发生了这么大的事情，学校肯定会出面处理。虽然未必能压制学生的恐慌情绪，但是至少会做点表面功夫。食堂这么明显的食物源，一定早就被抢空了。不过说不定还有些残余呢？
　　来到了食堂，我才发现，我的担心完全担错了方向。
　　因为食堂已经塌了。
　　两层的食堂整个地塌了下来，地上都是碎砖碎瓦。两旁的树和电线杆也倒了许多，压在食堂残骸上堆成了大大的一个废墟。附近一个人都没有，雨水还在倾盆而下。
　　美帝失望地看着废墟。莫愁李沉吟片刻，问道：有地窖么？
　　地窖？……地下室？
　　对了！食堂的仓库好像是在地下室啊！
　　我惊喜地给他指着路，莫愁李淡定地领着美帝绕到了废墟后面。美帝大概对这里也不是很熟，听到“我”问，本来还皱着眉头在回想，没想到“我”带着幽魂外挂直接自动寻径了。地下室的入口本来在食堂里面，不过食堂都塌了，还不知道找不找得到。
　　根据狗血人生的总宗旨，我们的运气格外的好。眼睛贼尖的“我”在大致的位置附近发现了一大块木板，原本是食堂里宣传新菜品的广告板，结果倒下来时正好挡在向下的楼梯口，因此楼梯上除了一些灰尘和碎片以外，还是能走的。
　　美帝兴奋地竖起大拇指直夸“我”，“我”却努努嘴，让美帝把木板掀起来推到了一边。
　　也幸亏有这块板挡着，否则仓库肯定早就被搬空了。美帝推开了板子以后跟着“我”下了楼梯。地下室里又闷又暗，到处是灰，“我”呛得直咳嗽。美帝拿了个打火机照明，火光只能照亮很小的范围，不过也足够了。
　　值得庆幸的是仓库里果然有很多食物。冰库被砸烂了，不锈钢铁门破了一个小洞，应该能钻进去。电是肯定断了，里面库存的生肉发出腐烂的气味。不过还有很多火腿腊肠之类的东西，还没坏。“我”毫不犹豫地猫着腰钻进门里，美帝身材太大钻不进去，把打火机给了“我”照明，他一个人在外面等着。
　　“太棒了~等下出去的时候要记得把板子再盖起来。有了这么多食物储备，要呆多久都不是问题啦！”我提醒着“我”。
　　“我”不发一言，手上却不停地拿着食物。
　　无论什么时候，他都这么镇定自若。很少流露感情，始终在做着最理性冷静的事情，而且效率很高，动作麻利。他给自己包扎伤口的时候动作非常熟练，观察四周情况时眼神异常犀利。看上去冷冷的，说话也很简洁。他以前是干什么的呢？
　　我突然对这个人好奇起来。这才想起，我除了知道他叫“莫愁李”以外就一无所知了。
　　“喂，你以前是干什么的？”不会是FBI吧？
　　“我”抱起一堆食物，转身打算离开。丢下两个字。“杀手。”
　　……哇！杀手？
　　我顿时兴奋起来。“杀手？就是那种收钱杀人的职业？那你是不是会武功？很厉害吗？”
　　“我”简单的嗯了一声。
　　说起来，穿越到那个世界去了以后光见识了各种法术，还没见过大侠呢！好吧虽然杀手不算是大侠，不过他会武功啊！那岂不是意味着我可以在现代大施拳脚了？而且看上去他很厉害的样子，眼神那么犀利，绝对是高手！哈哈，以后我再也不怕流氓非礼我了，还可以去打架耍酷勾搭小学妹！灭哈哈哈哈，真爽！
　　就在我意淫自己即将成为新一代武侠巨星的时候，“我”忽然皱着眉说了一句：“你是不是被人废过武功？”
　　“……啊？”我是根本没练过啊大侠！
　　“经脉气血不畅，四肢无力。体质虚弱，关节僵硬……”莫愁李一一道来，最后总结，“就算是大家千金，身体也比你强健。你是不是被废过武功，还被剪断过手筋脚筋丢进枯井里饿过半年？”
　　……我可以理解为你在吐槽我的身体弱爆了吗？
　　如果我有眼睛我很想翻个白眼。
　　“是啊是啊我就是很弱怎样。你要是嫌弃就把身体还给我啊！”
　　“倒也不是一无是处。”莫愁李瞥了瞥右手，“手指很灵活，手腕处有茧……你练过暗器吗？”
　　“……那是鼠标手。”
　　我就是□丝宅男啊怎样！不服气把身体还我啊！
　　我愤愤地想着，没想到“我”竟勾起嘴角，露出一丝笑意。这是我第一次见到他笑，虽然是我自己的娃娃脸，可是他笑起来却有一种别样风情。
　　很魅惑……
　　要说妖媚美艳，没人比得上我们家昭南。可是莫愁李笑起来却是另一种感觉。那是一种截然不同的气质，很难描述。硬要说的话……就好比是一个冰块突然融化了，融成了水，虽然还是清清冷冷的，却已经比水温暖很多。
　　就在我沉浸在“原来我还可以笑得这么攻啊以后要学着点”的想法中时，莫愁李忽然微笑着说了句大毁形象的话：
　　“‘鼠标手’？听上去是一门不错的功夫。”
　　无语凝咽。
　　“你在里面，自己说什么？”美帝困惑地大声问道。
　　如果我能夺回身体的话，我一定要教他中文作为回报！
　　“我”摇摇头，转身走向门洞。
　　离门洞没剩几步的时候，地面突然又摇晃了起来！“我”脸色一边，连忙跑向门口。我看着两旁的柜子朝“我”倒下来，心里有种难以描述的庆幸和纠结。
　　庆幸的是我现在是个幽灵，什么东西都砸不到我。
　　纠结的是，你他妈的用的可是我的身体啊你给我小心点啊那边要塌了赶紧逃啊喂！
　　看着那根即将砸到头上的钢筋，我心惊胆战地喊叫起来。还好“我”的感觉很灵敏，提前一步躲开了。
　　这就是所谓的主角气场吧！无论房子塌成什么样，一定会在主角逃出来以后才寿终正寝；无论地面裂得多么快，裂缝总是在主角脚后几步。
　　就在我得意地感慨着“这就是是主角光环啊毫无压力”的时候，“我”忽然一脚踩上一块烂猪肉，滑了下去！
　　我了个去啊！莫愁李你是杀手啊！你会武功的啊！敢不敢不要这么乌龙！
　　莫愁李一摔下去，自己也懵了。不过毕竟是高手，懵了半秒不到就一个翻滚，躲开了几块砸下来的砖块。
　　“出来快！”美帝把头探了进来，焦急地喊着。他那么壮实的身体，几乎就要卡在洞里了。一头金毛乱糟糟的十分抢眼，老实说很搞笑，“这里要塌了！”
　　“我”迅速地爬起来，手里还紧紧抱着一堆火腿腊肠。
　　噗……原谅我不厚道地笑了。
　　这就是所谓的“没有肉，毋宁死”吗？！
　　莫愁李此时自然无暇顾及我，抱着肉向前扑去。美帝退后一点，朝他伸出了手。莫愁李一弯腰，正想拉住美帝的手钻出去时，一旁的食物架突然倒了下来！这个架子上都是大大小小的罐头，架子倒了一半就靠在了墙上，但是罐头全部砸了下来！
　　几十个罐头顿时全部砸到了“我”那弱不禁风的身体上！“我”立刻就被压趴下了！
　　“我”闷哼一声。堪堪相触的两只手，又被拉开了距离――
　　为毛我的第一反应是“你们俩拍电影呢”啊！为毛我有种穿越到虐恋情深搞基片里去的感觉啊！为毛在吐完槽以后我才想到我应该为自己的身体而感到心痛啊！
　　祸不单行。罐头砸在“我”背上以后，又有一大块水泥从天花板上掉了下来！
　　“跑跑！跑！”我揪心地对着莫愁李大喊。
　　莫愁李一回头，这次连主角光环都救不了他了――哐当一声，水泥不偏不倚地砸中了他的右腿！
　　“唔！”他低哼。水泥很重，里面还戳着几根钢筋。他挪了挪腿，脸色顿时一变，显然是很痛。
　　我紧张地看着水泥下渗出的血迹。
　　“腿！能动吗？！”美帝也急出了冷汗。他努力朝洞里挤着，好不容易抓住了“我”的手。
　　“我”脸色惨白：“压住了。”
　　地面还在摇晃，不停地有东西砸下来。就这么一会儿工夫，又有一些大大小小的水泥砖块砸到了“我”的身上。他咬了咬牙，转过身去想要推开最大的那块水泥，却因为整个小腿都被死死压住，很难使上力。他只能勉强抬起一点，根本推不开。
　　“你抬，我拉你！”美帝整个人都好像卡进了门上的小洞里，他努力地伸长手臂，够着了“我”的肩膀。
　　“我”却露出了一个疑惑的表情。
　　那一瞬间，我听见他在心里轻轻叹了口气。
　　情况越来越危急，恐怕这个仓库很快就要塌陷了。美帝大喊一声“抬”，莫愁李点头，扭过身子用力一推水泥，美帝便拉着他的胳膊，猛地把他拉了出来！
　　就在“我”被拖出来的下一刻，冰柜倒了下来，正压在“我”方才被困的地方！
　　好险！
　　我惊魂未定，呆呆地看着彻底坍塌的仓库。不得不说，这种场景真是太惊险刺激了！身临其境和坐在电影院里的感觉完全不一样！看着天花板碎成一个大洞，整个地掉下来，哐哐哐地砸到地上。橱柜全部倒下来，大地还在震动，尘土飞扬。那种声音简直可以说是震耳欲聋。
　　简直太爽了！什么特效都比不上身临其境啊！
　　此时我再次庆幸自己的幽魂身份。要是身体里的是我自己，恐怕早就给压死了。
　　美帝好不容易把“我”给拉出来，两个人双双向后摔去。“我”顺理成章地撞进了他怀里。不过此时此刻谁要是还有闲心去想什么暧昧不暧昧的，那一定是腐到大神级别了！瞥见“我”的小腿上被钢筋划开了一个大口子，鲜血淋漓，生肉外翻，我不由惊叫起来。
　　“我”却像感觉不到痛一样，利索地拾起了掉落在门口的几个火腿，扭头对美帝说：“走！”
　　美帝与他心有灵犀一般，话音未落就扶起了他。两个人一瘸一拐，速度却一点都不慢。趁楼梯还没塌，美帝在后面推着“我”，两个人一眨眼就跑回了地面上。
　　天还没黑透，我却有种已经在下面呆了一个世纪的感觉。
　　气喘吁吁的两人回头看了一眼凹陷的地面，然后对视一笑。“我”笑得潇洒淡然，美帝笑得傻乎乎的。
　　差一点就被埋了，还笑！
　　这就是所谓的劫后余生见真情吗？！【喂这是什么……】
　　我气呼呼地瞪着莫愁李，骂道：“别深情对望了！腿还流着血呢！”
　　“我”默不作声地俯□去察看伤口，美帝这才注意到他的腿伤，叫了句哦买糕就像只大型金毛犬一样地蹲了下来。
　　看着那一头自然卷的金毛，为毛突然有种“我”是个女王的感觉……
　　“很深！”金毛美帝一脸紧张，当机立断地脱下运动衫，紧紧包在了“我”的小腿上。结实的胸肌□出来，倒三角的好身材让人各种羡慕嫉妒恨。
　　“我”却不以为意。他朝四周望了一下，然后忽然抬起了头。
　　天空上有几个黑点正在飞近，隐约有噗噗噗噗的声音。
　　“那是什么？”莫愁李皱起眉。
　　金毛抬起头，面露喜色。
　　“直升飞机！”
　　我一听，也大喜过望。有救了有救了，救援队来了！
　　“太好了！”金毛兴奋地抱着“我”转了一圈，“我们，他们来救了！”
　　……喂你开心归开心，吃什么豆腐啊！还有你这个贞操掉一地的家伙，一个肌肉裸男抱着你转你好歹反抗一下啊！你又不是妹子！你是汉子啊亲！不要随便给人抱起来转啊！
　　我不满地瞪着这俩人，却发现“我”一直皱着眉。
　　“直升……飞机？”
　　“就是一种类似于马车的东西，可以运东西和运人，”我解说道，“最重要的是它可以在天上飞！”
　　本以为他会惊讶一番，没想到只是眯起眼睛，在心中问了一句：
　　“这么小的……飞机，能装多少东西？”
　　我一愣。心里突然有种不好的预感。仔细数了数，前后竟然只有五架飞机。
　　对啊……如果是搜救队的话，应该首先运送物资和医生进来吧？
　　为什么直升飞机……只有五架？
　　三万多人的学校，只派来五架飞机？
　　 

作者有话要说：求收藏……




66

66、篇七、方耀暮。5 ... 
 
 
　　5.
　　直升飞机停在了操场上，一大群人心急火燎地等在一旁，飞机一落地就不怕死地挤了上去。
　　“为什么只来了五架飞机！”
　　“医生呢！有医生吗？这里有人受重伤了！还有药品！”
　　“还会有人来吗？外面的情况怎么样了？”
　　无数个问题连珠炮弹似的炸了出来，飞机里刚走下几个白大褂就立刻被包围了起来。被困在学校里整整三天，不仅是学生，连老师都不淡定了。飞机上除了医生护士，还有几个身穿黑色军装雨衣的军人。
　　军人的出现，没有给场面带来一丝喜悦。相反的，大家看到军人脸上疲惫的神色，心里顿时又沉重了几分。
　　“大家不要急，救援队还在赶过来的路上。”为首的军官朗声大喊，周围静了一静，立刻又吵闹起来。
　　“什么？！为什么还不把我们救出去！都三天了！你们是干什么吃的！”
　　“外面到底怎么样了？是不是世界末日了！”
　　“医生！医生来这里！”
　　大雨滂沱，却很少有人撑伞。人们都焦急地围在直升机边上，螺旋桨甩飞着雨滴，渐渐地停止了转动。
　　军官没有回答他们，沉着一张脸调派着身后的军人把直升机上的物资搬下来。除了医药品外，还有几箱饼干。军人们的动作整齐有力，神色肃穆。肩上的枪支有足够威慑力。学生们虽然满心不安，却也不敢造次。
　　医生护士们在军官的允许下，被簇拥着去了医务室。几个军人扛着药品跟了上去。剩下的军人在军官的指挥下开始有条不紊地分发食物。学生和老师都乖乖地排起了队，队伍长长地绕了操场好几圈。
　　一种诡异的秩序悄无声息地笼罩了这里。
　　金毛扶着“我”去了医务室。我本来还想呆在操场上，一股莫名的拉力却把我拉走了。
　　跟在“我”的身后，我不禁想，难道我的身体对灵魂有束缚力，我不能离开身体太远？
　　话说，我要怎么抢回身体呢？要是把莫愁李送回那个世界，我能复活吗？……不对，我现在到底是什么状态啊？是死了，还是单纯地因为失去身体而变成了游离态呢？会不会因为灵魂出窍太久而回不去？要是“我”死了我该怎么办？
　　一大堆的问题困扰着我。蛋疼死了。
　　在军人的看管之下，再也没人敢闹事。医务室外也排起了长长的队伍。军人来回巡视着，不断地把伤得比较重的人送到前面去。“我”因为腿上鲜血淋漓，脸色惨白，被直接扶进了里面。
　　回想起第一天被人堵在医务室外面，我不禁感慨万千。
　　那时候地震刚发生，所有人都乱了。S大医务室虽然设备齐全，算得上个微型医院，但是伤者毕竟太多了，医生根本管不过来。那时候所有人都混乱地挤在一起，根本没办法让伤重的人先接受医治。谁都知道这样是不对的，但是那种时候大家都变成了无头苍蝇，没有办法思考，也没有人来维持秩序。只能让场面更加混乱下去。
　　军人的出现，终于打破了这个死循环。
　　虽然现在的情况好转了很多，但我还是感到了一阵恐惧。
　　连学校都变成了这样，市里的情况又会糟成什么样？
　　医生很快给“我”包扎好了伤口，又打了破伤风。金毛拿上自己血淋淋的运动衫，小心翼翼地扶着一瘸一拐的“我”走了出来。
　　看着“我”紧紧地抓着几块冷冻火腿，我又忍不住笑了。
　　在任何情况下，食物都是最重要的啊~
　　操场上的人还在排队领取食物，但是每个人只领到了两片饼干。大家的脸上除了失望就是焦灼，不停地窃窃私语着。气氛低迷压抑，很不舒服。
　　雨势好像小了点。军人穿着雨衣，笔挺地站在雨里，庄严肃穆。既让人觉得可靠，又不由自主地产生敬畏。
　　“我”沉默地看了一会儿，金毛也呆呆地站着。
　　“我们要去领食物吗？”金毛问。
　　“我”摇了摇头，然后用一种很奇怪的语气问：“刚才你为什么不跑？”
　　此问一出，我的脑内剧场顿时拉开帷幕。
　　刚才你为什么不跑？
　　因为我不想扔下你不管！
　　为什么？我又不是你什么人！你一个人逃就好了，为什么要管我？！
　　因为我喜欢你！
　　什么？……喜欢？
　　对！不知道从什么时候开始，你的身影就深深嵌在了我的脑海里挥之不去……
　　正当我默默地自导自演时，正牌主角蹦出了一句：
　　“我忘记跑了。”
　　……好吧其实生活还是很狗血的。说不定人家金毛美帝根本不会用“你的身影嵌在我的脑海里挥之不去”这种高级修辞手法呢。
　　“我”听见这么直白坦率的回答，嘴角一勾，浅浅地笑了笑。
　　此时我心里唯一的想法是：原来我还可以笑得这么好看啊……
　　话说我突然发现一个问题。穿越了一趟回来，我对男人的审美能力提升了不止一个档次。估计是跟那群不是人的美男呆久了，女人的秀丽阴柔已经无法吸引我了。反而是英俊帅气的男人更能吸引我。连金毛那种阳光型男都会让我时不时地遐想连篇。
　　……果然，我已经不可逆转地弯了。
　　而且，鉴于我越看越觉得某两个有夫妻相，我肯定还是个无聊到连自己都意淫的腐男！
　　我默默地哀怨着，却听“我”低沉有力地说了句：“我们合作吧。”
　　“我们一直在合作啊。”金毛诧异地看着他。
　　“我的腿伤了，行动不便。但是我知道如何在险境中求生。”莫愁李的眼神坚定自信，“而你身体强健，却太单纯。我们互相利用，取长补短。”
　　很好，女王大人开口要金毛誓约忠诚了。
　　看到这里我忽然有些想念角棂和昭南。
　　没想到金毛抓了抓头发，一脸纠结，似乎是词穷了。他张了几次嘴，最后才断断续续地说：“你不要怕，我……不会……呃……抛弃？抛弃你的！”
　　我和“我”同时一怔。
　　金毛不由分说架起了“我”的胳膊，爽朗地笑着说：“我帮你！我不会的！不要怕！”
　　“……我不是要你帮我，是利用，你懂吗？”不知为何，“我”好像有些不高兴，“当你还有利用价值的时候我就会利用你，如果你也受伤了，我就会抛下你去找其他人。你懂吗？”
　　金毛开朗地笑着，一味点头。
　　……恐怕是根本没听懂这复杂的一串话。
　　这个金毛就是一根筋啊，中文也没学好，就这么乖乖地给莫愁李做牛做马了。听莫愁李的意思是要把金毛用完就丢，而且莫愁李可是杀手，万一金毛拖了他后腿搞不好他还会把人家干掉。回想起刚才发生在地下室里的有爱一幕，我不由得同情起金毛来。
　　雨虽然小了点，却还在下。浑身湿透的两人在操场边缘互相扶持着，一起瑟瑟发抖。
　　金毛的运动衫上都是血，他也没法穿，于是紧紧地搂着“我”的腰。
　　从旁观者的角度来看，这个场景非常的温馨――如果被抱的那个不是一脸杀气的“我”的话。
　　
　　把“我”护送到解剖楼以后，金毛就又跑出去了。说是要出去打听一下救援队的消息。
　　天色已经完全黑了下来，“我”独自坐在教室里，闭目养神。可以看得出来，虽然闭着眼睛，但是他丝毫没有放松警惕。稍有一点声响，他几乎整个人就会弹起来。这就是杀手特有的敏感吗？
　　金毛去了半个多小时还没回来。教室里又黑漆漆的一片，连我这个幽灵都觉得阴森森的。
　　“喂~莫愁李啊。”
　　“嗯。”
　　“你为什么会穿越过来？”
　　“不知。”
　　我想了想，说：“我有一个猜测哦……你要听吗？”
　　“说。”
　　混蛋！你多说几个字我也不会指责你浪费我的口水啊！有必要这么言简意赅吗！
　　如果我有眼睛我很想翻个白眼。
　　“是这样的……”我把自己穿越的始末以及五大龙施法一事跟他说了一遍，然后总结道，“我估计是那个法术出了问题。因为那时候有很多魂都被送进黑洞里去了。多收你一个也是很正常的吧……”
　　“是么。”莫愁李低头盯着手指，不冷不热地接了句。
　　喂你这是在给我挽尊吗？！
　　如果我有额头我很想挂三根黑线。
　　“所以说，既然现在那个世界缺了魂，肯定又会出问题啦。那五条龙一定会想办法把你弄回去的，不要担心~”我管你担不担心，总之把身体还给我啊！
　　“哦。”莫愁李挽尊+1。
　　我顿时有种热脸贴上冷屁股的感觉。
　　喂我的手指有那么好看吗，值得你欣赏半天？
　　我气得说不出话。莫愁李过了一会儿终于抬起头，淡淡地笑着说：“其实我无所谓。”
　　“啊？”
　　“回不回去，我都无所谓，反正在哪里都是一样，能活下去就好。”
　　“那怎么行。你的亲人呢，朋友呢，他们一定担心死你啦！”喂你是不是被金毛吃豆腐吃上瘾了还舍不得还我身体了？！
　　莫愁李继续低头观赏我的手，还好整以暇地弯了弯手指：“你的手真的很灵活，特别是右手……”
　　呃？
　　咳咳！右手……这个，因为我比较习惯用右手来……咳咳。好吧我知道他不会想要了解我习惯用哪只手解决问题的。我也完全不想看到他用我的手来给我的身体解决生理需求……我到底在想什么啊喂！我是有多无聊才会想这种乱七八糟的事情啊！
　　自我吐槽完毕，我突然意识到莫愁李居然岔开了话题。“哎，别打乱。我问你朋友亲人呢？”“没有。”莫愁李的声音不带一丝情绪，难以想象那是从我那被我妹吐槽过无数次的GV男优嗓里发出来的，“我是杀手。”
　　“杀手也有爹妈啊。”
　　“我是孤儿。”
　　“……好吧你真是集结悲情男主的苦逼要素于一身。”
　　我无聊地飘开了。刚飘到窗边，就看到金毛回来了。
　　他浑身依旧湿漉漉的，衣服倒是洗干净了，脸却黑得好像刚被人杀全家一样。
　　从没见过他有这么阴沉的表情。
　　难道……又出啥事了？
　　




67

67、篇七、方耀暮。6 
 
　　6.
　　金毛柔软的卷发湿漉漉的贴在额头上，看上去好像一只落水大型犬。
　　他一进来，“我”就抬起眼盯着他看。
　　“怎么了？”
　　金毛在他身边坐下，低头看着桌上的火腿，闷闷不乐地说：“外面，不太好。飞机走了。”
　　这么快就走了？！他们才来了不过两个小时吧！
　　我大吃一惊，莫愁李却像早就料到一样，面色平静。“还有呢？”
　　“医生留下了，都是自愿的。士兵走了。”金毛垂着脑袋，“他们说，不会再有救援队来了。”
　　“他们？”
　　“学生。”
　　“为什么？”
　　“医生说，外面的情况……更不好。救援队人手不够。S大的情况不严重，所以救援队去别的地方了。而且，公路坏了。工程队正在修……”
　　什么叫情况不严重？都开始抢劫暴动了，还叫不严重？！难道山崩地裂死尸遍地才叫严重吗？！
　　一念至此，我的心里忽然一揪。
　　不对……说不定……外面真的比我想象的还要糟糕。城市里都是高楼，现在豆腐渣工程那么多，高楼肯定一倒一片……而且，如果这场灾难不是市级的，而是省级甚至全国性的，那么其他地方肯定也无法伸出援手！
　　怪不得只来了五架飞机，原来他们只是来看看S大的情况的！但是，就连察看灾情都拖了这么久才来，难以想象现在城市里已经混乱到什么程度……
　　莫愁李沉默不语，金毛大概想安慰他，于是摸了摸他的头，扬起一个笑容：“不过，医生说，会有飞机运送食物进来的。”
　　空投吗？汶川地震的时候好像也是这么输送物资的。但是，谁知道下次空投是什么时候？
　　我顿感绝望。
　　莫愁李一低头，躲开他的抚摸。然后问：“沿着路走出去要多久？”
　　“车子开一百二十码的话要一个钟头。人的步行速度大概是七公里一个小时，如果每天走十一个钟头，差不多要走两天，而且中间没有休息。”我算给莫愁李听，莫愁李点了点头。
　　金毛则睁着海蓝色的眼睛，一脸茫然：“不知道。”
　　“两天。”莫愁李把我的计算结果告诉了他。
　　金毛不解地问：“问这个干什么？你要走出去吗？”
　　“呆在这里不是办法。”莫愁李瞥了瞥桌上的食物。“现在我们有三大块火腿，两个人吃的话绝对不够两天的量。而且再加上中途的休息，恐怕要走上三天。不过饿上一两天应该也没关系吧？
　　正当我这么想着的时候，莫愁李眯起眼睛，眼色森然地道：“我们去抢食物，然后离开。”
　　“为什么？”金毛很惊讶，“我们等待救援吧！”
　　“不行。”莫愁李的声音很坚定，“医生说的话，很可能只是为了安抚学生的情绪。我也觉得不会再有救援队来了，所以我们必须自救。”
　　“那也不用抢食物啊。”我插嘴道。
　　“为什么要抢食物？”金毛双手握拳，看上去有些激动。他的眼神闪烁，似乎很不安。海蓝色的眼睛里满是焦灼。
　　莫愁李脸色凝重。娃娃脸上竟有一丝阴狠毒辣，连我都有点害怕起来。“就算回到了城镇里，也未必有活路。但是，留在这里，就一定会死。”
　　“可是……”金毛话说了一半却自己摇了摇头，“哦，不。连你也是……”
　　“我”却眼睛一亮：“还有人打算逃出去吗？”
　　金毛点点头。“事实上，有很多人。但是他们……”他的眉头一皱，语气怪怪的，吐字也变得不太清楚，“他们现在，在抢东西。就和你说的一样！”
　　“大概他们的食物已经竭尽了。四天的路程，不进食绝对撑不过去。”莫愁李冷静地说着。
　　“不！很可怕！”金毛的情绪激动起来，他紧紧抓着“我”的肩膀，眼睛瞪得大大的，“他们集结了，在一起，一起抢！他们看见谁都抢！打架！”他努力想把话说清楚，可是大舌头怎么也绕不过来，“我怕你出事！所以跑回来了！你没事，太好了！他们疯了！”
　　虽然他的发音模糊得可怕，但我大致听懂了。刚才操场上那么多人在排队，直升飞机走了，他们一定乱成了一团。一旦有人开始动手，那么场面就会一发不可收拾！怪不得金毛的脸色那么差，原来是刚从混战里逃出来。还好解剖楼离操场比较远，否则恐怕真的会有人冲进来把食物抢走！
　　之前那种诡异脆弱的秩序，终于还是被打破了。而且现在的情况比原先更可怕。天灾不断，救援不至。捕风捉影，先下手为强……在种种未知的情况下，人们已经歇斯底里了。在这种极度不稳定的情绪下，谁都不知道会发生什么事。
　　我真的害怕了。
　　可怕的不是天灾，而是混乱。不是大自然，而是人类。每个人都挣扎着想要活下去，这一点都没有错。可是如果两个人之中只能有一个活下去，那么……
　　……自相残杀，会是唯一的结果。
　　我忽然明白为何莫愁李坚持要走。
　　这里不能留……绝对不能留！
　　莫愁李拉开金毛的手，定定地看着他：“跟我一起走吧。”
　　金毛的眼中明显地流露出犹豫。
　　“说好了合作的，不是吗？”莫愁李低头瞥了瞥自己的伤腿，“我一个人走不了，但是若你带上我，我会保护你的。”
　　咦？就他现在这样，还想保护金毛？
　　金毛愣了愣，似乎很宽慰地笑了笑：“不！谢谢。应该是我保护你！”
　　“我是杀手。”莫愁李认真地看着他，“我知道怎样用最短的时间杀掉最多人。有我，没有人能伤害你。”
　　一个娃娃脸大眼睛的年轻大学生镇定自若地说出这种武侠小说里才会出现的话，老实说有点搞笑。可是莫愁李森然的眼神让人完全笑不出来。
　　“杀人？”金毛大吃一惊，“为什么要杀人？”
　　“为了活下去。”
　　莫愁李理所当然地回答道。他说这句话的时候眼中闪过一丝异样的光芒，说不出是什么感觉。就是让人觉得很不舒服……
　　金毛也被他的眼神吓了一跳。接着略带怒气地反驳道：“就算要活下去，也不能杀人！每个人有活的权利！杀人是不合法的！”他紧张地按着“我”的肩膀，好像不这样做“我”就要跳起来去砍人一样，“你不要冲动！”
　　“你是异邦人，对吧。”莫愁李干净利落地拉开了他的手，反手扣上他的手腕。金毛痛呼一声，眉毛都拧在了一起。想把手抽回来却被莫愁李紧紧扣住，整条手臂都动弹不得。
　　“你？！”
　　我也忍不住叫起来：“莫愁李，你干嘛！”
　　莫愁李甩开了手，金毛捂着手腕龇牙咧嘴地看着他。
　　“如果我想杀你，你现在已经躺下了。”柔和清秀的娃娃脸透出浓重的杀气，气质矛盾，可是莫名地有种惨烈血腥的美感。莫愁李冷冷地开口，声音就像刀子一样扎人，“你为什么千里迢迢来到这里？你不想这么轻易就死去吧？”
　　金毛愣住了，我也愣住了。
　　莫愁李异常平静，仿佛是说着一件再平常不过的事。
　　“我想活下去。只要能活下去，我做什么都可以。”
　　如此强烈的求生欲……让人害怕。他这样的人，为了活下去，真的能做出任何事吧？就连杀人都……
　　对啊，他是杀手……杀人对他来说根本就是家常便饭。
　　我忽然明白了，为何他的眼神会那样让人害怕。
　　那是求生欲。
　　那是被杀意染红的，强烈到让他人畏惧的求生欲。
　　金毛还处在震惊之中，莫愁李却已经扶着桌子站了起来。他微微垂下眼睛，孤傲地俯视着Tom Sun。湿漉漉的白色衬衫粘腻地贴在身体上，一米七五的个子，虽然并不比坐着的Tom Sun高出多少，却静静地散发出某种让人无法不仰视的气势。
　　“现在我要去抢劫食物了。你若愿意与我同行，就一起来吧。让你看看我的身手，或许你就明白，跟我在一起才是最好的选择了。”
　　
　　原来杀手就是这样的。
　　和小说电视剧里的感觉完全不一样。当你处在安全之中，你是绝对体验不到那种危机感的。但是当身边真的有一个杀手时，你就会明白人为刀俎我为鱼肉到底有多恐怖。
　　虽然莫愁李的腿受了伤，连站都站不稳，可是那种自信森冷的眼神，会让你觉得他有足够的实力悄无声息地杀了你。
　　那种毫不掩饰的杀意，就像开闸的洪水一般，吞没了任何与之对视的人。
　　我的身体，到底被一个怎样的人夺走了啊……
　　金毛沉默地走在莫愁李身边，没有扶他。让我惊讶的是，金毛好像一点都不害怕。他看上去更像是沉浸在自己的思考之中。时不时地抬起头，望向“我”的背影，不知到底在想什么。
　　就在此时，我忽然有种至今为止最为极端的恐惧。
　　我强烈地感觉到，那个人已经不是“我”了。
　　不是方耀暮，不是那个胆小怕事幼稚懒散的宅男大学生。而是莫愁李。
　　杀手，莫愁李。
　　那个长着一张清秀可爱的娃娃脸、笑起来甚至会有酒窝的人，是杀手莫愁李。
　　不是方耀暮。
　　
　　雨势似乎又大了起来。阴森寒冷的夜晚，长长的林荫道上，仅有的两人缓慢前行。
　　忽然，路的尽头，出现了另外两个人影。一高一矮，手上还拎着什么东西。
　　莫愁李微微勾起了嘴角，眼中杀意更盛。
　　若你没有见过，绝对无法想象那种血红色的眼神，有多么令人毛骨悚然。
　　
　　




68

68、篇七、方耀暮。7 
 
　　7.
　　金毛还没反应过来就被莫愁李一把拉到了大树后面，然后捂上嘴。
　　莫愁李屏息凝神地等待着两人的走近。丝毫没有察觉到的两人轻声说着话，一步步地靠近了。那是一对情侣，男的手里拎着一个小提包，包里塞着好几袋饼干、火腿肠，多得拉链都拉不上。那个女生穿着一条长裙，不停地抱怨着，一手撑着伞，一手努力想把东西往下压。伞沿水珠全都滴到了男生的头上。
　　“塞不下了！靠。”女生低声骂道，“这不是等人来抢吗！”
　　“你小声点！”男生不满地瞪了她一眼，“你逃出来的时候怎么就拿了这么个小包！一点脑子都没有！”
　　“这可是LV的限量版！你懂什么！”女生狠狠地掐了他一把，“要不是我还记得拿包，我们现在就连袋子都没有，更容易被抢！妈的，都他妈疯了！”
　　莫愁李瞥了金毛一眼，然后松开了手。金毛配合地没有发出一丝声音，表情很矛盾。然后莫愁李弯下腰，在脚边捡了块又小又薄的砖块，在手里掂了两下，似乎十分满意。
　　这算是暗器吗？
　　我紧张又害怕地看着。
　　雨水磅礴，完美地掩去了偷袭者的存在。站在树后暗影中的莫愁李一声不吭地凝视着他们，就像一条等待猎物走近的毒蛇。
　　那对情侣渐渐走近了，丝毫没有察觉即将到来的危险。男女还在互相责备着，看得出来他们都很焦躁。直到他们走到了两人藏身的大树边，莫愁李才捏紧了手里的砖块。
　　金毛的呼吸变得急促起来。
　　待两人又走开两步，背向了我们。莫愁李这才抬起手。眼睛微微眯起，手一扬，砖块直直掷出。只听一声钝响，男的闷哼一声，软软地向前倒去。
　　那砖块精准地砸在了男生的颈后，然后滚落到了一边。
　　女生惊叫起来，连忙拉住男生，却被男生给拖了下去。莫愁李猛然从树后跳出来，女生还没反应过来，莫愁李侧身一拳就打到了她脸上，顿时把她也打晕过去！
　　没想到他对女生下手比对男生还狠。那男生大概只是被点到穴位晕了过去，女生可是活生生地吃了一记重手，脸颊立刻肿了起来，连嘴角都溢出了血丝！
　　瞬间解决两人的莫愁李站定了身子，连大气都不喘一个。金毛完全看呆了。我忽然发现金毛不知什么时候也跑了出来，估计是想帮忙解决女生的。结果他还没出手莫愁李就搞定了一切。
　　莫愁李一言不发地蹲下来，把那个手袋里面的东西都倒了出来。
　　饼干、火腿肠、手机、钥匙、钱包、唇膏、眉笔、餐巾纸……手袋里只有一半装了食物，剩下的都是这些乱七八糟的东西。女生就是麻烦，逃个命还带这么多垃圾。
　　莫愁李把食物丢给金毛，在剩下的东西里拣拣弄弄，大概是在找还有什么是能用的。忽然，他眼睛一亮。我一看，地上居然有一把美工刀。
　　喀拉一声，他把刀尖推了出来，然后用指肚轻轻蹭过刀刃，露出些许赞赏神色。
　　“你……会功夫？”金毛抱着那一小堆食物问道。
　　“我是杀手。”莫愁李垂眼瞥向地上那两个昏迷的人，眼中露出一丝狠戾。
　　他不会真的要杀人吧？！你妹啊，不要顶着我的脸去杀人啊！我不想坐牢啊！
　　雨水滴在美工刀上，莫愁李微微眯起了眼睛。我心里一揪，刚想开口制止他，却听金毛困惑地问道：“杀手是什么？”
　　怪不得听到莫愁李说自己是杀手，他一点都不惊讶。原来根本不知道杀手是什么！
　　莫愁李悠悠一笑，将刀口抵在女生脖子上。
　　“就是为了活下去，而杀掉别人的人。”
　　金毛就算听不懂，看到他这个动作也知道是什么意思了。果然，金毛立刻大叫起来：“NO！NO！不可以杀人！”他龇牙咧嘴地扑上去想把美工刀抢走，莫愁李轻巧地一躲，就让他扑了个空。金毛再回过头来，莫愁李的刀刃仍旧抵在女生脖子上。
　　“莫愁李！”这下连我都不淡定了，“别冲动！不能杀人！……你想活下去，就别随便杀人！”
　　莫愁李闻言，略一抬眼。
　　“不能杀？”
　　我立马顺着他的话说下去：“对！不能杀！不能杀！杀人是犯法的！会被警察抓走杀掉！”
　　金毛以为莫愁李是在跟他说话，也急忙点头：“莫，听我的！把刀放下！”他一边说着，一边安抚般地举着双手慢慢走近。莫愁李瞥了他一眼，却没有放下美工刀的意思。
　　金毛见状，猛地一抓，大概是想抓住莫愁李的手。结果莫愁李的反应更快，当下就往后一躲。金毛一把就握到了刀刃上。莫愁李来不及停手，抽回的刀子登时在金毛手上划出一道大口子来！
　　“嘶！”金毛吃痛地收回手，眉毛都拧到了一起。手上顿时血流如注，啪嗒啪嗒地滴到地上，混合着雨水红成一滩。
　　莫愁李脸色也是一变。他甩掉美工刀上的血珠，冷冷地问：“你干什么？”
　　“不要杀人……”金毛痛得汗如雨下，海蓝色的眼睛里满是焦急，“莫，不用杀人！我们拿走！食物！没有意义……It’s unnecessary！没有必要！杀人！不要杀！”
　　他一急说话就不连贯，这下连英文都冒出来了。
　　见莫愁李脸色略有动摇，我赶紧劝道：“就是啊，你干嘛非要杀了人家！把东西拿走就算了，没有必要犯下一条大罪啊，人家又没得罪你！你不就是想活下去嘛，拿了食物走掉就好啦，何必赶尽杀绝呢！他们又不会来报仇！”
　　本来没指望莫愁李被我们俩贫瘠的说辞打动，没想到他听着听着，眉头忽然皱了起来。
　　“没有必要？……”他喃喃自语。下垂的视线落到了金毛还在狂流鲜血的手掌上，嘴唇抿了抿。他再次握紧了美工刀，伸手拉起了女生的裙角。
　　这又是要干嘛？
　　“莫！”金毛又紧张起来，赶紧抓住莫愁李的手。这一次莫愁李没有躲，金毛血淋淋的手一下子抓住了他，弄得他也满手是血。估计是碰到了伤口，金毛的嘴角抽搐了一下，却没有松开手。
　　莫愁李挣扎了一下，竟然没挣开。“放开。”
　　“你要做什么？”金毛不放心地看着他，海蓝色的眼睛里露出一丝乞求，“不要做坏事！这样不好！”
　　莫愁李不耐烦地皱起眉：“割条布带也不行么？”
　　“啊？”金毛瞪大眼睛，“割……条布带？”
　　八成又没听懂。
　　我却愣了一下。原来他是要给金毛包扎伤口啊……
　　莫愁李的眼中已无杀意，金毛就放开了手。莫愁李冷着一张脸，从女生的布裙上割了一长条下来，一言不发地拖过金毛的手，紧紧地把布条缠了上去。
　　“Oh my gosh！”金毛又叫了起来，肩膀一缩，却不敢把手抽回来。他龇牙咧嘴地看着莫愁李给他绑布条，自然卷金发湿漉漉地贴在额头上，好像可怜巴巴的大型金毛犬。
　　其实莫愁李对金毛还是挺好的嘛……我默默旁观着，给莫愁李加了一分。
　　莫愁李娴熟地包扎完了伤口，漂亮地在他手上打了个活结。金毛抓了抓头发，咧嘴笑着说：“Sorry！我误会了你！谢谢！”
　　金毛笑起来好阳光好帅啊，自然上翘的嘴角有种纯真邪恶矛盾不已的性感。虽然他是对着“我”在笑，但是请允许我也陶醉一下吧……咦，话说回来，我从什么时候开始学会欣赏男人的笑容了？！
　　莫愁李瞥了他一眼，拿起食物打算离开。金毛却又拉住了他。
　　“不要全部，好吗？”
　　啊？
　　莫愁李大概也没听懂，皱眉看着他。
　　金毛纠结着又说了一遍：“不要全部……呃，全部拿走……食物！”
　　“你要我给他们留一些？”
　　金毛赶紧点头。
　　莫愁李抿了抿嘴唇，丢了两袋饼干给他。金毛感激似的看着他，莫愁李别过脸，丢下一句话：“要给他们留食物的话，就把他们搬到草丛里去，别让人看见他们。”
　　金毛一愣：“为什么？”
　　“他们一时半会儿还醒不过来。若有人路过，看见食物，肯定会拿走。”莫愁李冷着一张脸，喀拉一声把美工刀收了起来，放进口袋，“你不是想给他们留食物吗？那就把事情做到底。”
　　……有道理。换做是我，看见俩人躺马路上，果断会趁机拿走食物。
　　我突然觉得，其实莫愁李的为人也不是那么坏。他都说了，他杀人只是为了活下去。设身处地想想，如果我也是个杀手，在这种情况下八成也会直接把人灭口了事。就算要放人家一条活路，也绝对不可能为他们考虑后续情况。
　　而莫愁李不一样。他想得很多，他会让自己做的每一件事都有意义。
　　……这就是精英攻和万年受的本质区别吗？！
　　我无力并哀怨着，感慨万千地看着满眼感动的金毛。
　　不好意思啊金毛君，我帮不了你了。
　　虽然你看上去很攻，虽然“我”看上去很受，但是……请你安心地拜倒在“我”的牛仔裤下吧，不用反抗了没有用的。
　　咦，话说回来，“我”好像连内裤都没穿啊。
　　……我可怜的小弟弟啊。
　　




69

69、篇七、方耀暮。8 ... 
 
 
作者有话要说：评论君你死了吗？！
 
　　8.
　　金毛力气很大，一只手就把人拖进了草丛里。把那对情侣安置好了以后，莫愁李撇撇嘴，金毛就像条大型犬一样地跟了过来。
　　回到解剖楼，又是一夜相拥。
　　空荡荡的大教室，虽然阴冷，却有种温馨宁静的气氛。
　　我不知道莫愁李的想法，更不知道金毛的。我只觉得，如果我是他们之中的一个，朝夕相处了这么几天，再直也变弯了。
　　不管怎么说，他们至少都是相互扶持相互依赖的。
　　话说回来，我居然还挺期待莫愁李用我的小受身去攻了金毛的。我这是怎么了……
　　
　　第二天早上，雨竟然停了。莫愁李说可能今天就会有人出发离开，所以他要去校门那里看看，跟他们一起上路。经过昨晚的事，金毛已经坚定了“我要看着你不让你再杀人”的信念，因此也与莫愁李同行。
　　连着下了那么多天的暴雨，忽然就停了，还有点不习惯。我飘在莫愁李身后，看着雨水洗刷后格外干净的校园，不禁哀叹了一下。
　　没有身体，当然就没有呼吸。所谓雨后清新的空气是与我无缘了。
　　金毛不知从哪里找来一个蛇皮袋，把食物都装了进去。学校里还是能看见一些人的，只是彼此都很防备，离得很远。看到这种场景，我心里有些难过。不过毕竟是百年难见的大灾难，人人自危也是情有可原。
　　现在大概才七点左右，天还没有亮透，灰蒙蒙的。
　　S大的校门正对着公路，原本气势宏伟的铁栏门已经倒了，门卫室里空无一人。S大是依山而建的，公路也紧贴着山体蜿蜒向远方。因为地震的原因，此时公路上到处都是裂缝。柏油马路翻卷弯起，露出下面灰白色的地基。就在不远处，还有倒下的大树和滑落的山体，路面非常泥泞。看来沿着公路走也会是一趟艰辛旅程。
　　校门口现在没什么人。过了一会儿，就有二十几个人结伴出现了。莫愁李和金毛同时眼前一亮，迎了上去。这群人果然是逃生队，都各自带着食物和水。他们大多彼此认识，有很多还是一个班的同学。莫愁李说明来意后，他们就同意两人入队了。于是这就出发了。
　　这群人的想法跟我差不多。虽然要步行四天，但总比在原地等待要好。毕竟现在还在灾难中，大家的情绪都很低落。一路上没什么人说话。莫愁李的腿伤还没好，金毛本想扶他，他却自己找了根粗树枝当拐杖，一瘸一拐的，速度却一点都不必别人慢。
　　赶路的过程非常无聊，无聊到我想直接快进到三天后。可惜时间依旧流逝缓慢。我都快憋疯了莫愁李都不跟我讲一句话。倒是金毛时不时地跟他扯两句。
　　好不容易熬到了中午，队伍休息了一个钟头。吃过食物又开始赶路。队伍里有五个女生，都累得不行，抱怨纷纷。下午的行进速度明显变慢了，休息时间也更多。毕竟连续走了好几个钟头的路，又是泥地又是山坡的，连男生都扛不住。
　　莫愁李瘸着一条腿，却一言不发。我那略带婴儿肥的身体在这几天的折腾之下迅速地消瘦了，眼睛反而显得更大，看上去水汪汪的，很是精神。莫愁李顶着一张让人看了有些心疼的清秀娃娃脸，却永远挂着冰冷独立的表情。他走得很快，右腿的绷带早就被脓血浸透。金毛无数次地提出要背着他走，莫愁李一口否决。
　　连我都觉得疼。不止是心疼我的腿，还心疼莫愁李这家伙。
　　至于这么要强吗？不是说只要能活下去什么都肯干吗，为什么不肯让金毛背呢。
　　天黑之前发现了公路上的路标，原来离M市还有一百公里。也就是说今天只走了二十公里。从早上七点到下午五点二十，扣掉休息掉的时间，大概步行了七个小时左右。平均下来每个小时只走了三公里左右。照这样下去，至少还要走五天。
　　这么简单的计算每个人都会做，因此每个人的脸色都阴沉了下来。有个女生都急哭了，她的在路上扭了脚，死撑着走了一下午，现在已经肿得不成样子。估计明天的速度会比今天还慢。虽然每个人都准备了食物，但肯定不够五天的。
　　天渐渐地黑了下来。今天没有下雨，但是天色一直不好。要是明天又下了暴雨，那问题就更严重。
　　“不如今晚我们不睡觉了，继续走吧！”吃晚饭的时候，有人建议道。
　　大家面面相觑。却没有人回答他
　　莫愁李拆开了腿上的绷带。伤口流脓了，红红黄黄的脓液粘得满绷带都是。路边就有水塘，他清洗了一下伤口就丢掉了绷带，然后割下右腿牛仔裤的整条裤管，裁下一长条绑在伤口处。剩下的放进了装食物的蛇皮袋。金毛看得很揪心，龇牙咧嘴的好像受伤的是他一样。他手上的伤倒是没什么了，伤口虽然长但是又细又浅。
　　营地陷入诡异的沉默之中。莫愁李处理完了伤口，瞥向路边歪七扭八的树木，幽幽地说了句：“没办法生火啊……”
　　金毛诧异地看了他一眼：“生？火？”
　　其他人听到莫愁李的话，还没什么反应。突然有个女生叫了起来：“啊！虫子！”
　　那个女生跳起来，惊慌地拍着大腿上一只黑乎乎的大昆虫。虫子受惊，振翅飞走了。女生吓得脸色惨白。我这才醒悟过来莫愁李说没办法生火是什么意思。
　　这里毕竟是荒郊野外，别说虫子，就连毒蛇蜘蛛都可能会有，野兽倒是不一定。火堆多少能驱赶虫类，没有火的话，光是蚊子就能把人吸干了。
　　其他人大概也想到了这一点，脸色都难看起来。之前提议继续赶路的人又站了起来：“所以说我们还是继续走吧！”他询问地望向大家，被他看着的人纷纷垂下了眼睛，没有一个人表态。
　　我再次心寒起来。
　　所谓中庸之道，就是无论何时都不表明自己的态度。这样一旦出了什么问题，就可以简单地涌“当初我就不赞成，只不过没开口”来推脱责任。现在这里的都是大学生，都是受过高等教育的所谓人才。十几年的教育，教出来的就是这一群连点头摇头都不愿意的人吗？
　　虽然有些气愤，但我知道我没有资格义愤填膺。因为如果我是他们之中的一员，或许当被问及时，我也会扭过脸的。
　　金毛一脸的诧异，大概是不明白为何大家突然沉默了。
　　莫愁李淡淡地一一扫过众人，最后停在那个人脸上：“不行。晚上不能赶路，必须休息。”
　　铿锵有力，掷地有声。
　　那人不满地反驳道：“我知道你腿受伤了，可你难道不能坚持一下么？都这种时候了，拿出点男子汉的样子好不好！”
　　扭伤脚的女生缩了缩身子：“对不起……”
　　“呃，我不是说你……”那人赶紧道歉。
　　莫愁李站了起来，一瘸一瘸地走到那个人面前。脸色森冷，眼神凌厉。虽然连站都站不稳，却散发出一种让人不敢反抗的气势。他眯起眼睛盯着那个人，一字一顿道：“不是因为我受伤所以不能走，而是我们必须休息。不会功夫的普通人，步行一天已是极限。如果晚上还要赶路，那势必会虚脱。”他顿了顿，然后又扫视全场一番，“你想害死大家吗？”
　　“好了好了，别说这种话，他也是想早点走出去。”有人劝解道。
　　“是啊，少说两句吧！”大家纷纷开口安抚。
　　金毛举手，坦率地道：“我也想休息。”
　　这个金发碧眼的外国人，在入队的时候就遭到了一些人的异样目光。此时大家又用那种奇怪的眼神看着他，完全把他当成了外人。虽然他说出了大家的心声，可是大家还是不接纳他，反而好像有些怪他的意思。
　　你们这些人，到底是怎样？
　　我忍不住气愤起来。对莫愁李道：“别管他们了！他们要走就走好了，反正我们有食物！而且没有人拖后腿的话，我们还能早点到M市！”
　　莫愁李没有理我，却对着金毛微微一笑。
　　金毛愣了一下，然后回报了一个灿烂的笑容。
　　……喂都到什么时候了还不忘秀恩爱？！
　　“但是如果停下来的话……”那个人还是不太乐意。
　　“大家轮流守夜。有人走动的话，虫蛇不敢轻易靠近。”莫愁李毫不犹豫地说，“现在我们一共二十三人。五为女子，剩余十八男子。每组两人，每晚三组。每两个时辰换一班，依次轮流。”
　　……时辰。莫愁李同学，你真该好好学一下现代汉语了……
　　莫愁李眯着眼睛，一一望向众人。“有人反对吗？”
　　结果当然没人反对，而且居然没有人对“时辰”和“男子”、“女子”吐槽。
　　只有金毛傻愣愣地问了句：“时辰是什么？”
　　提议赶路的那个人没好气地回答道：“就是两个钟头！这么文绉绉的，你中文系的啊？”他瞪了莫愁李一眼。
　　我替莫愁李狠狠地瞪了回去，对他说：“告诉他，我是学化工的！”
　　莫愁李淡然一笑，不再理他。倒颇有些君子风度。他转身对着男生们指点道：“你、你，一组。今晚你们值第一轮。”被点到的男生点了点头。然后他看了金毛一眼，悠悠地道，“你……跟我一起值今晚第二轮。”
　　




70

70、篇七、方耀暮。9 ... 
 
 
　　9.
　　第二班的时间差不多从十一点开始，三点结束，正是人体感觉最疲惫的时候。吃过晚饭后天很快地就黑了下来，大家都各自找地方休息。有一个人原先是登山社的，还带着帐篷，不过让给那五个女生了。男生们零零散散地睡在公路上，相识的人靠得近，陌生人靠得远。二十来人占了一大片地方。
　　莫愁李和金毛很自然地抱在一起睡了，其他人则用怪异的眼光看着他们。
　　虽然我感觉不到，不过晚上应该挺冷的。尽管地面已经干了，空气却还是又阴又湿，这么露宿一晚肯定不行。很多人都辗转反侧，有人实在忍不住，去找了点树枝想要点火。可是湿漉漉的木材光是冒浓烟，根本点不起来。没有办法，只能彼此靠紧一点。到最后有几个人索性像莫愁李和金毛一样抱在了一起，真的是冷到不行了。
　　莫愁李是被金毛抱在怀里的，头枕在他的肩膀上，看上去相当温馨。金毛肩背宽阔，身材健硕，相比靠在他胸膛上一定很舒服。
　　我飘在莫愁李身边，无聊地看着这两个相拥而眠的人。
　　我们家昭南的胸膛肯定比金毛的更舒服。他那小身板儿看上去柔柔弱弱的，其实结实着呢。还有硬硬的胸肌……虽然金毛也有，不过肯定没有昭南的好看！还有角棂，那只笨蛋的身体虽然总是冷冷的，可是抱起来也很舒服！
　　呜，突然好想他们。
　　还有小月月，旋光……你们怎么样了呢？还好吗？有想我吗？……好吧，毕竟我本来就不是那个世界的人，小月月的话一定很冷静地接受了这个事实吧。至于旋光，搞不好会笑眯眯地说：这个倒霉蛋终于回去了啊！
　　昭南，对不起我还是没能造就乱世……角棂对不起不能陪在你身边了，不要总是蹲在角落，要多跟别人说说话知不知道，你才不是没有存在感你只是不善于沟通而已。
　　都怪旋光啦！都不提前告诉我一声，害得我都没办法跟大家告别。
　　心里越来越难过。
　　不对，我现在连身体都没有，哪来的心？
　　也没有眼睛可以用来流眼泪，也没有肚子可以化悲愤为食欲。好像连难过都没有办法表达出来。
　　我悲伤地漂浮在空中，除了等待以外无事可做。
　　再怎么劝告自己要乐观，这种事情还是释怀不了啊。
　　
　　第一组守夜的人在十一点的时候换班了。莫愁李立刻醒了过来，金毛倒是还没睡够。莫愁李就让他继续睡着，金毛一听就跳起来了。
　　“不行！我不放心！你一个人！”
　　莫愁李拄着拐杖站起来，冷冰冰地丢下一句：“你怕我去杀人？”
　　金毛连忙摇头。“NO！我是担心你！”
　　“没有那个必要。你先睡吧，一个时辰后你来替我。”莫愁李说完，扭头走远了。
　　金毛一脸委屈地坐在原地，看上去好像一直被主人抛弃的大型金毛犬。我同情地看了他一眼，随后就被一股约束力给拉了过去。
　　“我好像不能离开身体太远哎。”我对莫愁李说。
　　“哦。”莫愁李低低地应了一声。
　　男生们都围着中间的帐篷席地而卧，此时都睡得很沉。刚才换班的那两人估计也累坏了，现在已经打起鼾来。寂静的夜里，鼾声格外突兀刺耳。虽然没有照明，月光倒是很明亮，公路上一片银色。
　　莫愁李缓慢地绕着帐篷走了一圈，没有什么异样。他的脚步很轻，拐杖也没有发出丝毫声音，看上去比我还像个游魂。
　　巡视的过程也是非常无聊的。从营地这头绕到这头，也不过几十步的距离。地上横七竖八的都像是尸体一样。金毛已经睡着了，身体蜷缩成一团，怀里抱着装食物的那个蛇皮袋。
　　不知过了多久，当莫愁李再次绕到营地这头时，他停下了脚步。这里离帐篷比较远，一个很内向的小个子男生独自睡在这里。他好像和别人关系都不太好，从来没见他说过话。就连在睡梦中他都紧皱着眉头，一脸的苦大仇深。手边是一个鼓鼓的黑色双肩包。
　　看着莫愁李盯着他的眼神，我突然有种不好的预感。
　　“你想干嘛？”
　　莫愁李没有回答我。他轻轻地放下拐杖，然后弯下了腰。慢慢地拉开了双肩包的拉链。里面满满一书包的饼干火腿肠。他一边注意着小个子男生的情况，一边从书包里拿东西出来。
　　“你居然偷东西？！”我惊讶失声，“莫愁李！为什么要偷东西！”
　　这种情况下，他当然不会理我。我只能焦急地在他身边绕来绕去，心里五味杂陈。我知道他和金毛的食物不够五天的份，但是偷窃这种低劣的事情……而且还是趁着自己守夜的时候下手！万一被发现怎么办？说不定会被赶出队伍的！但是，在现在的情况下，要指望别人救济自己根本是不可能，似乎又只剩下偷窃这条路……
　　莫愁李镇定自若地拿了两袋饼干出来，正想拉上拉链的时候，耳边忽然传来金毛的低呼声。
　　“莫？！”
　　不好，金毛醒了！
　　我吓了一跳，心虚得好像做贼的是自己一样。
　　只见金毛站在我们身后，海蓝色的眼睛里满是不可置信：“你怎么可以……”
　　“闭嘴！”莫愁李皱眉低喝，回头瞥了一眼那个小个子男生。没想到这一动静已经惊醒了那人。那个男生一眼看见了莫愁李手中的饼干，又看看还没拉上的书包，顿时脸色大变。
　　趁他还没有张嘴呼喊，莫愁李扭过身子，以迅雷不及掩耳之势捂住了他的嘴。他眼睛一瞪，刚想反抗，莫愁李一手探入他颈后，双手一用力，将他的脖子猛地一拧！
　　喀拉！
　　骨头摩擦扭曲的声音听得我心惊胆战！
　　小个子男生眼睛往上一翻，身体就不再动了！
　　他死了！
　　他被莫愁李……被“我”杀掉了！
　　我惊惧地看着这一切。金毛也骇得说不出话来。
　　莫愁李放下他，又朝营地瞥了一眼。确认没有别人被吵醒后，才抬起眼，冷淡地对金毛道：“你来干什么？”
　　“你杀了他！”金毛愤怒地低吼起来。
　　“若不是你，我本可以不杀他的。”莫愁李将那人的头扭回原来的位置。看上去恢复了正常，人却确实已经死了。他阖上那人的眼睛，把饼干丢给了金毛，然后淡淡道，“收起来。就当什么都没看见。”
　　“你不能这样！”金毛抓着莫愁李的肩膀，用力得衣服都皱了起来，“不可以杀人……”
　　话音未落，莫愁李脸色一沉，反手扣住了他的手腕。金毛疼得眉毛都拧到了一起，没讲完的话也吞进了肚子里。他悲愤地看着莫愁李，海蓝色的眼睛仿佛要瞪出火来。
　　“你记着，我所做的一切，都是为了活下去。”他的手上又用力几分，那张清秀消瘦的娃娃脸此时看上去是如此冷酷骇人，“为了让我们两个，活下去！”
　　金毛愣了愣，帅气的脸上露出困惑的神情。
　　他还想说些什么，莫愁李却一把推开他，然后拿出美工刀，低头从木头拐杖的末端上削了一小条下来。
　　“你还要做什么？”金毛惊讶地看着他。
　　“别管了。去把食物收起来，然后在原地呆着。”莫愁李头也不抬地命令道。
　　金毛握紧了拳头，饼干发出沙沙的粉碎声。他瞪着莫愁李，僵硬地说：“莫，其实活下去，不一定要杀人的。”
　　莫愁李淡淡地笑了笑，不置可否。
　　“我不，揭发你。这一次。”金毛结结巴巴的，眼神却格外认真，“可是，不要以后杀人！以后，我保护你。你想，活下去，我也是！我保护你！你不要杀人！”
　　莫愁李垂了垂眼，手上动作却无丝毫停顿。
　　金毛深深地看了他一眼，然后转身走回了营地。
　　
　　莫愁李真的杀人了……
　　我处在惊怔中还无法恢复。这就是杀手，杀人不眨眼的人……刚才还活蹦乱跳的人，现在就一动都不动了……就这么死了……这样就杀掉一个人了……这么简单地……
　　那个人，跟我一样是个普通的大学生。要是没有这场灾难，我们说不定都不会碰面。要是没有这场灾难，他说不定跟我一样还宅在宿舍里打游戏。要是没有这场灾难，说不定他会找到一个漂亮女朋友，结婚生子，活到七八十岁……可是他死了。
　　被“我”杀掉了，就为了两包饼干。
　　要是没有这场灾难，他不会死。可笑的是，他不是死在天灾里，而是被同伴杀死的。
　　莫愁李算是他的同伴吗？一起逃生寻找出路，算是同伴吧。
　　莫愁李居然下得了手……
　　要说残忍冷酷，莫愁李远不如那些小说电视剧里的冷血恶魔。可是当这一切发生在面前时，任谁都无法接受吧？这不是故事不是虚构，而是活生生的谋杀！平常就算听到关于谋杀的新闻也会觉得很遥远，觉得那只是电视上的事情。可是现在不一样。
　　杀人的，是“我”。是我身体中的莫愁李。
　　一个人就这么被杀掉了。在我的面前。
　　我无法接受。
　　可是如果不杀他，他发现莫愁李偷东西，肯定会叫嚷得所有人都知道。那么大家就再也不会信任莫愁李，说不定还会把他赶出队伍……站在莫愁李的角度，灭口是最好的解决办法。
　　为了自己，所以不得不杀人吗……
　　所以金毛会说那句“活下去不一定要杀人”吗？
　　他只是为了活下去……
　　莫愁李当然不知道我心里的情绪翻涌，他一言不发地把小木条削尖了，然后抬起那人的脚，用美工刀朝着脚腕狠狠地刺了下去。
　　美工刀的刀刃毕竟太薄，再怎么用力扎刺都只能造成一个又浅又细的伤口。莫愁李握着美工刀慢慢地转了转，在那人脚踝附近剜出了一个小洞。
　　我错愕地看着这一切，不明所以。
　　之后，他又把刚才削好的小木条插进了那个小洞，用力地转了几下，硬是把伤口又扩大了几分！
　　一时间，鲜血直流！
　　莫愁李的动作很小心，身上手上一滴血都没溅到。木条拔出来时带出了一串血珠，美工刀造成的伤口已经被生生捅成了圆形。他仔细地看了看伤口，然后拿起美工刀，在小洞附近又照样捅出一个小洞。
　　我突然明白他在干什么了。
　　金毛远远地坐着，头朝这里看。他应该是看不清莫愁李在做什么的，因为我也看不清他脸上的表情。
　　之后，莫愁李俯下身，用大拇指在那人胸口上用力地点了几下，然后又在他脖子上按了几下。不一会儿，那人的嘴唇泛起了青紫之色，嘴角也吐出白沫来。
　　做完这一切，他拿起美工刀和尖木条，走了几步，丢进了树林深处。他低头看了看自己的手和衣服，确认没有任何血迹以后，拄起拐杖朝金毛走去。
　　金毛眼神复杂地看着他一步步走近。
　　莫愁李来到金毛面前，深深地看了他一眼，然后露出一个浅浅的笑容。
　　虽然亲眼看见他杀人，虽然还目睹了他冷静熟练地伪装尸体的过程，但我还是觉得，他那个笑容看上去很悲伤很悲伤，让人心里猛然一揪。
　　说得矫情一点，就好像有种宿命的感觉。
　　那张我熟悉到不行的娃娃脸，那双纯良无辜得好像全世界都是坏人的眸子。
　　莫愁李用一种轻缓得几近温柔的声音，对着金毛说：“若你能保护我，我便不再杀人，”他顿了顿，笑意又深几分，却更染上了浓重的悲哀：“此生，再也不。”
　　金毛凝视着他，认真地点了点头。
　　莫愁李垂下眼，深深地吸了一口气。那种悲哀的神情转瞬间消失不见，取而代之的，是一脸的惊慌。
　　然后他指着远处，用所有人都听得到的声音说了句：“喂！你看，那是不是蛇？”
　　




71

71、篇七、方耀暮。10 ... 
 
 
作者有话要说：生病+考试 停更两天
 
　　10.
　　影帝莫愁李利用我纯良无害的外表，成功地骗取了大家的信任。人群一阵混乱之后，很快就发现了营地那一头的尸体。死尸脚踝上的两个小洞明显是蛇伤，嘴唇青黑口吐白沫也显然是中毒了。再加上莫愁李的惊慌脸色、金毛的呆滞表情，大家对毒蛇杀人一事深信不疑。对这两个不尽职的守夜人指责一番以后，也就再没什么话可说。
　　要说怀疑，那肯定是有的。不过既然大家都不开口，也不会有人第一个提起。唯一一致认同的就是翌日休息时大家靠得近一些，守夜人巡视得仔细点。
　　至于那具尸体，居然没人管。
　　这就是所谓的一个人是条龙一群人是堆虫么。
　　感慨良深啊……
　　
　　下半夜相安无事地过去。莫愁李就像什么都没发生过一样，很自然地躺进金毛怀里。我本以为金毛会辗转反侧的，结果他也很快睡着了，还轻轻地打起了呼。
　　……这人什么心理承受能力啊！
　　喂你抱在怀里的可是一个刚杀了人的罪犯啊！敢不敢不要睡得那么安详甜美！
　　还有莫愁李，你是有多冷才会抓着人家手臂一整晚啊！
　　作为一个旁观者，我表示幽魂伤不起。
　　不过，总觉得这俩人之间有某种东西慢慢地改变了啊……
　　
　　第二天七点准时出发。受昨晚的事件影响，大家的脸色都不太好。加上昨天也走了一天的路，大家都显得很疲惫。今天的行进速度却意外地比昨天快一点，或许是因为实在无法忍受这种压抑绝望的气氛，大家都使劲地赶路，中途的休息时间也大幅度缩水。晚上换了另外一批人值班，据说也看到了蛇，不过赶走了。
　　公路的损坏程度远远超过我们的想象，除了泥石断树挡路，有很多地方直接断成了两截，绕了一大段山路才走到对过。恐怕车子一时半会是开不进S大了。
　　接下来的三天都平安度过。离M市越近，我的心情就越复杂。一方面迫切地想要知道市里的情况，还有妹妹的安危，另一方面又担心看到太过惨烈的情景。此外，四天过去了，我们连救援队的影子都没看到。就算没有清障车，好歹要派直升飞机运送物资吧？但是什么都没有。S大的情况实在不容乐观。我只能安慰自己，或许飞机是从其他地方来的，或许我们只是没看见呢？
　　大灾大难真是磨砺人。以前我只有骂学校的份，现在居然开始担心起那个破学校的安危存亡来。这就和所谓的“母校就是你骂了无数次却不允许别人骂一句的地方”是一个道理吧。
　　说起来，似乎除了最开始的大地震以及之后连续的暴雨，就没发生什么大规模的自然灾害了。这两天余震也减少了很多，我们一路上过来也只看见了已经滑落的山体而没有碰上现场版。看来情况正在稳定下来。
　　这一想法鼓舞了我不少，让我重新产生了和莫愁李闲聊的心情。
　　“喂，莫愁李，你有兄弟姐妹吗？”
　　话一说出来我又有了扇自己一巴掌的冲动。人家都说了自己是孤儿，哪来的兄弟姐妹……不过，我自己也是孤儿。我妹妹就是在孤儿院里认的，并没有血缘关系，却比亲兄妹更亲。
　　跋涉了四天，“我”的腿伤好了许多。走路已经不需要拐杖了，虽然换绑带的时候还能看见脓水。莫愁李听到我的问题，扭过头对金毛说道：“你有兄弟姐妹吗？”
　　“有啊！”金毛笑得露出一口大白牙，“我有一个哥哥，还有一个妹妹！哥哥在加利福尼亚大学攻读硕士，妹妹还在上高中。我给你看照片！”他说着说着就高兴起来，笑呵呵地掏出了手机。手机当然早就没电了。他失落地抓抓头发，懊恼地道，“Oh, what a shame！”
　　“照片？”
　　我赶紧解释：“就是类似画像的一种东西。”
　　莫愁李了然地点点头。
　　“我也有一个妹妹哦！”不知怎么有种欣慰的感觉，“对了！回到市里以后，去我家吧！我妹妹说不定还在家里！拜托了，去找我妹妹好不好？我很担心她！”
　　莫愁李不置可否。
　　
　　第五天下午。
　　站在红绿灯前，我还不敢相信自己真的回到了M市。
　　不仅是我，所有人都感慨万千，甚至还有人哭了。莫愁李依旧镇定自若，金毛开心得差点又把他抱起来转两圈。
　　我没有身体感觉不到疲惫，因此更觉得之前的经历恍惚如梦。或许真的是个梦呢？或许当我醒来，我还在昭南角棂身边。又或许是被妖怪附身中了梦魇一睡不醒……但是，失去身体、见证谋杀、逃生成功，这种种刺激而不真实的事件，却更让我清楚地知道，这一切都不是虚幻。
　　总之，回到市里就好了。再怎么说，M市也是经济发达区，怎么可能被区区地震暴雨打败！
　　我怀着乐观的心情跟随莫愁李继续前进。没走多久，就开始发现不对劲。
　　这里是市郊，不过往常都很繁华。现在却一个人也没有。地面到处开裂着，商铺全都关着门。同行的人看了一下手机，还是没有信号。红绿灯也不亮了。看来这里的通讯和电力也全部中断了。
　　或许居民全都撤去避难所了吧。
　　我安慰着自己。
　　但是半个小时之后，我就彻底改变了想法。
　　所有我们能想到的人防设施全都空无一人，而且看上去被水淹过，墙壁上还有水渍。政府大楼也空空如也。更可怕的是，如我预料的，许多大楼都倒塌了。越往城中心走，这里就越像一个废墟。
　　目前为止一个活人都没见到，尸体倒有不少。不是被压在废墟里支离破碎，就是倒在大街上头破血流。苍蝇盘旋在尸体上，尸臭难忍。大家的脸色都越来越阴沉，连金毛都耷拉起了脑袋。莫愁李依旧淡定秒杀全场，估计更血腥的场面他都见多了。
　　又走了半个多小时，大家来到了市中心。最繁华的商业中心俨然已成最惨烈的地狱。原本鳞次栉比的高楼几乎全部倒塌，方圆几公里都变成了瓦砾堆叠的废墟。这里已经是一副彻底的末日景象，就跟08年汶川地震的情形一样。只不过在这种商贸集会地，事发当时的死伤恐怕更为严重。
　　“完了……这下真的完了……”有个女生再也忍不住，伏在同伴肩膀上哭了起来。
　　“再找找吧，或许还有生还者。”有男生沉吟道。
　　“还找什么？我看他们跟我们一样，都逃去别的地方了！”有个五大三粗的男生红着脸骂道，“妈的，早知道市里也是这副鸟样，还不如留在S大，还少受几天罪！”
　　“别说了，谁能料到这种事呢……”
　　“是啊，现在只能走一步看一步了，心平气和一点吧！”
　　大家互相安慰着。有人问道：“那现在我们怎么办？我们能去哪里？”
　　“先去找食物吧！他们未必会把所有东西都带走。”
　　“可是然后呢？我们又能去哪里……难道要去N市吗？”
　　“我想先回家看看……”
　　此言一出，得到许多响应。“我也想回家！”
　　“是啊！不知道爸爸妈妈……呜……”
　　“你们都是本地人？”
　　“难道大家要分开行动吗？”
　　大家七嘴八舌地讨论着，听到这句话又沉寂了下来。问话的人怯怯地缩了缩肩膀，又问了一遍：“我们还要集合吗？”
　　金毛看着莫愁李，莫愁李抱着胸站在一旁，丝毫没有介入讨论的意思。
　　我有些着急起来：“莫愁李，我家离这里不远。求你带我回去吧！就看一眼！我只想知道我妹妹……”
　　莫愁李眯了眯眼睛。“闭嘴。”
　　金毛一愣，委屈地说：“我没说话……”
　　……他也没在跟你说话。
　　一群人争论不下，最后决定，要回家的先回去，明天还在这里集合。那些外地学生就留在这里等待。本地学生很快就散了。
　　金毛看着他们一个个面带喜悦地离开，回过头来问莫愁李：“你回家吗？”
　　“回！回！”我恨不得替他回答。
　　莫愁李垂了垂眼睛，似乎有些犹豫。
　　他是第一次露出这种表情，连我都诧异起来。
　　片刻的犹豫之后，他又恢复了那种从容不迫的淡定姿态。“离队之后，我就不回来了。”
　　“哦！”金毛点点头。自然卷的金发随着头一晃一晃的。
　　“他们说的对，城镇肯定比学校更容易找到食物。”莫愁李顿了顿，瞥向食物袋，“所以这些，你拿着吧。”
　　金毛阳光帅气的脸上露出困惑的神情。“食物，一直是我拿着的。”
　　“我的意思是……我们，可以分开行动了。”莫愁李极度平静地说，眼中丝毫不见波澜。
　　什么？！你居然在这种时候说分手？！莫愁李你是脑子出了问题还是脑子出了问题，好好的干嘛要抛弃人家金毛啊！
　　金毛终于明白他的意思，也大吃了一惊。他一脸委屈，可怜巴巴地好像被主人抛弃的大型犬：“为什么？”
　　“我早说过，我们是互相利用的关系。”莫愁李移开眼睛，仿佛不敢与他对视，“现在我的腿伤已经不碍事，不需要你了。你跟着他们一起走应该也没有问题。何况……”他勾起唇角，笑容有些苦涩，“我一个人离开。你也不用担心我再杀人了吧？”
　　“莫！我说过要保护你！”金毛皱起眉，似乎很难理解莫愁李的想法。他又习惯性地握住莫愁李的肩膀，用力得连衬衫都皱了起来，“你为什么赶我走？我们一起！你回家，我也和你一起！”
　　莫愁李却反问道：“理由呢？”
　　面对莫愁李灼灼质问的眼神，金毛愣了一下，然后有些尴尬地抓了抓头发：“理由……呃……”
　　“不要忘了，我是个杀手。”莫愁李冷笑，推开了他，“如有必要，或许我会杀了你的。”
　　“你会杀了我吗？”金毛诧异地瞪大眼睛。
　　……你还真是痴情啊Tom Sun，人家都说了会了，还要再听一遍答案吗？
　　我一边同情着他，一边鄙视着无情的莫愁李。不过话说回来，好好的他到底为什么突然要分手啊？就算人家跟上来也不会碍事的吧？都相依为命这么久了……呃，虽然好像也只有几天而已。
　　莫愁李撇了撇嘴，丢下一句“会”，然后扭头就走。
　　金毛苦恼地抓着头发，一脸纠结地看着莫愁李决然而去的背影。他涨红了脸，张了张嘴却什么也说不出来。我不由自主地被莫愁李拖着走，看着离我越来越远的金毛，一时间还有些依依不舍。
　　哎，莫愁李这个冷血杀手，真的一点感情都没有吗？
　　回头一看莫愁李，却发现他的唇角有一丝苦笑。
　　……其实也还是舍不得的吧。哎，怎么拯救你我的傲娇。
　　我无声地鼓励着金毛：赶紧追上来啊！追上来就能抱得美人归啦……虽然抱回去你也是被压的那个……呃不对，他抱的好像是“我”？……喂我要为昭南角棂守节啊你不要随便碰“我”！
　　金毛好像听到了我的呼唤一般，深吸一口气跑了上来。
　　喂喂我什么都没说！你别追了别追了！
　　看着越来越近的金毛，我越来越觉得揪心。看这气势，他不会是想要当街强吻“我”以挽回莫愁李的心意吧？
　　不要啊！我的贞操啊！
　　莫愁李早就察觉了他的追及，还没等他靠近就转过身来，不耐烦地瞪了他一眼：“你还追上来干什么？你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们……”
　　“阳关道？独木桥？”金毛一愣，“那是什么？”
　　“……”为什么我觉得莫愁李好像气结了？
　　还没等莫愁李发话，金毛忽然把食物袋一抬，送到他面前，海蓝色的眸子里露出大型犬一般讨好的光芒：“食物，给你！”
　　莫愁李一怔，脸上竟闪过一丝失落。
　　……这个冷血杀手和金毛呆久了表情越来越丰富了嘛。
　　“不用了。我比你更懂得如何寻找食物。”莫愁李冷冷推开，金毛又不怕死地凑了上来。
　　“给你！”温柔的海蓝色眼睛，隐约有点兴奋。白皙英俊的脸上泛起红晕，“你们中国人，流行……钱，给老婆！”他又开始结巴起来，大舌头绕都绕不过来，“现在……我只有食物了……给你！我，我不走！我跟你！”
　　喂这是告白吗？难道直接上缴工资是一种新型的求婚方式吗？……还有你哪只眼睛看出来“我”是“老婆”啊！要不要跟你打赌你一定是被压的那一个？！
　　不过……我看着莫愁李顿时变色的脸，就知道金毛的话起效果了。
　　废墟，末世，阳光型男。在这种场景之下告白，想不成功都难啊~
　　莫愁李的脸白了又黑黑了又白，我忽然有一种……他变受了的感觉！喂你这是害羞了吧！不说话只盯着人家看绝对是害羞了吧！身为小攻怎么可以害羞！还是你被我的万年受身感染了丧失攻心了啊！
　　不要啊！你要是攻的话我还可以安慰自己至少保全了□贞操，你要是受了，我怎么跟昭南角棂交代啊！
　　不过，内心这种隐约的窃喜是什么！
　　啊~为什么我忽然觉得“我”含羞带怯地倚靠在金毛肩膀上也会是很美好的画面呢！
　　不行！莫愁李你一定要坚定攻的立场啊！
　　果然，杀手大人没有让我失望。害羞的假象只持续了两秒，人家就勾起唇角露出一个威慑十足的冷笑。
　　然后说了一句让我吐血的话。
　　“跟我？先学学怎么讲人话吧！”
　　金毛的口语果然是个经久不衰的槽点。
　　然后我发现血吐早了，因为莫愁李又说了句让我吐肺的话：
　　“若你学会了人话，还敢对我如此口出狂言，我就阉了你，让你一辈子找不了老婆！”
　　……你这是在不满意“老婆”这个称呼吗？这明显撒娇的话真是你说吗？！杀手殿你脑残了吗？！我可以理解为你那冰山心陷入了奶油里变成冰淇淋了吗？！
　　还他妈是粉红色草莓味的！
　　还有，金毛你不要一脸求知欲地看着莫愁李，我想你是不会愿意知道“阉”到底是什么意思的！
　　




72

72、篇七、方耀暮。11 ... 
 
 
作者有话要说：一大块肉，戳一下这里，你懂的

另外，发烧+考试。停更两天。
 
　　11.
　　莫傲娇一番毒舌之后还是默许了金毛的同行，金毛乐不可支。
　　最让我开心的是，莫愁李还答应了我回家去看看。于是一路上我都兴奋并忐忑着，直到走到家楼下发现这栋老房子居然还没塌才舒了一口气。
　　我家住的是孤儿院帮忙找的老公寓楼，本来是我和妹妹一起住的，大学以后我就搬去了宿舍，不过每个星期都会回来。妹妹还在上高中，和我感情很好，平常总是嬉笑怒骂打打闹闹的。这次出了这么大的事情，却一直没办法联系上她，不知道她现在怎么样了。
　　本来还在担心“我”身上没带钥匙，结果一上楼就发现家门大大敞开着。看样子地震发生时她立刻就逃出来了。我稍稍舒了一口气。
　　家里除了有些灰，一切都还是老样子。客厅里两张小沙发并排而放，正对着电视机。茶几上还摆着杯泼翻一半的奶茶。墙上挂着我和妹妹的合照，妹妹手握皮鞭踩着我作仰天长笑状。以前每次看到这张照片都觉得蛋疼，现在却有点忧愁。
　　莫愁李进了屋子四下打量起来，金毛也露出一脸的好奇。他走到照片前，颇有兴致地看了一会儿说：“你家，很温馨！”
　　莫愁李不理他，径自穿过客厅，把一扇扇门都打开看了一遍。我给他解释了一下卫生间书房都是干嘛用的以防他晚上睡在卫生间里。来到厨房时，忽然发现冰箱上贴着一张纸。
　　“老哥，来N市找我。”
　　这种又丑又潦草的字，一看就尽得我真传。
　　看来M市的人果然都迁移到N市去了。那么她现在应该很安全吧！
　　莫愁李拿起便条看了看，然后放到了一边，淡淡地道：“放心了？”
　　“嗯！”没想到莫愁李还会关心我，我不由有些欣慰，“你跟金毛呆久了，越来越有人性了嘛~”
　　莫愁李不仅没生气，居然还微微地勾起了嘴角。
　　……莫愁李你肿么了！莫愁李你嘴角抽筋了么！莫愁李你为什么微笑了！莫愁李你真的坠入爱河变身小白汤姆苏了么！
　　
　　既然回家了，食物的问题就暂时解决了。我和我妹都是纯种的吃货，不仅冰箱里堆满了食物，还专门买了个储物箱存放饼干薯片方便面开心果沙琪玛什么的。现在虽然冰箱里的东西都馊了，但是光储物柜里的东西就他们俩吃上两个礼拜的。
　　最重要的是，这栋老房子结构居然比解剖楼还坚实。毕竟是几十年前的房子，不比现在的豆腐渣啊。
　　天很快地黑了。两人吃了点东西以后，金毛就跑进卧室躺到了床上，满意地拍着枕头说：“你的床，真舒服！”
　　……谢谢夸奖。
　　我跟着莫愁李飘进卧室。莫愁李在床边坐下，似乎对席梦思的柔软程度感到很惊讶。他摸了摸床沿，赞赏道：“嗯，很软。”
　　“终于可以，睡在床上！”金毛一脸满足的笑容。他伸了个懒腰，大大方方地横出一条手臂，海蓝色的眼睛里满是温柔的笑意，“我们还可以，一起睡吗？”
　　……喂，意图太明显了吧！
　　还有这是我的床啊你们注意一点！
　　我在莫愁李耳边唠叨了一大堆，可惜莫愁李已经练成无视方耀暮大法，对我的谆谆教诲毫不动容。他在金毛身边躺了下去，舒舒服服地靠在了人家结实有力的手臂上。
　　……好吧你们要用床可以，不过能不能先去洗澡啊！你们都一个礼拜没洗澡了！
　　我哀怨地飘在莫愁李头顶。
　　金毛侧过身子，眼睛亮亮地看着莫愁李。
　　“莫，我可以亲你吗？”
　　噗。
　　美帝你是有多直接！人家莫愁李还没正式答应你的告白吧！
　　还好莫愁李深刻贯彻了中华民族含蓄矜持的传统。他瞟了金毛一眼，冷冷地吐出两个字：“不行。”
　　“没关系，我可以等！”人家又没跟你说对不起……“我相信，总有一天，你会接受我的！”
　　这种粉红冒泡的话他倒是说得很流畅嘛。
　　莫愁李没说话，沉默地望着天花板。
　　那张我在镜子中看过千万次的娃娃脸，此时已经瘦得下巴尖尖，眼睛反而变大了，看上去很精神。二十二岁的男生，未脱青涩却又未及成熟。我站在旁人的角度，仔细地看着我自己的脸，不禁感慨起来年轻真好。
　　这个年龄的人，只要长相清秀，就很容易让人动心。
　　不知怎么的，想起了齐铭澹，那个被我穿越过去霸占了身体的少年。
　　那孩子，早就被二夫人害死了吧。若非我阴差阳错地借尸还魂，又被角棂救起，只怕他就这么从人间消失了。
　　真是风水轮流转啊，现在我的身体也被抢走了。不过我却没有什么愤怒的情绪，毕竟我也借用过别人的身体了，出来混都是要还的啦。
　　如果从今以后，我都只能做个幽魂……大概也没有什么值得遗憾的了。
　　去过那里，遇到了角棂，昭南，小月月，旋光……经历过那么多坑爹的奇葩的事，我已经玩够本了。比起在现代浑浑噩噩的生活，真的已经很够本了。
　　虽然真的很想念他们，但是就算不能再见，我也不会怨恨的。遇到过他们，就已经是我万分幸运。
　　当我在感慨万千的时候，并肩躺在床上的两人仿佛也在思考着什么。
　　不知过了多久，莫愁李忽然开口：“你为什么……”
　　话没说完，金毛就打断了他：“因为我是gay，我喜欢你。”
　　……我忽然有种蛋蛋的忧桑。这俩人是有多默契啊，话没讲完就知道对方要问什么了。不过话说回来，金毛对莫愁李是一见钟情吗？那么要是没有莫愁李，他岂不是会爱上我？
　　想到这一点，莫名地感到一阵恶寒……
　　没想到莫愁李却皱起了眉：“你是……‘给’？那是什么？”
　　噗。语言障碍出现了。
　　金毛一愣：“呃，就是homo，queer……呃……”
　　看着莫愁李困惑的神情，我决定留下这俩人自个儿纠结去。朝门口飘了几步，却忽然发现飘不动了。我纠结地挣扎着，却始终徘徊在门边出不去。
　　果然不能离开身体太远吗？
　　……隐约有种不好的预感啊。
　　我哀怨地飘回莫愁李身边，继续闪耀1kw光芒。
　　此时的金毛却已经激动地坐了起来：“你讨厌吗？”
　　“什么？”
　　“Gay！”金毛指手画脚地说道，“我，喜欢你！男人，喜欢男人！你，讨厌吗？”
　　莫愁李也坐了起来，靠在床板上微微苦笑：“龙阳么？麒国男风盛行，我对龙阳并无反感。”
　　金毛被他的半文言说得一愣一愣的。
　　让你丫装，人家听不懂了吧？
　　“Anyway，你给我一个……呃，chance，好吗？”金毛一脸期待，估计这货又激动了，话又说不利索了，“呃……我会……我会always stay with you！我和你……呃，和你……we’ll make a wonderful life！ So just give me a chance, be my boyfriend!……”他后面又叽里呱啦地说了一大堆，别说莫愁李，连我都听得晕乎乎的。美国人大舌头，英文讲起来字正腔圆。金毛一急，语速又快，还半中半英，岂是我辈四级未过之人能听懂的……不过，说了这么多，不就是约炮么？
　　看着莫愁李皱起的眉头，我忽然有种幸灾乐祸的感觉：“他问你跟不跟他上床！”
　　莫愁李眯了眯眼睛，眼中寒光乍现。他定定地望着金毛：“你，想和我□？”
　　□我了个去……无力吐槽了。
　　金毛眨眨眼睛。头上升起一个大大的问号。自然翘起的嘴角有种纯洁邪恶矛盾不已的性感。
　　莫愁李欺身上前。一手撑在床上，另外一只手……握住了金毛的那啥！
　　你、你、你……你这是闹哪样啊莫愁李！
　　我简直能想象金毛脑袋里“轰”的一声，因为他的眼神瞬间变了。呆呆的，水雾迷茫的。
　　这……不会还是个雏吧？
　　我默默地后退着，后退着。退到门边，没办法，还是出不去……
　　莫愁李的手动了起来。他缓慢地揉捏着，凑到金毛耳边低声说了句什么。金毛摇了摇头。然后以动作回答了我上一个疑问。
　　――他居然也隔着牛仔裤握住了“我”的小弟弟！有力的大手揉搓□着，忽快忽慢，我隔得这么远都看得想要尖叫。
　　呜呜呜我不想看啊！无论你们俩谁摸谁，我都不想看啊！
　　谁能听见我的呼喊……
　　我乖乖地面对着墙壁泪流，后面的声音却还是要命地传来。
　　莫愁李轻微喘息着：“呵，你还挺熟练的嘛。”
　　金毛陶醉地赞美道：“莫……好舒服……你好棒！”
　　“哼……”
　　接下来是布料摩擦的声音。
　　orz我记得莫愁李你没穿内裤……
　　果然，金毛抽气道：“宝贝，你……好小……巧！”
　　……虽然你生硬地加了一个“巧”上去但我还是听出你笑了。
　　莫愁李哼了一声。
　　床板咯吱一响，我忍不住回头看了一眼是谁扑倒了谁。没想到在我回头的时候两个人又从床上弹了起来。貌似先是金毛压倒了莫愁李，然后莫愁李立刻把他推了起来。两人都□着上身，牛仔裤褪到了膝盖处。
　　虽然我没有头但还是感觉脑子里又“轰”了一声。于是再次乖乖地扭回头去。
　　非礼勿视非礼勿视……
　　话说金毛的胸肌也挺好看的……肌肉结实骨骼匀称的年轻身体，怎么看都很美。相比之下，“我”虽然瘦弱了一些。但是莫愁李那邪魅勾人的表情绝对是亮点！虽然很妖娆，但绝对不输气势！
　　谁攻谁受，还要看下一轮决斗！
　　床板咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱，不时传出金毛的痛呼，莫愁李的低哼。床上正在进行激烈的肉搏――这两个字纯粹是字面意思，不要想歪。
　　我只能感慨一声，年轻真好。
　　
　　接下来的事情，就如你们想象的……就那样了。
　　连灯都不用拉，因为没有电。
　　




73

73、篇七、方耀暮。12 ... 
 
 
　　12.
　　Anyway，我被迫看了一场活春宫。
　　男主角之一还是“我”。
　　不过，莫愁李到底还是用我那小受身体推到了金毛啊，可喜可贺。
　　
　　金毛被搞射了三次，他还想要第四次，莫愁李却已经不行了。我表示很无辜，你不能要求一个宅男一夜七次，就算他被精英攻反穿了，身体素质还摆在那里。
　　地板上脏兮兮的，我都不忍心飘得太低。床上就更不用说了，衣物已经可悲地沦为毛巾，用完了就丢到地上去。那条被子估计也好不到哪里去，反正不是盖在我身上，随他们折腾。
　　唉，我是有多大度啊，不光身体借给莫愁李去搞，还要把床贡献出来。
　　本来以为他们俩都睡了，结果半夜里莫愁李又悉悉索索地穿了衣服站起来。
　　“尿尿左拐。”我跟在他身后，突然有种我是他佣人的感觉。
　　莫愁李走到门边，回头瞥了金毛一眼，眼神莫名复杂。
　　我心里一跳。
　　不会是要吃完了就溜吧？
　　还好，莫愁李没有拿着食物跑路。他只是在客厅沙发上坐了下来。
　　月光冷冷地照在碎了一地的窗玻璃上，折射出清幽的光芒。莫愁李随意地套着衬衫，纽扣没系，牛仔裤拉链没拉，面带倦意，却性感得要命。
　　他出来干嘛？
　　莫愁李闭着眼睛，深深呼了口气。
　　“莫愁李？”我好奇地喊了他一声。
　　“嗯。”
　　他微微睁开眼。看着他疲惫倦怠的眼神，我忽然不想问下去了。
　　没想到他反倒问道：“是不是想问，我在想些什么？”
　　“呃……对啊。”
　　莫愁李苦笑了一下，扶着额头缓缓地说：“我也不知道，我在想什么。”
　　……我了个去。
　　如果我有眼睛，我很想翻个白眼。
　　“你喜欢上他了？”恶，真不想问这么言情的问题。
　　“嗯。”莫愁李倒是很爽快。
　　“那你……不想把身体还给我了，是吧？”
　　莫愁李淡淡地笑了笑。“我从来没想过要还你。”
　　“……”好吧虽然这是意料之中的答案但还是让我很泄气，“你真的一点都不想回去古代吗？在古代，你有爱人吗？……呃，熟人？知己？”就算是杀手，也得有个交际圈吧？
　　莫愁李靠在沙发上，慵懒地道：“我是杀手头子。被人出卖，落入陷阱而死的。”
　　“呃……那么，你想留下来吗？”
　　他脸色一黯，喃喃道：“我不知道。”
　　咦，还以为他一定想留下呢。不回去，也不留下，那他是想怎样啊？
　　正想问他时，面前忽然出现一大团白光。我一愣，莫愁李立刻跳开，警惕地看着那团不明光芒。
　　我目瞪口呆地看着那团把客厅全部照亮的白光，感慨道：“好亮的……灯泡啊。”
　　“灯泡是什么？”
　　一个熟悉的声音，从白光中传来。
　　我彻底愣住了。
　　白光猛地一盛，继而渐渐退去。隐约可以看见里面有个黑影。当白光终于缓缓散去的时候，我才看清地板上正趴着一个穿着明黄色道士袍、披头散发胡茬潦草的猥琐青年。
　　青年摸了摸屁股，哼哼唧唧地从地上爬起来。
　　……这么坑爹的出场，还真符合他的个性。
　　“……旋光？！”我惊叫起来，赶紧飘向他。
　　莫愁李原本已经抄起手边的杂物当武器，听见我的呼声，似乎稍微松了口气。我还是碰不到旋光，直接从他身体里穿了过去。旋光诧异地环顾了一下四周，视线最后落在了莫愁李身上。
　　“……你？”旋光摸了摸下巴上的胡茬，若有所思地看着莫愁李。
　　“旋光！旋光！你听得到我吗？”我焦急地绕着旋光大喊大叫。
　　“听得到听得到。”旋光赶苍蝇似的一挥手，我竟然感到一股奇怪的力量将我推开！
　　他碰得到我？
　　太好了！太好了！
　　我雀跃地又飘回他身边，兴奋地喊道：“你来带我回去吗？昭南他们还好吗？你怎么来了？五大龙送你来的？”
　　“他是谁？”莫愁李盯着旋光。
　　旋光摸着下巴问道：“你又是谁？”
　　“他是我在那个世界的朋友。他是那个世界穿越过来的杀手头子。”我介绍道。
　　“杀手？”旋光嘿嘿一笑，“有趣有趣。”他说着忽然斜斜地朝我这里瞟了一眼，我立刻感动得热泪盈眶。老子终于有存在感了啊！终于能和人面对面讲话了啊！
　　莫愁李脸色一沉。“你来带我回去吗？”
　　“不不。”旋光摇头，“我本来，是来带这家伙回去的。”他指指我，让我这个万年小透明又心花怒放一番，“不过，既然你也是误入歧途的游魂，我自然也要带你回去。”
　　他说着，忽然摸了摸鼻子，皱起眉头道：“什么味道……”
　　莫愁李抿了抿嘴唇，目光如炬地望向卧室。我一看，金毛居然走出来了。他衣衫不整，抓了抓脑袋，看上去还没睡醒。
　　“莫？”金毛诧异地看了旋光一眼，“他是谁？”
　　旋光一看见金毛，立刻露出了然的神情。我正觉得奇怪，忽然领悟到他说的“味道”是什么意思。
　　唉，早叫你们不要乱搞嘛……
　　莫愁李快步拦在金毛面前，不容置疑地道：“你别管。这是我的事。”
　　金毛歪着脑袋看他。
　　我有些忧愁地想到，莫愁李和金毛刚刚确认关系，就要被旋光棒打鸳鸳……咦，对了，旋光干嘛一定要带他回去？
　　我仔细地想了想。当初我被五大龙送回来，因为天地间发生了异变……而且当时不止我一个，还有很多魂也穿越了。也就是说，是穿越过去太多魂魄导致那个世界即将毁灭。现在我回来了，旋光又说要带我过去。意思是，那个世界多我一个也不要紧咯？那么少莫愁李一个，问题应该也不大吧！
　　我赶紧问旋光：“能不能让莫愁李留下？”
　　旋光看看金毛，又看看莫愁李，笑眯眯地说：“不能。”
　　“啊？为什么？”难道我的推理有误？
　　旋光笑嘻嘻地一指莫愁李：“又是杀手，又叫莫愁李，看来就是三十七杀手阁那位神龙见首不见尾的首领了。”
　　莫愁李脸色阴沉。金毛挠了挠头发，不解地问：“你们，在说什么？”
　　“就是说，你的枕边人，是个杀人不眨眼的魔王。”旋光诚恳地望着金毛，我心里忽然有种怪怪的感觉。他耐心地解释道，“莫愁李犯下过无数血案。三年前的陵南惨案，郑家上下七十二口被一夜杀尽。一年前的金鸣寺血屠，他一人杀光三百寺众。还有，听说早在他十岁之时，就犯下了第一宗案子――王氏灭门案。”
　　听到旋光的话，我不由心里发冷。
　　虽然早就知道莫愁李是杀手，但我没想到他居然杀过这么多人。这些血淋淋沉甸甸的案子，不仅仅是一个数字，而是一条条鲜活的人命。在亲眼见过莫愁李杀人之后，我开始明白杀人并不是电视剧和小说里那么轻飘飘的事情。杀死自己的同类，需要多大的决心？那可是活生生的人，是会走路会思考会和你说话的人，不是鸡鸭猪狗。杀人根本不是那么酷的事情，罪孽就是罪孽，说得多好听都摆脱不了罪恶的阴影。
　　而他，居然背负着这么多的人命……
　　这样的人，放在现代，早就给枪毙了！
　　莫愁李一直静静地听着，并不为自己辩解。只有听到最后一句时，他眼神一闪，嘴唇微微抿了起来，欲言又止。
　　旋光盯着金毛，真诚地说：“总之，他就是个危险人物。”
　　金毛眨了眨眼睛，看看莫愁李，然后说：“我知道。”
　　你知道个毛线，你根本是没听懂吧。
　　我飘到旋光身边说：“他是外国人。”
　　旋光笑吟吟地应了一声：“哦？”
　　金毛继续说：“我会保护他的。”
　　啊？
　　莫愁李大概也没想到他会说这样的话，露出一丝惊怔的神情。旋光还是笑眯眯的，看戏一样地看着他们。
　　金毛握住莫愁李的手腕，坚定地道：“他杀人，不好。可是，他想活下去。所以我要保护他。”他皱了皱眉，停顿了一会儿，然后结结巴巴地道，“如果没有别人……呃……威胁……威胁他的……他的安全，他就……不会杀人！”
　　此言一出，莫愁李和旋光同时露出错愕的表情。连我都惊呆了。
　　莫愁李杀人是为了自保，如果有人保护他，他就不用杀人。金毛是这个意思吗？可是……呃，总觉得怪怪的啊……莫愁李是个十恶不赦的杀手，绝对有足够的自保能力，金毛却还想“保护”他……他是想通过别的方式来帮莫愁李解决问题，而不是简单地杀人了事吗？
　　这样想想，好像还蛮有道理的。
　　不过还是有点……
　　我忽然想起金毛第一次对莫愁李说“我要保护你”时，莫愁李说的“若你能保护我，我便不再杀人”。
　　其实莫愁李只是想活下去。
　　他只是受到了生命威胁，所以会杀人。他杀人是为了活下去。
　　如果不用杀人也可以活下去的话……
　　旋光摸着下巴上的胡茬，盯着那两人看。莫愁李冷着一张脸，却任由金毛抓着他的手腕，没有甩开。
　　“异邦人，你的想法很奇特。我欣赏你。可是，你有没有问过他的想法？”旋光慢慢地说，视线最后落在莫愁李脸上，“莫愁李，你会满足于方耀暮平凡的身份吗？不再插手江湖，不再掀起腥风血雨。你做得到吗？”
　　金毛和旋光都看着他。莫愁李却冷笑道：“怎么，你担心留我在此，祸害人间？”
　　旋光耸耸肩。“我是无所谓，不过这毕竟是方耀暮的身体。你胡作非为的话，他会跟我闹。他闹也无所谓，问题是他们家那几位……”
　　喂你这是什么意思啊！
　　虽然听出了他话里的嘲弄，我却还是觉得心里甜丝丝的。
　　我家那几位啊……我可以回去了，可以见到他们了……马上就可以见到他们了……
　　旋光若有若无地在金毛和莫愁李之间瞟来瞟去，继续对着莫愁李说道：“话说回来，我很好奇。告诉我，你想回去吗？”
　　莫愁李浑身一僵。金毛露出困惑的神情：“回去？你要去哪里？”
　　旋光摆摆手：“不用那么纠结。其实无论你怎么回答，决定权都不在你手里嘛！”
　　莫愁李冷笑：“哦？”
　　旋光笑眯眯地抬起右手：“因为我才是这里最强的人。”
　　只见他伸出食指，连咒语都不念，房间里顿时有风吹起。三人的衣角都飘扬起来，猎猎作响。仿佛有旋风盘绕在他的指尖，他勾勾手指，那阵诡异的风便裹挟着墙灰，雾蒙蒙地飞向了窗外。窗外那棵大树受到重击一般，狠狠一颤，紧接着竟然轰然倒下！
　　连我都大吃一惊。
　　他什么时候变得这么厉害了？大风咒还可以这么用的吗？
　　莫愁李神色一凛：“术士。”
　　金毛诧异道：“刚才那是什么？好大的风啊！”
　　莫愁李没有回答他，只是默不作声地上前一步，正好挡在了金毛身前。他眯着眼睛盯着旋光，十分警惕。
　　“不用紧张啦。”旋光懒洋洋地放下手，“你还没回答我的问题呢。回去，还是留下？”
　　咦？怎么感觉旋光是要莫愁李做出选择？他不是要强行把莫愁李带回去吗？那还有什么好问的？不过，当初把我送回来的时候他可没问过我的意见，现在怎么这么婆妈了？
　　莫愁李握紧了拳头。就算他原先是高手高手高高手，现在摊上我这个破烂身体，也绝对打不过开了金手指的旋光。
　　“不要冲动啊！”我心疼地看着自己的身体。
　　对了，要是我回古代了，那我的身体怎么办呢？
　　金毛一脸困惑。他比“我”高了半个头，被莫愁李挡在身前，却也看得到前面的状况。他再笨都该猜到现在是什么状况了吧。
　　赶紧拦住莫愁李啊，愣着干什么！
　　我恨不得揪着他的耳朵大喊。
　　令人窒息的沉默只停留了一瞬，却像是一万年那么长。
　　莫愁李深吸一口气，忽然回头对着金毛笑了笑。
　　他很少笑，每次笑起来都有种宿命般的悲哀感。
　　金毛看着他的笑容，怔住了。
　　“莫……”
　　莫愁李却已经扭过头，对着旋光淡淡道：“动手吧。”
　　咦？咦？动手？好好的动什么手？
　　我的思考跟不上眼前的变化，只能诧异地看着。
　　没想到旋光笑眯眯地摊开手，居然也问了一句：“好端端的，动什么手？”
　　莫愁李皱起眉：“我不回去。”
　　啊……这就是他的决定吗。我隐隐替金毛感到高兴，莫愁李又继续道：“我知道，我杀不了你，也逃不了。但是――”他握紧了拳头，眼神里有种我从未见到过的光彩，“若你执意要将我带回，不如，将我的魂魄打散吧。”
　　金毛的头顶升起一个大大的问号。
　　旋光一本正经地挑眉道：“你干嘛非要去死？”
　　这句话，金毛总算听懂了。他连忙拉住莫愁李。“莫？你为什么要死？”
　　莫愁李却反问道：“你为什么想要活下去？”
　　金毛一愣，立刻回答道：“当然……要活着！”
　　“理所当然吗？就算理所当然，也总该有个理由。”莫愁李望着那双海蓝色的眼睛，缓缓地道，“我拼命地活下去，是为了寻找活着意义。因为只有活下去，才有可能知道，自己是为了什么而活着。”
　　旋光笑眯眯地站在一旁看好戏。
　　“可是现在，不需要了。”莫愁李笑了起来。他很少笑，他每次笑起来都会有种宿命般的悲哀感。
　　可是这次不同。这次笑得很温柔，很温暖，仿佛闪动着生命的光华。
　　他低头看了看地面，然后笑着说：“当我拦在你身前，我才知道，比起自己，还是更希望你活下去。”
　　金毛怔了怔，伸手想要抱住他。他却后退一步，转过身，微微抬起下颌，傲然道：“动手吧。”
　　“莫……”金毛咬了咬牙。
　　……为毛突然觉得这场景好琼瑶。
　　为毛这么悲情的场景我还是很想吐槽呢。
　　我默默地叹了口气，却发现旋光也在叹气。他懒洋洋地打了个哈欠，然后问：“就算你想去死，我干嘛要杀你？”
　　莫愁李挑眉：“你不是说一定要带我回去？”
　　旋光理直气壮地道：“我骗你的。”
　　……哦！我终于明白为什么看到旋光一本正经的表情就觉得不对劲了，因为他的本职是跳大神啊！他就是个职业大忽悠！
　　“……”莫愁李脸色瞬间阴沉。
　　金毛赶紧把他拉进怀里紧紧抱住，像条扒着食物不放的金毛犬一样，恶狠狠地瞪着旋光。
　　“嘿，戏也看完了，接下来我差不多该回去啦！”旋光嘿嘿笑着，朝我伸出了手，“你们家那几位快急死了。来，上路吧。”
　　金毛又露出了困惑不解的表情。自然上翘的嘴角有种纯洁邪恶并存的矛盾气质，却又性感不已。
　　莫愁李顺着旋光手指的方向，也朝我这里望了过来。
　　虽然知道他看不见我，但我还是深深地看了他好一会儿。我的身体啊，就交给你了。好好照看，不要乱搞。最重要的是，不要随便把“我”弄死！
　　不过，有金毛看着，应该没什么问题吧。
　　我默默地向“我”告别，慢悠悠地朝旋光飘去。
　　“方耀暮。”莫愁李突然喊我的名字。
　　“啊？”我满怀期待地看着他。
　　莫愁李淡淡地道：“你还会回来么？”
　　哎呀，看来这么些日子也不是白相处的嘛！莫愁李还是舍不得我的嘛！看来我还是很有存在感很有亲和力的，连莫愁李这么冷血的人都对我产生感情了！
　　我望向旋光，旋光说：“你想回来的话也可以，不能太频繁就是了。”
　　我心里一喜，正想告诉莫愁李我会回来看他时，莫愁李撇了撇嘴，冷淡地道：“不用回来了。”
　　我略受打击，安慰自己说他这只是在傲娇。
　　然后他说：“我不喜欢有人一天到晚在我耳边唠叨。”
　　……你才唠叨！你全家都唠叨！
　　我愤怒地朝他扑过去，旋光却打了个响指。我感到一股巨大的吸力将我拉回，回过神来时居然已经被旋光提在手里，挣脱不得。
　　“不要闹了，回去吧。”旋光笑嘻嘻地说着，明显是在看我好戏！
　　哼，等我回去了，看我怎么跟昭南角棂哭诉你欺负我！
　　旋光闭上眼睛，伸手在半空中划了个圈。随着他的动作，手臂上渐渐浮现出耀眼的白光。当那个圈圆满之时，他提着我，一脚跨进了那道白光里。
　　我最后一次回头看了一眼这个生养我二十多年的世界，默默地说了一声再见。
　　“不用依依不舍啦。”我感觉到旋光摸了摸我的头，“说真的，你要是想的话，还可以回来看看。”
　　“真的？”
　　“假的！”旋光哈哈大笑。
　　“……”
　　
　　不知过了多久。
　　当意识渐渐恢复时，我感到全身都在痛。不仅是痛，更多的是热。
　　对了，刚刚穿越回现代时，最先感觉到的是冷。那大概是因为失去了身体变成幽灵状态，所以会冷。
　　现在这么热，也就是说……
　　“……耀。”
　　一股重重的力道，环住了我。脖子里一阵温热。手臂好像也被什么东西扯着。
　　嗯？脖子？手臂
　　我睁开眼，眼前猛然一亮！
　　这里是……旋光之前买下的宅子？
　　我回来了？我真的回来了？
　　我眨了眨眼睛，发现眼前一颗头挡住了视线。
　　摸摸那头乌亮柔软的青丝，那张漂亮的要人命的脸，如千百次的梦中一般，映入眼帘。
　　被抱得紧紧的右手边，是咬着嘴唇快要哭出来的小笨蛋。
　　真好，我真的回来了。
　　
　　不远处，旋光正追着几个人跑来跑去。
　　“不公平啊~他也回来我也回来，为什么欢迎仪式差那么大？来来来，离卷抱抱！”
　　“不要！”
　　“那……没彻抱抱！”
　　“少幼稚了。”
　　“炎婴……”
　　“为什么我是第三个？……滚！”
　　“呃……藏统……”
　　“不许碰我。”
　　“嗷……稼爰~~~”
　　“嗯。”
　　“稼爰你不许碰他！这一世，他是我的！”
　　“哼，那种幼稚的约定，你也当真？”
　　“咦，没彻，炎婴和旋光之间，有什么约定吗？”
　　“离卷，不要乱管闲事。”
　　“哦……藏统好凶。”
　　
　　我看着那群胡闹的家伙，忍不住笑起来。在院子里环顾一圈，却没看到小月月的人影。
　　“咦，小月月呢？”
　　“太子被捕了。”昭南道，“沈阅知说要陪他一起上断头台。”
　　“啊？他现在人呢？”
　　“和太子一起被关在天牢。三天后处斩。”
　　天牢？那不就是传说中守卫最森严的皇家监狱？
　　我的眼睛亮了起来。有种久违的热血在我的身体里重新流动起来！
　　“既然如此，我们……我们――劫狱吧！”
　　昭南微笑地弹了弹我的额头。“就知道你会这么说。”
　　角棂抓着我的手臂，望着我，缓缓地道：“你去哪里，我都跟着你。”
　　
　　我看着这两个让我爱到骨子里的家伙，突然觉得幸福得飘飘然。
　　回来了，真好。
　　我们又可以在一起，相爱相守，真好。
　　
　　莫愁李，你和金毛也算是终成眷属了吧。
　　一起好好地活下去，相爱相守，就是最美好的事情了。
　　虽然很狗血，不过开心就好啦！
　　 

作者有话要说：正文完结~~~=v=终于写完啦~~~撒花庆祝~~~
下面还有三个番外篇~~~敬请期待~~！

求了个专栏条~~~好漂亮=v=




74

74、莫愁前路无知己、前篇 ... 
 
 
　　莫愁前路无知己、前篇――活下去的意义
　　
　　轩王朝三百六十一年，青州。
　　
　　好冷啊。
　　十岁的小男孩，扯了扯破旧的粗布短褂。单薄的衣裳无法抵御寒冷，他只能时不时地停下来，搓搓手，然后重新举起斧头。
　　斧头好重啊，快要握不住了。
　　啪，啪，啪。
　　木柴断裂的声音，在白雪满地的院子里显得格外清晰。
　　天还没亮，他就被赶起来砍柴了。因为明晚府上要摆小少爷的满月宴，从今天开始，大家就要忙活起来。
　　就连这平日无人的后院，都时不时地有人路过。
　　路过的仆人都急着去忙自己的事，就算注意到了这个独自劈柴的小孩子，也只不过匆匆一眼，然后收回视线。
　　那孩子，是主人买来的僮仆。前几年闹瘟疫时，这孩子死了双亲，之后就被人贩子卖来卖去。因为太小，几经转手，最后几乎是半卖半送，被贪便宜的主人收了进来。
　　不过，一个刚过十岁的孩子，又能做什么？
　　这个自称姓莫、连名字都没有的孩子，就这么被丢在了后院，做些砍柴打杂的事。
　　
　　小少爷真幸福啊。含着金钥匙出生在父母的期待中，满月酒也办得热热闹闹。
　　小莫揉了揉眼睛，肚子又咕噜咕噜地叫起来。
　　好饿啊。没有早饭吃，全身一点力气都没有。
　　他弯下腰，捧起一把雪，塞进嘴里。
　　凉丝丝的，他打了个寒战。
　　小少爷真幸福啊。
　　
　　这一天，小莫劈了十斤柴，累得浑身发软。管家却还嫌少，不许他吃晚饭。
　　晚上，他躺在柴房里，蜷缩在一小团棉被中，瑟瑟发抖。
　　小少爷明天就满月了，他真幸福啊。
　　小莫憧憬地想着，不停地搓着手，呵着气。
　　柴房好冷。今天在厨房看到了好多菜，明天主人会赏赐一些剩菜给下人的吧？明天晚上，会有很多好吃的吧？
　　这样想着，小莫甜甜睡去。
　　
　　他是被哭喊声吵醒的。
　　“求求你，放过我……你要多少钱我都给你！”
　　“我的孩子――啊！孩子！”
　　“不要杀我！不要――啊！”
　　小莫裹着被子，困惑地把柴房门打开。透过门缝，他看到院子里的雪地上，有一大片一大片红艳艳的颜色。
　　真好看。他想。
　　然后是倒下的管家。管家肥胖的身体还在一抽一抽的，他的喉咙被砍断了一半，血汩汩地往外冒，和杀鸡的时候一样。
　　老爷满身是血地跑着。经过柴房的时候，他看见了偷窥的小莫。
　　“救――呃！”老爷伸出戴满珠宝戒指的粗手指，来不及推开门，就被追杀而来的人砍了一刀。老爷的背后，是几个手握大刀的粗壮汉子。一个个地杀红了眼，对着老爷狠狠地又砍又猜。
　　“臭老头子，跑什么跑！”
　　小莫吓了一跳，赶紧关上门。老爷临死前的哀嚎回响不止，小莫害怕地捂上耳朵。
　　“老大！官兵来了！”
　　“怕个球！”
　　“老大，这点面子还是要给的。反正东西也拿得差不多了，咱先撤吧！”
　　“哼！”
　　外面的声音消失了。后院里一下子又静了下来，甚至能听见雪花簌簌下落的声音。
　　好安静，好冷。
　　小莫抱着被子，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　噩梦……一定是噩梦……老爷怎么会死呢？管家怎么会死呢？
　　还有小少爷……他明天就满月了……他一定会有一个幸福的未来的，怎么可能会死呢？
　　会死的，只有爹、娘，还有他这种贱民吧！那些大富大贵的人，天生就是来享福的，他们怎么会死呢？
　　小莫抱紧自己，把头埋进膝盖里。
　　不知过了多久，外面又吵闹起来。
　　“王老爷在这里！”
　　“头儿！王老爷已经死了！李管家也死了！”
　　小莫听见一声低沉的咒骂，很近很近。好像就在门外。
　　“妈的！赵二狗这次动作这么大，老子又要给他擦屁股了……”
　　吱呀一声，柴房的门被推开了。
　　小莫惊恐地看着门口那个身材高大、一脸错愕的捕头。
　　
　　这一切，一定是噩梦吧。
　　直到被戴上手铐脚镣、丢进大牢里，小莫还不敢相信这一切。
　　他们说，府上的人全都死了。小少爷当然也死了。
　　他们说，人都是他杀的。他对府上的人怀恨在心，趁着忙乱，下毒毒死了一家上下。
　　小莫坐在铺满稻草的地上，呆呆地看着木栏外面的官差走来走去。
　　“嘿！喊你呢！”对面牢房的汉子露出一口黑牙，笑嘻嘻地朝他招手，“听说你，干掉了东街王员外一家？”
　　小莫害怕地摇头。
　　“不许说话！”牢头用烧火棍捅了捅对面的汉子，又转过身来敲敲小莫的牢门。“你！上堂！”
　　浑浑噩噩的小莫被拖上了大堂。他不知所措，恐惧不已。跪在冰冷的大堂上，他听到后面传来三姑六婆的聒噪声。
　　“这么小的孩子！真的杀了那么多人吗？”
　　“哼！谁知道呢！老王家也确实不会做人，说不定这孩子被逼急了呢！”
　　“看不出来这孩子会有这么狠的心！”
　　小莫好像真的做错事一样，害怕地低着头。他瑟缩着身子，却被衙役强行抬起了下巴。
　　“僮仆小莫，毒杀王氏上下十四口。你可认罪？”
　　青天大老爷掷地有声地问。
　　小莫呆呆地看着他，听明白他在说什么以后，拼命摇头。
　　“证据确凿，还敢抵赖！”青天大老爷一拍惊堂木，“用刑！”
　　
　　当小莫醒过来的时候，对面牢房那汉子还在笑嘻嘻地看着他。
　　“嘿！你还真硬！听说你上了三道刑才认罪？”
　　小莫看着自己血肉模糊的十指，缓缓摇头，气若游丝地道：“不是我干的……”
　　那汉子还在自顾自地说话：“咳，我就说嘛！反正就是个死，何必受这些罪呢！乖乖认罪，指不定县太爷一个高兴，还赏你顿好饭吃！”
　　“不是我干的！”小莫挣扎着坐起来，抓着木栏声泪俱下地喊道，“不是我！我没有杀人！”
　　“来这儿的每一个都说自己没杀人。”汉子冷笑着，敲了敲隔壁牢房，“喂，老兄，你杀过人没？”
　　隔壁的男人笑啐道：“老子可是大好人！”
　　整个牢房都哈哈大笑起来。狱卒又提着烧火棍走了过来，一人赏了两棍子，小莫也不例外。
　　
　　要被处死了吗？
　　听说三天后就要处刑了。
　　这一切，是个噩梦吧。一定是因为白天在厨房帮忙太累了，所以做了一个好长好可怕的噩梦。
　　可是为什么梦里也会痛呢？
　　小莫在墙壁上一下下地撞着头。眼泪和墙灰混合在一起，蹭得脸上黑乎乎的。
　　
　　“喂，小孩儿。”
　　好像有什么声音。好吵。
　　“小孩儿，你只有十岁吗？”
　　小莫昏昏沉沉地从睡梦中醒来，看见了那个站在牢房外面的白衣男子。
　　对面牢房的那个汉子，为什么表情那么害怕？
　　小莫困惑地揉了揉眼睛，又看到了白衣男子手中，兀自滴血的长剑。
　　那男子相貌阴柔艳丽，竟比女子还美。一双狭长的凤眼正上下打量着自己。
　　“你是谁？”小莫有些害怕起来。
　　男子潇洒地甩去剑上血珠，轻佻一笑：“我是苏离。”
　　对面牢房的汉子倒抽了一口冷气。突然扑到木栏上大喊道：“苏离！放我出去！让我加入三十七杀手阁吧！”
　　三十七杀手阁。这是小莫第一次听到这个名字。
　　苏离妖娆一笑，侧过脸朝他投去一个嘲讽的眼神：“就凭你？”
　　汉子瞪大了眼睛。苏离左手一弹，只见银光一闪，那汉子的脖子上便多了一枚银针。银针深深没入他喉间，他痛苦地捂住脖子，把银针拔了出来，却带出一串暗红色的血珠。
　　“苏……离……”汉子口吐白沫地倒在了地上，双眼翻白。
　　小莫瑟缩着身子，有些害怕地看着那个容貌艳丽却心狠手辣的男子。
　　附近的牢房都吵了起来，乱糟糟的。不知为何狱卒没有过来。
　　苏离转过身，好整以暇地看着小莫。
　　“小孩儿，告诉我，你就是那个灭了王家十三口的孩子吗？”
　　小莫点点头，又摇摇头。“他们……不是我杀的。”
　　“哦？”凤眸闪过一丝失望，“哼，又是一宗冤案么？”
　　言罢，他竟拂袖而去。
　　小莫一愣，下意识地喊道：“等等！”
　　苏离停了脚步。
　　不知哪里来的胆子，小莫大喊道：“苏离！你……你是来救我的吗？”
　　苏离笑道：“是啊。我本以为你是个可塑之才，才想来见见你。没想到……”
　　小莫看着对面牢房抽搐而死的汉子，恐惧占据了心脏。
　　真的……不是噩梦吧。
　　是现实。
　　现实就是，三天后，自己会死。像那个汉子一样，像老爷和管家一样，躺在地上死掉，不会动了。
　　可是……不想死……
　　就算知道自己是个贱民，没有幸福的资格……但还是不甘心！不想就这么死掉……
　　未来，一定有什么美好的东西在等待着自己……因为，从出生到现在，一直是这么不幸、这么痛苦。美好的东西一定都在未来等待着自己啊！他还没有过上一天幸福的日子，怎么可以就此死掉！
　　但是他还是逼迫自己提起声音：“我想活下去！”
　　苏离转过身。“哦？”
　　小莫紧紧地抓着木栏，木栏上赫然两个血手印。他的声音虽然颤抖，但是很响：“我不想死！求求你救我出去，让我做什么都可以！”
　　苏离勾唇轻笑。“杀人也可以吗？”
　　小莫浑身一震。
　　杀人……他要他去杀人吗？
　　苏离隔着木栏挑起他的下巴，凝视着他的眼睛，笑道：“你的眼神，是求生的眼神，不是杀人的眼神啊……但是，我需要的是杀手，一个继承者。我不需要一个苟且偷生的普通人。”
　　言毕，苏离抽回手。
　　小莫心里一紧，猛地抓住了他的手。
　　“我……杀！”原本清澈的眼睛里，不知何时，竟染上了鲜红的杀意，“我一定要活下去！杀人……杀谁，都可以！”
　　苏离静静地看着他的眼睛。半晌，微笑起来。
　　“为了求生而杀人么？呵……你以为，别人和你不一样么？”
　　
　　结果，苏离还是带着他离开了大牢。
　　重获自由的小莫还来不及高兴，就被苏离带到了城郊的一户人家前。
　　“去把这家人杀了。”苏离努努嘴，指着木桩上的一柄斧头。
　　小莫咬了咬牙，拔起斧头，摇摇晃晃地走进了屋子。
　　床上躺着三个人。一对年轻的夫妇，中间还有个和自己年龄相仿的男孩。小莫感到自己的心跳异常剧烈，他高高地举起斧头，却迟迟砍不下去。
　　苏离站在门口，冷冷地望着他。
　　他不知道为什么要杀人……可是既然苏离说了，就一定要做到……否则，他会被苏离杀掉的！
　　握着斧头柄的手颤抖着。小莫死死咬住嘴唇，然后闭上了眼睛。
　　对不起！
　　斧头砍在血肉上，发出钝重的声音。
　　惨叫声，就像小少爷死的那天一样。
　　
　　浑浑噩噩的小莫，已经不记得自己是怎样杀死那一家三口的。他只记得当自己喘着气把斧头从男人脖子上□的时候，苏离笑了起来。
　　苏离笑起来很美，但却有一种说不出的悲哀意味。
　　他说：“你做得很好，很好。从今天开始，你就是我苏离的徒弟了。”
　　苏离命令小莫背起少年的尸体，然后放火烧了那一家。
　　背着一个与自己同龄的孩子，小莫的脚步有些不稳。
　　“很重吧？”苏离望着火光，眼神迷离地道，“人命是有重量的。第一次杀人，会觉得很重，甚至喘不过气。但是，杀多了人，人命就越来越轻，越来越轻……到最后，你就感觉不到了。”
　　小莫似懂非懂地点点头。
　　
　　那一夜，青州大牢失火。狱卒、囚犯全部被烧死。
　　包括那个死囚牢里的十岁孩子，小莫。
　　
　　同一天，三十七杀手阁里多了一个身体瘦弱，但眼神坚定的孩子。
　　那个孩子是阁主苏离唯一的徒弟。苏离为他取名，莫愁李。
　　
　　七年以后，苏离退隐，莫愁李接任阁主。
　　再三年，三十七杀手叛变，莫愁李遭围戮至死。
　　
　　在那腥风血雨的十年间，苏离曾问过他：“为何你的求生欲，比任何人都强？”
　　那时的莫愁李，轻轻擦拭着贴身长剑，说：“因为我至今为止的人生，只有悲哀。”
　　
　　至今为止的人生，都如此悲哀啊。
　　所以，属于我的幸福，一定在未来等待着我。
　　在那之前，我一定要活下去。
　　虽然并不知道那会是什么，但是，一定要活下去，才能知道，活下去的意义，到底是什么。
　　 

作者有话要说：为毛评论君到现在还没复活呢。。。




75

75、莫愁前路无知己、中篇 ... 
 
 
　　莫愁前路无知己、中篇――摇滚吧！莫愁李！
　　【灵感来源于九把刀《猎命师传奇》之《摇滚吧！邓丽君！》。向刀大致敬。】
　　
　　2014年，距离那场世界性的灾难仅仅两年，人类就在奇妙而空前的团结下，重建起了家园。
　　S大也在重建之后很快开始授课。阔别许久的同学们，被时间冲走了灾难时相互戒备的隔阂，和从前一样和睦相处。少掉一些人，仿佛没有什么改变。
　　因为S大太过偏僻，周围没有出租屋，因此已经同居两年的莫愁李和Tom Sun不得不各自搬回宿舍，等待着调整宿舍的申请被批准。
　　
　　“今天怎么样？”食堂里，Tom Sun端着两杯可乐，笑嘻嘻地朝莫愁李走过来。
　　靠窗坐着的大男孩，望着玻璃外的校园，思绪悠悠收回。
　　“还好。”不冷不热的回答，是他一贯的语气。
　　Tom Sun做出一个夸张的惊讶表情：“还好――怎么行！每一天，都应该是很棒的！”自然卷的金发乱糟糟地蓬着，海蓝色的眼睛里满是生机勃勃的笑意，“莫，我有一个好消息带给你！”
　　“什么？”两年来的朝夕相处，让这家伙的中文进步不少啊。虽然急起来还会爆英文――哦，那种听不懂的鸟语叫做英文――anyway，Tom Sun的日常对话时已经不会疙疙瘩瘩了，而莫愁李也学了一些英文。
　　“我打算组建一个摇滚乐队！”Tom Sun笑容满面地抓住莫愁李的手，“我已经找到了吉他手、贝斯手和电子琴，我做主唱。现在，我还缺一个架子鼓！”
　　说到架子鼓，莫愁李微微眯起了眼睛。
　　记得两年前，有一次路过一家乐器店时，Tom Sun看见了一台被低价出售的架子鼓。因为在地震中受到了磨损所以打折出售，但是音质还是很棒。热爱音乐的Tom Sun立刻把它搬了回来，每天敲敲打打。莫愁李看着好奇，Tom Sun就热情地开始教他所谓的五线谱。他的手指比一般人都灵活，节奏感也异常地好，虽然开始还看不懂乐谱，但是在Tom Sun乐此不疲的教导下，他居然学会了架子鼓。
　　不过，他毕竟是古人。说是学会，也只是能在反复练习后完整打出一首曲子而已。要说演出那是完全不够水准的。
　　看着Tom Sun充满期待的眼睛，莫愁李不由好笑：“怎么，你要我加入？”
　　这两年来，他的笑容变多了。或许是因为远离了腥风血雨的生活，像个普通人一样地活着，经历着普通人的喜怒哀乐，让他变得更像一个人，而不是冷血的杀手。
　　如果不刻意提起，他简直要忘记当年那段快意恩仇的生活。
　　“可以吗？！”Tom Sun睁大眼睛，像条撒娇的大型犬一样，尾巴简直要从屁股上翘起来了，“莫，如果有你在的话，我们一定会很成功的！”
　　莫愁李想了想，点点头。“好。”
　　Tom Sun高兴得蹦了起来，扑过来想给他一个大大的拥抱，被莫愁李一脚踢开。
　　这家伙！莫愁李额头青筋直爆，将周围某些女生诡异的眼神一一瞪回。
　　这个大大咧咧的家伙，一点都不知羞！每次都害他被人围观！
　　Tom Sun被踢回椅子上，可怜兮兮地看着他。好像有一条毛茸茸的大尾巴讨好地蹭着莫愁李的小腿。
　　“总之，你能答应，我太高兴啦！”Tom Sun的眼睛里流露出真心的欢喜，“其他成员都是很棒的家伙！你会喜欢他们的！对了！我得立刻告诉他们这个好消息！”
　　看着Tom Sun笑嘻嘻地低头群发短信，莫愁李也忍不住扬起嘴角。
　　原来，平静简单的生活，就已经很美好了。
　　
　　这一天，两个人晚上都有课，Tom Sun的是留学生必修的中文课程，莫愁李的是跆拳道。方耀暮的身子太弱，他总是不习惯。这两年来拼命地健身，总算有了点成绩。原本一推就倒的身子变得结实起来，胸膛手臂上都有了点漂亮的肌肉。他还学会了一种叫做篮球的东西，身高居然还往上蹿了点。
　　以前Tom Sun还会以“我比你强壮”为借口，企图在某事上占据主导地位，可惜每次肉搏都以失败告终。现在，除了那张娃娃脸还是过分清秀，莫愁李的身体已经变得充满男子气概，他反而开始少许退步。毕竟Tom Sun的技术不错，又很温柔，况且总是在上也没什么意思，偶尔享受一下感觉很棒。
　　下课以后，两人相约在教学楼外见面，然后一起去事先借好的活动室见见即将成为队友的伙伴们。
　　“哇，那个穿跆拳道服的，是不是大三的那个方耀暮学长啊！”有女生叽叽喳喳地在莫愁李背后议论。
　　莫愁李靠在门边，懒得看她们。
　　“咦？我记得以前他还很受，怎么突然这么小攻了？”
　　“HOHO，他现在和一个留学生经常在一起哦！说不定……呵呵呵呵……”
　　“真的啊！好有爱的感觉！啧啧啧，方学长真帅~~~哎呀那个胸肌……不行，我要流鼻血了！”
　　“哎呀其实那个留学生也很帅的！很阳光很强壮！你说他们谁攻谁受啊！”
　　“呃，这个……互攻吧！”
　　“噢互攻！我很萌的！强强什么的最有爱了！”
　　……这群女人。
　　莫愁李的嘴角抽搐了一下。若是以前，他对此会一笑了之，因为根本听不懂。可是现在！在方耀暮的妹妹方嘉悦的熏陶之下，他对这些可怕的名词已经了若指掌！
　　他还记得当初他告诉方嘉悦自己并不是她的哥哥、她真正的哥哥已经回去那个世界以后，这个外表清纯内心邪恶的高中女生居然狂笑着说：
　　“我哥一定是舍不得他在古代的后宫！没关系，我支持他~！还有，我也支持你们！所以请你们自由地――搅基吧！！！”
　　对了，方嘉悦的高中比S大更早开始授课。灾难之后的第一场高考刚过去不久，方嘉悦曾经自信满满地说一定要考上S大来“保护”她的“哥哥”以及“哥哥的男朋友”。
　　……如果她也来了S大，那以后的日子岂不是更让人头痛？
　　身边的女生们一阵尖叫，将莫愁李的思绪拉回。
　　“莫！对不起我来晚了！”Tom Sun大大咧咧地一拍他的肩膀，露出灿烂的笑容，“我们走吧！
　　“嗯。”莫愁李直起身子，揉了揉快要被噪声塞满的耳朵。
　　Tom Sun诧异地回头看了一眼：“她们在叫什么？”
　　莫愁李懒洋洋地道：“她们在讨论平常我们用什么体位做。”
　　Tom Sun眨了眨眼睛，忽然跑了回去，对着那群女生很认真地说：“猜测别人的体位，是不好的行为！其实我们平常……”
　　女生们瞠目结舌，但是眼睛里明显冒出激动的光芒！
　　莫愁李咬牙切齿，赶紧拖走Tom Sun，狼狈逃离现场！
　　
　　活动室是体育馆里的一个小隔间，经常有社团借来举办活动。自从Tom Sun申请借用成功以后，这个地方就暂时归他们使用。心急的Tom Sun已经把乐器都搬来了，两人匆匆赶到活动室时，另外几位成员已经玩起音乐来。
　　少了主唱和架子鼓，吉他贝斯电子琴的组合缺了点激情。看见两人到来，他们立刻停下手里的乐器，大笑着欢迎。
　　“吉他手阿PON！”Tom Sun走到一个挑染黄发的高瘦青年身边，笑嘻嘻地介绍，“他是越南人，住我隔壁的，你见过吧！”
　　莫愁李点点头。
　　抱着贝斯的眼镜男孩指指自己：“郑晨杰，大三，机械院的。”
　　莫愁李笑了笑，望向角落里的第三人。那是个留着过耳长发的男生，柔顺的刘海向右撇，额前一缕发丝风骚地盖过眉间。刘海下的眸子很亮。他的嘴唇薄薄的，像莫愁李一样喜欢抿着，不过看上去更加开朗一些。见莫愁李望向他，那个男生爽朗地笑了笑，自我介绍道：“电子琴，沈衍。我是个技术宅！”
　　大家都介绍过了，莫愁李便说道：“我是架子鼓手，方耀暮。”报上这个名字，还是有些不习惯，“你们可以叫我莫。”
　　“不可以！”Tom Sun大叫，“只有我可以叫你莫！”
　　此时只听一串激情四射的音符，原来是沈衍一手拍在了电子琴上。他张力十足地喊道，“称呼无所谓！开始排练吧！Let’s rock it！”
　　“植物大战僵尸玩多了你！”郑晨杰笑啐道。
　　沈衍吐着舌头，高垂双手作僵尸状：“一大波僵尸正在靠近~让我们用音乐欢迎它！”
　　大家都笑了起来。
　　莫愁李看着这嘻嘻哈哈的几人，终于也融入了这种欢乐的气氛之中。
　　“对了！”Tom Sun突然叫起来，“我们还没想好乐队该叫什么！”
　　“在你来之前，我们已经拟定了几个名字哦！”沈衍掰着手指作思考状，“冰点乐队、催化剂……或者更劲爆点的TNT？哦对了，好像还有一个……”
　　“Gloria！”阿PON笑道。
　　“对对，Gloria！”沈衍哈哈大笑，“荣耀，怎么样，很酷吧！”
　　“很棒！”Tom Sun竖起大拇指，侧过脸来问莫愁李，“莫，你觉得呢？”
　　莫愁李点点头：“嗯，很不错。”
　　“哎哎哎，我怎么觉得――”郑晨杰若有深意地指了指两个人，“你们俩……嘿嘿，不会那些女生说的是真的吧？”
　　“什么？”沈衍一脸迷茫。身为宅男的他很少关注女生们的心思。
　　阿PON也醒悟过来：“哦！好像是有这么个说法……”
　　莫愁李揉了揉眉角：“你们不会是想说，我们俩之间有某种不可告人的关系吧？”
　　郑晨杰耸耸肩：“我可什么都没说哦！”
　　Tom Sun困惑地看着莫愁李：“莫，不可告人是什么意思？”
　　“就是不能让别人知道的。”莫愁李微笑着弹了弹他的额头。虽然Tom Sun比他高一点，可是这个动作里的宠溺意味还是很明显。另外三人都“哦~~~”地叫起来。
　　莫愁李眯起眼睛，一一朝三人望去，一字一顿地道：“你们什么都没看见，对吧？如果有谁看见了，记得通知我，我要灭口。”
　　三人齐刷刷地做了一个把嘴巴拉链拉上的动作。
　　“很好。”莫愁李满意地点点头。
　　Tom Sun抓了抓头发，困惑不解。
　　中国人的思想，好复杂啊！中文真是博大精深！
　　
　　与乐队成员的相处非常愉快。莫愁李对架子鼓还不是太熟练，经常出错，大家偶尔会吐槽一下他，大多数时候都一笑而过。经过了一个多月的练习，大家彼此都熟络起来，音乐上的合作也越发默契。
　　阿PON是个心思细密家务全通的居家好男人，一个人就能变出一大桌子菜。郑晨杰平时很内向，一拿起贝斯就像变了一个人。而沈衍不仅是个深度技术宅，而且还是个学霸！当Tom Sun和莫愁李为期末考试头疼不已时，他主动帮两人辅导功课――这三个人完全不是一个专业的，沈衍物理系，Tom Sun中文系，莫愁李化学系，沈衍居然能在三天内把另外两人的学科全部自习完，然后仔仔细细地给他们讲解习题。看得郑晨杰和阿PON眼红不已，纷纷表示也想做学霸大神的学生。结果人家学霸摊摊手说我帮他们是因为他们有严重的挂科危机，你们俩每年都拿奖学金，还要我辅导作甚？
　　主唱Tom Sun，唱起歌来总是大舌头。乐队的歌主要是他和郑晨杰写的，有快有慢，快的都是英文歌，因为他唱起中文来舌头总是打结。他唱慢歌的时候倒别有一番异国情调，温柔得让莫愁李以外的三个人齐齐被自己的鸡皮疙瘩淹没。莫愁李写过一首古曲，不过摇滚起来显得很怪异，所以最后作废了。Tom Sun私下里经常唱给他听，背不全词还总是咬到舌头，惹得莫愁李不住发笑。
　　总之，大家的感情很好，乐队也在积极运作中。
　　“今天，学生会的人来找我，问我们愿意不愿意在毕业生晚会上表演！”这天排练之前，Tom Sun笑容满面地宣布了这个消息。
　　“这可是绝佳的好机会！”郑晨杰摩拳擦掌，“我们的第一次演出！”
　　“当然去！必须去！”沈衍两眼放光，“毕业生晚会！就是传说中那个让复印店都开始卖假票的晚会！要是能上那场晚会，我们一定红了！”
　　阿PON笑嘻嘻地说：“我也觉得，是时候露个脸了。”
　　Tom Sun最后望向莫愁李。莫愁李坐在架子鼓前，握着鼓棒若有所思。
　　“莫？”Tom Sun走到他身边，歪了歪脑袋问道，“你呢，你怎么想？”
　　“我还不是很熟练。”莫愁李坦诚地说，“上台 
 75、莫愁前路无知己、中篇 ... 
 
 
　　表演的话，我担心会出错。”
　　“没关系！就算出错了，大家也会帮你弥补过去的！”Tom Sun握住他的肩膀，鼓励地道，“你要相信自己！你很棒，我们大家都很棒！只要努力练习，我们一定能成功的！”
　　郑晨杰哈哈大笑：“你这话说得好像小学作文！”
　　“出错也没关系啦！既然他们来邀请我们，就说明他们看好我们的实力！都已经被认可了，还有什么可担心的啊？”阿PON也鼓励道，“就算真的敲错了很多，顶多笑一声道个歉重新来过！一场表演而已嘛！只要观众看得开心听得high，错了又有什么关系！”
　　莫愁李扬起嘴角，心里一阵温暖。
　　肯定，鼓励，帮助。这群热情洋溢的青年，真的让自己觉得很温暖。
　　友情，就是这样一种情感吗？
　　曾经以为遥不可及的东西，现在正静静流淌在身边，触手可及。
　　“好！Gloria，为了荣耀，摇滚吧！”莫愁李大笑着说。
　　“OK~Let’s――rock it！”
　　“噗哈哈沈衍你能不能不要老是这一句！”
　　
　　莫愁李看着身边这几个嬉笑怒骂的大男孩，感到热血沸腾。
　　这不是快意恩仇的热血，这是为了喜爱的音乐而沸腾起来的热血！
　　摇滚吧！莫愁李！
　　为了你所喜爱的人生！
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈哈哈有没有注意到沈衍同学的外貌描写最多？！还有，方嘉悦同学又出场了哟哟哟哟！这意味着――呵呵呵呵呵呵~~~隐藏的两位主角出现了哟哟哟哟~~~
正在酝酿中的下一个文，粮食向科幻！绝对狂想，绝对颠覆你的世界观！
敬请期待！
括号：当然啦，既然这篇叫做中篇，就是说下面还有个下篇……莫愁李的故事还在继续，请留个脚印，继续关注吧~！




76

76、莫愁前路无知己、后篇

　　莫愁前路无知己、后篇――金子的光芒
　　
　　毕业生晚会在六月十五号，考试周前两个礼拜。
　　距离正式演出还有一个星期，所有人都在紧张地排练着。Gloria的成员更是不甘人后，每天一有时间就聚在活动室里，练到保安都来催他们走。
　　但是这一天，郑晨杰却缺席了。
　　电话怎么都打不通。等了半小时以后，大家决定先将就着练起来。缺了贝斯手，感觉怎么都不对。练了一个小时他却还没有出现，大家有些担心起来。打电话给他舍友，也说不在寝室。怎么都找不着人。
　　“怎办？”沈衍百无聊赖地敲着琴键。
　　阿PON叹了口气：“我们分头去找他吧！我很担心他出事了……”
　　Tom Sun瞪起眼睛：“平白无故，怎么会出事？”
　　阿PON面露犹疑，结果还是说道：“其实……我听他说，最近他家里出了点事，跟别人借了点钱……”
　　此言一出，大家的脸色都凝重下来。很快就各自出发，分头在校园各处搜寻起郑晨杰的下落。
　　
　　莫愁李从图书馆找到操场，都不见晨杰的身影。跟Tom Sun通了电话，说是教学楼里也找不到。
　　他一边听电话一边沿着小路走，忽然发现自己来到了解剖楼下，他不由停下了脚步。
　　灾难之后，解剖楼晚上就不对学生开放了。因此现在这里空无一人，十分安静。
　　当初，就是在这里与Tom Sun结成互相利用的关系啊。谁知道在那之后，感情就一发不可收，两人最终走到了一起呢？
　　世事真是难料，它会在一下子把你打入深谷，也会平白无故地给你惊喜。
　　就在他这么想着时，敏感的耳朵忽然捕捉到了一点声音。
　　是晨杰的声音！
　　莫愁李眼前一亮，循着声音走了过去。
　　在解剖楼的拐角处，几个混混模样的青年正在围殴晨杰。他们狠狠地踢着他，晨杰痛苦地抱着肚子蜷缩在地上。
　　难道真的是讨债人来找麻烦？
　　不管怎么说，救人要紧！
　　莫愁李抿了抿嘴唇，上前一步，一言不发地拉开最前面的混混，伸手就是一拳！那人还没反应过来就被打懵了。其他混混见状，立刻丢下晨杰，把莫愁李围了起来。
　　“小子！你是干什么的！”为首的混混恶狠狠地说。
　　话音刚落，莫愁李飞起一脚，踢中了他的裆部！
　　“噢！”中招的家伙痛苦地大吼一声，“兄弟们！揍他！揍死他！妈的！”
　　哼，这种程度的打架，对莫愁李来说简直是小菜一碟。
　　无需多言，莫愁李漂亮地解决了剩下的几个人。混混们都躺在地上动弹不得，为首的那个捂着裆部，扭曲着一张脸怒骂道：“你到底是谁！敢插手老子的事！你知不知道我们老大是谁！”
　　莫愁李扶起郑晨杰，懒得搭理那个混混。
　　那混混更加恼怒：“萧少要揍的人，你也敢救！不想活命了？！”
　　“萧少？”莫愁李皱起眉。这种学校，居然也有帮派？
　　郑晨杰咬了咬嘴唇，拉住莫愁李，小声道：“谢谢你，对不起，让你惹上麻烦了！”
　　莫愁李不动声色地扶着他一步步走开，留□后仍在谩骂的混混们。他打了个电话给Tom Sun告诉他晨杰没事了，然后才侧过脸问道：“为什么不告诉我们？”
　　晨杰低下头。“我不想连累你们。还有一个星期就要公演了，我……”
　　莫愁李淡淡地打断了他。“你若出事了，才是连累我们。”
　　话语毫不留情，扶着晨杰的手却温暖有力。
　　晨杰怔怔地看着他。
　　
　　不久之后，其他几个人也陆续赶到校医院。沈衍还通知了警务处，愤怒地指责说学生竟然在学校里被混混打了，要求警卫把那几个混混抓出来。晨杰羞愧难当，大家生气的却都是出了这么大的事情居然不通知他们。
　　不过生气归生气，人没事就好。处理完了伤口，大家一起送晨杰回去，之后也各自回寝了。唯一值得庆幸的是他的手没事，不会影响公演。但是晨杰的脸确实破相了，而且一个星期之内绝无复原可能。大家笑着说这就是他隐瞒不报的惩罚，命令他把自己绑成绷带怪人上台表演。
　　莫愁李没有把那个萧少的事情告诉Tom Sun，他觉得没有必要。
　　他本来以为什么萧少只是个混混头子，没想到，这一次的出手，却让那双眼睛盯上了他。
　　
　　三天后，晚自习结束时。去往活动室的路上，莫愁李遭遇了埋伏。
　　这一次一共有七八个人，身手也明显比上一次的好。不过还远构不成威胁。莫愁李轻松地解决掉了他们，正打算走时，他察觉到了陌生人的存在。
　　啪、啪、啪。
　　黑暗中，走出了两个人。为首的是一个穿着休闲西装的男生，个子高挑，嘴角有莫名笑容，眼神却凌厉如刀。拍手的正是他。跟在他身侧的是一个神情慵懒的纤细男生，相貌艳丽秀美，简直比女生还阴柔。
　　莫愁李心里一紧。他感到这两个人不好对付。尤其是那个看上去懒洋洋的男生，浑身上下都散发着杀意。
　　那是莫愁李久违了的杀意。
　　“听小飞说你很厉害，就忍不住来看看你到底是个怎样的人物。”眼神凌厉的男生勾起唇角，“我是萧城，你的名字？”
　　萧城？就是他们口中的萧少么？
　　身后的手下败将纷纷怕了起来，低头站到两人身后去。纤细男生鄙夷地瞥了他们一眼。
　　“你没必要知道。”莫愁李卷起袖子，冷淡地道，“要动手就快点，我还有事。”
　　“呵，口气还真大。”萧城笑着望向身边的纤细男生，“你的对手在宣战了哦？苏离。”
　　苏……离？！
　　莫愁李睁大眼睛，难以想象自己竟然会听到这个名字。
　　看着那个二十不到的纤细男生一脸倦怠地朝自己走近，莫愁李一时思绪万千。外貌完全不同，可是气质和名字都那么相似……不对。自己的外貌不是也改变了吗？
　　难道……难道说，师傅也穿越了？！
　　他迫不及待地想要确认自己的猜测，而确认的最好方式，当然就是――动手！
　　在苏离出手之前，他就抢先一步冲了上去。这么近的距离，就算是师傅拿手的银针也很难出手。何况这里是现代，有没有暗器还很难说。记得师傅怕痛，最讨厌近身肉搏，所以莫愁李看准一个空当，又狠又快的一记勾拳朝苏离脸上打去！
　　苏离眸色一闪，轻轻侧脸，拳风堪堪擦过他的鼻尖，他竟安然无恙！
　　“不错嘛。”苏离轻笑一声，不知何时，鬼魅般灵活的手竟已扣上莫愁李的手腕！莫愁李脸色一变，翻折手腕想要挣脱，苏离的动作却快他一步，在他发力之前，猛地一拉。手刀斩下，直取颈项！
　　这一招――和师傅当年教他的，如出一辙！
　　莫愁李心里一紧，稳住下盘，一低头，躲过这要命的一记手刀。当年他被师傅的手刀砍中，足足昏迷了两天！师傅那时还笑着说是下了轻手，若是他真动了杀念，只怕自己早在黄泉路上！
　　而如今，面前这个名为苏离的男孩，眼中杀意正盛！
　　他真的是师傅！
　　心里顿时涌起一阵亲切感，但是当下的情景不容他思绪万千。他方才躲过那记手刀，苏离叫了声“好！”，肘部又顺势撞了过来！
　　手腕脉门被紧紧扣住，挣脱不得，只要苏离一发内力便能震断自己浑身筋脉。莫愁李不由冷汗直流，却忽然想到――既然师傅也借用了别人的身体，那么岂不是和自己一样，失去了一身内力？
　　一念至此，他咬牙硬接那一肘击。趁着苏离还未收势，左手狠狠向苏离手腕劈去！这一下若是劈中，没有内力护体的人一定会被震得松手！
　　苏离见他如此接招，脸色一变，猛地松手、后退一大步！
　　“你……”苏离面露错愕。
　　莫愁李大口喘息着。两年了，未曾如此紧张地与人对战，此时他全身都沸腾起来了。
　　“我是莫愁李。”他望着苏离的眼睛，缓缓地说。
　　苏离一怔：“阿愁？！”
　　萧城皱起眉：“离，你认识他？”
　　苏离恼怒地道：“他是我徒弟！”
　　“哦？那就好了。”萧城居然笑了起来，“既然有你这层关系，他跟着我，也算名正言顺。”
　　苏离冷哼：“我的徒弟可没那么好说话！”
　　萧城笑着朝莫愁李伸出右手：“再次介绍一下。我是萧城，萧氏的长子，他们都叫我萧少。”他玩味地打量地莫愁李，露出深意笑容，“你，和离一样，是从‘那里’来的吧？那么你大概不知道……”他顿了顿，继续道，“萧氏，是江南这一块，第一把交椅。”
　　莫愁李却完全没有跟他握手的意思，只是对着苏离道：“师傅，你为何与他在一起？”
　　苏离瞪着眼睛，清秀阴柔的脸上竟浮起一丝嫣红。萧城毫无尴尬地收回手，顺势揽上苏离的肩，笑道：“这事，你要是想知道，我慢慢讲给你听。”
　　“萧城！”苏离恼怒，“你敢！”
　　“呵，那就要看你的徒弟是不是合作了。”萧城笑吟吟地看着莫愁李，“加入萧氏如何？以你的身手，一定会成为苏离之后，我的第二大助力。”
　　莫愁李瞥了苏离一眼。“我没兴趣。”说完便转身欲走。
　　“哦？你要眼见自己的才华被埋没么？”萧城仍是好整以暇地笑着。
　　莫愁李的手机铃声忽然响起来，是Tom Sun录下的那首歌，唱得乱七八糟的那首古曲。怪强怪调的，听起来很好笑。
　　大概是因为去晚了，他着急了吧。
　　莫愁李忍不住笑了笑。掏出手机，接听之前，他回过头淡淡地说了句：“师傅也不是因为展露才华这种可有可无的借口而留在你身边的吧？”
　　苏离一咬牙。萧城微笑地看了他一眼。
　　莫愁李接起电话，慢慢地走远了。
　　“臭阿愁！”苏离恶狠狠地瞪着莫愁李的背影。
　　“呵，你的徒弟，和你一样可爱。”萧城含笑道。
　　“去你的！乳臭未干的小孩儿，少在我面前装老！”苏离脸颊绯红，恼怒道，“还不快放手！”
　　“为什么要放手？”萧城继续调笑道，“难道，你真是因为‘展露才华这种可有可无的借口’，才留在我身边的？”
　　“……妈的！”苏离眼睛一瞪，一拳就朝萧城胸口砸去，却被萧城轻松接住。
　　“离。”萧城笑着握紧他的手，“别让手下人看好戏。我们回去吧。”
　　“……”苏离无言，只好乖乖听话离开。
　　
　　另一边，因为担心莫愁李出事而紧张得差点报警的Tom Sun，在看到对方安全无恙之后，高兴得把对方抱起来转了三圈，惹得大家狂笑不止。
　　莫愁李没有把师傅和萧城的事告诉Tom Sun，只是偷偷对郑晨杰说，萧少那里的事，暂时不用担心了。
　　
　　一个星期之后，星期天。
　　主持人念着过场台词，幕布后的工作人员飞快地把乐器拖上舞台。后台的Gloria成员调整着自己的呼吸，围成一圈，每人伸出一只手，叠在一起。
　　“加油！”
　　为自己打过气后，Gloria的五个成员，自信满满地步上舞台。
　　灯光打起，亮得人几乎睁不开眼睛。台下坐着数不清的观众，莫愁李迅速地扫过全场，竟然在前排看到了苏离和萧城。
　　呵，他们居然也来了。
　　说起来，萧城似乎也是S大的学生。
　　莫愁李收回视线，将注意力集中到Tom Sun身上。
　　各就各位，Tom Sun调整了一下话筒的位置，在背后打出一个手势。
　　3、2、1！
　　原子弹一般的声音，炸响全场！
　　干净清爽吉他手，绷带怪人贝斯手，闷骚低调电子琴。
　　以及冷静自持而富有激情的架子鼓、异国风情的型男主唱！
　　毕业生晚会的气氛，在此high到极点！
　　
　　台下的萧城赞赏地看着那一群与自己同龄的年轻人，忽然感慨道：“如果我不是萧氏继承人，或许也会去玩摇滚。”
　　苏离嗤笑一声。“世上没有如果。”
　　“对。也正是这一点，让我很安心。”萧城缓缓地握住了他的手，柔声道，“因为我无法想象，如果没有遇见你，我的人生会是怎样。”
　　“臭小子，没有我你早就死了！”苏离脸上一烫，却没有把手抽回。
　　萧城含笑望了他一眼。
　　“从某种意义上来说，确实如此。如果没有你，我早就不是我了。”
　　
　　在观众席的一个角落，一个打扮入时、容貌姣好的女生将目光死死钉在台上的某个人身上。
　　她叫方嘉悦，方耀暮的妹妹。现在算是莫愁李的妹妹。
　　在她的包包里，放着今天刚收到的S大录取通知书。
　　“沈、衍，你叫沈衍是吧？”她的肩膀微微抽动着，可以想象她在强行按捺笑意，“呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　台上的某人，莫名地打了个寒战。
　　咦，怎么突然觉得好冷？
　　沈衍皱了皱眉，手上弹错一个音。他赶紧把注意力集中到键盘上来，把刚才的奇怪感觉抛到脑后。
　　
　　而在后台上，另一个角落。
　　一个笑得眉眼弯弯的男人，一个面无表情的男生，也同样将目光定格在那个毫不知情的身影上。
　　“你说ERROR会不会在今天动手？”男人笑吟吟地问。
　　男生凝视着那个身影，一字一顿道：“我会救他。”
　　
　　命运的齿轮，仍在被某种力量缓缓推动着。
　　对于沈衍和方嘉悦来说，那不过是一个兴奋快乐的日子。
　　而对于其他人，意义却完全不同。
　　
　　那又是另外一个故事了。
　　
　　全文完。 

作者有话要说：埋够了伏笔，有点期待下一部作品了吧？！
不要急，不要急，很快就会开坑的r(st)q
请各位继续支持~~~继续关注~~~
求收藏专栏~~~~~
定不负君所望=v=

撒花，庆祝，全文正式完结！
感谢大家长久以来的支持！
