

o法放手！ 牵绊的相遇 楔子 
作者:彼岸之光   

     杯子跌落在地上发出“纭钡南焐！

    他安祥的睡去。

    很好，我终于等到了这一刻。

    2010年夏夜，仁德医院病房，小雨。

    夹着雨水的风从窗外吹进来，拂在脸上顿感丝丝冰凉，暮色均匀地弥漫在四周，我深深地呼出了口气，身体似被抽空般虚脱的瘫坐在病床前，下意识捂上胸口，惶乱的心跳合着雨水声滴答滴答地震动，目光无法移开床上的他。

    救他，救他…… 

    胸口越来越痛,急促,剧烈,令我无法正常呼吸。

    十二年了，如今一切物是人非，恍如梦中 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第一章

o法放手！ 牵绊的相遇 第一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     1998年9月。

    夏末秋初，大雨。

    第一中学校门口，我挤身于一片黑压压的人群中，跟往常没有什么不同，天还是一样的暗无生气，这个夏天像着了魔似的不停下雨，下的人心烦意乱，周围每个伞下的人脸上全是生硬冷漠的表情，垂着头低眉敛眼的走在我身旁，相比之下，我的出现显的很突兀，那是当然，如果你在茫茫大雨中看见一位顶着满脸雨水从容不迫地走在伞群里的高个男生时，你一定会以为他是疯子，特别是，这个男生额头上还有渗着血水的新伤口，裂着红肉，凹凸不平的像条可怖的蜈蚣虫。

    没什么奇怪的，我已经习惯了，小意思，记不清这算是第几回的教训，或者说是我那位酒鬼老爸又一次随性而发的扔酒瓶所致，他的命中率总是这么高，几乎没有失手过。其实我可以躲的，但我懒，从我母亲离开这个倒霉的世界后，我就没见这个叫父亲的男人露过一次笑脸，我十七年的记忆里，这个死了老婆的男人就没一天清醒过。

    女人很重要么？没了就活不了？

    既使当年的我才十七岁，可还是不由想到这个问题，所以，也有可能是因为这个问题太难解释才造就了我后来喜欢上他的原因。可我没想到的是，男人和男人之间的爱情，离了也是没法活的。

    一个人慢悠悠地走在伞群里，雨水从头到脚的冲刷着我，抹了把脸，抬头望着阴沉的天空，心想这该死的天气到底什么时候才会放晴，它已经影响到了我本来就很糟的心情。正想着时，“哗啦”一声，裤子上忽如其来的喷上大片污水，虽然它早就湿了，可我还是愤怒地冲着罪魁祸首――黑色的奔驰车狠狠踢上一脚。

    “妈的，有钱大晒！”

    那一脚显然震动到了车里的人，不一会，车停下了，在面前徐徐摇下了车窗，眼睛里全是迷雾般的雨水，可我还是认出了他，而对方只是抬了抬高贵的下巴，那双圆亮的眼睛并没有看我，微微侧着脸很清傲地瞟一眼我湿透又肮脏的校裤，旋即又很快升起了茶色车窗。

    我知道他是谁，就算被大雨浇的视线模糊头顶的伤口隐隐作痛，但都不影响我内心的小宇宙在愤怒的燃烧，妈的，怎么又撞上了他！

    “学生仔，你搞什么，知不知道这车很贵哒！”

    车上的司机打着伞气急败坏地指着沾上黄泥脚印的车身，冲我裂着嘴大叫。

    冷哼一声，再次抹把雨水遍布的脸，目光只盯着面前的茶色车窗。我知道，他应该也认得出我。

    司机在大雨中骂了我十分钟，我没动，周围的学生哥学生妹都很惊诧我与一辆奔驰车的较量，要知道在下岗大潮中的九十年代能开上纯进口大奔的人真是像天上的月亮一样稀有，而我却在以一种最恶劣最挑衅地姿态在与之对持，我就这样立着不动，紧紧盯着车窗里那个暗色的头影。

    过了好一会，车窗终于重新摇下来，他依旧没看我，冲司机说：“新哥，别吵了，快开进去吧”，眼角余光斜过我沾着黄泥的裤角，没说什么，从车里径自丢出一把长柄黑伞，“叭！”落在我脚前，车窗再次关上。

    “算你走运，死靓仔，要你陪钱你就知错！哼！”

    抓起黑伞，两手用力在大腿上一扳，“咔嚓”脆响中长柄伞即刻分成两半，司机冲上来抓住我衣领厉声说：“你他妈什么意思，一个学生哥这么拽！”

    我无畏地看着这个怒发冲冠穿着大户人家定做的制服的男人，说：“你拽什么拽，一个有钱人家的走狗！”

    “你，你妈的找打！”

    “阿新！”车里响起另一个沉着浑厚的声音，“别惹事，开车走吧”

    偏头看一眼，说话的是副驾驶位上的一个三十多岁的男人，呃，原来是他。

    车子很快开进了校园，仰头眯起眼重新打量遍校门口白色石灰墙上挂着的大红牌子：感谢香港华盛集团捐赠五百万建设费……

    五百万？我冷冷地笑着，真是大手笔，华盛集团最近几年一直在塑造扶贫济困的正面企业形象，处处洒钱，处处捐资，五百万对这财团来说简直是九牛一毛，可我知道，很清楚的知道，这个所谓的慈善企业的总裁情愿逼死一个良家妇女也不愿伸出那可怜的十万元，当然，他也遭了报应，那是他自找的。

    慢慢走进校门口，不远处，那辆崭亮的奔驰车正停在教学楼前，校长和一众小领导躬着腰陪着笑在雨中争先恐后的打着伞伸向敝开的车门，一条修长的腿探了出来，紧接着，一个高贵的头颅很傲气地仰着走了出来，他脸上挂着那种很轻很淡薄的微笑，似乎周围低头哈腰的男人都一文不值无需理会，他的背脊挺直，就像最贵气的波斯猫在人群中骄情地走过，围着的男人们全都陪着笑脸，在他身后，那个三十多岁的年轻男人轻轻地扶着他的腰，两人相视一笑，从人圈里走了出去。

    抹着满脸雨水，我干干地笑着：没想到还是遇见你了，蓝天翔。

    既然你送上门来，我也不客气，从今天开始，你们蓝家欠的我就让我自己来讨吧！

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你在看什么呢，身上全湿了”

    头顶一暗，印着天蓝色小碎花的伞罩在我头上，扭过脸，看见一张露出小虎牙的笑脸，“哎，看什么看呢，你都湿透了”，她对旁边的男孩说：“刘忻，快把背包里的衣服拿出来”

    “那，那我下午蓝球比赛怎么办？”

    “唉呀真烦，快点拿出来，你到时自己想法子”

    我没接衣服，摆摆手说：“不用了，我去黑仔借，他住校，一堆衣服呢”

    小花伞仍跟着走进教学楼，我回头对着姐弟俩笑道：“妮子，小忻，你们先回课室吧，我先找黑仔借了衣服再上课”

    踩过横七竖八铺在路面上的断枝碎叶，拐进教学楼旁边一幢低层土黄色学生宿舍，刚站门口，就听见里面传来哼哼叽叽地呻吟声，叹口气，靠着墙静静等待。

    十分钟过去，我不耐烦地叩叩铁门，片刻，里面悉悉嗦嗦一阵响动，没多久，门开了条缝，识相地背过身，听着“踏踏”响的平底球鞋惊惶失措地跑下楼后这才转回头，“嘿嘿，海哥，怎么一大早不上课想的小弟这来了，哟，你怎么一身湿透了”

    跨进门里，懒得理这一屋子的脏乱差和空气中怪异的味道，清掉好几本杂七杂八堆放在旧沙发上的八卦杂志，坐下后说：“快点拿身衣服给我，一会还赶着上课”

    “行行行，我这就给你拿去”

    换好衣服，出门时想了想，问他：“黑仔，你怎么老是找男孩玩这套啊，要找也是找女孩子，你哪来的毛病？”

    黑仔不好意思地挠挠头，“我哪知道我哪来的毛病，娘胎里带的吧，反正呢，我就只喜欢男孩，你也知道，我跟他们不过只是玩玩而已，我心里那个人啊，其实是……。”

    我坚起手指，“哎，你打住，当我没说，小忻是我干弟弟，谁要敢碰一下我可得跟他拼命，知道不？”

    他咽了下喉咙，无奈地垂着头，“知道知道，你快去上课吧”

    我看着他摇摇头，这黑仔是我在学校里唯一的死dang，高我一届，读高三，家里有几个小钱，老爸是个包工头，长期在外面工地忙活，家里就剩下他和一个不分昼夜打麻将的妈，也不知道是造什么孽，这小子从初中开始就盯着男孩子看，按道理他长的也不差，一米七八的个在高中部还是挺出众的，相貌端正外表阳光，可没想到内心却是个变态，专找初中小男孩子下手，我知道他并不想这样，我也知道他心里那个人是谁，可谁叫那人是我一条街上长大的干弟弟，怎么着也得护着他，我可不想送羊入虎口。

    离开宿舍楼，进课室的时候已经打了上课铃，刚坐下，前排的四眼田鸡就转过来说：“世海，今天有新生到我们班哪，你猜猜是谁？”

    我没兴趣也不想猜，弯着嘴角对门口笑笑，那人就站在老师前面，好大的架子，连平时骂人不眨眼的老姑婆班主任都自动闪道让他先行一步，他仰着头，带着十二分的优雅和贵气步入课室。

    我想这世上之所以有缘份两字就肯定是有太多说不清的事都凑巧堆了一起，就像我跟他，分开那么多年始终还是遇上了。

    此刻站在讲台上的他是那么的骄傲，不可一世，明明对任何人都不屑一顾却还是挂着张迷死众生的脸在彬彬有礼地微笑着做自我介绍，班上的女同学都开始坐不住了，交头结耳小声又带着惊喜地议论着，我坐在最后一排，很安静地握着拳头。

    “蓝天翔同学是我们班新转来的学生，大家要跟他和睦相处，呃，那个柳依依，你跟蓝天翔一起坐”

    柳依依娇羞地小心往旁边挪挪，我在这时站起身，走到柳依依身边将她的书包从抽屉里拿出来扔到我原来的桌子上，说：“我跟你换个位置”

    “你，你怎么这样”

    单手撑着桌子，凑近她轻浮地说：“别惹我，小心失身噢”

    她吓得脸都白了，攥着百折裙角忿忿地跑在后排坐下。

    “咳，那个，蓝天翔同学，你就跟严世海同学一起坐吧”，老姑婆拿我没办法，她知道我是本校最难搞的学生之一，自从初三她骂我是没娘的小杂种，我一个人用铁棍打破她姑婆屋两扇玻璃窗之后，她再也不敢对我大声说话。

    笑着一屁股坐在椅子上，抖着腿，目不斜视地等那个人坐在身旁。

    整个上午，他坐的笔直，倨傲的表情，高贵的背脊，连眼角都没瞟我一眼，仿佛坐在旁边的我是个空气人，我在想，他不会真当我透明吧，哼，想对我视而不见，我可不会让你得逞。

    下课后，按着他肩膀，说：“蓝天翔同学，今早的事还没完呢”，抖抖身上的衣服，他这才不情不愿地瞧上一眼，“那你想怎么样，不就是想要钱吗？”

    “叭”，几张百元大钞扔在桌上，“够不够？”，见我没出声，他又扔出几张，我用目光数了数，一共是两千元，这个数目很诱人，够让我一家人吃上六个月的肉了。伸手拾拢，他提着书包从鼻子里笑出了声，“严世海，你还是没有变，除了要钱还是要钱，哼，一家人都是市井小人！”

    甩甩手中钱，我笑道：“那是，我严世海本来就一贪得无厌的死小子，不过……。”，拉近他身子，靠着肩头，沉沉地说：“你们蓝家欠我严家的，我会一样不少的讨回来！”

    他白净细嫩的脸紧了紧，没有说话，快步走出课室。

    我看着他匆匆离开的身影，冷笑着把钱放进口袋里，两千元就以为能打发我，哼，以后有你受的。

    中午在学校食堂吃饭，照旧只要了三两米饭和一份菜心，虽然口袋里兜着厚实的两千元，但我还是不敢轻易用掉一分一毫，刘妮和刘忻坐在我对面，刘妮见我又是老两样，把饭盒里的排骨夹到我碗里，刘忻见了，一声不吭把排骨又夹回她盒里，然后从自己盒中把排骨全倒我碗里，我哭笑不得，说：“你们俩干嘛呢，争着向我献殷勤？”

    “小忻，我减肥，排骨给你”

    “不要，姐，你病刚好，你吃”

    他俩这样一说我反倒不好意思了，“好啦好啦，这里算我最壮，最不应该吃肉的人是我，给你，小忻，吃多点长个”

    “哎，世海，你……。”，我冲妮子笑笑，示意她不必介意，然后埋头大口扒着饭，刘忻碰碰我手肘，“海哥，他们又来了”，话落，身后传来一个高昴地男声：

    “哟呵，又吃斋啊，不会吧，海哥是庙里的和尚吗？”

    细碎散漫地脚步由远至近，拍下筷子，妈的！又是这群人！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     嚼着嘴里的菜叶子，一下又一下。几张调侃地脸凑近我面前，见我没反应，继而敲敲我饭盒前的桌面，“海哥，就这么几根小菜心送饭啊，啧啧，怎么不叫小弟罩着你呢，哎，我这里有红烧鱼和鸡翅，要不要来点？”

    抹抹嘴，靠着椅子慢慢喝水。

    “你们别为难他了，像他这种没娘的种只配吃和尚饭！”

    对面的刘妮气得直瞪着说这话的人，张嘴想争几句时被我的眼色压住。我站起来转身走到说这话的男生面前，他退后一步，捧着手里的饭盒硬着声说：“干嘛，我又没说错，你本来就是没娘的种”

    “于敏浩，我说你是不是又皮庠啦，几天没收拾你就这么贱得来讨打”

    夺过他手里的饭盒拿起一块鸡翅放进嘴里咬着，他抿着唇没动，身边几个男生想上来做势动手，他拦住，说：“别理他，一个没娘的种不值得浪费我们时间，走！”

    “哎，就这样走啊，谢谢你的烤鸡翅和红烧鱼啊”

    这小子就是个没用富家少爷，呸，吐出根骨头，转头对刘妮说：“我先走了”

    刚回过身就瞅见食堂门口的蓝天翔，他穿着干净修身的浅灰色校服，像棵挺拔的小松树立在门前，目光冷淡，我想他一定看到了刚才那幕，捧着饭盒，边走边咬着红烧鱼踱到他身边，调侃道：“哟，蓝大少爷，你也来这小食堂吃饭啊，当心别拉肚子噢”

    他不理会我的阴阳怪气，问：“你经常这样抢别人饭盒吗？”

    “你管我？我这种市井小人物就是这样过生活，怎么，你看不顺啊”

    他盯我几秒，转身时扔下一句话，“没想到你现在居然变成了没脸没皮的烂仔！”

    这句话让我火大，扔掉饭盒扳过他肩膀，说：“你什么意思，我就是一烂仔又怎么了，你以为你有多了不起，还不是凭着死老爸的财产过活，你别忘了你还欠我严家十万元！”

    他冷笑，抖开我手说：“区区十万元对我蓝家算什么，可我就是不给你，你这个杀人犯的儿子，没娘的杂种！”

    “你……你他妈想死！”

    我平生最恨别人叫我没娘的杂种，是的，我没有妈妈，从一出生就没有妈妈，她没死，但我没法见她，这都是眼前这个贵公子的死老爹害的，冲到他面前掐着他的细脖子，正准备在他嫩白的小脸上留下点印迹时，他无畏又骄傲的眼神像根金光闪闪的钢针直勾勾地扎向我，扬起的手不由停在半空，我与他对视几秒，空中的手最终握成了拳缓缓放下，我不想打他，这个尊贵的小王子，我会让你慢慢尝着比铁拳还厉害的滋味！

    他整整被我拧歪的领带，脸上带着倔强又傲气地表情离开。

    刘妮从食堂跑出来拉着我，问：“他谁啊？”

    “是刚转学过来的蓝家少爷”，一旁的刘忻接上话。

    “啊，就是那个捐资五百万的什么集团的少爷仔啊”，刘妮掂起脚望多几眼。

    “姐，有什么好看的，这种有钱人家的子弟全都没一个好东西，你赶紧死了心别掉进去了”

    刘妮没理刘忻，她看我一眼，小声嘟着说：“我哪有，就是好奇嘛，人家才没那个心呢”

    我拍拍她俩，说：“别理他，他不是什么好东西！”

    ………。

    走回这条窄街时，已经是傍晚七点。

    拉着门边的小灯绳，“兹兹”两下，屋里亮了，散发着潮腐气息的味道扑鼻而来，打开饭桌上的罩子，里面只留着一碗米粉，上面盖个黄灿灿地鸡蛋。放下书包大口大口地吃起来。正吃着时，木门发出咣咣声，一股浓烈的酒气跟着个庞然大物一同砸了进来，“儿子，我的儿子哎，快来抬抬你老爸，我带你妈回来了”，地上烂酒如泥的男人晃着酒瓶子扯着嘴角笑道。

    嚼尽最后一口粉，我这才缓缓起身走到他身边搭把手拉起他，心里却在数着：5，4，3，……。“碰！”好吧，我就知道每次都数不过2，那只不长眼的拳头又击中了我的脸颊，好险他这次喝的够多醉的够彻底，所以拳头很沉很绵，我也没有感到很痛。

    “爸，快去睡吧”

    没顾上脸上的疼，拖着他进了小房间，放倒在木床上，抬上腿，盖好被，轻轻拔出他紧握在手中的酒瓶走出房间，合上门。

    这出戏几乎每晚都要上演，这个叫我儿子的男人每次都喝的酩酊大醉说着同样话：我带你妈回来了。老天！我已经从惊喜若狂退化到了心静如水时，他还在重复这句说了一千遍都不嫌烦的慌话，真是个可怜又可悲的男人。

    坐在客厅的木沙发上翻出口袋里的钱，用手指一点点的划过，听着轻微地纸声，静静地坐着，思绪很乱，但又很清晰，目光定格在红灿灿地百元大钞上，这钱啊，真是害人不浅！正是因为那可怜的十万元才让我一个原本幸福和谐无忧无虑的大好少年生活变成了一潭死水，我该恨的人已经出现了，尽管我知道跟他没有太大关系，甚至有时回想起童年时他曾给我的半块巧克力心里还会有点温暖，只是这个人的父亲是条恶棍，我不能不去恨，这种恨也顺带上了他。

    木门又被推开，是奶奶回来了，她推着辆小车，上面放着口大锅，里面还有淡淡的牛杂香味，我忙接过来问：“阿婆，今天这么晚”

    “不晚不晚，牛杂都卖完了，那群孩子可喜欢吃我做牛杂啦”，她从随身带的旧小包里摸出一叠散票，笑成一朵干枯的花，“这个月啊，阿婆可以给你买点好吃的”

    我掏出两千元放她手上，转身摆好车子，端下大锅，说：“阿婆，我见到他了”

    “谁？”

    边洗着锅边回道：“蓝天翔”

    “他到你们学校来了？”阿婆语气有点急。

    “他转学过来的，就在我们班上”

    “你……。你千万别跟他…………”

    “我知道，但我不会放过他”，起身将洗好的锅放在门前晾着，搓搓手接着说：“阿婆，我一定要讨回我应得的”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏夜湿湿的水气弥漫在窄旧的石板街上，雨水终于停了。

    这破房子的小阁楼有个好处，可以看见清亮明黄的月亮。

    盘腿坐在粗糙的水泥地上，从旧柜子底层捞出个铁盒子，抹抹灰尘，打开盖子，里面只有一张彩色糖纸，捏起它，在月光中细细看着，金色的糖纸在月光中闪闪发亮，这是他留给我的，他也许不会知道，这张对他如同垃圾的东西在童年时的我眼里竟是举世无双的宝贝，蓝天翔，如果不是那可恶的十万元，如果不是那场血案，我一定会遵循当时稚声的诺言，可惜，我已经没得选了。

    而你呢，你还记得当时我发过的誓吗？

    “我会一直跟着你，保护你，做你的变形金刚”

    当那个脸上抹着黄泥的十岁男孩握着半块巧克力，用最坚定响亮地声音对你许下承诺时，你只是把圆亮的眼睛弯成了弧月，你不会知道，你不经意地施舍可以收买一个人的忠诚，而我就是那个傻瓜，可所有的美好在下一刻急转直下，我与你幸福笑容的瞬间还未定格住时，我那个很难得清醒的酒鬼老爸爆跳如雷地冲过来拉开了我，他没有看蓝天翔，只是用手地指着他狠狠地对我说：“别碰他！他是那恶棍的儿子”

    当时还闻着手中巧克力的香味，但我的大脑已经做出了反应，那个恶棍就是他爸爸？那个被我妈用五刀捅死的恶棍就是他爸爸？！是他爸害的我从小就没了妈，呆呆地握着手心里的半块巧克力没有动，父亲一把夺过来扔到地上，看也没看对面同样惊愕地蓝天翔一眼，拉着我急匆匆地离开那座一年才去一次的儿童乐园。

    我在傍晚时又跑了回去，在灰土地里捡回了那半块被彩色包装纸包好的巧克力，它粘满了沙土，用手捧着一口送进了喉咙里，只觉得又苦又甜，剩下那张漂亮的糖纸放进口袋，一直保存在手中这个生锈的铁盒中，我不知道我为什么要这么做，也许是巧克力对当时的我来说实在是太珍贵了，我连糖纸都舍不得扔，每次一看到它就会想起那个与我同样大的男孩，他说，他叫蓝天翔，我说，我要做他的变形金刚。

    可惜我们都做不到了，因为那万恶的十万元，虽然我并不知道我妈为什么找你爸要钱，也不知道她为什么带着肚子里的我去要那可怜的十万元而捅死了你爸，这些我都不知道也不想知道了，我只明白一件事，不管谁对谁错，从那以后，你们蓝家欠我的，我一定要讨回来！

    ………。

    第二天还是在蓝天翔的冷漠中渡过，从他对我的态度里我知道，他在十岁时见我那一面后也像我一样明白了索钱不成杀人案的经过，现在的他没有十岁时对我笑的弯弯的眼睛，他连瞟我一眼都嫌多余，可我总是不由自主地越过书本看着他完美的侧脸，说良心话，他长的确实很好看，至少在我看来比那些个娇滴做作的“校花”们要好看几倍。尤其是那双圆亮的眼睛，我知道他笑起来一定是弯弯的月牙，我见过，所以不能忘记。

    也许是目光太灼人，他有时也会不悦地偏低头瞪一眼我的裤子，他根本不想直视我的脸，但是又要表现出他讨厌我到极点的态度，而这时我就会趴在桌面上很放肆地瞅着他脸看，一直看的他脸红地扭开头为止，然后我心里就会涌起一点小小的得意，好像打了胜仗似的。

    我也不知道我干嘛要做这种事，大概是想满足报复他蓝家的心理罢了，因为我现在还没想到怎么去惩罚他。不急不急，好事慢慢来。我这么想着，边盯着他泛红的脸边玩圆珠笔。

    放学后，我照旧坐在足球场上等黑仔。

    “海哥！这么早来了，给！”

    接过丢来的啤酒，拧开盖子一口气喝了半罐，黑仔凑过来问：“今晚你当班呢，对了，小忻没跟你来？”

    我转头对着四处张望的黑仔说：“你别打他主意，他晚上自己去”

    “哎，我说你们赚这钱又辛苦又没几个钱，何必呢，不如跟我参一回火拼帮个手，还赚的多呢，对了，你最近没教训于敏浩那小子，我跟你说啊，那小子几天不收拾就臭屁的很，我听说上次在食堂他又主动来惹你了？那小子就是犯贱！欠收拾！改天你再好好敲他一次，看他还敢不敢这么嚣张！”

    捏着酒罐笑了笑，于敏浩啊，他还真是个欠扁的富家少爷，他家里做钢材生意发了财，自从初二时被我小小打劫了五百元后，就像是跟我杠上了似的，总不自量力地有事没事来找我岔，他当然不是我对手，每次被我堵在厕所里乖乖献上五百六百元后，还从不报警，也不叫他身边那帮猪朋狗友来报复我，真是个怪胎！

    “那小子太没用，我懒得理他，等我手头紧的时候再敲他一笔吧”

    舒服地伸展双臂，起身丢掉罐子甩着书包走出校门。

    夜晚江边灯红酒绿，沿着江的这条新扩建的街道旁如雨后春笋冒出许多金碧辉煌的大酒店，尽管在这个城市里有不少下岗工人天天蹲在菜市场捡菜叶子，但总有另一种人却是可以天天来大酒店夜夜笙歌乐不思蜀，这世道，有钱与没钱真的是差太远。

    我晚上在这间叫“绿晶”的酒店当保安，说是当保安其实就是站在门口溜溜圈，实际上也没什么事做，一个月赚几百元帮补下家里开支，毕竟我那酒鬼老爸已经好几年没工作了，光靠着奶奶的牛杂档还是比较艰难。

    换好制服，才刚走出更衣室，就听见隔壁房里传来小忻的声音：“不要，放开我，不要这样，我是男的……。”

    咬了咬牙，一脚踹开了门，里面强压在小忻身上的男人即刻弹起来，我靠着门边，说：“出来吧小忻”

    刘忻抖抖嗦嗦地拉好被扯开的制服外套跑了出去，男人整整衣服，走到面前，“严世海，你闲事管太多了吧，这是第几次？第三次了吧”，他逼近我脸前，拉开裤链，“你老坏我的事是不是故意的啊，要不要哥哥我也好好疼疼你”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章

o法放手！ 牵绊的相遇 第五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     面前这张油光可鉴的脸叫张雄，我们私底下都叫他“恶熊”，他是这家酒店的保安队长，很恶心也很变态的一个人，虽然我身边的黑仔也玩男孩子，但人家那起码也是愿打愿挨，经他手的小男孩都乐意，可这人，近四十岁，没老婆没孩子胡子拉渣一个人，每天就想着怎么向酒店里的小男服务生下手，被占便宜的男孩不下十个，他老早就念着跟我一起当保安的小忻，总找机会动手动脚，可每次都我给搅混了。

    扭开头，不想对着这种中年猥琐男，他越凑越近，泛着油光的脸皮快贴着我鼻尖，嘴里喷着酸气，说：“世海啊，你老是帮着小忻，是不是对他有什么意思？”

    我冷冷地勾着嘴角，推开他，说：“他是我干弟弟，我对男人一点兴趣都没有，张哥，你给个面子，别再找他好吗？”

    “给面子？我凭什么给你面子，你他妈算老几？”

    他抓着我胳膊不让我出门，我无奈，毕竟他是个成年人，也毕竟他是这个酒店的保安队长，我不想砸掉饭碗，重新靠在门上，我问：“那张哥想怎么样呢？”

    他呵呵地笑着，从敞开的裤缝里掏出那东西，拉着我胳膊回房里，将我抵在门后说：“世海啊，其实我也挺喜欢你的，唉，就是你总板个脸装酷，其实嘛你也长的挺帅的，来，帮张哥一下，我都等不及了，来来，快帮张哥解决下”

    瞄一眼那下身恶心的东西，厌恶地扭开头，“喂，你快点，蹲下蹲下，不会是吧？张哥教你，来，把嘴巴打开……”

    他的手强硬地按下我肩膀，胸口憋着的那股气实在压不住，就在他用力揪着我头发凑到那恶心的东西前时，我握着拳狠狠照着他小腹来一下，“嗷――！”，惨叫声中，我拔腿往外跑，一头钻进酒店后门的小巷中，可很快，那头被我惹怒地“恶熊”也冲了过来，他顺手操起放在墙边的扫帚扔向我，我没来得及闪正中小腿倒在地上，他跑上来拎着我的衣领一路拖到酒店门边，对着旁边看傻眼的保安说：“拿根棍子过来，老子要好好教训下这死靓仔”

    我刚想抬头左肩就挨了一棍子，啧，很痛，我还能忍，但是很快，棍子像雨点似的“噼哩叭啦”没头没脑地全砸了下来，我无处躲藏只能抱着头在地上不停的翻滚，身上背上阵阵钝痛，隐约中，我听见旁边有人说：“别打了，张哥，他就一孩子”，“是啊张哥，放过他吧，再打下去会出人命”

    可这些话并没有什么用，我只感到棍子打在身上更急更快，也更痛，我能做的只有咬紧唇抱住头，不停地翻来翻去躲闪那根下手狠毒的棍子。

    “住手，干什么呢？大酒店门前还乱打人”

    这声音传进我嗡嗡作响地耳朵里，棍子停下了，我听见张哥陪着小心说：“没事没事，就是教训下这不听话的小烂仔，呵呵，不好意思啊，让费总看笑话了”

    “走开走开，要教训也别在这地方，真是，没看着门前人来人往的，丢人！”

    “那是谁？你们干嘛打他，他犯了什么错？”

    捂着头，眼神透过指间望去，面前三米外站着两三个人，其中一个穿着白衬衣的男孩走近我面前，认真看着我，“是你？严世海？”

    我想我真是倒霉透顶了，现在这付模样肯定让他乐开了花，头上流着血，松散肮脏地保安制服挂在身上跟街头乞丐没什么分别，开学几天来在他面前塑造的强悍痞子形象瞬间崩塌，连老天都不帮我啊，难道有钱人都必须看着穷人出丑吗？

    但我还有不可忽视的自尊，忍着痛在他面前站起来，放下捂住额头的手，任血水流过鼻梁，弯着嘴角说：“是我又怎样，蓝大少爷，你一定很开心吧，像我这种杀人犯的儿子就活该被人打死，省得碍了你的眼”

    说到这里，用手挑衅式的拂过他漂亮地圆眼睛，他闪开，再次看着我时，眼神里有着复杂的内容，我不知道是什么，但他的眼神令我心里紧缩了一下，他慢慢移开视线，转身走回那两个男人中间，我听见他对酒店的费总说：“别打他，他是我同学”，说完后回头看了我一眼，我还是猜不透那双圆亮眼睛里的内容，这些天他连正眼都没看过我，冷得像块冰，而此时这种眼神却让我仿佛回到了十岁时的儿童乐园，那伸着手递给我半块巧克力的清秀男孩就是这样望着我的。

    再次捂住头，自嘲地笑笑，怎么可能，我们怎么可能还能回到过去，所有的天真无邪和豪放稚气的诺言都随着十万元血案面目全非了，拖着沉重的步子坐在酒店侧边台阶上，“恶熊”被费总叫走了，其它围观的保安也逐渐散去，刘忻这时才小心冀冀地端着饭盒跑到我旁边坐下，说：“海哥，我给你留了饭，对不起，是我连累了你，你头还痛不痛，要不今晚我替你值夜班好了”

    疲倦地摸摸他头，说：“你就让我省点心吧，谁知道那“恶熊”晚上还会不会对你出手，别管我，我没事呢，给我找条餐巾包一下就行了”

    “好，我这就给你找去，你等等”

    他跑开后，我打开饭盒慢慢吃起来，里面只有堆了半边盒的白菜叶，松松酸痛的手臂，一口一口慢慢吃着，没多久，视线里出现一双崭新的运动鞋，我低头继续咬着我的白菜叶，“给你”，一个白色饭盒递到面前，蜜汁烧鹅的香甜味道钻进鼻子里，咽咽喉咙里没味道的菜叶子，抬头看着他，“蓝少爷，当我是乞丐吗？我不需要你施舍”

    尽管我将你曾施舍过的巧克力糖纸像宝贝似藏了几年，可是从那以后，我不想再接受你任何的施舍，就算是我一年都吃不到一次的烧鹅也不行。

    “严世海，我不是可怜你，只是……只是……”

    盘腿坐在地上，玩世不恭地看着他不知如何表达的窘迫样，调侃道：“你不是可怜我，那总不会是喜欢上我了吧？”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章

o法放手！ 牵绊的相遇 第六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在酒店的侧边一角，他和我两个人可笑地一站一坐。

    他高高在上地递给我一个装着蜜汁烧鹅的饭盒，而我衣衫不整、灰头土脸的坐在地上抬头挑衅地望着他，过了几分钟，我看见他微红着脸气恼地说：“你胡说什么？严世海，我只是看你被人打了才同情你的，你别乱想”，他说完就把饭盒放在我脚前，转身就走了。

    “等一下！”

    他回过头，我捡起饭盒走到离他两米的面前用力一扔，“叭”，蜜汁烧鹅四分五裂瘫在地上，他震惊地看着我，“严世海，你……你太过分了！”

    跨过地上的烧鹅尸体站在他面前，虽然我们同是十六岁的少年，但论高度和块头他都比我小一圈，我不知道有钱人家的孩子是怎么养的，反正抓住他的细胳膊时有点犹豫，想用力又怕真的弄伤他，不知为什么，在我看着他明亮如星的圆眼睛时，心里又是一阵紧缩，手上的劲不由放松些，其实我是想抓着他胳膊给点教训似的拧一下，以挽回自己之前在他面前丢脸的尊严。可……。我放弃了，谁叫他那样看着我！真是烦人的眼神！

    “你快走吧，我不需要你可怜我”

    他站着没动，揉揉被我抓过的胳膊，想了想，问：“你为什么晚上要来这里上班，你才十七岁，这不合法”

    合法？喂，你不是想砸掉我的饭碗吧。

    “蓝少爷，像我这种杀人犯的儿子你认为会有什么样的好生活，我的事不用你管，如果你真想补偿的话……。”

    他抬起眸子，等着我说下去。

    我顿了顿，冷冷地笑着，他接下去问：“是要我给你那十万元吗，那样你就会好过点？”

    别开玩笑了，现在我们之间的仇恨何止那十万元，你们蓝家毁掉的是我十七年的美满少年生活，这笔帐，你怎么还？

    推他一把，硬声道：“你们蓝家欠我的，永远也还不了！”

    他身子晃了晃，脸上又恢复了之前冷漠淡薄的眼神，“严世海，你别忘了我父亲是怎么死的，你还有脸要那十万元？！”

    “那是他活该，他就是个恶棍”

    “是你妈来找我爸要钱的，你妈妈是敲诈犯！杀人犯！”

    只用了不到十分钟时间，我们之前那难得的平和场面瞬时又转变成了剑拔弩张的互斗格局，在之前看着他圆亮眼睛时，我还真有那么一点点以为回到了十岁时儿童乐园里的温馨错觉，事实证明，那画面只能定格在回忆中，我跟他，中间横着的十万元血案再也没法走到一起。

    “对，对，你说的没错，我就是敲诈犯的儿子，杀人犯的儿子，那你还不快点跑！”

    举起拳头做势要打他，他慌的忙倒退几步，“严世海，你……。你……。”，他抿紧唇看了我几秒，掉头跑进酒店。

    “呵呵，胆小鬼！”

    放下拳头，忽然觉得眼里涩涩的，心里也很不舒服，这家伙，你干嘛要出现在我身边，反正你是自找的，就算被我欺负也是你自找的。

    几滴水珠落在受伤的额头上，很凉，还有点痛。抬起头，天空中的雨线哗哗哗地落下，真见鬼的天气，这个夏天让我心烦的几乎想杀人。

    “世海！”

    透过雨水望向来人，是刘妮，她打着小花伞跑到我身边，气喘吁吁地说：“你快回家吧，你奶奶又不行了”

    这时，刘忻也从酒店里拿着毛巾跑出来，我抓过毛巾捂着头冲进大雨中…………

    奶奶的病已经很久了，这是第几次进医院？我记不清，现在最头痛的是这笔六位数的医药费该怎么办？爸爸？不，我已经不指望这个烂醉街头不知身在何处的男人能帮我什么，我只有手中可怜的两千元，该怎么办？

    “你是病人家属吗？”

    抬起头，一位带着金边眼镜很斯文的年轻男医生站在面前，“是的，是要交费吗，我，我还差点，那个……医生能不能缓些时间，我明天很快给你凑齐，行吗？”

    他扶扶眼镜，很温柔地笑道：“没事，你凑齐了再交也行，对了，你父母呢？他们怎么没来？”

    “他们很忙，没空”

    我低头小声地说道，捏着两千元钱给他，“医生，能不能先交这么多，我明天一定想办法补齐”

    他很意外地摸摸我的头，动作很轻，我有点吃惊地望着他，发现他的镜片后也有双很明亮的眼睛，他问：“你叫什么？”

    “严世海”

    “世海？呵，很好听的名字，我叫戴鹏飞，你奶奶的主治医生，有什么需要帮忙的可以来找我，这是我名片”

    接过来，上面写着仁德医院副院长：戴鹏飞，下面是一长串五华八门的名号，什么国内著名心脏病专家，首屈一指心脏病专业人士等等，我没有半点惊喜却更慌张，他是名医啊，那就意味着需要更高的费用，现在的普通医生都要好几百红包打点，更何况是这样一位名医，还副院长呢！天，我连医药费都凑不齐，更不要说什么打点红包了。

    我一时手足无措，他像是看出了我的慌张，拍拍我肩膀说：“没事，医药费可以晚点，手术我会照做的，你奶奶我也会多留意，你就放心吧”

    这世上的好人恐怕也只剩下眼前这一个了吧，我愣愣地望着他，不知说什么好，他抬手看看表，问：“该吃晚饭了，要不我请你一起去吃个便饭，你一定没吃吧”

    哪有医生请病人家属吃饭的道理，我身上可是真没钱了，结结巴巴地回道：“不，不用了，我爸妈都在家等我吃饭呢”

    “你刚才不是说他们很忙没空吗？”

    他拉着我手笑道：“走吧，我请你”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章

o法放手！ 牵绊的相遇 第七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     从进了这间西餐厅开始我就没再说一句话，那些刀啊叉啊统统被我像耍武术似挥来挥去，累了一身汗才切碎了眼前那块小牛扒，戴鹏飞坐在我对面边喝水边笑着看我表演，还不忘鼓鼓掌说：“想不到你是绝顶高手啊，呵呵，失敬失敬”

    鼓着嘴，不好意思地笑笑，他拿着手巾替我擦擦嘴角不慎溢出的黑椒汁，动作有种说不出的亲呢和嵛丁Ｎ也蛔栽诘亟庸手巾偏头擦着，他眼镜片后的目光灼灼逼人，但又很温柔。我感到周身都有点发痒。

    “小海，你今年多大了？”

    “十七”

    “哟，看不出，我还以为你十九了呢，我今年二十六”，他双手放在桌上，凑近的看我，“小海，我喜欢你这样的男孩，我们能做朋友吗？”

    呃？！什么意思？

    愣了愣，“戴医生要跟我做朋友？当然可以了”

    “那太好了，我还怕小海不愿意呢，来，我们握个手，就当是正式交朋友了”

    我隐约中总感到他说的朋友二字意义非凡，但还是伸出了手握握，他握着不紧不松，却又让人觉得缠绵不舍，我抽出手来，不安地放在腿上搓搓。

    “你奶奶这次要做个心脏搭桥手术，费用比较高，不过放心，是我主刀就没问题”

    终于还是提到钱上，我附和地点点头，不敢多说什么。

    “费用齐全的话，明天就可以做手术，你跟你父母说一下，看明天什么时候来医院一趟，我当面跟他们谈谈手术的事”

    如果他们能来就不会只留下我一个人在医院跑东跑西，吐出口气，我无奈地说：“他们很忙，来不了”

    “那，手术费呢？”

    我没办法了，只能硬着头皮说：“我会告诉他们听的，他们会汇钱过来”

    天知道他们从哪里汇钱过来！一个在监狱，一个在街头买醉。

    “是么，那小海，时间不早了，我送你回去”

    他很有绅士风度地拉开椅子，拉着我手出门，他比我高大概十公分，我的体型在高一学生里也算是比较出众的了，但在他面前却还是个孩子，他拉着我手走在街上就像是亲密的哥哥带弟弟似的。可惜我没有这样了不起的哥哥，真是遗憾。

    “小海家住哪里？”

    “环城西塘尾街”

    “塘尾街？”

    我知道那条街实在是老的没人经过也无人知晓，所以很镇定地指挥他向左向右再向前，折腾了一个小时终于到了窄街巷口，下车后向他摆摆手，他扶着车门叫住我：“小海，我们是朋友吧”

    “是啊，怎么？”

    这人奇了，真想跟我这个一穷二白无依无靠的男孩做朋友？

    听了我回答，他笑着走到我面前，捋开头发对着额头轻轻吻了下，“很高兴交到你这样的朋友，回去好好休息吧”

    我忽然觉得很不妥，他在亲我，虽然只是亲个额头但也让我感到异样的无法言语，这不应该是初次见面朋友间的动作，退回两步没出声，转头抬眼间目光对上一双圆眼睛――蓝天翔！

    “你怎么在这？”

    他与我同时问话，不同的是我是在问他，而他是在问我身后的那位戴医生。

    “你们认识？”

    蓝天翔的目光越过我肩膀望着戴医生，我站在两人中间，看看这个再看看那个，“表哥，他是我同学”，蓝天翔先表态。

    “噢，我是他奶奶的主治医生”

    两人对白中我知道他俩是表兄弟，真他妈的巧，我竟然又撞上了一个蓝家的人。

    “小海，那我回去了，别忘了，你现在已经是我朋友了”

    戴鹏飞冲我眨眨眼，别有意味地再看旁边的蓝天翔一眼，转身开车离开。

    就只有我跟他，低头踢着青砖石板，漫不经心地问：“你来这干嘛？”

    “听酒店的人说你奶奶病了，很重吗？”

    “你问这些干什么？又不关你事”

    “严世海，我只是想问你……。你有钱么？心脏搭桥手术费用是很高的”

    我无奈地笑答：“你想说什么，给我十万元吗？还是来看我笑话？”

    他攥着拳头，半天，说：“你需要多少？”

    我以为耳朵出了问题，瞪着他看了很久，问：“不会吧，蓝天翔同学，你哪里有毛病，我可是杀人犯的儿子，我母亲杀了你父亲，你还要给我钱？呵呵，笑话，你不会真的喜欢上我了吧，哈哈哈！”

    “你少胡说八道！谁喜欢你！”

    他急红了脸，拳头攥的更紧，“我只是问一下而已，你不要就算了！”

    说完，他红着脸匆匆从我身边走过，擦肩之时，他忽然停住：“你不要跟戴鹏飞做朋友，离他远点”

    “为什么？”

    其实不用他说我也没那想法，对蓝家的人我始终是抱有戒心，再加上那戴医生莫名亲呢的动作让我也感到很不安。

    “反正你就不要跟他在一起”

    笑着扶着他肩膀，打趣道：“你不会吃醋了吧”

    “你别开这玩笑，真恶心！”

    他拍下我手，头也不回地走开。

    望着他走在潮湿窄街上纤瘦的背影，弯着嘴角笑笑，他的身影越走越远，在雾气弥漫的小街上渐渐模糊，心底忽感暖暖的，久久站着没有离开……

    第二天，我拉着黑仔坐在操场上，我问他：“你身上有多少钱？”

    “啊，海哥，我刚把这个月生活费用完了，就只有这几张打游戏的钱”

    他掏出皱巴巴几张红色钞票，我夺过来没好气地敲他下头，“就知道吊小靓仔，你他妈钱都喂了人家屁股了！”

    “唉，要不是你卡着小忻不让我碰，我哪有那么乱，哎哎，海哥，把小忻放给我吧，我保证只对他一个人好，行不行？”

    “你做梦吧，人家才不要你呢！”

    我捏着手里的钱，这差太远了，根本就是杯水车薪，该怎么办？难道…………我想起书包里的名片，难道他会有什么办法帮我？

    可我很快打消这个念头，我不想再跟蓝家的人扯上什么关系，就算现在给我十万元也修补不了我这个支离破碎的少年生活。而且，我唯一不能践踏的自尊心也不容许我这么做。

    远远的，几个人走了过来，打头那个秀气又弱小的男生冲我叫嚣：“海哥，这两天怎么没见你去食堂吃饭啊，不会是连和尚饭都吃不起了吧”

    “哈哈哈！”另几个人附合着夸张地笑道。

    黑仔站起身吼道：“于敏浩，你他妈就是欠收拾！”

    几个男生走到他面前推搡一把，说：“我看是你欠收拾吧，黑仔，你成天吊初中小靓仔当心肾亏噢”，说完照着他小肚子就是一拳。黑仔痛得弯下腰，冷汗直冒。

    “于敏浩，你有什么事冲我来，跟他没关系”

    我眯起眼望着他，说：“敢不敢找个时间单独跟我挑清楚？”

    男生们拦在他面前，他倒是镇定地很，推开他们走过来仰头看着我，说：“好啊，什么时候？”

    “明天下午实验楼见”

    我弯着嘴笑，他脸上掠过一丝不易察觉的羞涩，我愣了愣，不会吧，肯定是眼花了，这没用的富家少爷看我明天怎么敲你一笔！

    ………。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章

o法放手！ 牵绊的相遇 第八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     其实我并不喜欢做欺负弱小这种流氓干的事，可现实让人无从选择，我只能用劫富济贫四个字来为自己的行为开脱。

    在决定敲于敏浩一笔时，我特意叫黑仔、刘忻一起到旧图书馆商量明天的计划。

    “海哥，你真的信于敏浩那小子明天一个人来见你？”

    黑仔坐在桌子上搂着刘忻紧紧的，刘忻不自在地想挪开点，我走过去挤开他坐在中间，说：“我想他应该不会一个人来，那没用家伙肯定会找几个帮手过来当保镖，对了，这次我可能要多点钱”

    “海哥，你要多少？”刘忻认真地问。

    想了想，于敏浩的老爸是钢材大王，他平时的零用钱一个月是两万，奶奶的医药费是六位数，那么，向他要个三万元先应应急，摸摸下巴，三万元啊，会不会被抓去坐牢呢？还有，他肯不肯拿出来呢？虽然我时不时也向他敲几笔，但那是小打小闹，也就五百一千的要，这回的数目确实有点悬，管不了那么多，今天再拿不出钱难道还真指望那个所谓的朋友戴医生能大发慈悲么？

    想到这里不由摸摸额头，昨晚他亲了我，真是很不舒服。

    “就要个三万左右吧”

    “啊？三万？”

    刘忻吓得跳下桌子，“他肯吗？要是报警怎么办？”

    “别担心，这事我一个人干，跟你们没关系，我也就是想撞撞运气而已，能要多少算多少”

    黑仔挠挠头，说：“其实我觉得嘛，也不是没可能，说起来他被你打劫了没有十次也有八次了，少的五百多则几千，可他每次都乖乖地送钱，也没见告诉老师家长啊什么的，更别说报警，所以，说不定会成功呢”

    “那是以前，现在可是三万啊，海哥，你要不再想想别的办法，这也太危险了，毕竟是违法的事啊”

    我摸摸刘忻的头，无奈地说：“没办法了，我明天一定要拿到钱，奶奶的病拖不了”

    正说话间，窗外闪过个人影，紧接着传来“噼哩叭啦”的书本落地声，跳下桌子大步走过去推开门，“谁在那？”

    他没说话，站着看了我一会，弯下腰收拾书本，怎么又是他！抱着胸问：“你跟踪我吗？蓝天翔同学”

    捡书本的手停了停，没有回答，整好书后他站起来看着我眼睛，“严世海，你真要缺钱可以找其它方法，不要做这种下三滥的事，这是违法的你知道吗？”

    我怎么会不知道，如果有其它办法谁会铤而走险，我按着他肩膀，稍稍用力，“你什么都听到了吧，那就乖乖地闭上嘴，要不然………”

    “要不然什么，你要把我怎么样？”

    把他怎么样？我还真没想过，虽然我再次遇见他后在心里发了一百次誓不能放过他，要报复他，要折腾他，要向他讨回我所失去的美好少年生活，可是，我还是没有出手，这家伙总是让我很头痛。

    我想不到用什么办法来对付他。

    “反正你闭嘴就是了，别给我捣乱！”

    威胁式的推他一把，带着黑仔和刘忻离开。

    “如果你干这种事，我会报警的！”

    他在我身后大声地说道，捏了捏拳头，黑仔转身拿根凳脚想冲过去，“别理他，我们走吧”

    我不相信他会这么做，吓唬谁啊，就凭他？

    ………。

    于敏浩如约而来，真是奇怪，他今天放学还特地换了衣服，穿着蓝白相间的翻领T恤和浅色牛仔裤，头发好像还特意吹过，他本来就长得比较弱小，这样一来整个人看上去倒是可爱了不少，依着实验室的门疑惑地眨眨眼，这小子哪出问题了，他不知道我要干什么吗？今天到底是来打劫还是来约会啊？

    “世海，你等了很久吗？”

    他走到我面前，脸上挂着欣喜的微笑，我想起近几年来都是在厕所里连恐带吓地威胁他交钱出来，每次都匆匆忙忙地抓了钱就走，全过程不用十分钟，可像今天这样特地约着来打劫倒是第一次，难道是因为太有纪念意义所以他才表现的这么失常？

    费话少说，我直截了当地进入主题。

    “于敏浩，我知道你们家有钱，可我也是不好惹的，你三番几次挑事是什么意思？”

    我生硬地沉着脸说，顺势揪起他的小翻领，毕竟是打劫肯定要做出点匪徒的样子，他忙从口袋里摸出一个纸包讨好似的递到我面前，“给你，世海，你看够不够？”

    呃？今天是什么日子，这也太顺了吧？

    犹豫地接过纸包，捏了捏，厚度差不多有几万元的感觉，我更傻眼，难道他知道我需要这么多钱？呵，我真是要感谢老天了。

    松开他，二话不说把钱放进书包里，没再跟他废话，他抓住我的胳膊说：“世海，能跟你说句话吗？”

    我不知道什么时候跟他这么熟稔，世海？这是他叫的吗？拜托，他应该叫我打劫犯或是烂仔之类的吧，甩开他手，冷冷地说：“你想说什么？这钱可是你自己主动给我的，我可什么都没干”

    “不是这钱的事，我是有话想跟你说，那个，你有女朋友吗？”

    我惊诧地瞪着他，“你问这个干嘛？”

    “那个，如果没有……。”

    他脸红到脖子，如果他是个女孩我肯定以为下一句是：我做你女朋友好不好？

    可惜他不是，所以也不会有这么恶搞的表白。

    正当他吞吞吐吐的时候，身后传来急促的脚步声，“站着别动！”我被人揪起胳膊，“是你吧，小小年纪竟然打劫同学，手里是什么？”

    手里的纸包被抓着我的警察夺过去，那一刻我只觉得背后冷汗淋淋，脑子里嗡嗡作响：怎么会这样，怎么会有警察？

    “严世海，你这个小烂仔又打劫同学，警察同志，快把他带走！”

    我认得这人，他是学校的教导主任，他狠敲我一记爆栗后义愤填膺地对民警说。

    “于敏浩！是你叫警察来的吗？”

    我被民警反剪着双手挣扎地仰起头瞪着他，他慌张地不知所措。

    “不是他，是我”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章

o法放手！ 牵绊的相遇 第九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蓝天翔走到我面前，一脸正气，“严世海，我早就警告过你不要干这种事”，接着转头对民警说：“他是初犯，就放过他一次吧”

    “呸，你他妈装什么好人，蓝天翔，你跟你那个死老爸一付德性，都是恶棍！”

    教导主任揪着我头发狠狠扇一耳光，骂道：“操你妈没娘的种，被抓个现行还敢口出狂言，民警同志，现在人赃并获，快把这个打劫犯带去派出所好好教育教育，关他几个月看他还敢不敢这么嚣张！”

    “周主任，不是说只警告一下吗，我没有要你们抓他”

    我冷冷地笑着，都这个时候了他还想当好人救我？蓝天翔，你真他妈欠扁，等我出来后我一定要狠狠报复你！

    “等一下，他没有打劫我”

    所有人都愣住了，腰被于敏浩紧紧抱住，我惊愕地看着他，民警问：“你说什么，他没打劫你，那这包钱是怎么回事？”

    “那是我送给他的”

    我诧异地说不出话，民警松开我晃晃手里的纸包，他也很难相信，“你送给他的？这里面可是有好几万元钱啊”

    “是我送给他的，他奶奶住院了需要钱”

    于敏浩脸红红的说，手还是抱着我，我问他：“你怎么知道？”

    他低下头没出声，过了一会，蓝天翔走过来拉开他，我听见他小声地说：“严世海的事不用你管”

    整个打劫事件让教导主任和民警纳闷不已，最后在蓝天翔和于敏浩的坚持下，他们不得不放我走。

    于敏浩的钱我到底是拿不走，不是我不要，而是蓝天翔不由分说地把钱塞回给他，回家的路上，我对今天的事恨的牙庠庠，他一声不吭地跟在我后面，走到窄街口时，我对着路边的垃圾筒狠踢一脚，“你跟着我干嘛！”

    “严世海，你奶奶需要多少钱？”

    我回头瞪他一眼，“多少钱也不关你事！你快滚！”

    到手的钱飞走了，我真不知道明天该怎么面对那个亲我额头的医生，身无分文的我可不指望他能帮我什么，蓝家的人怎么都这么讨厌！

    “我可以帮你，只是希望你不要再去做这种下三滥的事，你说吧，你要多少，十万够不够？”

    “蓝天翔，你到底想干什么？”我将他推到墙脚，指着他鼻子骂：“你叫了警察来坏我的事，现在又想做好人来施舍我，我以为我会感激你吗，你想错了，你们蓝家都是表面不一的恶棍！你现在快给我滚！再不滚我就揍你！”

    他被我用一只手臂压住胸口，依然镇定又傲然，“严世海，我只是不希望你在歪路上一错再错的走下去，你不应该变成这种人”

    “我就是这种人，我就是一烂仔！这都这是你们蓝家害的，是你们害得我没了妈妈，是你们害得我没有一个正常的家，蓝天翔，你干嘛要管我的事，干嘛要来这个学校，你知不知道我恨你恨的要死，我真恨不能掐死你！”

    面对我的咆哮，他没有说话，只是静静地看着我，圆亮的眼睛里像有着数不清的碎光在荡漾，我举着拳头迟迟没有落下，你干嘛这样看我，不要用这种可怜又惋惜的眼神看我，我不需要你同情，你也没必要同情我，你不是应该恨我的吗，你应该跟我打一架才对，我们两个应该是老死不相往来的宿敌！

    此时脸上感到丝丝微凉，天空飘渺着零星小雨，洒在他洁白的脸上，圆眼睛里匐匍着朦胧的水气，被雨丝沾湿的嘴唇晶晶亮，一种奇妙的感觉油然而生，鬼使神差中，我干了件让自己都吃惊不已的事――我吻了他！

    他显然是没料到我会这么干，头一下受到压力紧贴在墙上，肩膀被我双手按着，我从来没吻过任何人，想不到第一次居然给了个男孩，而且还是我一直恨不得报复全家不得好死的人，可当时的我没想那么多，只是用笨拙的舌头带着怯意去触碰他的舌尖，他嘴里有很清甜的柠檬口香糖味道，我有点贪婪地舔多几下，心里还在想为什么不是巧克力味呢？没多久，他像才反应过来似的猛然推开我，抹着嘴，睁大圆眼睛，“严世海！你干什么，你这个流氓！”

    “我，我没干什么，我就一流氓又怎么样！”

    我心虚地大声叫嚷，他使劲地抹着嘴巴，像是要抹掉什么肮脏的东西似的，我看着不爽走前一步，喝道：“不准擦！再擦就再亲你”

    他慌了，顺手抓起旁边垃圾筒里的易拉罐朝我扔了过来，“邦！”我吃痛地皱起眉，这家伙也太用力了吧，揉揉被砸中的额角，我看着他像惊惶失措地小鹿逃跑了。

    今天确实是个太特别的日子，回到家里，我扯下日历纸，上面写着9月18日，将它折好放进铁盒里，想了想，又把那张十岁时的糖纸一起包进日历纸里，盖上盒子后我呼出一口气。

    窗外小雨在昏黄的旧街灯下散发出微淡的光，犹在梦中般。我依着窗口，目光一直停留在街头那面土砖墙上。

    一连三天他都没来学校，我一个人趴在课桌上写写画画，心里想着他会不会被我吓得跑路了，如果真是那样我倒是达到了报复的目的，从此不用再见到他。心里这么想着，可眼睛却总是不听话地瞄着教室门外，也许，他只是受了惊吓在家调整心态吧，最有可能的是他肯定在想着怎么好好教训我，会不会找人打我一顿呢？要不然又叫警察把我抓走？

    唉，脑子乱到不行，手中的笔一用力戳穿原稿纸，我这时才发现，纸上竟然写的全是他的名字――蓝天翔！

    “严世海，有人找你”

    我猛地站起来，“谁？”

    门口一个高大斯文的男子对我笑眯眯地摆摆手，呃，不好，要钱的来了！

    站在空无一人的走廊里，他还没开口我就抢着说：“戴医生，那个医药费能不能再缓一下，我父母还没汇钱过来，再等一等行吗？”

    他温柔地笑着，摸摸我的头，“我不是来讨钱的，你别紧张，可是你奶奶一个人在医院情况不是很好，我想明天安排她的手术，你没什么问题吧“

    “可我，我一下子没有这么多钱，那个………”，我结结巴巴地说不清话，真是该死啊，要不是蓝天翔坏了我的事，现在哪会这么窘迫，他像是看出了我的难堪，拉起我手，语气柔和地说：“世海，我们不是朋友吗，有什么困难可以找我，我能帮你”

    “你能帮我？”

    我看不懂他和风细雨的笑容，他伸手抚摸我的脸，指间轻柔似水划过我下巴，凑近我的眼睛笑着说：“世海，我能帮你，只要你以后少跟蓝天翔一起就行了”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他是什么意思？叫我少跟蓝天翔一起，其实我想对他说，我根本不想理任何蓝家的人，可我偏偏又跟蓝家的人扯不清，他见我没有回答，又问：“怎么，你跟蓝天翔很好吗？据我所知，好像你们之间有着不共戴天的仇恨呢”

    原来他什么都知道，我一下子有种上当受骗的感觉，转过身回道：“我不用你帮忙，钱的事我自己能解决”

    “小海，你生气了吗，我只是说说而已，你不愿意就算了，哎，你别走啊，我请你吃饭…….”

    我头也没回的跑回课室，心里乱七八糟的，这都遇上什么人哪，蓝家的人真是很讨嫌！瞥一眼身旁空空的椅子，我更是烦躁，他为什么不来上课，就是躲我也不用躲三天啊，我拖着下巴斜视着那张干净的椅子，他平时就是挺直背脊像棵小松树似的坐在那里，而我总是捧着书本偷偷望着他秀美的侧脸。

    我越想越烦恼，这家伙干嘛不来，真是烦，要不是他从中做梗我的医药费早就到手了，对了！他不是说要给我钱吗，那好，既然是他坏了我的好事，那我也应该不客气向他要钱才行！

    打定主意后，我精神百倍地挎着书包来到淮海路十七号别墅前，他家里很富有，我一早就知道了，从我那酒后吐真言的老爸嘴里不止一次说起这个万恶的富豪是怎么发达，十七年前那桩命案丝毫没有让这个集团半点利益受损，因为还有另一个人在罩着他。

    如果正而八经按门铃恐怕是不会让我进去的，我想他现在肯定看到我的脸都会气歪，那么…….我看看墙头满是荆棘遍布的花草枝叶，没办法，既然正路走不了，就走偏门吧。

    翻过墙后，我摸索着找他的房间，一般来说卧房都应该在二楼吧，我猫着身子慢慢挪过一楼宽大的落地窗前，挂着金色奢华的长帘大白天还拉得密密的，好奇心所致，我不由趴在窗边往里面望去，透过一条帘缝，我看见里面金碧辉煌的大厅，哇靠，果然有钱人就不一样，正当我撇着嘴角准备收回视线时，一付画面很突然地印入眼底。

    在繁琐复杂的花朵图案长沙发上，两个人正赤身相缠地激吻着，上面那个较健壮的男子抬着身下男孩用劲地一进一出地冲刺，男孩仰起光洁的上身勾着男人的脖子边配合着动作边热烈的吻着，花朵布艺沙发皱成一团，男孩湿漉漉地发角贴在额边，他叫喊着向后仰头，圆亮晶莹的眼睛此刻迷惘蒙胧，双手勾紧男人的双肩承受着猛烈地冲击，两人腰腿相缠的激情频率几乎都能听见里面人高昂地呻吟声!

    我贴着玻璃，嘴半天合不上，那是……那男孩竟然是蓝天翔?!而另一个人我也认得，十岁时我在儿童乐园被爸爸拉走时曾远远望了他一眼，他那时站在不远处,背景是缓缓转动的幸福摩天轮，英俊帅气又风流，后来从爸爸口齿不清的嘴里我知道了他的身份，就是他，在那恶棍总裁死后将华盛一手接了过来，并顺便接过了蓝天翔的抚养权。

    他们竟然是这种关系，天！我差点想捶破玻璃窗跳进去撞开那两个无耻苟合的人，可我没有这么做，我咬着牙快速翻过墙拼了命的跑，一路上我用最快的速度跑回窄街，在那堵土墙前我停下了，三天前的晚上在这里，我吻了他，他用垃圾筒里的易拉罐狠狠地砸痛了我的额头，迫不及待地抹去我留给他的痕迹。

    蓝天翔！

    我霎时觉得胸口好堵好痛，拳头重重地捶向墙面，你怎么会跟他搞在一起，你们，你们太恶心，太无耻！我愤怒地连续捶打着土砖墙，无耻，无耻，无耻！拳头一下两下三下的落在土砖上，等我感到痛时，指节处已经是血迹斑斑，可我还不解恨，我心里还是好难受，为什么会这么痛苦，为什么一想到那个场面就恨得要发疯！他们蓝家人都是恶棍，都是变态，可为什么是你呢，你不是一直都抬着高傲的头颅用眼角看人的吗，为什么肯躺在那男人身下不要脸的索取，真是…….真是气死我了！

    气死我？我为什么生气，见鬼！他关我屁事！

    我抹了把脸，发现手心居然有水，不会吧，又没下雨，我仰起头，让眼角的水倒流回去，拼命吸着鼻子看着灰蒙蒙的天空，这个夏天真他妈烦透了，烦得我想砍人！

    “世海”

    我转身循声望去，于敏浩单薄的翻领T恤在风中飘荡，他腆着脸问：“你去哪了，我在学校找不到你，对了，这个你还需不需要？”

    他从书包里掏出纸袋递给我，我一下子抓住他的手，“你为什么要帮我？”

    “因为，我…….我…….”，他吱唔着说不下去。

    “你喜欢我是吗？”

    “呃，是，是啊”

    我猛地将他拉进怀里，他惶恐地望着我，脸上又惊又喜，我说：“既然喜欢我，那愿意跟我上床吗？”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我从来没干过这种事，也不知道自己为什么会向一个爱慕自己的男孩子提出这种要求，我不爱他，甚至并不喜欢他，可是不这样做我就难以压抑心底呼之欲出的怒火，我胸口好难受，必须要找个发泄口让自己痛快一点。

    于敏浩悉悉嗦嗦地褪下衣服，我看着小阁楼地上浅色的牛仔裤和蓝白相间的翻领T恤，脑里却想着如果是他，那地上的一定是深色牛仔裤和白衬衣，真要命，这个时候还想着他，我摇摇头，于敏浩小声地叫我：“世海”

    他脱得只剩下条红色内裤时，我走过去扶着他双肩将他压在床上，他真的很瘦，皮肤很滑，我尝试着去抚摸，从脖子到胸口再到小腹，他在颤抖，但还是很镇定地躺在身下搂着我脖子，那一刻，我竟然又想到长沙发上相缠的两个人，可恶啊，为什么我一点欲望都没有，我拉下他的内裤，手很粗暴地伸进去揉搓着，他发出声惊呼，手指陷进我肩膀里，喘着气说：“世海，小力点”

    用力吻上他唇，伸进他嘴里却没有舔到我想要的柠檬味或巧克力味，吸了一会退出来，看见于敏浩的脸泛着羞涩的红润，他也许是真的喜欢我吧，可我并不喜欢他！那我为什么还要对他做这种事？我是变态吗？

    不，不，我不是！

    霍然起身，把地上的衣服丢到他身上，“对不起，我对男的没兴趣！”

    他失望到羞愧的脸色我没看见，背着他，站在窗前一直看着街头的那面土砖墙，直到他离开后才从旧桌下捞出那个铁盒，打开，里面工工整整的放着那张对折的日历纸，日历纸里面还包着糖纸，忽然觉得眼睛又开始涩涩的，我不喜欢男孩，对，我应该是喜欢女孩的，就像我应该去恨蓝天翔一样，我们就应该互相仇恨决绝对立。

    可我还是很难受！

    这种难受的感觉持续到刘妮的出现，她带着饭菜来我家里时，我正准备拿着于敏浩留下的钱去医院，她打着小花伞说：“海哥，我跟你一起去”

    一进病房，戴鹏飞正好在我奶奶床前跟护士说着什么，我那个酒鬼老爸躬着背缩在一角，看他满脸通红的样子肯定又喝了不少，戴鹏飞见我进来，照旧是笑的如春风拂面，他瞥一眼我身旁的刘妮，扶了扶眼镜，说：“小海，你奶奶今天做手术，你来签个字吧”

    我知道我那喝到一脸痴呆相的老爸肯定连笔都抓不稳了，签好字后，我把钱给戴鹏飞，“戴医生，我先交这么多好吗？省下的我很快会补上”

    他捏了捏纸袋，“小海，你来我办公室一趟，有些话我要单独跟你谈谈”

    “世海，我陪你去”

    “不用，他才是病人家属，我跟他谈就行了”，戴鹏飞笑的不容人拒绝，他拍拍着我肩膀走出去。

    副院长的办公室既整洁又不失气派，递给我一杯清水后，他坐在旁边捋捋我偏长的发尾，这个动作让我有点不自在，喝了口水后，我问：“戴医生有什么事要交待？”

    戴鹏飞扶着我身后的皮沙发，按按额头笑眯眯地问了另一个问题：“小海，刚才那个女孩子是你女朋友吗？”

    我差点被水呛到，“不是，她是我一条街上的邻居，过来帮忙而已”

    “这样，那，你很喜欢她吧”

    我无奈地摇摇头，忍着心里的不耐烦，“戴医生，你对我奶奶的病情还有什么要交待的吗？”

    “小海，记得我在餐厅里跟你说的，我们是朋友了，你知道这种朋友是什么意思？”

    “嗯？什么意思？”

    早就知道没这么容易交上多才又多金的朋友，他见我漠然的态度，身子进一步靠近我，眼镜片后的目光变得灼热，鼻息清晰逼近，“小海，我喜欢你，是那种男女间的喜欢，你明白吗”，我刚想站起来就被他一把按下，他腿一跨直接坐在我大腿上把我压得陷进沙发里，“你干什么！我不喜欢男人，你走开！”

    “是么，那你为什么吻蓝天翔？”

    看我惊的说不出话，他双手捧着我脸继续说：“那天晚上我都看到了，你吻了他，就在街头的墙边，小海，你喜欢男人，但你不能喜欢他，他不属于你，知道他跟蓝其是什么关系么？”

    “闭嘴，我不知道，我什么都不知道！”

    脑海里又浮现出长沙发里相缠的两人，我霎时仇恨满腔，猛然推开戴鹏飞冲出门外。

    蓝天翔，蓝其，蓝天翔，蓝其。

    我满脑子都是这两个人的名字，一口气跑出医院直奔淮海路十七号，翻过墙跃进园子里，还没走出几步时，就听见一声叫唤：“严世海！”

    运气很好，他就在花园里，“你来这里干嘛？”

    天翔双手抱胸，穿着干净清透的白衬衣，旁边的藤编桌子上摆着杯橙汁，我抿了抿唇，没话找话讲：“你干嘛不去上学，不是被我吓的不敢来上课吧”

    他不屑地冷哼，这付表情让我想起大雨里的相逢，当时在车上的他就是这种脸色，让我最受不了的骄贵傲慢与遥不可及，他说：“严世海，你太看得起你自己了吧，虽然我不知道你怎么就变成了一个小流氓，但我并没有把你当回事，你走吧，我上不上学与你无关”

    我拿起桌上的橙汁一口气喝光，抹抹嘴，“你上不上学是与我无关，不过，你别忘你说过要给我十万元的”

    他露出更不屑的笑容，“原来你是来要医药费，不过，我现在改变主意了，你别想从我这里拿走一分钱”

    “是么，你不给也得给，要不然我就四处揭穿你跟你叔叔不可告人的奸情！”

    我咬牙盯着他，这不是我的本意，但我不得不这么做。

    “你胡说什么？！”

    “我全都看见了，就在客厅的沙发上，你还一直搂着他脖子不停叫唤，呵，想不到蓝大少爷在男人身下这么浪，我可是大开眼界”

    他的脸色瞬时发白，嘴唇微微抖动，我揪过他的白衣领迫使他仰视着我，没等我开口，他虚弱地先说：“十万是吧，好，我给你，拿了钱马上走！”

    没这么容易！

    我揣好钱后并没有像他说的马上离开，而是不急不缓地环视一遍这个富家少年的卧室，整个房间用的是那种很纯净地白，只有天花板上才用油画描绘成满天星光的图案，靠落地窗的一角放着架黑钢琴，书桌也是浅白色的，床也是。

    我心头一动，突地将他扑倒在床上，他惊愕地叫道：“你干什么？”

    “要你！”

    我掐住他下巴，“我要你像对蓝其一样跟我做一遍！”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他怒目而视，“无耻，你放开我！”

    我怎么可能放开他，我好不容易才把他的人，他的骄傲压在身下，十七年来的委屈和仇恨一股恼全涌上心头，我不能让他拒绝我，也许过了这回就再也没有下一次了，重重的喘着粗气，望着这张近在咫尺清秀俊俏的脸，十岁时他对我笑的弯弯的眼睛此时因为愤怒而变得更圆更大，他用力想推开我，可他不是我对手，张开双臂将他的双手压在床两侧，我贴着耳垂说：“蓝天翔，如果你不答应我，你一定会后悔的”

    如果我不做，我也会后悔！

    没有再给他说话的机会，我狠狠地咬住他嘴唇，“唔……”他痛得拧起眉，一股血腥味在口腔漫延开，我咬痛了他，可管不了那么多，我浑身都在发热，大脑里一直有个声音在不停地叫唤：要他！要他！我很亢奋地扯开他的白衬衣，用力之猛飞出去几个扣子，他慌得直往床后挪，我顺势一把拉下他的纯棉长裤，“不要，严世海，你放开我！”

    我不想再听见他带着哭泣的叫唤，那会让我的心发抖，忽然之间我明白了，我真的很想要他，是的，我太想了，不顾他虚张声势地反抗，将他双手反剪在身后，学着蓝其的姿势，拖起他莽撞地冲进去，他像受到重击般大叫一声，我迟疑了片刻，但终于还是忍不了身体里火烧的灼热凶猛地进攻。

    他没有再说话，不一会，整个人如同从水里捞出来似的浑身湿透，洁白丝质的床单在他身下湿了一大片，他呆呆地睁着双眼，眼眶空洞寂静，我看着心里一阵钝痛，可是我又止不住想要他，他每一寸肌肤都被我如饥似渴地亲吻着，反过他身体，利刃再次在他体内反复肆n.u.e，他一定是痛到极限，手指抓破了真丝床单发出“咝咝”声响，我趴在他背上边进攻边舔着他汗水淋淋地脸颊，激动又兴奋地颤着声念：“天翔，天翔，我…….”

    我想说我爱你！

    可我没说出口，既使我说了他也听不见，他晕过去了。

    离开他家时，我跪在床前望了他很久，他紧闭双眼微皱着眉，我想他此时在睡梦中也一定很痛很恨我，说不定明天会找人来杀我，可我不后悔，这是我的第一次，也是我跟他的第一次，从这一天开始，我知道我从此不可能再回头了，既使尽头是条不归路也铁了心一条道走到黑。

    回到医院时，奶奶已从手术室推了出来，刘妮守在她身边，看到我进来后，她做了个嘘的手势，拉我到门外，“海哥，你去哪了，奶奶的手术很成功，你放心吧”，她打量我一身衣衫不整，又问：“你干嘛去啦，怎么衣服这么乱，哎，你找谁借的钱，这么多啊”

    我把装钱的纸袋放她手里，“帮我交费，我回家一趟，奶奶就麻烦你了”

    “海哥，你这钱从哪来的？”

    “一个人给的”

    “啊，谁啊，你可要好好感谢他才行”

    我笑而不答，转身挥挥手走开。

    ……….

    看到街口前的奔驰车时，我没有一点意外，干了那么大件坏事他自然是不会放过我，只是他为什么是一个人，也许他认为他一个成年人就可以对付我了。

    我停下脚步没动，他靠着车点燃一支烟，红光闪闪的烟头隐隐灭灭，天空又下起小雨，我无处藏身，这该死的天气。

    “严世海，你一直住这里？”

    他吐出个漂亮的烟圈，单手插着顺滑的西裤口袋向我走来，七年过去了，他还是不减当年的风流帅气，他站在我面前，认真打量我一番，似笑非笑地说：“我还以为你们会搬走呢，出了那种事你们还能安然地住在这里，呵，早知道我就应该早点来拜访你才对”

    “蓝其，谢谢你的好意，我们一家都过得很好，不劳你费心。”

    “哈哈哈，是吗？那你为什么要对天翔做那种事？！”

    刹那间，他俊气的脸凶相尽露，手中香烟陡地按在我额头刚愈的伤痕上，一股刺痛钻进头里，我忍着没吭出声，他狠狠地扔掉烟头掐住我脖子，厉声道：“严世海，我要你死是很容易的事，十七年前就应该要你一家完蛋”

    “呵呵，你后悔了吧”，我歪着嘴笑，“我就是要报复你们蓝家，恨恨地报复，你有种现在就干掉我，否则我一定还会报复你们的！”

    他松开我，表情高深莫测，对身后的奔驰车说了句：“天翔，你听见了吗？他就是为了报复你才这么做的，你现在还替他求情吗？”

    蓝天翔？我愣住了，这才看清楚茶色玻璃车窗里缓缓抬起一个头影，是他，他躺在车里，我顿时觉得自己是不是说错话了，其实我并不是报复才对他做那种事，我心急地想走过去看看他现在怎么样，身上还痛不痛，被我钳出道道红痕的手腕有没有好点，可蓝其抓住我胳膊，“别再想靠近他，严世海，他不是你能碰的人”，他按着我肩膀，用一种压得很低又威慑地声音说：“他是我的，你的好运气只有一次，我不会再让你得逞！”

    话音刚落，小腹突地遭到一记猛击，我痛得弯下腰，背上紧接着被手肘硬钝而下，“唔！”脸贴在青砖地面上，一只崭亮的皮鞋踩着我左脸颊狠狠地往硬冷的石板里按，“严世海，我会让你尝到十七年前迟来的恶果，你吊起小心肝好好等着！”

    我挣扎着想爬起来，皮鞋毫不留情地摁在我五指上，“啊…啊！”

    “叫啊，叫啊，你给天翔带来什么样的痛苦，我现在就还给你，严世海，我真不能对你太慈悲，你这个杂种在十七年前就应该彻底消失，不过没关系，现在也不迟”，他抓起我头发，“我一定会让你尽快消失”，脸上又是扇响亮的耳光，我顿时眼冒金星，他拎起我衣领用他的跆拳道脚法将我踢出三米外，背重重撞在土砖墙上，我只觉得胸口痛得有什么东西要涌出喉口，整个人趴在地上动弹不得。

    如果汽车喇叭不是在这时突兀地响了一下，我想我一定会被蓝其打成残疾，他抬头望一眼车里，甩甩手，整好领带，对着我的头吐了口唾沫扬长而去。

    看着从身边驶过的黑色奔驰车，车后座的暗色玻璃隐约可见一个趴着的头影。

    他在看我，是他让蓝其住手的。

    我干干地笑着，我不可能就这样放开你！

    ……….

    “很难得你主动来找我，有什么需要我帮忙吗？”

    戴鹏飞喝了口铁观音，指指我被纱布包着的额头和手指，“小海，你跟人打架吗？怎么一身伤？”

    我没时间跟他讲事情的始末，只问了一句：“告诉我蓝其和天翔的事”

    “呃，跟你有关系么，小海，我不是已经说了他不是你能碰的吗”

    我平静地看着他的眼睛，用一种成年人的冷漠语气说：“我跟他上过床了，他是我的人！”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     戴鹏飞握着青花瓷杯的手停在半空，“真的？你什么时候搞定了他，他愿意吗？”

    “他不愿意，是我硬上的”

    “你爱上他了？”

    我点点头，他却摇摇头，“小海，你这个年纪不懂爱，可能只是对他好奇，或是，报复？”

    “不，我真的爱他，我可以用命去爱他”，我对他微微笑着，“请告诉我他与蓝其的事，他们怎么搞在一起，蓝天翔爱他吗？”

    戴鹏飞放下茶杯，带着些不甘心地慵懒语气回道：“我虽然是蓝天翔的表哥，但也只是远房表亲而已，对十七前的事略有耳闻，了解的不多，只是知道十七年前天翔的父亲被你母亲捅死后，华盛就移交到他弟弟，也就是天翔的叔叔蓝其手上，当时蓝其才二十二岁，非常年轻，但很有手腕，在原集团的一些元老的帮助下倒也做的风生水起，天翔与他母亲都受他照顾，我想，爱不爱这个问题应该很好解释，你想想，天翔从小在他的庇护下长大，视他如同父亲，就是恋父情结也足够让他爱上这个男人，更何况这还是个风流潇洒万里挑一的男人，我要说他不爱他，你也不会信吧”

    说话间，他走到我面前俯下身凝视着我，眼神认真，嘴角带着很轻微的弧度，我不知道他还想说什么，刚才那番话已经让我心神不宁坐立不安，蓝天翔爱的是他亲叔叔，这真是个大笑话，太荒唐，简直天理难容，不管上帝怎么想的，至少我是肯定不答应，心口妒火丛生，我甚至已经忘了自己被蓝其打的一身伤，满脑子只想着怎么拆开这对违背的两叔侄，直到戴鹏飞的唇吻上我时我才蓦然惊醒，那种被突击的诧异令我措手不及，“唔………放开我…….唔……”

    口腔里的那条霸道的长舌趁虚直入，因为片刻走神我一下子被人占了便宜，他的吻很温柔也很胡搅蛮缠，手指灵活地配合着伸进我校裤内颇有技巧的揉捏，呼吸开始急促，呻吟声难以控制地溢出嘴边，他用舌头舔去我嘴角的湿润，动作轻柔暧昧带着让人心痒的冲动。

    不行！眼色一转，顺手抓起旁边茶几上的青花瓷杯朝他脑门上一甩，“叭！”

    “严世海！”

    他气急败坏地大叫，一手捂着头，一手牢牢抓着我胳膊，“我喜欢你，但你不要太过分！”

    我用手肘顶开他，“戴医生，我对你一点兴趣也没有，请你也不要太过分！”

    “他不会爱你的！”

    冲出门外，我狠狠把这句话关在身后。

    他不会爱我，是的，我知道他不会爱我，可我爱他，我十七年没有爱的日子里一直在等着一个人，一个能让我拼尽全力去爱的人，那个人就是他，十岁时笑的弯弯的圆眼睛，跟我一人一半分享巧克力的清秀男孩，藏在铁盒里舍不得丢弃的糖纸，这时候我才明白，其实，我一直在爱着他，带着仇，带着恨，却又一直在爱着他。

    这就是我为什么总想对你报复，却又怎么都下不了手的原因！

    第二天，我在学校终于见到了来上课的蓝天翔，他还是一如既往的冷漠和骄傲，坐在我身边目不斜视，挺直着背脊像棵最了不起的小松树，我一直望着他，他的手腕被长袖衬衣遮盖，我很想看看那红伤痕有没有淡化，中途休息时，他帮老师发试卷，我起身接过来，说：“我帮你”，他根本连厌恶的眼神都懒得给我，抽出试卷转身就走。

    我默默地等到放学，总以为可以像以前一样抓住机会跟他说上句话，可他没给我任何机会，在老师的庇护下，他先离开课室。

    接下来连续几天都是如此，我坐他身边形同空气，不，连空气都不如，他不闻不问不看，连我放下自尊心陪着小心塞给他的纸条被他揉成稀八烂，我知道自己在他眼里贱得一文不值，就算他阻击了蓝其对我的殴打并不代表他会原谅我对他做的事。可我不后悔，我对自己最爱的人做这种事有什么过错？

    终于给我逮到机会，一天下课间，我很死皮懒脸地趁着他上厕所时悄悄潜伏在门后，他一进门里，我立即关门，现在不会有任何人来打扰我们，黑仔早就在门外把着风。

    “天翔，我们能谈谈吗？”

    我苦想了几个晚上的开场白被他一记冷眼胎死腹中，他顶着快结冰的脸推开我去拉门，我拿住他手，“天翔，那天的事我想跟你说清楚，你听我说……”

    “没什么好解释的，你不就是想报复我吗，现在达到目的了，你满意了吧，满意了还不放开我”

    我知道他肯定是误会了，心里一着急就抓着他肩膀说：“你听我讲不是你想的那样，天翔，我是真的爱……”

    “叭”，脸上火辣辣地疼，他愤恨地用手指着我，“严世海，不要对我说那个字，你不配！”

    我不配？我忽然想笑，我不配，是的，我是不配，像你这样骄贵的富家少年我要说爱你都不配，当年施舍给我的那半块巧克力时你内心一定在嘲笑这男孩是个傻瓜，我捂着发热的脸，眼里有什么东西要流出来，深深吸着鼻子，我说：“对，我就是在报复你，我可高兴啦，我终于报复了你一回，想不到男的跟男的做也这么爽，真他妈舒服，知道我为什么堵你在厕所吗”

    抓起他的衣领扔到水池台前，打开水龙头按着他头朝下“哗哗哗”地冲着。他大叫：“严世海，你这个混蛋！”

    我是个混蛋，一个无药可救的混蛋，一个爱死你的混蛋！

    我拧大水龙头，将他按在水池里任水冲刷着他的脸，紧接着粗暴地拉下他裤子，没有任何准备地直冲进去，狠狠撞击，他尖叫着颤动身体，双手拼命挣扎挥划，我被水溅一头一脸，硬钳着他加速身体里的冲撞，他不停大叫：“严世海，你放手，放手，啊……好痛……放手”

    脸上全是水，我不知道自己有没有哭，我只知道心里痛的几乎要窒息，天翔对不起，对不起，我趴在他背上边喘息边重重撞击，心里反复说着这些话，对不起，对不起，我不是报复你，我是爱你，对不起……

    当我一身湿淋淋地从厕所出来时，黑仔吓了一跳，他小心地往里面看看，“海哥，你没把他怎么样吧？”

    我苦笑，摇晃着身体走过他身边，“打个电话给他家里，他动不了了”

    晚上八点，我坐在奶奶的病床前，刘妮和刘忻正跟奶奶聊天，姐弟俩很有办法，尽挑旧街上的趣事逗奶奶开心，我静静地剥着一个橘子，分好瓣递给刘妮，“这几天辛苦你了，好在有你，要不然我还真没办法照顾奶奶”

    她羞涩地接过橘子，“海哥，你说什么呢”

    “世海啊，你也是应该好好谢谢人家小妮，这些天她没日没夜的照顾我，就是亲孙女也做不到这样，我看这小妮子不错，你以后可要好好对她”

    我愣了愣，奶奶笑着冲刘妮努努嘴，刘妮脸红红的，刘忻站起来说：“时间不早，姐，我们该回去了”

    正说话间，门被撞开，“严世海是谁？”

    我缓缓起身，目光镇静地对着几个身着警服的男人说：“是我”

    接着，扭头对目瞪口呆的刘妮笑笑，“我奶奶又要麻烦你了，请好好照顾她”

    奶奶挣扎着想起身抓住我，“世海，世海，你们为什么要抓我孙子！世海”

    无法面对悲愕中的亲人，我只能快步走出病房，奶奶的哭叫声在医院寂静地走廊里回荡………

    医院的药水味也冲不去他身上的火药味，一拐出住院部走廊，他冲上来就挥我一拳，“严世海，我不搞死你就不姓蓝，小杂种，我要你死在监狱里，你早就该跟你那要死的妈一起蹲监狱蹲到死！”

    蓝其不顾周围护士病人惊诧地目光，也不忌讳旁边的警察，他左右开弓狠扇我几记耳光，最后朝我小肚子猛踢一脚，我被打得趴在地上鼻血直流，一个警察阻止了他，另两人快速把我拖走扔进警车里。

    我流着血冷冷地笑着，这一切都是苟由自取，罪有应得，可我不后悔！

    在派出所里的小房间，窗外透出一线微弱的月光，盘着腿静静回味着六个小时前发生的一切，他现在一定在医院吧，那么用力，又那么痛，鲜血顺着他白净的大腿滴流到我的裤角上，天翔，我比你还痛，知道吗，我比你痛一百倍一千倍，你知道吗！

    门开了缝，一道光直达面前，我听见有人对我说：“严世海，有人来看你”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蓝其冷峻的脸夹在一缕光线间，忽明忽暗，表情似笑非笑，我知道我死期将近，沉默地坐在椅上没有动，他转头对一旁打呵欠的民警说：“没什么事，我想单独跟他说几句话”

    民警识相地转身，顺手接过包烟。

    “严世海，你小子胆子真不小，连蓝家的少爷仔也敢碰，呵，你知道你要付出什么样的代价吗？”

    我没理会他的冷嘲热讽，僵硬地动动嘴角，“他在哪？”

    “谁？你说天翔？他在哪关你屁事！你还是担心下你自己吧”

    他抬手就给我一耳光，我偏过头，还是那句话，“他在哪？”

    我的话让他越发愤怒，修长的身子前倾掐起我脖颈，咬牙切齿地说：“他在哪你管不着，严世海，我来告诉你一件事，你已经没机会给你那酒鬼老爸收尸了，节哀顺便吧”

    脖子上忽地一松，我仿佛急坠深渊般一屁股坐在椅子上，怔怔地问：“你说什么？”

    他很满意我的反应，轻蔑哼道：“我说你那酒鬼老爸已经死了，听不懂吗？他这会应该在太平间吧，不不不……”他晃晃手指，“像他那种无人收尸的酒鬼估计这会还在路边横着吧，哈哈哈，别用这种眼神看我，我可什么都没干，是他自己不长眼撞上了无牌货车，估计要找出肇事司机很难吧，哈哈哈！”

    他用劲捏着我的腮帮，我想大叫的声音全被生生挤回喉咙里，“严世海，这就是你要付出的代价，只要你还敢碰一下天翔，下一个，就是你奶奶”

    脸上被轻拍了几下，他满是嘲讽地瞥我一眼，转身拉开门，我在这一刻爆跳起来，冲上去抓住他那昂贵的西装一拳直中他右眼角，“畜生！你他妈是畜生！来啊，来跟我拼命啊，有种就冲我来，蓝其，我不会放过你们，我一定会讨回来的！”

    我疯了似的对着他拳打脚踢，我没学过什么跆拳武术，但我可以保证自己每一拳都是下了死劲，招招往死里揍，蓝其在我疯狗似的打扯中一时竟束手无措，几个民警闻声过来拉开我，我一口咬到蓝其手腕上，他痛得大叫，一个民警抽出警棍狠敲我背部，我吐出口血水，咬着牙瞪着他，他甩手照着我左眼就是一拳，“小杂种，你有什么本事来跟我斗，打死他，打死他，死了我来埋单！”

    我没被打死，我被扔到另一个地方，跟一群打劫流窜犯关在一起，刚扔进去那会少不了一顿好打，我没有还手，只是抱着头让他们打个够后缩在墙角静静蹲着，房间里窄小拥挤，混杂着汗味血腥味让人呼吸困难，我依着墙，目光直直地盯着紧闭的黑门。

    爸爸，我吸了吸鼻子，尽管在记忆中他只是个不清醒的酒鬼，但他始终是我亲生父亲，这世上最亲的亲人。

    眼眶里的泪水灼热滚烫，顺着我脸缓缓滑下，好疼。我张着嘴型，爸爸，我一定不会放过他们。艰难地转个身，头顶着冷冷的墙面，老旧潮湿的天花板上霉迹斑斑，那团模糊不清的图案却在脑海里浮现出了他的脸。

    天翔，你现在怎么样了，身上的伤有没有好点？

    我真是贱，被你蓝家害得家破人亡还想着你，可，我真的很想知道你究竟怎么样了。

    烦躁的撕扯着头发，我发现我的痛苦并不全是来自于我那死去的酒鬼老爸，有一半的原因竟是因为他――蓝天翔！

    真可笑，我怎么就爱上他了，因为一张糖纸？天，我严世海就为了半块巧克力就把自己一生给卖了，荒唐啊！

    憋在胸口的绝望和愤恨让我不可抑制发出可怖的声音，冷冷地笑声飘浮在死气沉沉的房里，旁边一个小胡子敲我下头，骂道：“笑什么笑，再笑就打残你！”

    低下头，泪水跟着笑声一起涌出，蓝天翔，蓝天翔，我决不放过你！

    这时，门外走进几个人，我听着鞋声朝墙角走过来，心里暗嘲：妈的，看来我大限已到。

    “严世海，你出来”

    我抬起头，戴鹏飞插着兜站在离我两米的地方看着我，可能是我鼻青脸肿的样子让他吃了一惊，他稍稍扶下眼镜，放低声音说：“小海，出来吧”

    经过派出所办公室时，我听见一个男孩的声音，“把他放了，要多少钱都行，我会叫我爸打电话给你们分局局长，这些你们拿着”

    我瞥一眼里面，目光正对上于敏浩焦急回望的眼睛，他面前桌上倒了一大叠红灿灿地钞票，派出所的秃顶所长正撇着嘴一脸无奈，他看到我后又惊又喜，跑过来问：“世海，你没事啦，你出来了吗？”

    “你在这干嘛？”

    “来救你啊，我带了钱来保释你，放心，我叫我爸爸打电话给分局局长了，你很快就没事”

    尽管我知道他喜欢我，可还是拒绝了他的好意，“别操心了，我已经出来了，你快拿钱回家吧”

    “快走快走，还想懒这哪，再不走就再进去蹲一回”，所里的民警没好气地推我出去，转身还嘀咕：“有没搞错，这么多人来保他！”

    “听说蓝家那个躺在医院里的少爷也要保他，真是怪了”，侧门站着的一个民警小声应道。

    我心里一动，蓝天翔？他也要保我出来？

    “戴医生，你知道蓝天翔在哪家医院吗？”

    于敏浩不悦地拉拉我衣角，“世海，你是被他告进派出所的，怎么还管他呢？”

    我没理会他幽怨的眸子，跟着戴鹏飞钻进汽车，驶出几米外，戴鹏飞看着倒后镜问：“世海，你那个同学对你可真是大手笔啊，抱着一袋子钱来保你，你小子魅力无边呢”

    我看一眼车镜，发现于敏浩站在原地呆呆地立着，怀里抱着纸袋，身上蓝白相间的T恤被夜风吹得鼓扬，我忽然觉得自己挺对不起他的，可我真的只想着他，这种想念已经超出了任何事情，包括父亲的死，包括于敏浩，包括身边这个保释我出来的男人。

    我十七年的生命里没爱过任何人，既便是对于母亲，也只是存在于想像之中，这种飘渺的情感可能还比不上那一张金色的糖纸，所以那个男孩对我非常重要，真的，很重要。

    “戴医生，你能带我去见他吗？我弄伤了他，我想去看他一眼”

    他叹了口气，停下车，“小海，我认为你现在最应该处理的事，是你躺在太平间里的父亲，办好后事才管蓝天翔吧”

    面对他怜悯又无奈的眼神，我知道自己已经无药可救到六亲不认的地步，重重地抹把脸，我说：“还是让我去先见他一面吧，求你了” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     如果你问我爱上一个人是什么样的感觉，我可以用当时的心境来回答你。

    站在暗处默默望着病床上的天翔，年仅十七岁的我已经明白，爱上一个人就如同在深不见底的黑海里仰望头顶那线光芒，挣扎着用尽全力想抓住那唯一的希望之光，为此不惜一切代价哪怕只是个幻影，哪怕，终将再次坠入深海。

    我只悄悄隔着铝和金窗望了他五分钟，他白净秀气的脸略有些苍白，上半身盖着白色的被子，旁边站着两个保镖样的男人，蓝其在病房门口正跟护士说着什么，那男人，被我打伤的右眼大半夜还戴付墨镜。

    知道他没事后我的心也放下了，接下来我开始筹办父亲的后事。

    后事很简单，进了殡仪馆用最少的钱换回了一个骨灰盒，我把这个小盒子放在自己住的阁楼旧柜子里，跟那个铁盒放在一起，我这么做多少还是带着点恨，肇事司机是肯定找不到的，我无权无势无钱，只是个十七岁的孩子，怎么可能跟华盛的蓝其斗，放在一起的目的是要提醒自己，蓝家给自己带来的伤害又多了一件，而我最爱的人，你要怎么还这笔帐？

    拉开窗帘，月光和雨水一起洒进小阁楼，我摸摸嘴唇，似乎还能感受到当时的舌尖纠缠的热度，小腹一股燥动涌起，不可抑制的，我又怀念起在你身体里的畅快淋漓，那种感觉今生恐怕都不会再有，可你们杀了我父亲，害了我母亲！

    颓然坐在地上，月光和雨水一起笼罩着我，迷迷惘惘的水雾中，我听见自己哭泣的声音，天翔，我该把你怎么办？！

    ………

    夜幕下，喧哗的城市依旧五光十色，我刚跟刘忻吃过盒饭，刘妮去医院帮我照顾奶奶，而我还要当班挣钱，不去医院的原因除了要上学要当班外，还有一个原因，我不想看到戴鹏飞温文尔雅的眼镜后面灼热的欲蛲，我欠他的，我还不了，所以只能躲的远远的。

    对于敏浩，我也是能避则避，尽管每次在食堂里他总会忽远忽近的坐在我身边，漫不经心地放个盛着红烧鸡或蜜汁叉烧的饭盒在我桌前，可我每次都当看不见走开，我不想给他任何幻想，对自己不爱的人，拒绝不了也不能欠一身债，渐渐的，我也很少在食堂吃了，基本上中餐就买个镘头，晚上在酒店吃盒饭。

    而天翔，依然没有来学校。

    酒店每到夜晚十点后就格外热闹，“绿晶”大酒店里面还有个全城享有盛名的俱乐部，一到点，各路神仙就开始云集，纷至沓来的有钱人靓车排一长行，整个一万国豪车展。

    今晚过的很快，打个呵欠，算算还有几个小时就可以下班了，像我这样未成年的保安按道理酒店是不收，但我一米七八的个头和健硕的块头可以睁着眼睛说自己十八岁，可刘忻不行，他当不了保安，但他长得漂亮，身子瘦长，分到了俱乐部里当倒酒的服务生，自从出了“恶熊”那件事后，他把上班时间调成跟我一样。

    站着活动活动手脚，我想着也快到点了，这刘忻怎么还不出来？

    正想着，从酒店里出来个坐台小姐，我顺口问句：“看到小忻了吗？”

    “操，别提那小白脸，害我们都没了生意，切！”

    我拉住她，问：“什么意思？他在哪？”

    她甩开我，“严世海，你要想救他就趁早，别一会上了床被人捅烂了屁股才打120”，她拎着小包扭着腰边往外走边说：“牡丹房”

    牡丹房在五楼，那是顶有钱人才定的包房，里面的小姐小费都快赶上我一个月工资，小忻就是想多挣点钱给姐姐妮子上个北影之类的大学艺校才来这当服务生，赶到五楼梯口时，我发现走廊上都静悄悄地，估计是不是好事办完了，我在牡丹房小窗前刚探头想望一眼时，一个酒瓶子正中小窗，碎片渣子糊了一窗，里面传来小忻怒喊：“滚，滚，变态，你给我滚！”

    门忽地打开，我忙闪到一边墙角，一个熟悉地身影又遮又挡地朝里说：“好好，小忻，我不逼你，我明天还会来找你的。你别气了，小忻，我现在就走，就走”

    我望着那个风流英挺的背影忍不住乐了，原来是你啊，我阴阴地笑着。

    ………

    第二天，坐在操场上吹着风，黑仔问：“你今天怎么了，心情大好似的”

    我笑而不答，“黑仔，你今晚替我去当回班好不好？”

    “呃，什么，你要我去，小忻是不是今晚也去啊”，他随即弹起来，兴奋地两眼发光。

    “对啊，给你个英雄救美的机会，你要不要？”

    “英雄救美？什么意思？”

    我按开他痴呆的脑袋，拍拍屁股起身，“晚上去了就知道了，但要记住，无论发生什么事都不要闹太大，你可是替我顶班，别害我砸饭碗”

    “哎，那你倒是说怎么回事啊？哎，海哥，你等会！”

    我没理他，直接跑到淮海路十七号翻墙进去，洁白的卧室里，他正准备披件外衣就看见从阳台上跳出来的我，吃惊道：“严世海？你，你怎么还敢来我家？”

    煞有介事地东张西望一番，我很快挪到他面前，问：“你身体没事吧，还痛吗？”

    他脸色一变，扔掉我拉着他的手，“走开！你在派出所还没蹲够？”说完做势要绕开我，我一把搂住他，紧紧看着这个让我日思夜想的男孩，他脸色好很多，可能是刚睡醒，双颊还带着点红润，圆亮的眼睛水亮水亮，我激动地扳着他脖颈就吻下去，嘴里那条还没反应过来的小舌头颤抖了几下就被我卷进口腔里，贪婪地吮蛭着，感觉到他轻微的挣扎后，我轻轻地咬了下他不听话的舌尖，他身子抖了抖，这个动作就像个极富挑逗的暗号，尽管他并没这个意思。

    老天，旁边就是大床，怀里是几天没见的爱人，你说，我要是不干点什么岂不是严重对不起自己！

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     床上的丝被让我和他搅得一团糟，他拼命反抗，而我让着他，不敢太粗暴地动手，只是抓住他的细手腕用比他大一圈的身体来压制住他，折腾了十来分钟，他实在没力气再闹，只能不甘心地躺在我身下呼呼喘着气，手上软了嘴皮子倒还硬，“严世海，你别不识好歹，要敢再碰我一下你全家都得完蛋！”

    我笑起来，舔舔他因为紧张而发干发红的唇，“我要不，我才会完蛋！”

    但我这次不想对他太硬来，可他又实在太不听话，总想尽办法动来动去，我扯过枕巾将他手腕绷住，解开睡衣扣子，他的肌肤如同身下的真丝床单一样洁白顺滑，我一点点的舔着，吻着，他身上好香，是甜甜的柠檬味，埋在他衣襟大开的胸怀里，我咬住软软的红点，用牙齿细碎地咬着，颤抖地声音旋即飘了出来，“严，严世海，不要…….不要这样…….”

    我已经感觉身下的某个部位正顶着我大腿，原来他这么敏感，原来，他对我还是有感觉的。

    当他修长的双腿暴露在我眼前时，我的欲望已经呼之欲出，但我怕再次弄伤他，小心地抬起，慢慢试着进入，他惊惶失措地脸色惨白，语无伦次地摇头：“不要不要，你放开我，严世海，我会恨死你的，你放开我！”

    我趴在他身上看着他，说：“我知道你恨死了我，可你为什么还要叫人到派出所去保我？”

    他瞪着我，无法回答。

    我用手指戳戳他胸口，“天翔，其实你心里对我是不是有点在意，或者是，喜欢？”

    我不敢说那个字，因为他肯定不会爱我，但没关系，我会让他慢慢地爱上我，我们都才十七岁，还有很长时间来磨合，天翔，我可以等，等你爱我，为此，我可以付出任何代价。

    面对我的反问，他圆亮的眼睛只是很快速地掠过一丝微光，旋即沉默。

    夜色已暗，风吹起落地窗的长纱帘，诺大的卧室里只有窗外惨淡的光，白净大床上，我像个无比虔诚的信徒在吻着我的上帝，我不想让他疼痛，上次在厕所里所受的伤还没完全好，我刚试着进入，他眉头皱成一团，嘴唇咬得更白，没法子，就当是陪罪吧，我用了另一种方式来安抚他。听着他难以抑制地呻吟，我更卖力地用尽嘴上功夫来让他舒畅，也许是第一次被人这么服待，他激动兴奋的手抓皱了床单，我握住他的手，紧紧的，握在手心里不放。

    电话声与他到达顶峰破口而出的叫喊中同时响起，我抬头抹抹嘴，将嘴角的笑意和白沫一同抹去。他虚弱地拿起电话，还未开口，里面的声音就已迫不及待地冒出来，“蓝少，你快过来一趟，蓝总在绿晶被个小流氓劫持住了，他说……他要宰了蓝总，你快过来吧”

    我帮他穿好白衬衣，问：“出什么事了？”

    他激情刚过的脸瞬时又白了回去，手足无措地套好裤子，推开我跳下床，在门边停住，侧着脸说：“不要再来找我，如果你不想让我恨你一辈子”

    我靠着落地窗看他在两三个保镖的陪同下驱车离开，这才慢慢坐到大床上，抚平着顺滑的床单，他的痕迹还淡淡地留在床上，我忍不住笑出了声，今晚可有好戏看了。

    ……

    时间算得差不多，我慢慢踱到绿晶，整个酒店清场清的空空的，今晚可是绿晶的倒霉日，客人全被蓝家人赶跑了，再加上又不许报警，更是哑巴吃黄连有苦说不出，我从四楼的外墙爬进五楼梯口，整条走廊人不多，加我就十个，其它傻站的保镖可以忽略不计，关键人物就五个。

    地上衣衫不整的刘忻，凶神恶煞的黑仔，被刀架着割破脖子直冒血的蓝其，呆滞不动的蓝天翔，和他身后的我。

    刚看到黑仔时我还是忍不住心里骂了句：操，谁叫你搞这么大阵仗。不过我更多的是乐不可支，特别是看到风流帅气的蓝其狼狈不堪的被黑仔劫持住时，心里那个爽啊，真是翻天了。

    “你放开他，要多少钱你开个价？”天翔有气无力地说，我虽然看不到他此时的表情，但我可以想像到他几近崩溃的面容。

    “有钱大晒！老子就偏不要钱，蓝天翔，你这叔叔是个变态，他竟然敢想强暴小忻，真他妈是个畜生！老子今天就要放放他的血，让他长点教训”，话落，手上的刀一划，蓝其发出声惨叫，他的锁骨处又开一条缝，鲜红的血瞬时冒了出来，他抓住黑仔的手抖个不停，我这才发现原来他的手腕已经被割的血红一片，咽了咽喉咙，我心想这蓝其也是有点身手的人，可这身手放在混黑社会的黑仔这里是半点便宜都讨不着，要知道，黑仔从小就喜欢打架斗殴，自己还拜了好几个黑bang老大做哥，平时没事就跟着去火拼，不论别的，就论那股恨劲都不及黑仔。

    “其，他说的是真的吗？”

    蓝其看看地上的刘忻，没吭声，可那眼神分明是温柔多情，带着不让人察觉的爱意。

    我看到天翔捂住了嘴，他想哭，一定很难过吧，我也很不舒服，走上去搭着他肩，冲对面的黑仔说：“哎，黑仔，别搞太大事，趁着警察没来就算了，你总不能真杀了他吧，放开他让他走”

    “海哥，可他…….”，黑仔见我眼色不对，只能悻悻地将蓝其推了出去，临了还不忘补上一脚，“去你妈的，再让老子逮着要你的命！”

    蓝其在天翔的搀护下垂头丧气的走了，他回头望了地上的刘忻一眼，再看看我，勾起嘴角冷冷地撇着嘴，我知道他恨不得扒了我的皮，可我不怕，我只要我想要的人，不管付出什么样的代价。

    事情过去了几天，黑仔因为这件事跟刘忻的关系有所改善，以前总躲着他的小忻现在也安然的让黑仔陪着他上学放学，他舒服了，我可没那么好过，直到期末考试时天翔才来学校，我看到他眼睛有点浮肿，人虽然还是骄贵的，但感觉沉默了许多，我知道这几天他肯定在家不好过，也不知道他跟蓝其之间的关系怎么样了，电视里不是常演捉奸在床夫妻决裂的戏吗？我想，他肯定也跟蓝其闹翻了吧。

    考试后，他急匆匆地先出课室，我紧跟上去，他走的很快，几乎用小跑下楼梯，我在后面大叫：“蓝天翔！”

    他停了停，回道：“你别跟着我”

    “哎，你这人，我怎么说也是帮了你蓝家一回，要没我在，指不定你那变态叔叔早就被黑仔给咔嚓掉了，你连句谢也不给我吗”

    我说的是真心话，可他义无反顾地扭头就走，等我追到校门口时，见他正拉着一位穿的跟他白衬衣一样白的连衣裙女孩，他搂着那女孩的肩上了他家的黑奔驰，我呆在原地，半天没反应过来，这算什么事，那女孩是谁？

    秋天正午的阳光晒在我脸上，晃得我不得不眯起眼，黑奔驰早就没了踪影，校保安走过来喝道：“站这干什么呢，快回家去”，我一股气噌地直冲脑门，书包直接甩到保安脸上，他发出声惊叫，抬手想打我，不料我的拳头比他的鸡爪子要来得快，一阵拳打脚踢中，我将所有恨所有忿都发泄到这可怜的小保安身上，边打边骂：“去你妈的，去你妈的，你想折腾死我！”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     那女孩是谁？

    我边倒着水边心猿意马的瞎想，“小海，你水都倒出来啦”，奶奶嗔怪道。

    刘妮接过我手中壶子，问：“想什么呢，被学校记了大过还有心想别的？”

    我拉拉她衣角，小声说：“别讲这么大声，奶奶还在休息呢”

    刘妮哼了声，走出病房，奶奶对我使个眼色，我跟出去，见她站在走廊上闷闷不乐，“妮子”，我碰碰她手，“这些日子多谢你了，要不是你，我可头大了，噢，那个，我爸的事你没跟我奶奶说吧”

    她摇摇头，我接着说：“上次小忻在绿晶的事你别放在心上，他也没什么事，那地方本来就不该他去，反正我也不干了，回头我再找个晚班自己去上，不叫他”

    她回过脸，欲言又止，但最终还是问了出来：“海哥，你跟那个蓝家少爷是怎么回事？我听戴医生说你这几次事都是因为他，为什么？”

    “戴医生跟你说什么了”，我挠挠头，有点烦躁。

    “他说你蹲派出所是因为他，还有，你爸爸的死…….好像跟他也有关系，这次绿晶的事又跟他有牵涉，海哥，你怎么会惹上他，你看你脸上的伤”，她心疼地摸摸我左眼睑，那里是被蓝其上次打伤的，还青了一块。我偏开头，笑着说：“没事，跟他的事说不清，以后再跟你说吧”

    跟她确实是说不清，总不能说我爱上了蓝天翔才扯上这些屁事吧，我一个人回到病房里，奶奶问：“小海，考试考的怎样？”

    “还好啦”，我笑着应道。

    “下学期就高考了，你这成绩能上哪个大学啊”

    我撇撇嘴，恐怕哪个大学都上不了，赶紧转移话题，“妮子，你上哪个大学？真考北影啊”

    “试试了，不行再考个艺大”，她扭着裙角想想，“我们学校好像有保送的吧，听说只要是什么特长生之类的就可以保送上大学呢，海哥，你不是体育特长生吗，要不试试”

    “怎么可能，论谁也论不上我”

    刘妮笑叹一声，“也是，真要有这名额也是你们班上的蓝天翔，听说他就是因为这里有保送名额才转学的”

    我上了心，问：“你知道他保送上哪个大学？”

    “呃，也就那几间大学啦，好像青大吧”

    我若有所思，青大，如果我能和他一所大学就好了。

    考完试的第二天，老姑婆抓了几个班上的干部和闲杂人去清理旧图书馆，我硬是挤到跟蓝天翔一组，真好运啊，是两人一组，可怜迟到的他没法选择，只能漠然地径自走上二楼，我跟上去，挨在他身边，“考的怎么样？”

    他面无表情，笔直地拐进一间霉气弥漫的旧书室，我边整书边问：“哎，你说话啊，以你成绩应该考得不错吧，下学期参加高考一定没问题，听说你可以保送？”

    他还是没回我，我有点沉不住气，掂着书本又问：“那天穿白裙子的女孩子是谁啊？”

    他叠好书本放进箱子里，“不关你事”

    “你什么意思，她是谁？”我扔掉书本，拉过他胳膊，语气生硬道：“别告诉我她是你女朋友”

    “她就是我女朋友”，他也很不客气地硬声回道。

    “没搞错吧，你哪里出问题了，居然找女朋友？”

    真是大笑话，我简直怀疑自己的听力，“我说你是不是被蓝其气坏了，行，他在外面找小靓仔对不住你，那有什么关系，这不还有…….”，我指指自己，他露出个更啼笑皆非的表情，“严世海，有问题的人是你吧，我一个男孩子找女朋友很正常，倒是你，你报复也该有个限度，我知道你恨我，但也不要一而再再而三的玩弄我，我们之间的交情到此为止。”

    说完走进书室里搬书，“哗啦哗啦”书本倒了一地，他恼怒地用力一本本重叠好，我拉起他手，他想甩开，我钳着他的手问：“天翔，你认为我是报复你才对你做那些事吗？”

    “难道不是？”

    “那你为什么不狠狠地惩罚我，为什么每次都帮我开脱？”

    旧街上阻止蓝其的殴打，派出所里想保我出来，天翔，我不相信你对我一点感觉都没有，你再怎么样也应该有点喜欢我吧。

    他扭开头躲避着我的眼神，“我只想安静地生活，不要再来打扰我，放手！”

    手上的劲更大，他痛得回头瞪我。

    “我不会放开你，除非，除非我死了”

    我一时气急脱口而出，随即亲亲他额头，挤出个无比真心的笑容，“别找什么女朋友，没有人会比我更爱你，和我一起好吗？”

    他盯我几秒，忽然笑了起来，同时推开我，“严世海，你做梦吧，你以为我不知道你的心事，你想报复我们蓝家，因为你父母都被蓝家害惨了，你会爱一个害你家破人亡的人？你当我是傻瓜！”

    最残忍的伤口被他几句话就剥得鲜血直流，我一时间不知道该说些什么，他说的没错，我们本应该是决绝对立不共戴天的仇敌，可我却爱上了他，我想反驳，想证明自己的爱情，可，我找不到什么话来圆这个荒唐的表白，我只能放手，看着他离开书室，看他纤瘦的白色背影在尘埃飞扬中渐渐模糊…….

    来到戴鹏飞办公室时，傍晚的余辉透出百叶窗照在光亮的玻璃茶几上，我捏着手上杂乱的单据跟他道谢，奶奶的手术很成功，恢复的也很好，我想我应该至少在出院前跟他说声谢谢。

    “小海，来得正好，刚泡好的茶，你尝尝”

    自从他把我从派出所里保出来后，我就一直躲着他，其实这也不应该，按道理他是我的救命恩人我再怎么样也要和颜悦色地对人家，总躲着也不是办法，更何况，他还是带我去看望了蓝天翔，我决定在出院前好好跟他谈谈。

    喝口茶，我说：“这次手术谢谢戴医生了”

    他笑得很温柔，“办好出院手续了吧，回去要让你奶奶多注意休息，心脏搭桥手术也不是什么高难度的手术，平时注意点就没事”

    我点点头，他又继上茶，“这可是上好的大红袍，你运气真好，来，多喝几杯”

    看看杯里红黑的茶水，说真的，我愣是没品出什么顶级好茶的味道，反觉得有股怪味似的，算了，临走前还是说点好话，“这茶很好喝”，我肯定的点点头，拜托，跟一个十七岁的穷人家孩子谈茶文化，我暗暗好笑。

    “小海，你能跟我交往吗？”

    茶水卡在喉咙口，过了一秒我才吞下去，装傻地笑笑，“戴医生，你别开玩笑了”

    他坐在我旁边的单人沙发里，摘下眼镜，支着额头笑得很暧昧，我突然觉得小腹有股热气缓缓往上涌，呼吸开始不顺畅。

    “小海，蓝天翔不会爱你的，你跟我吧”

    声音似乎从很远的地方传来，恍惚间，他已经站在面前俯视着我，手虚弱无力地垂下，单据飘飘然散了一地。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     身体很热，好像有簇火苗在里面横冲直撞找不到发泄口，我仰望着眼前越来越放大的戴鹏飞，手足无措地揪着皮沙发，明知故问，“你要干什么？”

    他只是笑，看上去依旧是温柔似春风，可我心里却在发冷，艰难的支起身子想起来，刚站稳就被他抱住，他凑近我颊边呼着气，“小海，我真的喜欢你，小海……”，眼前景物开始重影，我看到了两三个戴鹏飞，心慌意乱中，我不停挥手挣扎，扯着嗓门咆叫：“放开我，别碰我！”

    怒喊的结果是打碎了一地的茶具，我推开他没走几步就一个脚软跪在地上，撑着地面的手心似万针穿过，“小海，你手扎着了”，他叫起来，把我抱到沙发上，我用脚踢开他，“滚开！”

    “小海，我喜欢你，我真喜欢你”，他再次扑上来，吻雨点似的落下，衣领被扯开感到一丝凉意，这点凉意让我炽热的身体迅速起了反应，而我的手心在这时疼痛万分，握紧拳头，扬手一掌照着戴鹏飞侧脸拍去，“别碰我！”

    他发出声惨叫倒在一边，我攥紧了拳头冲出去。

    没跑出医院就支撑不住，住院部偏角处，我蹲在地上大口大口地喘着气，该死的戴鹏飞！手心里血水直流，我疼得没了知觉，依着墙哆哆嗦嗦地发颤。正当我咬牙切齿忍着痛时，一双干净崭新的运动鞋又出现在我眼前，抬起头，他正看着我。

    “蓝天翔？”

    是你么，我苦笑着闭上眼，冷汗和药效交替着让我很快晕了过去。

    醒来时已经是晚上十一点，我看看自己包得细致严密的手，问：“谁把我送回来的？”

    刘妮端给我一碗面，说：“他在外面坐着，你能自己吃吗？要不要…….”

    我回她个微笑，举起另一只手说：“我自己可以，你叫他进来吧”

    端着碗静静地坐在小阁楼窗前，直到脚步走近门边时，我才把视线从街口土砖墙上移了回来，他似乎在门帘前犹豫着，我笑着说：“进来吧，天…….翔？”

    帘子拉开，最后一个字霎时泄气般无声，我看到了抿着唇的于敏浩，目光下移，他竟然穿了双跟蓝天翔一模一样的运动鞋，我顿时哑然失笑，原来是他！

    于敏浩闷不吭声地拿过我手里的面碗，拔拉几下挑起面送到我嘴边，我问他：“你怎么在医院找着我的？”

    “我听黑仔他们说你去医院给你奶奶办出院手续，我就去了，然后就看到你”

    “你干嘛还来找我？”

    他抬起眸子小心地望我一眼，动动停在我嘴边的筷子，“快吃吧，一会面凉了”

    我低头想了会，说：“于敏浩，我不喜欢你，你也别再来找我，这次的事谢谢你，以后，我们还是少来往”

    “我们做好朋友也不行吗？”

    他的声音很细很轻，让人感觉像在哽咽，我有点心软，没有回答，接过他手中的筷子自己吃起来，他接着又问：“世海，我只想跟你做朋友，只是个朋友而已，我保证不会给你找麻烦，真的，这样都不行吗？”

    我嚼着面吞进肚里，深吸口气，用筷子拍他下头，“好，我们只做朋友”

    他郁闷的脸瞬时光彩照人，拿过我手中筷子，不客气地挑着面喂到我嘴边，“既然是朋友，那我总得帮着点受伤的朋友，来，你手不方便，我来喂你”

    我无奈地笑笑，只得默默吃着他喂的面，他边喂边问：“世海，下学期高三你想好考哪个大学没有？”

    “青大”

    “呃？你考得上吗？”

    我捏起粘在唇边的面条，放进嘴里咬着，“拼了命也要去考”

    “是因为蓝天翔吧”，他低头闷闷地说。

    “对”

    “你喜欢他？”

    “不”

    他抬起头，我扭开脸望向窗外，“我爱他！”

    “是吗，可他有女朋友了”，话里酸酸的，他又低下头拌着面。

    “我不信”

    “是真的，就是考试前的事，附近艺校的女孩子，跳芭蕾舞的，很漂亮，身材又好，家里是艺术世家，在本城还挺有名气。”

    “她叫什么？”

    “苏惠”，他说完就后悔了，“世海，你别去搞破坏，他不喜欢你就算了，你别再招惹蓝家，上次绿晶的事我都听说了，蓝其为了刘忻被你整得够呛，他一直在找机会报复你，世海，你听我说，你跟他真的没什么可能，就是做朋友都没可能，更何况…….”

    “谁想跟他做朋友”，我打断他话，“要做就做情人，要么就做仇人”

    他听不明白，我也不想解释，没有人知道我跟蓝天翔之间的故事，摆在我们面前的只有两条路，要么爱，要么恨，别无选择。

    ………

    等在这间发霉的旧书室里已经两个小时，他还没有来。清理旧图书馆的工作还在继续，而我依然有机会靠近他，坐在书堆里无聊地转了好一会书本，不时瞥着门口，终于，楼梯间响起细碎的鞋声，听声音不止一个人，我从书堆里站起来，正迎上他的目光，当然也不可避免地看见了他身边拉着手的女孩子。

    他若无其事地牵着女孩的手，怎么看都看不着一点爱恋之情，“惠惠，你在旁边坐着等我，很快就清好”

    女孩很体贴地对他笑，“我来帮你，是清进箱子里吗？”，她做势要拿几本书时被我抢了过去，我不怀好意地掂着书打量她，“哟，哪来的大小姐，这地方又多蟑螂又多耗子，小心别被咬着哭鼻子”

    她见我一脸痞相，有点怕怕地缩回手看看蓝天翔，他将她拉近身旁，“别理这人，你坐着等我”

    “什么叫别理这人，她才是多余的人吧”，我把书远投进两米外的纸箱里，大步走到女孩面前拎起她胸前的小蝴蝶结，笑着一字一句道：“快――滚！”

    她的大眼眶里很快浮起了泪珠，“你，你想干什么，天翔，他是谁啊，怎么这样，天翔！”

    可怜的女孩求救无门，我没等天翔向她伸出援助之手就把她推了出去，关门前冲她做个“咔嚓”的动作，“美女，如果还想用你那双美腿跳芭蕾舞的话，就乖乖地自己走下楼梯回家去，听到没有，给你两分钟，快快快，我要追上来啦”

    她在跺脚声中吓得拼命跑下楼梯，我乐不可支地拍着门大笑。

    “神经病！”几本书扔在我身上，我停了笑声，关上门盯着他，“天翔，跟她分手！”

    他冷哼着扭开头。

    “分手吧，你根本不爱她”

    他转过脸倔强地咬着唇，“谁说我不爱她？”

    “你就是不爱她，问问你这里，你爱她么？”

    我用手点点他胸口，他还是硬着声说：“爱不爱不是你说了算，我就是要她做我的女朋友，关你什么事？”

    “呵呵呵呵！”我笑着捂住眼睛，“没搞错吧，你不是专被插的零号吗，怎么可能找女朋友，天翔，嘴上说的可不算，既然你不承认，那这里呢，这里认不认？”

    他在下一秒就被我转过身子，紧贴着脖颈，隔着校裤用力顶了顶，坏坏地说：“这里，认不认才是最重要” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章

o法放手！ 牵绊的相遇 第十九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     旧书室里弥漫着细小的尘埃，仅有的几束阳光从窗外射进来淹没在乱书堆，空气中浮动着挥之不去的霉味和…….沉重的喘息。

    他背着我趴在半人高的书堆上，手抓烂了书面，双腿不堪重负地跪着发颤，嘴里飘出破碎散乱的声音，“唔，严……世海，放开，啊…….”

    “明明就很舒服还要我放开么？”

    握住他四处乱抓的手，十指相扣，我的指尖牢牢扣在他手心中，身体里的快感带着双手相握的力度让我有种无法言语的愉悦，亲吻着他汗水涔涔的脖颈，柔声说：“我爱你，翔”

    这句话我在心里说了无数次，而今天，我才亲口对你说，我知道你现在不会爱我，可我也要你一个答复，“翔，你说你要怎么样才会喜欢我？”

    他筋疲力尽地躺在书堆里，拉着扯开的白衬衣，目光涣散，发白的嘴唇动了动，“我不可能喜欢你”

    “没关系，我等着，我有的是时间。”

    他闭上眼不再跟我说话，看得出，他对我的行为很无奈，论身材论力气他都没法反抗我，唯一能做的就是紧抿着唇整好衣服，保持最后的骄傲挺直背脊走出去。

    “我不会放过你”，我靠在书堆上说。

    他倚在门边的身子微微发颤，白衬衣被秋风吹得鼓扬，没有回头，淡淡的语气像尘埃飘在空中，“我不会再给你机会”

    过了暑假后我才明白他这句话的意思，他又转学了。

    “知道他转到哪去了吗？”

    黑仔干掉两罐啤酒后，抹着冒泡的嘴说：“不知道，反正就走了，老师都不肯说”

    “那你去问蓝其”

    他瞪我一眼，“开什么玩笑，你想我亲手杀了他，还是想他亲手宰了我，上次绿晶的事要不是有我大哥左进罩着，我的小命可玩完了”

    “哟呵，我还以为你真吃了豹子胆拿蓝大总裁开荤呢，怎么，后来他找人买你命啊”

    黑仔又开罐啤酒，啜着泡沫说：“对啊，他找了黑道上的人买我的命，妈的，好彩有大哥罩着，对了，他没找你麻烦吗？我看他一开始到处打听你，后来就没戏了，你跟他有过节？”

    我拿过他手里的啤酒罐晃晃，“有过节，而且，过节大了”

    “呃？是因为蓝天翔？你不会真喜欢上他了吧，喂，你别喝光啦”

    扔回给他罐子，跳下栏杆，“我先回去了”

    ……

    刘妮见到我时欣喜地说不出话，我插着兜站在她家门前，用一种最平和的微笑对她弯起嘴角，“嗨，不请我进去坐坐吗？”

    她忙大开门，有点羞涩地说：“家里没打扫卫生呢，你进来坐”

    “小忻在家里吗？”

    她忙不迭地收拾米色布艺沙发上的杂物，头随意抬抬，“在，他在里屋做作业，海哥，你坐，想喝汽水吗？”

    我摇摇头，“我跟小忻聊聊就走”

    她这才意识到我不是来找她的，有点失望地垂下手，又说：“那我给你们泡壶茶，你们慢聊”

    我冲她笑笑，算是心领了，进了刘忻屋里，他正在写练习题，我走过去拿起本子翻翻，漫不经心地问：“知道蓝天翔去哪了吗？”

    他蓦然抬头，随即又低下头捏着笔回道：“不清楚”

    “去问蓝其不就清楚了”，我笑得很诡异。

    “我不想再见到他”

    快速翻着书，我边听着“哗啦哗啦”的书页声边说：“帮个忙，替我去问问他”

    小忻大概是忍耐到了极限，把笔重重一扔，“我不去，为什么要我再见那个畜生，我看到他就恶心！”

    我扶着他肩，凑近耳边放轻音量，“小忻，海哥我没求你什么事，这是第一次，你就当把绿晶欠我的人情还给我，行吗？”

    他脸上的表情像受了奇耻大辱般急速变化，“为什么？海哥，你为什么要找蓝天翔那小子，他走就走了，关你什么事？”

    “他不能走，他还欠我东西”

    “什么？”

    我拍拍他头，“你不懂，快帮我去问问蓝其他去了哪，你有他电话吧，你别说是我叫你问的，就当随便聊聊天，或者他约你去个什么咖啡厅的地方也不错，放心，我会跟着你，他不能把你怎么样，啊，就这么说定了，我在这等着，你快打电话”

    他被我盯着左右为难，叹口气，只好拿起固话拔号码。

    电话那头的蓝其根本没想到小忻会主动给他打电话，惊喜地声音大得让一旁的我都皱起眉头，也许那风流男人确实有点喜欢刘忻，所以当小忻刚说有事找他时，他立即就跟他约了地点，我猜得没错，正是浪漫又偏僻的环岛咖啡厅。

    挂了电话，刘妮正端着茶进来，我拿起杯一饮而尽，二话不说拉起刘忻，“走，我们现在就去”

    站在咖啡厅门前我停了脚步，“你进去吧，我外面等着，别担心，你吃点宵夜再慢慢问话，我只要他一句话，蓝天翔转学去哪了，记住，就问这个，其它的我都不想知道”，我拍拍他肩，“如果他对你动手动脚，你先忍着，小忻，这回算海哥求你的欠你的，以后我一定还”

    他拉下我搭在肩上的手，目光里有些说不清的东西，“你什么都不用还，对我姐好点就行”

    我只是弯弯嘴角，没回话。

    淮海路十七号，我隔着茂密的枝叶望着二楼落地窗前弹钢琴的男孩，流水似的曲子从他指下汩汩淌出，合着风声，我闭上眼细细地听，这首曲子我知道，以前刘妮也有弹过，名字叫《梦中的婚礼》，他弹得比她好，至少已经让我沉溢其中，我仿佛能在黑暗里看到一场洁白盛大的婚礼，天空是蔚蓝色，花朵都在开放，而窄小的教堂前没有新娘，只有穿白西装胸襟插着百合花的他。

    这真的只是梦中的婚礼。

    睁开眼，我深深吸一口秋夜里的寒气，捡起一块砖头大步走向路边的奔驰车，“咣！”声巨响，里面五六个保镖很快冲了出来，“谁！谁在哪！”

    他听到声音也跑出来，发现奔驰车的前车盖凹了一块，回头交待保镖，“打电话报警，再通知蓝总”，最后他顿了顿，“还是别打了，你们叫保险公司过来吧”

    保镖们都散去，他站在铁门前豁然回头，目光直射我隐藏的地方，我慢慢从黑暗中走出来，“翔，跟我去个地方”

    他扭开脸，灯光照在他面无表情的脸上像张最美却最无生气的面具，他忍无可忍地说：“严世海，你能不能不要再来找我”

    “不能”

    他愤怒地回头，“你到底想干什么？要十万？我不是早就给你了吗，我们两家什么都不欠了，你还想怎么样！”

    “那十万是你爸欠我妈的，而你，蓝天翔，你欠我的还没还”

    “你说什么？”

    我一把将他扯进黑暗中，抵在冰凉的磁砖墙上，茂密的枝叶将我俩淹没在无影无光的夜色里，“天翔，你欠我的不是钱，是人”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他圆亮的眼睛此时黯然无色，我在黑暗中听见他轻轻地叹息，“严世海，你放过我好不好，我不想再跟你有什么来往”

    “别着急说这些，我带着你去个地方”

    我拉着他拦了辆了出租车，他的手在我手心里不停挣扎，“严世海，你带我去哪里？”

    手心拽出了汗，我拖着他来到环岛咖啡厅门前，指着透明窗户说：“你自己看吧”

    透明窗里，风流帅气的蓝其正情深款款地拉着小忻的手，他轻启着唇不知道在说些什么肉麻的情话，刘忻脸红红的，总想抽出手来又被他牢牢抓着，我贴在他冰冷地颊边，“翔，他不爱你，看明白了吗，他不爱你”

    我在他耳边反复说着这几句话，他的身体渐渐僵硬，我搂得更紧，不顾街上来往人群异样的眼光，我就这样抱着他，双手紧扣他单薄的胸襟，没多久，他终于腿软的往下滑，我一把托起他背在身上。

    高悬的路灯如星辰闪耀，身边车流如炽，我背着他走在广旷的高速公路边，迎着风，我感到无比舒畅，肩膀上有点凉凉的水渗进来，是他在哭，我抿抿嘴，一时间不知道该怎么安慰他，想来想去，妈的，那就来首歌吧，张嘴大唱：“给我一杯忘情水，换我一夜不流泪，所有真心真意任它雨打风吹，付出的爱收不回…….”

    呃，好像唱得不对，什么付出的爱收不回，我赶紧闭嘴，那就再换一首。

    “命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你！”

    这首歌十分应景，我声情并茂地大声吼唱，赛过身边呼啸而过的车声，我越唱越勇，越唱越激动，背着他也越走越起劲，走着走着竟走回自己家里。

    “这就是你睡的房间？”

    他站在小阁楼里猫着腰打量这个不足六平方的地方，说是房间，其实是个放杂物的阁楼，只有一张床，一个旧柜子，和一扇半圆形的窗，我拍拍窗前的石灰地板做了个邀请的姿势，他犹豫了一下就坐过来，我将他搂在怀里，“没想到我住的地方这么破对吗？”

    他低下头，呐呐地说：“是因为十多年前那件事才变成这样？”

    我很享受地蹭蹭他柔软的发，把他圈在怀里一根根地捏着他的手指，没有回答。

    “所以你才要报复我，让我去看其的背叛，严世海，我们蓝家欠你的已经还了，你为什么还不放过呢，你过的很苦我知道，可我父亲也被你母亲给捅死了，我也是从小一个人生活，我跟你一样，只有一个亲人，你爸爸是个酒鬼，可我妈妈也好不到哪里去，父亲走后妈妈就得了忧郁症，成天一个人呆在房间里的发愣，她从没正眼看过我，我就像个透明的影子在家里晃来晃去，只有其才看得见我”

    我发现他说到蓝其时身子松软了很多，懒懒地靠在我怀里眼睛一直望着窗台那缕光束，我耐着性子听他说下去，“他总是能在很忙的时候抽时间来陪我搭积木，玩遥控车，带我到户外放风筝，去儿童乐园骑木马，我记得跟他坐幸福摩天轮时，他把我抱在怀里，贴着我的脸说世界上最喜欢的孩子就是我，他会陪我一辈子”

    我腾出手把窗帘拉上，那缕光霎时消失。他仍木木地望着原地说着：“我十四岁时就跟他上床了，很痛，但我愿意，他一直抱着我，亲着吻着，说会永远只爱我一个人，我觉得我很幸福”

    他说话的语气平缓，带着欣喜的满足感，但他此时的表情让我觉得他很不幸，我忍不住打断他，“可他现在喜欢的是刘忻，你没看到吗？”

    他侧头很轻地靠在我臂弯上，轻的就像一片羽毛，我不由耸起肩来小心地托住他，“我知道其在外面有很多人，不光有女的，也有男的，但他说他最爱的人是我，那些不过是他逢场作戏的玩具罢了”

    玩具？！我冷哼一声，我只觉得怀里这个易碎的瓷娃娃才是最珍贵的玩具，我把他当宝贝，而蓝其却把他当摆设。

    吸了吸鼻子，我不想再听他喃喃自语的失恋回忆，用力抱紧他说：“别再跟他了，他就是一骗子，我才会好好陪你”

    怀里人不停地在抖动，我奇怪地瞟他一眼，发现他在笑，“呵呵呵，严世海，你为了报复我连这种肉麻的话都说的出来”，他脱离我的怀抱，神情不屑，“别再说了，太恶心，你凭什么爱我，千万不要说是为了那十万元啊”

    再多的说词也没法解释我对他的感情，我从旧柜子底层捞出那个铁盒子，拿出那张金色的巧克力糖纸在他眼前晃晃，“记得吗，你给我的，巧克力被我吃了，嗯，味道还不错，这张糖纸留了下来，还记得我对你发过的誓吗？”

    他的目光在糖纸上停留片刻，再转到我脸上，“你一直留着它？”

    我笑笑，有点不太好意思，“对啊，我一直留着它，你记得吧，在儿童乐园里，你亲手扳了两半的巧克力，一半给我，一半自己吃了，我当时感动的不得了，就对你发了个誓…….”，我故意停下不讲，等着他的反应，如果他能自己说出那句话就最好不过。可遗憾的是，过了两分钟他都没有吭声，我撇撇嘴只好自己说下去，“我当时高兴的对你说要永远保护你，做你的变形金刚”

    “就为了这个才爱上我？”他有点哭笑不得。

    确实很诡异，我自己也这样认为，可当你十多来年没有一点可爱或值得去爱的人时，这份只有半块巧克力的爱情就显得无比沉重，无比珍稀，这是他所不知道的，正如他自己对蓝其的爱一样，无人可爱，无人能爱，那个唯一施舍的人就变的弥足珍贵，不可代替。

    而现在我要告诉他，我可以代替任何人来爱他，我张开手给了他一个大大的怀抱，“天翔，今天是我十八岁生日，给我个祝福好吗”

    他迟疑地抱抱我，“祝你心想事成”

    我笑起来，拍拍他背说：“谢谢你，我肯定会心想事成的，对了，你大学考哪里？青大吗？”

    “你别说你也想去”，他还是有点防备，“你考得上吗”

    “哎，什么意思啊，谁说我考不上，咱俩打个赌行不行，要是我考上了大学你就跟我同居，怎么样？”

    “你胡说什么！”，他恼怒地推开我，起身想走。我拉下他抱在怀里，耍赖似地蹭蹭他脖子，“我说真的，翔，别总怀疑我的真心话，我不报复你，我只想和你一起，就这么说定了，如果我能考上青大你就得跟我同居，来，拉个勾”

    “严世海，你太无聊了”，他握紧手不肯松开一根手指，我笑着咯吱他，“哎，哎，你别这样，呵呵，哎，我跟你勾还不行吗，呵呵，啊！”

    光顾着咯吱他没想到撞倒了那个旧柜子，我抱着他咚的摔在地上，顺势而上很快压住他，他在我身下忐忑不安，扭开头不敢直视我，狭隘的空间里开始弥漫暧味急促的喘息声，我执着地找寻他的唇，轻咬上去。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他在我身下并没有怎么抗拒，但也没什么反应，只是任我贪心地吸着吻着，当我的手摸进他牛仔裤里时，他轻轻握住，偏开头说：“不要，严世海，我们到此为止”，这句话在暗无天日的小阁楼幽幽地飘着，它让我停了手。

    坐在石灰地上看着他整好白衬衣，视线从衣角流向脖颈，我万般留恋地拉住他手，“翔，记得我们的约定，我一定会上青大的”

    不想再继续强迫暴戾的爱情，我只想好好的，心甘情愿地跟他爱着，仅此而已。

    他并没有回答我，窗帘中唯一透过的光束照在白衣领上，照出了他收紧的下巴，抿着的唇，不一会，很干脆地扭转头离开阁楼。

    我不甘心，打开窗户，冲走在青石板上的他喊道：“明年我们青大见，说定了，我一定能考上，你记着，蓝天翔，你一定要记着”

    接下来的日子里，为了实现这个誓言，我像着魔似的发奋图强，高三开学后，我一个人咬着笔头下了狠劲投入到紧张的学习中，我的成绩并不是无药可救，加上自己一天只睡四个钟，除了吃喝拉撒睡外，就是不停地学习学习再学习，我拼命三郎的形象和突飞猛进的成绩一样令周围人叹为观止，他们开始用看火星人的眼神来打量成天自学自乐的我，就连老姑婆班主任都忍不住叫我到办公室谈话，真是好笑，我当初打烂她家两扇玻璃窗时都没敢找我谈，这会却像即将世界末日般如临大敌。

    “严世海，你高三以来的成绩挺不错的，怎么，有想过考哪个大学吗？”

    她居然给我倒了白开水，抬抬满是痘痘的下巴问道。

    “蓝天翔上哪个大学？”

    “呃，他？他转去新校区了，你问他干什么？”

    我用手刮刮掉皮的桌面，漫不经心地问“可他还是享受我们班上的保送名额，是吗？”

    “啊？”

    我笑着凑近她皱纹横生的脸，她霎时两颊飞红，我忍着笑问：“杜老师，你应该知道他会上哪个大学吧，告诉我，好不好？”

    她在我近似情人般灼热的眼神中吱吱唔唔，“是，是青大”

    “谢谢你”，我在陡然间拉开距离，“我就考这个大学”

    如果不是为了这个看似不可能的任务，我哪会拼命成这样，不过比起童年时所许下的“变形金刚”誓言，我还是觉得考青大会更靠谱点。

    高中最后一年，尽管他最终还是转学了，尽管我整个高三都将是一个人坐在双人桌前，每天神经质地望望身边干净的椅子，把那张空桌子擦了又擦还坚决不让人坐，尽管，他再也没出现在我眼前，就是翻墙都找不着人，可我还是按不住相思之苦守在他所在的新校足足一周，才找着空隙机会围堵上他。

    晚自习的铃声刚响，我在暗黑的走廊里拽住他的细胳膊，没等他叫出声，迫不及待的热吻精准地咬住他唇。

    “唔…….唔……”，他刚想喘会气，我又压上去，缠住他的小舌吸入自己口腔放肆地玩弄，他喘不过气身子也跟着酥软，我把他的双手挂在自己脖子上，手抱紧他的腰，如果不是在黑暗的角落里，恐怕任何一个看到的人都以为我们是热恋中痴缠拥吻的情侣。

    “严，严世海，你放开我，我…….我好难受”

    松开手，他大口大口喘着气，我还是丝毫不放松地抵他在墙角，责问道：“谁叫你不让我见，躲我是躲不过的，翔，你跟蓝其还住在一起吗？我去了几次淮海路都找不到你，你住哪了？”

    没有他的这些日子里，我几乎天天放学都会到淮海路去找他，可每次都以失望告终，二楼那间有阳台的卧室里，我再也见不到会亮的灯，那个他自然也是没见着，守在新校门前，好几次看到他走出来身边都跟着三五个保镖，行色匆匆，没五分钟就上了黑奔驰，今天要不是逮得及时，指不定哪天才能抓住他。

    我想，蓝其一直没在他身边，那就证明一件事，他到底是跟这个亲叔叔闹僵了。

    他低着头，听到我问话只是闷闷地不出声，猜的没错，一定是这样，我欣喜地摇着他肩膀，“哎，说话啊，告诉我你住哪”

    “我跟我妈住”，他推开我，用很轻淡地声音说：“严世海，你能不能不要再找我，求你了，我受不了你这种爱，我……我无法爱你”，他挣脱我，走到楼梯口时回头，微黄的灯影下，他的表情若隐若现，我看不懂，只看见他始终崭新干净的白衬衣在风前飘浮着，连着声音都那么冷，“严世海，我们不能这样爱下去，放过我吧”

    忽然间，我觉得自己有点懵了。

    为什么不能爱，为什么不能接受我，为什么总要逃避，为什么？为什么？

    满脑子的疑问像轰炸机似在我脑海上空轮番投弹轰炸，顷刻间一片废墟，我想不明白，我在废墟堆里企图找出点残留的蛛丝马迹，可我除了他很轻很薄的微笑外，什么也找不到。

    “是因为我配不上他吗？”

    远远朝江中投了个半空的啤酒罐，看着它渐渐沉底后，黑仔凶巴巴地夺过我手上即将开封的新罐子，“配不上配不上，行了吧，给我，别喝一半又扔了，真他妈浪费！”，他猛喝几口后，一抹嘴又叫起来：“操你妈的蓝傻逼，你不知道小忻是你爷爷我的人吗，呸，真不要脸，成天贴着人屁股走，哪天小忻放个屁臭死你！”

    我忍俊不禁地拍拍他头，“贴他屁股的人好像你最勤快吧，要臭也是先臭死你啊”

    “我他妈乐意，哎，你倒舒服了，这蓝天翔跟蓝其翻脸后，蓝大总裁三天两头地堵在街口找小忻，我那个烦啊，真恨不得当初在绿晶时割死他算了”

    “呵呵，那你就找个机会割死他吧，一劳永逸”，我拿过他手中的罐子仰脖喝了一半。

    “说真的，我还真想再教训教训他，别的不管了，反正小忻我是不会放给他！”

    我注意到黑仔的脸已经喝的面红耳赤，目露凶光，他朝地上狠甩一罐子，撸起袖就走，我坐在桥栏杆上摇着腿，边喝边对他背影叫道：“别出人命啊，割一刀就得了”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     没有人知道，今天是父亲的生日。

    不要紧，黑仔已经替去我报仇了。

    我一个人坐在江边桥栏上数着天上依稀可见的几个星星，记得小时候看的童话书里讲过，人死了会变成天上的星星，可哪个是爸爸的？我指着一颗动来动去闪着红光的星笑笑，是你吧，爸爸，连死了都像喝醉酒似的，我举起罐子对着天空叫道：“爸，我陪你喝一杯！”

    夜风吹得我打个哆嗦，揉揉眼睛，雾气朦胧的桥上远远传来一阵急促的脚步声，人影还未冲破迷雾时，一声叫唤传来：“海哥，海哥，你在哪？”

    我跳下栏杆，来人渐渐清晰，是刘妮，她跑到我身边急得直喘气，头发都贴在脸上，“出事了，出事了，黑仔他又捅了蓝其，这会下手可重了……”

    “他割了几刀？”

    我打断她的话，她怔了怔，“不知道，可能有好几刀，现在在医院急救，黑仔被抓进警局了，小忻也跟去了，海哥，你看这怎么办，黑仔他妈妈还在外地玩麻将呢，一会也回不来，大家都没了主意，你看怎么办哪？”

    “我们走吧，看看怎么办？”

    刚走出几步，我折回去拿瓶啤酒罐朝天空那颗星扔去，大喊一声：“生日快乐！”

    “你跟谁说话呢？”

    “老爸”

    她露出一付见鬼的表情，我没多解释自顾自地跑进雾气里。

    到了警局我才知道黑仔闯得祸有多大，持刀明目张胆地冲进浩海酒店贵宾间一顿乱砍，血溅了一桌子美味佳肴，边砍边骂：叫你缠着小忻，叫你缠着小忻。

    结果小忻也被请到了警局，我进门时他刚从审讯室出来，浑身都在抖，刘妮忙扶他坐外边，我问一个审讯的警察：“黑仔在哪？”

    “现在他谁也不能见”，面无表情地从我身边擦过去，我开始有点心慌，拉住他哀求道：“我是他哥，你能让我见他一会吗？”

    “你是他哥？”

    他让我隔着玻璃看，里面搭啦脑袋的黑仔此时满面青红，眼神呆呐，四肢疲软地垂在椅子两旁，坐在对面的警察声色俱厉地拍桌子吼叫，他脸上的皮在颤动，缩着身子嘴里不发一言。站我旁边的警察说：“你这弟弟很勇啊，一个人单qiang匹马的冲进五星级酒店砍人，听说是为了一个男孩，你知道么？”

    我点点头，他似乎来了兴趣，“我刚才审了那男孩，他吓得只会说三个字，放了他放了他，就这三字，我审其它在场的人都说是因为这男孩子跟蓝总关系暖味才被砍的，想不到竟然是三角情债,哎，我说的你懂吗，你这弟弟…….是同性恋？”

    我抬起头看着这张无比好奇又充满恶意的脸，嘴角淡淡地弯起，“是，又怎么样”

    他的好奇心得到了最大满足，随即用蔑视的目光掠过我身上，语气冰冷，“行了出去吧，他现在是重犯，你回去好好等着，明天叫父母过来，啧，还真是个变态杀手！”

    走出审讯室，刘忻白着一张脸冲上来就给我一耳光，“你干什么？小忻！”，我拦住刘妮，定定地站着没动，他反手又是一巴掌，声音响彻整个走廊，有好几个警察开始回头张望。

    “疯了，你疯了吗？小忻住手！”

    “让他打”

    他冷冷地笑，指着我说：“是你干的吧，严世海，是你干的，对不对！”

    “小忻，你胡说什么，这关海哥什么事？”

    “姐，你别帮他，他根本不值得也不配，严世海，你要报复蓝其干嘛自己不去，为什么要变着法子要别人去替你出头，为什么？”

    是的，我是要报复蓝其，我明知道黑仔喝糊涂在气头上，我还是要怂恿他去砍人，为我死去的爸爸，为了蓝家欠我的债，为了我所爱的人，我要黑仔替我去做这件事，我自己为什么不去做呢？哼，不是不去，而是，时机未到。

    我站着没说话，抹了抹嘴角的血迹，说：“打吧，小忻，我不还手”

    “你…….你太可恶了！”他抓着我衣领，泪水在眼角滚动，“你知不知道你害惨了黑仔，他要坐牢，他要蹲大狱，严世海，你为什么要这样害他，你明知道他一喝酒就闹事，为什么不劝他”

    他哭着在我面前跪下，我无语，我承认我自私，如果可以，我宁愿自己亲手捅了蓝其，可，现在还不行。

    走到淮海路十七号时已经是清晨六点，出了大事的蓝家别墅里里外外都聚满了人，我靠在一棵木棉树旁玩着手里的石子，过了没多久，里面的男男女女一群闹哄哄地全上了车，最后一辆宝马停在我面前，他摇下车窗看了看我，“你在这干嘛？”

    “你下来，我有话跟你说”

    他犹豫了一下，还是下了车，我拉着他一路走进院子里。

    “是你干的？”

    “你应该知道是谁吧”

    他咬了咬唇仿佛在忍受极大的愤怒，最后却是用平静地语气说：“严世海，你到底想干什么？”

    “你放心，他死不了，翔，他活该，他不要你了，他就知道成天缠着小忻，他有今天是罪有应得，你别跟他了，我可以代替他来保护你”，搂住他的腰，我用手指轻轻摩着他薄薄的唇，“记得我以前对你发过的誓吗？我要做你的变形金刚，还没忘吧”

    “严世海，别再做这些害人的事，我们是不可能的”

    他不想再跟我多说什么，冷漠地表情让我一时找不到语言来反驳，可我不甘心地抓着他的手，而这时，他身后的保镖跟了过来，“你代替不了他，放手吧”

    手心被抽空了，我爱的人也走了。

    站在原地，我忽然觉得自己真是荒涎到了极点，爱上一个最不应该去爱的人，我颠覆了命运给自己设下的仇恨路线，走进了一条求爱的死胡同，我是一百个一千个不甘心，凭什么不能爱？我就是你脚下的那颗又脏又锈的钉子，也希望你能捡起来好好看看，也许，也许这颗钉子会发光发亮也说不定啊，而你却没给过我一次机会。

    抱着满腔地不甘、不舍、愤恨，可能还杂着少许自卑，我尾随着车队一同来到医院，我没那么好心来慰问那个挨了三刀的恶棍，放心，我也不是来暗杀他，我只是，想证实一点可怜的幻想。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     如果一个人爱另一个人，不但有爱情，还包含了亲情、依恋等等感情时，那么是不是就说明那个他就无可替代。

    我想是这样，只是我明白的有点迟。

    仁德医院高级医房外，我在门边保镖打吨的空隙里溜进了病房，天翔已经在里面待了几个小时，我不知道他对一个昏迷中的人有什么话好讲，但我知道他并不想见到我的出现，我自做聪明的偷换一个护工的衣服推着车子进去，里面没有其他人，只有天翔和躺在床上昏迷中的蓝其。

    我的进入没有引起他的注意，他握着蓝其的手，表情凝重而悲伤，压低帽子，我默默地擦着离他最近的一个储物柜。

    “其”

    拿着抹布的手停滞住，我侧耳倾听。

    “你能看看我吗，其，你睁开眼，我是小翔啊，是你最疼爱的小翔，你说只要小翔听话，就会一直陪着我，其，我不能没有你，你不在我身边我很害怕，不知道该怎么办？其，你快醒醒啊”

    他的声音哽咽，依稀能听见抽泣声，我抓紧了手中的布，污水顺着柜身滴滴嗒嗒地往下落，我一下又一下地用劲擦着柜子。

    “其，我知道你喜欢小忻，那天我不应该对你发脾气，没经你同意就私自搬出去住，我知道我让你生气了，我不敢了，我回来陪你，就算你喜欢小忻也无所谓，只要你能一直陪着我就够了，我真不能没有你，你快点睁开眼看看我好吗”

    抹布重重扔进桶里，“哗”的溅出一地水渍，我蹲下深深地擦把脸，压着帽子提桶出去。

    “严世海！”

    这个名字让我逼回去的泪水又涌了出来，他认出我吗？也许吧，可我不想回头让他看见自己绝望的脸。

    拉开门时，他又叫了一句，“严世海，是你吗？”

    我吸了吸鼻子，摘下帽子大步走到他面前，扬着头说：“是我”

    “你来干什么？”他有点担忧地望望床上的蓝其，我哼出笑声，“别担心，我不是来要他命的，他都这样了也没必要再出手，翔，我来是想对你说……”，我拉起他的手，就像握着最后的那点幻想，细细放在掌腹里捏着，“别忘了我们的约定，只要我考上青大，我们就同居”

    他刚想说什么时，我用拇指按住他欲言又止的唇，“不要说，我懂，考上后我才会来找你，再见”

    话一说完，我迅速让自己变成聋子，快步走出病房，跑下楼梯，冲出医院大门，直到蹲在灯火辉煌的马路边上时才稍稍喘口气，他后来说什么，答没答应，我都不想听到，我害怕从他嘴里冒出一把利刃直插胸口，那会让我当场毙命！最后一点幻想就让我保留吧，我什么都没得期盼，这是唯一能让我不心碎的希望。

    接下来的大半年里，我真的没有再去找他，每天机械地重复三点一线的生活，刘妮对我家里跑得很勤快，有事没事就来帮奶奶做家务，爸爸的事大家都统一口径，说他出外打工了，虽然这个理由有点牵强，但还是让奶奶放了心。

    最难过的是黑仔真的进了监狱，他打麻将的妈输的精光后才知道自己儿子的前程也完蛋了，左拼右凑打点下，黑仔被判了五年，我答应他好好照顾刘忻，可小忻并不领情，他看穿了我那可耻的私心，对我的关照持远离漠然的态度，每次刘妮热情对待我时恨恨丢几记白眼。

    于敏浩代替了黑仔的位置，他一直跟着我，像最忠实的小弟，我难以拒绝他一口一个海哥的叫唤，但我对他有时刻意的亲呢动作还是会适当回避，其实他并不讨人厌，在外表上跟蓝天翔不差上下，只是多了一份柔弱和羞涩，没有天翔身上的骄贵和很轻很薄的笑容。

    时间就这样流逝，春天过去，夏天接踵而来，像所有的高考者一样，我进入了紧张的独木桥争夺大战。

    在等待放榜的日子里我每天都在想他，填志愿时我只填了青大，这个决定让身边的人都很不可理解，因为一旦考不上只能出外打工，没有人知道我给自己做了一个不可逆转的选择，康庄大道走不了就只能走断头路，但我很有信心.

    当刘妮的欢叫声传遍整个校园时，我知道我成功了。

    “海哥，你考上了，太棒，你真的太棒！”

    我笑着问：“你呢？”

    “噢，我也上了北影，怎么样我也很棒吧”，她笑的灿烂无比。

    “恭喜你，我没考上，但我的学校离你也不远”

    于敏浩失落的插着口袋，我拍拍他，“没关系，有事还可以到青大来找我”

    晚上的庆功会我没待到最后，趁他们在K房闹翻天时我拎着酒瓶一个人来到淮海路十七号。

    今晚夜色很美，月亮很圆，我听着树上知了的叫声心里得意不已，灌下一大口酒，捡起路边的石子用力一扔，他很快跑出二楼阳台，隔着条林荫道，我在路灯下冲他招招手。

    “你考上了？”

    “是啊，会不会很奇怪？”

    我揽着他肩膀背着木棉树坐下，大半年没见他，他好像又长高了一点，人也漂亮了，身上除了傲气外还增加了贵族的优雅，我忍不住捧着他的脸深深地吻着，嘴里还是那么香甜，舌头还是那么笨笨的，压在树上贪婪地吸着咬着，我真恨不能把他吃进嘴里吞进肚里，抓着他的细手腕我缠绵不舍地吻着，他费力地推搡着我，好半天，我才放开他，没多久又把他抱进怀里轻轻地吻着脖颈，他边喘气边说：“我没有报青大”

    那一刻我差点跳起来，“为什么？你明明答应我的”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我说了，严世海，我不会爱你，你也不要再这样爱我好吗，我们真的不能在一起”

    他拉紧开扣的衬衣缩坐在树下，我几乎是用乞求的语气说：“我有哪里配不上你，因为我穷吗？毕业后我一定不会比别人差”，他扭开脸，我接着说：“因为我妈妈的事？老天，我都能抛弃这些恩怨来爱你，你就不行吗？”，他低下头咬着唇，我听到自己的声音都在嗫嚅，“是因为蓝其？他爱的不是你，你还不懂？翔，你答应我的，只要我上了青大就跟我同居，你答应的”

    “我没答应！”

    “不，你答应了，你就是答应了！”

    这世上死缠烂打自欺欺人的男人很多，我也不可避免地成了其中一个，我一厢情愿地把自己的幻想当成他给我的诺言，而现在，他亲手戳穿了它，我所有的期望霎时像水晶泡泡在空中爆开，炸得什么也不剩。

    “我没答应你！”，他还是执拗地刺激我已经快崩溃的神经。

    敲碎半个酒瓶，我指着他说：“翔，你就给我一次机会，也许我们真的合适”

    他咬住下唇，眼睛紧张地看着我手中瓶子，“严世海，我从来没有答应过你，你不要再纠缠下去了好不好”

    “不！你就是答应了，你知不知道我为这个承诺用了多少心血，这大半年来我什么都没干，除了想你，就是学习学习再学习，我真的做到了，我考上了青大，全部人都以为我疯了，没有人不对我严世海刮目相看，翔，我是为了你才这么做的，高考意愿我只填了这一个大学，我现在已经没得选了”

    半跪在他面前，我扭过他苍白的脸强迫他看着自己，“我的路已经被你堵死，你就发发善心成全我吧，翔，我保证我们在一起不会让你受委屈，我严世海可以为你做任何事，不会给你丢人。你就答应我吧”

    这是我十八年来说的最煸情的一番话，但没想到对方也是个男孩，我实在想不到还能说些什么让他答应自己，他的表情很复杂又很悲切，唇在颤抖又极力在压抑住些什么，我用手指抚摸着他的唇，尽量调整自己错乱的思维，用一种近乎耳语般乞求的声音说：“答应我，翔，答应我……”

    他还是摇摇头，一滴泪掉在我手背上，我不知道他在伤心什么，难道你能比此时的我更痛更难过么？舔了舔手背上的泪珠，我站起来，握住手中酒瓶猛地朝自己手腕敲下去，玻璃渣子和鲜血在瞬间炸开了花，他震惊地看着我，整个人都傻了。

    “答不答应？”

    他咬破了嘴唇，我又举起半截瓶子做势要往下敲，在瓶子快碰在鲜血直流的手腕时他抓住了，他的手心也被扎破，眉头轻微地拧起，我听见他很深很长地叹息声。

    虽然他没有回答，但我也没再问下去，我知道我赢了。

    ……

    接到录取单的同时也意味着接到一笔价格不菲的帐单。为了考上青大，我一直没有做兼职，家里全部收入只靠着奶奶的牛杂档勉强维持着，而这笔学费则不是牛杂档可以担得起的数目。我不愿找天翔借钱，因为我想保留在他面前那点自尊心，左思右想后，我决定去找于敏浩帮忙，以我现在跟他的交情，他应该不会拒绝。

    于敏浩家在市中心繁华地段，他爸做钢材生意发了家，现在坐拥好几个公司，虽比不上蓝家但在本城还是很有名气。在电话里我跟他提了借款这件事，他很爽快的答应了，叫我到家里来拿，我想，这小子真够朋友，是该去好好谢谢他才行。

    进了镀金防盗门，我入屋随俗的换了棉拖鞋，站在不中不西的大厅里打量了一回，心里感慨暴发户的装修跟家世优越的蓝家比还真不是差了一点半点，这时，穿着家居服的于敏浩殷勤地递给我一瓶可乐，我边喝边说：“学费我以后会还你，等找到兼职后会每月打到你帐上，不过可能会比较长时间”

    “别这么见外，海哥的事就是我的事，这点钱还不还都无所谓”

    我咽下口可乐，笑道：“我不喜欢欠钱，你放心，我一定会还的”

    他坐在我旁边沙发上，双手交叉合着，秀气的脸上荡漾着妩媚地笑意，“海哥，今晚留这吃饭么？”

    “呃，我……会不会不方便”

    “没什么不方便，我爸妈都不在家，我经常一个人自己吃，挺无聊的”

    我想借了人家的钱总得做点什么吧，忙说：“那我来下厨”

    虽然说从小有奶奶照顾，但我还是像所有穷人家孩子一样总能弄出几样像样的菜，麻利地切着胡萝卜丝，拍蒜，剁葱，打鸡蛋，热锅，我自然地围上花围裙，在炉子上翻炒，没二十分钟，桌上摆了三菜一汤，不是吹的，色相味俱全，我摘下围裙，对桌前发呆的于敏浩做了个躬身摆手的姿态，“请于大公子品尝”

    他这才从菜盘上回过神来，拿起筷子每样都尝了一下，看上去很满意，满意到眼里都亮晶晶的，我暗笑，不就一餐饭么，至于吗？

    吃完后，我理所应当的收拾起来，他靠着厨房门看我洗洗涮涮，冷不丁问一句：“蓝天翔有吃过你做的饭吗？”

    我没想到他忽然问这个，不过我心情很好，边洗边打趣道：“他没你这好口福呢”

    “海哥”

    还未回头，背上一热，手已环在腰间，颈边传来温湿的气息，“你说，我跟蓝天翔比，哪里不如他？”

    水龙头哗哗地在流水，冲刷着停在半空的手指，我挪了挪僵直的身体，吞咽了一下，拉开他的手，“不是这样，你哪里都好，只是，只是我喜欢他而已”

    我知道这个理由很烂也很没道理，可浓厚的暖味气息已经在身边缠绕，我不得不耐心解释：“敏浩，我很感谢你一直在帮我，我们是好朋友，真的，我只把你当最好的朋友，你要帮我什么忙都行，但不要跟天翔比，你们是不一样的”

    他牵起抹苦笑，“最好的朋友？帮什么忙都行？那你就帮我个忙吧”，他抬起眸子，干脆简短地说：“吻我，跟我上床”

    “开什么玩笑？你知道我不会同意的”

    “我就要这一次，海哥，以后我都不会再提这种要求，你就帮我一次”，他勾住我脖子，粉嫩地唇离我只有一厘米，轻轻吐着气，“就一次，好不好？”

    他绵软的声音水亮的唇让我的脑子里开始混乱，我无法直视他带着迫切而炽热的眼神，他让我想起了自己，自己在天翔面前也是这么卑微这么低下，都是无望的乞求，都是可怜的人。

    也许是出于同情，也许是他跟我的处境实在太像，又也许是那笔价值不菲的学费让我有负疚感，鬼使神差中，我叹了口气，“好，就这一次。”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一切发生的那么突然又顺理成章。

    没有任何前戏，他让我直接深入其中，在吊着水晶灯的大厅皮沙发上，他仰起脖子发出类似嘶鸣的呻叫声，双手紧紧抓住我敝开的蓝衬衣，长驱直入的畅快感让我浑身亢奋地不停攻击，此时此刻，压抑了大半年来的想念和挣扎仿佛找到了发泄口般全数倾入，我在他身上凶悍蛮横地撞击着，尽管他不是那个人，尽管这只是一场安慰式的交易，尽管，我在强烈地碰撞中一直在想着那个人，身下敏浩的脸在汗水铺盖的眼睫中朦朦胧胧，渐渐演变成他的模样。

    意识混浊了，周边场景迅速退去，我仿佛看见在淮海路十七号的二楼大床上，他也是这样在我身下呻吟和喊叫，在阵阵猛攻中他用力地仰着头，露出光洁如玉的脖颈，大颗大颗地汗珠滚落颊边，水晶灯下闪耀着糜醉的性感，这熟悉又难忘的一切让我进入混乱的迷恋中，我忍不住去抱他去吻他，对着我最想爱的人喃喃说着：“爱我，爱我，爱我，好不好……”

    没有回答，大厅里我只听见自己乞求的声音和耳边近似哽咽的喘息，不知道过了多久我才停下来，筋疲力尽地歪倒在沙发上，望着几近晕迷的于敏浩，我有种深入刻骨的负罪感，他真的很傻，我陡然间觉得更失落，我不是更傻吗？但我很快告诉自己，这是唯一一次，也是最后一次，不会再发生了，永远，永远不会再发生。

    ………

    直到开学我都没见于敏浩，他有找过我，可我不想在心情还没有平复前再见他，说真的，那只是我一时的迷惘和还债般负疚所造成的假象，我不想让他继续活在错觉中，我们没有可能，也自然不会有希望，一点都没有。

    我折断了他的希望之翼，却死不放手那个飞翔在蓝天中的幻影，天翔没有给我任何讯息，但我知道他会履行我们之间的诺言，办好入学手续后，我摸索着寻找他的足迹，经过一番周折，在青大附近，我找到了蓝天翔在校外的公寓，他开了门，看到扛着大背包浑身尘土的我一点都不惊讶，侧身说：“进来吧”

    这是套复式公寓，下面一间卧室，楼上两间卧室，我站在厅里晃晃脑袋问：“我们睡哪？”

    他没理会我话中有话，推开厅旁边的房门说：“你睡下面这间，我睡上面”

    “呃，这个安排可不好，我想跟你一起睡”，他闪开我厚脸皮地磨蹭，走到冰箱前拿瓶可乐扔给我，“没得选，嫌不好可以出去住”

    好不容易进来怎么可能出去，就是叫我睡厨房或厕所我也愿意。我耸耸肩把背包放进去，这房间不错，比起我那窄街上的小阁楼真不知好上几百倍，舒舒服服冲个凉后，从背后抱着沙发上的天翔，他身子僵了僵，我用两天没刮的胡渣下巴蹭蹭他脖子，暖味的问：“喜欢我来住吗？”

    真是白痴啊，这个要求是我用酒瓶敲破手腕换来的，他怎么会喜欢，可我还是要问，既然同居已成事实，他就是骗骗我也好。

    “严世海，你知道你这样问多无聊吗？”

    他无奈地冷笑，想挣脱怀抱起身时，我又把他勒了回来，这次我可没那么温柔，放了狼进窝还能逃得掉么？

    我信心满满地俯视着他，“喜不喜欢我都来了，你怎么着也得说句欢迎的话吧，嗯？说一个，不用我教你吧，要不然给个贴面吻也行，我可是来者不拒”

    “你别闹了，我先去睡”

    “哎，我还没吃晚饭呢，办手续办了一整天都饿死了，你家里有什么吃的啊！”

    “只有泡面，你自己找吧”

    我撇撇嘴，打开冰箱发现里面只有可乐和鸡蛋，这个富家少爷，果然没打算在家做饭，反过来想也好，我的厨艺可以一展身手了，麻利地煮好面，再盖上个金黄鸡蛋，我捧着面碗走到二楼，他住的卧室是尖角屋顶，不大，但很温馨浪漫，房间里只够放一张浅蓝色大床，他坐在颇有童话色彩的小窗口前摆弄着CD架，我靠在门上边吃边问：“翔，你报了哪个系？”

    “经管”

    “呃，我报了计算机，这公寓离学校很近啊，我每天都可以回来做饭给你吃，哎，你喜欢吃什么？说一下，我记着”

    他继续整理着CD架，头也没回，嘴里一个个慢悠悠地吐出：“油焖炸虾，鲍汁扇贝，……”

    “哎哎哎，你能不能说些家常菜啊，这些都是大酒店才有的，一般家里谁吃这些啊”，我吸溜着面条，接着说：“要不，我就随便买点，炒几样家常菜给你尝尝”

    “不用这么麻烦，打电话叫人送就行了”，他慵懒地转身，手一摆，“我要休息了，你出去吧”

    吧喳了两下嘴，我想进门第一天就放过他吧，嗯，来日方长，没准明天我就睡在你床上，这一想心里就暗乐，呵呵，你等着吧。

    青大的校园生活丰富多彩，我进来后就凭着强健的身材和酷酷地外表成为体育部的一员，在蓝球场投了几个漂亮的三分球，引发了半场女生的尖叫后，我没有参加入队庆功会，而是迫不及待地往家赶，我得赶回去给我那富家少爷做饭吃呢，呵呵，别笑我这么没出息，那些场下为我疯狂的女孩子们做梦都不会想到，像我这样一个高大帅气的男孩子竟然会为了另一个完美男孩亲自下厨，就算知道又怎么样，反正我不觉得羞耻，我为我爱的人做任何事都愿意，是男是女又有什么关系。

    匆匆忙忙到临近超市买了几样菜，我边走边想着今晚做出的菜色怎样才令他满意，要不要再加瓶红酒，就说，嗯，就说庆祝同居生活开始了，然后呢，呵呵，酒足饭饱必然就思蛴，这时候不干点什么都说不过去了吧。

    一路偷着乐回到公寓里，门微微敝开，我心想这家伙表面那么冷淡实际上对我多少还是有点意思，毕竟像我这样爱他的人也只有一个，他能不在意吗？

    带着甜蜜地腔调，我高喊着推门进去，“我回来了”

    背着阳光的厅里站着一个人，不需要转身，我知道他是谁，光看背影就是个风流人物，手里菜袋随着他的回眸而跌落，心像被人突地抓了一下立即收紧，我暗想：他又来了？

    “严世海，你怎么在这？”

    蓝其拧起眉，转头用眼神去询问一旁的蓝天翔，天翔低声说：“是我让他过来跟我一起住”

    “什么？！”

    他急速转身再看向我，指着我对他说：“你叫他来跟你住？小翔，你竟然叫个杀人犯的儿子来跟你住，你在医院时答应过我什么，说永远不会再见他，现在竟然瞒着我干这种事？”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蓝其的出现显然不在天翔的预料中，要不然他也不会手足无措地找不到理由来应对。

    “是我要跟他一起住的，怎么，蓝总裁有什么意见？”

    拎起地上的菜袋从容不迫地迎着蓝其尖锐的目光走进厅里，“晚上在这里吃饭吗？我做多一点”

    原本英俊的脸此时愤慨到扭曲变形，我暗讽：真真是可惜了这张俊脸，进了厨房放下袋子，边摘着菜叶边用轻松的语气说道：“不知道蓝总要来没买多少菜，凑合着吃点吧，那个，翔，过来帮个忙…….”

    刚回头为时已晚，眼前突地腾起放大数倍的拳头直中眉前眼角，还没来得及捂住流血的伤口紧接着又一记重拳击向侧脑勺，小腿被狠踢中腿腹，强烈的疼痛让我忍不住发出声闷哼，不由自主跟着菜袋子里那些胡萝卜、西芹、土豆等等一起倒在地上，他下手又恨又急，拳头与脚并驾齐驱在身上放肆地揍了十几个来回，昏天暗地中，我听见天翔的喊声：“别打了，其，是我叫他来的，别再打了”

    血滴了两滴在地面上，抹抹额角，抓起厨台上那把精致锋利的菜刀毫不犹豫地横在蓝其胸前，“别把我逼急了，蓝总裁，你是高高在上的贵族，我是烂命一条的小贼民，我们两个死了谁我都不吃亏，来吧，看谁够恨！”

    “严世海，你别闹了”，翔急的脸色发白，我分不清他是担心我还是担心他拦住的蓝其。

    “他本来就不应该住这，你小子赶紧从这滚出去，不然我就报警”

    手腕上的旧伤在这时隐隐作痛，为了住进来我连苦肉计都施出来了，怎么可能那么容易就走，我握紧刀示威的晃晃，“蓝其，不管怎样我都要住进来，你别想赶我走”

    他看看菜刀眼神轻蔑不屑，我知道以他的身手就是拿两把菜刀也不一定能打赢他，我跟黑仔不同，我没那种混黑社会的功夫和狠劲，这样想来还真有点后悔没让黑仔当时捅死他算了。

    “让他住吧，反正我一个人也想有个伴，过去的事就算了，其，让他留下来”

    我感激的冲天翔笑笑，心里那个乐啊，谁说他对我没意思，我就知道他也喜欢我，只是不肯承认罢了，蓝其又气又恼的表情在我眼里就像个气急败坏的小丑，他大概没想到天翔会帮着我，恨恨地眼神似利刃刮过我全身，用力抖抖发皱的西装，“行，他可以留下来，但是，我也要住这”

    晚餐在我顶着青肿的半边头下有条不紊地进行，三人表情各异地吃着这餐饭，他们两人紧挨着坐在对面，而我一个人像个又伤又脏的下人似的独坐在桌另一边，我夹一块鸡翅想飞跃汤碗菜盘抵达翔的终点时，被蓝其一筷子半途敲掉，“从明天起，你吃饭不要在这张桌上，到厨房去吃”

    忿忿地火苗在还未烧上来时就被自己强压下去，我要忍，要忍，为了翔，我一定要住下来，一定要忍！

    晚上的时间很难熬，我在房里踱来踱去像头找不到出口的小兽，他们两人就在我头顶上，饭后蓝其叫人送来了衣物，用傲慢的姿态走上二楼，我不知道他是不是跟天翔一个房间，是那样的话我真的很难受，现在的心就像猫在抓挠，又急又痒。

    “严世海，你冲杯牛奶到楼上来”

    他冷冷地站在楼梯口往下瞥了我一眼，转身进了主卧室。

    有意折腾了几分钟，在心里暗骂了二十遍死变态后才磨磨蹭蹭地走到主卧室门边，推开半边门，一付活色生香的画面映入眼里，床上仅披着浴袍一角的人不是妩媚性感的美女，而是，我最爱的翔。

    没一分钟马上关上门，他们在干什么我知道，但又不得不骗自己什么都没看见，可有人不放过我，“严世海，把牛奶送进来”

    他是故意的，故意的！

    可我不得不照做，尽管我很想把牛奶瓶扔到他英俊又可恶的脸上。

    低着头放下牛奶瓶，转身欲走时，蓝其又叫住我，“这么急的走干嘛，靠门边等着，一会再叫你”

    “其，你不要这样”，天翔穿着浴袍下了床，我怔怔地望着他，我能读懂他眼里的不安和纠结，他一定很在意我的感受，伸手拉住他问了个可笑的问题，“饿不饿，我去给你煮碗面”

    “你回去睡吧，别再上来了”

    他捏捏我的手后松开，表情淡薄而又渗着某种伤感，我还想抓住他时蓝其下手比我快几倍，他像头猛兽扑向天翔将他牢牢压在床里，浴袍顺势一扯滑落在木地板上，天翔光洁如玉的身体让我霎时倒吸口冷气，蓝其侧头带着得意的笑，“严世海，你就站在那别动，如果跑了明天就滚出去！”

    “让他出去，不要这样…….”

    天翔的话没有说完就被蓝其生生堵了回去，我站在原地动都没动，整个过程，我连手指都没挪一下，僵直地立在那，眼睛缓慢地眨着，面前热血沸腾的画面却只让我心凉如水，我不知道从眼角落下的是什么，我只看到翔在挣扎，在仰着脖子嘶喊，我看着那把利刃在他身体里进进出出万般邪恶，我听着自己牙齿咬出的“咯咯”声，可我还是没动，一阵一阵的虚汗渗透了衣衫，直到这出伤痕累累的春宫戏落幕后才虚脱般地呼出口气。

    我记住了，永远记住！

    蓝其折腾了他两回，起身时翔只有气若游丝般的吐气声，他吻了吻他，不知道在他耳际说了些什么，我看到翔苍白虚弱的脸上像最糟糕的演员硬挤出一丝很淡薄的微笑。他拍拍他脸目不斜视地走进浴室，我在这时才发现自己已经泪流满面，手脚全麻。

    从浴室里出来的蓝其披着长浴袍晃晃红酒杯踱到我面前，下巴抬抬，“严世海，去帮蓝少清洗清洗”，他擦过我身边时用鼻子笑出了声。

    翔的身体很轻也很柔软，小心地抱着他放在温水浴缸里，他羞愧地低头说：“出去，我自己来”。

    用手轻轻揉着他身上青红处，“痛吗？”

    “你不用帮我，我不痛，我自己来”

    “翔”，他听出我声音里的怜惜，抬起眸子，嘴角抽动出一丝苦笑，“别这样看我，这都是我愿意的，你不用为我流泪，我心甘情愿做这些事，不需要你同情”，缩起双腿，他抱着膝盖将自己包裹在水里，埋下头，话语幽幽地随着水纹荡漾，“我爱他，从小到大都依赖着他，他不在身边我会很心慌，这种感情你或许不明白，总之，我不能没有他”

    谁说我不明白，你说的我都懂。

    我能看穿你那空虚冷清的心，自小就站在高处贵不可攀的你，实际上是个非常寂寞和惶恐的小王子，你对蓝其特殊的爱情里有着许多纯爱没有的情感，尽管这个男人从未对你忠诚，从未给过你至死不渝的诺言，而你却一直带着渴望的父爱和强烈地依附感去爱他，这种爱情，是我无法比拟的，但是，翔，我相信我总有一天能代替他。

    不再说话，只是用双手细细地去清洗，他羞的满面通红，忙用手遮挡，“别碰那”

    拔开他手，吸了吸发酸的鼻子用手一点点地清理着白污，看着红肿带血的污秽流出，我在心里一遍一遍地发着誓，绝不放过你！绝不放过你！绝不！

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天翔的身体很弱，自从那次被蓝其粗暴的索取后一直在家休息，这几天，我一放学就赶回家照顾他，他在家的时候总喜欢一个人待在尖屋顶的小房里放CD，一遍一遍地听着班杰瑞，每当我站在他门前时都情不自禁地屏气凝神，夕阳的光芒笼罩着小小的窗台，他坐在木地板上，一条腿长伸着，书本放在弯起的膝盖上，金色的光渡出线条优美的侧脸，他静静地看着书，屋子里全是流水的班杰瑞。

    我在那时就暗暗想着，如果一辈子能这样看着宁静安逸的他，那会是多美好的一件事。

    可他并不宁静也不安逸，通常过了几分钟后他就会警觉地抬起头，看到我后会给个很轻薄的微笑，他对我的手艺没什么挑剔，而我也会根据他吃饭时的面部表情来判定他是否爱吃某样菜，这几天对我来说很难得，蓝其因公务出差没有在家，既使在家他也不会像我一样把他捧在手心上。

    “翔，你身体怎么样了，今晚要不要我帮你上药？”

    上回在浴室看见他的伤口后，我总是不顾他的阻拦坚持帮他上药，而他总是在反抗无效后沉默而羞涩地趴在床上让我处理伤口，他对我的态度没有以前那么冷漠和淡然，而是多了一些朋友间的熟稔，可我想要并不只是这样。

    “不用了，我没什么大事”，他低着头喝一口鱼蓉粥，“严世海，这几天谢谢你了”

    “不用这么客气，翔，可不可以叫我世海？”

    他轻啜着粥，抬头笑着，“好，世海”

    “你明天上学吗？我跟你一起走”

    “嗯”

    饭后他依然坐在窗台前看着书，我搓搓手走进去，“呃，那个，你在看什么书？”

    他晃晃手中的诗集，“你对这个应该不感兴趣吧”

    “那难说，我看看”

    随手翻翻发现里面的文字酸得我眼冒金星，只好递回给他，转个话题问：“你除了喜欢班杰瑞的曲子外还喜欢其它的吗？”

    他笑着回道：“世海也喜欢轻音乐？我还以为你只喜欢重金属摇滚呢”

    “什么啊，有时候也会听一下啦”

    其实班杰瑞我也是听刘妮弹过才知道的，我这样出身的男孩子怎么可能有闲心和闲功夫去欣赏那种高雅音乐，每天想着能把三餐吃饱就不错了。

    “我这里还有其它书你可以看看”

    他可能怕我一直站在旁边很无聊，从CD架下面抽出几本书给我，还好，是军事小说，我还能看得下去，心不在焉地翻着书，视线不由自主地越过书缝望他，这熟悉的场境仿佛又回到了高中时的课桌前，在重遇的那些日子里，我坐在他身边就是这样偷偷地透过书页在看他，命运真是戏弄人，我爱上了这个给我半块巧克力的男孩，而他现在也对我改变了冷若冰霜的姿态，可我还想要更多，既然已经扭曲了宿命，那么，就必须牢牢将这条爱情线抓在手里。

    嗅着他身上淡淡的柠檬味，悄然把下巴抵在他肩膀上，贴着耳际道：“翔，你身上真香”

    他大概感觉到我温热的气息，用书挡住我脸，“不想看书就回房睡觉去”

    “哎，你书面上这个人是谁啊？”

    他信以为真地翻过来看看，我趁机凑上去咬住他的唇，在口腔里扫荡了一圈后很快缠住了那条呆小蛇，笨笨的小蛇被我任意妄为的玩弄着，时咬时吸，气息也随之急促絮乱，身体异常燥热，越来越感到某个部位强烈的不满足，我干脆直接跨在他身上捧着他头尽情地吻着，意识到我呼之欲出的企图时，他用身旁的书拍打我，我轻笑着将书扔到门外。

    “我爱你，真的，翔，跟我好吗？我一定不会让你受伤害”

    “你放过我好不好，我们真得不能再一起”

    “为什么？”

    我越来越搞不懂他无理由的拒绝，他真的这么爱蓝其吗？可又为什么总对我心软，翔，你对我到底是什么感情，我捧起他的脸，盯着这双圆亮的眼睛，问：“翔，别对我说慌，你心里其实是爱我的对吧，我们可以在一起，你怕蓝其吗，为什么怕他，他是你的亲叔叔，他不能对你做这种事，这是乱伦！”

    “难道我跟你在一起就不是乱伦吗？”

    “什么？”

    我突然有点懵了，追问道：“我们怎么会是乱伦？”

    他扭过脸，并不回答这个问题，反倒说了另一句让我吃惊的话：“蓝其不是我亲叔叔，是我父亲以前包过的情人”

    我吓了一跳，“啊？是真的吗？”

    “是真的！”

    背脊划起一阵阴风，我听到蓝其站在门口的声音。

    “他说的没错，你还想知道些什么，出来，我全告诉你”

    蓝其英俊到无以伦比的脸正幽幽地对着我笑，手很绅士地一摆，“请吧”

    “其，不要伤害他”，天翔在身后焦急地说。

    “没事，我会跟他好好谈谈的”，蓝其冲翔笑笑把门关上。

    前脚刚踏进厨房没半分钟，背后就受了一记重拳，我扭头恨恨道：“没想到你只会背后偷袭人的卑劣手法，不过我更没想到的是，蓝总裁，你的今天竟然是用身体换来的，哈哈，你问我还想知道什么，我还想知道你是怎么爬上那死老头的床，怎么承欢，怎么哭着叫着在那老头的威下不要脸的撒娇，呸，你就是个恶心的男妓！”

    他抓住我的头发扯着跪下，用恶毒地眼神俯视着我，“严世海，你要为你这张嘴付出代价！”

    我被他扯得头皮发麻目光涣散，等到嘴唇触碰到一个温软物时我才陡然惊觉，“干什么，放开我，你这恶心的男妓！”

    “我今天就让你尝尝男妓是怎么服待人的！”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     厨房天花板光洁明亮，我真恨，它让我看见了自己耻辱的丑态。

    “如果你还想待在这里，那就乖乖听话点，把嘴张开”

    五分钟前蓝其的话让我不得不就范，我不能离开翔，不能离开他身边，我张着嘴艰难的挪动，咽喉被堵的难受，胃里一阵反呕，我按住胸口让自己尽量不要吐出来，那混蛋边抓着我的头发边叫：“快点，快点，再进去点！哈哈哈！”

    一股腥味让我的胃翻江倒海，忍无可忍终于吐了出来，他扯着我的头发甩到旁边的厨柜上，“去你妈的小杂种，连这种事都学不会你还能干什么！”

    那把菜刀离我只有几厘米，模糊的视线里唯有它闪着精光，手指动了动，最终握成拳用力抵在地上，我要忍，要忍！

    “严世海，你不是很厉害的吗，你还手啊，你还啊！”

    打在脸上的巴掌像锋利的刀片扇过，我低着头跪在地上任这个十恶不赦的混蛋尽情发泄，血水汗水像雨滴颗颗在地上爆开，我要忍，要忍，但我总一天会还给你！

    “住手，你不要再打他！”

    感谢老天，终于在我意识清醒时听到了他的声音，他抱着我，身上的柠檬香味沁人肺腑，“其，你放过他吧，求你不要再打他了，放过他吧”

    蓝其久久没有说话，血红一片的眼里看不清他的表情，只听见他冷冷地哼一声，拽起翔的手离开。

    ……

    “海哥，你怎么又受伤了？”

    刘妮一坐下就焦急地问：“是跟人打架吗？还是…….”

    把杨枝甘露挪到她面前，我笑道：“这点小伤没事，不小心撞的，对了，你家小忻呢？”

    “他在家复习呢，说明年也要跟我一起上北影，你住校习不习惯，听说你们学校活动还很多呢，什么时候带我参加参加，我好无聊呢”

    “你无聊？你们北影不都是天生的大明星吗？天天接片子广告都来不及呢，还无聊？是不是挑男人挑花眼了才无聊呢”

    刘妮撇着嘴，“我哪有什么片子接，连广告都没一支呢”

    望着海滨道上三三两两的情侣，我问：“长这么漂亮的妮子怎会没人慧眼识珠，是不是你太高傲了？”

    “哪有，海哥，这个圈子你也知道，没后台没人捧，家里又没钱，怎么会有导演和广告商找上来，我也有去面试几个小广告，可人家不是嫌人太新，没名气，就是嫌没赞助费，再不然，就是想潜规则，你知道我不是那种人”

    吹着清凉的海风，我边呼吸着潮湿的气味边想着这真是个约会的好地方，不过，我的目的没这么肤浅。

    “干嘛不去傍个富二代，有钱出钱，不怕红不了”

    刘妮嗔我一眼，“我等着你发财呢”

    我笑出声，“等到我发财你都人老珠黄了，还想红啊，难不成去演人家姐姐妈妈之类的角色，那太委屈你了吧。”

    “那就只有干等了”

    喝口冰水，再次似探着问：“为什么不去找蓝其？”

    “找他？怎么可能？”

    “怎么不可能？”

    刘妮怔怔地望着我，她想听我说下去，伸手捋捋她飞散的发丝，语气温柔，“妮子，你这么漂亮的女孩红不起来太可惜了，海哥我没什么本事，没能帮你，不过，也许小忻可以试试，呃，我知道小忻不想见那畜性，但现在也只能用用他，反正总比你被那些肥头大耳的奸商“潜”的好啊，你说是吧，用一用又不吃亏”

    刘妮低下头不吭声，银色的小勺子在秀气的指间里捏来捏去，我再次握住她手，“妮子，不愿意就算了，我只是很想看你出现在电视上，看你漂漂亮亮的演戏，真的，我太没本事了，这个愿望都没能帮你实现，真对不起”

    “海哥，你别这么说，我一定可以让你看到的”

    她像做错事的孩子内疚万分，离开海滨路公园时，我看她远远地打了个电话，不用猜，我知道她打给了刘忻。

    妮子上镜确实很漂亮，没几天，我在电视里看到了她的新广告――某个小有名气的饮料牌子广告，当时我正在给翔切着水果，这少爷仔，没人服待就懒得吃，将苹果梨子橙子切得小片片的放在盘里端到沙发前，冲他对着电视笑笑，“哎，广告里那女孩漂亮吧”

    他懒懒地望一眼，“嗯，还可以”

    靠着他肩坐，叉起一苹果片递他唇边，“翔，你说我要是跟这女孩谈恋爱好不好？”

    “什么？”

    他抬头再认真看一眼电视，再看看我，淡淡地说：“随你便吧”

    我知道他这几天心情不好，那是当然的，小忻的出现又把风流的蓝大总裁给勾走了，尽管电话那头的理由五花八门，但从天翔越来越阴沉的脸色里知道他早已戳穿了这风流男人的慌言，很好，自从上次在厨房看到我被蓝其打后，他对我的态度有了90度的转变，至少他不再一个人独自待在小房间里，而是走下来跟我一起在厅里看看电视什么的，有时我在厨房做菜，他还会倚在门边看着我干活，有一句没一句的聊着。

    我想，这才是我希望过的生活。

    蹭着他翻起的白衣领，在他细嫩的脖子上用两瓣唇夹了一口，他摸摸脖子，眼睛警觉的瞥向大门，“干什么呢？不是说去追那卖广告的女孩吗，在这发什么情？”

    “你还真想我去追她，心里酸得很吧”

    我伸手胳肢他，他最怕我来这招，忙又躲又闪的，“别闹了，世海，停手停手”

    “我偏不停，除非你说你喜欢我”

    他眼神霎时暗了下来，我也不由停了手。

    “世海，我们可以做朋友，做兄弟，但不能是那种关系，不如，我叫你哥哥吧”

    我差点笑出了声，电视小说里常演的求爱不成就当妹妹的烂桥段没想到现实里还真有，只是对象换成了哥哥和弟弟。

    “你有我这么穷困凄惨的哥哥吗？我要是你哥哥早就飞黄腾达了”

    他望着我没出声，眼神里的复杂内容我不太明白，但我知道他有话要说，果然，过了一会，他低声说道：“也许，你就是我哥哥”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章

o法放手！ 牵绊的相遇 第二十九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天翔的兄弟论我没放在心上，我不想跟他做兄弟，什么朋友好哥们之类的我不希罕，我对他没别的想法，除了爱他。

    校园里的天翔因为出众的外表和显赫的家世自然引得不少女孩追逐，同样出色的我也不例外，每天课间，我都会跑过春意盈然的校道来他所在的经管系等他，我和他的并肩同行是青大女生眼里的一道绚丽风景，这让我很骄傲，仿佛在他身边的我才是真正配得上他的人，而翔对我殷勤的勾肩搭背始终持若即若离的态度。

    入春后，青大组织一场春季长跑，做为体育尖子生的我自然要小试身手，可我也帮翔报了名。

    “放心吧，跑不了就当散步，我陪你”

    他没好气地放下书，回道：“你总得问我一下吧，知道我平时都没运动还帮我报名”

    “哎，这不就是因为你平时不运动我才帮你报的吗，没事没事，跑不动时我陪你走走，也不远，就十来公里吧”

    翔无奈地抱着书上楼，“宵夜想吃什么，我做给你，从今天开始要增加营养，别到时跑着跑着晕了可闹笑话了”

    “你自己吃吧，我没胃口，反正我只是散个步而已”

    长跑赛如期而至，我跟在他后面亦步亦趋的小跑着，其实以我的实力拿个前三名不在话下，但我想陪着我的翔。

    正如我所料，跑到五公里时他就不行了，一步一喘的慢慢小跑着，跑着跑着就成了快走，走着走着就停在路边。

    “喂，你才跑了五公里呢，前面还六七公里怎么办？”

    拉起他手拖着往前走，他气喘吁吁的说：“别跑了，我真跑不动了，世海，要不你自己跑吧，我慢慢走回去”

    我可舍不得他一个人，停下脚步，拉着他坐在路边的草地上，“那就休息吧，我说过我陪你的”

    时值初春，临湖的四周都是嫩绿嫩绿地叶芽子，风里带着泥土和草叶的味道，深吸了一口气后，顺势把他搂进怀里，“啊，天气真好，嗯，翔，你也很香呢”

    他红着脸望望林道尽头，我趁机亲他一口，打趣道：“好想吃啊”

    “别这样，世海，我说了…….”

    “哎，不如我们跑上山看看”，拽着他上了一条山道，上去后才发现自己走错了地方，原来这条道平时根本没人走，到了尽头才发现是条树林密布的死路，偏偏这时天空又下起了雨，春雨绵绵不绝，我和他只能暂时躲在树底下。

    “你冷不冷？”

    “你抱得我这么紧我怎么会冷？”

    笑着用下巴胡渣磨磨他，他边缩着脖子边说：“世海，你又不刮胡子，别闹了”

    “翔，我喜欢你”

    他在我怀里沉默，低低地说：“我叫你哥哥吧”

    “我才不要当你哥哥，翔，我们在一起好吗？”

    他摇摇头，“世海，我说了我们不行，真的，我们不行…….”

    我憎恨他这种愚蠢的偏执，猛地推开他一个人烦躁的走进林子里，他在后面追上来拉着我，“世海，你别这样，我只是…….”

    “其实你也喜欢我对不对，为什么不承认，你一直在包容我，一直在默默地关注我，从高中时就是这样，既使我做那么多伤害你的事，你都要到警局去保我，翔，其实你已经爱上我了，你不知道么，你为什么不说出你内心的真实想法，不要再拿什么兄弟论来糊弄人，我当不了你哥哥，也不想当你什么狗屁好朋友，我只想要你而已，你别说你没把我放在心上，你问问你自己的心”

    没有人比我更懂你，翔，其实我们的爱早就存在，只是你一直不愿去面对，它已经根深蒂固了，而你却迟迟未发觉。

    他在雨中闭上了眼，我知道他的内心在挣扎在妥协，他这个样子让我也很难过，走过去轻抚着他的脸，他在这时睁开了眼睛，圆亮的眼里浮着雾样的水气，身子前倾，他的唇贴在我唇上，我弯起嘴角，带着笑含住了它。

    从这一天起他不再抗拒我的亲呢，在过后同居的日子里，我们之间显得格外默契和温馨，他会在我做饭时一起进厨房帮忙，会在晚饭后任我抱着他边亲边看电视，会去蓝球场看我热血沸腾的挥霍青春，会靠着我的肩一起走回家，会在尖屋顶的小房里让我用胡渣扎个够。

    我很享受这一切，也很珍惜，所以一直没碰他，但我不崇尚柏拉图式的精神恋爱，他已经逐渐地在接受我了，那么我就要找机会解除禁令！

    好不容易等到周末，蓝其已经连续好些日子没来，我心中小小地窍喜一番。

    这天晚上，为了营造气氛，我特意炒了几样他最喜欢的海鲜，准备了一瓶红酒，在他下楼前先把灯都关了，只在圆木桌上点几根蜡烛，接着，我轻手轻脚地上楼去请。

    翔很意外的没在小房间里，我摸摸下巴，目光挪到旁边的主卧室，蓝其很久没来了，我知道他那颗风流到无处安放的心现在正被小忻牵着，真是一物降一物，这恶人难道真的爱上了小忻？哼，我摇摇头推开了主卧室的门。

    尽管我知道翔对蓝其的感情不同一般，可今时再次看到他留恋地捧着那男人的衣物时，我心里还是很用力的抽了一下。

    “你在这，呃，该吃晚饭了，我们下去吧”

    他看了我一眼，然后一件一件地收着那男人的衣物，每一件都认真又仔细的叠好，我忍着想冲过去扔掉那堆垃圾的冲动，尽量用平和的语气问：“他都不回来了还收什么衣服？”

    我的话让他脸色微变，手上的动作停了停又继续叠着，我真的受不了，“翔，你明明知道他是你父亲包过的情人，怎么还会……”

    怎么还会爱上他，怎么还会这么依赖他？

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     面对我的质问，翔只是低头不语，他很轻地叹了口气，这付模样让我心疼，毫不犹豫地把他搂在怀里，慢慢抚着细软的黑发，怀里的人在这时喃喃开口：“其身上有父亲的味道，真的，你尝过身边空无一人的寂寞和孤独吗，当人人都用虚假的笑脸来迎合你时，只有他陪在我身边，保护了华盛，也保护了我，在我心里，他就像我父亲一样不可替代，我真的不能没有他”

    “你不是还有我吗，我可以做你最忠实的爱人，我可以保护你”

    他仰起脸，笑容很淡薄，“世海，你跟我一起要保护的不止是我，还有华盛”

    一语道破！我终于明白了他对蓝其恋恋不舍的原因，因为目前只有蓝其才能保住他的家业，而我不行，我霎时恨自己不能早点投入商海拼死搏杀来换取他的安全感，也许这样他才会全心全意地依俯在我怀里。我输在太年轻太没家底，而他，赢在错误的时间里遇见了翔。

    无话可说了，我只能紧紧搂着他，希望能弥补蓝其的空缺，希望能让他多一点安全感。

    “如果，你真的是我哥哥就好了”

    他在我怀里小声地说。我不由一惊，“你别再说这种话，我才不要当你哥哥”

    “世海，如果，我是说如果，你真的是我哥哥……”

    “不准再提这两个字，我不是，你别乱认哥哥，看着我”，我捧着他的脸，认真的说：“我爱你，不是亲情，是爱情，明白吗？所以别再提哥哥这两个字了，我们不做兄弟，只做情人！”

    他抿紧了嘴角，似乎在努力压抑着什么，为什么每当说到这里他都是这种表情，总像有什么话要冒出来但又不得不吞回去，正当我想问时，一个牛皮公文包不偏不倚地砸在我脸上。

    “滚出去！这里不是你待的地方”

    酒气冲天的男人直撞过来把我踢到门边，他布满红丝的眼看也没看我一眼，扯开翔胸前的白衬衣，粗暴地将他压在床上，我愤怒了，我再也不想看到这恶棍的兽行，猛地上前抱住他腰把他推开，他的拳头狠狠地砸向我背上，胸口被打击的疼痛万分，我咬紧牙关既不还手也不松手，我只想证明一件事情，翔，我才是真正可以保护你的人。

    “住手，蓝其，我叫你住手！”

    翔的怒喊并没有抑制蓝其的暴行，他下手更急更狠，“死杂种，今晚就滚出去，给我滚出去！”

    我终于忍不住喷了口血出来，手还是死死勒着不放。

    “蓝其，你凭什么打他，你，你才滚出去！”

    最后一句话很软弱无力，但也让我吃了一惊，蓝其显然也被翔的话给震住，他拉过翔的衣领质问：“你叫我滚，小翔，你竟然叫我滚，哈哈，你有什么资格叫我滚”

    他打开双臂环视整间屋子，“这些是谁给你的，你吃的用的，包括你们蓝家十几年来的资产是谁保全下来的，是我”，他点点自己的胸口，“是我蓝其给你保全下来的，现在我又把它做大做强了，而你呢，蓝天翔，你又干了什么，你只做了我的小少爷，你什么都没干哪”

    他狂妄的嘴脸凑在惶恐地翔面前，我看到翔惨白着脸紧紧抿住唇，这似乎已经是他能忍受的最大极限。

    “这是他父亲留下来的财产，也不是你蓝其一个人的”，我忍不住还击。

    他转身很快速地甩了我一耳光，“没你说话的份，你这杂种还想做翔的哥哥，呵，你想的真美，想空手套白狼吗，想我把江山拱手让你吗？做梦！”，他掐着我脖子，怒目圆睁，“今晚不走，明天就让你横尸街头！”

    “我跟你走！”

    将蓝其咆哮如雷的怒吼抛之脑后，他挺直了背脊拉着我跑出公寓。

    不知道走了多久，也不知道该去哪里，我拉着他在深夜城市里漫无目的地走着，走累了就蹲在地铁站里，他埋头缩着脖子小声地哭泣，我知道他刚才只是一时气急才说出那样的话，在他心里，此时恐怕是一千个一万个后悔莫及，这可怜的小王子啊，离开了一直庇护他的恶魔又该怎么活下去。

    “哎，别着急，我们再往前走走就到我家了，翔，快起来，再往前走走”

    “我走不动了”，他抬头闪着泪光。

    想起来我们也确实走了很远，从一个一级城市的东边走到了西边，他可能把后几年的路都走完了，我挽起袖子蹲在他面前，沉着有力地命令：“上来！”

    “世海，我不用你背”

    “叫你叫你上来就上来，又不是没背过”

    他趴在我身上小声说：“累的话就放下我”

    “我现在就累的很啊，一会看到臭水沟就把你扔下去！”

    他被我逗笑了，趴在身上一颤一颤的，我仰头大声唱着：“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你！”

    午夜空寂的地铁站道里，我背着他大步向前走，身边呼啸而过的地铁，周边明亮亮的灯光和广告牌，站道里陌生又惊奇的目光，还有前方一条似乎永远也没尽头的路，这些场景就像一张张永不磨灭、清晰又温暖的黑白照片，飞速地穿过时空装进我和他的脑海里，很多年后跟他说起，他都是一脸的明媚。

    走到旧街口已经是凌晨两点，他怕我累着，没让我背多久就下来了，我特意站在那面土砖墙前朝他努努嘴，“翔，还记得这里吗？”

    他看着旁边的垃圾筒，没好气地说：“是不是还想我找个易拉罐来扔你”

    “哈哈，你现在可那么好运了”，说着就把他按在墙上，调侃道：“别乱动，我的小少爷，你已经是我的人了，就乖乖让本爷亲个够吧”

    “乱讲什么”，他嗔怒地样子还真让人爱不释手，我情不自禁吻了下去，一点点由浅至深地慢慢吸着，他似乎也很陶醉，手圈上了我的脖子让我贴得他更近些，我用手护着他的头，让他舒服地枕在土墙上与我激吻，身体的磨擦和唇齿间的交战令我们都忘乎所以的紧紧相拥，我想他应该爱上了我，如果不是，又怎会有如此缠绵之吻，缠绵的让我简直想立即放倒他狠狠的干！

    一束车灯在这时很不巧地扫过我们，并且居然像发现新大陆似的放大灯光直射过来，我把翔埋在怀里，扭头对着罪魁祸首大叫：“照什么照，有什么好看的！”

    迎着灯光，我看到车里坐着的人是于敏浩。

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     灯光在我看清人时霎时息灭，他关上门走向我。

    “于敏浩，你这么晚来这里干什么？”

    他看看我怀里的翔，舔了舔唇，似乎在费力地组织词汇，半天回道：“海哥，我很想你，所以过来看看你回来没有”

    我被他的话惊了一下，怀里的翔直直地站着看向我们两人，他明显也感到有点不对劲。

    “蓝天翔，你知道我跟严世海什么关系吗？”

    我开始意识到大事不妙，忙打断他，“于敏浩，你赶快走吧，深更半夜的别乱说话，鬼才知道你想来干什么，快走快走”

    他不顾我的推搡，抢着说：“蓝天翔，我跟海哥已经上过床了，我们才是情人，他逗你玩的，你别当真”

    话一出，我看见翔的脸色极其难看，完了完了，就知道这小子说不出好话，一时间百口莫辩，气急之下，我挥拳打向于敏浩，他的小身板像个木偶似的“咚”地倒在地上，我心虚地边踢上两脚边大声呵道：“叫你乱说话，呸，谁是你情人，你夜游症吧，大半夜的跑来这里说胡话”

    他趴在青石板上，眼睛幽幽地回望着我，胸口忽感尖锐的痛，脸上烧的厉害，没等他爬起来，我扯着翔快速跑进旧街里。

    “世海，于敏浩他…….”

    “别理他，他就一疯子，在学校里就总是处处为难我，现在又不知哪根筋搭错了，哼，竟然说出这种荒唐可笑的话，真是怪胎！”

    我端着水杯“咕咕”连灌几大口水，人在说着昧心话时总会找点事物遮盖，我希望自己能把真言都烂在肚子里，永远别让我的翔知道。

    他坐在我床边，垂头没再说话，我递给他水杯，“喝点吧，走那么久也口渴了”

    他默默地接过杯子啜了口，我坐在他身边搂着他肩说：“别这么愁眉苦脸的，还有我呢，你就住我家吧，破是破点，但还能遮风挡雨呢，噢，我告诉你，我奶奶做的牛杂超好吃，你住这里天天都可以吃到呢”

    他牵强地笑一下，“会不会太麻烦你们”

    “不会，怎么会，我请都请不来呢”

    说着，我情不自禁地抱紧他，“翔，真很高兴能跟你一起，不管在哪里，只要我们能在一起就行”

    他低头喃喃地问：“你真的这么喜欢我？”

    “当然，为什么你总不相信，我严世海真的爱上了你蓝天翔，你觉得很可笑吗，我知道我不配，但是，翔，我一定会飞黄腾达的，你只要跟着我就绝不会吃亏，你忘了我曾经对你发过的誓吗”

    我用头轻轻抵在他额头上，无比坚定而深情地望着他圆亮的双眼，“我要做你的变形金刚，呵呵，是打不死的变形金刚噢”

    他终于被我逗笑了，抿着嘴推开我，我一把搂他在怀里，贴着他柔软的发际轻声说：“翔，我真的爱你，我们交往吧”

    怀里人僵了僵，他想离开我怀抱，手上使劲圈着他，“为什么不愿意，都到这个地步你还想着那个的风流家伙，他是你父亲的情人啊，就算他对你从小照顾有加，也始终当不了你父亲，翔，别再想他，他保护不了你，等我毕业后，我一定会好好打拼，你放心，你们蓝家的家业我不会要，我只靠我自己，你不要再这么犹豫，我们只要好好爱着比什么都强”

    他欲言又止的为难让我越发着急，为什么每次都这样折磨我，我还要怎么做才能让他放心的把自己交给我，难道要爱我就这么难吗？难道在他心里那个男人就如此重要的不可替代吗？翔，不要低头不语，不要别开脸，我要你看着我说话。

    “世海………”，他被我的目光逼视的无处躲藏，最终挤出几个字，“让我好好想想”

    好，好，我会让你好好想想，没关系，我再等等，我抱着他躺在窄小的单人床上，他蜷缩在我怀里，平静地呼吸着渐渐睡去，我睡不着，亲吻着他的黑发闭着眼静静地回想着过往，半圆形的窗口前，那个旧柜的底层依旧躺着陪了我十多年的铁盒，怀里的人不会知道，当你还是那个十岁的男孩时候，你用半块巧克力俘获了一个渴望爱的男孩的心，为了你，他已经用尽心力，甚至抛弃复仇的恨不惜扭曲命运来迎合你，翔，你是我今生最不能错过的人。

    也是无法放手的人!

    清晨，奶奶对我和天翔的突然回家难免有点意外，她端着面碗愣愣地看了他几分钟，直到我接过她手中的碗有意碰碰她手时，她才回过神，呐呐地说：“呃，是小海的朋友，呃，那慢慢吃”

    我发觉奶奶的表情不太对，说不出是什么，但总让我有种异样的感觉，唉，我想，她一定是看到了天翔就想起十几年前的讨债血案，不舒服也是正常的，毕竟对方是翔的父亲，毕竟，我母亲也是因为这件事在监狱里生下了我。如果让她知道父亲的事，不不不，那不是蓝家干的，是那该死的蓝其，他不过只是个男妓而已，这个仇要报也是找他报，跟我的翔没半点关系。

    我望着坐在我对面的翔，这个小少爷啊，连吃个面都斯文的不得了，一根一根的挑着，连吸面条都不会发出声响，我越看越喜欢，忍不住伸手捏着他嘴角的面碎，放进嘴里细细嚼着，他见我这般，表情极不自然地把头埋低，我更是心如猫抓，趁奶奶进厨房的空隙快速地凑上去亲他一口。

    “世海”，他捂着脸紧张地看着门口，我坐回原位笑笑，“快吃吧，一会我们搭车上学”

    ……

    恋恋不舍地目送他进入经管分校区，我哼着小曲慢慢往电子系分校区走去，刚拐个弯，一辆亮眼的奥迪A8停在路边，好熟悉，呵，车里的人我更熟悉。

    没多久，于敏浩走到我面前，他脸上带着昨晚被我打红了的伤，黑白相间的T恤上沾着旧街上特有的青石板苔藓污迹，我有点难堪，目光躲闪着望向不远处的校楼。

    “海哥”

    他眼里闪着泪光，瘦小的他在我面前显得可怜兮兮的，我咬咬唇，“有什么话快说，我赶着上课”

    他啜着泪，就这么悲哀地望着我，我挠挠头，没话找话讲：“那个，于敏浩，学费的事我会还你的。”

    除了这个，我真不知道还能跟他说点什么好。

    “我不是来要学费的。海哥，我……”，他急得眼泪在眶里打转，“我真的很想你”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     怎么可能？！

    我赶紧打断他的话，一脸正色地说：“不行！刚开始就说好的，大家只做朋友，其它的免提，还有，那次的事纯属意外，不会再有下次，你赶紧走吧”

    “海哥”，他的泪珠真的落的了下来，我有点顾虑地四周张望，要是被人看到这一幕还不以为我对他干了什么坏事。我拉着他说：“你想说什么到车上再讲”

    坐在奥迪车里他一直悉悉嗦嗦个不停，我不耐烦地抱胸望着窗外，“我早就跟你说了我们只做朋友，于敏浩，你不要再对我抱有任何幻想，如果是这样，我们就不要再见面了”

    话说得够绝，我想他应该会知难而退。

    “海哥，我到底哪里比不蓝天翔？你说说，是不是他家里比我有钱？还是他长的比较漂亮？”

    我对他无知又可笑的话表示难以沟通地耸耸肩，他不死心地继续问：“我不要你还学费，我可以资助你上大学，你能不能爱我？”

    如果两个人已经到了谈爱情买卖的时候，那么，他们也不可能再相爱了。

    我无限怜悯地摸摸他的头，他很顺从地枕在我大腿上，泪水一点点浸湿了我的长裤，此时弱小的他就像是蜷缩在主人身边乞爱的小狗，心里感到很无奈，为什么我爱的人难以对我说爱，而我不想爱的人，却如此卑微地爱着自己。

    我叹口气说：“敏浩，我知道你对我好，可我们真的只能做朋友，做最好的朋友，但不可能是情人，如果你做不到，那么，我们也只能分开，学费的钱我会慢慢打到你帐上，我们之间不会有任何拖欠”

    “不不，海哥，我不能不见你，你看，都快一年学期了你都没有见我，我实在受不了，昨天从学校开了一整天的车才开到你家，想着如果你没回家，我就再去学校找你，海哥，如果，如果你实在不愿意，那我们再做朋友，真的，我可以等”

    我压着心里的痛楚问：“你等什么？”

    他幽幽地望着我，我们之间只有三公分的距离，他眼睛红红的，窄小的肩膀紧紧地缩着，他说：“我等你有一天来爱我”

    胸口又是一阵钝痛，我转头猛地推车门，发现车门已锁，大声呵道：“让我下去！”

    “海哥海哥，我保证不会再骚扰你，我们只做朋友，只做好朋友，你别这样，海哥，你不要不理我”

    他依附在我身上泣不成声，手紧紧拽着我袖子，“求你了，海哥，我们就做好朋友。”

    如果此时再推开他，我想，我自己也不能原谅自己，无奈之下，我只好说：“敏浩，这是最后一次，如果下次你再在翔面前说那些话，我们就彻底完了”

    他含着泪水点点头，我叹息着，拍拍他的肩膀，“我要上课了，你以后有什么事要见我就到电子分校来找我好了”

    “你住哪？”

    我想了想，“现在暂时住家里，没住校”

    “是跟蓝天翔一起住？”

    话里有点酸，他揉揉眼睛接着说：“中午吃个饭吧，我从邻市大学开车过来，昨晚都没吃呢”

    我有点于心不忍，问：“你这又何必？”

    他没回我，只是腆着脸笑笑。我也不再问，推开车门说：“那下课在这里等吧”

    整个上午都在思索着这两天发生的事，从昨晚蓝其的忽然回家到半夜街口意外见到于敏浩，我发觉自己生活开始变的很戏剧化，也许，正如歌里唱的戏里的演的，人生本来就是一出戏吧。

    距离下课只有十分钟时，我还在考虑着怎么跟翔说一起吃饭的事，要三个人一起吃吗？有了昨晚于敏浩那些话，我想翔多少有点不舒服吧，那么……

    “哎，经管分校那边今天来了好几辆名车呢，知道是接谁的吗？“

    正收着书包，耳边传来几个女生的话。

    “不会是那几个所谓的系花吧”

    “你猜也猜不到，竟然是接那个叫蓝天翔的小帅哥，听说他家好有钱呢”

    “噢噢，他就是华盛的少爷仔啊”

    听到这里，我立即撞开她俩冲出课室，敏浩的车已经停在校道，他对我大喊，我根本无暇理会一路跑到经管系分校区，才赶到分岔口时就看到车子排了一队，大概有七八辆的样子，每辆车边都站着几个黑西装的男子，想不到蓝其为了抓天翔回去居然这么大阵仗，我心急如焚，我的翔就这样离开我吗，不行，怎么样也得阻止他！

    我抄着小道进翔所在的课室，可大大出乎我意料之外的是，翔根本没在校区里，整个教学楼里除了学生老师外，就是蓝其的人，而他自己也正逮着个老教授在询问天翔的去向。

    他应该躲起来了吧，我暗暗窍喜，蓝其找不着他，那也意味着我现在也找不着他，想来想去，我觉得还是回旧街家里等着会更好点。

    中午跟于敏浩吃饭时，我一直在想着怎么妥善解决这件事，今天他带我来吃海鲜，点了一桌我没见过也没吃过的好菜，等那些贝壳类动物都一一上桌后，他殷勤地剥好虾放进我碗里，我笑了笑，夹回他碟子问：“有回高中母校看看吗？”

    “有时回去，很少”

    于敏浩家是高中母校的第二大建设费捐助企业，在校内还是颇有影响力，他的一个叔叔还兼了校内的副校长，所以他对母校的事比较了解。

    我挑几口红斑，漫不经心地问：“知道小忻的近况吗？”

    “噢，他啊，他很红啊，都高三了还惹了不少绯闻”

    “什么绯闻？”

    敏浩开始剥螃蟹，边用钳子钳着红蟹壳边说：“具体也不清楚，我也是偶然听叔叔说起，说他的名声不太好，虽然人长得漂亮，成绩也好，但前些时间好像跟一个什么大集团的老总扯不清”

    我笑笑，那所谓的前些时间大概就是我跟刘妮在海滨公园喝茶后的时间了，小忻还真听她姐姐的话，为了刘妮能拍广告，竟然会主动再次投进蓝其的怀抱。我又想起黑仔，对这个昔日的好兄弟还是很内疚，对不起了兄弟，我还是要用用你最爱的人，除此之外，我找不到别的办法。

    “敏浩，你帮我做件事好吗？”

    “什么事，海哥尽管说”

    我靠在椅背上，慢悠悠地说：“不是现在，你不是请了几天假吗，这两天我会再找你”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一段时间没见，刘妮越发的妩媚漂亮，我站在市中心最繁华的王府井百货门前，十米之外，周围的人群纷纷朝款款向我走来的女孩行注目礼，我忍不住吹个口哨，她今天漂亮得让我这个弯男都想变直。

    “哟，妮子越混越像大明星了，你们那北影不愧是造星大校，小妮子还真有那么点明星相，哎，大明星，顺便给我签个名吧”

    我伸出袖子开玩笑地凑上去，她嗔笑着拍下我的手，顺势又挽上，“别开玩笑了，不就拍了个小广告，哪是什么大明星”

    坐在星巴克里，我拧着眉喝了一口焦糖玛其朵，这崇洋媚外的东西真不对我胃口，还不如去喝杯本地凉茶更对味些。

    “海哥这么有空约我啊”

    刘妮亮着粉色指甲晃晃手中杯子。

    “我天天有空，你是广告新星，我见你还要排队预约呢，怎么，拍了几个广告后准备拍戏了吧”

    她自嘲的牵起嘴角，放下杯子摩着粉指甲上的花朵，“拍戏跟拍广告不一样，那要看导演的意思了，现在的导演，嗯哼，你也知道”

    我接过她抛来的别有意味的眼神，心知肚明，重重放下杯子叹口气，“唉，要不，再找找蓝其？”

    “还找他啊？”

    看她愕然的样子，我猜想小忻肯定又逃离了那蓝大总裁的魔爪，这就难怪为什么蓝总裁会喝得稀巴烂醉地突然回家，原来是为情所困啊。这男妓，真他妈的还是个情圣！

    “为什么不找他，他是大财主啊，妮子，你条件这么好不拍几出好戏也太可惜了，哎，说起来，上次你拍的广告我还特意下载下来了呢，呵呵，你好漂亮啊，要是你能演个什么电视电影之类的，保准你爆红，到时别忘了我海哥就行了”

    说完，我边抿着咖啡边观察她的表情，不出所料，她果然若有所思，玩着手中杯子，喃喃地说：“可小忻不想再去找他”

    “为什么？”

    “唉，你也不是不知道蓝总对他的想法，找一次就烦一次，上回广告的事我也是说了好久他才同意见他一回，没想到蓝总好几天都缠着他不放，他都烦死了，这次要他再去求他，恐怕……”

    我按按额头，很惋惜地摊着手，“唉，那真可惜了，我还想着能看你演戏呢，其实啊，只要能上一部好戏就成了，我看好多明星都是一炮而红，打开名气就不用像那些个刚出头的女孩混得那么惨，嗯，你再好好考虑考虑吧”

    丢下几张钞票，我起身注视着她眉头紧锁的样子，“我先走了，哪天上戏了再告诉我一声，我等着看呢”

    走出星巴克，我在灼热的太阳下回望着玻璃窗前的女孩，她静静坐在里面，姿势动都没动，我知道她一定不会让我失望，对不起了妮子，你一定要帮我。

    ………

    两天后，我在同一间星巴克喝着焦糖玛其朵，不过今天的味道可不同，我竟然能从这黑呼呼的洋玩意里喝出丝甜味，坐在我对面的于敏浩拿出一叠照片，“这是你要的”

    我只看了两眼就塞进信封袋里，对他举起杯子笑道：“谢谢你了，真够朋友”

    他尴尬地低头啜两口咖啡，闷闷地说：“海哥，你能说说你为什么会爱上了天翔？”

    这个问题比较难回答，我跟他怎么说得清，难道说是为了半块巧克力？呃，那只能说明我太傻。难道说是因为那双圆亮的眼睛对我笑成了弯月？可我并不是花痴。难道说，是因为内心的孤独，渴望爱需要爱却得不到爱的企求？这种回答他怎么能理解。

    我支着下巴眼睛望向窗外灰紫色的天空，天际最后一抹阳光正消然沉没，我淡淡地说：“敏浩，其实爱上一个人是件很需要运气的事，不是有句话叫百年修得同船渡吗？我跟翔，也许就是上天注定好的”

    说完，我自己先笑了，他一脸茫然，似懂非懂，只有我自己知道，这场爱，是我强制扭曲的结果，我一直爱着，用尽心机地去爱着他，可这看似两个人的事，却只有我一个人在努力。

    他始终无法安心待在我身边，尽管我每天第一时间跑到他教室去接他回家，两个人搭着地铁从城市的这一端坐到另一端，很多时候，我都是抢好位置让他坐着，这个小王子啊，他可能一辈子也没坐过人挤人挤死人的都市地铁，他总是皱着眉把食指放在鼻子下憋着气一路到站，而我肯定会站在他身旁有意识的阻挡某些衣衫不整的人流涌来。

    我知道他应该想回去了，很正常，试想一个从小养尊处优的王子能在我这破败阁楼里生活一周已是对我莫大的恩赐，可我舍不得，我舍不得他回到蓝其的身边，因为我知道我再也没法跟他住在一起了，蓝其绝不会让我再踏进公寓一步，而我这一年来的努力全白费了。

    不过还好，我还有两张王牌。

    如我所料，没多久，我终于有用到王牌的机会，那天我正在旧街家里给翔捞着锅里的牛杂，他坐在小阁楼里看书，上次也巧，蓝其到学校找他时，他正好胃不舒服就提前回旧街了，所以他们俩谁也没遇上谁，而小忻的适时出现又把蓝大总裁给招惹走了几天，可是今天，电话到底还是来了。

    我背靠着门边静静地听着里面的谈话，旧房子隔音效果很差，即使他有意关着门我也能听见他在说什么。

    “其，我知道你爱我，可是……”

    那边大概在说着些甜的人心发颤的情话。

    “我也不想跟你争吵，我知道你疼我，其，我也想你……”

    我靠着门慢慢滑下，房子里弥漫着牛杂的香味，而我却什么都闻不到，鼻子里只有酸涩，他终于还是要离开我。

    没多久，他打开门，看到我站在门前有点惊慌，我笑着说：“吃饭了，今天奶奶回乡下一趟，我给你做了牛杂，很新鲜的，你下来尝尝”

    吃饭时，他明显心不在焉，几次欲开口时都被我不停往他碗里夹菜而不得不止住。

    “世海，我有话想跟你说”，他终于忍不住了。

    我笑眯眯地嚼着口里的饭，“我也有话想跟你说”

    “呃，那，那你先说吧”

    我掏出第一张王牌――当日报纸的娱乐版，大副度张开摊在他眼前，他很快惊愕地说不出话。

    八开大纸上，蓝其风流帅气的侧身和小忻纤瘦的背影在金碧辉煌的酒店前台站着，报上的红字标题大特写：“华盛总裁深夜密会小情人，情人疑似高中男生”

    这几张照片我卖了两万元，可我不为钱，只为人！

    对不起小忻，只有越爆炸的事实才能留住我所爱的人，对不起翔，我只能用这最伤人的一招来击倒你。对不起敏浩，对不起妮子，我不得不这样做，我已经没得选。

    如我所料，报纸上的效果远胜于一切不堪一击的慌话情言，翔愤怒地抓起报纸认认真真的看了几分钟后，头也不回的跑出门外。

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十四章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晚上八九点的地铁里，夏夜空气中飘浮着令人窒息的闷热，车窗外突闪而过的广告牌和行人在眼前极速晃动，耳边只有微微的风声，车箱里很安静，每个陌生人都面无表情地或站或坐，我陪在他身边，默默看着他，从坐进地铁里那刻开始，他就抓着手中的报纸不发一言。

    离终点站还有十来分钟，好几次我都想打破死寂跟他说点话，但他冷漠至极的表情却让我无法开口，我只能站在他身边望着他，也许他不会知道，再过半个小时，翔，你也许会比现在痛上几十倍。

    站在公寓楼前，他抬头望了望灯火通明的公寓大楼，手中报纸被抓的“哗哗”响，我真有点担心他会不会干出什么惊天动地的事来，瞥一眼顶楼的窗口，我想，很快就可以结束掉这里的一切。

    我敢保证蓝其死都不会相信翔会在这时回到家里，他穿着松垮的浴袍，露出胸前大片很性感的小麦色肌肤，他的表情跟他的衣着极不相衬，一边呆愣，一边春光明媚。

    “小翔，你怎么这么快回来了，不是说好了明天我去接你吗？”

    翔推开大门径直走了进去，他来不及阻拦，里面的刘忻已经走下了楼梯，他看到翔时只是怔了怔，合好浴袍靠在墙边，似乎在等着他说话。

    “他怎么会在这？”

    蓝其已经找不到什么可以自圆其说的理由，他抹把脸，轻叹口气，“你听我说，翔………”

    “我问你他为什么会在这里？！蓝其，你回答我！”

    我抱住差点要冲上去的翔，小声说：“走吧走吧，翔，我们走吧”

    “其，你不是在电话说最爱的人是我吗？那他又是怎么回事？你说啊，给我个回答，什么都好，你就给我个答案，你是不是爱上他了？”

    小忻在这时走下楼梯，靠在蓝其身旁似笑非笑地看着翔，一年多没见，他越长越秀气，披着乳白色浴袍的他大概是刚沐浴完，发尾还有滴滴水珠落下，贴在颊边的几缕黑发丝衬托着他白净似雪的肌肤，更显得妩媚动人，他们两姐弟长的可都是美人胚，也难怪蓝其会对他恋恋不舍。

    此时他微侧着脸贴着蓝其身上问：“其，你就告诉他吧，你爱我吗？”

    蓝其顿了顿，他用询问的表情看看小忻，小忻冲他一笑，环住他腰，他犹豫了片刻，揽住刘忻说：“小翔，其实一直以来，我只把你当亲人看，我，我觉得我对你的爱，应该是亲人之间的爱，并不是真正的爱情”

    “蓝其，有谁会跟亲人上床吗？”

    翔的身子在发抖，他哽咽的质问着，脸流满面。我知道这几个字已经耗尽了他所有心力，从小到大一直依赖着的男人竟然说没爱过自己，这真是个天大的笑话。

    “小翔你听我说，因为你一直都缺乏父爱，我不想打破你的幻想，所以，所以才跟你……你也知道，我们的第一次是你主动要的，我只是………”

    “你只是可怜我，对吧”

    翔捂住嘴，他被我的第二张王牌顺利击败，我在这时很豪气地搂着他转身就走，蓝其在背后叫着：“严世海，你要带他去哪里？”

    我回头看了他一眼，继而嘲弄似的哼了哼，没理他。

    地铁站里，我拉着他的手站在站道前，夜风吹起他孤单的白衬衣，看着他尖瘦的下巴，我竟发觉他已经憔悴的如同纸片，仿佛只有刹那，他从高傲漂亮的小王子瞬间变为平凡悲伤的男孩，他平静到冷漠的表情让我霎时有种罪恶感，我不是故意的，翔，我不是故意要这么做，只是，如果不这样，我就没法得到你。

    好害怕失去这个男子，我伸手紧紧抱住他，不顾周围行人惊诧的眼神，紧紧地，紧紧地抱住他，用一种近乎耳语的声音说道：“翔，我爱你，以后就让我来保护你，我不会让你难过，真的”

    他静默地让我心疼，转眼望去时，发现他已是满面泪水。我没再说什么，只是把双手紧紧扣在他双手上。

    我一路揽着他回家，从地铁里一直搂到旧街上，在推开门的那刻，他在黑暗中突然吻上了我的唇，我没任何考虑，直接一个横腰抱起咬着他唇压在木沙发上，他仰起身子拉着我的手伸进裤子里，“世海，要我，如果你真的爱我，现在就要我，世海，快点”

    扯下他的裤子，我手口并用的为他服务，他止不住地在颤抖，嘴里不停地叫着：“世海，世海……”

    掠过平滑的小腹，翔优美的颈部完美地向后仰着，在暗淡月光中展现出流畅诱人的线条，我抱着他，尽情挥洒着多日来压抑的欲念，强烈的冲撞中汗水顺流而下，两人紧密贴合的肌肤湿热而温润，此时的我就像头在旷野中奔驰的野兽，身下俘获的期盼已久的猎物让我浑身燃烧的欲罢不能。

    他已经是我的了，翔，我一遍遍吻着他湿润的胸膛，在极度欢乐中梦呓般说着：“翔，翔，我爱你，真的，很爱你”

    ………

    “你答应过我的事情，一定要做到”

    夜风吹过寂静的屋内，肌肤上每个毛孔都散发出愉悦的畅快，我光着上身在黑暗中接电话，小忻冷冷地声音从那头传来，“行，我知道，我会做你姐姐的男朋友，今晚的事就谢谢你了”

    “你不用谢我，严世海，我不是在帮你，是在帮我姐姐，她从高中时候就一直喜欢你，如果不是为了她，我根本不会帮你这种忙”

    我重喘口气，“我知道，小忻，我不会辜负你姐姐的，你放心”

    他轻哼一声，挂了。

    登上小阁楼，翔疲倦地蜷伏在木床上睡的很熟，身上的毛巾被垂下床边，我替他盖上坐在他身边看着他，他一定累了，我想起几个小时前他在我身下近似疯狂般的索求，在我猛烈撞击下紧紧勒着我肩膀发出悲鸣似的呻吟，带着情欲的妩媚眼神和姿态让我迷恋不已，他已经完全属于我了，从身体到内心，都是我的。望着他，我心满意足的吻吻他额角，喃喃自语：

    我最爱的人，我永远不会让你知道我是怎么得到你。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十五章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     活了二十年终于感受到恋爱的滋味，翔跟我同居了，在旧街上的老房子里。

    每天清晨，我都会早早起来拉开窗帘让阳光洒在脸上，然后回头趴在床边看着他被阳光扎到眯起的眼，“快起床，要上学了小少爷”

    他揉揉眼，在我的推搡下窝在我怀里，任我给他套上衬衣裤子，然后再拍拍他屁股，“袜子自己穿！快快快！”

    “别碰那，好痛”

    我看他捂着屁股的样子，忍俊不禁地环住他，“谁叫你昨晚叫得那么爽，我当然要卖力点啦”

    他霎时红了脸，推开我没好气地走下阁楼，我追上去贴着他，“哎哎，小少爷别生气啊，我给你煮了粉，吃了好上学”

    刚坐下，奶奶就从厨房出来，看我凑在他身旁给他递碗递筷一付奴才样，表情有些不悦，她轻咳两声说：“小海，你快点吃完去上学吧，还要赶地铁”

    我只能笑着点头，奶奶对天翔的到来总有点不自在，每次看我粘着翔问长问短时，她总会忽然插上句话来打断我们，但她又从来没说过让翔走，甚至好几次，我看到她在门口边悄悄望着正在看书的翔，那种眼神说不出是什么内容，只是隐隐觉得，似乎含着很不易觉察的……慈爱？！

    如果是慈爱就好了，我希望我和翔能得到奶奶的肯定。也许会很难，但我无论如何也不会放开他。

    清早的地铁站道里依旧是人群涌动，我们每天都坐在这趟地铁从城市的这端坐到那端，我在这时会紧紧握着他的手，生怕懵懵懂懂的他被人群冲散开,自小养尊处优的翔，对这些公用交通工具的熟悉度仅限于自觉排队，连在哪里买票都稀里糊涂，我有时想要是把他一个人扔在地铁道里，他会不会像小学生一样打电话给警察叔叔叫救命呢？当然，我肯定不会这么做。

    如果说对他这种生活白痴还能包容的话，那么，我比较不满意他对我的态度，比方说，每次进地铁里时我都会一手拉着他一边用手肘顶开周围奋不顾身的人流，找到位置后也是让他先坐，自己老老实实地站在他旁边，有时想跟他挤挤，他就抬抬下巴，示意不远处也有空位，而我只能咬牙切齿的继续站着，这少爷太恨，明知道我是不会离开他半步。

    自从离开公寓跟我住在一起后，他反倒对我们的关系格外谨慎，在学校里他不准我随便搭他的肩，牵手更不可能，就是走在校道上他也是挺直背脊走快我两步，很多时候我只能从侧后方看着他飘扬的T恤和后脑勺，他身上的衣服都是我的，有些偏大，当时冲动之下他和我什么都没拿就跑了出来，结果自然是两手空空，所以只能穿我的旧T恤，可那地摊货在他身上硬是穿出了名牌的效果。

    我知道青大有很多女孩都在暗恋他，但她们都不知道他是个GA，Y，更不知道她们日思夜想的白马王子竟与一个杀人犯的儿子同居在这座城市最破败的旧街上，我一想到这里就忍不住粘粘自喜，可跟在他身后若即若离的感觉却不怎么好受。

    我知道我们的关系见不得光，我也知道，他总有一天会回去蓝家，既使不为蓝其，他也总是蓝家的少爷，所以我更珍惜在一起的这些日子，当然，也更不满足他对我这种清清淡淡的态度。

    傍晚放学时，我在校道旁等他，他刚打完手机走向我，“世海，我们晚上出去逛逛吧”

    “呃，你要买什么东西？”

    我不由自主地摸摸裤袋，奶奶每个月的生活费给的不多，我天天陪着翔还没来得及去找兼职，他对我笑道：“我不能老穿你的衣服，下午的时候我已经叫家里司机送卡过来，晚上就一起出去吃个饭再买点东西”

    毕竟是蓝家的少爷，没了蓝其一样能活下去。这不，连信用卡都有人送来。

    我有些尴尬的拉直身上的旧T恤，在金钱面前，我一直都没法抬起头。

    尽管我知道跟他经济上差了不止十万八千里，但当我坐在这间光看门面就异常高贵的日式料理屋时，自卑的我只能一遍遍打量着壁画上的和服女子来转移注意力，翔递给我餐单：“想吃点什么？”

    “随便啦，我吃什么都行”

    我耸耸肩递回给他。

    “那好，我随便点几样，要不要来瓶清酒呢？”

    他边翻着餐牌边问，细长白嫩的手指轻捏着纸张，下巴尖瘦却也圆满，垂下的睫毛纤长细密，在灯罩散下的光中他面容宁静形态优美，我发现，他很适合这种清雅又贵气的地方，在画着曼妙梅花的小包间里，他就算穿着我的旧T恤也丝毫不减身上的王子气质，我的心神又开始荡漾，也带着不安。

    翔还是适合富贵的生活，他是天生的小王子，他的美丽和骄气只有在这种适合的地方才能更好的突现出来，而跟我窝在破旧的阁楼里再怎么缠绵悱恻也没法有这种美。认识到这点只会让我更想蛮横的去占有他，因为我不知道我还能拥有他多久。

    “翔，蓝其有找过你吗？”

    从小忻出现后那晚，我们已经安然渡过了五天时间，在这五天里，蓝其没有一点动作，我不相信他就这样把翔拱手相让，翔毕竟是蓝家的合法继承人，他不会放过他。

    “没有，我换了手机号，他暂时找不到我”

    沾了芥末，他慢慢嚼着三文鱼片，抬眼看我在望他，脸上又挂起很淡薄的笑，“不要再提他，你快吃吧”

    我举起杯子，认真地说：“翔，我们这就算正式交往了吧”

    他低头想了想，收敛了笑容，又去夹了块寿司继续吃。

    我尽量放缓语气揽上他肩膀，靠在他耳边说：“给我个回答好不好，我们该做的都做了，这样都不算交往那算什么，你现在就告诉我，我们已经是情人了对吧”

    他犹豫不决的停下筷子，轻叹口气，“世海，再让我想想好吗？”

    “你还要想多久？”

    正说话间，包间门被拉开，两个男子站在门边，其中一个平头男子看到翔很意外的笑道：“真是你啊，蓝少，我还以为幸子看错人了呢”

    翔起身介绍，“这是我同学严世海，他是这间店的老板，郑志雄，那是他的助理，欧吉”

    我点个头，郑志雄只在我身上扫了一眼就不再看第二眼，转头客气地说：“呃，那你们慢吃，慢吃。”

    出门时我注意到他回头望了我一眼。那种眼神让我很不舒服。

    一餐饭吃的了无生气，我压着心里的不满没再问翔，而他也心事重重地不说话。我觉得很憋闷，为什么每次一提到正式交往这种事时他就躲躲闪闪，他从没给我过一个正面答复，就算我们在床上再怎么激情昂扬，甚至冲到至高点愉悦到无法自控时，他都没有说过爱我。

    难道我只是他慰藉的工具？

    带着这种股闷气，我去了趟洗手间，在单间里放松时我无意中听到隔壁间的对话。

    “想不到蓝总和翔少真闹翻了，啧啧，他们现在是各玩各的”

    “呵呵，那是啊，不过蓝总找的那个小靓仔还是很漂亮的，翔少找的这个，哼哼，我看很一般嘛，除了样子还行，其它就太差了，简直就是个穷小子”

    “也是呵，像他这么漂亮的少爷仔想找什么样的没有，这个圈里的人谁不对蓝天翔有点想法，要真寂寞就在圈里随便找一个也比这个穷小子强。该不会是那方面特别神勇吧？呵呵呵…….”

    他们踱到水池台前洗手，边笑着边继续聊着，郑志雄意外地从镜子里看见我，脸上稍稍变色但也很快浮出轻蔑的表情，我靠在单间门边冲他笑笑。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十六章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他们踱到水池台前洗手，边笑边继续聊着，郑志雄意外地从镜子里看见我，脸上稍稍变色但也很快浮出轻蔑的表情，我靠在单间门边冲他笑着。

    他冷哼着甩甩手，扯过一张纸巾擦擦，旁边的欧吉也发现了身后的我，同样是带着讥讽的笑，我迎上去边开水龙头边说：“郑老板以后说话要注意点，毕竟隔墙有耳”

    他愣了愣，随即像听了个大笑话似的与欧吉不约而同地大笑起来，“你算什么啊，不就是傍上了蓝家的少爷就神气成这样，你叫我注意点，呵…….”，他把擦手的纸巾揉成团扔到我面门上，手戳戳我胸膛，“你小子想活命的话还是学乖点吧，指不定哪天怎么死的都不知道，我告诉你，蓝家真正话事的人是蓝总，翔少不过也就是个少爷仔而已，他们俩的关系我们这个圈的人全知道，翔少爷不过只是玩玩，你就一个空架子想攀翔少爷多久？小子，口气别这么大，我们这些人不是你能得罪起的，好好服侍翔少爷，拿着钱嘴巴甜点，说不定，以后我们还会给你介绍点生意什么的”，他扬扬眉，肥厚的手拍两下我脸。

    我沉沉地笑，“原来是这样，那真是多谢郑老板提点”

    他不屑地哼一声，就在转脸的刹那间我猛然一拳盖上去，“纾　本底颖凰浑圆的头撞得四分五裂，惨叫中他被我再次揪起来，我盯着这张血水直流的肥脸，“郑老板，我还是那句话，说话注意点，听清楚了吗？”

    “你，你这死小子，你不想活啦！”

    欧吉吓得哆哆嗦嗦地指着我，我把跟前的郑志雄推给他，这两个恶心的男人我连多余的一眼都懒得看，拉门时想了想，回头说一句：“我是真心爱着天翔，我没要他一分钱”

    说完后一拉门，翔就在站在门口，他有点意外，“我看你出来这么久，以为有什么事，就过来看看”

    他朝里望两眼，神色微变，“世海，你又干什么？”

    “没什么，揍了一混蛋”

    我不想再解释，拽起他手走出这间跟我极不相衬的名店。

    ………

    “严世海，你不要老是惹事好不好？”

    他在闹市街中甩开我，“只是带你出来吃餐饭而已，你偏偏就让人不得安宁，你叫我怎么跟你在一起？！”

    “那你什么意思，不想跟我一起了对吧，想回去享福了对吧，你有爱过我吗，我对你来说是什么？”

    话一出口我就懊恼不已，我为什么要问这个，他能给我什么样答案我还不清楚吗？

    他正想开口时，我打断他，“别急着说，把信用卡给我”

    他不明就以，呐呐地掏出信用卡递给我，“你要这个干嘛？”

    我抢过来转身就扔进旁边的垃圾筒，回头对他说：“从今天起，你跟我一起就不能用家里的钱，要用钱我们一起去挣”

    “还有，我也不准你离开我！”

    他张着嘴一时不知道该怎么回应，我用力搂着他肩膀将他紧紧箍进怀里，硬着声道：“不许顶嘴，不准反抗，要不然我就当街上了你！”

    他霎时僵直了身体，我在心里暗暗松口气，翔，你知道我有多害怕失去你吗，我知道我配不上你，但我不能让你看不起我，我在你面前唯一剩下的就只有可怜的、不可屈服的自尊心。

    那之后，没有经济来源的翔还是待我家里，他没回去也没有再叫人送钱送物，这让我很欣慰，翔在心里一定也是爱着我的。可我家里的条件实在是太糟糕，这条即将拆迁的旧街经常三天两头停水，这天他洗澡时又正好没了水，顶着一头泡沫的翔急得大叫：“世海，怎么又停水了？”

    我从厨房两个超大储水池里倒上一桶水拎进去，刚推开条门缝时，遮在门后的他就迫不及待地伸手来拎，我盯着那条细白的长胳膊心头一热，身子顺势挤进去。

    “你，你进来干什么？”

    本来就窄小的仅容一个人的卫生间此时显得无比拥挤，他背靠着墙，泡沫从头上流下鼻梁，完全裸,露的身体用手不自然的挡在胸前，我笑着抵住他说：“不用这么紧张，又不是没看过，我来帮你洗”

    “不用不用，我自己就可以了”

    我看着他慌张的样子心里好笑，就算每晚都在床上纠缠，他在我面前都还是一付很纯净的样子，并不会因为彼此已深入的关系而变得很随意，这也让我们的关系始终感觉隔着点什么。

    我让他蹲在地下，用瓢舀水顺着头发慢慢浇下去，然后再用手轻轻揉着黑发，他默不吭声地任我清洗，半响说一句：“其实你不用对我这么好”

    “你是我老婆能不对你好吗？”

    “别胡说！”

    他羞恼地转头瞪我，我按住他头说：“别乱动，你要不是我老婆我才不会这么用心对你呢，所以啊，你要知足”

    “知足？就待在这？”

    他有意环顾四周狭隘的空间，我停下动作，双手搂着他肩膀说：“翔，我知道我现在没钱，但你放心，我严世海以后一定不会让你丢脸，我会让你以我为傲，风风光光的活着，你要相信我”

    他枕在我臂弯里笑了，我吻着他的唇，呆笨的小蛇这次特机灵的缠绕住我，我跪下来将他压在墙面上激烈地吻着，口腔中反复辗转着的两条小蛇让我浑身燥热，手也开始不老实地攀上他，边揉着边问：“翔，我真的爱你，你爱我吗？”

    他喘息着，圆亮的眼睛迷惘的看着我，片刻后，再次主动吻了上来。

    翔还是没有回答，但我相信他一定是爱我的。

    ……

    在见刘妮前，我想了不下八个开场白，同样约在这间星巴克里，我犹豫着该怎么圆满解决与小忻的交易，我当然不能兑现做她姐姐男朋友的承诺，那就得想法子让她知难而退。

    “对不起海哥，我来晚了”

    正恍神时，眼前忽然一亮，带着超大墨镜的刘妮身着一身水绿色真丝长裙款款坐下，她烫了大波浪卷发显的性感迷人，举手投足之间星味十足，摘下墨镜露出一双画了细长眼线的大眼睛，眨巴两下后，妩媚地笑道：“干嘛呢，不认识了吗？”

    “呵呵呵，我还真不认识了呢，妮子，看来下次来见你得选个隐密的地方，要不然被狗仔队拍了去可麻烦了”

    “麻什么烦，就说你是我男友得了”，她无所谓的耸耸肩。

    “那怎么行，我这种人怎么能当你男友”，我低头啜口焦糖玛其朵，发现这洋玩意还是这么难喝。

    “怎么就不行，海哥，你要向我表白我一定接受”，她抱着肩笑盈盈地看着我，眼神大胆热辣，我无奈地放下杯子，说：“妮子，我配不上你，我一直当你妹妹，我们俩就做亲兄妹好了”

    她仰起头一付哭笑不得的样子，在演艺圈泡了一阵子，她已经没有当初的羞涩和胆怯，连苦笑的姿势都变得职业化，“海哥，我们不是在拍言情剧，我只想做你女朋友，什么姐姐妹妹的留给别人吧”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十七章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     她哭笑不得地仰起头，在演艺圈泡了一阵子，她已经没有当初的羞涩和胆怯，连苦笑都变得职业化，“海哥，我们不是在拍言情剧，我只想做你女朋友，什么姐姐妹妹的留给别人吧”

    “妮子，海哥这样的人也实在不配做你男友，你说说，你们学校里哪个不是傍大款傍富二代的，我这样的男孩子要是跟你出去还不寒酸死人了，再说，我对你的演艺事业半点忙都帮不上，还不如你弟弟小忻呢，他起码还能找找蓝其帮帮你，我呢，我什么都没有，妮子，我知道你的心，但我们俩真的不合适”

    “那你跟蓝天翔就合适了？”

    她冷静地望着我，话说的很轻，目光却似利箭直穿入我眸子。

    “你说什么呢”

    我发现面对任何人都不能再调以轻心，看来和翔的关系已经是众所周知了。

    “海哥，我不介意你有没有钱，或是喜欢男人还是女人，我只在乎你能不能做我男朋友，甚至是老公”，她低头抿了抿唇，思索片刻后接着说：“我们从小就在旧街上一起长大，你在街头，我在街尾，我一直喜欢着你，其实我们家是可以搬走的，但我不愿意，我宁愿带着小忻跟外婆住在旧街上也不愿去爸爸的新家。因为我舍不得你”

    说到这里，她有意顿了顿，我只能再啜口咖啡逃避她的眼神。

    “海哥，你知道我为什么读北影吗？也是因为你，你大概不记得了吧，在初中的时候我们一起去看电影时，你对着电影里的一个女明星说她好漂亮，当时我多妒忌她啊，就从那时起我就暗暗发誓一定要去当明星，我想让你看着银幕上的我说，妮子好漂亮，我是为了这个才去读的”

    她有点哽咽的捂住嘴，我这下子不知该说什么才好，这世上的爱情总是说不清，当你在偷偷爱着一个人时，却没想到自己也成为别人暗恋的对象，而且，竟也是爱得这么的深。

    正当我想着怎么去安慰她时，眼睛无意瞥见离我两米外贴着透明落地窗的一个人，他死死地盯着我，目光灼灼逼人像有无穷无尽的仇恨，身上旧色的T恤加牛仔裤松松垮垮的挂着，而他原本应该健硕阳刚的身体此时多了份伤痕累累的疲惫，他站在玻璃窗前一动不动地注视着我，我忙起身对妮子说：“我有事先走，下次再谈吧”

    没等她回答我就跑出去，窗外的人站着等我，我忙走上去拉着他离开，拐进一条暗巷后，我急急地问：“黑仔，你怎么出来了？”

    他语气比我还急，硬声说：“我要见小忻，他在哪？”

    “他，他不在学校吗？”

    话音刚落一个拳头就向我砸来，“你他妈放屁！严世海，我进去的时候怎么跟你说的，我叫你好好看着小忻，可你呢，你他妈还是不是我兄弟”，他拉过我衣领忿忿地瞪着我，“我去过他学校了，他们都说他又跟蓝其混在一起了，这又是你干的吧，海哥，我当你是我亲哥一样对着，你怎么能这样对兄弟！”

    我压着他肩膀尽量让他安静下来，低声说：“黑仔，我知道对不住你，但你听我说，这事，不是你想的那样，我一定给你摆平”

    他冷冷地松开我衣领，“海哥，你不用解释，我知道你为了谁，也不是第一次了，我这回是家里保出来的，就是为了见小忻，其它的破事我可以不管，但你一定要带我去见他”

    我叹口气，说：“你刚出来还是小心点好，我们换个时间再找他行吗？”

    “不行！严世海，我这次出来就是要带他走，我信不过任何人，包括你在内”

    他凶神恶煞的语调让我不由心寒，监狱的生活对他的改变实在太大，借着路灯，我看到他的脸上额上印着纵横斑驳的伤疤，人也没有以往的阳刚自信，而唯一不变的是他对小忻的那份爱仍是那么执着，我无奈道：“好吧，我带你去，但要答应我，不管看见什么都不要再闹出事”

    他不置可否地扭头就走。

    在公寓楼前我一再不放心地对他说：“黑仔，这次是海哥对不起你，但你千万要冷静，我先上去叫小忻下来，你不要让蓝其看到你，省得不必要的麻烦”

    他靠着树漠不吭声，我当他同意了，就准备上楼，正在这时，一束耀眼的车灯直射过来，我扭头一看，暗叫不好，是蓝其带着小忻回来了。

    黑仔是在蓝其刚踏下的第二步时才冲上去的，他像头失去理智的猛兽狠狠对着蓝其又踢又打，小忻跑下来震惊地看着他，“黑仔，你怎么出来了”

    听到小忻的呼唤，他停了手，跑过去不由分说地拉着他边走边说：“小忻，我带你离开这里”

    “你敢！他现在是我的，我跟他已经签了两年的协议，在这两年里，他是我一个人的，谁也带不走”

    黑仔难以置信地看着小忻，蓝其抹抹脸，冷笑道：“别这么奇怪，是他自己提出来的，对吧小忻”

    我扭开头，将自己隐藏在黑暗中，我知道小忻为什么这么做，为了让我同意做她姐姐的男朋友，为了妮子能上戏，他把自己给卖了。

    “小忻，他说的是真的？”

    我惊诧的抬起头，这句清脆的女声让我浑身一震，是刘妮，她慢慢走近我们，表情愕然，没想到她竟一路跟着我过来，我捂着额头简直不能想像接下来的事情。

    “姐，他说的是真的”，小忻几乎想哭出来，单薄的双肩无力垂下。

    “为什么？为什么这么做？我只是叫你去找蓝总说说而已，不行就算了，可我没让你干这种事啊”，刘妮气得脸色发青，她指着蓝其问：“难道你爱上了他？爱上这个男人？”

    “没有，我没有”，小忻终于哭出了声，他毕竟只是个十八岁的高三学生，忍到这个地步已经是他的极限。

    “那是为什么？你爱黑仔？”

    “不是，都不是，我这么做不是因为他们，是……是因为你，因为我一直爱着姐姐，我不想姐姐难过，所以我才这么做”，他哽咽着说：“我很爱姐姐，希望姐姐能幸福，我爱的人是姐姐”

    “这种爱不是姐弟的爱，是男女之间的爱”，他嗫嚅着说完，目光恳切地望着妮子。

    刘妮脸色大变，她恼羞成怒地冲上去打他一耳光，“胡说！你是我亲弟弟，什么男女之间的爱。你学坏了吧你”

    “是真的，我一直爱着的人是姐姐”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十八章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏夜的风吹过我们四个人身边，我们都呆呆地站着，不知道该怎么去接下演这场闹剧。

    “小忻，你这玩笑开太大了，姐没法跟你玩”

    刘妮抓着包头也不回地跑开，小忻无力地跪在地上，黑仔扶着他说：“我带你走，我们离开这里”

    “刘忻，你别忘了你的协议，你要是走了我就撤资那部戏，你姐姐也当不了女主角”

    蓝其气急败坏地上前捉他，我一把抱着他大声冲黑仔叫道：“快走，快带他离开”

    “严世海，你真是欠扁！”

    我死死从背后抱着他，他用手肋狠狠击向我胸口，“放开，我叫你放开”，胸口阵阵钝痛，一股酸水反胃般地涌上来，我咬紧牙关硬顶着，他们两人已经跑向马路边上了计程车，我被气急的蓝其一脚踢向车子，重重撞到宝马车上，爬起来嘿嘿地笑着，“蓝总，你那狗屁协议赶紧作废吧，人都跑了，还协议个屁啊！”

    望着远去的计程车，我坐在地上擦着嘴边的血迹，黑仔，我能帮你的只有这么多，希望你还能当我是兄弟。

    我狼狈不堪地逃进黑夜中的树林里，一路擦着脸上的血回到旧街上，翔已经睡了，我静静地坐他床边，也许明天，也许后天，他很有可能将离开我，失去小忻的蓝其绝不会放过翔，我心里惶恐的不知该怎么办，我恨我自己一点都用没有，我没办法守住他，如果可以，我真想带着他亡命天涯，可我知道他不会跟我走。

    恼怒无措地抓着头发，该怎么办，怎么办？

    两天后，黑仔他们确实离开了这座城市，他叫人给我寄了张条子，上面写着他带小忻去找他那外地做包工头的老爸，纸条最下面还写了两个手机号，一个是他的，一个是他认的大哥，也就是这座城市最响当当的黑道人物――左进。

    有什么难事就找大哥帮忙，他知道你。

    我看着这一行话无奈地将它折起，就在十分钟前，我的翔在校园里被蓝其带走了。

    我失去了他，就像人失去了三魂六魄，我每天都守在经管分校区等着他，可他一连几天都没来学校，我怕他会像高中时一样忽然停学或转学，焦躁不安的我也曾试过在公寓楼下悄悄地守候，后来从小区保安口里得知，他们已经搬走了。

    夏天就在我烦燥失意的心情中静静流逝而去，每天一个人坐着地铁从城市的这端坐到另一端，我依然保持着翔在的时候的站姿，即使有位置我也没去坐，当一个人习惯了另一个人的存在，不断重复着另一个人在的时候自己所干的事情时，那么，他一定无可救药了。

    躺在小阁楼里的那张窄床上我根本没法入睡，手总是不自觉得伸着，空空的臂弯里我看不到我的翔，他跟我在这张床上睡了近一个月，不知道离开我的他有谁会让他枕着手臂睡呢？我不敢去想，他这会是在蓝其怀里吗？只要想到这里我就焦头烂额烦乱不安，和他的每一个日日夜夜就像浮在阳光下的尘埃似的挥之不去扰得我心烦意乱，难道我就这样干等吗？或者说，难道我跟他，就这样结束了？

    在极度的挫败感和孤寂中，我将对他的思念和不安都转化为蓝球场上的拼死搏杀，只要我一出场，必然是引发低年级女生的群起尖叫，而我冷静沉默的姿态在她们眼里就成了酷哥型男的象征，这天下午，我刚参加完一场球赛准备收拾包离开时，一瓶流着水珠的矿泉水递到我面前。

    “你是…….”

    她笑得贝齿闪闪发亮，“帅哥，连高中同学都忘了吗？”

    我歪着头想想，迟疑地问：“你是柳依依？”

    “哎哟，你现在才想起我啊，真是的，那要罚你请我吃饭”

    我背上包淡淡地说：“下次吧，我没空”

    “哎，你怎么这样啊，严世海，你等等”

    她追上来拉住我，我没好气地回头说：“柳依依同学，我今天真没空，改天再说”

    “严世海你架子也太大了吧，我今天好不容易来找几个老同学玩，就你一个不给面子，你比蓝天翔的架子还大呢”

    “你说什么，你见到天翔了？”

    她被我突然抓紧胳膊的动作吓了一跳，“是啊，正好这个大学城里有好几个同学都在，大家就一起吃个饭了，人人都来，就你面子大，请都请不动”

    “谁说请不动，我问你，天翔去吗？”

    “去啊，晚上在新天酒店，你也一起来吧”

    我当然要去，因为终于可以见到他了。

    新天酒店是大学城附近的一家档次较高的酒店，属于敏浩家族企业旗下的连锁店。这天晚上，他也从邻市赶回来参加同学会，近二十个高中同学聚在包房里吵吵闹闹不亦乐乎，我只是简单的打个招呼就端杯可乐坐在一角，于敏浩靠在我身旁问：“怎么不跟他们聊聊？”

    “想安静会”

    他用细长的眼睛认真看着我，“是等他吧，你们没在一起了？”

    我啜口可乐，反问道：“你怎么知道我们没在一起？”

    他讪笑着没有应答，这时门打开，原本围拢在门前打闹的同学全都静了下来，几个男生高声叫着：“哟呵，蓝少来了，快快快，上座上座啊”

    我越过人群望着他，他也正好看到了我，到今天为止，我们已经分开了两周，他好像瘦了些，人也漂亮了，身上穿着杂志款的英式格纹衬衣配深蓝色长裤，他气质完美举止优雅，不愧是蓝家的小王子。

    可我还是想念他穿着我的旧T恤灰牛仔裤，坐在小阁楼石灰地上看书的样子。

    酒桌上，翔成为大家追棒的对象，蓝家在本地太出名，面临毕业的同学们都迫切需要像他这样有来头有背景的同学罩着，每个人都晃着酒杯找他聊天，没多久，他已满面通红喝得招架不住。我走过去拉开还在口沫横飞的四眼田鸡，边架着他边说：“我带你出去醒醒酒”

    一进洗手间里，我就把他抵在门里想吻他，他无力地想推开我，嘴里含糊不清说着：“世海，不要这样了”

    “是不是蓝其跟你说了什么，他威胁你了？翔，你看着我”，我扭过他的脸，这双圆亮的眼睛里全是泪水，我猜想蓝其肯定对他做了什么，心里霎时一阵疼痛，“你知道不知道我到处在找你，你为什么不来学校，我想你都快想疯了，翔，跟我回去好吗？”

    他重重地靠在单间门上，偏开头：“我回不去了，世海，我们还是分开吧。”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十九章

o法放手！ 牵绊的相遇 第三十九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他重重地靠着单间门上，偏开头：“我回不去了，世海，我们还是分开吧。”

    我一拳捶在他耳边，“谁教你说的，蓝其又拿什么来威胁你，我现在就去找他！”

    “严世海，你不要再管我了，我求你了，我们不合适，你，你放过我吧”

    放过你？真是荒唐，我们在一起的那些日日夜夜难道都只是我一厢情愿的幻想？我们在小阁楼里的缠绵，在地铁里的双手紧握，校园死角里的激吻，狭隘潮湿的卫生间我揉着你的黑发，这一切你都可以忘记吗？凭什么像扔旧鞋一样把我抛弃，说分开就分开，就放手就放手，翔，你当我是什么，我严世海真的只是你慰藉的工具？

    我突兀地大声笑起来，手慢慢抹去他脸颊上的泪，再缓缓下滑到他细白的脖颈上，“翔，你有爱过我吗？你就不怕我报复你？”

    他圆亮的眼睛闪着泪光，艰难地挤出几个字：“世海，原谅我，我们真的不能在一起”

    “这可不是你说了算”，我靠在他耳边低声吐着气，“翔，我不会放手的”

    话音刚落，他小腹狠狠吃了我一拳，在他痛得直不起腰的时候我再用手肋重捶他的背，他忍不住大叫一声跪在我脚下，“世海……”

    我低头俯视着这个让我爱到心疼的男子，闭上眼，抬手挥拳击向他的后脑勺，他哼都没哼一声倒在我腿边。我揪起他直接扛在肩上，走出单间时，外面有几个男人疑惑的望着我，我拍拍他垂下的胳膊，“叫你别喝这么多啦”

    把他塞进计程车后，我对司机说：“去塘尾街”

    费了一番了劲将他抱上小阁楼，奶奶探出头来，“小海，你带谁回来了？”

    “噢，是天翔，他喝多了”

    关上门，我将他放到在床上，随即搂着他不停地亲吻，他软绵绵地靠在我怀里，似醒非醒地摸着我的头，碎碎地念着我的名字，“世海，世海…….”

    “你爱我吧，翔，其实你也爱我，不要怕，我把你藏在这里谁也不知道，蓝其找不着你，我再也不会让他把你带走，我不会放手，你只能是我一个人的，我不能没有你，你就在待在这里好好爱我”

    他闭上眼埋进我怀里，我吻着他的发，听见他在我臂弯里哽咽的抽泣着，我不知道蓝其对他说了什么或是做了什么，他和我在一起的这个月里我几乎认为我们是相爱到不可分离，我的翔从心底是爱着我的，一定是蓝其挑拔了我们的关系，我心里很着急，我要把他留在身边，我害怕他回去后就再也见不着。

    小阁楼里我拼了命的要他，他没有反抗，只是紧拧着眉任我在他身上发泄，至始至终都不再说一句话，等到我汗水淋漓地从他身上起来时，他这才松开咬白了的嘴唇，幽幽地吐出口气，“世海，让我走”

    “不可能！”

    紧紧圈着他，我盯着霉迹斑斑的天花板说：“你不能再离开我”

    第二天，趁他没醒来时把早饭放在他床前的旧柜子上，然后轻轻地锁上门，没多久，我听见他在里面拍门的声音，“严世海，你放我出去”

    我挠挠耳朵，贴在门上说：“翔，你就在里面待着吧，我中午会回来给你做饭。”

    “世海，你这样做蓝其不会放过你的，你快开门，我一晚上没回去他肯定会去找你的”

    “那就让他来找我吧，反正我不会把你让给他”

    背上包我下了小阁楼，奶奶在楼下忧心地问：“小海，你干嘛把他锁在阁楼里？”

    “奶奶你别问了，我去上学”，刚走几步，我又回头加一句，“不准放他出来，他还欠我一笔钱呢”

    蓝其的车队果然准时出现在经管校区，七八个黑西装的男子神情严峻地围着他，而他正以威摄地高姿态在询问分校区校长，我冷哼着绕进计算机教学楼，今天的课我没听进去多少，在看到黑西装男子走进教学楼时，我没打招呼就自行步出课室。

    回到旧街的房子里，我放心地看看小阁楼上稳当当的锁头，进了厨房做饭。

    “你还是放我回去吧，蓝其肯定会找到这里，到时候，你和你奶奶会很麻烦，现在还来得及，你赶紧放我走”

    关上门后，他焦急地迎上来说，我放下饭菜坐在床上，抬着下巴，“快吃，一会凉了”

    “世海，现在放我回去我还可以圆个慌，再晚点就没办法了，你让我走吧”

    他蹲在我面前乞求着，眼里全是焦虑，我摸摸他的头，“你为什么要圆慌，是怕他伤害我吗，其实你一直在爱着我，只是没有勇气和我一起对吧”，我微微叹息，手指轻摩着他的脸，“我也是没用，这么爱你都没法给你安全感，就让他来吧，也许我能赢他也说不定”

    “世海，我这么做并不是爱你，而是……”，他痛苦的低下头，“我们不合适不能相爱，请你放我回去吧，我会让蓝其别再找你麻烦，你也适可而止，不要再来找我了”

    “什么叫不合适？那你跟他就合适了，他是你爸爸的情人，你们两个就合适？”

    我勒紧他衣领，“你也真是够贱，被我睡了一个月现在才来说不合适，在床上时怎么就不说，你他妈把我当什么？当外边的鸭吗？！”

    他抖着嘴唇，泪珠从又圆又大的眼眶里掉出来，“对不起，对不起，我会补偿你的”

    补偿我？这三个字像把利刃瞬时将我劈成两半，“你打算怎么补偿？用钱吗，用多少钱？”

    “我知道你跟奶奶生活的很苦，我会负担你全部的学费和生活费，包括毕业后想办法给你安排工作，世海，我会让你过的好，我们就这么算了吧，我当你是我最好的哥们，我叫你哥哥好吗？”

    “不行！”

    我噌地站起来，抓住他重重扔在床上，“有哥哥跟弟弟干这事的吗，你要真让我过的好就老老实实把腿打开”

    我一手抓住他双手，一手扯他的裤子，他用惊慌、悲哀的眼神注视了我两分钟，最终闭上眼扭开了头。

    这场爱做的我一点都不快乐，我像疯了一样折腾他，被我硬折着腿的翔痛的冷汗淋淋，他脸色发白地忍受着，手指紧紧抓着我湿润的背部，我感到背上尖锐的疼痛，他就像用手在抓着我心一样，痛得难以呼吸，为什么你要说这些伤人的话，什么补偿我，什么不合适，翔，你在说慌吧，我狠狠地撞击着他的身体，他终于受不了大声叫唤起来。

    “小海，开门，你们在里面干什么？”

    是奶奶，我喘着粗气，继续在他身上加速肆n.u.e，重重的喘息和他痛苦的呻吟声交织在耳边，当奶奶转动锁头的声音才传进耳朵里时，门已经开了。

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小海，开门，你们在里面干什么？”

    是奶奶，我喘着粗气，继续在他身上加速肆n.u.e，重重的喘息和他痛苦的呻吟声交织在耳边，当奶奶转动锁头的声音才传进耳朵里时，门已经开了。

    “咣”一声，锁头掉落石灰地板上的声音异常刺耳，我忙把毛巾被盖在翔身上，转头看到奶奶目瞪口呆的样子，她抖着手看看我，再看看床上脸色发白冷汗涔涔的翔，“你们，你们到底在干什么？？”

    “没干什么，奶奶，你出去一下”

    我边说边在被子里迅速套上裤子T恤，下床走到奶奶面前想扶着她离开，她突然瞪圆了眼怔怔地盯了我好一会，那种眼神就像在看禽兽似的，我脸皮发烫，忙扶着她的手说：“太晚了，奶奶你回房睡吧”

    “啪！”一记响亮的耳光打得我脑子懵了，长这么大奶奶从来没有打过自己，我顿时羞愧的低下头不敢说话。她发颤的声音传进我耳朵里。

    “你个畜牲！小海，你知道你在干什么吗？你怎么能对他做这种事，他是谁你知道吗？”

    “我知道，奶奶我不怕，我爱他，他也…….他也爱我”

    “混帐东西，混帐东西，看我不打死你这畜牲！”

    她随手抓起我书架上的书没头没脑地向我砸来，“小海，你个畜牲，你怎么能对他做这种事，他是你的…….”

    奶奶的手停在半空，沙哑的声音像忽然断电的收音机嘎然而止，瞳孔忽地放大，接着身体直直往后倒下，“奶奶……”

    顾不上被子里的翔，我背着奶奶直奔医院，挂了号交了费，急匆匆地找来医生，折腾了半个小时后，奶奶终于醒过来。

    她见我的第一句话就是：“小海，他是你弟弟啊”

    几乎同时，我脱口而出，“不可能！”

    怎么可能，这太荒唐，太离奇，我是那蹲监狱的妈在牢房卫生所里生的，而他呢，他肯定是在高级医院的特护产房里生的，我有个坐牢的妈，他有个忧郁症的妈，我妈怀着我捅死了他爸，为了莫明其妙的十万元。

    十万元？为什么要那十万元？

    我感到手指发冷，病房里的白炽灯太过灼亮，我不由眯起眼，低下头时听见奶奶带着哽咽的声音，“他真的是你弟弟，你是蓝家的人，你的亲生父亲是蓝天翔的爸爸，这事你父亲都不知道，是你妈妈在监狱生你时告诉我的，小海，他是你同父异母的兄弟，我知道你恨他家，可你也不能对你弟弟做出这种禽兽不如的事啊”

    我捂住嘴用了全身力气才压下冲到喉口的呐喊声，这个事实来得太过突然，我根本没法接受，翔是我同父异母的弟弟，我爱上了我的弟弟，他知道吗？他知道我是他哥哥吗？

    “我叫你哥哥好不好”

    翔真诚柔弱的声音响在耳边，我抱着头蹲下，他是不是早就知道了这一切，翔，这难道就是你拒绝我的理由？

    带着纠心的疑问，我在凌晨跑回了旧街，刚站在门口时，他正好推门而出，看到我后，眼里闪过一丝恐慌，我走前一步，他条件反射的退后一步，我立在清冷的风里看着他，问：“你是我弟弟吗？”

    他愣了愣，点点头。

    “所以，你才不让我爱你，是吗？”

    他偏开头望着天边即将升起的太阳，缓缓地说：“世海，在我心里，你就是我哥哥，我们不可能相爱”

    “那你为什么还要跟我做这种事，你敢说你没有一点爱我？”

    我又踏前一步，他已经没有退路了，身子靠在门上直直地望着我，“我们到此为止吧，以后需要什么帮助我都可以帮你，我会把你当亲哥哥的”

    “把我当亲哥哥，包括给我你们蓝家的财产？”

    他脸色微变，在我灼灼逼人的目光下他惶恐地不知道怎么回答，犹豫半天才说：“你现在没法回去，因为我爸爸已经不在了，没人可以证明你是蓝家的人，而且，蓝其也不会认你，我妈妈就更不可能，世海，你想要什么我可以给你，但是回蓝家，那是不可能的”

    “那你又是怎么知道我是你哥哥？”

    他抿紧唇不再回答。我一只手撑在他耳边，弯起嘴角说：“既然你们不认我，那我也不认你这个弟弟，你还是”

    “不行，你放开我让我回去，严世海，你这样关着我只会给你自己惹来麻烦”

    我没理会他的大呼小叫，用力拽着他硬拖上了小阁楼，“我等着蓝其，他要么承认我的身份，要么就把你让给我，看他选哪个”

    锁上门后，我重重喘口气，翔，我不知道该把你怎么办，你是我弟弟，可我真的很爱你，在我心里早就把你当成自己的爱人，我宁可不要什么蓝家的身份也想要你，胸口阵阵窒痛，我发现这个真相揭开来是多么的惨酷，难怪无论我对他做了多可恶的事情他还是会护着我，面对我的执着他总是欲言又止，其实他早就知道我是他哥哥，就算我母亲捅死了他父亲，他还是会认我这个哥哥，他已经没有什么可依靠的亲人。

    所以，他才会不得不躺在我身下让我爱抚他，可一旦要承认爱情，他又退缩了。因为他知道我是他同父异母的哥哥。

    不伦之恋，之恋。他很明白我们之间不能相爱。

    我烦躁的揪着头发，我都干了什么，我爱上了自己的弟弟，如同掉进了无底洞深渊，想回头已找不到路。

    ……

    一阵猛烈地撞门声和叱喝声将沉沉睡去的我吵醒，从木沙发上起来，不知不觉竟一觉睡到下午，我这才想起奶奶还在医院里，门外吵杂的人声和木门发出的隆隆声让我不由警觉起来。

    “臭小子，把翔少交出来”

    门一开一只大手就揪住我衣领，目光越过几个彪形大汉，我看到玉树临风的蓝其双手抱臂的站在街边，一身米色休闲服在黑西装的拥簇下更显得尊贵非凡。他慢悠悠地踱过来，拍着我脸，“翔在里面吗？”

    我没回答，被大汉掐住脖子的我硬憋着一股气挣扎，他冷哼着从我身边走过，抬头望一眼小阁楼再回头看看我，得意又轻蔑地笑了笑走上去。

    翔离开的时候还是一味的护着我，尽管我已经被几个大汉打得鼻青脸肿眼冒金星，他还是叫喊着让蓝其不要再对我下手，但他没有更多的办法，他被几个黑西装强行塞进车里。

    我陡然感到一阵悲愤，如果我真是他哥哥，那么我才是蓝家的大少爷，而现在却被一个外人打得一身伤。

    “我是翔的哥哥，我要回蓝家！”

    捂着被打肿的脸，我盲目地叫嚣出最后的筹码，尽管我知道，这场赌局我输定了。

    他英俊的脸上浮现出夸张的笑容，“你说什么，你是翔的哥哥？请问你有什么证据吗？严世海，这种话可不能乱说，光凭张嘴就想进蓝家，你也白痴了点吧”

    “蓝其你太卑鄙了，你明明知道我是蓝家的人，你这个男妓想私吞蓝家财产，呸，蓝其，你凭什么姓蓝，你原本就不姓蓝，你不是蓝家的人凭什么掌着蓝家的家业”

    他终于恼了，抬手一拳打在我头上，紧接着用跆拳道的脚法将我踢倒在地，崭亮的休闲皮鞋磨蹭着脸上，耳朵里像有千万只虫子在嗡嗡做响，他的声音轻飘飘地传过来，“严世海，我这个姓是蓝天翔父亲给的，你呢，他有给过你姓吗？呵呵呵，你不姓蓝姓严，所以…….”，他恶狠狠的气息在我脸边喷开，“你不能回蓝家，永远都不能！”

    ……….

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：呼，一口气传了四十章，存稿都快用完了，如果有人看到这里，麻烦请投个票票吧！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十一章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他终于恼了，抬手一拳打在我头上，紧接着用跆拳道的脚法将我踢倒在地，崭亮的休闲皮鞋磨蹭着我的脸，耳朵像有千万只虫子在嗡嗡做响，他的声音轻飘飘地传过来，“严世海，我这个姓是蓝天翔父亲给的，你呢，他有给过你姓吗？呵呵呵，你不姓蓝姓严，所以…….”，他恶狠狠的气息在我脸边喷开，“你不能回蓝家，永远都不能！”

    话一说完，我脸上又被狠踩几脚，他从鼻子里发出声哼笑，“好好教训下这小子，只要打不死怎么着都行”

    几个大汉对视一眼，会意的笑笑，“那就打残他，让他一辈子也起不来”

    我闻言一个骨碌滚进黑暗的窄巷里没命的跑，这条旧街有几条相通的窄巷，仅容一人通过，小时候玩追人游戏时经常从一条巷子钻进另一条巷子，而现在的我却是在夺命狂奔，带着身上的刀伤踉踉跄跄的跑进巷子里，肩膀不时擦着灰青的砖墙，破损的伤口磨着青砖发出阵阵钻心的痛。

    “快抓住他，别让这死小子跑了！”

    身后传来刀片和硬胶鞋交杂的声响，胳膊和腿上的伤势令我不住的大口急喘，穿到巷子口时，一辆奥迪A8火速横在我面前，车门打开，于敏浩冲我喊：“快上车！”

    来不及想他为什么会突然出现，我拐着腿跳进车里，车子加速驰去。

    “海哥，他们是什么人？”

    于敏浩边开车边不时回头望着车后镜，我侧过身子喘息着，“是蓝其的人，他带走了翔”

    他听后看了我一眼，“要去医院吗？”

    “不用，找间小诊所拿点药就行了”

    他开车到一间不起眼的小诊所，我对着满脸狐疑的大夫说是摔伤的，他抬抬眼镜，再看看于敏浩的奥迪A8，给我上了药也开了几天的药让我赶紧走。

    “去我家吧，你这样子到医院见你奶奶肯定会让她担心的”

    我想想也是，要给奶奶看见了还不问来问去才怪，“那行，麻烦你了”

    在于敏浩家，我简单的擦了个澡，换上他的休闲服坐在沙发上，他递给我一杯清水，“海哥，暂时住我这吧，蓝其没这么容易放过你，旧街也不安全，在我这住没人知道，你先别回学校，看看情况再说”

    他看我正欲开口，又接着说：“医院那边我会请特护照顾你奶奶，你要去医院的话，我陪你去，这样安全点。”

    我无奈地摩着手中玻璃杯，没想到自己一个血气方刚的男人还要一个比自己柔弱的同性来照顾，灌下一大口水，我靠着沙发望向天花板平复着自己的喘息。

    “海哥，你真的这么爱蓝天翔？”

    我闻言苦笑着低下头，他是弟弟我还能爱他吗？

    “可他不属于你，我听说，他跟蓝其关系不一般”，他挨着我肩膀晃晃手中的红酒杯，意味深长地望着我。

    “你还知道多少？”

    他拿过我手中的玻璃杯放在台上，“我知道的比你想的要多，你现在不可能再靠小忻来帮你拖住蓝其了，他跟黑仔已经远走高飞，不会回来”

    我脑子一醒，直起身子问：“你怎么知道黑仔的事，他出来有告诉你吗？”

    “你大概不知道吧”，他很舒服的靠着真皮沙发，对着对面的油画说：“是我找人捞他出来的，因为我不想你再利用小忻，最关键的是，我不想你跟蓝天翔在一起，你们不合适，他爱不上你这样的人，别问我怎么会知道，在城里这种圈子，蓝天翔一直是大家梦寐以求的对象，要不是有蓝其罩着，他迟早也是落入他人之手，蓝其虽然喜欢小忻，但要他放弃蓝天翔是不可能的，他们两个人很难分开，这里面不但有感情，还有利益，而你什么都没有，海哥，我要是蓝天翔我也不会跟你长久”

    “这个世上，还有多少人有纯真的爱情，尤其是男人与男人之间”

    于敏浩抿口红酒，放下杯子语气温柔地说：“知道我爱上你什么吗？”

    我不知道，我只明白了一件事，以我目前的能力是根本不可能得到翔，正如翔说过的，要爱他，不但要有爱情，而且，还要有撑得起他家业的能力，现在的我连自己蓝家身份都没法证明，又拿什么来跟蓝其斗，除非…….

    “你爱上我什么？”我侥有兴趣地问。

    不知道是红酒的效果还是羞涩，他下巴抵在我肩头，本就妩媚的眼睛靡醉地看着我说：“我喜欢你身上的味道，你也许不记得了，初二时你第一次来打劫我，身上的校服被汗水浸湿，人气喘吁吁地还装着很强硬的样子向我要钱，我当时被你逼在厕所里，你紧贴着我的身体，胸前几粒扣子打开，我本来很慌张，可一闻到你身上男性的气息时，我忽然，忽然很想扑进你怀里”

    他的唇就在我脸边，微微震动的喘息有点急促，我在心里颤动了一下，很快一个转身将他压在身下，他惊讶后更多的是惊喜，手臂小心地缠上我脖子，主动仰起头吻我，“海哥，忘了他，跟我一起吧”

    我吻着他没有说话，手上的动作机械又利落，他痛得大叫，却又紧紧抓着我不放。

    很多时候，人总是不愿放开自己想要的东西，尽管心里知道他并不属于自己，甚至并不值得自己拼死拼活的去要，可人就是这么贱，要不然怎么会有句话说：越得不到的东西就越想要。越想要就越觉得是最好的，其实，它也许是最好的，但未必是最适合自己的。

    半夜醒来的时候，我一个人坐在阳台上闷闷的抽着烟，我不喜欢烟，也没抽蚬，但现在很想抽虺椋从楼下客厅里翻出一盒中华，我点上深深地吸了口，再缓缓吐出，站在夜色中，被烟雾缠绕的感觉很棒，这让我想起电影里高深莫测的男人。

    我也是个二十岁的男人，没像其它这个年龄的男孩一样去找女朋友玩爱情游戏，却跟一个富家子弟纠缠着，最要命的是，这个恋人竟然还是我同父异母的弟弟。

    如果能拍成电视剧，估计收视率会不俗。

    我用力摁灭了烟，于敏浩不知什么时候靠在我背后，小心地摸着我肩上的伤，“还痛不痛，刚才就叫你不要这么用力，我总怕你的伤口会裂开”

    “那你呢，你痛不痛”，我有意抚摸着他的臀部。

    “别碰那”，他红着脸埋进我怀里，“海哥，我们做情人好吗？”

    我闭上眼，享受着夜风吹来的畅快感，“好！”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十二章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     无可否认，于敏浩是个很细心的人，他请的特护将奶奶照顾的好好的，就连匆匆赶来的刘妮都插不上手，她犹豫的站在病房门前问我：“海哥，你什么时候跟于敏浩这么好？他这些时间老跟着你，看着就不舒服”

    说完撇着嘴扭开脸，我双手插着裤袋，“他人不错，我当他是兄弟，你别这样，他也没哪里招惹你，别老摆着个臭脸看人”

    “可我就看不顾他那娘样”

    “哟呵，你们现在的小女生不就喜欢这种中性美吗？干嘛呢，不会是妒忌吧，放心吧，他再漂亮也是个男的，变不成女人”

    她舔舔唇，闷闷地问：“你不就喜欢男的吗，蓝天翔呢，你不去找他了”

    这话说到我痛处，我当然想去找他，可我不得不压抑着，转个话题，“出去打个电话，麻烦你陪陪我奶奶”

    拔通这个号码，我也没多客气话，直截了当地自我介绍：“左哥，我是严世海，能见你一面吗？”

    关于左进，我想城里不管黑道还是白道都会对他敬畏三分，他并不是嚣张拔扈的黑社会头头，正好相反，他是个警察，而且还是刑侦队的队长，但他的暗势力很强，并不只是表面上的光鲜威严。黑仔认识他也是很偶然，他初中时不知天高地厚四处闹事，结果不知怎地就惹上了黑社会，最后是左进无意中帮了他，自那后，他就铁了心跟定了这位大哥，屁颠屁颠地硬缠着人家一口一个大哥的叫，时间一长，左进也就收了他做小弟，上了高中后黑仔颇颇参加黑bang火拼，也是为了左进的暗势力铺路。

    这样一个厉害的人物，我也想跟他，因为我没办法。

    “早就听黑仔提起过你，有什么事要我帮忙吗？”

    他看上去只有二十六七岁左右，身材高大健美，一身警服穿在身上真是帅气的无与伦比，我想要是警界做宣传片不叫他去真是太可惜了。他简直是中国警察的最佳形象范本。

    “黑仔离开的时候，留了你的号码给我，说是有难事就找左哥，你是黑仔的大哥，也就是我的大哥，我想，跟着左哥干”

    “呃，想跟我？”

    他撑着下巴似笑非笑地望着我，片刻，喝了口红茶慢悠悠地问：“有学过武术吗？”

    “没有”

    “你会打架吗？”

    “不太会”，我难堪地捂着受伤的肩膀。

    “那有点麻烦，想跟我的人要么能打，要么就得心够狠，可你两样都不行，我没法收你”

    “我可以学，你让我参加几次行动，我肯定不会让你失望”

    他还是撑着下巴看我，眼神凌利的像在打量一只够不够资格做猎手的猎狗。红茶馆里的烛光摇摇晃晃，照在他英俊沉静地脸上让人有种被赤身审视的感觉，我卯足了劲与他对视，冷汗早已渗透了背部。

    “今晚有个活，是到码头去抢货，你接不接？”

    “接！”

    “我得先说一句，生死自负，晚上九点新港码头，我有一批人会在那里等你，这单你做成了，我就收你”

    他冷漠中带着威慑的话语让我不由紧张起来，但我还是重重的点点头。不一会，他手机响了，起身接电话时我听见他的声音忽地放软了几倍，“子衡，我在外面，好好，我现在就过来”

    什么样的人能让左进示弱呢，这个叫子衡的人是谁？

    只是短暂的思索了一下，我知道自己该走了，猛喝几口茶水后离开这间偏僻的红茶馆。

    回到于敏浩家里，他拿着几间公司的资料给我看，“海哥，你毕业后想进哪间公司？”

    “这是你们家的吧”，我随手翻翻，上面的公司涉及多个行业，有钢材，房地产，建筑材料，我扔回给他，“没一样对我专业，我学的是计算机”

    “唉，你再看看嘛，专业不对口的人多了去了，现在这个行情，能找着工作就不错了，你选选，我让我爸给你安排个”

    我摸摸他的头，“敏浩，你不要对我这么好，我会内疚的”

    “有什么内疚，我愿意这样对你好”，他很享受我的爱抚，圈着我身体窝进怀里。“只要你能一直陪在我身边就好了”

    我低头吻吻他额头，沉默的拔弄他头发，心思却飞到另一个人身上。

    不知道他现在怎么样了，我走上一条你做梦都没有想到的道路，而这条道路的终点，我希望是你站在那里等我。

    夜幕缓缓降临，第一次参加黑bang火拼还是很紧张，虽然我从小到大性格倔强外表张狂，但也仅限于打劫了于敏浩而已，真正去群殴的坏事还是没干过，说实话，我真有点怕被打死，这种即将赴死的想法让我鬼使神差的又来到淮海路十七号.

    躲在茂密的枝叶里，透过叶片，看到他站在二楼阳台前，晚风吹起他的白衬衣，衣角飞扬，室内辉煌的灯火映照在他清瘦的脸上，有种明明味味的美丽。他家里像是在举行盛大的派对，一楼大厅和户外草坪上都站满了人，每个衣裳华丽的男男女女在尽情张扬的大笑，而他，我最爱的翔，却一个人在二楼阳台上寂寞地站着。

    翻过墙，站在树林暗处抬头望着他，他也看到了我，明显吃了一惊。

    “世海，你怎么来了？”

    他紧张地探出半个身子，我笑着对他小声张着口型，“我很想你，翔”

    “等我一下，我马上下来”，他转身离开阳台。

    靠在阴影中的树旁，深深吸口清新口气，耐着心等他下来。

    “谁在那里？出来！”

    抬起头，一位衣着华美的贵妇人举着酒杯惊愕地看着我，“你是谁？我有邀请你吗？”

    这时，翔已经跑过来，他看到贵妇人不由停下脚步，轻声叫着：“妈妈”

    “他是谁，你同学吗？”

    我笑着迎上去，伸出手扬起头，“我叫严世海，第一次见面真荣幸”

    “你，你是严世海？！”

    她惊惶失措地晃出几滴酒水，忽然语无伦次起来，“快叫人过来，小翔，快叫蓝其过来把他赶走！”

    我一个剑步上去抓紧她手臂，盯着她，压沉着声音说：“别这么急，我也是蓝家的人！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十三章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你胡说什么，凭什么说你是蓝家的人，你这个杀人犯的儿子，小翔，快去叫蓝其过来啊，碧姐，碧姐人呢”

    她慌乱地左右扭头大喊大叫，天翔拉着她，“妈妈，你别叫了，我马上让他走”

    “不用你赶我走，我自己会走”

    转身攀墙跃下，真是悲哀，我总是没法光明正大的进这个家，不过没关系，我总有一天能大大方方地从正门进来，而伤害我的你们，统统都要滚蛋！

    “世海！”

    他从大门里追上来，昏黄灯光下，我迎上去紧紧抱住他，“翔，我好想你”

    他的双手迟缓了很久才抱住我，“世海，你还好吧”

    “很好，你可以放心了”

    再过半个小时，我就要投身到一场黑bang火拼中，再次抱紧他，闭着眼幽幽地说：“如果，我真的是你哥哥，你还会爱我吗？”

    他只是垂下了手，头紧紧靠在我怀里，没有说话。

    我从心里叹口气，推开他，认真地说：“不管你是不是我弟弟，也不管你爱不爱我，我还是会像从前一样对你，你别想我放过你”

    说完这些话，我头也不回地转身跑开。

    当天晚上，夜幕下的码头闪动着大群明晃晃地刀片，我深陷其中左突右砍，身边血肉横飞惨叫声响成一片，杀红了眼的我完全看不清任何东西，几乎是看到刀片就迎上去猛砍，身上有没有伤，有没有痛，我已经没了知觉，直到最后，旁边一个小头目硬夺下我钢刀敲我几记爆栗，我才停止了疯狂的砍杀。

    “没想到你小子还挺狂的”

    小头目扔给我一卷纱布，“快包包吧，身上起码有十多处伤口，回家上点药就行了”

    我一声不吭地包着手臂，这时才感到周身都在痛，好在伤的不深，晒点云南白药就没事。真他妈见鬼，自从遇见蓝天翔后我就没几天好日子过。

    我苦笑着，这大概就是命吧。

    “给你！”

    一叠厚信封放在我腿旁，左进坐在我对面的藤条椅上，他身上的警服在这个破旧仓库里显得闪闪发亮，如果这时候有人进来说不定以为是警察抓小偷呢，他脸上挂着威严又邪气的笑容，弹弹两下烟灰，说：“干的不错，你小子以后就跟我吧，我不会亏待你的”

    捏着手里厚沉的信封，我重重的点点头。

    我知道自己走上了一条极其危险的路，这条路一旦走上就无法再回头。而我当时还天真地想着，不过只是挥着刀片乱砍一场，最多落个刀伤而已，我需要大笔钱，需要扬眉吐气，需要像个强者站在他面前。

    所以我谁都没说，包括于敏浩，奶奶，还有妮子。可我没想到的是，几天后，我就倒在了qiang下。

    那是一次大规模的谈判，事前左进就已经给大家说清楚了对方是从香港过来的，手段狠辣，每人都发了一支qiang傍身，一旦谈崩就立马开qiang扫射，不管三七二十一，先杀了人再冲出去。

    可我从来没有用过qiang，这就吃了大亏，不说别的，就是拔qiang的速度就慢了别人几分钟，可在战场上，不要说一分钟，就是几秒都能要你的命。

    我是在跑下楼梯时中了qiang，整个人从楼梯间滚了下去，大腿和肩膀都被打中，血水一下子就涌了出来，惊惶失措中我竟然没感到痛，涌上心头的更多的是一种绝望，大脑混浊一片，连自己怎么上的车，怎么进的医院都记不清，迷迷惘惘中，我看到医院走廊里白花花的灯泡在眼前快速闪过，周围跟着几个年青仔，一口一声地叫着：“阿海，阿海，你顶住，再坚持会”

    恍惚中，所有声音渐行渐远，我听不见任何声音，可我却能听见他的声音。

    “你叫严世海，你喜欢吃巧克力吗？”

    他十岁时圆亮的眼睛在我眼前晃过，跟着晃过的还有那张金色的糖纸，那一刻我真的感到心都要跳出来，我怕死，我怕的要命，我怕我再见不到他。

    视力慢慢模糊，我筋疲力尽地闭上眼。

    “严世海，你不能死，你快醒来！”

    我被这声震耳欲聋的叫唤惊了一下，眼睛开条缝，一张愤怒的脸出现在眼前，他焦急的眼睛隐藏在金边眼镜后，我出现短暂的清醒，怎么是他，戴鹏飞！

    昏睡了一整天后才醒过来，左进抱着胸站在我床前，他见我醒了后，冷峻的脸上露出一丝笑容，仿佛松了口气，然后靠近我问：“感觉怎么样？”

    “左哥，我死不了”

    他回头冲其他几个年青仔笑，大家都欣慰的看着我，“你小子命大，要不是坤仔死命扛着你走，恐怕早就被乱qiang打死了”

    我艰难地支起头，对坤仔道：“谢谢你了”

    “哪里，都是兄弟，说这个干嘛”

    左进摸摸下巴思索了一会，又问：“你认识你的主治医生吗？”

    “呃？我的主治医生是谁？”

    “这间医院的副院长，执行董事，戴鹏飞”

    我霎时想那句震憾的话：严世海，你不准死，你快醒来！

    “他原来是我奶奶的主治医生，所以有点熟”，我调整了一下姿势让自己舒服点。腿上和肩上的伤口开始隐隐作痛，左进看我拧眉的样子，说：“那你好好养伤，医药费算我的，这次行动你那条数会算给你，放心，跟着我不会吃亏”

    我还没得及道谢时，他严峻地接着说：“不过，从这次火拼来看，世海，你的功夫不行，等你伤好了后，我教你格斗和qiang击，在道上混可不能光靠条命来硬搏，就算你命够硬，可到底不是九条命的猫，死一次都没得返生，还是要学些真功夫来傍身”

    我感激地点点头，他们离开后，我闭上眼好好休息了一下。这几天乱七八糟的，昨天又没回校也没见于敏浩，他这会应该找我了吧。

    勉强伸手够着桌上的手机，这手机还是于敏浩给的，他对我确实是好的没话说，可他始终代替不了翔，我想，他要是我弟弟才叫合适，可命运他娘的太捉弄人，唉，打个电话给他吧。

    刚开机没多久，门外进来几个人，我抬眼一看，他正扶着金边眼镜望着我。

    “你们都出去吧”

    两个小护士识趣地离开病房，他把门反锁，转头目光灼灼地向我走来，我想动都动不了，“怎么了戴医生，别这么虎视眈眈的看着我，我都一身伤了，你不会还想怎么样吧”

    “你为什么参与黑社会的火拼？你知不知道这种事很危险，随时都能要你的命！”

    “谢谢戴医生关心，听左哥说你是我的主治医生，那真要感谢你救我一条命，下次火拼说不定我还得你多关照呢”，我僵着身子玩世不恭的笑着说。

    他简直拿我没办法，脸上的表情是又气又急，拉张椅子坐在我面前，苦口婆心地说教起来：“小海，这种事太危险，这次你是伤了大腿和肩膀，但下次呢，谁知道会不会是别的地方，比如心脏，头部，你不会真的想跟着那个左进干吧，说说你的理由，你为什么要加入黑bang”

    我活动一下脖子，没说什么。

    他见我不说，无奈地摘下眼镜擦拭一下又带上，语气放缓，“你缺钱吗？”

    我不语，他又接着问：“别说是为了蓝天翔”，见我不置可否，架起条腿认真的看着我说：“我知道你们蓝家的事，你想知道全部吗？”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十四章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我不语，他又接着问：“别说是为了蓝天翔”，见我不置可否，他架起条腿认真的看着我说：“我知道你们蓝家的事，你想知道全部吗？”

    我们蓝家的事？

    我勉强侧过头，“你早就知道了对吧，你早就知道我是蓝家的人，翔是我弟弟”

    他扶扶眼镜，颇有些无奈，“是的，其实我一看到你的名字就猜到你是谁，十几年前那场血案对蓝家来说简直就是灭顶之灾，就连我们这种八杆子打不着的远房亲戚都听说了，你大概不知道，严世海这三个字在蓝家是，谁都不能提，我想蓝天翔也多少知道点你的事，但他们不会跟他细说，你的存在始终是个错误，只会让他们感到羞耻和愤怒，记不记得我跟你说过，天翔不属于你，其实我当时也想告诉你他就是你弟弟，可你没给我机会”

    机会？我冷笑着，想起最后一次见他差点被他的大红袍给搞掂了，可我还是要知道整件事情的始末。

    “既然你们都知道我是他哥哥，可有什么证据来证明我的身份吗？我妈妈跟翔的父亲到底是怎么回事，戴医生，你能不能全告诉我”

    “小海，你想回蓝家？”

    我点点头，他起身开始帮我换药，边拆绷带边娓娓道来：“你妈妈做了蓝敬天的情人，发现怀孕后才匆匆嫁给你爸爸，可你父亲没什么本事，又下了岗，生活很拮据，所以你妈妈在快生你时去找蓝敬天要钱，蓝敬天知道她怀得是自己的孩子后，就要求她跟你爸爸离婚，他来养着你们两母子，可你妈妈拒绝了，蓝敬天也不愿给钱，后来的事你也知道，你妈妈一气之下就连捅他五刀，在监狱里生下了你，你比天翔早出生几个月，所以你是他哥哥。”

    他上好药开始绑绷带，“至于蓝其，他是蓝敬天包过的一个MB，他原名不姓蓝，这个姓是蓝敬天给他的，看样子他很讨他喜欢，蓝敬天把他安排进了公司，还给了他不少股份，他从一个地下情人变成了华盛最年轻的董事。当然，外人是不知道的，只知道他很有能力，也比较会做人”

    “我知道的就这么多，你要回去真的很难，没有人会认你。这些年你能好好活下来已经是万幸，蓝其可能是不想搞大事才一直没找你麻烦，如果他知道会有今天，我想他早就把你除掉了。”

    他扶着我躺下，目光温和地俯视着我，“你需要钱，我可以帮你，不要再去参与什么黑社会的事，这不是你应该干的”

    “那什么才是我应该干的，蓝家我回不去，翔我也得不到，我没钱没权没本事，我只能这么做，这条路是我唯一的捷径，我没得选了，你知道吗！”

    他摘下眼镜揉揉眼，坐在我床边，看着点滴瓶问：“你想回蓝家是为了蓝天翔还是为了蓝家的身份？”

    “为了翔”，我很干脆地回答。

    他有点愕然转头看我，叹口气重申道：“他是你同父异母的弟弟”

    “我不管他是什么，他就是我爱的人”

    戴鹏飞苦笑着摘下眼镜放进兜里，背对着我，“所以你才不要命的想办法捞资本，没错，混黑社会混得好是很容易发起来，但付出的代价也很大，你是拿命在搏，小海，你并不是只有这条路可以走”，他转身看着我，“蓝敬天生前立过遗嘱，里面有提到过你的继承权”

    我心里一惊，支起上身问：“是吗？你怎么知道这些，你说的都是真的吗？”

    他靠在墙上用一种说不清的眼神望我，“我说的都是真的，因为我妈妈一直暗恋蓝敬天，对他的死耿耿于怀，所以把整件事情摸着一清二楚，如果你能弄到遗嘱，那就能证明你是蓝家的人，也就是说，你会成为蓝家的大少爷”

    “可我怎样才能弄到遗嘱？”

    “这个我就没办法，想要蓝家承认你的身份没这么容易，但也算是多一条路”

    他捋捋我额头的发，“小海，我真的很想照顾你，需要什么就跟我提，不要再干那些危险的事。这是我名片，我不会逼你跟我，但我会一直等你来找我”

    我想我尽可能不会去找他，我已经欠了于敏浩一身情债，不想再欠多一个人，而我唯一不能辜负的，只有他――蓝天翔！

    我没办法搞得遗嘱，所以也没法证明自己是蓝家大少爷，戴鹏飞的话虽然让我有一线希望，但很渺茫，渺茫的就跟没希望是一样的。

    出院后，我回到了学校继续最后一学期的学业，周围的同学都忙着找工作找女朋友，我一个人每天上学放学，坐着地铁横穿整个城市，有时于敏浩会从邻市大学开车过来接我，他真把我当男朋友看待，手机短息，电脑视颇，名车接送，他热情的让我越来越愧疚。

    左进说到做到，每周他都会抽三个晚上教我格斗和qiang击，我终于知道黑仔为什么会死心塌地的跟着他，他确实是个好大哥，后来我也参与了几次火拼，有了真功夫是没那么容易受伤。

    我没有再去找翔，蓝其也没来找我麻烦，每次站在经管分校区和电子分校区的路口时，我都会情不自禁地往那栋教学楼望望，我知道我现在没资格也没资本去见他，而他，听老师说已经进华盛实习了，一实习就是副总。

    他生活的道路永远是畅通无阻，尽管我知道他很孤寂，我也很落莫，我们两人就像行走在两条平行的大道上，都是孤单，都是寂寞，但也只能各走各的。

    “人跟人比真是气死人啊”

    四眼田鸡猛灌下半瓶珠江啤，口沫横飞，“你看看，我们这些高中同学，到了大学也没几个有出息的，也就是蓝天翔啊，于敏浩啊这些少爷仔才混的好，眼下失业率这么高，哥们好几个到处投简历没一个中的，不是要美女，就是要资历，娘的，刚毕业哪来的资历，呸，敢情现在本科生也得去扫厕所，唉，赶明儿我去面试环卫工人算了”

    “人家是含着金勺子出生哪能比，我们四处碰壁，人家一出去就是副总，啧啧，老天真不公平，好模好样还配个好身家，唉，我干脆去死好了”

    “哼，我看他也神气不了多久”

    我挑着碟子里的烤鱼骨头扔到说这话的男生身上，“别乱讲，到底是同学，他过得好你也别眼红，有本事自己也找个那样的爸啊”

    那男生涨红了脸说：“我也没乱讲，你们不知道吧，他刚上任华盛副总没一个月就进了医院，猜猜怎么回事？”

    我放下筷子，他被我盯着毛骨悚然，咽了口水接着说：“他就快死啦！”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十五章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我放下筷子，他被我盯着毛骨悚然，咽了口水接着说：“他就快死啦！”

    “你胡说什么！”

    四眼田鸡忙扶扶眼镜，拉着我坐下，“别这么激动，让他慢慢说”

    “我没骗你们，真的，我姑妈在仁德医院做高干病房的护士长，她说的还有假吗？蓝家对外只说是重感冒，什么啊，胡弄小孩吧，重感冒还进高干病房住院，其实他得的是肾病，他得换肾”

    “唉哟，我当多大的事，平民百姓不敢说，他蓝家是什么人家，换个肾有多难啊，切，你也太唬人了吧，还快死了，呵…….”

    “你听我说完啊，关键的问题是，找不着跟他相匹配的人，这就麻烦了吧，他身体弱，拖不了多久，唉，这世上哪有十全十美的事，这回老天可要收走这贵公子了”

    我拿起半瓶的珠江啤直接倒他头上，“他死不了，你赶紧闭嘴吧，要不然你肯定死在他前头”

    “哎哎，严世海你找渣啊，你给我站住”

    他没走出两步就被我用敲碎的酒瓶指住，我眼里腾起一股杀气，“想怎么着？”

    他见我这样霎时没了声，我拉过他衣领，“告诉我他在哪个病房”

    “在，在仁德医院C区住院部E231”

    扔下他拦了部的士，在路上我想像着他现在的样子，他本来就瘦的身子是不是更削条，脸是不是更苍白，他怎么会得这种病？

    不要想不要想！我揪着自己的头发，鼻子里的酸涩让呼吸都无法顺畅，看到不远处灯火辉煌的医院大楼，我真想即刻跳下车飞到他身旁。

    两小时后，我站在戴鹏飞办公室。

    “你想好了？”

    “嗯，想好了”

    戴鹏飞扶扶眼镜，“他家里人不一定同意”

    “人都快死了还不同意，怎么，蓝其真想翔死了后独吞蓝家产业吗？那他妈妈呢，我就不相信他妈不同意，有哪个做妈的看着自己儿子去死，你让我跟她谈”

    他转身离开办公室，不一会，带着那位尊贵的妇人进来。

    “他就是愿意捐肾的人”

    我扭头大大方方地站在她面前，她很吃惊，“严世海，怎么是你，你……”

    “我什么都知道了，也不跟你费话，现在能救你儿子的只有我，但我有个条件”

    她咬咬唇，从包里掏出张支票，“填吧，有多大数填多大数”

    我看一眼支票，接过来撕的粉碎，“我不要钱”

    “那你要什么？”

    “我要你承认我蓝家人的身份，我要回蓝家”

    她用惊愕的眼神望着我，“不可能！”

    “没什么不可能，你想看着自己儿子死吗？他死了你又有什么好处，蓝其过不了多久就会把你扫地出门，你除了翔什么都没有，蓝夫人，你最好想清楚再回答”

    我撑着身后的桌子，镇定地看她张皇失措的样子，不一会，只听她重重叹口气，“行，如果你能救活小翔，我就让你回蓝家”

    ……….

    手术进行的很顺利，我与翔确实是同父异母的兄弟，通过这次手术我更坚定了要回蓝家的决心，我就是蓝家的人，是蓝家的大少爷，而蓝家的产业至少有一半都会是我的，从今天起，我得到了翔，同时也将得到我迟来了二十二年的财富。

    “如果有什么不舒服可以打电话给我”

    临出院时，戴鹏飞再次交待，他犹豫了一下，问：“什么时候进蓝家？”

    “今晚就搬进去，那女人说话还算话，她晚上叫司机来接我”

    我心情很好地跟他说着，眼睛不时瞄向病房里坐着的翔，他恢复的也很好，这时他正回头看着我，我冲他笑笑，这场手术证实了我跟他的兄弟关系，也拉近我们的距离，在医院休养的这些日子里，我们两人虽然不同病房，但几乎天天都在一起，当他知道是我捐了肾时，脸上的表情复杂又忧郁，从那后，他看我的眼神里多了许多内容，有感激、内疚，还有隐隐的难过，而我要的就是这种效果，既重拾了与他相处的日子，也让他对我有了依恋之情。

    “那就祝你好运，有什么事给我打电话”，戴鹏飞拍拍我肩膀。

    “嗯”，我点点头，趁病房没什么人又走进去，他坐在床上正听着耳机，见我进来就摘下，仰起头问：“你今晚就过来住吗？“

    “对啊，你不想吗”，我有意俯下身靠在他耳边，“我可想跟你睡一个房了”

    “你别这样，我们是兄弟”，他嘴上说着，脸却红了。

    “就是因为是兄弟才要睡一起啊，我们两个人要把二十多年的感情都睡回来”

    我圈着他脖子不露痕迹地吻吻他耳垂，他红着脸想推开我，手上倒没什么劲，我笑着搂住他肩膀，下巴搭在他肩上暖味的说：“快叫我海哥，嗯，快啊”

    “好了，你别闹”

    门外转过细碎的脚步声，他警觉的抬起头，一见来人立即起身。

    “翔少爷，蓝总来接你回去了”

    我插着裤兜用一种挑衅地眼神看着走进来的蓝其，提高了语调：“是蓝总啊，晚上记得准时来接我，我等着你，别让大少爷我等啊”

    他脸上抽动几下，偏头对旁边的保镖说：“记住了吗，准时去接大少爷”

    说完，走到我面前拍拍我身上的T恤，“今晚会在家里开个派对，庆祝翔少爷和大少爷回家”

    “不用这么客气吧，呵呵，那行啊，你们得给我准备好礼服，记得要全新的，谢谢了啊”，我嘲讽地拉拉他笔直的西装，擦肩之时有意凑他耳边，“蓝总办事我放心，以后还得您多关照点。毕竟你是蓝家最好的管家嘛”

    我低低地笑着，不用看都知道他是什么表情，很好，我终于可以拿回我应得的东西，从现在开始，我严世海就不再是那个一无所有的落迫小子，我是华盛的大少爷，是蓝家的继承人。

    ……

    “世海，你真要住进蓝家？”

    我边收着衣物边答：“是啊，很惊奇吧，我居然是蓝家的大少爷，是翔的哥哥，怎么样，想不到电视里发生的事居然会落到自己身上，祝福我吧敏浩，我们以后很可能是商场上的合作伙伴”

    “你还是我男朋友对吧”，他扯走我手上衣服，焦急地问。

    男朋友？我无奈地笑笑，扶着他双肩，尽量用一种温柔的语气说：“敏浩，我很感激你前些日子为我做的事情，你也知道，我爱的是翔，如果不是为了他我也不会去捐肾，你对我的感情我都记在心里，我会一辈子把你当好兄弟”

    “我不要当什么好兄弟，蓝天翔才是你弟弟，你怎么能爱上自己的弟弟呢，我们才合适啊，世海，你不要离开我，我只想做你的情人，我没有什么要求，世海…….”

    我果断扭头遏止住了他的话，他知道我听不进去，我也知道自己伤害了他，但我真的没有办法离开翔，在医院的那些日子里，翔时常依偎在我怀里，他已经接受我了，从这次捐肾开始，他内心对我仅有的一点兄弟顾虑都被打消，他主动吻我，在病床上我与他紧紧相拥吻着，手指穿过宽大的病号服触摸到他细腻的肌肤，他没有任何反抗，搂着我脖子使劲的用舌头纠缠着。

    就凭这个，我都可以放弃任何人任何事！

    离开于敏浩家时，我很内疚地回头看一眼大厦里那个窗口，他还站在阳台上，走的时候一个人站在大厅里看着我关门，那个单薄的身影让我的脚步变得异常沉重。

    我并不想伤害他，我知道他爱着自己，但我没办法。

    蓝家的车果然很准时来到路边，上了车，我被新生活的喜悦冲淡了感伤，很快很快，我就可以开始全新的生活，车窗外五彩缤纷的都市夜景在眼前一一晃过，流光溢彩中，我仿佛看到了自己灿烂夺目的未来，一场盛大绮妮的美梦正慢慢实现。

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十六章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蓝家为了迎接我和翔的回家，当天晚上在别墅内开了一场盛大的派对，城中各路高官商贾纷至沓来，我穿着全新的迪奥西服很潇洒地抱着胸，对一身白西服的翔笑道：“我们两个还真配，一黑一白，你说要是大家知道蓝家多了个大少爷会怎么想，哎，你妈打算怎么介绍我，总不能说是你爸情人的私生子吧，她有跟你提过今晚的安排吗？”

    翔整整小领结，若有所思，“她没跟我说什么，你放心，妈妈既然已经答应了你回家，就肯定会想办法介绍你的”，他搂住我脖子，目光深情地望着我，“世海，谢谢你帮了我”

    “如果我没有捐肾给你，你会爱我吗？”

    他笑笑，转身背对着靠进我怀里，“其实我一直不知道自己该不该爱你，二十多年以来我听她们讲了太多关于你和你妈妈的事，你是蓝家最不可提起的人，可我不知道为什么，在儿童乐园见到你后，我觉得，我好像并不讨厌你，高中时再遇见你，心里还有点高兴，尽管你做了伤害我的事，但我始终不忍心报复你，甚至还怕你出事。我对自己说可能是两兄弟的原因吧，但是后来……”

    “后来就爱上我了，对吗？”我从背后搂着他，亲亲他脸颊替他说。

    “也许吧，可我也很迷惘，我知道你是我哥哥，我们不能相爱，所以总避着你，我不敢答应你任何承诺，也不知道你是不是真的这么执着的爱我，我很矛盾，你不在身边的日子里总是想着你，但又不敢去找你。”他叹口气，身体很依赖的圈着我。

    “看来你这场病算是生对了，给了我表决心的机会”，我很舒服地蹭蹭他脖子，他笑着缩了缩，“好啦，我们下去吧，派对里的人都等着你呢，你可是今晚的主角”

    我们来到别墅外，近千平米的草坪上，衣着光鲜的男男女女都持着高脚杯欢声笑语，蓝其往我们这边望了一眼，嘴角挂着一抹嘲讽，我不失时机地回敬他一眼，他立即换上魅惑的笑容向我走来，“大少爷，翔少爷，这么久才下来啊”，他端着高脚杯从头到脚打量我，“啧啧，不错嘛，果然是人要衣装马要鞍，这身衣服穿在你身上倒是有几分贵族气质，不错不错，果然是蓝家的少爷，就算当了二十几年的平民也挡不住身上的贵气，今晚你可得好好表现”

    “谢谢蓝总，今后还望蓝总多关照”，我欠欠身子，假心假意谁不会，豪门里的名刀暗qiang我还是无师自通的。

    翔靠近我说：“一会妈妈就要致词了，你做好准备。”

    没多久，身着订制礼服的蓝夫人雍容华贵的高举起酒杯，全场顿时肃静，我有意走近她身旁三米外，等着她说话。

    “今天是个难得的喜庆日子，很感谢大家来参加小儿满二十三岁的庆典，前段日子有些不实的报道困扰了大家，那么今天，我特地召开派对向大家公布，我家小翔正式就任华盛副总裁！”

    话音一落，周边响一片掌声，我拧起眉，问道：“怎么说这个？”

    “也许妈妈等会才提你呢，别急”，他捏捏我手，安慰着我。

    我呷口酒，心里忽然有点乱，正在这时，我竟然在会场里看到了刘妮，她像是到处在找人，一对上我眼后，立即急匆匆地向我走来。

    “妮子，你怎么来这？”

    “快回去旧街，你奶奶出事了！”

    什么？！我惶惑地放下杯子跑出去，翔拉着我问：“世海，你去哪？”

    我来不及跟他多说，穿过人群时，冷不丁瞥一眼蓝其，他正侧头跟旁边的保镖说着什么，看到我在望他，嘴角不露痕迹地弯起一抹笑意。

    我不安的直觉让自己心乱如麻，跳上出租车刘妮接着说：“你奶奶在小学门前卖牛杂时被一群小流氓砸了摊子，后来学校报了警才把奶奶送回了家，可没想到，那几个混混又跟到了旧街，他们跑到你家里又继续砸家里的东西”

    “我不是说了让她在家里好好等着我来接她吗？她又跑出去干什么？”

    拳头狠狠捶着坐垫，我知道这不是简单的流氓惹事，这分明就是蓝其搞的鬼，这个恶棍，他不想我安然无事的回蓝家，怕我抢走了翔，抢走了他在华盛的地位，他的险恶用心我在医院里就应该想到，真是混帐东西，我怎么就没防一手呢，奶奶是我二十多年来最亲的亲人，我不能没有她，真是太失策了，我恼怒地真想打自己的一耳光！

    十五分钟后，心急如焚地回到旧街家里，一推门我就愣住了，家里的惨况是我没想到的，一片狼藉中，我看到奶奶歪倒在木沙发旁，几个小流氓已经不见踪影，只有三三两两的旧街邻居在门外小心地张望。

    “唉哟，真是冤枉噢，都不知道惹了什么人搞成这样”

    “就是，听说海仔跟了黑bang，别不是来报仇的吧”

    “唉哟，我们都要小心点，好快点搬走啦，不要累街坊”

    顾不上门外的闲言碎语，紧闭双眼一脸发青的奶奶让我害怕的猛叫：“奶奶，我是小海，你看看我啊”

    “快送去医院吧，可能是心脏病发作”

    妮子焦急地打120，我的脑子乱蓬蓬的，抱着如同纸片似的奶奶，心就像被人掏空似的张皇失措，好不容易才过上新生活，我想让奶奶跟着我享福，想着进了蓝家就接奶奶过来一起住大房子，可没想到……是我太低估了蓝其，他这种阴险小人怎会让我顺利的进蓝家。

    我深深地懊悔，我怎么这么大意，蓝其，这笔帐我一定要讨回来！

    黑暗的天空此时下起了飘泼大雨，背着奶奶跑到旧街口时，几辆越野车停在我跟前，车上迅速下来七八个男子，打头一个推我一把，“严世海，想上哪？”

    “让开！”我在大雨里冲他们怒喊。

    “你小子死期已到，还充什么好汉”

    他朝后面几个人一偏头，他们纷纷亮出家伙，“今天晚上，你别想活着走出这里”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十七章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我永远不会忘记这个大雨滂沱的晚上，在这天夜里，我一个人拼了命的跟七八个男人混战，钢刀与血水交织在模糊的眼前，视线里除了扎眼的鲜红外什么都看不清，左突右挡地迎着每个想要我命的男人，身上全新的迪奥西服已经粘满血水破损不堪，我夺过一个男人的钢刀，眼睛眨都没眨一下直接捅进他小腹。

    鲜血喷了我一脸，这是我第一次杀人，以往的火拼不过只是砍伤人而已，我并不想将自己变成杀人犯，我母亲已经因为这个进了监狱，我不想重蹈覆辙，但是今天，我认清了一个理。

    如果你想活着，就必须狠，而且要比你的敌人更恨！

    这场混战的结果就是，我最终失去了我最亲的亲人。

    赶到医院时，奶奶已经咽气，下了死亡通知后，医生和护士纷纷避开一身血红的我，刘妮靠在墙角哽咽的哭泣着，她想走过来抱我，但被我冰冷的目光遏制。

    我像一尊最冷最硬的雕像站着，直到他来。

    “世海，出什么事了？”

    翔在这时赶到了医院，他看我一身血红，再看一眼哭泣中的妮子，语气焦急地拉着我，“到底出什么事了，你快说啊”

    “你妈妈说了什么？”

    我冰冷的声音仿佛从地底传上来，他怔住，“你妈妈今晚有承认我蓝家的身份吗？”

    “她，她没有说，可能下次会说吧”

    翔不善于撒谎，我能听出他语气里的软弱。果然如此，我在心里长叹，果然不会有人承认我身份，这一切根本就是个最精美也最残酷的圈套，她们现在一定在华丽的别墅里喝着香槟，调侃讥笑着我的愚蠢和弱智，或者都以为我已经横尸街头被大雨掩没，我真的很蠢！

    我天真的以为那个女人会承认自己老公的私生子，以为自己能坐上蓝家大少爷的位置，以为捐了个肾就能换回我梦寐以求的所有，天真的愚蠢让我什么都没得到，反而失去了最后的亲人，我恨！我恨得整个身体都在抖，一把抓住翔的衣领恶狠狠地怒吼：“都是你害的！都是你们蓝家害的！我要你们蓝家还我一条人命，你们都不得好死！”

    “世海！你冷静点”，他握紧我的手。

    “你叫我怎么冷静，你们蓝家害死了我奶奶，又想将我赶尽杀绝，你叫我冷静？翔，这笔帐，我一定要讨回来，你记住，我严世海一定会讨来的！”

    他惶恐的抱住我，“不要这样，世海，一定是哪里出错了，我妈妈不会干这种事，你相信我，我会亲自去查清楚的”

    我突兀地大笑，整个走廊里回荡着骇人的笑声，他抱得我更紧，在我耳边不停呢语：“世海，相信我，我一定回去问个清楚，你不要这样，我会给你个交待，你要相信我，我马上回去搞清楚”

    我还能相信你吗？翔，我为了你已经什么都没了，这最后的一点信任是不是应该保存起来，封在瓶子里等待到世界末日方能天长地久？我已经快被自己爱情杀死了，我不是不相信你，而是，信你也改变不了我们的命远。

    “不需要了”，我推开他倒退三步，定定地指着他说：“请马上滚，马上给我滚！”

    失去亲人的痛苦和悲愤，被人明刀暗qiang的追杀，我已经看透了这一切，我不可能也没办法再继续爱着你，翔，我们到底逃不掉宿命的安排，我们本来就应该针锋相对仇恨相向，既使有爱也无法扭转，既使，我曾将你视为生命也不可逃脱最后的恶果！

    “世海，你不要这样对我，我没有做错什么”

    他哽咽着再次紧紧抱着我，“我知道你很难过，我不会让你失望的，等着我，我回去问清楚了马上来找你”

    等你明白了，也许就不会回来了。

    立在空寂清冷的走廊里，耳边听着声声急促的脚步声渐行渐远，轻飘飘地身心仿佛浮渺在这无尽悲凄的空间，此时此刻，长夜漫漫正将我一点点地淹没。

    翔，我们就此分别吧。

    第二天晚上，我坐火车离开了这座城市，跟我一起走的除了一个瘦小的旅行袋外，就是我怀里一直揣着的骨灰盒，妮子哭着要送我，我没同意，就让我自己一个人走吧，所有的凄凉和痛楚都被我打包带走，而翔，我不知道他有没有来找过我，手机已经丢入江中，平生穿的第一套迪奥西服在殡仪馆里烧掉，我走的很快也很彻底，既使我再怎么没本事，但逃跑的能耐还是有的。

    靠在火车窗前，视线空洞地看着黑暗中的世界，沿途中急速掠过的电线杆像在荒野中呆立的孤魂野鬼般死气沉沉，身体越来越累，我感到自己的心都在一点点地往下沉。

    再见，翔，再见，我青春里最美好的爱情。

    ……….

    踏进了这间海鲜楼时，几个兄弟迎面而来，打头的小头目捶我胸一下，大声叫道：“可把你等来了，兄弟们就等着你来大干一场”，他勾着我肩往里走，“左哥说了，你过来直接当副堂主，过两天有批生意，越南来的，我们青堂去接”，推开门，我看见大圆桌前坐了十几个黑T恤的男人，正中那个冲我点点头，我忙躬身道：“左哥”

    多年后回想起来，对于左进，心中仍觉温暖和庆幸，他是我生命中最敬佩的人，也是我的贵人，在我最落迫最无路可走的时候，是左进给了我一条道，也正是这条道，让我得到了翻身的机会。

    “你都想好了？做这一行可没得回头”

    酒足饭饱后，兄弟们纷纷散去，他支着手幽幽地抽着烟。我透过烟雾向他举起酒杯，“谢谢左哥，我以后就跟着你了，还望左哥多罩着我点”

    “世海，没哪个愿意做这行，混黑社会是最没路走的一条道，你怎么说也是大学生，没必做这个”

    他摁灭了烟认真地看着我，我知道瞒不了，电话里太急我没跟他说清楚，喝下酒后，重重抹把脸，眼角的泪在手掌中化去，“我没得选，只有这条道，如果连你也不收留我，那我真的可以去死”

    “出什么事了？”

    撑着额头摇摇，表示不想说，他见我这样也不再问，拍拍肩，“那好，既然你当我是大哥，过去的事不提也罢，以后好好干，兄弟们都看着你这个新副堂主呢”

    “后天是接越南人的货，地点在哪？”

    “东进出口码头，警方那边我已经打点好，没人来搞场，你们就放心做吧。”

    “好，我一定做得漂亮”

    离开海鲜楼时已经是晚上十一点，我开着新配的跑车驶回公寓，这几天发生的事让我身心疲惫，关于翔、奶奶和蓝家，我不愿再去回想，只想好好睡一觉，让自己喘口气，可我怎么也睡不着，躺在双人大床上，我只觉得更孤独，这种可怕的寂寞和被抛弃的心酸让我直想流泪。

    他现在在做什么，会想我吗，会找我吗？

    坐在阳台栏杆上，我茫然地望着远处灯火辉煌的城市夜景。

    “世海！”

    这声叫唤差点将我从栏杆上叫掉下来，谁在下面？伸出头一看，我难以置信地闭上眼。他怎么又追上来了！

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十八章

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你怎么找到这的？”

    递给他一杯矿泉水，我靠着落地窗问。

    “很奇怪吧，谁叫你走了也不说一声，害我到处找你”，敏浩猛喝几口水，擦擦嘴说。

    我耸耸肩，回道：“我不是给你发短信了吗”

    “可你也没说清楚啊，而且我打过去电话还关机了，你不是做蓝家大少爷吗？怎么又变卦了？”

    “变卦的不是我，是蓝家”

    “又怎么了，他们不认你？”

    我摆摆手不想继续这个话题，他走过来认真的问：“世海，如果你有什么难处一定不要憋在心里，有什么话就说出来，大家一起想办法，我找了妮子，她只是哭，也没多说什么，就说你奶奶去世了，难道你就因为这个离开蓝家？那蓝天翔呢，你就这样放手了？”

    “不要再提这个事，我不想回答”

    他喝口水，眼睛一直盯着我，过了一会，嘴唇贴上来，“世海，做我的BF吧，他能给你的，我也能，我家虽然比不上蓝家，但也不差，你想要怎么发展，我可以帮你”

    我推开他，“你以为我是为了钱才进蓝家？”

    “多少有点吧，别说你全为了蓝天翔，这可能吗？”

    “如果我说我就是为他一人才回蓝家，你相信么？”

    “可他不属于你，世海，你不想想我找了你多久，我问妮子，又问了戴鹏飞，后来又找到了左进手下的阿坤，我为了找你几天都没睡，一听说你上了火车我就紧跟着过来，你想想有谁能像我一样对你，蓝天翔他能吗，他做得到吗？”

    我按按额头，“说不定，他也会到处找我”

    他哼了一声，“你不知道吧，他做为华盛海外分公司的副总裁已经去美国了”

    心里一沉，“是吗，他真好运”

    我转身打开冰箱拎出两瓶啤酒，拧开盖子，一仰脖喝了一大半，沉沉地呼出口气，很好，跟我想的一样，我们果然不会再有任何交集，我想起医院里他抱着我说的那些话，只觉得更苦更涩，幸好我走了，也幸好我对他已经没了期盼，要不然现在的我还真的会崩溃到体无完肤。

    “你回去吧，我一个人在这很好”

    越想越烦躁，我打开门让他出去。

    “你不要跟着左进干了，这种黑社会的活太危险，我爸旗下有几间公司，上次也给你看了，你随便挑个也比干这个强”

    “谢谢你敏浩，心意我领了，你走吧，我要真混不下去了肯定会去找你，到时别赶我走就行了”

    他的情绪霎时变得很消极，没出门反而坐回沙发不再说话，我知道我的话伤了他，毕竟他也跑了这么远，找了这么多人才找着我，一番好心没好报不说，大半夜的还被我赶出去，自己想想，也真是无情。

    “那你今晚就住这吧，明天再回去”

    他欣喜地站起来就想抱我，我闪开，“别再对我有什么想法，我已经不是你的BF了，好好睡觉，明天早点回去吧”

    这一晚上我睡得很不踏实，梦里总是交替出现着几张人脸和场景，有翔，奶奶，蓝其，和蓝夫人，还有淮海路十七号的别墅，高中时和他一起坐过的课桌，大学时同居的公寓，所有的场景走马观花般在梦里来回晃悠，而梦的尽头，最终定格在他十岁时的样子，笑容在绿树荫下随着风荡漾，手中金色的糖纸异常明亮，亮得我眼睛都睁不开，我难受的皱着眉揉搓着双眼，这一搓就醒了。

    户外耀眼的阳光正对进我眼里，一抬胳膊，发现怀里躺着个人，“你醒啦，昨晚你翻来覆去的搞得我也睡不好，今天不走了，我要在这里补觉”

    敏浩懒散的又往我身上搭上条腿，不时顶顶我敏感处，他知道我早晨最亢奋，身体使劲往我怀里蹭蹭，另一只手扯开胸前扣子嚷道：“好热，你都不开空调，热死了”

    “热死了就去洗澡，别赖在床上”

    我推开他起身进了浴室，他紧跟进来倚在门边笑道：“要不一起洗，我看你昨晚就出了一身汗，想帮你换衣服又怕吵醒你，所以就只能抱着你睡了”

    这是什么烂说法，我推他出去说：“这卫生间太小，还是分开洗吧”

    “可我就想跟你一起洗”，他人没出去，反而借势圈上我脖子挤了进来，“别赶我走，我什么都能帮你做，世海，我们再做情人好不好”

    他没等我回答就吻上了我，我毫不犹豫地推开他，他又跪在地下咬下我裤头，嘴巴利落地吞吐着。

    “你不要这样，敏浩，放开！”

    他丝毫没有放松反而玩得更起劲，我最受不了这种方式，身体像灌了铅般想动都动不了，人又特别兴奋，情不自禁地重重的喘息着。

    “海哥，别让我走，求你了”

    他趴在我身上不停地吻着，背后凉冰冰的，我躺在浴室地板上，盯着天花板无奈地笑，“你真的愿意留下来陪我？如果哪天我又不要你了呢，你会恨我吗？”

    “不会，我不会恨你，海哥，只要能留在你身边我就知足了，我怎么会恨你，我…….我就怕你不要我”

    他埋进我怀里轻声说着，手再次抚摸上来，我一个翻身将他压在身下，捏着他下巴，“只要你不后悔，我就做你的BF，但我不能保证哪一天会不会抛弃你”

    他腿圈在我腰上，仰起头对我说：“就算被你抛弃我也不后悔”

    ………

    接连几单货我都接的很漂亮，短短两个月间，我从副堂主跃升为堂主，左进对我的表现很满意，这天，他特意请我小聚，聚会前他说了句，“今晚带你的爱人过来吧，就你家里那男同学，别装了，大家都知道，晚上记得带他过来啊”

    晚上六点，我带着于敏浩准时赴约，左进先到，他今天穿着警服，一见我们就起身说：“快坐快坐，一会还来一个人”

    “不会是嫂子吧”

    我边给他倒茶边问，他淡淡一笑，“也许吧，说不定以后会是你们大嫂”

    “呃，那真要看看”

    没多久，门被推开，一个清瘦英挺的警官走了进来，他大约有一七八高，虽瘦但不弱，最令人咋舌的是，他长的很漂亮，如果脱掉警服换上时尚衣着，我肯定以为是哪个偶像明星大驾光临，我不禁冲左进暗暗说句，“这大嫂可是美人啊”

    他不好意思地凑近我，低声道：“别乱讲，八字还没一撇呢”

    我心领神会的坐好，这时，美男警官向我伸出了手，“你好，我叫卫子衡，听左进说，你是他认的好兄弟，那大家以后就是兄弟了”

    “哈哈，那敢那敢，卫警官太客气”

    他坐下后，双手撑着下巴盯了我好一会，我被他看的很不自在，忙给他倒茶，“卫警官别这样看我，我可是一等一的良民，从没犯什么事，给你这一盯，搞得小弟我很紧张啊”

    “我觉得你好面熟，你叫什么？”

    “呃，我叫严世海，卫警官你别吓我，我不会成了通缉犯吧”，说完，我眼角瞟一眼左进。

    “哈哈，那倒不是，就是前些日子有个人托我打听一个男生，长得很像你，那名字…….”他想了想，突然说：“好像就叫严世海啊！”

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十九章(上部完)

o法放手！ 牵绊的相遇 第四十九章(上部完) 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你是说有人在找我？”

    卫子衡点点头，“我没记错，是叫严世海，你跟照片上一模一样，难怪我说这么眼熟，果然是你”

    “是谁在找我？”

    吞下口茶水，我小心地问道。

    “是华盛蓝家的人，就前几天的事”

    我冲口而出：“是蓝天翔吗？”

    “怎么可能，没准是蓝其呢”

    敏浩握紧我的手，我发现他手心里全是汗。“肯定是蓝其吧，卫警官，蓝家干嘛找到警局里去了，有说什么理由吗？”

    “呃，我也不知道是不是你们说的蓝其，反正他那天晚上是一个人跑过来的，手里拿着报纸，说是登了寻人启事还不够，要我们警方协助帮他找人，我看他就像个孩子，大概是急疯了，不停求着我们，还说出多少钱都行，你跟照片上一模一样，呵呵，这孩子，真有意思，可能是找你找晕头了”

    “他像个孩子？”

    我心里涌起一丝难以名状的痛与甜蜜。不用说，他肯定是翔，他在找我，而且找的很疯狂。

    “卫警官，他有留下联系方式吗？”

    “世海，这不可能！”

    敏浩拉起我往外走，包间角落里，他按着我双肩恳切地说：“你信我吧世海，他真的已经去美国了，找你的一定不是他，肯定是蓝其，你千万别回去找他，这又是个圈套”

    “我没想着回去找他，就算真是他，我也不会见他”

    “真的？”

    他欣喜地搂住我，“有我爱着你就够了，世海，我才是最爱你的人”

    或许吧，我信敏浩的话，他一定是最爱我的那个人，但却不是我最爱的人。

    事情过去了一个月，我在码头接完最后一批货后，兄弟们都嚷嚷着要出去找乐子，我知道他们这几个月都做的挺累，其实当黑社会也不容易，整天不是砍人就是被人砍，要不然就去收钱看场，我扬了扬头，“行，今晚好好玩玩”

    “煌宫”夜总会是本地最大最绚的娱乐场所，外面装修低调，里面奢华得像宫殿，公主们少爷们个个都是精挑细选，我一进门，妈咪就跟上来，“唉哟好稀奇，总算把海哥给等来了”

    “留了房吗，人都找齐了？”

    “都齐了都齐了，海哥来了哪能怠慢，在里边那间，人都等着呢”

    我推开包房门，里面哗啦啦站起一排红男绿女，一个穿得比一个少，见我进来全都毕恭毕敬地叫道：“海哥好！”

    我轻笑着朝后头兄弟说：“进去吧，今晚尽情乐乐，谁都别替我省钱，爱找几个找几个”

    “哎，海哥，你不玩吗？”

    “不了，我出去转转”

    我拎着一箱酒往外走，身后传来几句话。

    “海哥怎么从来都不玩啊，没见他找过女人”

    “人家喜欢男人”

    “那也没见他找仔玩”

    “人家家里有人，好啦，还不快进去，晚了靓女都没你份！”

    坐在“煌宫”天台上，这俱乐部有个专门给富商明星拍拖晒月光的好天台，一般人不给进，今晚正好没人用地，我一个人包了天台全场，两瓶啤酒下肚后，掏出手机，我犹豫了一下，按下几个号码。

    “喂你好，我是蓝天翔”

    “………”

    “你好，请问你是谁？”

    “……….”

    “喂，喂，你是……”

    我对着天空深深地呼吸，手指慢慢移向按键。

    “世海！严世海！是你吗？你快说话啊”

    我把手机举向天空，他的声音在夜色中显得特别清晰明亮，我发现眼角正有东西往下掉，原来我还没有忘记他，原来我还在想着他，原来，我还是这样爱他。

    “世海，你在哪里，你告诉我，我马上回来找你”

    手指放在按键上，脸上流过的水迹被风吹的好凉。

    “不要挂，世海，不要挂电话，告诉我你在哪，快告诉我！”

    他几乎在那头咆哮起来，我轻轻地笑了，一向温柔儒雅的他竟然也会有失控的时候。

    翔，我最爱的人，我还是那么爱你，光听声音都已经让自己不可自制，好想将你抱进怀里，我想念我们拥有的那些短促又甜蜜的日子，想念小阁楼里你在我身下的缠绵，想念你每一寸肌肤，每一个吻，每一次挥汗如雨的释放，包括你每次望我的眼神，我真的好想你！

    “世海，我求你快点说话好吗，你到底在哪？世海……”

    我再听不到他带着哭腔的话，手机呈抛物线飞跃出了夜色，我看着它从星空划过，直落凡间大地摔得粉身碎骨。

    再见，翔，再见。

    ……….

    “你要我开公司？”

    左进呷口茶点点头，“对，我想你开几间公司，既可以做些正当生意，也可以走走黑钱”

    “在哪开？”

    “Y市，你的老家”

    我给他继上茶，“什么时候搞？”

    “就现在，公司名叫鼎力集团，涉及各个领域的多元化投资公司，范围很广，对我们很有利”

    他靠在沙发上很舒服地撑着下巴，目光望向窗外，“公司已经注册好了，资金方面也很充足，你要做的，就是学习怎么当总裁，机票我给你定好了，明天就走”

    “这么急，左哥，我的能力可能…….”

    他摆手笑笑，“我相信你的能力，世海，我不会看错人，你就放心去做吧，捞黑道也不能捞一辈子，总得干点像样的事业，不过，你也应该明白，这个集团究竟是干什么的”

    我点点头，“我明白，不管黑道白道我都会尽力做好，左哥放心”

    离开茶馆后，靠在车枕上闭目沉思，没想到过了两年我又回去了，翔，你还在吗？我想起敏浩的话，他这会应该还在美国吧，此时一想起他的脸我连呼吸都不能顺畅，心底隐隐有些期盼能遇见他，但我很快挥去这个想法，我不能再这样爱他，不能再让他破坏我的计划，这种爱已经害得我失去了所有，现在，我要做的不是去爱，而是去恨！

    ………

    (上部完)

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:呼呼,上部更完了,存稿也木有了,谢谢大家捧场,请投个票吧! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十章

o法放手！ 回归的报复 第五十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “这块地目前的价格是两个亿，珠珠，把方案拿给严总看一下”

    我站在宽大明亮的落地窗前俯视着这座阔别两年的城市，接过文件瞟一眼，“晚上的聚会都约好了吗？”

    “约好了，城中排名前三十名的政界商界和军界人士都邀请到，无人缺席”

    “很好，那晚上的事就交给你们了，做得漂亮点，这可是鼎力第一次在本城亮相，我不容许有半点差错”

    “是，严总放心，各方面我们都准备好了”

    公关部长露西微笑着凑近一步，“晚上的女伴也邀请到了，严总是亲自去接呢，还是由公司去接”

    我支着下巴道：“你们去接吧，我在会场等她”

    交待完后，我一个人翻了翻文件，这块两个亿的地升值空间很大，有不少集团公司都在竞争，调查报告上第一位竞标对手正是华盛集团。

    “蓝天翔的航班是五点二十分”

    于敏浩倚在内室门边酸酸地说：“今晚你可见着你的旧情人了”

    “什么旧情人，看你说的”

    我转身亲亲他脸颊，他弯起嘴角一脸不悦，“我说错了吗，你不但可以见他，还能带着青梅竹马的美女共赴聚会，艳福真不浅，什么样的人都让你得到了”

    “哈哈，敏浩，你这话说的也太酸了吧”，我边解开衬衣扣子边拉着他进内卧，“今晚欠你的，现在补回来怎样？”

    “哼，你还是保留体力上小美女吧，难得的春宵一刻呢”

    他嘴上虽推拖，可躺在我身下的身体却不由自主的扭动着，我轻轻一笑，撂起他衬衫俯身咬定，他很快呻吟起来，双手圈住我脖子，温热的气息拂在耳边，“世海，我不想把你让给任何人，你只能是我一个人的，答应我，不要离开我好不好”

    “我可不保证哪一天会不会抛弃你，你是知道的，从一开始我就这样跟你说，现在后悔还来得及”

    他僵了僵身体，我也停下动作让他好好想想，没多久，他还是吻上了我，“你不会不要我的，没有人比我更爱你”

    ……

    晚上的派对在“王子”高尔夫俱乐部进行，首次进军Y城商界的“鼎力”集团能邀请到本城有头有脸的高官商贾纷至沓来，这又将是Y城的一个商业神话，而我知道，这神话全赖有左进军警界的高干后台撑腰，“鼎力”在他明暗势力的扶持下，前景自然是不容小觑，而我这个总裁也当得既轻松也很有面子，不过，我要做的不仅仅是面子上的生意。

    “严总，刘小姐已经在贵宾室等你了”

    我正跟敏浩几个商界名流聊天时，露西走近我身边说道，我点点头，冲另几位笑言：“我去去就来”

    推开贵宾室门，一身雪白蚕丝长裙的刘妮正站在落地镜前，从镜中见到笑容可掬的我时，脸上又惊又喜，“严世海，竟然是你！”

    她拖着长裙难以置信地打量着我，“哦，你就是严总吗？鼎力集团的严总？”

    我两手一摊，带着痞痞地笑反问道：“不像吗，还是不信？”

    “呵呵呵，真的是你啊，天啊，你走了快两年怎么突然……”，她捂着嘴笑弯了腰。

    “突然变了个人，是么？你不喜欢我现在的样子吗？刘大明星”

    我向她伸出手，她幸福地挽上，仰起头说：“严总如此潇洒帅气，小女子今晚要高攀了”

    宴会正式开始，我挽着刘妮出现在派对上引起不少赞叹声，聚光灯下，每张脸都冲着我讪媚地笑着，难怪人活在世上就是要有权有势，万众曙目的感觉确实不错。

    “今晚是鼎力集团的开门红庆典，非常感谢在坐的各位贵宾大驾光临，下面，有请Y城柳市长为鼎力集团致词！”

    掌声中，我发现了人群正中的蓝其，他穿着深蓝色光面西装，还是那么风流倜傥，他也看到了我，嘴角露出贯有的嘲讽笑容，我客气的欠欠身子走出人群。

    “今非昔比了，严世海，噢不，应该叫严总”

    他跟出来碰碰我杯子，“看样子你混的不错”

    “哪里，以后在生意上还是得蓝总多关照”

    “哈哈哈，我可是一直都很关照你啊”，他笑的意味深长。

    我阴沉着脸呷口酒，转头望向灯光绚丽的会厅，“蓝天翔来了吗？”

    “就知道你想着他，不过你要失望了，他今晚不会来，他还在美国处理生意，估计没我的授意，他是不会回来的”

    蓝其靠近我旁边，故弄玄虚地问：“我听到不少谣言，说你跟鑫刚公司的于敏浩是一对？鼎力该不会跟鑫刚强强联手吧，那我们华盛可要慎重对待了”

    我一口饮尽杯中酒，“你担心什么，华盛资金雄厚，又有香港政府做后盾，我们这些小集团不过只是打打闹闹而已，不足为患”

    正说话间，人群里涌起一阵骚动，露西兴冲冲地跑过来说：“严总，是华盛海外分公司的蓝副总过来了”

    蓝天翔？！ 

    我把手里的杯子一放，大步走向人群。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十一章

o法放手！ 回归的报复 第五十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     走到人群外时，我停住了脚步，隔着涌动的人头，定定地看着那个男子。

    近两年过去，他依旧停留在大学时清秀骄贵的模样，只是那身CUGGI的西服平添了几份庄重的成熟，眉宇间流转的眼波多了些职场上客套的气息，但他依旧没变，他仍是孤独的，从他望见我的眼神里我可以看出，他压抑着内心波动步履急促地向我走来。

    “世海……”

    “请叫我严总，很荣幸你能从美国赶来参加鼎力的开业典礼，蓝副总”

    我取了两杯香槟，递给他一杯，自己慢慢啜饮。

    “严……总，你这两年还好吗？”

    他艰难地挤出几个字，紧紧握着高脚杯。

    “承你贵言，我很好，你也看到了，我现在的身份已经不再是旧街上那个一无所有的落迫小子，也不是那个为了进蓝家而跑去捐肾的可怜人，我过得很好，你呢，蓝副总，你身上带着我的肾过得可好？没有发恶梦吧”

    我讥讽地笑着看他，他脸上一阵红白，“世海，我知道我们蓝家对不住你，但是我真的在到处找你，你走了后我找了你很久，登了寻人启事，还跑到警局托人找你，可你，你为什么就这样一走了之，起码也给我个解释的机会”

    “你还有解释？好啊，我现在就听你解释，你说说你们蓝家是怎么做的，怎么叫人去砸我奶奶的摊子，砸了我的家，又是怎么叫人在旧街上企图砍死我！蓝天翔，我真的很想听你的解释！”

    我用力抓住他的手，凑上他耳边低沉地说：“你真的很想知道我这两年是怎么过的吗，我带你来看看”

    拽着他穿过人群时，蓝其紧跟上来，“哟呵，严总，你要带蓝副总上哪？”

    “老同学见面当然要好好聊聊，放心，我不会拐跑他的”

    我做个手势，几位青堂的弟兄围过来请他回去。

    “世海，我知道你恨我们蓝家，可是妈妈那样做也是有苦衷的”

    他被我推进加长林肯车里，我扯下领带用劲拉了拉，似笑非笑的看着他解开扣子，“你妈妈有苦衷？那我呢，我受的苦你们知道吗，我奶奶被你们害死了，我不得不离开这个城市，因为我没办法报仇，你知道我是怎么混到今天的吗？”

    “啪”，几个金色的扣子弹了出去，脱下昂贵的白衬衣，露出胸前纵横交错的伤痕，他惊慌地张大了嘴，“世海，你怎么会搞成这样？你这两年干了什么？”

    我将他压在身下，抓着他的手放在自己胸前凹凸不平的伤疤上，“你摸摸，这就是你们蓝家给我的伤害，这还不是最痛的，最痛的在这里”

    我抓着他的手按按胸口，“你知道我有多恨你们吗，翔，为什么你们蓝家要对我严世海这么无情，我只是爱上了你，只是想回蓝家，这样都不行吗？你们太狠了，我绝不会饶了你们！”

    最后一句话狠话让他哆嗦了一下，他抱着我哽咽地说：“对不起，我不知道会这样，我对不起你，我们蓝家也对不起你，你要我怎么做才能解恨，你告诉我，我一定尽力补偿你”

    “你们永远也补偿不了我！”

    怒吼声中，我咬住他嘴唇。

    “唔……世海………”，他圈住我的脖子，“我爱你，我真的好想你”

    可此时的我只有满腔的仇恨，我不会再爱你了，翔，我一定要报复你们蓝家，我不能让你破坏掉我的计划。

    他在冲撞中紧紧勒住我不放，嘴里不停地念着我名字：“世海，世海…….”

    我不想听到他缠绵暖味的叫声，猛烈地加快肆n.u.e，一声重喘后，我又把他翻过去，趴在他身上说：“你要想弥补我，就把你父亲的遗嘱交给我，我是蓝家的人，我必须要回蓝家！”

    他虚弱地点点头，转身再次被我吻住，我突地咬破他的舌头，“啊！”他痛的想推开我。

    “翔，你要记得今晚你答应过我的事，如果你做不到，下次我再见到你时，我就咬死你”

    舔着口腔里的血水，蛮横地再次冲进他的身体里。

    ………

    咖啡厅里，穿着黑长裙的女孩优雅地弹着流水似的钢琴曲，我边合着音乐轻弹手指，边看着对面的妮子。

    “选好了吗？这几个剧本的导演可都是国内最卖座的大导，你随便选个本子都是女主角，男主和男配都由一线男星给你配戏，总之，无论怎样你都能红”

    妮子娇笑着放下剧本，“海哥，我要那么红干嘛，反正我已经演了几部电视剧，过足了戏瘾就够了，我也不想成什么大明星”

    “那你想干什么？不会是想开个服装店花店之类的打发日子吧”

    我端着咖啡啜一口，她身子前倾，灼灼地看着我：“我想跟你干！”

    “什么？”

    她霎时脸红了，重申道：“我是说，我想进你公司替你做事”

    “你是想进我公司谋个职位？”

    我抱着胸看她，“也行，那你就先进公关部试试吧”

    “太好了，谢谢海哥，来，我先敬你一杯”

    我碰碰她杯子，接着问：“你有跟小忻联系过吗？”

    “呃，有啊，你想见他？”

    “都是老街坊，从小一起长大，这么多年了，我也想见见他跟黑仔，约个时间我想去看看他”

    妮子点点头，“那好，到时我陪你去”

    “不用，你刚到还要适应业务，你告诉我手机，我去联系他”

    饮着苦涩地咖啡，我在脑海里再次过滤一遍复仇之计。

    这次必须一击即中，不留后患！

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十二章

o法放手！ 回归的报复 第五十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     卧室里浓浓的麝香味还未散去，我从敏浩身上起来，随手拿起床头的香烟，点燃，深深地吸一口。

    “泷湾那块地的事进展的怎么样？”他趴在枕上问：“要我帮忙吗？”

    “目前竞标的有四家，我们鼎力、鑫刚，健泰和华盛”，吐出个烟圈，我弹弹烟灰，“除开华盛暂时不动外，健泰的许总也是个难缠的家伙”

    “这块地谁都知道升值空间很大，利润至少能翻五倍，许总那边你有跟他谈过吗？”

    他接过我烟吸一口。

    “谈过，他胃口太大，我给他六百万也不干，说什么也想跟我们争一争”

    “是华盛在后面撑腰吧，串标这种事蓝其可是老手，他迟早会找到我们，你打算怎么办？”

    “车到山前必有路，华盛暂时不管，我先搞掂健泰，下午你回一下公司，把资金准备好，这可是鼎力在Y城的第一仗，我要漂漂亮亮的打响它！”

    披上浴袍进了浴室，二十分钟后，我已西装革领的步入鼎力在市中心的大厦。

    “严总，华盛的蓝总找你”

    露西紧跟我身后，“我已经安排他在会议厅等你”

    “叫他到我办公室来”

    倒好酒，我坐在侧角的沙发上，不一会，蓝其在露西的带领下进了办公室，关门后，他一时还没适应这间近百米的空间。

    “蓝总，不进来喝一杯吗？”

    他这才发现一侧的我，嘴角讥讽地弯起，“严总，我今天来是跟你谈泷湾那块地的事”

    “呃，我也想找你谈谈，怎么样，我们鼎力这次是势在必得，你们华盛开个价，这个标就给我了”

    他没接过我的酒杯，仰头轻蔑地看了我一会，说：“能不能让华盛中标，然后我们再合作。”

    “哈哈，不可能！”

    我舒服地靠在桌旁看他，“我说过了，这个标我们鼎力势在必得，我知道华盛实力很大，但是蓝总，我们鼎力的实力也不容小觑”

    “你们鼎力我查过了，是有黑道背景的集团，这种集团并不完全是做正当生意，多半跟吃黑钱走蛩接泄兀严世海，我想你也没必要跟我们争这块地，毕竟，混黑道不合法也不光彩，你不想刚出头就被媒体爆光吧”

    “看来蓝总对我们鼎力查得很清楚啊”

    “当然，知彼知己方能百战百胜”

    他大大方方地坐在我面前，“严世海，我知道你很想出人头地，想跟我们华盛一较高下，不过，你还是太嫩了”

    “是么，我怎么觉得你已经老了”，我凑近他脸前，挑衅的盯着这双眨着冷光的眸子。

    “我问你，你要怎么样才让出这块地？”

    我不置可否地耸耸肩。

    “如果，用蓝天翔来换呢”

    手中酒毫不犹豫地拔向他，“蓝总，他对我已经没用了，没用的东西也就没价值，没价值的玩意我可不感兴趣”

    “是吗，如果你不感兴趣，又何必如此失态”

    他扯张纸巾慢慢擦拭脸上酒水，不慌不忙地起身，“严世海，这块地就是我们之间的较量，如果你赢了，我就让你回蓝家”

    “如果我输了呢？”

    他整整西装领子，鼻子里发出声哼笑，“如果你输了，就永远不要再出现在我们面前！”

    “好，一言为定！”

    ……….

    从高楼俯瞰着这座城市的感觉很妙，我喜欢这里，这个熟悉的城市。

    每当我站在顶楼天台上看着脚下低矮的楼宇和人群时，就有种想俯身飞跃的欲蛲。

    天空很蓝很清，伸出五指，缕缕光线穿过我的指间照进我眼睛里，我会情不自禁的想起他。

    蓝天翔。

    这真是个好名字，不像我，严世海，一生都在暗无天日的大海里挣扎飘浮，无限憧憬着头顶的那缕光线，用尽办法想抓住它，却只坠得更深。

    不过这次，我要做最后一搏！

    “严总，东西已经寄出去了”

    露西拢拢被风吹乱的头发，站在我身后说。

    “很好，他不会有什么怀疑吧”，我侧头看她一眼。

    “不会，我都按您交待的去做，应该不会有什么问题”

    “那好，替我今晚到“王子”订个贵宾间”

    夜色降临，我开着沃尔沃载着刘妮来到“王子”。

    “海哥，今晚就我们两人吗？”

    当看到包间里上千朵粉玫瑰时，她惊喜地捂住嘴叫道：“哇，太美了，是送给我的吗？”

    “当然，喜欢吗？”

    我顺手抽虺鲋У菰谒面前，微微躬身道：“亲爱的刘小姐，请问你愿意嫁给我吗？”

    “海哥，你开玩笑吧”，她幸福地样子真的很可爱。

    “你希望我是在开玩笑吗？妮子，你难道不想跟我结婚？”

    我拉起她双手，情深款款地望着她，她眼里全是泪光，被我握在手心里的手不住地抖动，“我愿意，我，我很愿意”

    我微笑着抱住喜极而泣的女人，“傻瓜，哭什么，来，我们一起开心地照张相”

    说完，我拿出手机，她忙抹抹眼，“等一下，我要补个妆”

    “咔嚓”，我和她的笑脸映在手机里。五分钟后，我将它传了出去，当然，妮子并不知道。照片下面还有一句话：我们见个面吧，Y城高中。

    春季的高中校园是我在本城最喜欢的一处景色，粉色花朵开满枝头，在风中像少女般摇盈多姿，我站在树荫下望了一会，目光不由移向那幢老旧的教学楼，二层左拐的第一个课室第四排，我跟他就曾坐在那张课桌前，他挺直背脊，洁白发亮的衬衣整齐地穿在身上，侧脸线条优美，眼神专注地看着讲台，他不会知道有个人正透过书本痴痴地望着他。

    回忆真的很折腾人，带着甜，也带着苦。

    “你叫我来做什么？不会只是给我看这张照片吧”

    转过身，刘忻清瘦高挑的身子在花树下显得美伦美焕。

    “几年没见了，小忻还是这么漂亮，黑仔还好吧，他没跟你来？”

    “没有，你有话快说吧”，他冷冷地看着我。真是个冰雪聪明的男孩，总能一眼看穿我的心思。

    “照片你也看到了，我准备跟你姐姐结婚”，我注意到他脸色不自然的变化了一下，“不过，我公司最近出了点麻烦，需要你……”

    “又是因为蓝其吧”，他讥讽地笑道，“你想我做什么？”

    我拉起他手，将一张房卡放在他手里，“你很聪明，你姐姐有你这个弟弟真是她的运气，我会尽力让她幸福的。明晚九点王子俱乐部总统套房，记得准时到。”

    他脸上只有无奈的苦笑，没再看我一眼，转身就走。

    “小忻！”

    我叫住他，“这是最后一次。相信我”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十三章

o法放手！ 回归的报复 第五十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “翔，你等了我很久？”

    我下车走向他，天空刚下过雨，旧街青石板上积着光亮的水洼，他低头走在我身边沉默不语。

    “进来吧，里面我已经叫人打扫过了，就还有些霉味”

    拧开灯绳，屋内仍是旧时的摆设。我深吸口气，一股潮湿的空气钻进鼻子里。

    奶奶，爸爸，这间旧屋承载着我少年时代的所有回忆。只是今天，我不是来重温，而是来告别。

    踏上小阁楼，我坐在石灰地上，捞出那个布满尘土的铁盒。

    “你叫我来，就是给我看这个？”他接过那张金色的糖纸，问道。

    我微笑着看他，“翔，让我回蓝家”

    他点点头，伸手抱住我，“我一定会想办法搞到爸爸遗嘱，世海，真对不起，我不知道会发生那些事”

    “不要再提过去的事情，你们欠我的，我会全部讨回来”

    他惊慌地放开我，“世海，你不要说这些话，我会想办法让你回蓝家，但是你不要再恨下去了好不好？”

    “你是担心蓝其和你妈妈吧”

    我把糖纸重新放进铁盒里，淡淡地问：“你有担心过我吗？”

    “我当然有担心过你，你那晚走了后，我一直在找你，我问了妈妈，她，她的忧郁症又发作了，请你理解下她好吗，要她承认你一个私生子的身分真的需要些时间，至于蓝其，我也是因为这件事才生气地去了美国，可他毕竟养育了我二十多年，为了蓝家为了我他也做了很多事，没有他就没有蓝家的今天，所以世海，你想怎么补偿我都可以给你，但请你不要报复我们”

    他再次搂住我，“过去的事情就过去吧，我们再重新开始”

    “重新开始？！”

    我突地伸手钳住他脖子，狠狠抵在墙壁上,“我们没法再重新开始，你们害的我家破人亡，我要报仇！我要恨恨的报仇！”

    “世海，你放过我们，不要再恨下去”

    他流着泪抓紧我的手说，“你想要什么我都可以给你，不要恨我们，世海，我真的很爱你”

    “爱我？你把我变得一无所有就叫爱我？翔，你说这两个字说的太迟了”

    如果在那段最爱你的时光里说出这两个字，我一定感动的连命都可以交给你，可是现在，我爱不起了，翔，我真的恨你们！

    粗暴地扯下他身上的衣物，我没有半点亲抚的前戏直接冲进他身体里，他痛得汗珠直流，手指深深陷进我的背，“世海，我爱你”

    不要再说了！

    我抬手甩他一记耳光，“我不要你爱我！我只要遗嘱！只要遗嘱！你要尽快给我搞到，听清楚没有！”

    他红着双眼望着我，双肩和胸前都是我粗暴留下的青红伤痕，“好，我一定会弄给你，只要你不再这样恨我们，放过蓝家好吗”

    谈何容易！

    我弯起嘴角不屑地笑着，用力将利刃刺进他身体最深处，他大叫一声，抖动着腿无力瘫在地上。

    “世海，不要恨了，放过我们”他颤着声音紧紧抱着我。

    “不可能，我谁也不放过！”

    三十分钟后，我整好西装看一眼地上蜷缩着的翔，“你自己回去吧，我有事先走了”

    他抬起眸子，眼里满满的凄苦和痛楚让我果断地掉头就走。

    坐进车里后，我像被人抽空似的大口大口地喘着气，心里疼得说不出话，我没做错，我只是报复曾经伤害过我的人，他们罪有应得，活该如此。

    都是因为你，都是因为爱上了你我才落得这般田地，我要报复你也是对的，我没有错，我对得起爸爸和奶奶，我对得起我自己。

    ……

    “王子”俱乐部内，时针指向十点，我靠在大堂沙发里看着人来人往的客人。

    “他进来了吗？”

    电话那头，露西干脆利落地回道，“来了，东西收到后他就来了，今晚穿着米色休闲服，已经上了顶楼半个小时”

    “青堂的兄弟呢？”

    “都在外面候着，一切准备就绪”

    “很好！”

    我合上手机盖，目光锁定一个风流的身影，起身跟了上去。

    蓝其的宝马车刚驶上高速公路就被几辆陆虎撞了。他跳下车气急败坏骂道：“搞什么，怎么开车的！”

    “蓝总，稍安勿燥，不就一辆车吗，撞坏了就坐我的”

    我摇下车窗冲旁边几个弟兄抬抬下巴，他们不由分说地架起他塞进我车里。

    “严世海，你想干什么？！”

    “别这么紧张，蓝总也算是见过世面的人，就这点小事就怕这样，传出会被人笑话的”

    点起根雪茄，我吐出烟雾时瞟他一眼，“刚才很爽吧，你的小情人不减当年风采，说起来你还应该感谢我呢，不是我的话，小忻可不会见你”

    “是你叫小忻来找我？你又想玩什么花样，不会是为了那块地吧”

    “啧啧，噍你说的，他在你心里可值不了那块地，我只是想要你一样东西”

    他神色一凛，“你要什么？”

    打个响指，前排的露西递过一本合同，我拿给他，“这是华盛的股份转让合同，你签个字吧”

    他认真看了一遍，猛地一甩，“全部转让给你！严世海，你疯了吗？！”

    我抽着雪茄，幽幽地说：“我没疯，签不签由不得你说了算，你是聪明人，跟我斗只有死路一条！”

    “胡说，你有多大能耐，以为把我关在车子里就能逼我就范？你太天真了”

    “蓝总，那你要不要试试我的能耐？”

    话音刚落，我突然打开正在高速路上急行的车门，一把将他推了出去。

    “啊！”

    他滚进路边草地中，我跳下车揪起他头发，“蓝总，不要以为我不敢要你命，今天你要不签，我有的是办法”

    说完，我拔出把银色的小匕首，手起刀落，“啊啊啊……!!”一根带着血水的手指掉落草丛里。

    “严世海，你这个混蛋，我早就该杀了你！”

    “你后悔了吧，太迟了蓝总”，深吸口雪茄，我再次挥刀下去。

    “啊啊啊……！！！”他不停的痉挛，“我签，我签，给我笔”

    我递给他笔，他抖着手哆哆嗦嗦的，突然间，他反手猛地将笔刺进我手背里，旋即撞开周边的兄弟拼命跑向公路中晃着手。

    “救命，救命，有人打劫啊！”

    几辆车开始犹豫地停下，我咬着牙拔出笔，“把车钥匙给我!”

    一脚将油门踩到底，我开车的速度不快，但是撞飞一个人还是绰绰有余。

    “隆”一声巨响，亮光中，那个风流的身影撞在车前窗重重地弹了出去。我跳下车做个手势，兄弟们开始驱赶停留的车辆，他在血泊中不住地颤动，我冷冷地蹲在他面前盯着他。

    “你签个名，我就叫人送你进医院，不签的话……你知道后果”

    血水从他头顶不停地流下，昔日英俊的脸此时已面目全非，我把合同跟笔扔在他面前，他看了我一眼，忿恨、不甘、无奈交替变换在脸上，最终，他颤抖着手，签下了名字。

    “快，快送我去医院”

    他抓着我的裤角，抖动着鲜血直滴的手，“严，严世海，求求你快送我去医院，快…….点，我不行了，快…….”

    ……….

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:亲爱的各位,昨晚加今早连码了好几千字,麻烦给个票票吧.还有啊,怎么都没人评论呢,难道都看到无话可说了吗??(冷汗) 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十四章

o法放手！ 回归的报复 第五十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他抓着我的裤角，抖动着鲜血直滴的手，“严，严世海，求求你快送我去医院，快…….点，我不行了，快…….”

    “行啊，你等会”

    收好合同，转身点燃一根烟，对着夜空悠悠地吐出口烟雾，身后，兄弟们已经将宝马车停好，浇上汽油。

    “严世海，你这个小杂种，你不得好死！”

    我沉沉地笑着，手中香烟很漂亮地扔进汽油里，几分钟后，眼前霎时一片火海。

    “做干净点，不要惹来警察”

    摇上车窗，将自己隐入黑暗中，驱车离开。

    回到家里，于敏浩坐在客厅等我。

    “怎么这么晚还过来，查岗吗？”

    脱下外套，我边解领带边进浴室，这一身晦气真的要好好洗洗。

    “你要跟刘妮结婚？”他靠在浴室门边看着我。

    “怎么，不行吗？谁都要结婚，我也不小了，二十六岁正好结婚”，我边享受着水流的冲洗边回他。

    “世海，你知道我对你……我对你还不够好吗？”

    “你对我很好，我心里记着呢”，擦擦身子，我围上浴巾走出去，倒上杯红酒舒服地靠着沙发上，“我一早就跟你说过，我没办法给你保证什么，敏浩，我现在的身份迟早是要结婚的，晚结不如早结，这很正常”

    “可是世海，我没办法接受，要不，要不我做你情人好不好”，他想不到什么理由，在我面前他总是语拙，只能半跪在我面前求着说。

    “你现在可以选择离开我，留在我身边我怕你会更难受”

    我爱怜着捋捋他的发，他跟了我几年，一直忠心耿耿死心塌地，对他，我真的很内疚。

    “我不会离开你，只要你不抛弃我，我就一直留在你身边”，他抓着我手细碎的吻着，眼里的渴求让我心底酸涩，我只能叹口气，“如果有一天我真的不要你了，你别恨我”

    他坐在我大腿上深深地吻着我，“不会的，我永远不会恨你”

    ……….

    鼎力集团会议厅，我在会上扔出份文件，“马上按方案操作！”

    在座的董事立即议论纷纷，我双手支着下巴，微扬起头笑道：“泷湾这块地已经是我们鼎力的，大家不必惊讶，只要按方案执行就可以了，露西，另一份文件现在可以公布”

    “是，严总”

    露西站起来宣读，“鼎力集团严总持华盛集团50%的股份，将与华盛合并……”

    厅内哗声一片，各种惊奇赞叹的目光聚在我身上，随即，全厅响起热烈的掌声，我站起来两手按按，朗声道：“现在，我们鼎力集团要做的，就是怎么好好利用这块地，泷湾占地面积二十五万平方，临海靠近香港，是重要的交通枢道，我们要借此机会好好规划一下鼎力和青堂的未来。”

    说完，我眼神凛冽地扫视全场，在座的董事有一半以上都是青堂的人，这块地最大利润并不是开发房地产，而是……军火！大家相互对视，心领神会的笑了。

    散会后，露西走近我身边，“华盛的蓝副总来了，我让他在你办公室里等”

    该来的还是会来，计划还得进行下去。

    进了办公室，他背对着我站在落地窗前，我注意到他的手臂上挂了黑布。

    “是来谈合同的吗，不用这么急吧，蓝其才死了几天”

    他转过身，我看到他红肿的双眼愣了一下，心里平白又升起几分不忿。

    “你已经得到你想要的一切，该你的，你都拿走吧”

    一份文件放在我桌上，拿起来翻阅后，我笑着甩甩手中遗嘱，“你那死老爸总算还有点良心，华盛有20%的股份是给我的，这20%再加上蓝其转给我的50%，我严世海一个人就占了你们华盛70%的股份，哈哈哈，蓝天翔，这会我可是名副其实的华盛大少爷，真正的总裁！”

    他看着我放肆地大笑，嘴唇微微抖动着说：“现在，你知足了吧，我们蓝家已经还清了欠你的债，你可以安心做你的华盛总裁，祝你好运”

    “慢着！”

    我冷冷地看着他，“我说过我要回蓝家，你过完头七就开个派对，我要请全城的高官名流参加，而且，我要你母亲亲口承认我蓝家大少爷的身份，记住，我要她亲口说出我的身份！”

    “你不要逼人太堪！”

    “是你们把我逼成这样！”

    我猛然将他按在桌上，“照我说的做，要不然我还会继续报复下去”

    “世海，你已经得到了你想要的一切，不要再折腾我们家了”

    他反抓着我衣领，眼里的痛楚让我胸口一阵紧缩，他的眼泪总让我不由自主地心疼，所有仇恨的怒言此时都淹入心底，最终只得一声叹息，“我只是想回蓝家而已，没别的意思”

    到底还是对你下不了手，我真想报复你，报复那个万恶女人，可我还是没用，我还是像高中时一样对你无法下手，此时我才明白，我满腔的恨正是因为有满腔的爱，对这个男人我真的无计可施，我总以为自己会将他忘记，企图用离开这座城市不再见他来保存自己的仇恨，可没想到，我在派对上再次见到他时，所有埋入地底的爱全都生根发芽，一夜之间，破土而出。

    既使我再怎么想办法折磨他，都没办法不去爱他！

    我和你能重来吗？如果爱能重来，命运又将会给我个什么样的归宿？

    眼下他正泪眼迷惘地望着我，没办法了，就给自己和他最后一次机会吧。

    “你还爱我吗？”

    发生了蓝其这件事，我对他已经没了把握。

    “只要你答应我不再伤害任何蓝家的人，我们就重头开始”

    我亲亲他冰凉的唇，“好，我答应你，但你也要答应我，无论发生什么事你不可以再离开我”

    这个誓言能有多久的保质期？我不知道，可相比另外一个作为交易的诺言，我更为头痛。

    两天后，我被准新娘拉进了“晶彩”婚纱店里，刘妮边翻着婚纱杂志边说：“这店里的现款都不好看，不如我们到巴黎去订制吧”

    我心不在焉地按按发涨的额头，“不用这么急，过些时间再挑也行”

    “你后悔了？”

    她敏感地发觉我话语里的不耐烦，“你不想跟我结婚，为什么还要向我求婚？”

    “看你说的，妮子，你也知道最近为了泷湾那块地我心烦的很”

    她递给我杯温水，捏着我肩膀问：“不是已经搞掂了么，华盛和鼎力合并，鑫刚又是于敏浩的公司，他自然不会跟你争，那还有谁，不就省下健泰，怎么，他还不妥协？”

    “是啊，就是他比较难搞，给他六百万都不愿退出，真是个怪老头”，我喝口水，接着说：“他好像是你的影迷啊，要不，你去见见他？”

    她想了想，“那也行，你约个时间吧，看他肯不肯给我个薄面”

    “老婆出马哪有不成功的，我这就给你约时间”

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:唉哟喂,整个周日都泡给了这篇文,呼呼,觉都没睡码了两章,都发了吧,今日二更啊,求个票票和评论吧! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十五章

o法放手！ 回归的报复 第五十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     蓝其的葬礼办的还算风光，作为蓝家新任的总裁，我还是很给面子的参加了。

    从墓园回来的车上，我拉着他的手放在掌心里细细地揉着，“你刚才哭得那么伤心，搞得我也很难过”

    “他毕竟养育了我二十多年，人能没有感情吗？就算他做了多少坏事我也会原谅他”

    “是么，如果是我躺在里面，你也会这么伤心吗？”我揽着他肩，认真的问。

    “你不会的，你的命够硬，我肯定死在你前头”，他低头擦拭着眼角，我哼笑一声，捏起他下巴，“翔，我有天真要死了也不会放开你，你得陪着我走”

    “要是我不愿意呢？”

    我咬上他嘴唇，“由不得你了”

    一语成希没想到几年后竟成现实。

    车子进了淮海路十七号，我再次见到这位华美的贵妇人，她站在欧式楼梯间，眼神倨傲又透着凌冽，“严世海，噢不，严总，你很能干啊，没想到蓝其死前竟会把他名下所有股份都让给你，你能说说你是怎么办到的？”

    我不慌不忙地坐在宽大的沙发上，回她个微笑，“我跟蓝总也算是有点交情，他知道我是蓝家的大少爷，所以就把股份划给我了，而且，我想这个位置还是我坐最合适，蓝夫人，你的派对准备好了没有，我还等着你金口大开，好好介绍一下我这个迟来的大少爷”

    她鄙夷地瞪我一眼，“前任总裁才刚死就要举行派对，你也太没人性，哼，我看你跟蓝其也并没有什么所谓的交情，我告诉你，在没查清楚蓝其死因之前，我是不会开这种派对，你可以继续当你的总裁，但蓝家，我是不会让你轻易踏进来！”

    说完，她转身忿忿地上了楼。

    “你能不能老实告诉我，蓝其的死是不是跟你有关”

    翔看着窗外，喃喃地说：“你恨他，他也恨你，无论你怎么解释都很难说清他的股份怎么会忽然到你手里，而且，还是死前”

    “我说过了，蓝其的死跟我一点关系都没有，是他自己去见刘忻出了交通意外，怪不得人，你们不信我没关系，他的股份确实在我手里，前几天我找他谈过，他同意了。翔，我不过只是拿回我应得的，二十多年来我受的苦还不够多吗，我只是拿回来而已，我没有错，就算他的死跟我有关，我也不觉得我有什么错，他以前怎么对我，你也不是不知道，我只是想要回属于我的东西而已。”

    翔抿着唇轻声叹息道，“世海，是不是得到了你想要的所有你就安心了，就不再有仇恨”

    “只有你不离开我，我才会安心”

    扳过他脸，手轻轻摩着轻薄的两片唇，“我到了今天全是因为你，我不会让任何人再妨碍我们，谁都不行，包括你自己”

    “可你，好像要跟刘妮结婚？”

    我一怔，没想到消息传的这么快，演艺圈果然不缺任何爆炸性的八卦新闻，当然，我也心知肚明，这里面肯定有刘妮自己主动爆料的原因。

    手摩擦着他的唇瓣，我不做回答，只是轻轻地吻上去，卷着嘴里湿润的舌尖，手也不由地伸进西装里抚摸着他的贴身衬衣，他背脊微微颤抖，双手无措地垂着，我边吻边喘息道：“放心，我会处理好这件事”

    ………

    下午的阳光照耀在海面上泛起金黄色的光辉，海风拂面，令人无比愉悦，我边饮着冰水边对海边嬉闹的妮子微笑，她穿着性感的比基尼回头向我摆个S型的曲线，阳光下，她散开的长卷发洋溢出金色的光辉，整个人美的就像传说中的美人鱼。

    我目不斜视地靠在藤椅上，说：“她很漂亮”

    “那当然，我可是很看好她的星途，没想到被严总抢先摘了花，真是让我措手不及啊”

    我低头笑笑，搅着冰块说：“哪里，我跟她也不过只是玩玩，许总喜欢的话，可以借你用用”

    他伸过头凑近我说：“不会吧，听说她可是你的未婚妻啊”

    我盯着这张年过半百肥头大耳的脸笑道：“那都是娱记们乱写的，像我这个年龄的男人怎么可能这么容易结婚，我还没玩够呢，你说是吧”

    “呵呵呵，那是那是，严总年轻有为，是该好好乐乐，别到了我这把年纪才后悔精力不够用啊”

    他一脸色相地盯着海边的妮子，“严总，你可不要食言”

    “做生意就是讲信用，我严世海怎么敢对健泰的许总食言，时间地点都订好了，你自便”，我将一个装着两张卡的信封挪过去，“泷湾那块地的事，你考虑好了吗？”

    “不就一块地吗，好说好说，我可不想让一块地坏了我们之间的交情，呵呵，谢谢严总的安排，我不客气了”

    “我们还客气什么，以后大家还有大把合作的机会呢”

    他笑逐颜开地收起信封，我欠了欠身，缓缓走向海滩，正在戏水的妮子见我走来，笑着搂上我腰，“亲爱的，你不下水玩玩”

    “不了，华盛还有点事要处理，你帮我陪陪许总吧，他同意那块地的事了。”

    我亲她一口，捏捏她的脸笑着离开。

    驶向淮海路时，我心里有点烦躁，车子停在路边，取出根烟点燃，猛地吸几口后头脑渐渐清醒些。车内镜里反射出一张俊秀又不失英挺的男人脸，这就是我，可我却感到他很陌生，这个冷酷阴险的男人是我吗？我都变成什么人了？我怎么能对爱我的人做出这种事！

    烦恼地按着额头，嘴里的烟苦涩难耐。

    妮子，你不要怪我。我真的没得选，我不这样我就没法得到他！

    “谁也不能再打扰我们…….”

    对！这一次没有人再阻止我和翔在一起，我不能容许失败，一点都不能！

    走进淮海路十七号别墅内，蓝夫人见我来了，冷冷地说：“你来干什么？”

    “带翔走！”

    她惊慌地叫道：“你敢带我儿子走？你这个疯子！”

    我没理她，快步上楼拉着翔离开，他边走边问：“世海，你要干什么？”

    “你母亲一天不承认我，我就一天不放你回家，现在，我要带你去另一个地方，我们一起住”

    “世海，你不可以这样！”

    “我告诉你蓝天翔，你要想我放过蓝家的人就只有听我的，明白吗，要不然…….”，我朝楼下抬抬下巴，“那个女人迟早会陪着蓝其上路”

    他震惊地望着我，没再说话，抿紧了唇，握在掌心里的手凉得像块冰。

    半响，他无力地说道：“好，我跟你，只要你别再恨蓝家的人”

    只要你在，我谁都不恨。

    上车后，我一路拉着他的手开车，他默默无语地垂着头，一言不发。我正想说点什么时，手机在这时响了，我一看，是于敏浩。

    “世海，你在哪，今天是我生日，我等你过来”

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:呃,那个,说个事,看文的各位都很沉默,那我就多讲点话吧,本文的存稿到此为止,明天开始要看情况更文,万分感谢大家的支持,希望能一直支持下去,你们票票和评论就是我码字的动力,虽然小光的烂坑一大堆,但还是会填完这个坑滴. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十六章

o法放手！ 回归的报复 第五十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “对不起，我今天没空”，想都没想，我一口拒绝了他。

    “没关系，我会一直等着你，等你到十二点”

    敏浩的声音嘶嘶哑哑的，我猜想他此时一定在抹眼泪。没办法，谁叫我已经抓住了翔，我不可能再放手了，宁愿放弃所有都不会再放手。

    站在这座河畔别墅前时，翔惊诧地睁大眼，“这里是……”

    他的视线被远处高高的幸福摩天轮所吸引，我搂住他，说：“没错，那个地方就是我们十岁时第一次见面的儿童乐园，现在已经扩建成大型主题公园，站在别墅天台上可以看到全景，怎么样，你喜欢吗？”

    没等他回答，转手一指河对岸，“还有那，河的对岸是一片白鹭林，我们住在这里每天都可以看到白鹭群栖息，一片片的，很美，你一定会喜欢”

    他偎依在我怀里愣愣地看着这一切，从他难以置信的脸上，我知道他很满意。这座河畔别墅区是我一手规划起建，虽然对他有着仇恨，但在我心底，仍然是渴望能与他相守。

    浓浓的夜色此时均匀地在我们四周弥漫，河对岸如朵朵白云状的鹭群静静栖身在密林处，我从背后抱着他，用手温柔地擦过他的黑发，柔软如水的发在我指间流过，贴着他发际，我喃喃地说：“我等今天等了很久了，翔，从现在开始，没有人能把我们分开，包括你自己，你绝不能离开我”

    他没有说话，只是更紧更深地埋进我怀里。

    河风吹扬起他的白衬衣，我吻着他的发，他的唇，他颤动的喉结，温热的肌肤引发着我越来越庞勃的欲蛲，我的翔，我最爱的人此刻就在我怀里，他将永远属于我，不管曾经对你有过多少恨，多少怨，这颗爱你的心始终牵制着我，无法对你放手，此时此刻，我只想拥着你安然相守着，静看岁月似河水流淌，彼岸风景如画…….

    我无比珍惜这来之不易的爱情，害怕再次失去的惶恐只有不断的占有才能让我安心，锦绣大床上，他搂着我肩汗水涔涔地承受我的放纵。

    “世海，停下来好不好”

    “再等会，我还想要”

    他痛的拧紧了眉，我不停地吻着他发白的嘴唇，一遍一遍地叫着他的名字：“翔，翔，我爱你……”

    手机在床头持续地闪着光，忽明忽暗中，我只抬头望了一眼就不再理会，将翔翻过身，继续吻着他光洁的背，舔向他最敏感的耳根处，他像被击中般身子战栗起来，我趴在他背上轻轻地笑着，我最爱的翔啊，我怎么都要不够！

    ……

    “你现在能过来吗？”

    激情过后，我披着睡袍站在露台上接电话，敏浩的声音沙哑地好像刚哭过似的。

    “太晚了，明天再补个生日礼物给你吧”

    回头看一眼床上熟睡的翔，我接着说：“真对不起，今晚确实有事走不开，你也别等了，我没空过去，明晚请你吃饭”

    “你是跟蓝天翔在一起?”

    我咬了咬唇，“没有，我这么多事哪有空跟他在一起，你别想那么多，早点睡吧”

    他在那头叹息了几声，挂了。

    次日清晨，翔跟我说他要回美国公司。

    “我毕竟是华盛海外公司的副总，蓝其走后，那边有很多事还等着我处理”，他切着煎蛋说道。

    “不过就是个副总而已，真要有什么责任也论不到你背，我准备重组华盛董事会，你不用去海外分公司了，留在我身边做我的副总”

    “世海，可我还是得回去交接下工作，就几天时间，你等我几天都不行吗”

    “我等不起”

    他停下刀叉，婉尔一笑，“你都可以等我两年，这几天又有什么关系，你刚到华盛不了解公司的内情，美国那边虽然只是分公司，但还是华盛最重要的海外核心基地，就算我要离任，也得好好交待一下”

    “那行，就给你三天时间，三天不回来，我就直接封了美国分公司”

    吻吻他唇，“记住，三天后我一定要看到你”

    他羞涩地笑着，理理我的衣领说：“蓝其在华盛的势力很大，你要重组董事会势必引起动乱，你要多小心”

    “我知道你疼我，不过我是不会让老婆失望的”

    趁他没恼羞地捶向我时，我赶紧大笑着跑开。

    翔说得没错，我确实在董事会上遇到了麻烦。

    “严总，虽然你持有华盛70%的股份，但我们一样可以不听你的安排”，会上，一个年近六十的董事忿忿不平地瞪着我。

    “炳叔，我给出的条件和利润比原先的都要高，你还有什么不满意？再说，你年纪也大了，换个轻松位置养老不好吗？”

    扫一眼全场，我知道今天在座的各位有半数以上都已跟他串通一气，想拆我台？没这么容易！

    “听上去不错，实际上我们的权力被你分的四分五裂，严总，你想跟我们玩手段还是太嫩了点”

    看来今天是谈不成的，喝口茶，我慢斯条理地回道：“那就改天再议吧，散会！”

    走出会议室，露西迎上来小声说：“刘小姐在你办公室等了很久”

    “通知关闭二十三楼办公室全部进出口，我不想让任何人踏进这层楼，另外，叫保安在附近等候”，交待完后，我整整西装，淡定地走进去。

    “严世海！你给我说清楚，这是怎么回事！”

    一进门，大叠花花绿绿的报纸砸到我面上，不用看，全都是娱乐版。

    我摊开一张，里面在电梯口激吻的男女清晰无比，“这是怎么回事，应该是我问你吧”

    “健泰那个许总是强迫我的，可你为什么不问清楚就私自发表解除婚约的公告，世海，我没有对不起你，你知道我有多爱你，我真的很想和你结婚，我真的很冤枉！”

    她激动地浑身都在抖，声音强硬，眼角却在流泪，我摊好报纸，委婉地说：“妮子，我们还是算了，像我现在这种身份要真娶了你，恐怕会让上流圈子的人耻笑，鼎力才在Y城站稳脚，我不想自损形象，这样对公司发展不利，不过我可以资助你在演艺圈里的发展，需要多少钱，我都可以给你”

    “你想甩我对吧”，她用力抹掉脸上的泪，目光变得锐利，“严世海，你太无情了，你以为我不知道，这些报纸的娱记有好几个都是我以前相熟的，她们都告诉我，这桩绯闻就是鼎力炮制出来的，我跟许总的事也是你安排的，你这么做就是想悔约！”

    她猛然抓住我衣领，美丽的脸此时已变得扭曲可怖，我心里暗惊，不由倒退一步，她逼近恶狠狠地说：“是因为蓝天翔吧，你还是忘不他，你这么做全是因为他对吧？！”

    无法逃避，该面对的怎么也躲不了。

    闭上眼呼出口气后，我镇定地望着她：“是的，我只爱他一个人，我没有办法跟你结婚”

    “你信不信我杀了他！”

    她的眼神几近疯狂，咬牙切齿地吐出这几个字。

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:谢谢大家的票票~~~~~我会加油的! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十七章

o法放手！ 回归的报复 第五十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你信不信我杀了他！”

    她眼神几近疯狂，咬牙切齿地吐出这几个字。

    “你不会的，妮子，放手吧，会有比我更好的人来爱你”

    强压着内心的波动，我小心冀冀地拉下她的手，“你还是我最喜欢的妮子，我会把你当亲妹妹一样对待，这是去马尔代夫的机票，你先出去散散心，想怎么玩就怎么玩，费用算我的，回来后我会安排国内几个大导演跟你洽谈，接部好戏你就可以全新开始。”

    她愣愣地看了我半天，笑容在脸上夸张地扩散开，如同破落的花朵被残忍的撕裂。

    “好好，严世海，你够恨！”

    她用力指指我，倒退着步子快速离开办公室。我马上按下对讲机，“通知大厦保安密切关注刘小姐的去向”

    随即，我又打给青堂的兄弟，“叫几个人跟着刘小姐，盯紧点，不要让她干傻事”

    交待完后，我这才松松领带吐出口气，妮子怨恨决绝的目光尤在眼前，她恨我，恨翔，她会不会报复？

    心有余悸地掏出根烟，四处摸索却找不着火机，心里越发烦躁不安，“妈的！”

    甩掉烟后，抹把脸认真的想了想，以我对她的了解，妮子是不会干什么出格的事，她从小性格温柔善良，这回也就是在气头上，过两天就没事了。想到这里，我又按对讲机：“露西，叫珠珠到我办公室来”

    “我知道怎么做，严总请放心”

    一头长直发的珠珠点点头，我心烦意乱地挥挥手，“行了，快跟上去吧，别误事了”

    她走后不久，露西拿着文件过来，语气急迫的说：“严总，这是华盛的帐目，我发现不太对劲，你看看”

    我扫了一遍，心里冷笑，很明显有人想搞我，“通知财务主管和几个业务经理过来我办公室”

    “严总，我看没么简单，听说这次泷湾的标底有人已经拿到了，是华盛的人，我想这次帐目事件并不只是几个主管和经理能做得了，背后肯定有人”

    “行了，我明白，你先叫他们过来”

    看来华盛这块肥肉果然不好啃，这会该是谁呢？炳叔？还是…….，按按发涨的头，刚才被妮子搞得神经紧张，现在又出这种事，这三天可不好过啊。

    脖子酸软的靠在皮椅上，如果这时能抓住他的手，跟他说说话该有多好，可这会，他肯定还在睡梦中吧。

    公司起内讧的事让我很头痛，一早上连审了几个主管和分公司经理都没法套出话来，尽管已经猜到罪魁祸首，但我目前势力不稳，既不能明目张胆的去指责，也不好动用黑势力解决，炳叔在华盛和Y城的关系庞大，牵一发则动全身，不可蛮干。

    “严总，我什么都不知道，都是别人干的”

    “哪个别人？”

    我窝在皮椅里，懒懒地问：“说吧，我给你两百万安家费”

    “我，我真不知道”

    身边的露西压低声音说：“这是最后一个主管，再问不出来，明天开董事会就麻烦了”

    我坐直身子，扔给他一部手机，示意他接听。

    “爸爸，你在哪里啊，快点来接我跟妈咪”

    “老公，你，你快点来啊，我们被人带到车里，我好怕，我跟宝宝都在等你来啊”

    手机里的声音让这个中年男人霎时软了双腿，他目光惊恐地望着我，“严总，我说，我说，是炳叔叫我们干的，我是没办法啊，求求你快放了我老婆和孩子，求你了”

    “应该不止他一个人吧，还有谁？”

    我玩着手中钢笔，眼神凌厉地盯着他，中年男人汗流满面，握着手机的手不住地在抖，这时，那头又传出一阵孩子的哭声，“爸爸，我好怕啊，你快点来接我”

    闻声后，他几乎虚脱，整个人跪在地上不住地颤抖着，我没什么耐心再等下去，“啪”地一扔笔，他惊醒般抬起头，战战兢兢地说：“还有，还有蓝夫人，她找了一大半董事会的人，说要联合搞垮你，我知道的就这么多，求求你了，严总，你放过我吧，求你了”

    “拿上钱赶紧走，越远越好，别再回Y城，否则………”我起身看他一眼，“否则全家难保！”

    坐在车里我一直拧着眉在思索，旁边的敏浩问：“你现在打算怎么做，炳叔不是最厉害那个，蓝夫人才是关键，你要去说服她吗？”

    我冷哼一声，发动车子弹了出去，急驶在高速路上，我不停地思索所有事情，这些年我所受的苦受的罪，被欺骗，被蔑视，都是因为蓝其和这个女人，现在蓝其被铲掉了，还有她在，一天不除掉，我一天没法安宁，哼！我已经不是两年前的那个严世海，想搞垮我，没这么容易！

    “你帮我安排个派对，就定今晚，要盛大的，全城高官名流都请过来，记住，是以你的名义来邀请，就说，华盛、鼎力和鑫刚三家集团合作项目庆典，地点是淮海路十七号蓝家别墅。记住，要多叫几家媒体过来”

    “这时候开派对？”

    他费解地问，我耸耸肩，“有什么不可以，我就要今晚开，过了这村可没这店”

    派对开的很急促也很及时，一个下午，露西已派人布置好蓝家别墅，我赶到时，会场已装饰一新，露西走过来说：“蓝夫人一直在房里大发雷霆，几个保镖在看着她”

    我冷冷地笑着，大步走进房内。

    “严世海，这是我的家，你没资格用这栋别墅！”

    “别这么生气，蓝夫人，我这也是在帮你，你看看你办事的效率也太低了，不是说好了过完头七就开派对吗，啧啧，我看你这些天在公司里上窜下跳的也真够忙，所以，我就帮你一把，一会客人就过来，你快点打扮打扮，不要跌了面子”

    她愤怒地朝我扔个花瓶，“滚！你给我滚出去！”

    花瓶霎时摔的粉碎，我捡起块碎片，随意地把玩在手里，不急不缓地说：“蓝夫人，今晚这个派对我开定了，你好好休息一下，我等会上来带你下去”

    晚上八点正，各路名流纷至沓来，我在人圈里打了个转就进了房内。

    “还不出去吗，客人们都来了，一会你可以宣布我蓝家大少爷的身份，让大家都知道谁现在才是蓝家的继承人”

    “呸！严世海，就凭你这个小杂种还想我认你，门都没有”

    抹了抹脸上的唾沫星子，我轻蔑地说：“你今晚必须认我，要不然明天董事会我可不好交待”

    “你做梦吧，我迟早要把你拉下来！”

    这死女人！我终于忍无可忍，一把掐住她脖子逼向露台边，“你到底认不认？！”

    “休想，这是我们蓝家的产业，不是你严世海的，你撞死了蓝其，我已经搞到证据了，你等死吧你，我明天就去告发你！”

    这句话让我陡然心惊，不由勒紧她脖子逼问道：“你说什么，你哪来的证据，告诉我，哪来的？！”

    “你，别，想，知，道”她被我掐着脸红耳赤，双手凶恨地撕抓着我，一道尖锐的疼痛刮破脸颊，刹那间，往昔所有的苦痛仇恨在这时统统冲上脑门，我恨，我恨你们蓝家，是你们害得我家破人亡，妈妈，爸爸，奶奶，我的亲人全都离我远去，都是因为你们！

    霎刻间，我猛然想到，这所谓的证据天翔知不知道？如果他知道是我杀了蓝其会怎样？还会待在我身边吗？

    …….

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：呼，没啥说的，那就给个票吧。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十八章

o法放手！ 回归的报复 第五十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我钳紧她脖子压在露台边上，晚风吹开她飘散的头发，眼前雍荣华贵的脸此时已经全然变形，她抓紧我的手腕，抖着嘴唇，硬挤出几个字，“严，世，海，你明天就等死吧！”

    明天的董事会将是对我最后的审判，但我忧心不是这个，而是翔，如果让他知道了我的罪恶行径，他必然不会再安心躺在我怀里，我不能让他知道，不能让这个女人毁掉我的一切。

    “真可惜，蓝夫人，你得死在我前头！”

    手上加重狠劲，她在我凶悍的目光中陡地睁大瞳孔，惊恐万分地叫道：“放开我，严世海，放开我”

    一手钳紧她脖子一手猛地抬起她双腿，她整个人瞬时直直倒栽下三楼露台。

    “啊――！”

    洁白大理石地上，她大睁着双眼以一种破败地姿势瘫在地面，汩汩鲜血从她身后四面八方争向流出。

    她死了！

    心慌意乱中，我急步退出露台，重重喘着气，转身时却发现于敏浩惊愕地站在门口。

    幸好是他！

    “一会媒体过来，你知道怎么说吧”

    我整整西装，控制住自己的混乱，在他身边停驻脚步，他愣愣地直盯着空无一人的露台，半天，虚脱般吐出几个字：“我知道了。”

    第二天一早，华盛会议厅里，我带着墨镜出席董事会，沉默片刻后，我淡淡地说：“昨晚的事想必大家也都知道了，很遗憾，蓝夫人在别墅内意外坠楼身亡，我深表痛心。悼念会将在后天举行，请大家依时参加”

    清了清嗓子，我接着说：“下面，请蓝家的周律师来宣读原总裁蓝敬天的遗嘱”

    周律师在我授意下站起来，朗声读道：“根据原总裁蓝敬天的遗嘱，华盛集团股份分配如下…….”

    宣读的整个过程，全厅一片寂静，透过暗色墨镜，我仔细审视着每个人脸上的表情，除了炳叔几个元老有少许惊怒外，其它人都沉默不语，看来大家都已经认清目前局势，对自己有利的是哪一方，我想，他们心里有了底。

    “严总，你这份遗嘱是哪搞来的？”

    周律师念毕后，隐忍多时的炳叔终于生硬地问出话来。

    淡扫他一眼，我靠在椅背上慢斯条理的说：“怎么，炳叔还不相信吗，周律师大家都很熟了，他是蓝家二十多年的老律师，我的话你可以不信，但他的话和他手上这份遗嘱，你不能不信吧”

    厅内董事们都低头不再言语，炳叔恼怒地重重拍下桌子，“华盛不能就这样落入外人手里，一切事项等蓝天翔回来再议！”

    我正想反驳时，“哐”一声，门被撞开，天翔急匆匆地冲进来，他双眼浮肿，脸色苍白，环视全场后，眼神似利刃般直直地盯着我，片刻，他目不斜视地说：“你们都出去，我有话跟严总说”

    空旷的百米会议厅内，我与他一坐一站地对视着，我摘下墨镜，起身摸着他肩膀，“翔，节哀顺变，后天的悼念会我已经安排好了，一定会风风光光地送走蓝夫人”

    他闪开我的手，冷声道：“是你干的吗？”

    心里暗惊了一下，我怔了怔，重新坐下来，尽量放缓语气道：“翔，你对我有误会”

    “你告诉我实话，是不是你干的！严世海……”，他突地揪起我衣领，瞪着一双满是泪水的眼睛，痛心地问：“我不是叫你放过我们蓝家吗，你为什么还要害我妈妈，我什么都答应你了，你为什么还不放过她！”

    “翔，你听我说，这纯粹是个意外，你不信我没关系，有人可以作证，你去问于敏浩，他当时就在场，你去问他”

    他迟疑地松开手，我的话显然起了效果，紧接着我伸手抱住他，俯在耳边轻声安慰道：“翔，我不会做那些让你难过的事，我爱你，你是知道，我最爱的人只有你，你不能不信我”

    “可是…….”

    拂拭去他眼角的泪水，我垂头爱怜地望着他,“不要随便相信别人的谣言，在这个世界上我才是唯一能保护你的人，现在只有我们两人相依为命了，你不能再胡思乱想”，抱他入怀里，我温柔地舔着他的唇，“我爱你，记住，只有我才是最爱你的人，只有我才不会背叛你”

    也只有你，才能让我仇恨又充满罪恶的心安定下来，既使失去所有都不能失去你，事到如今，我和你，在命运面前都没得选了。

    他在怀里静静地低着头，我不知道他在想什么，只看到他眼里滚动的泪花，他悲伤地叹口气，揪着我衣角，垂头道：“世海，我真的好怕，好怕是你干的，你知道吗，在美国的时候，已经有好几个人跟我通话，都说蓝其的死跟你有关，现在我妈妈死在别墅里，他们又说…….”

    “又说是我干的！”

    他点点头，忽而又抬头，像是要抓最后的侥幸，问：“我不相信，世海，你告诉我，到底是不是你干的？”

    我无奈地笑着反问：“连你自己都不信，还有必要问我吗？我说最后一次，这事纯粹是个意外，我什么都没干，真的，信我，我是最爱你的人，我不会干让你难过的事”

    看他仿佛松了口气，我不失时机地捏起他下巴，圈进他口腔里紧密缠绵着湿润的舌瓣，他听话地偎在我怀里，唇舌交缠间，我边吻边说：“我爱你，翔，你要相信我”

    ………

    蓝家的葬礼办的很风光，翔在葬礼上哭红了眼，我扶着他，只是透过深色墨镜冷冷地瞟一眼棺材里的蓝夫人，她破碎的肢体被修补的栩栩如生，我暗自庆幸，如果我晚一步下手，那么第二天董事会上死的就是我。

    跟我斗，你还是不够恨！

    葬礼漫长又拖冗，我找个借口出来透口气，靠在树下，点燃支烟缓缓地吸着。

    “世海，你为什么要杀她？”

    顿了顿，看清是于敏浩后，吐出个烟圈，说：“因为她不死，我就得死”

    见他沉默，我换个了姿势环抱住他，“你不知道，这女人暗地里拉拢了几个有势力的董事，想联合搞垮我，而且，也不知道她从哪里搞来得证据，说是我杀了蓝其，哼，真是笑话！如果我不干掉她，第二天董事会上，她就会爆我黑幕，让我死得更惨，你说我还能留她吗”

    踩灭烟，我捋捋他发梢，温柔地说：“敏浩，帮我一把，你知道我到了今天不容易，这都是用命换来的，你以为我想混黑社会，想打打杀杀过日子，我是蓝家的人，我凭什么要当缩头乌龟任人欺压，这些年我受的苦还少吗？我只是拿回我应得的东西，我没做错。你就当什么都没看到，反正也不关你的事”

    “你这样做，是因为蓝天翔吧，因为你不想失去他，你怕蓝夫人会揭穿你的用心，怕蓝天翔会因此离开你，所以你才对她下手”，擦肩之时，他在我身后淡淡地说道。

    我闭上眼，对着天空深呼吸一口气，旋即转身将他推压在树上，用一种玩世不恭的语气回道：“我没你想的那么痴情，我只是要回属于我的东西而已，敏浩，我问你，你还爱不爱我？”

    他闪烁着眸子望了我好一会，说：“我爱你，世海，我说过，没有人会比我更爱你，为了你我做任何事都可以，可是我不能容忍你离开我”

    他依恋地搂上我脖子，侧头轻吻着脖颈，“世海，答应我，只要你不离开我，我就什么都不说”

    “好，我答应你”，抚摸着他黑发，我喃喃地回道。

    葬礼结束后，我陪着翔回了蓝家，他情绪低落，我亲自下厨为他煮了一碗粥。

    “吃一点吧，你这样子我看了会心疼”

    他勉强接过粥碗，刮着粥面迟迟没入口，我知道他现在很难过，蓝家接二连三的出人命，都是他从小到大的亲人，换成是谁都难以承受这种疼痛，搂住他单薄的身子，我爱怜地亲吻着他的脸颊，“别难过，还有我在，我会一直爱着你”

    他闪动着泪花对我笑笑，这个悲恸的表情让我心里一阵钝痛，我不敢想像，如果有一天他知道了全部真相，他会怎么做？

    不！不会有那么一天，绝对不能有那一天！

    “翔，我们出去旅游几天好吗，就当散散心，我带你去海边，明天就离开这”

    喂他吃完粥，抹拭着他嘴角，我轻声说道。

    他犹豫了一下，靠在我怀里点点头。正在这时，手机突兀地响起来，拿起一看，是小忻！？

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：呼，今天二更噢，对了，怎么没有人投票和评论呢，难道? 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十九章

o法放手！ 回归的报复 第五十九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他犹豫了一下，靠在我怀里点点头。正在这时，手机突兀地响起来，拿起一看，是小忻！？

    隐隐感到有种不好的预感，果然，一接电话，小忻愤怒又带着悲腔的声音冲进耳里。

    “严世海，你这个混蛋，你马上来仁德医院！”

    我的直觉告诉我，一定是妮子出事了，没多跟翔解释，我急忙驱车前往仁德医院。

    车上，我很快也接到了珠珠的电话，她还没说话，我就开骂：“不是叫你盯紧她的吗，怎么又出事了？！”

    “严总，我，我只是下去超市买点东西，我不知道刘小姐竟然在浴室割腕了，好在刘忻过来找她，现在送到仁德医院急症室抢救，已经脱离危险了”

    听完后，我重重松口气，要是妮子真出了事，我肯定不能原谅自己，我不想再害人，为了翔，我已经罪孽深重。

    医院里，小忻在黑仔阻止下才没有对我出手，他狠狠地盯着我，眼神冰冷，我询问医生时，他堵在急症室门口，咬牙切齿地说：“你没资格进去，我明天就带姐姐离开这里，我再也不会让你伤害她，你现在可以滚了，她以后跟你没任何关系！”

    我知道我现在说什么都不能让他原谅，条件反射般拿出张支票单边填边说：“小忻，我知道我对不起你姐，可我是……”

    “你不用说了，我知道你为了谁，严世海，你死后一定会下地狱的！”

    面对他极具穿透力的目光，我的罪恶之心无处藏匿，手中支票单也难堪地垂落，黑仔拉开我走到一角，“明天我就带他们姐弟俩离开，兄弟，这次你真的太恨”，他叹口气，看我木然地站在原地不动，拍拍肩，“以后，不要再干这种折腾人的事了，他不值得”

    他值得，就算牺牲所有人来换他，都值得。

    我只是想跟最爱的人在一起而已，我没有错。

    一个人沉重地走出医院大楼，回头望望急症室白亮的灯光，我默默地低下头，“对不起，妮子，对不起”

    我知道我说一千次一万次都无法弥补她伤痕累累的心，但我能做的，也只有这样。

    “小海，你还是离开他吧”

    身着白大褂的戴鹏飞插着口袋，站在大楼下，眼神忧郁地看着我说。

    我扭开脸，“我不知道你在说什么？”

    “你知道的，如果你再不离开他，我怕你会干出更多伤害身边人的事，我早就跟你说过，你们不合适，这场爱情迟早会毁了你和他”

    不可能！这个世界上我能背叛任何人，唯独不能辜负的只有他，这场爱我必须得赢！

    夜风吹开我的长风衣，我在暮色中用最坚定的语气回道：“我不信！我一定要跟他在一起，谁也不能阻止！”

    踏前几步，我再次盯着他一字一句道：“谁阻扰我，我就杀了谁！”

    他无奈地叹口气，“希望这是你最后一次为了他害人”

    一语触痛内心苦处，我并不想伤害任何人，我只想牢牢抓住我的翔，我不能再失去他，你们谁都不会知道，我爱他已爱到深入骨髓，无法割舍，既使这场爱罪不可赎，我也不能放手！

    回到别墅时，翔正在清点母亲的遗物，见我回来后，问：“妮子出什么事了？”

    电视里正滚动播出刘妮往日的影片片段，播音员不停地解说：最新消息，影坛新星刘妮在寓所受伤住院，疑是与鼎力集团总裁严世海情变所致…….

    按掉电视，坐在他身旁，我斟酌了一下，说：“她没事，最近有部大片的导演放她鸽子，她一时想不开就做了傻事，现在已经脱离危险了，我跟她…….婚约取消了，本来这个婚约就是为了给她造绯闻提名气的，解除也很正常，她也不想嫁我这样的男人”

    他叹口气，“我不希望你为了我伤害任何人，我们这种爱情……是很难长久的”

    “怎么会？！翔，我们好不容易才在一起，这世上，只有我才是你最亲最爱的人，你不准再说这种话，我们肯定能长久，我们是绝不能分割的两个人”

    他迟疑犹豫的表情让我心慌意乱，我真怕他再说出离开我的话，事到如今，我为了得到他几乎用尽身边能用的人，不惜伤害爱自己的人来成全这段感情，翔，我真的爱死了你，你能不能给我个安心的笑容，一个让我不再失落的怀抱。

    “你爱我吗？”

    将他搂坐在大腿上，仰视着这个玉石般精莹闪耀的男子，他垂头看着我，眼里掠过一丝黯然，抿着嘴角拉起轻微地弧度，“我爱你，但我不希望你太爱我”

    “为什么？”我不解地问道。

    “因为我害怕，你的爱让我感到不安”

    他俯身抱着我，“世海，答应我，如果有一天我们真的分开了，你不要恨我，也不要恨任何人，好吗？”

    我抱紧他努力地仰着头，眼角的泪水顺着耳际流进脖子里，这不是我要的答案，我拼尽全力想要的，只是让你把我当成最安全最可靠的港湾，希望能弥补你心里缺失的安全感，我一直想做的，就是成为你最有力的臂膀，成为你的全部，可我没料到这样竟会令你更不安。

    “我做不到，如果你离开我，我一定不会放过你，包括任何跟你有关的人，我都会恨，都会报复，你永远也别想离开我！”

    握住他的手腕，我翻身将他压在身下，“不要回答，我现在什么都不想听，你只能是我的，我会一直抓着你，绝不放手！”

    说完，我用力咬开他衬衣扣子，他特有的体香味沁进鼻里，深深呼吸着，舌尖一点点舔弄胸前红凸，牙齿细碎又缠绵地咬着吮着，他颤抖的声音像风一样飘渺在客厅里。

    “世海，世海……”

    “你是我的，谁都不能分开我们，包括你自己”

    直到现在我都相信，我们的相遇是上天早就安排好的，即使已无后路，即使终点迷茫，可我们谁也逃不掉，这宿命的殊途同归!

    ………

    在上海南的飞机之前，我给敏浩打个电话，“这几天公司就先麻烦你照应下，我出差几天就回来。”

    “你去哪，跟谁去？”他在那头敏感地问。

    “跟翔去，他母亲死了，我得带他出来散散心，顺便见见左大哥”

    电话那头停顿片刻，接着听到声叹息，“世海，我爱你，记得回来找我”

    我替身边的翔盖好毛毯，说“好，回去就见你”

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十章

o法放手！ 回归的报复 第六十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     三亚的气候炎热，一到亚龙湾酒店我就带着翔直奔私家海滩，临海贵宾间内，我手脚快速的脱得只剩下泳裤，赤着健硕的体格走到他面前圈着他的腰身，俯下头亲呢地碰碰他的鼻尖，“翔，还不快点，我们一起下海”

    “我，我还算了吧，你知道我运动很差”，他红着脸躲闪我的搂抱。

    “就是因为你运动差我才要好好教教你啊，快点，要不要我帮你脱”

    我详装要伸手时，他赶紧抱住毛巾和泳裤跑进浴室。

    夕阳的余辉在海面上洒下最后的光芒，浪花翻滚中，我拉着翔大喊着冲向浩瀚大海。

    “哇噢，原来你还会游泳啊，我还以为你真是个运动白痴呢”

    “在美国待的时候学的，我得保证自己不被淹死”

    “呵呵，有我在，你不会那么倒霉的”，我顺着浪游向他。

    “求人不如求已，我还是得学会自保”，他脱开我抓着他的手，淡淡地笑着游走。

    “翔，我会一直守在你身边，你跟着我是最安全的”，奋力游上抓紧他的手，从身后环抱住他，我安心地靠在他的发际旁，就这样静静地抱着他浮在海面上，怀里的他也很舒服地靠在我胸膛里，仰起头望着渐渐暗淡的天空。

    “世海，你上辈子是不是待在深海里的八爪鱼，这么难缠”，仰望着天空的他忽然问道。

    “对啊，你怎么知道的，那你是不是天边的那只飞鸟，总想逃出我的手心”

    “呵呵，没听说八爪鱼能抓到飞鸟的，你真傻”，他转头望向我，眼里闪烁着阳光的碎金。

    “谁说不能，现在就抓给你看”

    刚说完，我就用手强扳过他脸不由分说地吻下去，吻着吻着，我猛地一按，霎那间，我们两人一起沉入海中，暮色下的海底黑暗无比，深不可测，他惊惶失措地用力推开我，双手挣扎着想游上去，我一个人幽幽地飘浮在海水下，凝望着那个拼命往上游去的纤瘦身影。

    即使你是那天边的云彩，翱翔的飞鸟，我也要将你掠夺进怀里。

    像是储备了所有的决心和勇气，我猛游跟上，伸手强行将他拉了下来，他急地语无伦次，嘴里含糊不清地在说着什么，而我只是笑，并不放手。

    海水下，我抱着他不停地亲着吻着，他无法挣脱，只能任我在他口腔里胡搅蛮缠，时间长了，翔的气息越来越弱，细长的胳膊无力地搂着我，整个人瘫在怀里。我俯在他耳边呢语：知道八爪鱼是怎么抓着飞鸟的吗？我的翔，你这辈子都没别想逃离这片深海。

    回到房里时天色已经完黑了下来，我躺在床上痴痴地望着这个令我迷恋的小王子，他在海里就晕过去了，我把他抱上岸时，他还一直紧紧搂着我肩，在无人可依的深海里，我成了他唯一的、也是最后的依靠，我这么做，就是要让他知道，我不仅能爱他，也能毁掉他。

    翔醒来时，是晚上八点以后，他看到我的目光明显惊了一下，“世海，我怎么会在这”

    “是我把你抱上来的，你还真没用，屏气都不会，差点就死在海里”

    他恼羞成怒地扔给我个枕头，“都是你，为什么要强拉我下去，知不知道这样很危险”

    “呵呵，我当然知道，谁叫你要说八爪鱼是怎么抓到飞鸟的，我就演示给你看啊”

    我笑容可掬地解开他浴袍，他打掉我手，怒道：“别碰我，我才不要你这只可恶的八爪鱼”

    “可是八爪鱼就是缠上了你，你逃不掉了”，我大笑着扑向他。

    “世海，你别闹了，我不舒服”

    浴袍散开，翔光洁的身体尽显眼下，我不怀好意捏捏，他这时才察觉自己浴袍下竟身无一物，脸上迅速泛起红晕，边推我边说：“别这样，哎，不要乱摸，世海…….”

    我笑着没答，嘴上和手上倒是加快了进攻，翔的身体很敏感，只需稍稍挑拨几下就亢奋的不行，这会时间，他在我的拔弄下颤抖地连话都说不清，双手不知该往哪里放，只能抓着床单一遍一遍叫着我的名字。

    “世海，世海…….啊…….”

    他的体香围绕在我身边，我贪焚地嗅着，用胡渣扎扎胸前红点，他被刺激的惊呼一声，“唔……不要再弄了，我真的不舒服，你今晚放过我好不好？”

    “怎么了，游个泳就体力不支，你这样子还真像个女人”，我恶意地又捏捏他。

    “那哪叫游泳，你简直想淹死我！不跟你说了，我胃痛”

    他推开我合好浴袍，走进更衣室里。

    半小时后，我带着他出现在酒店内的海边自助餐厅，我们的出现引起餐厅里诸多瞩目的眼光，翔身上总有这种资本，一件简单干净的纯色衬衣和藏兰色牛仔裤就能突出他清俊文雅的完美气质，而我则是喜欢穿着痞痞地黑白色松垮T恤，脖子上还非得挂个什么虎啊牛啊之类的带点原始味道的青铜饰物，我喜欢强悍有力的暴力野兽，可以征服我想要的猎物。

    就比如他。我最爱也最想肆n.u.e的人。

    “你胃不舒服，我去帮你拿”

    他回我个微笑，“别拿太多，我只想喝点汤”

    转了一圈，我精挑细选了几样他喜欢吃的，取橙汁时，一只手突兀地递给我一个杯子，“嗨，小海”

    我愣了愣，戴鹏飞金边眼镜后的目光如海风般轻柔。

    “你怎么在这？”，我皱起眉头。

    “我跟过来的”，他淡然的回道。

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十一章

o法放手！ 回归的报复 第六十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     海风吹拂着椰林发出“沙沙”的叶子声，露天餐厅的聚光灯下，我眯着眼问他：“戴医生这么有雅兴跟过来旅游？你怎么知道我到了海南？”

    “很简单啊，有人查了告诉我，我就来了”

    他温文儒雅地笑道，“能借一步说话么，我有点事想跟你谈”

    我回头望一眼不远处独坐的翔，“对不起，我没空，下次再说吧”

    “小海，这关系到你的命运，你必须得知道”

    他一把拉住我，语气有点硬，“我等你，明天记得给我打电话，我的房号在1203，就在你们隔壁”

    我暗自冷笑，不会吧，他也跟着太紧了，我想起多年前他曾对我出手时说的那些话做的那些事，难不成他还对我抱有幻想？真是荒唐！

    回到翔身边，他问：“帮我挑菜这么难啊，去了有半个钟，胃都饿麻木了”

    “不好意思，遇见个朋友，说多了几句话”，我挑着粥碗里面姜丝，递给他。

    他边喝边问：“谁呢，这么远的地方还能见着朋友”

    “呵，没什么，对了，明天我带你去见见我大哥左进”

    “就是给你带来运气的那个人？他是做什么的，大财阀？还是黑社会？”

    “两者都不是，他是人民警察，邢侦队长，够气势吧”

    翔放下粥碗，思索片刻后，问：“世海，你有今天全是因为他吧，蓝其生前查过鼎力，他说鼎力背后有黑社会和军警背景，应该就是你这个左大哥的功劳，你这几年跟他在海南打打杀杀才得以有今天的鼎力，说实话，我不太想见这样的人”

    没想到蓝其查的这么细，我还以为他不会告诉翔，听他这么一说，我突然觉得，翔知道的东西恐怕比我料想的要多的多.

    “翔，他是我大哥，混黑社会也没什么不好，我要是没走上这条路恐怕现在早就被蓝其搞死了。明天你跟我一起见见大哥，他没你想的那么恶劣”

    他愠怒了下脸色，“我不想见这种人”

    “左大哥是警察，没招你厌吧”，我咬着虾说。

    “我讨厌披着正义的外衣到处干黑事的人”

    “别把你自己想的多高尚，迟早有一天你也会变成这样的人，这世上有多少正义之士正人君子，为了权为了利，谁还不得做点违心事，翔，你是含金勺子出生的人，蓝家的路都给你铺好了，你根本不需要费什么劲就能得到一切，所以你不懂”

    我擦擦手，牵起他的手一根根手指的摩过去，“你是我老婆我怎么能不带你过去，别计较这些没用的，说好了，明天去见见我大哥，啊，听话”

    我吻了吻他的指尖，他忙抽回手来，紧张地四周看了看，“这里人太多，你得注意点”

    “好好，回房再好好亲亲你”我别有意味地冲他眨眨眼。

    第二天，我跟左进约好在“海运”酒楼。

    “于敏浩呢？你小子把他甩了？”趁着翔去洗手间时，左进拧起眉问道。

    我撇了撇嘴，无奈地掏出根烟点上，“没，他在Y城”

    “原来你是脚踏两条船啊，呵，你小子真厉害”，他喝口冰啤，看了我一眼，“小心点，玩女人踏几条船都没问题，玩男人可得悠着些，更何况，你玩的这两个都是极品，特别是现在这个，他可不是你玩得起的”

    “这话怎讲？”

    “说不上来，我总觉得他是你的致命点，一击必毙的那种”

    “呵呵呵，还是左哥会看人，一看一个准，没错，他就是我的致命点，我乐意”

    左进幽幽地望着我，“可他未必会全心全意的爱你，敏浩是死心塌地的，而他不是。”

    我愣了愣，他按下我肩膀，说：“听我一句，趁早离开他，他是你的劫难，能避就避开，不要等到无法抽身时再后悔”

    他是我的劫难？！

    不会的，他怎么会是劫难，我爱他视若生命，而他，他也爱我啊。

    “翔不是你想的那样，他爱我，我能感觉到”

    左进无奈地笑了笑，“行，我只是凭感觉提醒你，可能是最近抓犯人抓太多了吧，总把谁都看成阴险小人。就当哥什么都没说，来，喝一杯”

    酒下了肚，而我心里的愁怅却更深，一个个疑问不时地浮出脑海：翔他到底有多爱我，他知道我做的事吗，如果知道，他能否原谅我。

    带着这些问题，晚饭上，我强打笑容应付着左进和翔，他们两人也只是浅谈即止，翔对陌生人总是一付彬彬有礼，实则敬而远之的态度，他脸上挂着贯有的轻薄微笑，漂亮又遥远。

    离开酒楼时，左进揽着我肩走到一角，“阿海，你要记住我刚才说的话。”

    我心里抽了一下，装做没事人似的拍了拍他，“好好，我记住了，你快回去吧”

    车上，翔坐在我身边问：“你跟他说什么呢？”

    “没什么，都是公司的事”

    他叹了口气，把手盖在我手上，“世海，不要做违法的事，我不想再失去最后一个亲人，你能不能不要让我担心”

    车窗外街灯的光彩映在翔憔悴又秀美的脸上，他眼里有着浓浓的忧愁。

    我望着他，紧紧抓住他的手，谁说他不爱我！谁说他是我的劫难！在这个世上，我严世海已经是他唯一不可替代的亲人和情人，他肯定是爱我的！

    “放心，我说过，我是你最可靠的后盾，永远保护你的变形金刚”

    他“噗”地笑出了声，我一本正经地停下车，拉起他的手亲吻道：“笑什么呢，老婆不应该怀疑老公的情话，翔，你愿意嫁…….”

    话还没说完，他马上伸手盖住了我的嘴，“不要乱讲，凭什么你就是我老公？”

    “这还用说，因为你是零号啊”

    “那我今晚就做一号！”

    “哈哈哈！”，我仰头大笑，搂过他脖子说：“亲爱的，我倒是很想试试呢，要不要现在就来”

    他见我一付不知廉耻的样子，反倒乱了阵脚，眼神躲闪，嘴里吱吱唔唔道：“你以为我不敢吗？”

    “那就来啊”

    放倒车椅，我用力抱起他坐在我身上，解开裤扣，说道：“快点啊，翔少爷，你这个一号应该主动点，不能让零号等着”

    他手足无措地坐在我身上，像是不知道从何下手似的，我心里暗乐，这个标准的零号小王子，那就让我来教教你吧。

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十二章

o法放手！ 回归的报复 第六十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “世……海，啊！你……你慢点”

    车内暗淡的光线中，他仰起的脖子被镀上一层橘红色的光影，敝开的白衬衣露出如玉般光洁的肌肤，汗水粘在细滑的肌肤上熠熠发亮，纤瘦的腰随着动作而波动，我迷恋地抚摸着他，在剧烈的摇晃中，猛然用力拉下他俯在耳边。

    “我爱你，翔，你永远不能离开我”

    靠在怀里的他无力地圈住我，轻轻点头。

    “记住，你一定要记住”

    眼角流出一线灼热，我抱着他深吸了口气，黑暗中，我紧紧抱着我最爱的人不放手，闭上双眼，脑海里浮现出一幕幕不堪的场景：

    “严世海，你这个小杂种，我早该杀了你”

    高速路边上，蓝其鲜血直流的脸恶狠狠地逼视着我，

    “快，快送我去医院……求你，求求你……”

    一片火海中，我冷冷地看着那个风流人物变成了一具焦尸。

    ……

    “呸！严世海，就凭你这个小杂种还想我认你，门都没有”

    蓝家别墅三楼露台，一头乱发的蓝夫人面目狰狞地怒吼。

    “严，世，海，你明天就等死吧！”

    月光下的大理石路面，她睁着大眼瞪着我，身后已是铺洒一地的血水。

    ……

    “你信不信我杀了他”

    花花绿绿的娱乐报纸在空中散落，刘妮疯狂的眼神直扎我心。

    “好好，严世海，你够恨！”

    急症室外，刘忻哭红的双眼忿恨而决绝。

    …….

    不要恨我，你们都不要恨我，我没有错，我只是太想要他而已，这种感情迫切急促，狠不能拆卸入骨！

    “他是你的劫难，能避就避开，不要等到无法抽蛏硎痹俸蠡凇

    左进的话尤在耳边，可是他不知道，我已经深陷其中，这条求爱之路已经被我彻底断了后路，没有退路的我只能拉着他一条道走到黑！

    回到酒店里，累坏了的翔熟睡在我身边，他睡的是那样安祥甜静，丝毫不知道我曾为他做过的那些罪恶行径，如果他知道，又会怎么看我，我不敢想像，我真怕，我怕得要死！

    站在阳台上一根一根的抽着烟，心情惶恐烦躁，想了想，还是出去吹吹风吧。

    一个人独步在沙难上，黑色的海浪涛涛翻滚，带着咸味的风刮过脸庞有点灼痛，远方天空隐约藏着几颗星，我抱着双臂站着，只觉得越来越冷。

    一件风衣披在肩头，我忙回望，是戴鹏飞！

    “这么晚还在沙滩上走，睡不着吗？”

    我点点头，抱着胸不吭声。

    “我等你很久，你怎么不来找我，我真的有很重要的事要告诉你，是关于鼎力和华盛的事”

    “鼎力和华盛？”

    “对，泷湾那块地的标底被华盛炳叔拿到了，他想另起炉灶成立另一间独立公司，带走几个心腹股东，与华盛对着干”

    我冷哼一声，“早知道他不是省油的灯，那就等着瞧吧”

    “世海，这个炳叔你不可小看他，他是华盛的元老，与香港政府关系很密切，在Y城有很强硬的关系网，你未必是他对手，还是小心一点为好”

    “你为什么会知道这些，又为什么要帮我？”

    面对我的反问，他只是扶扶眼镜，这个掩饰的动作让我无心再追问，不管他有什么样的理由，我都不想跟他再扯上关系，我脱下风衣，扔回给他，“戴医生，谢谢你的忠告，我知道怎么做”

    “小海，我从来没有放弃过你！”

    果然，他的用心我已猜到，回头淡然一笑：“真可惜我无福消受，戴医生，我只爱蓝天翔一个人”

    他摘掉眼镜快步地走到面前，我退后几步，眼神凌厉地盯着他，这个三十八岁的男人有双忧郁多情的眼睛，也许是蓝家的遗传，他跟翔都有圆亮秀丽的眸子，只可惜，我爱的眸子主人只能有一个，他不在我的考虑范围内。

    “小海，我会一直等你”

    戴鹏飞伸手想摸我的肩，我闪开，他悻悻地收回手，牵起一抹苦笑，“有什么难事记得来找我，我等你”

    “不要等，我不会找你的”

    海风吹得我越来越冷，夜色下，戴鹏飞忧郁的眸子亮得让我心烦，我急忙转身离开。

    第二天，我带着翔去游了天堂山森林公园，在风景如画的森林里，我拉着他的手走过了情人桥，桥上，他一直想甩开我的手，我吓唬他，“再不听话就把你从桥上扔下去”

    他望望脚下空旷无边的森林，只得抿抿嘴任我攥在手心。

    站在鸟巢屋前，环抱着他遥望郁郁葱葱的森林，“翔，你要一辈子跟着我，我们以后老了就住在山里，你看书听音乐，我给你做饭。我会好好宠着你，真的，宠你一辈子”

    “那要是我们两个人谁先死了，另一个人怎么办”

    他偏头吻吻我脸，笑道：“我肯定得先死，如果你先死，我就没饭吃了”

    “不会的！我们要一起走”

    手臂用力勒紧，我抵在他肩头坚定地说：“你走了，我一定会陪你，我走了，也会拉你下去，总之，不管天堂地狱，我都要带着你，永不放手！”

    怀中的人微微地颤抖，过了一会，手背上滴下几颗凉凉的水滴。双手不由抱着更紧，更紧，我恨不能将他镶进我肉里骨里，翔，我爱你已经用尽今生来世，你呢，你会用几分来爱我？！

    天空下起小雨，风声夹着雨丝在身边如画般穿梭而去，扭过他的脸，我倾尽温柔地深深吻着。

    …….

    “请问你是鼎力集团的严世海吗？”

    刚下飞机，我被迎面而来的几位便衣拦住。

    “是的，有什么事？”

    我边镇定地回答边在脑子快速思索，不会是青堂出什么事了吧，不可能，有左进罩着，没这么容易出事，那是公司出事，不可能，我没留什么把柄给炳叔抓到，那是……？

    “严世海，你涉嫌杀害华盛蓝家的李桦女士，请跟我们走一趟”

    什么？！我惊得摘下墨镜，“你胡说!？”

    身边的翔也震惊地脸色大变，他拉住便衣问：“你们有没有证据，不要乱讲！”

    “如果没证据，我们也不敢请鼎力的严总裁进局子，到局里再说吧”

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十三章

o法放手！ 回归的报复 第六十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我坐在警局里一上午，介于我身份的特殊性，他们没敢对我怎么样，过后，周律师也很快赶到警局，他简单跟我说明了事情的来龙去脉。

    “你是说，警方认为蓝夫人不是死于意外，是他杀，而且凶手就是我？！”

    “对，目前形势对你不利，他们有证人”

    我这才认真的听他说话，放下腿正正地面对他，“你说什么，他们哪来的证人？”

    “是蓝夫人李桦生前在蓝家的贴身女佣碧姐，是她指认你的。现在必须要有个能推翻她的理由，要不然严总你的处境会很麻烦”

    “哼，光凭一个女佣的话就能定我罪吗，这也太儿戏了吧”

    我无谓地耸耸肩，问：“周律师，你一定有办法吧。我不可能就这样进了牢子”

    他叹口气，接着说：“除了碧姐指认你杀人外，华盛内部也出了事，就是之前的账目问题，现在鼎力也被司法调查，我看这事没这么容易解决，严总，我现在可以把你保出去，但过不了几天你还会再进来接收审讯，我怕到时找不到什么可推翻的证据，你会很麻烦”

    我很清楚他说的很麻烦是什么意思，对我而言，目前最大的麻烦不是坐牢，而是我该如何去面对翔，如果他知道是我杀了他母亲，那么必然会连带出蓝其的死，我杀了他两个最亲的人，他会怎么看我，会放过我吗？会原谅我吗？会继续爱我吗？我不敢想像。

    想到这里，我只觉得背部冷汗涔涔，什么华盛，什么鼎力，我都不在乎，我就怕我的翔会离开我。

    周律师见我烦躁不堪的样子，忙说：“严总先跟我回去吧，我们马上召开鼎力的董事会，好好商议对策”

    可我很快拒绝了，起身说：“我要先回趟蓝家”

    “这时候还回那？”他疑惑地看着我，“不太好吧，毕竟这是关系蓝夫人的事，而且蓝副总他……”

    我知道他在担心什么，刚才便衣把我从机场带走时，翔一动不动地站在原地看着我上了车，透过车窗，我看见他表情恍惚，圆亮的眼里却是清晰的映出疑惑、愤怒、忧伤，他现在肯定比我还烦乱，他不相信是我杀了他母亲，可又心存疑虑，我现在回去就是要打消他的怀疑，我不能让他对我有半点不信任。

    我承认我害怕了，不信任就意味着他对我的爱也会变质，他会离开我！而我决不容许！

    到了淮海路十七号，发生巨变的蓝家此时人烟稀疏，昔日的保镖和菲佣仅剩下寥寥几人，我快步走上楼，他正坐在母亲的房间里看着相册，见我进来，默默地站起来看着我。

    我快步走过去拉住他的手，语气诚恳地说：“翔，不要相信外面的谣言，我是清白的，你要信我”

    他脸上的表情百感交集，被我握住的手微微地颤抖，过了一会，他看着我的眼睛，像是要望进我心里似的，“不是你干的对吧，世海，你就跟我说句实话，真的不是你干的，对不对？！”

    “不是我干的，我是遭人陷害，你不用担心，我一定会摆平这件事”

    对不起，翔，对不起，我太想得到你，太怕失去你，这个慌言残酷，可我不得不说。

    他流着泪抱紧我，“世海，我信你，可警方那边怎么办？华盛又出现帐目问题，我这会很乱，我不知道该怎么办，要是，要是他在……”

    心里骤然一沉，我推开他厉声道：“什么他在，他是谁，你现在还指望蓝其吗，他早死了，现在你唯一可以依附的只有我，你还搞不清楚？！”

    面对我的怒吼，他惊惶失措地解释道：“我不是这个意思，因为华盛在蓝其手上几十年了，太多内幕只有他才知道，帐目问题牵扯复杂，我也是一时焦头烂额了才会说这样的话，世海，你不在我身边，我真的很慌，现在回来就好了，我们一起处理公司的事”

    他拿起手机，“我马上通知召开董事会，商议对策”

    “不用这么急，我现在要回趟鼎力，你先跟董事会的人私下沟通，了解清楚是什么原因。”

    用力抱紧他一下，我认真地说：“翔，我不会让你害怕失望，有我严世海在，你一点事都没有，等我电话，我去处理鼎力的事”

    他点点头，“你要小心，我去找政府几个要员谈谈，他们受华盛恩惠多年，应该会帮忙”

    我无奈地吻吻他，“你也要小心，我爱你，我不能容许你有半点损伤。”

    …….

    鼎力集团并没有多大问题，只是串标的事不知被谁捅了出去，左进已在第一时间关照了上头，现在不过是走走形势，例行调查而已。

    “跟财务部交待，每人派二十万的卡”

    送走调查组后，我边开车边打手机跟露西说：“带官位的给多点，你看着处理”

    车子拐进国泰大厦，下了车，我呼出口气，在电梯间捋捋头发，电梯迅速直达顶楼复式。

    “你终于从海南回来了，我还以为你留恋忘返呢”

    进了门，敏浩爱恋地缠住我的腰，“是因为华盛和鼎力的事才这么紧张地回来吧，我已经给你打听过了，鼎力没什么大事，华盛主要是炳叔在搞你，这可需要你们的蓝副总去活动一下才行。”

    我疲惫地靠着沙发按按额头，“这都不是最要紧的事，你知道吗，有人指认我谋杀蓝夫人李桦”

    他正在倒酒，听我说完，惊愕地回头望我，“你……是不是怀疑我告密？”

    “哪有，我怎么会怀疑你，听说是她的贴身女佣碧姐做人证，你当时在场，有见到她吗？”

    我接过酒杯，边饮边盯着他。

    “我没有注意到啊，当时你也知道，事发后，我马上帮你擦拭足迹，等到媒体和警察来时，我已经下楼迎对，这当中我真没注意到碧姐，唉，会不会是炳叔一帮人妄自猜测，虚晃一qiang，想给你致命打击？”

    极有可能，但现在最关健是要有证据推翻她的证词。

    “敏浩，这件事只有你知情，你看怎么处理好？”

    我放下酒杯，踱到他面前，“我现在一身烂帐，根本无暇顾及这桩谋杀案，你说，我该怎么办？”

    他一时慌了神，不知该如何回我。

    “要不然，干脆我去自首算了，反正我替我家人报了仇，我在这世上已没有遗憾，死了也好”，我苦笑着长叹一声。

    “不行！世海，你不能去自首，我们一起想办法，肯定可以挺过去”

    “怎么挺过去，敏浩，我已经被指认，拿不出其它证据，也无人肯顶罪，我只能去自首，等着被判死刑”

    他愣了半响，竟发现无言以对，杀人偿命，这个道理他还是听得明白，更何况对方是赫赫有名的蓝家，酒杯陡然间跌落，他整个人像失重般跌坐在沙发上，不住地摇头，“不会的，不会的，一定有办法”

    我无奈地苦笑，俯身摩挲着他的发，说：“敏浩，我知道这世上只有你最爱我，谢谢你，我严世海下辈子也会记着你”

    话落，我扭头快步离开。

    我没回家，而是开车到了旧街，走在这条青苔遍生的石板街上，午夜清冷的风声从耳边拂过，凉嗖嗖的，我只觉心更冷更沉，进了家门，拧亮灯绳，我慢慢登上小阁楼里。

    一切场景如旧时梦境重生，坐在半圆形窗口前，打开铁盒，捏起那张金色糖纸，亮闪闪地纸片在月光下触动了我心中最柔软的地方。

    十岁时的儿童乐园如同黑白老片在眼前一一浮现，他站在树下，用力将一块巧克力扳成两半，递到我手上，问：“你喜欢吃巧克力吗？”

    少年的我只是傻笑，大声说：“我要做你的变形金刚，我要保护你！”

    可现在，我为了你已走到绝境。

    不管我怎么努力，怎么与命运相搏相抗，为了让你爱上我，处心积虑，精心算计，我以为这条来之不易的路会是康庄大道，却没想到竟是条断头路！

    难道我们真的如海与天，只能遥遥相望，却无法触及。翔，你知道我有多爱你吗？

    这一刻，我只感到心如刀割，捂着胸口，哽咽着跪在石灰地上，泪水滴滴滚落，事到如今，我已无计可施，我杀了他最亲的两个人，我没办法再掩盖下去，我只能等待最后的审判！

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:n.u.e啊n.u.e啊,我写得好开心啊,哈哈哈 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十四章

o法放手！ 回归的报复 第六十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     几天后，华盛帐目问题在我和蓝天翔的分头努力下得到圆满解决，他利用蓝家与当地政府高官的庞大关系网，顺利摆脱帐目问题，而我，则暗地用钱用青堂的势力摆平不听话的另几个董事。

    一切风暴看似归于平静，只有我知道，更大更凌厉的还在后头，这场暴风雨我是躲不掉的。

    董事会开到一半时，露西神色紧张地凑近我耳边说道：“警方过来了，请你回趟警局继续协助调查，我已经通知了周律师，他很快也会去警局”

    正在做布署的翔看了我一眼，我笑着欠欠身子，“各位慢谈，我出去一下。”

    临出门时，翔突然在身后叫住我，他明显有点慌，站起来艰难地吐字：“世海，你…….要早点回家”

    我心里一紧，硬挤出笑道：“好，你等我”

    关上门的刹那间，我用力深吸口气，抬起头时已是镇定面容，“行了，我跟你们走吧”

    警局审讯室里，我闭上眼静静地坐着，对面两个警官一站一坐地看着我，他们知道我的身份，问话也客气一些。

    “严世海，有人指认你杀害了蓝家的李桦女士，5月20号那晚，你在哪里？”

    “警官，我不是已经说了我在蓝家派对上招待客人吗？你们的局长当时也在派对上，你可以去问问他”

    我懒懒地回答，漫不经心地仰起头。

    “严世海，我们是有证据才叫你过来，你的律师已经保了你一次，这次可没这么容易出的去，你最好配合点，根据目前的人证，你在5月20日晚8点15分左右，进了蓝夫人李桦的卧室，因华盛继承人的问题争吵，最后你将李桦女士从露台扔了下去，导致她当场死亡。”

    他举起一张照片，“这是当时媒体拍下的照片，与尸检报告相符，李桦女士死时脖子有被人深掐的痕迹，是你干的吗？”

    我眯起眼看着那张照片，脸不改色道：“我不知道你在说什么，我什么也没干”

    “严世海！人证物证都齐了，你还想抵赖吗！？”

    他重重一拍桌子，“我们对你已经够客气的了，严总，证据确凿，你还有什么话说”

    我吞咽下喉咙，语气平缓道：“我要见我的律师。”

    “现在见律师有什么用，如果你不能提供有效证据，我看你叫谁来也没用”

    他叉着腰狠狠地盯着我，门在这时开了，周律师匆匆地冲进来，“严总，凶手已经自首，他对案情供认不讳，你可以出去了”

    什么？！我压着内心的惊诧，缓缓起身对两个目瞪口呆地警官说：“怎么样，警官，你还是留点力气去审审真凶吧”

    走出审讯室，我低声问周律师：“哪找来的替死鬼？”

    他左右看看，俯在我耳边说：“是鑫刚的于总”

    于敏浩？！

    我惊得拉起他衣领，厉声问：“怎么会是他？”

    “我，我也不知道，是他自己到警局来认罪的”

    “现在在哪？”

    “在另一间看守室”

    我扔下他快步走过去，推开门，我看见敏浩垂头坐在椅子上，他表情平静，偏长的刘海挡着眼角，见我进来，他抬头抿紧嘴，眼里似乎闪动着泪光。

    “让我跟他说几句话”

    警官挡在我前面，“不行，他已经是重要杀人嫌疑犯，现在要关押，严总，你还是尽快离开”

    “让我跟他说几句话！！”

    暴呵声中，我猛地拉起警官的衣领，身旁另几个警员急忙上前阻止我，“干什么，你想袭警！”

    我吞咽下一口气，压低了声音但气势更堪，“警官，请你给我十分钟时间，说完我就走”

    他盯了我几秒，推开我径自走出门，“就十分钟！”

    门紧闭，不大的看守室里光线昏暗，只留有桌上一盏强灯照射在敏浩身上。我走到他面前，单跪下看着他问：“你为什么这么做？”

    他偏过脸，可我还是看见他滴落的那颗泪。回过头，他平静地看着我，说：“我不想你坐牢，世海，我替你顶着，你可以多些时间来活动，争取脱罪”

    刹那间，我心抽痛到无法反驳，猛地握着他的手，他反握住我，十指用力紧紧交叉在一起。

    所有涌上喉口的话都成了多余，可这一刻，我真的被他所触动，我真想说点什么，感谢？忏悔？偿还？我该跟他说什么？我又能对他说什么？

    这世上，真的只有他才最爱我，可为什么我最爱却不是他，命运真的很戏弄人，注定我严世海要欠他一身情债，我无以回报，只能用力地抱紧他，“我一定会救你出来，放心，我不会让你在里面待久，等着我.”

    他的头轻靠在我肩上，湿润的唇触到脖颈，微微吐着热气：“好，我等你来带我出去”

    ……

    蓝家别墅里，我与左进对坐在沙发上。

    左进呷口茶，表情冷峻。发生这起案件后，我不得不找大哥帮忙，他查看了警方所有证据材料，感到事态严重，就到蓝家来找我商议。

    我也知道这次麻烦了，那个碧姐竟然在卧室外偷窥我跟蓝夫人的谈话，目睹了我杀人的全过程，所幸她只看到我的背影，因此敏浩替我自首后，她和炳叔虽心存疑惑但暂时无策，案件还在调查中，我知道他们不会就这样放过我，更何况，我还得想办法把敏浩给捞出来。

    “左哥，敏浩已经顶罪进去，他们还会想出什么法子来搞事？”

    他看我一眼，眼神里内容复杂多变，“你不会真的要敏浩替你偿命吧”

    “当然不会，我这不是在找大哥你想办法吗？能否再找个替罪羊把他捞出来？”

    “替罪羊？找谁？你有人证知道吗，那个碧姐一口咬定是你干的，敏浩再怎么认罪，炳叔也不会放过你，世海，告诉你个不好的消息，今天早上警署处的领导就已经跟我通了气，说炳叔那边拿到你杀害蓝夫人的摄像，那影像只有背面，但怎么看也认的出是你，现在你自身难保，再找替罪羊也不可能了，警方还在调查，如果照这样查下去，迟早会查到你头上”

    妈的！重重摁灭烟，我烦躁地抓着头发，“难道就没有别的办法吗？左哥，我不能就这样被炳叔玩死，你得帮我”

    他叹口气，“办法只有一个”

    抬头看着他，他嘴角牵起一抹苦笑，“就看你愿不愿意干？”

    正谈话间，门外传来“碰”地声响，我惊得站起来打开门，“谁？”

    翔圆亮的眸子在暗处幽幽地闪烁，他慢慢走出来，“我看你跟左哥谈那么久就想过来看看，打扰你们了吗，那我先回房”

    “等一下，翔”

    我拉他进怀里，暗影中，他白净如玉的脸仰起来望着我，眼神平静安然，我不由心跳加速波动，他没听见我们在说什么吧，没听见吧？仔细审视着他的表情，丝毫找不到任何蛛丝马迹，他应该没听到，我对自己说，暗暗松了口气。

    “我们很快谈完，你在房里等我”

    他莞尔一笑，转身离开。

    我在暗处看着他越走越远，直至关上房门后，周身这才松懈下来，整个人如同被透支般背脊湿透。重重地喘出几口气，我蓦然想起刚才左进说的话，心里更觉一片凄怆。

    敏浩，难道我真的要这么做吗？

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：呼呼，好累 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十五章

o法放手！ 回归的报复 第六十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     离审判的时间越来越近，炳叔一直抓着碧姐这个人证不放过我，他暗地里给警方施加压力，因为与香港政府关系密切，本城的高官们都惹不起他，只能任由他作乱。

    “柳市长，我们鼎力给你好处也不少了，区区一个小案子也摆不平吗？”

    我弹弹烟灰，目光从柳市长布满汗水的光头上移到他肥厚的唇边，他讪笑道：“要是普通老百姓就算了，可这死的不是别人，是华盛的蓝夫人啊，炳叔又有碧姐这个人证，我看于敏浩是凶多吉少了，严总，我知道他跟你是兄弟，可这事，不好摆平哪”

    我沉默不语，深吸了几口烟后，也知道跟他没什么可谈，站起来道：“行，我再想想办法”

    进了车里，我感到头痛的很，问旁边的周律师，“我想去看敏浩，是单独看他，你安排一下。记住，不是在牢子里，是在外面，找个避静的地方”

    他点点头，“行，我想办法保他出来一天”

    我闭目休息，他接着说：“严总，炳叔那边还在揪着你不放，那个碧姐是个麻烦人啊，这样拖着也不是办法，你看要不要找人做了她！”

    我摇摇头，“不行，炳叔已经找人保她了，这个节骨眼上，他比谁都紧张这老妇女，只能想办法让她翻供”

    “这不是比登天还难啊，怎么翻？就算翻了，于敏浩也出不来，他已认罪，碧姐就是翻供也只能保住你，更何况，叫她翻供，真的是太阳要从西边出来了”

    我烦躁地挥挥手，他随即噤了声，只得一声叹息。

    “帮我安排下，越快越好”

    他点头离开。

    回到华盛，我经过翔办公室时无意间望了里面一下，透过条纹百叶窗空隙，我看见他在打电话，脸上表情复杂多变，我心生疑惑，扭开门进去。

    “呃，那就这样，好，好”

    翔起身迎上我，“你这么有空到我办公室来，那起案子怎么样了？”

    “是于敏浩杀了你母亲，他已经去自首，现在在警局”

    “什么？！”

    翔抬头瞪着我，“怎么会是他，他为什么这样做？”

    我低头掏出烟盒，抽出根随意点上，“因为他不想我跟你一起，他爱我，你知道的”

    “就为了这个，那为什么不杀我？反而对我母亲下手？”

    “失去至亲的痛比杀本人还要钻心刻骨，所以，他想让你一辈子在悲痛中渡过，就这么做了”

    揉揉眼睛，我被烟雾薰得泪眼朦胧。他怔怔的看了我好一会，质疑道:“不是真的吧，世海，这不是真的，他们说…….”

    我心里一跳,神色凛然道:“他们说什么？说是我杀的对吗，到现在你还相信他们的话，他们是谁？”

    为这个男人付出这么多却还是得不到丝毫信任，我忿忿地揪起他胳膊，“你是不是还跟炳叔私下有来往，刚才那个电话是他的对不对，他又蛊惑你了，你这傻瓜又去信他，你到底站在哪一边，我还不如那个老头子吗？”

    “世海，你听我说，我也不想相信，可是…….可是他们有摄像，那上面的背影跟你一模一样，你叫我怎么不信，你能给我个理由吗？”

    摄像？！难道是左进说的摄像？我的脑子快速急转，“不可能，这一定是假的，凭个背影就想裁在我身上，你不是跟炳叔一样眼花吧，更何况，于敏浩已经认罪，这还有什么好说的”

    我的脑子里已经翻江倒海，惶恐、愤怒，还带着隐隐的恨意，我得想办法掩盖自己的所作所为，我用力捏起他下巴，直盯着他的眼睛厉声道：“凶手就是他，你必须得信我！”

    心底的惶恐和违心的慌言让我毫不手软地勒起他领带强吻下去，带着不可抗拒的霸道横扫他口腔里的每一处，最后咬紧他的舌头用力地吮吸吞咽，他急喘不息，身体霎时一软跌进我怀里。

    “唔，世海，不……要，这里是办公室，放手”

    “谁叫你不信我，你说，你爱的是我，最信任的人也是我，你快说！”

    他被我压在大办公桌上，桌上的文件纸笔全都散落在地，西装被褪下，衬衣也扯掉几个扣子，嘴唇被我咬的发红浮肿，语言断断续续地传出来，“我…信你,不…要,世海,不要在这里做…….”

    报警铃在这时突兀地响起，门外立即传来保卫急促的脚步声，“蓝总，里面发生什么事？”

    “你居然按警铃？！”

    我冷冷地推开他，整了整西装，重申道：“翔，我只要你一个人信我就够了，如果你爱我，就必须信我，你不要忘记了，我是你同父异母的哥哥，是你在这世上最后的一个亲人，也是最爱你的人，你只能信我”

    他含泪望着我好半天，轻轻地点了点头。

    我忍不住伸手抚摸他的脸，指尖掠过圆亮的眼角，这双眼睛主人总能让我心神动荡，“翔，我们到底要怎么样才能真正相爱，为什么你就不能把自己完全交给我呢，你知道你多伤我吗，既然爱我，为什么不信我？你能不能不要让我难过”

    你也许不知道，我爱你已经爱到了世界尽头，摒弃了一切，丢掉了所有，而现在，我又要为你去害一个最爱我的人，你还不信我？

    我忽然感到喉如刺哽，这个男人我爱了他十年，从十七岁到二十七岁，无怨无悔，拼尽全力，可到头来竟仍是场若即若离，不明不白的爱。

    这叫我情何以堪？！

    转身，压不住心底深深地叹息，我垂下头，尽量用平静的语气说道：“翔，只要你信我，我就能一直爱下去”

    “对不起，我不应该对你说这些，我只是….只是太迷茫了，对不起，对不起”

    他从背后抱住我，“不要生气，我也爱你，真的”

    握住他的手，我如释重负，“好，有你这句话，我就放心了”

    有你这句话，我不管伤多少人害多少人，都无所谓，我已经背上了一身罪过，不怕再背上最后这一回。

    既使我知道，这最后的罪过将会令我悔疚一生。

    ……

    周律师安排的地点在郊区一所隐密的“翠园”高档会所，里面全是青堂的人，管理森严，一般人从外表都看不出这是国内最大黑bang青堂的第二总部。

    “于少已经在五楼“凤凰”等你”

    匆匆进了电梯，周律师和众人识相的留在外面。

    在进门前，我斟酌了一下，推开门，诺大的卧室前厅里，他蓦然回首，一刹那间，我心酸地无法自制，连说话的声音也不稳定，“敏浩，你……还好吗？”

    他怎么会好，整个人瘦了一大圈，原本就瘦弱的身体此时只省下一具如纸片的皮襄，风一吹仿佛就能飘走，脸形尖削，肤色苍白，神情憔悴，见到我后，他的眼睛里焕发出熠熠光彩。

    我哽的无话可说，快步走上前紧紧地抱着他，用力将他勒进我身体里，“对不起，让你在里面受苦了，我对不起你”

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:呼呼呼,求个票吧 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十六章

o法放手！ 回归的报复 第六十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我哽的无话可说，只能紧紧抱着他，用力将他勒进我身体里，“对不起，让你在里面受苦了，我对不起你”

    他只是轻轻地笑，用手抹抹泪，“别这样，我在里面一点都不苦，真的，你看我不是好好的吗？”

    听他这一说，我才仔细打量他，刚拉起手腕，他便小声惊呼，天气已转热，而他竟然还穿着密实的长袖衣，拉开袖子，上面弯弯曲曲的布着长条细痕，看伤痕就知道是最近的，我心口霎时义愤填膺，再想往上拉时，他忙阻止我，“不要看，世海，没什么好看的”

    “他们在牢里打你！你还没判刑呢，怎么能这样，我去找那帮人渣算帐！”

    “不用了，世海，只要你没事就行，不要再去惹事”

    他垂下手将袖子放下，瘦弱地身子在衬衣中显的空荡荡的，我看了又是一阵心疼。

    他这个样子，叫我怎么说的出口？！

    “你还没吃晚饭吧，我叫人送上来”

    不用多问，他在里面肯定没吃饱过，我吸吸鼻子，揽他入怀里坐在大腿上，紧紧抱着，他受庞若惊般缩进怀里，低声说：“你在外面也不好过吧，我听周律师说，炳叔还是不肯放过你，他明里叫警方再调查，暗里又在收集你犯案的证据。世海，你要多小心”

    我只能苦笑，“再小心也没用，自己做的事还是自己承担的好”

    “你说什么，我已经替你认罪，你不会有事的”

    “敏浩，你对我的心我能明白，可我到底是个男人，不能眼睁睁地看你在里面受苦，如果我没办法把你捞出来，那我就去自首，总之，我不能让你在里面再待下去”

    他急地转身搂住我，“不行，你不能去自首，你进去了鼎力和华盛怎么办，你受了二十多年的怨气，现在好不容易才出头，一旦进牢子，将无法翻身，世海，你听我的，我跟周律师咨询过了，就说是过失杀人，再花点钱，不会判死刑，最多就判个几十年，我在里面熬得住，你放心，我都想好了，待几年就搞个保外就医，没事的”

    “敏浩，我不能委屈你…….”

    他的话让我羞愧不已，那晚左进的话在耳边嗡嗡作响：路只有一条，利用他对你的死心塌地让他在牢里蹲下去，闭紧嘴，不漏一点口风。以后再想办法。

    可是左大哥，你怎么会知道，他早已为我想好了一切，他甚至已经做好蹲牢狱的准备。他的一往深情至死不渝，我根本无以回报。

    如果是天翔，他绝对做不到，他只能做我的小王子，而我也只深爱着他。

    清冷，骄贵，犹疑，又带点傲气的柔弱，这就是我爱的蓝天翔。可他并不能做到敏浩的死心塌地，忠一不二。

    我只能叹气，再次将他搂进怀里。这时，送餐的服务生推着车进来，精美餐点一样样端上桌，这些菜色是特地问了敏浩的家人，他跟着我在海南待了两年，回到Y城又待了三年，而我，竟然不知道他喜欢吃什么，想讨好他时还要倒回去问他几年没见的家人。

    这真是个笑话。

    舀好汤，我细细吹好，举筷习惯性挑出姜丝，敏浩不出声看我做着这一切，过了会才淡淡地说：“天翔不喜欢吃姜丝对吧”

    我心里一咯噔，抬头看他幽幽地眼神，是啊，我以为人人都像翔一样讨厌姜丝，就连一向不挑食的我也开始不爱这种味，可是…….

    “我喜欢吃姜，我吃的每道菜都会放姜，你忘了，你给我做的第一顿饭就是放了许多姜丝，我当时边吃边说，最喜欢吃姜丝饭。你还笑我不怕辣到喉”

    这些，我都不记得了，只有他才记在心上。我心里只记着翔的一切，对别人真的忽略太多。

    深深的内疚困扰着我，一餐饭吃的默默无言，我只是帮他不停地夹菜，而他也不多说话，大口大口地吃着，不时抬头看我，目光深湛的似能穿刺我心房，我只感到更内疚。

    饭后，我解开他领口扣子，“你还有十个小时，在这里洗个澡睡一觉再回去吧”

    他慌忙按住，我在隐约间看到他脖颈上的暗紫伤痕，不由心惊地猛然拉开，“这是谁弄的？在看守所还有人敢对你干这种事？！你为什么不说，我马上找人做了他！”

    “世海，我没事，你现在不要轻举妄动，小心被人抓到把柄，等这案子过了再说”

    “我去自首吧，我不能让你在里面受这种苦”，我疼惜万分地吻着他脖颈上的伤痕，“敏浩，我对不起你，是我没用，让你在里面受尽委屈，这案件如果处理不好，我就进去”

    他正欲说什么，我吻住他，“别说了，你的心意我知道，对不起你的人是我严世海，我活该受惩罚”

    小心冀冀褪下他衬衣，灯光下，我缓缓抚摸着这具瘦弱苍白，伤痕交错的身体，他闭着眼握住我的手，嘴唇在瑟瑟发抖，我用尽温柔去亲吻他，一点点用舌尖舔着红肿的伤口，他战栗不止，嘴里不停碎念：“不要，世海，身上很脏”

    “那我帮你洗洗”

    抱起他，将他放进浴缸温水里，脱去身上衣物，环抱着他用沐浴泡沫轻洗着他的身体，他很安心地窝在我怀中，闭着眼靠在臂弯里缓缓呼吸，我吻着他脸颊，心中有千言万语都不知该从何说起，他也许不知道，今晚的温情将是我最后一次对他这样做，无论是否能逃脱罪责，我都不能原谅自己自私狭隘又卑鄙的心。

    找寻着他的唇，温情似水细细品味，他似乎也放下顾虑，享受着这难得的缠绵，水花翻溅中，他仰卧着任由我深入紧内，双臂抱紧肩膀，发出隐隐地呻吟。

    “世海，我不能没有你”，他突然弓起身体，俯在我肩上抽泣，“我愿意为你做任何事，只要你不离开我”

    胸口钝痛，我只能抱紧他一遍一遍地吻着，心里却在想着另一个人。

    天翔，你若能爱我至此，我也不枉为你下地狱！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十七章

o法放手！ 回归的报复 第六十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一夜欢爱后，我目送着敏浩乘车远去，他颇颇回望我，笑容留恋不舍。

    我实在不忍心让他为我受牢狱之苦，一定得想办法救他出来。

    回到办公室，露西拿出泷湾那块地的资料，“竞标日期在五天后，炳叔他们据说已拿到标底，并且跟上头打了招呼，估计要跟我们一较高下”

    我只是冷笑，五天后肯定逃不了一场商场撕杀。

    “周律师也过来了，他要见你”，露西接着说。

    “让他进来，我也正想找他”

    周律师夹着公文包进来，刚一坐座，我即刻说：“我要救敏浩出来，你无论如何也要给我想办法”

    “严总，你还是先看看这些资料再说吧”

    我认真过一遍材料，案件又有了新进展，除了碧姐的咬死不放松外，摄像的影片也是对我相当不利，虽说只是个背影，但从影片上看，无论身形衣着还是动作举止，简直与我相像到不二的地步。

    “摄像已经在警方手上，现在很麻烦，就算于敏浩顶罪你也难脱追查，况且这回炳叔死纠着你不放，不要说救于敏浩，连你自己都很难保”

    颓然扔下文件，我不甘心，“总会有办法，我不信我会裁在这死老头手上！”

    猛地一拍桌子，我厉声道：“大不了叫人做了他，看他还怎么器张！”

    “不行，他有香港政府撑腰，自然也少不了跟香港黑bang有牵扯，这事不能搞大”

    “那你什么意思，这又不行那又不行，难道坐在这等他上门毙了我吗？！”

    我严世海怎么会走到山穷水尽的地步，不行，我绝不信命！

    “唯一的办法就是让于敏浩尽快判刑入狱，把这案件马上完结掉，严总，现在只能保一个，你说你怎么选？”

    我怎么选，我还有得选吗？可是敏浩…….昨晚一身伤痕触目惊心，我吻着他发誓要将他救出来，现在怎么做才好？

    “你想想吧，严总，最迟今晚告诉我，我得尽快与警方沟通”

    他带上材料急匆匆地离开。我按着涨痛不已的头一筹莫展，该保谁？敏浩身体这么弱，还没判刑就一身伤，要是真进去了，我简直不敢想像他一个瘦弱的富家少爷将会面临什么样的结果。

    看来我真的要去自首。我不能对不起他。

    我又想起翔，他要是知道是我杀了他母亲恐怕一辈子都不会原谅我。但我真的没的选。

    心里犹豫、烦躁、自责，带着深深的罪恶感，我还是召开了董事会讨论后天竞标的事，翔没有到，我很奇怪地问露西：“看到蓝副总了吗？”

    “没有，他今早就没来”

    昨晚没回家，难道他生气了？我思索一下，还是正常开会，会中，整个心都吊在旁边那张椅上，视线有意无意梭着光亮的皮椅。

    好不容易结束会议，我走出门外又问露西，“蓝副总回来了吗？”

    “还是没有，他可能在家吧”

    打他手机，没人接，打蓝家别墅，佣工说蓝总昨晚就没回来，我这下觉得不对劲了，翔从来就没有不回家的行为，除了出差，他几乎每天准点到家，他不喜欢应酬，商场上的尔虞我诈都是我来完成，可他昨晚会去哪？

    焦头烂额的事情太多，我还要驱车四处去找他，任我怎么打爆机他还是没有接。

    “阿坤，知道蓝副总的行踪吗？”

    我恨不能满街发寻人启事，这个节骨眼上他又去了哪？满脑子都是他的影子，我不能想像没有他我该怎么活下去。

    是的，我怎么活下去，如果我进了牢房，如果他知道我所有罪恶行径，如果，如果他不能原谅我，也不再爱我，那我该如何活下去？！

    手机里阿坤的声音打断了思维，“没有，昨天你离开后，他在办公室接了个电话就出去了，到现在也没看到人，严总，需要我叫弟兄跟进吗？”

    “你帮我全城查一遍，找到后第一时间通知我？”

    车子停在路边，周身疲惫不堪神经衰弱，头抵在方向盘上闭着眼思索，他去了哪？

    家里没有，公司没有，难道？我脑里灵光一闪，河畔别墅！

    自从蓝其、蓝夫人相继死去，原本与我同居河畔别墅的翔重回到淮海路十七号，现在他又会在哪里？为什么突然离开？我这才发觉，从昨天我离开后，他一直没有给我电话，这也是从来没有发生过的事。

    忐忑不安中，我来到地处闹市之外的河畔别墅区。

    谢天谢地，他就在这里！

    白衬衣小王子静静坐在屋后木板桥上，只留给我个寂寥的背影，他在望着对岸，对岸成群的白鹭栖息在树林间，远远望去，如同白云朵朵成片。

    “你怎么想到回这里？害我好找”

    总算松了口气，我揽着他的肩坐下，河风吹起他的刘海，映出他圆亮如水的眼睛，他没有看我，旁若无人。

    “翔，你怎么了？”

    莫明其妙地离开肯定是有理由，我在心里不安地猜测究竟是为什么？

    “于敏浩还好吧，他什么时候能出来？”

    翔深湛的眼神飘过来，仿佛下一句的潜台词即是：你什么时候进去。

    我感到额头发热，“你说什么，他不是杀了你母亲在关着吗？”

    “可你现在想救他出来”

    他的声音里杂着隐隐地愤怒，“我昨天都看到了，你叫人把他保出来一天，然后到“翠园”会所里待了一晚上，你爱他，想救他出去，我说的没错吧”

    “你听谁说的”，我拧起眉，“又是炳叔，为什么你总不信我？”

    “你告诉我到底是谁杀了我母亲，包括蓝其，我现在就要你说实话！”

    他气势凌厉，言语不多但字字灼灼逼人，我顿时语塞。

    这些话不用说，肯定是炳叔私地下教唆的结果，他太令我失望，一再私下与想置我于死地的人同出一气，他还是不信我！

    可我呢，我又能对你说真话吗？

    “翔，你听我说”

    找了他一整天，我发现自己是那么深爱着他，一时一会不见他的踪影，我都像丢了魂似的，他果然是我的致命伤。

    我对着宽广的河流深深地吸了口气，望着河对岸幽深的密林，硬声道：“我从来没有干过让你难过的事，你母亲跟蓝其的死与我无关，听清楚了，与我严世海无关！”

    请你相信我，翔，我又一次对你说谎，又一次，对敏浩食言。

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：那个，这篇确实很揪心，严世海，蓝天翔，于敏浩，戴鹏飞，刘妮，将在后面章节更为纠缠难分 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十八章

o法放手！ 回归的报复 第六十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我对着宽广的河流深吸口气，硬声道：“我从来没有干过让你难过的事，你母亲跟蓝其的死与我无关，听清楚了，与我严世海无关！”

    我无比诚挚地望着他，一颗心急速跳跃地似要蹦出胸膛。

    “世海，你叫我怎么办，所有的证据都指向你，如果真的是敏浩杀了我母亲，那他为什么迟迟不判刑，而你还要背着我去见他，还要找周律师救他出来，你能给我个解释吗？”

    翔知道的事情比我想像的要多的多，他暗地里有查过我？呵，我不禁哑然失笑，这就是我们的爱情，互不信任，互相猜忌，又互相说谎，可我们又互相爱着！

    “敏浩跟了我几年，从大学到现在，他一直跟在我身边，翔，就是条小狗也有感情，更何况他还爱着我，就算他犯了错，一时失手害死了你母亲，但他始终是为了我才这么做的，我总得为他做点什么”

    叹了口气，我接着说：“他入狱是迟早的事，这桩案子我会尽快完结掉，不会让你困扰，你不要猜来猜去”

    他没说话，只是一动不动地望着我，泪光在他眼里浮动，然后，他猛地抱住我，脸埋进我怀里，“好，你一定要说到做到，不能放过杀害我母亲的人，世海，如果你爱我，就给我个圆满的结果”

    我无比悲伤地仰起头，让眼泪流回眼底，所谓的圆满结果，就是我要继续背上罪恶的十字架继续欺骗，宿命如此，我逃不掉了。

    ………

    两天后的清晨，雾气还没散去，我就已经来到警局。

    “严总，都打点好了，只有一个钟头，所长说这一个钟头他会叫警员都离开，你可以单独跟于敏浩好好谈谈”

    我微微点了点头，周律师带我进了一间小房间，关门前又提醒道：“明天就要结案，你有什么话就跟他直说吧”

    我做了个深呼吸，打开门，进去。

    敏浩没想到这么快我就来见他，欣喜坐在我面前，“怎么了，世海，是不是有什么好消息？”

    身后的警员关上门离开，我跟他只有一个钟头时间，在这一小时里，我怕我会控制不住自己随时反悔，我打开手机，屏面上翔的笑脸映入眼帘，胸口像压了巨石般透不出气，我严世海为了爱这个男子已经爱到神憎鬼厌，罪大恶极，无法救赎。

    可我甘心情愿！

    清了清嗓子，话到嘴边竟是沙哑干涩的难受：“敏浩，他们有太多人证物证，我很麻烦”

    他愣愣地看着我，表情复杂。

    “你也知道，现在华盛和鼎力刚刚合并，有很多内部旧势力在不断冲击我，我一时放不下”

    慌言太脆弱，他嘴角拉起不言而喻的弧度。

    “如果我被他们搞进去，那么我一定会死在牢里，炳叔就等着我进去，他的暗势力很大，左哥也未必能保住我，敏浩，我…….我真的没办法”

    说完最后一个字，他伸出手，越过桌子捂着我冷汗涔涔地脸颊，“不要说了，我知道，我早就做好准备，不过就是入狱待几年，我熬得住”

    我握住他手腕，嗫嚅道：“对不起，我会叫左哥尽量多关照你，只要待两年我就会想办法让你保外就医出来”

    “别说了，世海，我认罪，我愿意替你认罪”

    他抓紧我的双手，脸俯进掌心里，双肩战栗般抖动，沉沉地抽泣着：“世海，记得来看我，不要忘了我”

    手心里都是他的泪水，凉得我心如寒冰。

    入狱意味着什么，他跟我都清楚，炳叔不能放过我，自然也不会放过他！

    他细细碎碎地吻着我手，颤抖的，一遍遍，无限依恋，生离死别也不过如此，我木然僵坐着，眼里什么都看不清，心痛到无法言语，只能默默念着：别恨我，别恨我，别恨我……

    从这一刻开始，我与他坐在空冷的室里不再说话，时间仿佛都已冷滞，四周场景空白恍惚，耳边只听见他压抑的哭声，一颗心随着这悲泣渐渐下沉，下沉，如同跌入地狱。

    ……

    “最新报道，众所周知的华盛蓝家血案已结案，凶手竟然是鑫刚集团最年轻的执行董事于敏浩，他对罪行供认不讳，犯罪动机估计与最近新竞标的泷湾新地有关…….”

    怀里的翔贴着胸膛，手指一点点按着我胸口，“他终于入狱了，你说敏浩真的是为了那块地吗？”

    “当然不，他是为了我”

    注视着屏幕，我侧头吻吻他，“事情已经过去，不要再提”

    他弯起唇角，不再问下去，续而将头埋进我怀里。

    怀里的人怎会知道，我严世海为了你甘愿变得十恶不赦，众叛亲离，这条路我已经没法回头了，我要拉着你走下去。

    夜里，我做了许多梦。

    梦的开头是晨雾弥漫的旧街，年少的我挎着书包飞奔在青石板上，雾气深处，奶奶倚在门边慈祥地看着，身后传来追逐声，“海哥，等等我”

    转头，穿着初中校服的妮子笑着跑向我，快到眼前时，笑脸刹时变成狰狞恶毒的眼神，“我要杀了他！”

    我惊的猛地推开她调头就走，街头，蓝其的奔驰车停在路边，他靠在车旁幽幽地抽着烟，表情轻蔑不屑。

    脚步如灌铅般挪不住，我震惊地看他一步步向我走来，每走一步，英俊的脸上就滴出一道血水，离我只有几步时，他似血人般向我扑来，“严世海，你这个小杂种！”

    极度惶恐中，我夺路而逃，一路跌跌撞撞，不知何时我面前竟是高中校园，空旷的操场上，小忻和黑仔转头默然望着我，嘴唇缓缓吐出几个字：“严世海，你够恨!”

    转瞬间，小忻挥着拳头向我冲来，我转头就跑，没几步摔在地上，这时，一双手伸到我面前，缓缓地扶起我，“世海，你没事吧”

    我抬头，是于敏浩。他关切的眼神让我心口一阵抽痛。我挣扎地想抓住他，敏浩，你听我说…….还未扶住他时，他忽然倒退着离我远去，脸色苍白，声音像从很远的地方传来：“世海，不要忘了我”

    不！不！不！不要走，你不要走，不要这样对我！

    翔，我的翔呢？他在哪？翔，你在哪？我好害怕，我是为了你才走到今天，你在哪，为什么不在我身边？

    “蓝天翔！蓝天翔！”

    手被按住，我猛然坐起来，翔比我还惊慌，“世海你怎么了，睡着睡着就忽然大叫，是发恶梦吗？”

    我用力抱紧他，“不要离开我，千万不要离开我”

    “不会的，我永远待在你身边”，他轻抚着我背，柔声说道：“你太累了，我们出去坐坐”

    小河水声潺潺，他为我披上风衣，我们相偎相依地坐在木板桥上，天边露着微光，河风清冷，略带丝丝寒意，树林里的白鹭在暗夜里依稀可见茫茫的影子。

    我握紧他的手，很温暖也很安心。如果此时即是一生，也不枉我为他付出所有。

    “这里风景很好，以后我们就长住这了”，他靠着我的肩喃喃地说。

    “淮海路呢，你不要了？也好，那地方旧，又伤神，卖出去恐怕也值不了几个钱”

    他低低地嗯了一声，替我拉拉衣领，“那就空着吧，这段时间发生太多事，我们也都太累，明天泷湾竞标，你要好好迎对炳叔，早点休息”

    “你跟炳叔还有联系吗？他是不是已经拿到泷湾的标底”

    我心里不安，翔跟这老狐狸颇颇接触，再加上老狐狸又总在盅惑他，这个小王子高贵又脆弱，很容易被蒙蔽，我不能保证他会不会又被老狐狸摆一道。

    “他的势力很大，总之你要小心，好了，你快进去睡吧，现在还有三个小时，三小时后我叫你”

    或许我不应该想太多，翔是爱我的，一定是。

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:这是一场绝望的爱情,而小光要表达的正是如此,各位亲爱的读者,好好按着心脏看吧,后面会更n.u.e啊啊啊啊啊!!! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十九章

o法放手！ 回归的报复 第六十九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     竞标会上，我与炳叔分坐会场各一角，入坐前，我对他欠欠身，算是打了招呼。他也回个四平八稳地微笑，一切看似平静，实则波涛暗涌。

    即将开标，阿坤坐在我身旁，侧头低语道：“严总，一切都安排好了”

    我心领神会，挥了挥手说：“行了，你安排好弟兄，要万无一失”

    没多会，我看见炳叔的贴身司机阿新急步走进会场，俯在炳叔身边耳语，炳叔霎时震惊地回望我，这老狐狸，你以为你玩的过我吗？早在几年前我就已经明白，要想赢，就必须比你的敌人动作更快更狠，更不留余地！

    他最大的弱点，就是太小看我严世海。

    开标时，华盛毫无悬念的获胜，走出会场，我刻意走在最后，与炳叔打个照面。

    “严总果然是英雄出少年，胆识过人，看来是我老了，比不了你们年轻人那股劲”

    “哪里，炳叔言重了”，我谦逊地笑笑，话锋一转，“不过，你确实老了，当初我说让你到国外分公司享福时，你就是不同意，非要自己开个什么小公司跟华盛对着干，现在怎么样，不过如此，这回搞得你多没面子，我看你还是趁着自己有口气时少管点闲事，安心出国享福吧”

    他稳稳地站立，脸上却是怒目而视，厉声道：“严世海，你小子不要太嚣张，当心没好下场！”

    “有没有好下场，不是你决定的，好了，还是快点回你那公司吧，要不然过一会，那间破楼就要被烧光了，据我所知，里面好像还有人待着吧，快去快去，别搞出人命可麻烦了”

    他霎时恍然大悟，额头青筋根根突动，气愤地指着我叫道：“严世海，你这个畜生，你……你够狠…….”

    没错，我是够狠，我不狠怎么能有今天，我不狠早就被你们掐在手心里捏死了，你们的今天，就是我的昨天，谁再挡我，我绝不手软！

    坐进车里，周律师转头说：“碧姐在炳叔的公司被烧死了，事因是工人讨薪纵火，这下子一箭双雕，既死了人证，又扯起了官司，我看炳叔可有的头痛，这个翻身仗打得妙！”

    我心中冷笑，这老狐狸总算被我重重一击，料他也不敢再闹事。

    回到公司，心情大好地敲敲翔的门，“帅哥，今晚有空共进晚餐么？”

    他正在批文件，见我满面春风，知道事情已经完满成功，“华盛已经拿到了泷湾？”

    我点头，“正是，王子阁下，是否该与小人同喜同贺呢”

    他忍俊不禁，“世海，你什么时候这么会贫嘴，可我等会还要见美国一个商团，要不，明天好么？”

    我心里不悦，但又不好说什么，他毕竟是华盛负责海外业务的董事，陪商团洽谈也是他的工作。

    回到河畔别墅，一个人坐在木桥边慢慢呷着酒，对岸的白鹭纷纷飞飞，白云似的布满树林，一派美好绮妮的景象。

    心中唏嘘，如此美景却只有我一人独望，就是想找个人陪也无处可寻。桥上风声嗖嗖，我顿觉一阵寂寥清冷。

    是呵，我身边已经没有人了，没有亲人，没有朋友，没有可说话的人，我什么都没有了。

    我只剩下他。

    失去了所有，唯独得到他一人，这种感觉为何只让我感到更寂寞？

    苦苦地笑，能不寂寞吗？无论开心痛苦全系于一人之上，而他对我却仍是清淡的若即若离，即使将他抱紧，怀中仍觉得空虚。为什么得到了我最想要的他，却更寂寞孤独？

    我不知道，也不想知道，只能一杯杯往胃里灌酒，也许醉了就不再想，也不会寂寞。

    翔在临近十二点才回来，我靠在落地窗前醉眼朦胧地看着他走进厅里。

    “世海，你又喝这么多酒？”

    他皱起眉，表情嫌恶，手放在鼻子下转身进厨房，“我给你倒杯醒酒茶，别再喝了，你看你都喝成什么样？”

    我呵呵笑，跟着他进厨房，从背后抱住他，靠在肩上打个酒嗝，“翔，陪我到外面坐坐，外面风景很美，走，我们一起去看看”

    他被我硬拉到木桥上，我用酒瓶摇摇晃晃指着夜色中的对岸，“好看吧，翔，跟我住这里是不是很开心，我也很开心啊，能够跟你在一起，我真的很快乐，来，我们喝一杯，为我们美好的未来，好好喝一杯”

    “世海，你喝多了，别再喝了，我明天还要陪商团去趟外省，你快喝了醒酒茶早点去睡”

    “不行，今天是个好日子，你一定得陪我喝，你知道吗，我拿泷湾这块地费了多大力气，再大的难事都被我严世海给摆平了，你说我是不是很厉害，连炳叔都被我搞垮了，呵呵”

    我对着黑暗的河流大笑道：“因为他不够恨，不够我出手出的绝！所以，他们都败在我手下，哈哈哈，以后谁还敢小瞧我严世海，连你也不能小瞧我，蓝天翔，你只做我的小王子就好了，你什么都不用干，明天那个商团我会叫别人去，你不用去，我们一起来喝酒”

    难得今天这么高兴，翔，你一定要陪我乐乐。倒好酒，我刚递过去就被他一把夺走，“别喝了，明天我要陪商团，你也再怎么高兴也得有个限度，快去喝茶睡觉”

    你就不能陪陪我，你知道我一个人在桥边喝了多久吗。我一直在等你，从白天等到黑夜，心底的孤寂和落莫，你能体会到吗？

    紧紧地抱着他，我只感到怀里越来越冷，越来越空，“翔，我只有你了。陪陪我好吗？求你了”

    若你能知道我心底的苦，我想你，应该不会拒绝我。

    他轻叹一声，抽走我手里酒瓶，“好，我陪你喝”

    河风吹拂，我搂着他相偎在桥边，对着彼岸一片白雾般的树林慢慢啜饮，吻着他的唇，他的脖颈，深深呼吸着午夜清冷的空气，只感到眼前漫长飘渺的河流仿佛已经流转了前世今生，一切均在轮回中，我已无悔，亦无所求。

    夜里，我在河流声中温柔地爱抚他，也许只有彼此肌肤的紧贴感才让我心里不那么落莫，我只有他了。

    ………

    “世海，你为什么不叫我？”

    一大早，我咬着三明治看他气急败坏的穿西装，“不用急，今天我已经给你请了假，那个什么商团叫陈总去就行了。”

    “陈总？他什么都不清楚，怎么跟人谈”

    翔快速系上扣子，捋捋头发，“我一定要去”

    转身拎着公文包走到门口，没拉几下就回头，“世海，把门打开”

    “如果，我说不呢”

    我只要你陪在我身边，我哪里都不会让你去，我要你乖乖地待着就好。

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:呼,没什么可说的,求个票吧. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十章

o法放手！ 回归的报复 第七十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “世海，你别开玩笑，快打开门！”

    他气忿地冲我大喊：“你知不知道这个商团是我跟了很久的，他们也是看在华盛以前的面子上才跟我谈，今天是关键时刻，我必须要去，你要我陪你，行，可你也得想想我的工作，快点把门打开!”

    不过就是个美国商团，不过也就是看上你蓝家的名气，没有你们蓝家的人我严世海一样可以做好，我只要你好好做你的小王子就行了。

    “我说了不用你去，陈总那边我都交待好了，你今天哪都不能去，就待在家里陪我”

    “严世海！你太无理取闹，不开门是吧，好，我自己开”

    他当然开不了，我坐在沙发上看他跑进跑出的找钥匙，只是淡淡地笑，半个小时后，他无奈地站在我面前，“世海，你放我出去，过了今天，我哪天都陪你”

    “不行，我只要你今天陪我”

    我忽然来了脾气，起身勾住他脖子，“翔，做小王子不好吗，为什么还要那么劳累，你一直都是享福享惯了的人，从前蓝其在时你就赖着他，现在他不在了，你不是应该赖着我吗，我可以替你做所有的事，只要你乖乖待在我身边就够了”

    他默然推开，“我不可能再做无忧无虑的小王子，我是男人，也要有自己的事业和成就，我知道你爱我，可这份爱不能蛮不讲理，今天对我很重要，世海，放我出去好不好”

    我冷冷的笑：什么时候小王子也变得想离开城堡？难道我这个庇护者做的还不够好吗？

    靠在沙发上架起腿，我不慌不忙地看着他：“反正你今天就不能出去，我都安排好了，一会我们去山地公园散散心，这几天我压力太大，你得好好陪我”

    “世海！你太不可理谓！我告诉你，这桩生意关系到华盛海外公司的存亡，我必须得去！”

    “华盛没你去谈，一样可以运作，你信不信！”

    他在我盛气凌人的话语中霎时安静了，缓缓转回头，脸上的表情气愤，无奈，更多的是悲哀，他久久地望着我，几分钟后，默然转身上楼，锁上门。

    怎么会这样，怎么又跟他闹僵了？

    我烦躁地点起根烟，草草吸两口又摁灭。心里好乱，自己为什么会变成这样，我只是想他留在我身边好好陪我说说话，仅此而已，没想到又是一团糟。

    焦头烂额地在客厅里转了几个圈，抬眼望望楼上，想上去说句软话，可心里又不甘心，无计可施中，只得一杯杯倒着酒，呷几口后又倒掉，恼怒地抓抓头发，我发现自己对他一点办法也没有。

    蓝天翔，你为什么总在折腾我？

    时间慢慢流逝，我在厅里枯坐到中午，一身酸痛后才上楼，走到卧室，犹豫着敲敲门，出乎意料，门很快打开了，他一脸的憔悴，手里还抓着电话，想必是用手机跟商团联络洽谈，他还是丢不下公司业务，我心底骤然涌起一阵内疚和难受，或许我不应该这么对他，他也是为了工作。

    想到这里，我放软了声音，伸手抚摸他的发，揉了揉，问：“翔，你想吃什么，我做给你”

    说实话，我也觉得自己太过分了点，好不容易得到了他，我不想破坏这种难得的相守。

    “不用了，我吃不下”

    每次他不高兴时就会不吃饭，我揽他入怀里，轻声劝道：“我刚才是有点激动，你别生气，下次不会了，我给你做伊面，你等我会”

    他在怀里轻叹口气，看样子也不想跟我争下去，埋进我怀里，说：“好”

    这一天就我跟他两人单独渡过，我们简单的吃了午饭，小睡了一会，下午拉着他上了山地公园。

    车子在盘山道上奔驰，正值夏末秋初，天气格外清爽，沿途绿林如快照掠过，风从车窗拂进来，让人心情舒畅，我一手握着方向盘，一手紧紧握着他的手，翔的手在掌心里温暖柔软，十分安心。

    如果，能一生一世这样握着他，那该多好。

    他转头望向我，嘴角挂着很轻很薄的微笑，这一刻我们都没有言语，但我知道，他是爱我的，就像我爱他一样。

    到了山地公园，我拉着他慢慢徙步走上山，路上，不时有车辆经过我俩身边，他几次想放开手都被我拉住，勾着他指尖，轻摩着指腹，我这个小动作暖味得让他难为情的垂下头。

    “世海，这里人有点多”

    “是吗，我怎么不觉得”

    偶尔几个路人都让他周身紧张，我笑道：“翔，你既然这么怕被人知道，干嘛还要喜欢男人”

    他顿时红了脸，恼怒地甩开我，“那我就去找女人好了”

    “哎，我开玩笑的啦，你别这样”

    我追上他揽着肩膀，小声贴在耳际说：“你本来就我的女人，还找什么女人？”

    他即时羞愧难当，脸上一阵红白，想挣脱我肩膀又被我硬拉进怀里，趁着没人经过，我快速亲他一口，他正想发怒时，一辆车从身边驶过，他立即僵硬地背过脸，我暗暗好笑，一把拉过他大胆地吻上去，开过的车子里发出几声惊呼。

    “哇，后面两个男人在亲嘴啊”

    “是真的耶”

    “他们好帅，快拍下来”

    “啪啪”快门响，翔惊惶失措地从怀里挣脱，急急地说：“你看你干的好事，要是传出去怎么办？”

    “有什么所谓，传就传呗”，我支起下巴说：“标题肯定很劲爆，华盛与鼎力两大总裁竟是断背，呵呵，你说明天的股票会不会涨停板”

    “是跌停板吧！”他没好气扭头就走。

    “你别担心，我会处理好这事”，搭上他肩，拔开他额前几捋发丝，说：“我只是希望你能好好跟我爱着，不要有太多顾虑”

    其实我跟他都明白，我们的关系是见不得光，从前是这样，现在更是不可告人，可我还是希望他能无忧无虑的跟我爱着，自由自在，没有任何束缚，只是像婴儿般纯纯地爱着，没有争执，没有算计，在阳光下彼此深深相爱，直到永远。

    可哪有那么好的事！

    现实根本不容许我们太理想化的生活，这世上，只要活着，就必须得狠，得比别人更多几个心眼。

    开车下山时，经过路口，那辆车里的三个男女被青堂兄弟截住，我看着那部相机被摔的粉碎，翔也看到了，他回望我，我戴上墨镜耸耸肩，做个无谓的姿势，他也不说话，只是把手放进我掌心里，我紧紧抓着，不想也不愿放手。

    ………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:感谢亲们的支持,谢谢点评和投票,我会加油的. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十一章

o法放手！ 回归的报复 第七十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     第二天一早，陈总就打电话过来。

    “严总，那帮美国佬不好应付啊，他们指明一定要跟蓝总谈，我搞不掂”，他在那头吱吱唔唔道。

    “是么，那你就准备明天打包回家吧”

    “严，严总，我真的很为难，你知道他们这家商团只跟华盛蓝总谈，其它人根本就不见，严总，你要体谅一下我啊，我真的…….”

    电话那头的陈总想必已是焦头烂额，我晃了晃手中加冰的酒杯，透明的冰块撞击出悦耳的声音。

    难道没了蓝天翔，就真的谈不成吗？哼！我不信，我的翔只能做我臂弯里的小王子，只能乖巧的生活在我给他的城堡里，哪有小王子能超越国王的掌心？

    不想理会陈总电话里语无伦次的各种说词，挂了电话，我回到卧房里，翔还躺在床上酣睡，几缕晨光柔和地打在他侧脸上，俊秀的五官在光线中更显得清纯唯美，几捋发丝懒懒地搭在额间，随着平稳的鼻息微微地抖动着。

    这个男人始终令我着迷，不能自己。

    他昨晚被我折腾坏了，从山地公园回来后，我就不肯放开他，下车，进屋，上卧室，来不及褪去衣物直接倒在大床上与他耳鬓厮磨，他没有任何反抗，十指紧紧扣着我的脖子，什么话都没说，只是一言不发地唇舌纠缠，这个吻从未如此热烈绵长，甚至让我都感觉到窒息。

    而随后他在床上的热烈迎合更令我喜出望外，他一定是爱我的，既使我们要面对世俗的压力和外界的各种猜测，他依然会爱我，如同我爱他一样，说实话，这是我第一次相信。

    命运真的很辗转难测，二十多年前我怎会猜到，他竟是我的弟弟，也是我今生唯一的恋人，如果可以，我真想将他永远圈在这屋子里，锁在小小的房间里，一遍一遍的跪着看他，一遍一遍，永远看不厌。

    这样的恋人，我又怎会放他离开？

    大概是我的气息沉重，翔像感觉到了似的，睡眼惺松的睁开，见是我后，嘴角轻微弯起抹笑意，支起上半身按按头，说：“我睡了多久了，今天还要回公司上班呢”

    我打开衣柜，拎出一身休闲服扔给他，“不用去了，我替你请了几天假，今天我们到河畔划船好不好？”

    “你开什么玩笑，华盛和鼎力刚刚才合并没多久，你不要被胜利冲昏了头，现在我们要做的事还有很多，怎么可能还有时间放假到处玩？”

    他这回像是完全清醒了，快手快脚地从衣柜里取出常穿的迪奥西服，边系扣子边说：“世海，昨天那事没谈成吧，我今天一定得过去”

    “你怎么知道没谈成，这么不相信公司的能力？”我有点底气不足地回道。

    他套上外套，挂上领带说：“世海，不管你信不信，没有我，这个商团是不会妥协的，我现在马上找他们，应该还来得及”

    “不准去！”

    凭什么非你不可，蓝天翔，你只配做我的小王子！

    我拽住他手，他惊诧地看着我，似乎并不理解我这么做的意思，“你干什么，昨天你叫我陪你，我已经陪了你了，而你呢，你今天也应该去公司好好规划下泷湾的事吧”

    “我的事不用你管，商团的事我会叫别人去谈，你不用……”

    “严世海！”

    他终于没耐心跟我磨蹭，抓住我的手用力按了按，语气坚决地说：“我必须得去，这桩生意非我不可！”

    是么，那我倒要看看你蓝天翔有什么本事做到非你莫属！

    “我跟你一起去”

    他看我执拗地样子，只得应道：“好”

    走进华盛大楼时，守在门前的陈总一头大汗地迎上来，边抹额头边说：“那个，商团在十八楼会议厅，Bruce先生指明要跟蓝总谈。”

    陈总再次小心地看看我，双手难堪地垂下。

    我冷哼一声，盯着他的秃脑门一会，沉声道：“废物！”

    蓝天翔无暇顾及我的言辞，急步走进直达梯，我紧跟上去，不是我小瞧他，这桩生意我不相信就只有他才能谈的下来，我今天就要看看我的小王子到底有什么真本事！

    Bruce一见翔进来，立即好整以暇地起身，用个美式拥抱笑道：“杰米，好久不见，你还是这么漂亮”

    翔微笑地回应他，“Bruce的中国话真是越说越好，什么时候来的，怎么不叫我去接你？”

    “呵呵，通知了你的秘书，她说你生病了，杰米，你在美国身体很棒，回国反倒差了，这不行啊，你们中国有句话叫：身体是革命的本钱，身体不好怎么闹革命？”

    我差点笑出了声，这个老外对中国话还真是有点研究，什么时候都乱用一通。我不动声色地挡在翔面前，伸出手说：“很高兴见到你，Bruce先生”

    Bruce这才转过头望向我，面露疑惑，翔立即说：“这是我们华盛的新任总裁严世海先生，你是第一次见，他会是个很好的朋友”

    听他介绍完，这棕发老外才恍然大悟般显出点笑容，礼节性地握了握手，说：“幸会幸会”

    会议正式开始，我自信满满地准备谈判时，却发现Bruce提供的合同方案条件相当苛刻，真不知道华盛以前是怎么跟这美国人谈的，这种签法根本没钱赚。

    正当我思索着怎么攻关时，翔跟Bruce倒是谈的很愉快，他迅速过滤一遍合同，脸上波澜不惊，转头用美语跟Bruce侃侃而谈，我的外语水平不及翔，只能听出个大概，令我吃惊的是，翔的谈判手法很强，他想必早已料到Bruce会提这些苛刻要求，逐条逐条地跟他细说，态度诚恳又不吭不卑，并且能在对方提出质疑的同时，快速做反应，圆满的回答令Bruce颇颇点头。

    十几人的圆桌会议上，我这个华盛正牌总裁居然从头到尾没能插上一句话？！

    手心里握出了汗，我不禁认真打量我身边这个风采昂然的男子。

    此时的翔，神采奕奕气质尊贵，圆亮的眼睛在光照下反射出晶莹的光彩，侃侃而谈中，脸上洋溢出无与伦比的自信和骄傲，这种傲气我以前见过，只是现在，他凭着与生而来的倨傲气势和出众的口才折服了在场的所有人。

    他还是那个小王子，但这小王子让我感到堪堪难受。

    在我的意识里，我的翔不应该是这样，他只能被我圈在怀里，享受我一个人的爱抚和保护，他不能这样出彩，不能这样出类拔萃，小王子怎能抢了国王的风头！

    没等会议结束，我起身欠了欠说道：“对不起，我还有别的事要谈，Bruce先生，失陪一下”

    关上门时，重重地呼出口气，我整了整西装大步走进办公室，按下电话：“叫露西上来”

    ……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:那个三天没更了呃,被尼尼骂了(汗)偶还是厚脸皮滴求个票票和评论吧,谢了. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十二章

o法放手！ 回归的报复 第七十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     点燃一根烟，幽幽地转过脸，我问露西：“Bruce先生的商团什么时候走？”

    “如果谈判顺利的话，应该是后天，看情形，蓝总跟Bruce先生谈的很愉快，应该没多大问题，严总，需要准备什么吗？”

    我不露声色地问：“以前是怎么准备？”

    “呃，无非也就是做个签约仪式，后加高档酒会，不过通常应酬Bruce商团都是由蓝总的海外分公司负责。这次是严总任总裁以来第一次见Bruce商团，要不要搞点特别的礼物？”

    鼻子里哼出一丝笑，转了转椅子，我点点头，说：“是要准备些特别的礼物，你去打听一下，这老外喜欢什么？”

    “好”

    看着露西离开后，摁灭烟，拔通阿坤电话，“把泷湾那块地的资料拿过来，召集青堂的人过来”

    半个小时后，我与青堂的人就泷湾的地理位置和沿海局势做了详细分析，军火生意不同一般的抢地盘，是需要强硬的后台和周密的计划，跟着左进几年，我也曾做过两三单，利润很大，风险也很大，这次是我主持青堂独挑大梁，我得留多几个心眼。

    交待完，松了松肩膀，靠在沙发上说：“这次的事你们要再三小心，不能走漏一点风声，对外照常做房地产宣传，楼照建，房照卖，这档事也得照干！”

    阿坤几个点点头，他迟疑了一下，问：“这事，华盛另几个董事知道吗？”

    我知道他另有所指，靠在沙发背上，双手交叉着立在胸前，抬眼问他，“你说蓝天翔？”

    他点点头，放下手中文件夹，斟酌了一下，说：“严总，我们鼎力跟华盛说是合拼了，但在管理和财务上还是有分别的，这次泷湾竞标是以华盛的名义去竞，利用泷湾走私军火的事，你瞒的了华盛的董事吗？我不是担心你瞒别的董事，我是担心……”

    “怕什么，我会处理好的。”

    他还想问下去时，被我冷冷地扫了一眼，抿紧了唇，起身收好文件：“明白了，就当我多嘴，这事交给我吧”

    “等一下”

    我拍拍他肩，“帮我找几个学过武术的小伙子过来，我要用”

    “行”

    他退了出去，露西快步走进来，说：“严总，查到了，Bruce先生是个中国迷，他很喜欢中国传统文化，比如收藏中国的字画、古董、书籍等等”

    我坐回椅子上转悠，“中国武术呢？”

    “呵，严总你真厉害”，露西一合本子，笑着说：“他最着迷的就是中国武术，听说，他还总想跟中国武人比试比试呢？”

    我暗暗嗤笑，回道：“那好啊，我们就投其所好，后天的酒会上，我要搞个别开生面的活动，你过来，我跟你好好说说…….”

    ……

    晚上翔很晚才回来，进大厅时，我正坐在屋后的木板桥上，幽暗中扭头望着他，举起手中杯子笑笑，他一见我，疲惫的脸上舒缓少许，脱下西装向我走来。

    “陪那帮美国佬很辛苦吧”

    他勾起唇角不置可否，取过我手中香槟，抿了一口，“别这样叫人家，Bruce先生在美国是很有地位的人士，他的商团不容小Y，目前在国内也只有华盛才能跟他的商团合作，我们是很幸运的”

    “呵呵，是么，因为他喜欢你”，我好整以暇地看着他，翔愣了愣，显然没想我会这么说，表情不悦，“你胡说什么？”

    “要不然你以为什么？真是你的智慧才智折报了他吗？”

    伸手解开他衣领扣子，目光流连在光滑白皙的脖颈上，轻轻捏了捏，“翔，那美国佬的心思我还看不出来？就凭他看你那眼神都不对劲，你在美国他有碰过你吗？”

    “你又喝多了吧，真是无理取闹！”

    他退后闪开我的手，把酒杯硬塞给我，面露无奈，但又不想再跟我说什么，转身向厅里走去。

    “翔！”

    快步上前紧紧抱着他的背，十指相扣之间，我能感觉到他胸膛抖动的心跳，“翔，我真的很怕失去你”

    蹭着他的黑发，深深地呼吸着来自他肌肤上的气味，贪婪又迷恋地靠在他肩头，尊贵的小王子，你不知道我的内心有多孤独和落莫，它已经快让我濒临疯狂的边缘，或者说我根本就不是国王，而是只属于你一个人的骑士，我总是不安，生怕优秀高贵的你会变成其它男人或女人的眼中猎物，我怕我守不住你，即使我知道你也在爱着我，这也许只是我太惶恐太霸道的心理作祟。

    可我到底是不甘心！

    翔应该也是明白的，他静默了一会，拍拍我的手，语气温和地说：“我知道，但是世海，我们相爱要跟对方一点空间，不要太憋闷了，这样的爱情会…….会让人难以生存”

    他停顿了一下，垂头叹了口气。

    “我明白，后天是Bruce商团的签约酒会，我会让你满意的。”

    我只是你的骑士，但我更想做国王。

    两天后，华盛与Bruce商团的签约酒会定在“皇子”饭店，露西早早就跟在我身边汇报进展。

    “严总，按照你的要求，我们已经准备就绪”

    我别上礼花，对着镜子抬起下巴，用一种冷然的眼神审视着镜中气宇昂然的男子，“很好，那个酒会的活动也安排好了吗？”

    “都安排好了，今晚一定会给Bruce先生一个意外惊喜”

    “希望如此”

    最后看一眼镜中男子，我转身大步走向酒会现场，推开会场大门，穿着瘦瘦的迪奥西服的翔正跟Bruce一行人相谈甚欢，我微笑着走上去。

    “嗨，Bruce先生”

    “噢，严总，你好你好”

    Bruce的视线又落回翔身上，“杰米，你答应我的事可要做到啊”

    我偏过头问：“什么事？”

    翔的眼神躲闪，嘴角勉强地拉起一丝笑，“他说一会的酒会，想请我跳舞”

    …….

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：六一快乐，大家快乐，票票拿来 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十三章

o法放手！ 回归的报复 第七十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     真是个笑话，我就知道这Bruce没安什么好心。

    “是吗，Bruce先生今晚没带女伴？要不要我给您安排一个”

    不等他回答，我招呼露西过来，彬彬有礼地指指对面的Bruce，“给我们亲爱的Bruce先生准备几个女伴，由你负责了”

    Bruce脸色僵了僵，转而向翔问道：“杰米答应我的事，可从来没有食言过”

    “当然，我也很希望同Bruce先生共舞呢”

    开什么玩笑，我讥讽一哼，揽上翔的肩膀说：“在中国，可没有找男伴跳舞的风俗，这是对来宾最大的失礼，Bruce先生，你来中国应该要入乡随俗，相信我们中国美女一定不会让你失望”

    趁他还没想出借口时，我不动声色地偏偏头，身后的露西很快带来了五六个一七0的高挑模特，在面前列成一排，每个都是男人的梦中情人，性感妩媚的嫩模们落落大方又不失甜美地冲Bruce娇声问好，引得周边男女啧啧赞叹。

    “请Bruce先生好好选选，按照我们中国的待客之道，怎能让客人孤家寡人的来参加宴会，你选好后，还有更精彩的节目要开始呢”

    面对我过于盛情的招呼，Bruce只得耸耸肩，呷口酒后随便挑了个皮肤白皙的女孩，看看我，再看看身边的翔，无奈笑着说：“杰米，你的骑士真勇敢，也很有智慧”

    翔不自在的扭开脸，我揽着他更紧，手掌牢牢将他禁锢在怀里，下巴骄傲地扬起。

    “您过奖了，Bruce先生，今晚还有个让您身心愉快的节目”

    “呃，严总还有什么新意？”

    我看看手表，时间差不多，伸手打个亮指，全场灯光瞬时息灭，正当大家茫然之间，一簇白光打在大厅舞台中央，黑幕徐徐拉开，圆环亮光中，十来个少林武僧叠罗汉似的层层立着站在光环里，全场来宾霎时发出惊呼声。

    Bruce兴奋地两眼发光，他激动指着叫道：“中国武术，中国武术！”

    翔用肩膀靠靠我，笑道：“原来你还准备了这一手，世海，我还真是不能小瞧你”

    “我什么时候让你失望过？亲爱的”

    贴在他耳边暗暗说着，不露痕迹地顺势舔舔他柔软的耳垂，怀中人颤动了一下，脖子迅速泛红。

    “世海，别这样”

    他在我怀里微微扭动，转而想抽身出来，殊不知他这个小动作令我产生邪恶的想法，望着他裸露在外的细白脖颈，我突然有种想咬上去的冲动，脖颈下面就是他漂亮的锁骨，锁骨下，就是柔软的胸膛，再往下延伸，就是最惹人亢奋的隐密处，光想着让人呼吸不稳，一股电流急促通遍全身，体内的燥动和饥渴让我难耐的咽了咽喉咙。

    目光紧紧盯着站在不远处取饮品的翔，一口饮尽酒水，没过多思索，大步走上去伸手用劲拉着不明所以的他往侧边休息室走去。

    会场来宾全被武僧的表演所吸引，我拖着翔快速闪进休息室，关上门后，迫不及待将他按倒在白沙发上，如饥似渴的唇火热地咬住他，翔一时没反应过来，口腔中的小舌呆然任我缠卷后，半天才气喘吁吁的按着我肩膀，在我手扯开他领带时，他突然像想起什么似的，立即推开我叫道：“不可以，世海，这里是酒会”

    “有什么不可以，谁在这时还会来打扰我们，翔，我好想要你”

    手一刻不停地解开他身上的束缚，洁净光滑如绸缎般的肌肤让人忍不住细细啃咬，含着胸前红果，感受到身下人战栗不止的颤抖，激动跳跃的内心更加速了想要狠狠占有他的欲望。

    “世海，我们…….回去再做好不好？”

    “不行，我现在就想要…….”

    他还想挣扎着起身，被我大力按下，嘴上一刻不停地含着湿润的红果，喃喃地说着：“别乱动，一会就好，很快…….”

    “唔，你说的，要快点，不然外面…….啊…….世海…….”

    他说不出话，双手随着强有力的动作而勒紧了我的背，胸膛急促起伏着，闭着眼往后用力仰，口中喃喃地叫着：“世海，世海，你…….”

    “我什么？不能在这里要你吗？”

    他蹙紧了眉，嘴唇颤动着，双手搂紧了我，没有再说话。

    “告诉我，你是我一个人的，谁也不能把你带走，快告诉我，翔，你是我一个人的”

    舔吸着湿润的肌肤和起伏的喉结，再激烈的欢爱也无法压制埋在心底最深处的恐惧和不安，我抱着最爱最近的人除了不停的拥抱索取竟无计可施，只能一遍遍地求着这个小王子，求他给我回答，让我安心，让我不再害怕失去他。

    我知道自己只是你的骑士，但我真的想做你的国王，我想将你紧紧压在身下，圈进怀里，如果可能，我真的想将你锁在小小的阁楼里，一如当年那些青葱岁月里的回忆，不让你离开我身边半步。

    “翔，说爱我，快点说，说了我就放过你”

    大概是弄疼了他，翔紧闭双目拧起了眉，手抓着我肩头像是要深陷进去般，我放缓了动作，让他喘了喘气，他虚弱地睁开眼，挤出个轻薄地笑，定定地望着我，“世海，我爱你，真的，不要再…….”

    不要再什么？

    吻着他冰凉的手指，一根根吻下去，他靠在沙发枕上，抚摸着我的脸，动作很轻，也很温柔。

    “不管发生什么事，你都要一直爱着我，不能离开我身边，你要记住”

    亲爱的小王子，既使是做你的骑士，我也是最牢不可破的那个。

    紧密相拥的身体此时如不可分割的藤蔓死死相缠，一阵急速冲击后，翔忍不住大叫一声，全身瘫软般陷进了沙发。

    门外在这时响起震响地拍打声，“蓝总，蓝总，你在里面吗？Bruce先生出事了，你快点出来一下”

    那洋鬼子又出什么事？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十四章

o法放手！ 回归的报复 第七十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     整整衣服，起身帮翔穿上衬衣，系上领带，扶着他坐好后，我拉开门问：“干什么呢，外面节目演完了吗？“

    “严总，呃，你也在这里”，陈总抹抹秃脑门，急切地说：“快出去看看吧，Bruce先生竟然跟请来表演的少林武僧打起来了，说是要挑战挑战中国武术，结果……”

    “结果什么？”

    “唉，结果少林武僧们都不敢动手，有几个被他打的头破血流，你出来看看吧”

    我没好气地套上西装，死美国佬，给他助兴而已，还真是给脸不要脸，这叫什么事？!

    “世海”

    翔合好领口，靠着沙发说：“别惹事，好好处理，他是我们的大客户”

    ………

    踱入大厅时，全场已是一片混乱，所有来宾把中央舞台围了个水泄不通，青堂的弟兄开了条道，穿过人群，在众人惊慌失措的目光中，我走到舞台边，台上的Bruce早就扯下道貌岸然的外表，他脱掉名贵西服外套，露出胸肌厚实的紧身白衬衣，领口解开四五个扣子，大片褐色强健的肌肉随着沉重的呼吸抖动着，浑厚壮实的手臂根根青筋凸现，诠释着主人极富爆发力的权威。

    也许是打的很过a，他神气地用拇指搓搓鼻子，一脸嚣张地挥起拳头冲台下来宾叫道：“看看，这就是中国功夫，我用美国拳击打败了中国功夫！”

    请来的少林武僧退让到舞台幕边，他们是有宗教信仰的武僧，不会轻易跟任何人挑战，就算现在被硬打的伤痕累累也不还手，领头的武僧见我来了，立即走下舞台急急说道：“严总，不是说好了只是助个兴，现在搞成这样我们很难做”

    “你们回去吧，报酬我会加倍给你们”

    武僧缓缓退出舞台，意犹未尽的Bruce仍不放过，耀武扬威地冲上去拳打脚踢一个走在最尾的武僧，口里叫骂：“中国猪！中国武术是垃圾！”

    见此情景，一股热血从脚底腾地窜起，不给点颜色给这美国佬看看他还真不知天高地厚，哼！就给你留点小意思吧！

    我甩下外套，解开袖扣挽起，一个单手撑瞬时跃上舞台，手脚随意的活动活动，扬起下巴冲台中央的Bruce喊道：“我来陪Bruce玩两手怎么样？”

    他回头愣了愣，旋即露出一付轻蔑又侥有兴致的表情，两手相握“咯咯”作响，嘴角不屑地撇着，“好啊，严总，那我就恭敬不如从命了”

    全场鸦雀无声，目光全都聚集在舞台中央的我与Bruce之间，一场好戏即将开始，对这美国佬的恶劣印象令我真想跟他好好打一场，可一想到翔的叮嘱，又不由握紧拳头，退开三米。

    只是玩一玩就好了，不输不赢，点到即止，大家都有面子下台。

    拉开架势，对方目光灼灼地盯住我一会，随即挥着重拳快步向我攻来，电光火石之间身子一闪，这种拳法对我来讲真是太逊了，抬手适力一击他的肋骨，不轻不重，但正好让他发出声痛叫。

    Bruce没料到我居然有这种身手，哧哧喘息着再次挥拳冲上，拳风从耳边急速擦过，心里不免一惊，这美国佬是动真格的了，如果不认真对待，恐怕难逃一劫。

    灵活地左闪右避，我双臂交叉边挡边说：“Bruce先生好身手，我甘拜下风”

    他嗤笑着更凶悍的出拳攻来，拳拳直击要害，灼灼逼人的目光中悍然闪出尖锐无比的杀气，我心里暗惊：这哪里是助兴玩耍，再不出手，恐怕被打的死去活来的人就是我！

    顾不上翔的叮嘱，转身一个旋风侧踢准确无误地命中目标，Bruce还未直起腰时，紧接着手肋如疾风般落下，“咔！”一声清脆的骨响霎时令全场来宾嘘声四起。

    “严世海，你住手！”

    该死，又被翔看到了，懒懒地踱开，我无所谓地耸耸肩，翔扶起呼呼喘气的Bruce忙不迭地道歉：“对不起对不起，严总只是跟你开个玩笑，没伤着哪里吧。”

    “陈总，叫私人医生过来”

    我不动声色地轻哼一声，走上去握着Bruce的肩膀，稍微一抬一推，骨骼发出松动声响，他重重地呼出口气，我拍拍他肩笑道：“Bruce的拳法还是很厉害的，以后有时间再切搓切搓”

    翔恼怒地瞪我一眼，“快跟Bruce先生道歉！”

    开什么玩笑，你知不知道他刚才差点要了我的命。

    算了，跟小王子说不清，尽管很想讥笑一番，但我还是尽量做出无比诚恳的样子，伸出手说：“刚才失礼了，请Bruce先生不要见怪”

    他抬头望了我好一会，唇边浮起抹深不可测地笑意，慢悠悠地起身道：“严总真是深藏不露啊，我还不知道华盛的新总裁竟然有如此高的身手，哼哼，今天是大开眼界了，但我始终认为，中国武术是比不上美国拳击！”

    话音未落，眼前立即腾起无限放大的拳头，躲闪不及中，右脸重重挨了一击，火辣辣地灼痛感从头烧到脚，他挥舞着拳头高叫：“看看，还是美国拳头厉害！”

    可恶的美国佬！居然偷袭！

    “严世海！”

    翔的厉喝令我冲涨的头部霎时更痛，“不要惹事，你快回去吧”

    盯着他半响，舔着嘴角那丝血腥味，我故做随意地揉揉右脸颊，冷冷地笑道：“Bruce先生好拳法，严某甘拜下风”

    这场酒会在我与Bruce拳斗中以我的被袭落败而告终。美国佬心满意足地飞回去了，这一拳为公司又签下一笔可观的大单。

    “嘶，小力点，痛着呢”

    河畔别墅内，翔为我上着药。

    “谁叫你逞能，上台去挑战Bruce”

    “哎，蓝大少爷，我可是为了你才上去的，我要不上去顶风，那个美国佬非得搅乱全场不可，其实他的身手很一般，两下子就能搞掂”

    “你别再惹事了，这是大客户，我们得罪不起”

    “你就想着大客户，那我呢？我算你什么？”

    他放下手中钳子，无奈地叹息说道：“世海，你跟别人不一样，你是知道的”

    “可我怎么觉得我除了在床上不一样外，好像也没跟别人有什么不同，甚至有时候还不如你的客户”

    “世海，你不要又无理取闹”

    他开始不耐烦，收起医药箱想离开，我一把抓住他拉到胸前，凝视着这双圆亮清澈的眸子，目光再次挪到红润的唇上，“我只为你做任何事，可你呢，你能不能多关心一下我”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十五章

o法放手！ 回归的报复 第七十五章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他开始不耐烦，收起医药箱想离开，我一把抓住他拉到胸前，凝视着这双圆亮清澈的眸子，目光再次挪到红润的唇上，“我只为你做任何事，可你呢，你能不能多关心一下我”

    澄净的眸子里印出自己坚如磐石般面庞，他凝视着我，许久，嘴唇游移到我唇边，很温柔地落下，两片湿润的唇瓣吮住嘴唇，我不由身心俱颤，如果没记错，这是翔十年来第一次吻我，从十七岁到二十七岁，他终于主动吻了我。

    小王子始终是小王子，他怎能不爱守护着他的骑士，可我不满足，一个念头从脑海升起，我更希望你爱着的是一个国王。

    出其不意地拉起他双腕，迅猛地将这最爱的小王子紧紧压制在沙发里，他眼神晃动了一会便不再动荡，坦然，静静地，甚至让我感到有浓浓爱意的目光，望着我，这样的对视尤如最亲密最不可分离的爱人，还有什么可质疑的，他便是。

    懒得抱上卧室，我与他在沙发上极尽缠绵，耳边一夜响着翔的喘息和窗外河水的流淌声，身下光洁纤瘦的身躯让我怎么都要不够，猛烈的撞击中，他陡然抬起头勾住我脖子，情欲难禁的眼里浮动着点点微光，“世海”

    他搂住汗水渍渍的背，同样潮湿的唇深深吻着肩头，边吻边呢喃着：“世海，不管发生什么事，你都要原谅我…….”

    心口一紧，为什么说这个？这话不是应该我说的吗？

    扳过他脸，我认真地问：“你做了什么对不起我的事？”

    他只是暧昧地笑，眼里像蒙上一层薄雾，我忍不住又追问：“你不会跟Bruce………”

    “呵呵”，他攀着我的背大笑，狡猾地挪了挪动作，身下立即感到憋紧难耐，理不了他的故弄玄虚，再次压倒这身躯狠狠撞击，他用双臂紧紧攀俯在我肩上，紧密的像是要融入我身体里似的。

    “翔，你爱我对吧？”

    手指抓着肩头更深，似要掐进肉里，疼痛让我闭上了眼，喘息着，吻上他的耳垂，“我知道你爱我，我知道”

    我和他一同深陷沙发里，他颤动的喉结里发出高昂地呻吟声…….

    没有再去想那句话的疑点，什么原谅不原谅，我做的事比你罪恶一万倍，可我根本不敢求你原谅，甚至，永远也不能让你知道！

    泷湾第一期工程如期启动，站在工地最高点，面临浩瀚大海，举目遥望，海的另一端即是香港，今晚，泷湾将迎来它的第一场交易。

    “都准备好了吗？”

    “准备好了，严总，香港那边的“虎头”今晚会在泷湾沿海线登陆，工地这边会做个掩护，没什么意外的话，一切都会顺利”

    “动作越快越好”，我点起根烟，缓缓吐出，烟圈很快被风吹的七零八落，“凡事都要留多个心眼，“虎头”虽然交易过几次，但还是不能调以轻心”

    阿坤迟疑了一下，接着说：“我担心的并不是虎头那边…….”

    “你又想说什么？华盛上下没人知道这件事，那几个董事早就被我支走了，省下的都是自己人，况且，知道今晚行动的，也只有我们青堂帮里的兄弟，你还信不过谁？”

    他踌躇着了一会，小声道：“蓝天翔知道吗？”

    我心里哼笑一声，扔掉手中烟，烟蒂从三十八楼轻飘飘地坠下工地，“我跟你说了多少次，他是我的人，不要随便怀疑他”

    阿坤仍然犹豫，“可是…….”

    没心情跟他多说，翔对我的重要性并不是他们能理解的，转身望着头底渐渐暗下来的天空，我眯起眼，幽幽地回道：“没什么可是，他什么都不知道，我也不会傻到让他参与进来，你们今晚就放心大胆地去做，这是青堂在本市的第一单，只能成功，明白吗？”

    “是！”

    夜晚来的很快，青堂全体兄弟准点守在泷湾近海的工地里，大家严阵以待，黑暗中的海浪似永不停止的咆哮着拍打沙面，夜色中依稀可见渺渺星火从海上飘来。

    “是他们的人吗？”

    阿坤打个手势，身后的弟兄立即拉起暗号，海中星火很快做出反应。

    “是他们的人，他们来了！”

    “叫弟兄做好准备！”

    抬手看看腕表，十二点正，这会时间他应该睡了吧，赶紧完事后回去陪他，希望在天亮前还能抱着他入睡。

    想到这里，我心里难免涌起丝甜蜜，精神顿时抖擞，大步迎向渐渐靠岸的船只。

    “阿坤，点好数”

    青堂弟兄在坤仔带领下清查货物，“虎头”的雷霆双手抱臂逆风望着我，他是虎头的二当家，从前跟着左进时跟他打过几次交道，大均三十岁左右，为人城府极深，喜怒不言于色，总是用一双淡褐色的眼睛审视着每个人，目光穿透力极强，似乎一眼就能看透对方五脏六肺。

    “怎么样？”

    坦然对上他的目光，同时问一句阿坤，阿坤凑近耳边，“搞掂！”雷霆紧绷的脸稍稍舒展，我笑着伸出手，“合作愉快！”

    他缓缓伸出手，握住手心时幽幽地问了一句，“你是于敏浩的情人么？”

    于敏浩？！

    我愕然地盯着他，他波澜不惊地脸上在月色下浮起隐隐笑意，转瞬即逝，沉着声道：“他很想你，希望你能尽快把他保出来”

    “等等，你怎么知道敏浩？”

    雷霆在黑暗中登上船，侧着头回了句，“我在监狱里见过他，如果你不想要他，就把他给我”

    话很快被海风吹散，船只消失在黑海里。

    “严总，严总，快离开吧”

    我这时才回过神来，“呃，好”

    雷霆的话如耳边凌厉无比的风声，狠狠刮着心底最隐密的痛处，不是不心疼，不是不懊悔，我已经多久没去看敏浩了，他在监狱里过的怎么样？人瘦了吗？他还能熬多久?

    真是该死，我怎么就忘了他！

    自责间，前方突地响起几声qiang响，脚步骤然停住，我全身立即绷紧，犹疑中几道探照灯柱瞬时照亮天空，我暗叫不好，“阿坤，怎么回事？”“严总，是条子，大队条子来了！”

    怎么可能？我大惊，后撤几步，硬声道：“快进工地，分散离开！”

    奔跑撤退中，我不停反复快速搜索着所有行动步骤，虽说是第一次独挑大梁，但凭我在左进身边混了几年来说，这种事军火生意并不难把握，一定是哪里出了漏子。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：求票求评，求票求评…………。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十六章

o法放手！ 回归的报复 第七十六章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     阿坤等人撤进工地密道，转头松口气说：“幸好海哥有所后备，要不然这单生意可得栽了”

    回头望着海边的灯柱，我问：“坤仔，知道这件事的有几个人？”

    他抹抹汗，把qiang放衣袋里，“就只有青堂的人知道，但你放心，全盘计划只有我跟你知道，这事肯定有内情”

    我冷冷地笑着，转瞬间，我猛然用qiang顶住他下颌，旋即将他推抵在防空洞墙上，硬声质问：“是不是你干的？”

    他的瞳孔突地紧缩了一下，眼里全是疑惑不解，半响，像是回过神来似的，瞪大眼望着我，抖动着双唇：“海……哥，你在怀疑我？”

    我知道我不该怀疑他，阿坤是从我进青堂以来最亲近最铁的哥们，论资历，他比我早进青堂，我进来后，还一直是他在扶持我，既使我代替他成为青堂堂主，左进身边的心腹，在众多弟兄纷纷议论替他抱不平时，他还是义无反顾地选择了相信我，支持我，按道理，我实在不该怀疑他。

    可我找不到可以怀疑的对象！除了他，就只有翔。

    不可能是翔，全盘计划藏在家里私人保密箱内，翔知道有这个箱子，但他不知道密码。

    摇了摇头，脑里混乱不堪，我松开阿坤，“行了，我信你，回去再查”

    这次军火生意完成颇有点狼狈，尽管最后只是虚惊一场，但从这次事件后，阿坤跟我的交谈变得谨慎又生疏，连看我的眼神的都是小心冀冀的，几次我都看到他欲言又止的神情，仿佛下一秒就要冲口而出的话语，到最后，往往只是沉闷地点头离开。

    他有什么话要说？还是查到了什么？

    几天以来，我一直在思索着整件事，可无论我怎么怀疑怎么清查，都不敢在脑海里浮起那个名字，他的名字就像是个讳莫如深的禁．忌，永远都不会出现在背叛和欺骗我的名单里。

    是谁，都不能是你！

    一个傍晚，翔的声音缓缓地从电话那头传来：“世海，我等下去见个美国客户，晚点回家，你不用等我”

    “我的小王子又见谁呢？”

    “你别逗了，是美国分公司的客户，好了，我会尽量早点回来”

    我吐出个烟圈，回道：“我会等你”

    “你这几天不是挺累的吗，晚了就别等，早点睡”

    “没你在我睡不着”，我转了个身，唇贴近话筒，有意让他听到沉重暖味的呼吸声，“翔，我好想要你”

    话筒那头静默了几秒，他似乎轻笑了一下，回道：“好，我早点回来”

    挂了电话，站在落地窗前俯瞰着脚下幕色降临的城市，天边飘浮着大片大片暗紫色的云朵，云层下的城市，点点华灯闪耀如天空的星辰，喧嚣的车流交错缠绕着这个纸醉金迷的世界。

    究竟这城里藏着多少不可触摸的暗伤？又有多少人深埋着自己不可告人的秘密？

    我无从得知，我只想守着最后的忠诚和信任，还有那份深入骨髓的爱。如果真的是他，那也只能是我的命。

    下意识地摊开手掌，掌心中纹理清晰繁杂，分不清哪条是爱情线，还是生命线，它们早就纠在一起不可分割，冥冥中，也许上天就已将这份爱融入静然流过的生命之河，再也无法剥离。

    阿坤进来时，我完全没有感觉到，他轻咳一声，手上纸张发出“沙沙”的响声。

    “有事么？”

    回头已调整好情绪，在公事面前我还是摆出应有的威严。

    “查清楚了，这次军火交易的失误，是因为有人拿到了整个计划方案，并把它交给了警方高层”

    谁这么有本事？

    心里暗暗思索，有意不作答，我靠在落地窗边等着他接下去说，如果没猜错，他肯定会给我个震惊的答案。

    “是他”

    阿坤低着头不愿直视我的目光，可弯曲的指尖暴露了他隐忍的犹豫和愤怒。

    “谁？”

    大概是为了遮掩心底条件反射般涌起的惶恐，我连质问的声音都变得硬沉有力。只有我自己知道，摁着烟的手已经微微在抖。

    “是华盛的蓝副总，蓝天翔！”

    他蓦然抬起头，目光直接凌厉，“就是他，这事不是我们查的，是左哥，他亲自去查的，你可以不信我，但你不能不信左哥”

    燃着的烟揉灭在手心里，刺骨般扎着痛，怎能不痛？！但我还能撑着，艰难的吞咽下哽到喉口的异物，哑着嗓子问：“你们，都查清楚了吗？到底怎么回事？”

    我的表情再怎么详装平静，也让阿坤担忧地蹙起了眉，他上前两步，看看手中的文件，缓缓递给我，“你看看吧，这是左哥从警视厅拿出来的，是我们的整套方案，交出这个方案的人说，是华盛的蓝天翔给的”

    只扫了一眼，我就无话可说，颓然地坐在沙发上，头部传来股阵痛，阿坤还想说点什么，我挥手打断了他，“这件事，让我自己处理”

    “左哥的意思是，不要再留这个人，至少，不能再留在你身边”

    ……

    晚风吹拂着静然流淌的水面，对岸的白鹭已纷纷归息于树林间，而我，仍是一个人眺望彼岸，此时的彼岸，倦鸟白茫茫一片一片的栖息，相偎相依，也许一生如此。

    回想起过去多少日夜里，我也是这样搂抱着怀中的他，相偎相依，耳鬓厮磨，以为一生也是如此。谁曾想，你对我竟还是抱着赶尽杀绝的异心，这是为什么？我哪里做的不好？还是说，你知道了什么？

    悄无声息地，翔走近了我身边，桌上飞扬四散的纸张想必已经让他明白了一切，抬起头，透过额前零乱的发，我第一次认真揣摩着面前朝夕相处的恋人。

    他还是用那双澄澈的眼睛望着我，唇角微扬，他一定是在嘲笑我的傻吧，心底再怎么苦涩也还是抱有一点点侥幸的希望，目光就这样直直地对视进圆亮眸子里，期待，又惶惑。

    “这事是我干的”

    很好，居然没有找任何借口，那我是不是也可以摊开来问为什么？

    “因为我不想你利用华盛搞不法敛财，我们华盛不会也不能参与这种黑道交易，世海，你如果还想做华盛总裁，就必须退出左进的青堂，我不会让父亲留下的家族企业变成黑bang暗势力的发财工具”

    言语振振有词，不知道是不是面对我很难开口，这番话他是背对着我说的，纤长的背影伫立在河桥边，风吹扬起他的衬衣，月光暗影下，我的恋人冰冷的像一尊雕像。

    “所以你就盗走了我的方案，交给了警方，你是怎么做到的？”

    应该说，你是怎么狠得下心把我交出去，你不知道后果么？

    “因为我知道密码，要盗出来很容易”

    他转过头凝望我，眼里匐匍着雾一样的水气，月光照耀下，圆亮的眼睛晶莹闪烁似星子，他缓缓说出：“密码是我们十七岁时重遇的那天”

    我不知道这是幸还是不幸，他竟然和我一样记得那个暴雨的清晨，第一中学前的相逢，换句话说，他利用了我们共有的回忆和感情，给了我重重一击，这一击是带着多少年的情感沉积，却差点让我致命！

    此时，我竟然想笑，笑容在脸上绽放如撕裂的锦帛，即将爆发出的咆哮冲到嘴边变成了沙哑的哽咽，眼眶酸涩，垂头时手背上已掉落了滚烫的泪。

    “你为什么不直接杀了我？”

    在我怀里缠绵悱恻的小王子，竟然也有至国王于死地的能耐，你凭什么？就凭我爱你？！

    “世海，我并不想害你，我只是想阻止你做这些违法的事，而且，我得保住华盛，华盛是我父亲留下来的，我不能让他毁在你手里”

    他说这话时，情绪有些激动，我恍然记得多年前他也是这般偏执的阻止我打劫于敏浩，为了他自己所谓的正义，不留余地的利用外人伤害我。

    事情真的这么简单么？我不信。

    ．．．．．． 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十七章

o法放手！ 回归的报复 第七十七章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     翔激动地样子让我哭笑不得，靠在月光下的河桥栏上，晚风中转来淡淡青草的味道，如此美景，我得好好看看这位狠心的恋人，“蓝天翔，你别忘了，你父亲也是我父亲，我们是兄弟，你要亲手害死自己的哥哥？还是说，你想亲手杀死自己的恋人？”

    他抿紧了唇，身子僵硬的望着我。

    “我再问你一句，你为什么这么做？你…….有爱过我吗？”

    十年光景，从分离到再聚，从仇视到肌肤相亲，我们之间究竟哪里出了错，竟然又走回了相互对立的旧途，最缠绵最亲密的厮守和誓言尤在耳边，如果不是这场交易，只怕我还活在你给我最美最毒的爱情幻觉中。

    “你说说，你到底为什么这么做，不会只是因为华盛吧”

    他脸色微变，抿紧的嘴唇开始颤然松动，扶着栏杆的手不经意间消然收紧抓着木栏，他在害怕什么，难道被我猜对了？

    走前一步，捏起他下巴，双眼弥漫着我看不懂的雾气，“回答我，翔，你知道了什么？”

    “你真想知道？还是说，你已经承认了”

    “我承认什么？”

    “是你杀了蓝其！杀了我母亲！”

    他突然后退几步，像是骤然爆发的火药筒，大声咆哮：“你回来Y城就是为了报复我们蓝家，你要得到你想要的一切，严世海，你爱上不是我，是报复的快感，你要将曾经带给你屈辱的蓝家死死踩在脚下，可我不能让你这么做，我得保住我们蓝家的家业，就算你是我哥哥也不行，就算……就算我……”

    他捂住嘴，胸口急促喘息，最后那个字我可以猜出来，是爱，但他不会说。

    “谁告诉你这些的？嗯，不会又是炳叔吧”

    这就是真相，不管我怎么做你始终都不相信我，始终有心结，随便被哪个人蛊惑一下就燃起了仇恨的火焰。

    我紧紧盯着这个小王子，心里同时盘算着怎么对付那个阴魂不散的老不死，不过当下之急，则是重新抱回我的翔。

    “不是他，世海，你犯下的罪过太多，难道你还要错下去吗？”

    我暗暗冷笑，不是那老不死还有谁，翔不擅长说谎。

    伸手环上他的腰，温柔又不容抗拒地将人拉进怀里，他惊愕地瞪大眼看着我，眼里似乎在说你怎么一点都不慌。

    我当然不慌，因为我知道我的小王子又被人蛊惑了。

    手指缓缓摩挲两片淡色的唇，这么可爱的唇瓣在颤抖，它让我心疼，俯下轻轻含住，口中舌尖僵滞，没有抗拒，任我长驱直入，搂住他单薄的双肩，极尽温柔的吮舔，丝丝唾液纠缠混挠，身子在怀中渐渐松软，以至全身依靠在我怀里。

    “翔，不管是谁都好，你都只能信我”

    他的喘息声越来越清晰，捧着脸，眼睛里蒙胧的雾气仍未散去，晶莹，水润，甚至让人以为下一刻会从这眼里滚落下水般露珠。

    “世海，你……？”

    他的表情沉痛又欲哭无泪，不知为什么，我陡然间感到有种绝望在他语调里幽幽地荡出，我猜想，他的内心一定比我还痛苦，有些真相本来就不应该存在于世上，它会令恋人反目，令兄弟相残，令最亲最爱的人陷入万劫不复的炼狱。

    即使变成撒旦，我也不会让你知道真相。

    “你母亲和蓝其的死，确实与我无关，当然，我不知道你为什么总是不相信，蓝其死于车祸，小忻可以做证，他那晚就是跟小忻约会后才出事的。而你母亲，这个还需要我说吗，于敏浩因为我和你的关系，一时失手杀了她，现在在牢里服刑”

    “还有华盛，其实我并不想把华盛拖下水，只不过，这次泷湾中标的是华盛，当然只能在华盛的工地里做生意，我知道你不屑于这些肮脏勾当，可是翔，你想过没有，你以为你父亲和蓝其打下这片江山时就是太平盛世，他们折煞了多少公司多少政府官员，你什么都不知道，你只是被他们好好保护的小王子，你以为你干净吗？”

    “那个美国佬要不是看上了你，你又怎么如此顺利的得到他们的合同”

    当然，从心底我不能否认翔本身的能力，只是我不愿承认。

    “翔，你一直依附在蓝其身边，他做了多少损人利己的事你不会知道，你只是安静地做你的副总裁，蓝家的小少爷，那些肮脏晦涩的事，你看不见”

    我扳起他的脸，手指温柔地拂过眼角流进似水的黑发里，一点点的捋着，“我严世海能到今天很不容易，没有人能相信一个杀人犯的儿子能混这种地位，我的今天都是用命换来的，正如你说的，我不是单纯爱你才回蓝家，我是蓝家大少爷，我要拿回我应得的那份，但我从来没有想过做伤天害理的事来报复蓝家”

    “翔，我爱了你十年，这十年，你好好回忆一下，有哪一天我严世海不在你身边，就是离开你的那两年里，我也是天天想着你，我身上的伤你是看过的，如果不是为了有头有脸的回来见你，我怎么可能去参加左进的青堂，你知道吗，每次参加完火拼，我第一时间就是打开手机看着你的号码，我多想听听你说话，多想回到你身边，可是……….我一再告诉自己，我严世海一定要像个真正的强者才能见你。”

    “就是做到这样，你都不能信我，你说，我还应该怎么做？”

    我半跪在他面前像个最忠诚的骑士仰望着自己的小王子，期待他的回复，可这小王子却无力地垂下头，双手在我掌心里微微颤动，他痛苦地闭上了眼，紧接着，有一滴泪落在我脸上，顺着脸颊滑进了脖子里。

    我一直就这样看着他，最爱的小王子，这就是真相，请相信我，你必须要相信我，这场爱没有了退路，没有了所谓的黑与白是与非，也没有什么道德，只有爱，一种无穷无尽，将我心掏空，如同呼吸的爱，我只要你相信我爱你就够了。

    “世海，我…….”

    他哽咽着，大颗大颗地泪水稀疏地落在脸上，站起身，小心地擦拭着他的眼角，抬头深深吸了口气，今晚没有月亮，在浩如烟海的星空之下，身边只有冷清的河风在流动，我和他就这样面对面的站着，许久，我用尽所有力气，温柔的，无比珍惜的，一点点舔去他眼边的泪。

    “相信我，相信我……”

    俯在耳际不住的低呢和吻点，他终于抱住了我，身躯紧紧贴合，双手深深勒紧，不够！还是空寂，还是惶恐，该用什么办法留住你，如果连最亲密的肌肤之亲与拥吻都不能将你完全归属于我，那么，我还应该怎么做才能弥补犯下的罪恶！

    再次用力将他勒进身体里，深深地，牢牢地抓着不放手，爱已至此，我就像一个死死拉着即将断线风筝的人，眼睁睁看着飘浮不定的风筝在空中时远时近，明知道随时会断了这根线，可我，就是无法放手。

    拥吻着怀里颤抖的人，熟悉缠绵的味道让我心酸。

    翔，希望这是你最后一次伤害我，也希望，这是我最后一次原谅你。

    没有人愿意当一辈子爱情傻瓜，既使爱你如生命，也不能一再被你牵制，翔，你必须要学乖。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十八章

o法放手！ 回归的报复 第七十八章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     泷湾的事让青堂里的几个小头头对我产生了分歧，青堂会上，弟兄们一再要求把翔赶出华盛。

    “海哥，这次事可大可小，那个蓝天翔竟然把你给卖了，你还是他哥哥呢，照我们弟兄几个看，要不，做掉他算了！”

    说到这里，他回头跟另几人交换眼色，其它人都不约地点点头。

    阿坤发觉我的脸色难看，忙解围道：“那不行，他到底是蓝家最后的少爷，如果再动掉他，恐怕各方面都会给我们施加压力，这对华盛和青堂更不利，我看，还是留着，不过，最好不要放在公司里”

    他看我一眼，我冷冷地站起身，“蓝天翔的事，我自有安排，你们以后都不要再提这事！”

    话落，狠狠地扫了全场，几个小头目噤若寒蝉，顿时手足无措地杵在原地。事到如今，我不得不做点什么来挽回在青堂的威信。

    当天下午，没有过多的理由，一群工作人员涌进副总裁室。

    天翔抱着胸站在办公室门边，表情淡漠的看着他们一样一样的搬走东西。

    “你主要负责海外公司的决策事项，在家里收发邮件就可以了”

    深吸几口烟，我隔着烟雾望向他，他不说话，眼里冰冷的没有一点温度。

    “翔，晚上想吃什么，我今晚正好有空，我们一起出去吃个饭”掐灭烟，起身走到他面前，他扭开脸，我伸手扭回来，捏起尖尖的下巴，道：“说吧，喜欢吃什么，我带你去”

    “不劳你大驾，我现在是闲人，有得是时间自己做东西吃”

    “蓝天翔，你别这样对我说话”

    下意识转头扫几眼周围陆续离开的工作人员，等他们一出去，我立即关上门，搂上他腰说道：“你做了那件事，得罪了青堂的兄弟，我必须得让你离开这里，要不然，就算是我也没办法保住你”

    他咬着唇，“世海，你为什么非得要把华盛扯进黑道上，就算是为了我，你能不能不要再利用华盛干这些非法的事”

    我没办法答应他，华盛现在的局面已经不是我能控制的了，当初左进就是看中Y城的泷湾可以大做文章才让我回来，他是聪明人，知道我与华盛的渊源，这出局里，我也不过只是个棋子，再锋芒毕露的国王终究也只是棋盘上的那枚看不清全局的棋子。

    勉然一笑，我说：“你不要问这些，现在，只有我才能保住你，至于华盛，我只能尽量让它平安无事”

    他怔怔的望了望我，眼里快速掠一线微光，抿起的嘴角最终无奈地垂下。

    晚餐是在河畔别墅里吃的，很意外，翔居然亲自下厨的为我做美式意粉，喝着酒，靠在厨房门边，我看着他熟练的忙着。

    白衬衣的袖子打几个圈挽上，领口开了两个扣子，露出修长白皙的脖颈，发尾整齐顺贴在颈上，窄小的下巴随着手中动作而轻轻摆动，目光专注愉悦，从没想过，做饭竟是他的兴趣，我一直以为翔还是几年前在大学公寓里那个懒得动的小王子。

    “看来你在美国学了不少东西，竟然会把西餐做得这么好”

    敲敲盘里的意粉，我冲他笑道。

    “你喜欢的话，我每天都可以做给你吃”

    “是吗，那我不是很有口福”

    “谁叫我现在这么闲”

    心里一沉，我放下叉子，问：“你现在还在怪我？”

    他没说话，低头挑着意粉，明显心存荠蒂。

    “翔，我知道你一直都不肯信我，你母亲和蓝其死的事，法院都结了案，为什么你总要听信别人的话，怀疑到我头上，为什么？我是你哥哥，也是最爱你的人，你怎么就不肯相信我，非得去信那些外人的话”

    我有点激动，一盘的意粉被搅得纷乱，放下叉子，叹了口气，说：“你这次做的事，要是换成其它人，早就留不了你这条命”

    阿坤在青堂会后，无奈又不甘地对我说：“严总，他不可能完全受人牵制才做这种事，他不是傻瓜！你养了一只会咬死人的波斯猫！”

    我知道，可我宁愿选择相信他是被恶人蛊惑的小王子，他是一时迷茫了，肯定是这样，他不可能不爱我，不可能想致我于死地。那么多缠绵俳侧的夜晚，十年的相恋相伴，怎么可能没有一点点感情？

    “不要再说了好吗，我听你的，好好待在家里处理邮件，这次的事是我做的不对，我不该总是怀疑你，世海，你原谅我好不好？”

    他越过桌子拉住我的手，表情诚恳，在我印象中，翔从来没有像现在这样对我真心实意的道歉过，也许他真的已经放下顾虑，放下疑心，放下对我的仇恨。

    事情完美的让我难以置信，本以为将他驱回家里做个闲差会让他大发雷霆，进而引起新一轮的董事会动荡，可出人意料，翔在家很平静的做着自己的事，每天做好早餐，目送我上班后，就开始收发海外公司各种邮件，效率极高的签发转载，而下午会在河边垂钓或骑车，晚上则等我回家吃饭，然后静静地在厅里看书。

    “你不觉得无聊吗？”

    抚摸着这对粉唇，我小心冀冀地注视着他。

    “还好，水要凉了，你还不快点洗”，他笑着拍拍我的脸。

    “我要你一起”

    不由分说地，我猛然打横抱起他直接放进浴缸里，他惊了一下，但随即笑起来，勾上我脖子硬将我也拉下水。

    “世海…….”

    他的声音此时温柔无比，幽长的呼吸缓缓弥漫在耳边，被水浸透而露出透明清晰的躯体在水中若隐若现，扯开衣物，和着水，很快滑进最深处，翔战栗了一下，随即迎合着摆动，呻吟声如同流水般缓缓回荡在耳边。

    忍不住吮吻着软软的唇，翔溢出的喘息声低沉暖味，“世海……”

    情欲绯红的脸贴在我胸前，像是一块最热最烫的烙铁烙在心口，“翔，你是爱我的吧？”

    他用潮湿的吻代替了回答，我心了然，就像从前无数次那样对自己说，他爱我，真的爱我，以前是，现在也是，将来也一定是。

    ………

    接到戴鹏飞电话时，我还是小小惊讶了一下，当时正站在泷湾三十八楼的施工工地上，我盯着远处雾气蒙胧中的城市，听他用略带沙哑的声音在那头道：“于敏浩跳海越狱了”

    如同掀起惊涛骇浪，刹那间，我像没听清楚似地反问一句：“你开玩笑吧！怎么可能？！”

    “他在昨天晚上十一点时，一个人逃出监狱，从崖边跳了下去，现在警方正在沿海一带搜捕他，还没有消息”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话：求票的人儿飘过~~~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十九章

o法放手！ 回归的报复 第七十九章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     不可能！

    脑海中迅速拼接成一副画面，瘦弱单薄的敏浩惶恐绝望的奔跑在山林间，在黑色的崖前，颤抖，战栗，最终决绝一跳……

    这怎么可能？怎么可能？！

    “我要见你，你在哪？”

    控制不住内心的震撼和阵阵抽痛，我狠狠踩着油门一路狂冲，车子似离弦的箭飞驶在高速路上，天空阴沉可怖，豆大的雨滴“噼哩啪啦”砸向车窗，眼前顷刻间一片白茫茫。

    雨刮疯狂地扫刷着车窗，前方仍是迷雾般混浊不清，隐约中，有道水线流至下巴，眼眶越来越热，越来越模糊，几滴水流进脖子里，顿觉寒冰入骨。

    敏浩！你为什么这么做，为什么不等我？！

    被迫停靠在路边，我被车中憋闷的空间折磨的快要窒息，抬眼望向前方迷雾般的大雨，茫茫中，我看不清路在何方，又或者，根本就没有路？

    走进这座咖啡馆时，一身湿透的我引起服务生的诧异。

    “小海，你没打伞吗，怎么一身湿成这样？”

    戴鹏飞见我这般，招呼服务生，“快来杯姜糖水”

    说完，他起身脱下外套披在我身上，捏了捏流水的衬衣，皱起眉，“等我一下”

    喝了半杯姜糖水，戴鹏飞匆匆从门外回来，怀里抱着一包新衣裤，拉起我道：“快快去换了，一会要生病的”

    热了身子后，我握着杯问：“你是怎么知道？”

    “他之前因为在狱中自杀送到我们医院里急救，我才留意到他”

    “自杀？！”

    我骤然抬起头，直直盯着他，“为什么？”

    戴鹏飞扶了下眼镜，缓缓地说：“因为在狱中，他被几个男人给…….”

    杯子在这时倒了，暗色的姜糖水铺泄一桌，我全然不觉，只是恼悔地抓着头发，“是我害了他，我该早点想办法让他出来，我真是该死！”

    “他在医院里就想逃走，可是又很快被抓回去，我给他打针时，他一身都是伤，他在里面肯定吃了很多苦，走到这步，也是没办法了”

    戴鹏飞忍不住叹息，而我什么话都说不出来，捂着额头任泪水纵横交错。

    “警方找到他了吗？”

    半响，我哽咽地问道。

    “没有，从那样高的崖跳下去，就算没摔死，也……”

    他看着我，不忍再说下去。

    我豁然起身，干脆地抹把脸，“我去找他！”

    狂风呼啸的海边，我穿着戴鹏飞硬套上的雨衣，努力挣着被雨水履盖的眼，在黑色的礁石群里，一步一艰辛地攀爬着，脚下每一块礁石都细细搜索，唯恐误了零碎的蛛丝马迹。

    “小海，别找了，我们回去吧”

    戴鹏飞擦拭着一脸雨水，拉着我走，我甩开他，“不行，他一定留下点什么，说不定他会藏在某个角落”

    是的，说不定敏浩他正瑟瑟发抖地躲在哪块礁石洞里，他肯定抱着单薄的身子抖动着唇，等着我来找他。

    想到这里，我不由加快速度，在黑色的礁石群中攀爬找寻，雨水冲刷下的礁石黑亮光滑，好几次我都差点从礁石上跌落海中。

    “小海，别找了，这一带警方已经找了很多次，要是他还活着，恐怕也…….小海，雨太大了，我们回去吧”

    不行！我一定要找到他！

    没有理会戴鹏飞，我再次攀上一块巨型礁石，手掌在这时传来阵阵刺痛，摊开一看，竟是满手血痕，缓缓握成拳，钻心的疼痛从掌心传至胸口，铺天盖地的大雨让我终于无所顾忌地肆意流泪，抓着粗糙的礁石面，我闭上眼，狠狠重捶下去，敏浩，你到底在哪里？！

    睁开眼时，恍然间竟看见雨雾朦胧的岩石边，有个打着雨伞的身影。

    是于敏浩么？

    快走几步，想追上去看个究竟时，那身影竟快速消失在雨雾中。

    “小海，你干什么？”

    “是于敏浩，那个人，你看见没有，那个打雨伞的人可能是于敏浩”

    戴鹏飞抹把脸，顺着我指的方向望去，“不可能，那里没有人，小海，我们快回去，风越来越大了。”

    可我明明看到了他，那个身影与他何其相像…….

    怅然所失的回到河畔别墅，翔正在大厅里看书，见我回来，起身问：“你去哪了？世海，你淋雨了？快去换衣服，我给你煮点热汤”

    冲个热水澡，翔端着碗进来，“太不小心了吧，这么大的雨也不记得带伞，快趁热喝了”

    接过我手中的毛巾，边揉着我的发边问：“你去哪了？打电话到公司，露西说你今天一早就出去，是去工地吗？”

    “我去找于敏浩”

    他闻言停了停手上动作，“于敏浩？他不是在服刑吗？”

    “他跳海越狱了”

    一口气喝干热汤，我放下碗，目光空洞地望着前方，良久，厅内谁都没有说话，忽然间，我猛地起身抱住他，脸贴着温暖的耳际，“翔，答应我，不要离开我”

    他僵了僵，随即慢慢抚摸着我的发，轻声道：“我不会离开你”

    我将脸埋进他肩里，哽咽着，最终忍不住抽泣起来，他没有问我原由，只是手上的动作越来越温柔，一点点，一丝丝，抚摸着我的发。

    夜里，我睡得很不安稳，一个人站在凌晨时分的河桥边，任清冷的风拂开睡衣吹进胸口里，深深地吸口气，水雾弥漫的桥头，我眯上了眼。

    回忆像河水汩汩流过，依稀中，我仿佛看见了那个穿着蓝白相间翻领T恤，面露羞涩抱着纸袋站在旧街口的男孩，他凄迷地望着我，渐渐远离……

    ……………… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十章

o法放手！ 回归的报复 第八十章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     翔这几天出门出的勤了，时常我回来时，他还没有到家，我不知道一个没有具体工作的人还在忙什么？

    今晚依旧如此，据离敏浩跳海失踪已经过了两个月，警方全面封锁了消息，没有再寻找。

    一个身负各种伤的瘦弱逃犯跳海失踪，除了死路一条，难道还有第二种可能吗？

    揉着涨痛的太阳，独自坐在夜色笼罩中的厅里，松懈地靠着沙发，这才感到四肢疲倦不堪，已经多久没有好好睡过觉？从敏浩出事的那天起，我没有一天能安然入睡，总是多梦，总是不自觉得惊醒，惊醒后又惶恐地抱着翔，他每次都是默默地抚着我的发，温柔似水，不说一句话，也不问为什么，从他布满水雾的眸子里，我看不清他的内心，也许他知道我跟敏浩的关系，也许，他只是想让我慢慢学会遗忘…….

    可他为什么越来越常出去？

    我问过露西，翔没来过公司，甚至美国分公司也没有他最近与客户会谈的消息。

    那他出去干什么？

    “海哥，我查到了”

    寂黑的厅里，我静静听着手机那头阿坤喘息未定的话语。

    “他这几个月一直在与柳市长的千金柳依依见面”

    柳依依？

    我疑惑地坐直身子，问：“他们都去了哪里？干了什么？”

    “他们……也就是聊聊天，看看电影，嗯，有时还参加些朋友之间的派对，就这些”

    “你再查清楚点，我要最新最详细的资料”

    说话间，门突然开了，灯光霎时大亮，我放下电话，直直看着一脸愕然的翔。

    “世海？你在家为什么不开灯，吓我一跳”

    他脱下风衣，边踱进屋子边问：“吃过了吗？要不要我煮点面给你”

    “你去哪里了？”

    几个月来，我第一次认真问出这个问题。

    “没去哪，家里憋的慌，就出去走走”

    “你真有兴致，一连几个月都跟同一个人出去走走”

    我起身走到他面前，他正准备上楼，听我这一说，回头不解地望着我，“你想说什么？”

    “我最不喜欢绕来绕去说话，那样太累，我们之间也不需要这样，我问你，你这几个月跟柳依依怎么突然走的这么近？”

    “她是我同学，而且还是本市市长的千金，我当然要跟她好好沟通，而且，你也知道，Y市很快要引进几个大项目，借着老同学的东风，我得抓紧机会”

    “恐怕不只是抓机会拿项目这么简单吧”

    他没好气地走上楼梯，“不要这么无聊，世海，她只是我们的同学而已”

    进了卧室，我倚在门边看他拉下领带，解开扣子，露出小片白净脖颈，我舔了舔唇，问：“翔，我们的关系她知道吗？”

    他的手顿了顿，“当然不知道，这种事情怎么能让她知道”

    “如果她知道了呢，她还会跟你吃饭，看电影，参加朋友派对？”

    “你什么意思？”

    他垂下手，认真地看着我，“世海，我们的关系不能让人知道，这对谁都没好处”

    “至少，对我有好处”

    “你别开玩笑”

    我伸手慢慢抚摸着他光洁的脖颈，指尖从耸动的喉结缓缓下移至胸口，鬼使神差中，我问：“翔，你会结婚吗？”

    手下的肌肤明显僵了僵，他眼神黯然，侧头不语。

    “如果结婚，柳依依会是你最合适的选择，与公与私都是，对吧”

    他转回头凝视我，许久，唇角莞尔一笑，环抱住我，说：“不会的，我说过我不会离开你，世海，我只是为了拿那几个项目而已，你不要太多心”

    心底轻舒口气，感受着怀里人暖暖的温度，我不由搂紧了他。

    而半个月后，我却再次面对他的慌言。

    ……

    泷湾军火交易事件让左进很不满意，我特地飞去海南跟他解释一番。回来后，已经是入冬时分。

    步出机场时，前来接机的阿坤递给我一份报纸，上面的大红字体赫然入目：政企联姻，华盛副总裁与市长千金订婚在即！

    我定定地瞪着这份报纸几秒，一时驻足不前。倏地，猛然揉成一团，“什么时候的事？”

    “呃，就上周，我们知道消息时也很突然，不过，这桩婚事倒是给华盛顺利的拿下了市里好几个大项目”

    仅仅是为了拿项目吗？我冷哼一声，快步上了车。

    “蓝天翔现在在哪？”

    车上，露西转回头扶扶眼镜，她手里拿着一叠文件，正准备给我签，见我突兀地问起翔，回道：“蓝副总昨晚参加了个项目酒会，可能有点累，今天没来公司，严总，这几份文件较急，您看一下……”

    “放着，明天再说，现在先送我回家”

    我现在怎么可能还有心思批文件，脑子里全是报纸上的大彩图，穿着花枝招展的柳依依亲密地挽着翔神采奕奕步出某酒店。

    他不是在玩真的吧，居然还订婚？

    “你到底什么意思？”

    一进门，我就直冲到二楼卧室将手里的报纸扔到他面前。

    “世海，你怎么回来也不说一声”

    他穿着V领蓝格子毛背心，白净的衣领很随意的翻开，露出诱人的脖颈，而我很不巧地发现，那脖颈上竟留有浅浅的吻痕？！

    “这是什么？你跟谁留下的，柳依依吗？你真要跟她结婚吗？”

    真是荒唐到极点，就是玩游戏也得讲点规则吧，难道你真的打算跟那死女人结婚？我控制不了自己快要发疯的心情，冲上去揪起他领口，用力掐住他脖颈，怒声道：“你告诉我个理由，到底怎么回事？”

    只要随便一个理由就好了，只要你说清楚这只是个游戏，不小心玩大了，只要你这么说，我一定会相信你，一定会帮你收尾，我求你按我想的来说好不好，我真的很慌！

    他偏开头，神情复杂地难以形容，沉默了一会，他叹息着捂住头坐下来，说：“世海，你离开后我想了很多，我们都不是头脑发热的小孩子，不可能就这样过一生，这桩政企联姻对华盛很有好处，我想，结个婚也没什么不好，我们都需要婚姻来遮掩，你……明白我说的吗？”

    “我们？你说的是你自己吧，我根本不需要什么婚姻来遮掩，为什么要遮掩？我爱的人只有你一个，换成谁都不行，难道你不是这样吗？翔，你说过永远不会离开我身边，你说过的”

    我捧着他脸，诚恳，乞求，除此之外，我真的不知道该怎么办，我应该把这个男人，这个唯一的弟弟，这个最爱的恋人，怎么办？

    如果他摇头，我真不能保证自己会不会发疯杀掉他！

    可他没有任何回答，只是垂下头独自抽泣，我简直快要崩溃，猛地推开他，大喝一声：“滚！”

    他被我的声音震住了，抬起头惊慌地望着我，“世海，不要这样”

    “那你想我怎么样？你想我杀了你吗？”

    对，只要你不被人看到，就像空气一样消失在这世界上，那么，就不会有人再关注你，在乎你，不会再有人对你虎视眈眈，你也不会再有什么乱七八糟的想法，不会想离开我。

    是的，我知道我已经中毒太深，我无法自拔，无可救药，可我能做的，只有这个办法。

    “严世海，你这个疯子！你放开我，放我出去！”

    翔瑟瑟发抖地跪在地上，他身上只穿着一件薄薄地衬衣，双手被床单吊勒在天花板灯饰的两端，他重重地喘着气，嘴唇因哭喊而变的通红，“世海，你放了我，放了我”

    “翔，听话，我不会让你难受的”

    我拉下领带，边解开扣子边慢慢向他走来。

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十一章

o法放手！ 回归的报复 第八十一章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “世海，你放了我，求你了，世海…….”

    他有气无力地跪俯在木地板上，刚刚进行过一场几乎将他撕碎的情事，他已经没有任何反抗的能力，他连动一下都疼的拧紧眉，“世海，不要走，你放了我…….”

    我重重关上门，没有犹豫地锁上锁头，这一刻，我像抽空般靠着门慢慢滑了下去，如果这世上真有上帝的话，我希望他能及时的来拯救我，把我从这几近窒息而死的爱情里快快拯救出来，我就快受不了了，我就要疯了，有什么办法能让我不去爱这个男人，有什么办法让我彻底放弃他，如果有，那就快点告诉我，我真的没办法自我解脱。

    “严总，你交办的事都办好了，要不要现在去看一下他？”

    “他在哪？”

    “在总部的地下室”

    燃尽一支烟后，摁灭了它，我拍拍阿坤的肩，“干的很好，我现在就过去”

    炳叔做梦都没想到会有今天的下场，他收到追杀的消息后，迅速出行避难，不料在机场被青堂的兄弟截住，当我看到他时，他已经是半条命的状态。

    “唉哟，这不是炳叔吗？看看你们怎么招待炳叔的，怎么搞成这样？”

    我煞有介事地指责几个弟兄，阿坤在旁边躬身俯合道：“真对不住，不知道是严总的贵客呢，下手重了一点”

    “呸！严世海，你有本事就一刀捅死我，少在这假惺惺的！”

    “炳叔，你到底是老了，可你怎么就不肯认老，非得跟我对着干，这样做你有什么好处？”

    我慢悠悠地呷口茶，边喝边看着他血水模糊的脸，“其实我觉得像你这把年纪的人，最适合享受天伦之乐，可你就是犯贱！一天到晚想着怎么教唆蓝天翔造反，你说你该不该死！”

    话音刚落，我把手中的茶杯狠狠甩在他脸上，“碰”地爆响中，他被茶杯砸的跳起来，滚烫的热茶和碎渣在他脸上开了花，他不停颤抖着身体，被捆绑在椅子的双手徒劳地扭动，“严世海，你别以为蓝天翔会乖乖跟你混，他总有一天会杀了你！”

    “你胡说什么！”

    我一脚踢在他肚子上，随即抓起他花白的头发拉近嘴边说：“我告诉你，永远不会有那一天，永远不会！”

    “哈哈哈，严世海，你就等着吧，你小子一定会不得好死的，哈哈哈，我在下面等着你！”

    死老头！我忿忿地点燃支烟，不耐烦地边走边交待阿坤：“做干脆点，死不见尸！”

    “是”

    ……

    回到河畔别别墅已经是午夜两点，一进家门，新请的菲佣马上迎上来，说：“严总，蓝少爷他还是一点东西都不吃，我真的没有办法叫他吃东西，你快去看看他吧”

    自从被我关在卧室里后，翔已经三天没吃过一粒米，虚弱地就像一株垂死的杨柳，我走上楼，打开门，俯在地下的他好像听出了我的声音，颤巍巍地抬起头，曾经圆亮澄澈地眸子此时只有幽幽地一丝微光，他爬到我脚边，抓着我的鞋子慢慢摸索着到小腿，“世海，世海，你放了我好不好，放我出去…….”

    “婚约已经解除了，柳市长那边花了点钱摆平，倒也没什么事，翔，你真想出去吗？”

    我高高在上地看着匍匐在脚下的男人，其实我真的很想扶起他，紧紧把他抱进怀里，我好想吻他，好想搂着他说：对不起对不起，我没办法，我实在太爱你了。

    但我什么都没做，只是冷冷地看着他，他听到我的话后，身子僵了一下，手再次抓紧了我的裤角，垂下头，用几不可闻的声音说：“世海，求你放我出去”

    “有你这样求人的吗？蓝少爷，就算我是你哥哥，你也得拿出点求人的样子来吧”

    天知道我是不是吃了秤砣铁了心，明明连手指都在发抖，后背僵硬的像块岩石，明明想把这个可怜的男人抱进怀里好好的宠爱，可我就是在鬼使神差中说出了这些狠心的话。

    “你要我怎么做？”

    他艰难地仰起头，几天的颗粒未进，他虚弱地连站起来的力气都没有。

    “翔，你是知道的，不要告诉我你这个大少爷没学会怎么取悦人，如果不会，那么现在学也不迟”

    我还是冷冷地看着他，他大概是从我眼里看不到任何妥协，唇角很无奈地垂下，慢慢抓着我的裤腿支撑着跪起来，用牙齿咬开我的裤扣，拉下拉链，再咬下内裤，我不由倒吸了口冷气，说真的，我从没想过让他对我做这种事，我一直认为做到这种程度是最委屈最羞辱的，就是在我们同居最甜蜜的时刻，也只有少数的几次才这样做，而且，主动做的人也是我，不会是他。

    他喘了口气，慢慢地一寸寸地吞了下去，温润紧窒的感觉让我差点叫出了声，天翔，天翔，快别这样做了，你是小王子，你不可以做这种屈辱的事，我感到压在喉咙的声音快要爆发出来，他艰难又笨拙地吞咽，我的全部感官都聚集那一点上，我紧紧握着拳头，强烈地快感像潮水一般漫来，大口大口喘气也没法抑止这种从头到脚的震撼。

    翔，快出来，快点退出来。

    我在心里大声疾呼，可脸上却是百丈悬崖般的冷硬，他还缓缓地吞咽，我可以想像他现在一定痛苦万分，从他抓紧裤角的力度来看，他已经到了极限。

    “世海，放了我”

    不知何时，他退了出来，仰起脸，泪水如雨般流淌，他抖动着红肿的唇，乞求的眼神像最锋利的利刃准确无误的扎入我心，我痛得屏住呼吸，我的小王子，我的弟弟，我最爱的人，我只想好好拥有你而已，你为什么就是不听话呢？

    “做成这样就想我放过你，那也太差劲了吧，我根本都没有到gao潮”

    说着违反良心的话，我一点都不好受，可我还是无比凶狠地一把揪起他，重重扔在大床上，他虚弱无力地撑起身子，红着眼睛哀求道：“不要再做了好不好，我，我真的不行”

    三天的关押里，他被我强制交欢数次，每次都像要掐死他般狠狠地做，我知道他身上的伤痕都是我的杰作，包括他最隐秘的地方，现在只要轻轻一碰都会流出血水。

    “不行？有什么不行，你想出去，就得听我的，蓝天翔，你好像一直都搞不清楚状况，你三番几次的听那个炳叔教唆来对付我，你从来就没有相信过我，你说过要永远陪在我身边，说过爱我，这些话就像他妈的放屁一样！”

    越说越愤慨，我拉起他敝开的领口，逼迫他看着我，“现在，你又说你要去结婚？为了遮掩自己是同性恋的事实去结婚，你他妈的是不是太欠教训，我严世海哪里对你不好，你居然一次一次的来玩我？！”

    “你以为你是谁？你以为我这辈子只能爱你吗？我告诉你，我可以玩完你后再去找其它的男人，外面多得是向我投怀送抱的男孩，我不是没你就不行，不要太看得起你自己了，你他妈算老几，我要捏死你，比一只蚂蚁还容易”

    他全身都在发抖，脸色惨白，嘴唇抖动不止，眼泪大颗大颗地滚落下来，他绝望地看着我，绝望到惨烈的目光让我胸口钝痛到窒息。

    不要这样看着我，翔，这都不是我的真心话，其实我想说的是，我不能没有你，无论是谁都不能代替你，我恨不能将你囚禁在这小小的房间，哪怕天天哪里都不去也得看着你。

    最终还是粗暴地将压在他身下，我用最狂热最暴烈的力量来吻他，咬他，吞噬他，毫不留情地狠狠撞击他的身体，完全没有理会他撕心裂肺般地惨叫声，他痛到扭曲的面庞深深陷进了枕头里，手指无措地抓挠着我的背部。

    “求你，世海，不要再做了！放了我！求你放了我！”

    我悲哀一笑，“太迟了，要是后悔，就后悔当初不要让我遇见你”

    因为相遇了，就无法放手，这也许就是我们的宿命。

    凌晨五点，晨曦幽幽照进房里，天边那丝微光让我迷惘地睁开眼，顺手摸了摸身边的人，他还在熟睡，忽然好想抱抱他，靠着他耳边，我轻声喃道：“翔，我爱你”

    手自然地去找寻他的手，触摸到的时候却是一手的湿润，我心里一惊，忙坐起来拧开灯。

    灯光大亮的那一刻，我震惊到说不出话，手上，衣服上，床单上，竟然全是血！

    ………. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十二章

o法放手！ 回归的报复 第八十二章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “救他，求求你救他！无论如何也要救救他！”

    我想我此刻就像个绝望的疯子，每一个被我抓到的医生都惶恐地躲避，我完全不知道自己在说什么做什么，我不知道该怎么挽回那个人，十几分钟前，当我从河畔别墅里将浑身是血的他抱出来时，六神无主的我一时间不知道该往哪里去，甚至都忘记了自己的车，我连鞋都没有穿，光着脚一路狂奔到马路边，每一辆路过的车都被我截下来，他们当然不会载一个快发疯的疯子，于是，我就像世界末日般对着他们狂哮咒骂。

    最后还是菲佣打电话给阿坤，他火速开着车载我和翔到医院，一路上，我紧紧捂着翔的脸，他已经失血到面无人色，手腕上血红一片，我说不出什么话，我只能祈求上帝不要把他带走，哪怕我死后下地狱也不能带走他。

    “他是自杀，为什么会这样？”

    最后接诊的医生是戴鹏飞，他从急症室里出来，疲倦地摘下口罩，“小海，你们发生了什么？他的手腕被大大小小重复割了十几刀，估计是力气太小，没法一刀割破，还有，他身上很多伤，特别是那个地方”

    他凝视着我，我没法回答他，知道他脱离危险后，全身松懈地靠在墙上，他拍拍我肩，“到我办公室坐坐吧，你也很累了”

    喝了口温开水，我如释重负般闭上眼，呼出口气，手揉了揉涨痛的眼角，直到现在我都不能从这个恶梦中醒来，如果，如果我没有在那个时刻醒来，如果我没有去抓他的手，那么，现在的翔一定已经永远离开了我。

    真是愚蠢至极！我竟然对他说出那样伤人的话，什么你以为我这辈子只能爱你吗？我可以玩完你后再去找其它的男人，外面多得是向我投怀送抱的男孩，我居然对他说出这种违心话，我真是太蠢了，他一定是绝望到了极点才会这么做，他不想再跟我了，他要用死来逃离我！

    现在我该怎么办，我下意识的抱住双臂，即将失去他的恐惧让我无法安静去思考任何问题。

    “小海，其实你不说我也知道你们发生了什么，还记得我以前说过的吗，你们不合适，他根本就不属于你”

    我当然知道，他是我弟弟，我们在一起本来就是违背，天理难容。

    “你还是离开他吧，分开或许会比较好”

    戴鹏飞温柔地替我披上衣服，我这时才发现自己是穿着单薄的睡衣出来的。

    “现在说这个，也太迟了，我不可能没有他”

    “那你打算怎么办？他被你搞成这样，你认为他还会待在你身边吗？”

    我不知道，我最害怕的就是这个，我害怕他醒来不认我，我害怕他冷冷地甩开我的手，可是既使是这样，我也有值得庆幸的地方，因为他至少是活着的，他至少还活在这个世上，光是想到这个，我就谢天谢地了。

    “等他醒来的时候，记得告诉我”

    脱下他的大衣，我起身离开。

    “小海！”

    “不要再劝我，没有用，我是不会放手的”

    翔醒来的时候是第三天，他昏迷了两天，身上大大小小的伤也在治疗，看着病历表，我真想扇自己几耳光，蹲在医院的洗手间里，我忍不住抱着头哽咽不止，我疯了，一定是发疯了才会这么残忍地对他，天才知道我有多爱他，在我心里，我爱他连他的一根手指头都舍不得弄伤，可现实中的我却一再的伤害他，从最初的强迫欢爱到现在的报复之爱，我就快要被这种爱搞疯了！

    “他暂时不想见任何人”，戴鹏飞无奈地说。

    “我知道，我会一直在这里等”

    翔入院已经两周了，他谁也不肯见，其中包括我。他一定恨死了我，他会原谅我吗？只要他活着，我就会等下去。

    “他还是不肯见你，最近请了心理医生对他进行辅导，估计要一段时间才能恢复”

    “我知道，我会等”

    已经一个月了，他可以见其它人，唯独不愿见我。我明白，我不着急，就是让我等到世界末日我也没什么可说的。

    其实他不见我也无所谓，因为我可以见他，哪怕只是远远地躲在一角看看他，我也很满足。每天下午，他都会在护士的陪伴下到医院公园里散散步，他的气色好多了，虽然还是很瘦，但脸上慢慢有了红润，他依旧俊美的如同一尘不染的小王子，就是大病一场，举手投足间也不改优雅的姿态。

    戴鹏飞一有空就会跟他聊天，虽然我听不见他们在说什么，但我相信，他一定是在逐步开导翔，尽管他一再劝我离开他，可我知道，他不愿看我这样痛苦的守候。

    “小海，你这个样子让我很心疼”

    他每次看到我时都这么说，眼镜片后的目光怜惜至疼痛，我只是淡淡笑过，这世上能让我心疼的人只有一个，我再也没法对谁这样用心，我什么都不想做，我只想在这里等，等那个看不见我的人能重新接受我。

    又是一个午后，我依旧靠在树后望着他，今天医院人满为患，照顾他的护士都被叫走了，他一个人独自在花园里散步，空当当的病号服在风中摇晃，他瘦的让我鼻子发酸。他走了一会，坐在石凳上翻开书看，面容宁静安祥。

    我不想再这样远远地望着他，慢慢地，我走近他身边。

    “翔”

    谁能想到这声呼唤用尽了我所有的温柔，我只求他不要赶我走。

    他明显顿了顿，缓缓抬头，看到是我后，脸色更白，嘴唇抿的紧紧的，我蹲在他腿前，尽量把自己放在一个最卑微的角度来仰视他，“翔，叫我一声好吗？”

    他的泪水流了出来，可他像没发觉般定定地看着我，不要这么悲切，翔，我的心也在流泪，我伸手拭去他脸上的泪水，哀求道：“叫叫我，像从前一样，叫我一声”

    不管你叫我什么我会应你，我只想听你叫叫我。

    他垂下头，肩膀不停地颤动，我抱住他，将他紧紧搂进怀里，“没关系，不想叫也没关系”

    他的脸窝在我怀里，泪水打湿了胸前一大片，不知过了多久，他虚弱地说了句：“放了我，世海，你放过我吧”

    真是可笑，我等来的竟是这句，我还以为他会痛骂我一顿，我该庆幸吗？

    “对不起，只有这件事我不能答应你”

    捧着他脸，我认真地看着他：“我能为你做任何事，唯独这件不行，翔，我知道我现在说什么都不能让你原谅，但我还是要说，不管你相不相信，我只要还活着，就一定不会离开你。你可以求我做任何事，只有这件事，我再也不要听到，也永远办不到”

    说完，我轻轻吻着他的额头，“我会再来看你，不要想逃走，无论你在哪里，我都会把你找出来”

    暮色下，他愣愣地看着我离开，我不知道他有没有记住我的话，不过没关系，我会每天都来说上一遍，我有的是时间，我相信我们可以重新开始。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十三章

o法放手！ 回归的报复 第八十三章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时间过的很快，翔入院已经两个月了，眼看春节将至，我得把他接回家。

    “你要接他出院？”

    戴鹏飞疑惑地抬抬眼镜，他刚做完个手术回来，我在他办公室里等了他一下午。

    “是的，快过年了，总不能在医院里再待下去吧，我看他现在的身体状况也调理的很好，戴医生，你跟他经常聊天，应该没什么问题了吧”

    戴鹏飞不置可否的笑笑，“我认为，他还是不想跟你回去，不如再过一些时间”

    “我不想再等，更何况，他也不能在医院里过年，就这样吧，我等会就给他办出院手续”

    “小海，回去后你打算怎么对他？”

    我站起来，看着窗外细碎的雪花，“除了好好爱他，我没有别的办法”

    “他还会爱你吗？”

    戴鹏飞意味深长地看着我，“你不怕他会恨你，报复你？”

    “就算是这样，也好过他不在我身边”

    我现在只想着把他带回家，天天看着他就好，其他的事，我根本不想理。

    回到家时天完全黑了，我拉着他进来，小心地拍打他肩上的雪花，“翔，要不要先洗个澡，我去准备一下”

    今天是圣诞节，我特地挑了这个日子接他回来，桌上早已摆好了丰盛的晚饭，他木然地站着，垂下眼皮没有回答，我帮他脱下大衣，“走吧，先洗个澡会舒服些”

    翔在浴室里待了很久，我有点担心地敲敲门，“翔，你洗好了吗？”

    里面静若无人，我的心一下子又纠紧起来，不假思索地马上翻出钥匙，拧开门。

    “翔，你在干什么？”

    雾气腾腾地浴室里，我扫开眼前的水气，看到浴缸里坐着一个人，他蜷缩着将头埋进屈着的双腿间，我第一个反应就是查看周围有没有血迹，还好，什么都没有，我担心地蹲在浴缸面前，手盖在他头上，轻轻抚摸着他的头发，这时才听见他压抑的抽泣声。

    “翔，我们出去吧，今天过圣诞节，我们吃完饭出去逛逛”

    摸着他细软的头发，我心酸得不知道怎么安慰他。

    “翔，这样会着凉的，我带你出去”

    取过一旁的浴巾，披在他身上扶着他起来，他听话地慢慢从浴缸里站起来，我赶紧用浴巾包住他，搂进自己温暖地怀里。

    “你多吃点，在医院里也没吃过什么好菜，这是我特意叫人从外面酒店订来的，你好好尝尝”

    他默默地嚼着，没有表情，我盛好碗汤递给他，“这汤也不错，是你最喜欢喝的海鲜汤”

    “世海……”

    “呃？”

    我坚起耳朵倾听他难得的叫唤，“有什么事吗？你不舒服？”

    “我想，搬回淮海路住”

    “好啊，你想去哪住都行，我们明天就搬”

    “我是说，我想一个人回去住”

    他冷漠地抬起眸子，目光却不在我脸上，像是对着我身后的空气说话似的，“我要一个人住，明天就走”

    “为什么？”

    我抓筷子都抓不稳了，干脆放下，好整以暇的看着他。

    “我不想跟你住在一起，我们分手吧”

    我的头皮轰地一下炸开，他说的无比平静，没有怯弱，没有任何情绪，也许他早就在医院里演习了一百遍，就为了今天与我彻底摊牌。

    “其实，我们……”，我还想说点什么时，他即刻打断我。

    “我们必须分手，我不会再跟你过下去”

    他无比坚决，薄薄的嘴唇像在控制愤慨般抖动着，我低下头深呼吸了几口气，让自己稍稍平复下心情后，重新抬起头说：“好，我们分手，但是，就算是分手，我们也可以住在一起，你放心，我不会对你做什么”

    只要看着你就好，我没什么别的奢望，只是想天天看到你就够了，看你安静地出现在我眼前，吃饭，看书，做事，睡觉，什么都好，单单这样就可以了。

    “你怎么能保证不伤害我？”，他冷冷地问。

    “我发誓，如果我再伤害你我就从你眼前消失”

    我抓紧他的手，一脸诚恳地求他，“如果你讨厌看见我，我就晚点回家，我可以避开你在家里的时间，或者等你睡着了我再进来，但是请不要分开住好不好”

    求你了，我的愿望真的很卑微，你就答应我吧。

    他沉默地抽出手，“那你就不要出现在我面前。”

    ……

    “严总，严总？！”

    我骤然惊醒，这才发现自己睡着了。

    “你不舒服吗？”

    露西担忧地捧着文件夹看我，如果没记错，她刚才应该是在跟我汇报华盛最近的业绩，而我居然听着听着就睡着了。

    “你最近脸色不好，要不要去医院看看？”

    我确实最近很不妥，自从接翔回家后，为了做到对他的保证，我都是在门外站到午夜才进门，回卧室前，还不忘悄悄地走到他卧室门边，屏着呼吸走到他床边看他熟睡的样子，我多想抚摸那张睡梦中的脸，他的身体，肌肤，纤长的四肢，还有缓缓的呼吸声，这一切都让我痴迷，我渴望他的气息，渴望的不得了，但又不敢动他一分一毫。

    就是这样夜复一夜的折磨，我明显睡眠不够，不但经常打磕睡，而且还发展到时不时头痛的地步，终于有一次在会议上，我还没听完其它董事的讲话，就被突然而至的剧烈头痛折磨的当场晕倒。

    “小海，你怎么会这样？”

    戴鹏飞担忧地问，他一听到我入院的消息，即刻跑到我病房里询问。

    “也没什么，这些时间休息的不好，有点头晕而已，反正也不是什么大事，不用住院这么麻烦。”

    我无所谓地笑笑。

    “不行，你一定要入院做个全身检查，头痛到晕倒不是小事，你必须留下来彻底检查”

    拗不过这尽心尽责的医生，再加上我确实感到很不舒服，头痛像迅速漫延开的感冒似的，一天比一天严重，我不得不住院检查，数天后，我实在憋不住，主动走到戴医生办公室，想询问我病情的事。

    “呃，你怎么过来了”

    就算是很唐突的出现，他也完全没必要慌张成这样。懒散地靠在沙发上，架起腿，我问：“已经检查完了，没什么事明天我想出院”

    “可不可以等一下，有几项检查要明天才出来，再等多一天”

    我不耐烦地站起来，“戴医生，像我这样壮如牛的男人根本不可能有什么毛病，不过就是休息不好头晕而已，没你想的那么严重，那几项检查出不出来我明天都要走”

    再也不想待在这个没有翔的地方，看不到他的这些天里，我每时每刻都在想那个虚弱的男人到底在干什么，他睡着的时候是不是还喜欢侧趴着睡，那样的睡法在冬天容易着凉，我站在他床边看他的日子里，不知道替他盖了多少被子。

    “就一天，明天检查结果出来后，我会让医生立即通知你”

    戴鹏飞固执地可笑，我无奈地耸耸肩，反正我明天是一定回去的。

    好不容易捱到早上九点，我边交待手下收拾东西，边点燃支烟，倚在窗口悠悠地抽着。

    “严先生，你不可以出院”

    一个中年男医生冲进来，他是我的主治医生。我愣了愣，“什么意思？还有问题吗？”

    “你，你跟我来一下”

    他气喘吁吁地说着，一付大祸临头的样子让我也不由地提起心来。

    “严先生，这是你的检查报告，你，你要有心理准备”

    医生办公室里，我瞪着满头是汗的中年男医生看了许久，疑惑地一把扯过报告书，短短几行字我看了近二十分钟，“怎么可能！？”

    癌症？！癌症？！

    “你他妈的想死吗！这种报告也出得来！”

    手中报告书重重甩到他脸上，我真想当场就给这个庸医几记老拳。

    “严，严先生，这是复查了几次的报告，不可能有错，你，你只要配合治疗…….”

    “闭嘴！”

    我猛地抓起他领口，咬牙切齿地说：“你再说下去信不信我杀了你，这种笑死人的垃圾报告也敢拿给我看，你也是活的不耐烦了”

    “严先生，这是我们院长亲自经手的报告，真的，这是真的”

    也就是说，戴鹏飞早在三天前就知道我的病情，难怪他那么慌张，我的心陡然间跌入了谷底，这怎么可能，我居然得了癌症？太荒唐了，我严世海竟然会得癌症？为什么是我，为什么不是别的什么人，为什么是我？！

    我不信，一定是哪里搞错了，一定是那个该死的戴鹏飞搞错了，这报告肯定不是我的。

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八十四章

o法放手！ 回归的报复 第八十四章 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你跟我说实话，这报告是从哪里弄来的”

    冲进戴鹏飞办公室时，我把抓的稀巴烂的报告扔在他脸上。

    “小海，你冷静点，这是真的，我也不敢相信，可是…….你听我说，只要好好治疗，还是有希望……”

    “去你妈的希望！我告诉你，不可能是我，是谁都不可能是我，你是在骗我！你到底想干什么？我好不容易才跟他在一起，你看不顺吗？你想捣乱吗？这不可能，我不可能离开他！”

    喉咙里像有什么东西哽的我说不下去，再怎么坚强的我，说到离开他时就无法控制自己的情绪，“这一定是个玩笑，你在跟我开玩笑吧，戴鹏飞，你告诉我，这只是个玩笑，对不对？”

    他垂下头痛苦地闭上眼睛，我抓住他肩膀不甘心地摇晃，“你说啊，这就是个玩笑，戴医生，你这个玩笑开过头了，我一点都不觉得好笑”

    求你了，你就告诉我这是个玩笑，或者说，这就是个梦，你快点让我醒过来。

    “这不是玩笑，小海，我会想办法治好你的，你放心，我会用尽全力地治好你”

    他抱住我，紧紧地按住我的头搂在怀里，用哄小孩的温柔语调说道：“听话，留下来治疗，我会陪你到最后。”

    我的眼泪刹那间涌了出来，不是因为他深情的话，而是，我再也不能看到那个人，再也不能守着那个人，这种痛让我没办法忍受！

    “把它改过来”

    我冷漠又强硬地推开他。

    “什么？”

    “我叫你把报告改过来，我没病，我身体好的很，我现在就可以出院”

    “小海？！”

    他难以置信地摘掉眼镜，一双圆亮的眸子里全是充满怜爱的泪光，他抓住我的手，恳求道：“不要自欺欺人，你回去过不了几天就会发病，你要尽快进行新一轮的治疗，治疗方案我都准备好了，不要怕，我们还有希望”

    “可我没希望了！”

    我用力甩开他，满腔悲愤地冲他咆哮道。

    他被我愤怒到可怖的样子震住，我没法面对他疼惜的目光，背过身去，心中只有漫无边际的凄凉。

    “我从十七岁爱上他开始，就想着怎么把自己变成强大的男人，变得让他可以完全依附在我身上，为了这个愿望，我做了很多违心的事，伤害了很多人，可我没有后悔，我只是想好好拥有他，每天看着他陪在我身边就很满足”

    胸口像被刀刮般一阵阵地痛，我难以忍受地蹲在地上，抱着头，痛苦地揪住自己的头发。

    “如果，如果哪一天我真的死了，我就再也见不到他，这种悲哀是我无法承受的，我无法待在没有他的地方，他在做什么，在想什么，在跟什么人说话，我都不知道了，我不能容忍这种事情发生，所以，戴医生，请你修改报告，就当一切照旧，我还是那个身强体壮的严世海，我还可以继续保护他，守着他”

    我满怀期待地看着面前的戴鹏飞，没有办法了，就当帮帮忙吧，骗我一下就好，让我可以继续生活在他身边。

    “小海，这是不可能的”

    他蹲下来，手一点一点地摸着我的头发，眼镜片后的目光无比怜悯，“小海，不管用什么办法，我都会治好你，相信我”

    他咬住唇，像是忍受着巨大的悲伤，将我抱进怀里，我终于忍不住哭出了声，不为任何人，只为那个被我伤害又将无法相守的人。

    面对我绝望的哭声，他只是抱得我更紧，细碎地吻落在我发顶上，边吻边喃喃地念着：海，海，有我在，我会陪你。

    可现在的我根本听不下任何情深的承诺，只要不是他的话，就不能打动我。

    尽管戴鹏飞一再要求，可我还是坚持出院。

    “如果你有什么不舒服，一定要回来找我”

    离开时，戴鹏飞贴近车窗不停地重复说这句话。车子开的很远后，他还一直站在原地远远地望着。

    回到河畔别墅，我一进门就菲佣，“蓝少呢？”

    “呃，严总，蓝少前几天你出差时，就搬回淮海路去住了”

    我愣了下，苦笑，“这样，那我去那边找他”

    “严总，你不休息下吗，才刚回来”帮我拎行李的阿坤关切地问。

    我住院的事只有他和少数几个弟兄才知道，就是翔，我都没有告诉他，只是说出差几天而已，可他却趁这个机会逃走了。

    我一句话都懒得说，转身走出门，发动车子，直奔淮海路。

    三十分钟后，我走进这座阔别以久的别墅，上了二楼，推开卧室，翔正坐在阳台边，他听到响声后回头看了我一眼，夜风吹起他的白衬衣，他站在淡淡的月光中望着我，那一瞬间，我仿佛又回到了十年前的记忆里，他还是那个冷傲自居，情感难辩的小王子，而站在他几米外的我，仍是那个蛮横又不知如何去爱他的高中生。

    “翔，跟我回家好不好？”

    我慢慢走向他，在离他半米远时，向他伸出了手。

    “世海，我们分手吧”

    心又被揪紧，硬吞下喉中的哽咽，拉住他的手，轻声说：“跟我回去，我说过我不会伤害你”

    “你放过我好不好，我不想再跟你一起了，哥哥，你放过我好不好！”他甩开我的手，大声冲我叫嚷道。

    居然叫我哥哥，这是不是已经将我踢出恋人的范围，剧烈的头痛从上至下迅速漫延着全身，呼吸越来越难受，我用尽最后的力气几乎是扑上去的猛然将他抱住。

    “不要再说了，翔，跟我回去”

    “不！我不会再跟你一起！”

    他在我怀里的说的斩钉截铁，眼前的景物越来越模糊，扎入脑里的痛楚像无数个凶狠的虫子在撕咬着我的头部，剧烈的痛楚让我眼前发黑，尝试着张张嘴，却已经发不出任何声音，只能用最后的力量死死地搂着他。

    “世海，你放开我！”

    我不能放，就算这是生命的最后一刻我也无法放手！

    “严世海，你干什么？快放开我！”

    翔，你真是个恨心的恋人，不要再挣扎了，我就快抓不住你了。

    “严世海，你放开！”

    他的手肋突地撞开我的胸膛，痛！翔，我好痛！身体在刹那间直直落下地面，手还想抓着他的手，可我什么也看不到了。

    “世海，世海，你怎么了？”

    他的声音好远，就像悬挂在天际的那轮惨淡的弯月，倒在冰冷的地面上，我无力地摸索着他的方向，他在哪？还好，手总算抓到一片衣角，这是他的，我确定后，沉沉地陷入黑暗中。

    ……

    睁开眼时，周围一片苍白，我知道自己又回到了医院，眼前出现一张熟悉的脸，是翔，他红着眼眶看着我，我想抓住他的手，抬手时却发现手已经被他握在手心里。

    “世海，为什么会这样，你怎么不早点告诉我？”

    我挤出个笑，他的掌心很温暖，我庆幸在这最后的时刻他原谅了我。

    “我没事，医生说可以治好，你不要担心”

    他抿紧唇，泪光在眼里打转，握紧了我的手，“你会死吗？”

    “不会，一定不会”

    为了你，我怎么样也得活下去，喘了口气，我说：“让我抱抱你好吗？”

    张开双臂后，他像从前一样听话地窝进我怀里，我贪婪地呼吸着他身上的气息，无比留恋地蹭蹭他的黑发，他在怀里哽咽起来，似乎到现在都难以相信我的病情，“世海，为什么会这样，为什么？”

    不等我回答，他突然间推开我，充满怨恨地盯着我大声责问道：“严世海，你为什么会得这种病？！你干什么要在这个时候生病？！你真的很可恶！”

    我被他强烈的反差情绪震住了，我不懂他的意思，是嫌弃我了吗？不要这样，我会好好治疗，翔，你不要这样哭着骂我。

    “你知不知道我下了多大决心才跟你说分手，我以为这次终于可以逃离你了，可你，你为什么要在这个时候生病，你叫我……怎么离开”

    他不停地抹着眼睛，泪水像断了线的珠子般落下，他抹了很久都抹不干净，最终无力地俯在我腿上痛哭起来，压在被子里的声音深重又悲哀，“你这个该死的哥哥，你真的很可恶！”

    “现在也可以离开，如果你不想待在我身边的话，现在也可以，拿走属于你的全部，包括华盛、鼎力，你现在就可以打倒我，把我一脚踢开”

    忍着冲到喉口的哽咽声，看着俯在腿上哭泣的恋人弟弟，禁不住伸手温柔地抚摸他的肩膀，“我做了很多对不起你的事，从前你就一定很讨厌我了吧，被我这样的男人爱着应该是件很痛苦的事，翔，现在就是你翻身的机会，把我赶出华盛，丢在这个医院里慢慢等死，你现在就可以这样做了”

    “你在说什么？你以为我像你一样冷酷无情吗？”

    他抬起头目光灼灼地看着我，我陡然间有种冷寒的感觉，他的眸子像要望穿我般，直直地看进我心里，过了一会，缓缓地说道：“你就是个冷酷无情的男人，你杀了蓝其，杀了我母亲，世海，我全都知道，你再怎么隐瞒都没有用，其实母亲遇害那天晚上，我并没有去美国，而是赶回来参加宴会，在二楼门口，我亲眼看见你对我母亲做的事”

    仿佛迎头一棒，我被打击的震惊到无以复加，软软地，颓然地靠在床上望着他，他接着说下去：“蓝其的事我也知道是你干的，因为，他在车上背着你给我打了电话，我赶到高速公路时，看到你逼他签合同，后来你放火烧车的事，我也看到了”

    事情大大出乎我的意料之外，我一下子不知道该怎么面对他，原来翔什么都知道，他早就知道了我的所作所为，根本就不是炳叔的原因，他根本就没有相信过我的慌话。

    “你以为蓝天翔会乖乖待在你身边吗？他迟早有一天会杀了你！”

    我的耳边霎时回响起炳叔的恨话，他什么都知道了，只是一直在看着我演戏而已，他一定在想这个罪恶的哥哥到底要说多久的慌？头晕晕沉沉的，脑子里乱七八糟，自己就像个早就被人看穿的小丑，还以为胜算在握，可笑至极！

    “那你是不是现在就可以把我杀了”

    罪恶深重的我如今软弱无力地躺在病床上，我不指望他能原谅自己，反正是死，不如让他解决掉我吧。

    ……… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

〖下部  彼岸的归宿〗第八十五章(完)

o法放手！ 中部   回归的报复 第八十五章(完) 
作者:彼岸之光   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我曾经想过要报复你”

    他脸上还留着泪痕，水亮的眸子里闪烁着点点晶光。

    “我知道蓝其和妈妈对你的伤害很大，可他们到底是我的亲人，我眼睁睁地看着他们在我面前被你害死，那个时候，我真想亲手杀了你！”

    他陷入极度的痛苦中，垂下头咬紧了嘴唇，抓着床单的手指在颤颤发抖。

    “也许你不知道，我曾经好几次在午夜里握着刀想对你下手，我只要一想到你把我妈妈推下楼的情景，我就想一刀捅死你！”

    “那你为什么不下手？”

    与其面对着你现在的剖白，倒不如在曾经留下美好的床上被你一刀捅死。

    他的表情更为痛楚，头深深地低下，双手抓皱了床单，声音里带着无可自拔的哽咽，“我下不了手，我…….我没办法对你下手，上次泷湾的事是我做的，我想你被警察抓走，这样即使我没本事报复你，那么你进牢里也会得到报应，可…….”

    “可没想到让我逃走了，你又失望了”

    我凄然一笑，这就是事实啊。

    “不，是我中途打电话给警局，叫他们回去了”

    “为什么？”

    我不明白他一再错失良机是为了什么？他应该恨死了我这个杀人凶手。

    “我不知道，我就是没办法看你难受的样子，我也不知道自己怎么这么没用，你为什么会是我哥哥，而你这个哥哥为什么又要这样对我？”

    他抬起头，眼眶红红的看着我，“严世海，你真的是个很无情又狠心的男人！”

    “是的，那你为什么不恨我呢？”

    他咬住下唇，我痴痴地望着他，他也看着我，对视中，我由衷地笑了，“到我怀里来，翔”

    他委屈地低下头，我拉着他，虚弱地重申道：“翔，到我怀里来，让我抱抱你”

    抱着温软的他，无比满足地闭上眼，这一刻的温暖让我终生难忘，就在此时，我内心陡然升起一个罪恶的念头：我不能一个人走，我要把他带走！

    我不能想像在我离开这个世界后，他会过上什么样的日子，也许会悲伤一段时间，但我知道不会太久，而在那之后呢，他会怎么样，会结婚，会生子，会拥有x煌的事业和家庭，随着时间的流逝，他会把我忘的干干净净。

    可是翔，我怎么可能一个人孤独的活在地狱里，我没有你，没有你会痛苦不堪！

    ………

    2010年夏夜，仁德医院病房，小雨。

    夹着雨水的风从窗外吹进来，拂在脸上顿感丝丝冰凉，暮色均匀地弥漫在四周，光洁明亮的玻璃窗里，有张干枯瘦削又泛白的男人脸，这就是我，距离入院的那天，已经三个月了。我知道我的日子不长，也许没几天就会跟这个世界说再见。

    那么，一切就要结束了，只等他的到来。

    身后的门在这时发出轻微地响声，我没有动，等到腰间围上一双手时，我笑了笑，“终于来了”，回头，对上这双忧郁清澈的眸子，他瘦了，憔悴了，我入院后，他一直陪在我身边。

    “累了么，要不要喝点什么？”

    正想去倒杯水时，他忙小心地拦着，“我来，你快躺下，医生等会过来，别再劳累了”

    “反正过一天是一天，我离开后，给你倒水的人可以是千千万万个，可再也不会是我”，尽量装做无所谓地耸耸肩，从保温瓶里倒出一杯水递给他，我像从前一样调侃道：“说不定这将是我最后一次为你服务，我最亲爱的弟弟”

    手指一点点地抚摸着他的脸颊，我真想好好把他刻在我眼睛里。

    “翔，你说，如果有一天我真的死了，你会不会陪我一起走”，我深深地看着他问。

    他身体一僵，明显错愕了几秒，趁他没回答时，我抢先笑着拍拍他的脸，“开玩笑的啦，我怎么舍得你死”

    “世海，你要对自己有信心，我们一起想办法”，他握住我的手坚定地说道。

    我已经想到办法了，就是……一起走。

    没多久，喝了水的他开始有些困乏，身体软软地躺倒在床上，眼睛努力地想挣开，但最终还是缓缓地闭上了，我的心跳的飞快，握着杯子的手不停地在抖动着，疲软的双腿像灌了铅般沉重不堪，最终，我支撑不住陡地跪倒在床前。

    “翔，翔…….”

    他不会应我了，药的份量足够在半个小时里杀死他。

    尽管早就S着这天的到来，可现在的我慌乱地手足无措，“翔，翔，你醒醒啊”

    一种极大的绝望和恐慌席卷着我全身，我抓着他的手，冰冷入骨的感觉让我浑身发抖，“翔，翔！”

    用力拍打着他的脸，我听见自己带着哭腔的声音，“你醒醒啊，你快醒醒！”

    “对不起，我不想这样，翔！你快醒醒，对不起，我并不想伤害你”

    他越来越苍白的脸几乎看不到半点苏醒的迹象，我抓着床单想站起来，双腿忽然脱力般栽倒在地上，艰难地撑起身子后，我挣扎着按下那个求救铃，不一会，门外传来细碎的脚步声。

    “怎么了，严先生？”

    “别管我，救救他，赶快叫医生救救他！”

    在一片忙乱中，我怯然地悄悄退到最角落，捂着快要跳出胸口的心脏急促地喘着气，眼睛死死盯着那个床上紧闭双眼的人，双手颤巍巍地捂着嘴，用自己才听见的声音祷告着：一定要救活他，一定要救活他。

    没法再多想什么，哆哆嗦嗦地抓着几件衣服塞进行李包里，我快速离开了病房。

    一路跌跌撞撞地冲出医院大门，我不知道跑了多久才跪倒在路边，街上车流如织，雨水淋在我的头上，脸上，我恍恍惚惚地不知道该往哪里去。

    他应该得救了吧，我苦笑着跪俯在地上，拳头重重捶向地面，翔，我终于放过你了，也放过了我自己。

    回头遥望着远处的医院大楼，泪水灼热地流淌在脸上，我默默凝望着灯光灿烂的大楼，在心里念着：我爱他,我爱他……

    我爱他，轰轰烈烈最疯狂

    我的梦狠狠碎过却不会忘

    曾为他相信明天就是未来

    情节有多坏，都不肯醒来

    我爱他，跌跌撞撞到绝望

    我的心深深伤过却不会忘

    我和他不再属于这个地方

    最初的天堂，最终的荒唐

    如果还有遗憾又怎么样呢

    伤了痛了懂了就能好了吗

    曾经依靠彼此的肩膀

    如今各自在人海流浪

    ………

    PS:此歌词摘自叮当的<我爱他>

    (中部完)

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    小光的话:呼,写这篇文写出了内伤,让我喘口气吧,这篇文并没有完结,在暑假会把下部写完发上来,那么在下部里,会采用双人称交替的写法,诠释出不一样的蓝天翔(好吧,我承认我第一人称无能),戴鹏飞的内容会加重,于敏浩和刘妮将卷土重来,下部<归宿>会给每个人一个结局. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


