

【文案】

两个人的爱在风雨中成长

文章节选：
篷乱的头发，惺松的眼，青色的胡茬，皱巴巴的衬衫──衬衫还松开了几颗扣子露出大片引人暇想的雪白的胸膛，窄窄的腰，淡色的紧身牛仔裤裹着紧实浑圆的臀勾勒出前方美好的形状，一双随意伸着的修长的腿看上去煞是无力。
这就是慕容一初次见到的蒋雨。对蒋雨的第一印象慕容一只用了两个字──颓废──这是慕容一较为讨厌的外貌。但是既然答应了兄弟，还是要把事情办好。他咬牙仔细地把眼前的人与照片上的人对比，最终确认眼前的人就是蒋雨。而蒋雨在慕容一频频抬眼、低眉间将他打量了不下二十次，还不引人注目的咽了口唾沫，因为很就没遇到这么合他胃口的人儿了，加上慕容一炽热火辣的目光（他自认为是）几乎要将他烤个外焦里嫩。
“你是慕容一吗？”蒋雨见他的目光在自己身上流连不返忍不住问了一句。
正如季文所说，单是蒋雨不修边幅就让蒋雨在慕容一那儿的印象分减了41分（满分100分）。听到蒋雨的声音，慕容一鸡皮疙瘩掉了一麻袋。没有男性的雄浑有力，蒋雨的声音是沙哑中透着绵软，如果这是一个女人的声音或许没什么，但他眼前的人是个男人，一个十八岁的男人。
蒋雨的印象分直线下降至零……

作者标签： 蒋雨，慕容一，明天去旅行，欲风欲尘

　　Chapter 1
　　七月初，虽然是暑假，但准高三的要补一个月的课，慕容一正是这补课大军中的一员。
　　“慕容，今天有什么活动？”周日下午不用上学，慕容一的死党之一季文打了个大大的呵欠问道。
　　“没有。”慕容一很有耐心的一页一页翻着早已烂熟于胸的课本有些嘲讽的说，“又准备去哪儿残害祖国的花花草草？”
　　慕容一死党之二盛凌尴尬的笑道：“别把我们说成那什么什么了。其实是蚊子他表哥从日本回来，蚊子想借你的车用用。”
　　慕容一放下手中的书，侧头问：“你有驾照吗？有驾照我立马把钥匙给你，没驾照咱就半两棉花──免谈。”
　　季文嘟囔着嘴却是什么也没说──三人中就慕容一成年了。要季文的驾照，再怎么也得是几个月后了。慕容一把书合上放在课桌上，无可奈何的问：“几点的飞机？有照片吗？”季文不解的眨眨眼，慕容一补充道：“我替你接他。”
　　反应过来的季文大喜，从书中抽出一张照片双手交到慕容一手中，答道：“我表哥叫蒋雨，今天下午三点到机场。虽然他从小在日本生活，但也说得一口流利的汉语，所以交流不成问题，唯一的问题……”季文欲言又止，慕容一瞟了他一眼没有耐心的夺过了他手中的照片向外走去。
　　“哈哈哈哈！”看着慕容一的车离开了学校，季文趴在走廊的栏杆上捧腹大笑，把盛凌弄成了丈二的和尚。季文笑够了才无力的趴在盛凌的身上说：“凌子我告诉你，小一回来的时候脸一定比大便还臭。我那表哥别的不说，单是不修边幅这一点就够他受的了。”
　　“别叫他小一，他听见了我们教师又要烧起来了，上次火灾的痕迹还遗留在那儿呢。”盛凌见季文得意忘形脸色不安的指了指门上那个不规整的洞。经盛凌提醒，季文捂住嘴，四下一望，确定安全才大松了一口气，但他显然忘了一件事──慕容一在教室的各个角落都装了针孔摄像头──上次那把火能烧起来针孔摄像头功不可没。
　　“其实从他的外表真看不出他拥有如此强悍的力量，一拳居然可以把几厘米厚的门打出一个洞，手还没有一点伤。他那拳告诉我们两件事……”盛凌回忆的说，不过他的话还没说完就被季文抢了过去。
　　季文说：“第一，叫我小一我很生气后果很严重；第二，再听到谁叫我小一我就让他像这门一样。最让我没想到的是，他与他同学口中的样子相去甚远。”
　　慕容一的成绩很好，可以说全国范围内的大学任他挑选，但不知为何高三上学期开学没多久他就休学了，而且没有返校的确切时间。校长顶着巨大的压力下答应为慕容一保留学籍。据他以前的同学说，慕容一虽是慕容家的少爷却没有一点架子，他的性格开朗待人友善，而且那时班上的同学都称呼他“小一”。说起现在的慕容一就连他们也觉得不可思议。现在的慕容一虽然友善依旧，但总有一双无形的手要将慕容一周围的人推开。
　　没人知道慕容一休学的这一年他经历了什么，大家只知道他休学前慕容集团被纪氏收购。
　　一辆黑色的奥迪A6在通往机场的高速路上平稳的行驶着，慕容一专注的盯着前方，就在这时，一辆蓝色保时捷911从他左侧超车。
　　“是他！”慕容一目光掠过保时捷的车牌，那串数字他太熟悉了。脸部肌肉不自觉的抽搐不停，握方向盘的手也逐渐颤抖起来，他意识到自己又犯病了，只要看到与那人有关的东西，他就会犯病。在心底告诉自己：要冷静，发狂之前将车停在应急停车道上。手哆嗦的从副驾驶座上的包里掏出一次性注射器和镇定剂，只是他的手实在抖得厉害，根本撕不开注射器的包装。
　　在努力与注射器外包装奋斗的慕容一没有注意到前方的保时捷在超过他没多久就停了下来。保时捷的司机君不断通过反光镜观察后方，然后向车后座的表情冷漠的男人报告：“少爷，他还没有来。”
　　“退回去。”男人不容抗拒的命令道。这个男人名叫纪幽，如果你关注财经新闻你就应该知道早在五年前纪伯然──纪幽的父亲、纪家现任家主、纪氏现任董事长就宣布：只要纪幽没有死，他便是纪氏唯一的继承人，若他死了，纪氏将为国家所有。
　　靠在他怀中的女子双手攀在他的两肩，娇声道：“幽，再不快点就赶不上飞机了，伯父说他很久没见到你了怪想你的。”甜腻的声音令纪幽几欲呕吐，若不是看在父亲的面子上他早将这个女人扔车外了。
　　“白梦漩，我的话从来不说第二遍。”纪幽冷哼一声，目光始终没有分毫厘给他的未婚妻白梦漩。
　　白梦漩放下手臂，像个被父母遗弃的孩子般坐在纪幽身边，大气都不敢喘一下。纪幽，这个男人从小就住在她的心里，两人还未出世就订了亲，所以她白梦漩的世界是以纪幽的存在而存在，纪幽的存在就是白梦漩存在的必要不充分条件。她抬头，小心翼翼的看着纪幽的侧脸，他脸的轮廓是刀刻般的有型，皮肤是健康的小麦色，狭长的眸子让人猜不透他的心思，高挺的鼻梁，那两片薄薄的嘴唇除了吃喝说话似乎没有其他动作。虽然纪幽只有十九岁，但他已是道上无人不知无人不晓的“幽冥一刀”，同时他还是纪氏唯一的继承人。即使出了那件事依然没有人能撼动他继承人的位置。尽管家族的长老为了纪氏的利益极力要求纪伯然改换继承人，对此纪伯然只有一句话：纪幽是家族唯一的继承人。
　　保时捷突然停了下来，白梦漩从沉思中回过神来，纪幽已经下了车。眸子随着纪幽远去的背影渐渐湿润，白梦漩左手掐着右手，指甲几乎陷进肉里，她在心里自嘲着：白梦漩啊白梦漩，你在纪幽的心里还抵不上一个性玩具啊！
　　通过打开的车窗纪幽顺利的打开了奥迪的车门，心急如焚慕容一根本没有注意到车门被打开。立在慕容一身后，纪幽的眼里充满了愧疚、自责和不安，已经许久没有出现在慕容一面前，因为慕容一的病是他造成的。他是抗原，而抗体……效应B细胞好像还没有产生相应的抗体呢。纪幽心疼的从后搂住慕容一，脸贴在慕容一的背上感受他的体温、他身体的颤抖。
　　全神贯注撕注射器包装的慕容一似乎没有了触觉和听觉，纪幽将他拥抱，他将其忽略，纪幽的啜泣声大概被他当作了车辆疾驰而过发出的声音。也不知过了多久，慕容一终于撕开了注射器的包装，眼里露出了兴奋。银光闪过纪幽的眼，纪幽一把抓住慕容一的手疼痛让慕容一松开了握住注射器的手指，注射器应声落地。纪幽厉声问：“你在做什么？”
　　听到声音，慕容一不敢相信的转过头。是纪幽，真的是纪幽！脑袋空白了几秒，慕容一突然猛的将纪幽推开，自己逃命般的冲出车门。纪幽，这个他这辈子、下辈子、下下辈子、下下下辈子都不想再见到的人又出现在他的面前，除了“逃”他脑子里没有其他任何应对方法。
　　“小一！”纪幽担心慕容一，一边追在慕容一身后，一边喊，“小一停下来，这是高速路，你不要命了吗？”
　　慕容一根本没有听到纪幽的话，他心里只有一个念头，那就是：逃！
　　只要不被他抓住，逃到哪儿都好……可是我的脚……
　　纪幽看着前面脚步缓下来的慕容一，虽然知道慕容一现在的身体状况不可能跑多远，他还是不放心跟在了慕容一身后。慕容一无力的跪在路上，纪幽走近了，慕容一哭喊道：“你走啊，你来追我什么，5555……你不是说放我自由的吗，那你怎么还来打扰我的生活？纪幽我恨你！”
　　慕容一无助的声音是一把刀，“纪幽我恨你”这五个字正由这把刀一笔一画的刻在他心上。就在这时，纪幽的电话响了起来，仔细一听，慕容一傻了眼，那分明是他的手机铃声啊！
　　“你一跑出来手机就响了，还一直响个不停，估计是有什么重要的事。”纪幽像个怨妇般说话的场景若是让认识他的人看见了，不知嘴巴里能塞几个鸡蛋。
　　“喂蚊子，有什么事？”慕容一瞟了瞟死盯着他的纪幽，尽量用平静的语气说，“车子出了故障。什么，他已经到了！没事了，车已经修好了，我马上就去。”
　　握住手机的手的关节泛白，慕容一在经过纪幽身边时，有一种脱力的感觉。纪幽突然抓住他的手腕，慕容一条件反射的给了他一巴掌。
　　慕容一的手劲不小，这巴掌一下去纪幽的嘴角就出现了血丝。
　　纪幽没有犹豫，抬手就抹掉嘴角的血，柔声说：“去接人吧，我送你。”
　　不容慕容一拒绝，纪幽拖着他走到保时捷边上。纪幽看也不看白梦漩一眼，只是命令道：“下去。君，你也下去。开那辆奥迪，先把白小姐送回酒店，再把车停到枫之中学。”
　　把慕容一摁在副驾驶座上，又迅速做到驾驶座上，车如离弦之箭向前驶去。
　　“小一，车你开吧。还有……小一……虽然我曾那样对你，但你……回来吧──这是我的请求。”到了机场，停稳车，纪幽强忍住眼里的泪水，声音轻柔得如月光。
　　看看手里的车钥匙，在看看纪幽离去的背影，想着纪幽临走前的话，慕容一眼里、心里除了嘲笑纪幽幼稚就只剩下无尽的伤痛。
　　
　　
　　Chapter 2
　　篷乱的头发，惺松的眼，青色的胡茬，皱巴巴的衬衫──衬衫还松开了几颗扣子露出大片引人暇想的雪白的胸膛，窄窄的腰，淡色的紧身牛仔裤裹着紧实浑圆的臀勾勒出前方美好的形状，一双随意伸着的修长的腿看上去煞是无力。
　　这就是慕容一初次见到的蒋雨。对蒋雨的第一印象慕容一只用了两个字──颓废──这是慕容一较为讨厌的外貌。但是既然答应了兄弟，还是要把事情办好。他咬牙仔细地把眼前的人与照片上的人对比，最终确认眼前的人就是蒋雨。而蒋雨在慕容一频频抬眼、低眉间将他打量了不下二十次，还不引人注目的咽了口唾沫，因为很就没遇到这么合他胃口的人儿了，加上慕容一炽热火辣的目光（他自认为是）几乎要将他烤个外焦里嫩。
　　“你是慕容一吗？”蒋雨见他的目光在自己身上流连不返忍不住问了一句。
　　正如季文所说，单是蒋雨不修边幅就让蒋雨在慕容一那儿的印象分减了41分（满分100分）。听到蒋雨的声音，慕容一鸡皮疙瘩掉了一麻袋。没有男性的雄浑有力，蒋雨的声音是沙哑中透着绵软，如果这是一个女人的声音或许没什么，但他眼前的人是个男人，一个十八岁的男人。
　　蒋雨的印象分直线下降至零……
　　见慕容一没有做答，蒋雨原本充满希望的眼睛失望的低了下来，受伤的神情莫名的刺痛了慕容一冰封的心，一时间慕容一同情心泛滥。慕容一蹲下身子，还没说话蒋雨就扑到他身上大哭起来，嘴里还不停的嚷着：“慕容一没有来，慕容一没有来，阿文骗我，55555……他骗我，他骗我！他们都不要雨儿了！”
　　蒋雨故意把鼻涕、泪水抹在慕容一的T恤上，慕容一看着衣服上的鼻涕、泪水眉头拧成了麻花。若是其他人这样对慕容一，管你是陌生人熟人、是老是幼、是男是女，先一拳奉上其他的日后算账。但是面对初次见面的蒋雨，慕容一虽然有火可怎么也发不出。“克星！”慕容一在心中恶狠狠地说，“蒋雨绝对是我的克星，TMD老子的克星怎么是个这样的男人？！”
　　机场里人来人往，所有人听到这哭声都以为是个小孩，停下脚步定睛一看才发现是一个一米八左右的男人正扑在另一个和他身高差不多但明显成熟些的男人身上放声痛哭。再一听蒋雨的话，有人诧异的立在原地，有人好奇的停下观看，有人鄙夷的匆匆走过。
　　无论是诧异、好奇、鄙夷的目光，慕容一早就见惯了，也见够了。慕容一单手搂住蒋雨，另一只手提起蒋雨不多的行李站了起来，像是故意做给其他人看似的，慕容一伏在蒋雨耳边一口.含住他那小巧的耳垂，玩弄一番才放开，然后柔声安慰：“雨儿，我们回家。”蒋雨破泣为笑，双腿紧紧夹住慕容一的腰坐在慕容一搂住他的手臂上，双手捧住慕容一的脸，在众人的注视下毫不避讳的吻上慕容一的唇，又啃又咬。慕容一任由他生涩的吻着，似乎被蒋雨啃咬是一种享受。大概是啃够了慕容一的唇，蒋雨才好心的放开慕容一，正当慕容一准备回礼，一个吻轻轻落在他的鬓边。慕容一有些措愣，蒋雨展开笑颜恶意戳着他的胸口撒娇道：“你不能扔下我，如果你扔下我，我会天天到你家楼下哭；如果你结婚我会到你婚礼现场大骂你这是负心人。”
　　慕容一被蒋雨说得一愣一愣的，看见蒋雨不怀好意的笑他才反应过来这是蒋雨的玩笑。
　　或许是玩性被蒋雨逗了出来，慕容一接着他的话答：“我这一辈子是不可能结婚的。”这句话是慕容一的心声，他很早就明白自己其实算不上是一个男人。结婚？若是以前或许还会有人因为钱同自己结婚，但是现在呢？就算没有出那件事也不会有人愿意和自己过一生吧，况且就算有自己也不愿意耽误人家。
　　慕容一眼底不经意间露出伤痛，或许他自己都没察觉但蒋雨看到了。眼珠转了又转，似乎是想明白了什么，蒋雨磨蹭着慕容一的脖子，慕容一宠溺地看着他的后脑勺，两人就这样静静的站着，各自将心事埋藏。
　　“我饿了……”蒋雨眨眨水汪汪的大眼睛拉长了声音喃喃道。
　　慕容一扫了一眼四周，围观的人群已经换了一批，他不由的感叹：中国人还真是闲啊！轻柔的把放下蒋雨，然后与他十指紧扣，微笑、淡然的走出机场。
　　慕容一坐到驾驶座，蒋雨冷不丁说了一句：“你的唇好甜。”扣安全带的动作顿了一下，抬手摸摸蒋雨的头，微笑道：“雨儿，扣好安全带，我们回家。”
　　“我不是开玩笑的。”蒋雨突然很深沉的说了一句。
　　“我也不是。”慕容一先是呆了一下，几秒钟后他叹息道，“十三岁时我就知道我这辈子是不可能结婚的。”
　　蒋雨凝视慕容一的侧脸，平静无波的脸颊有一种让人想流泪的力量。
　　一路上蒋雨很安静的望着窗外，慕容一专心开着车，大概是意识到什么，蒋雨忽然大喊：“把车靠边！”
　　慕容一被蒋雨的叫喊声吓到了，迟疑了两秒才将车靠边停下。
　　“下车！”
　　慕容一见蒋雨惊恐的表情，心里也猜到或许会有什么事发生，只是他没想到……
　　“嘭──”
　　震天的爆炸声几乎要将耳朵震聋，慕容一既后怕又诧异的看着满脸沉思的蒋雨，蒋雨抓了抓头发，自豪的说：“我的听力可是相当不错的，之所以不和你说话是为了确认车上到底是不是有定时炸弹。虽然我在爆炸前几分钟就确认了，但为了尽可能减少伤亡，我特意叫你把车听到了车辆少的地方。”
　　“他想害死我！都这样了，为什么他还是不愿意放过我！”慕容一仰天长啸，蒋雨像只受了惊吓的小猫蜷到一边，但他的眼睛被“真有意思”四个字填满。
　　“对不起吓着你了。”慕容一发泄完了心中的怒火才发现蜷缩在一边的蒋雨，他伏下身子搂住蒋雨，蒋雨感到有什么东西落到背上，凉凉的。抬头看向天空，湛蓝的天空飘浮着几朵淡淡的云，很清爽。
　　“你怎么确定炸弹什么时候爆炸？”和蒋雨并排坐在路边，慕容一好奇的问。
　　“因为我的运气向来很好，所以我赌了一把，不出意料的赌赢了。”蒋雨调皮的笑了起来。
　　慕容一也笑了，蒋雨从他的笑中看到了一种轻松。
　　消防队赶来了，警察赶来了，最快赶来的却是保时捷的主人──纪幽。
　　见到纪幽慕容一想站起来，不过臀部才刚离开地面就落了下来，最后借着蒋雨的搀扶他才勉强站立。
　　“没事吧小一？”纪幽握住慕容一的双肩，慕容一能感到他在颤抖。
　　慕容一别过头，嘴角挂着一抹嘲笑。好像明白慕容一的心思，蒋雨很懂事的站在慕容一前方充当屏风，无视纪幽燃烧着雄雄烈火的目光，蒋雨睁大了水汪汪的眼睛，用一种让人份外怜爱眼神瞅着纪幽。
　　空气凝重，三人像一组雕塑站在原地，继续这样下去，估计慕容一会窒息而死。通过握着的手，蒋雨能感觉到慕容一的恐惧，但是他找不到让慕容一停止颤抖的方法。于是你看到了这样的蒋雨：咬住手指眼睛左转转右转转，眉头比麻花拧得还厉害。
　　“纪幽少爷。”一个声音打破了凝重的空气，慕容一像用尽了力气似的瘫软的倒在蒋雨的背上。
　　蒋雨挑衅的冲纪幽比了支中指，在纪幽阴冷的目光的扫射下搂住慕容一的腰。
　　一个警察走到纪幽面前点头哈腰的说：“是定时炸弹。”
　　纪幽的脸色瞬间阴了下来，丝丝寒意从他身体散发出来，那名警察擦了擦额头上的冷汗，谄媚的笑道：“请纪少爷放心，这件事我们一定会尽快查清楚。”
　　纪幽冷笑，嘲讽道：“指望你们？我只希望我的人办事时你的人别碍手碍脚就行，听明白了吗，黄虎局长？”
　　“是是是。”黄虎连声应道。见纪幽没有兴趣理会自己，瞄了眼慕容一，黄虎蹑手蹑脚的离开了。
　　“临，”纪幽冲电话喊道，“把慕容先生和他送回枫之中学。”
　　“隆隆──”
　　有什么声音自天空传来，慕容一在心中苦笑：怪不得他这么快就来了，原来是调动了直升飞机。蒋雨揉了下太阳穴，脸上放出淘气的光，拉拉慕容一的衣角扭着身子嘟囔道：“才下飞机又上飞机，小一，不要嘛，人家不要嘛！”说着还拼命挤出两滴泪水。
　　见蒋雨又哭了，慕容一急了，他用手抹去蒋雨眼角的泪水，不过怎么也抹不干净，手足无措之下他居然把自己的唇凑了上去，一点点的吻干蒋雨的泪水。然后安慰道：“雨儿说不就不，就算是走回家也不要他可怜。”
　　慕容一的每一个动作悉数收入纪幽的眼睛，纪幽的每一个动作悉数收入蒋雨的眼睛，蒋雨则是没人注意。也正是没人注意到他，所以也就没人看到他上扬的嘴角和眼里的欣喜。
　　忽然纪幽笑了，阴森的笑让慕容一在这大热天感到寒冷。留给慕容一一个伤心欲绝的背影，纪幽攀上了直升机放下来的绳梯。慕容一的腿又开始疼了，他弯下身子捂住膝盖，纪幽眼角的余光瞟到了这一幕，心底一阵阵泛酸。握住绳梯的手松开了，抢在蒋雨之前跑到慕容一身边抱住他以防他跌倒。泪水难以自禁，哗哗的流出眼眶，顺着纪幽的脸颊滴落在慕容一的裤子上。
　　凉，这是慕容一此刻的感受。
　　“小一……我知道这一切都是我的错，只要你愿意，你可以恨我、打我、骂我，甚至杀了我都行。但是你能不能不要离开我，去年我们不是生活得很快乐吗？”纪幽已经泣不成声。
　　慕容一推开纪幽，转身靠在蒋雨怀中凄厉的冷笑道：“快乐？哈哈，纪幽只有你才认为那是快乐！我是一个男人，一个不完整的男人，而你却践踏了我最后的自尊！哈哈哈哈……”
　　“你的错？”也不知慕容一哪儿来的力气，他挣脱蒋雨的怀抱雕塑般站立，他的笑无比凄厉，“不，这一切都是我的错！是我犯贱！我把自己卖给一个男人，让他有机会践踏我仅存的自尊。但是我要谢谢他，谢他让我父亲善终，谢他给了我一年难忘的‘快乐’生活！”
　　纪幽无言，除了攥紧拳头，他真的不知该做些什么。
　　蒋雨的目光不动声色的在两人间扫来扫去，要着手指眨眨水汪汪的大眼睛──这是他抱怨、思考时的习惯性动作。
　　“看样子纪幽喜欢慕容一，即使慕容一很抗拒他。虽然不知道他们之间有过什么，但从慕容一见到纪幽的反应来看，纪幽曾经伤害过慕容一，而且这种伤害对他的影响是终生的，怪不得他说这辈子都不可能结婚。”蒋雨的脑袋飞快的转动着，“听老爸说纪幽在道上的名气不小，他居然会因为一个慕容一哭成这样，有趣有趣。哈哈，我的心躁动了！”
　　“雨儿扶我。”慕容一咬牙说。听到慕容一的话，蒋雨连忙回过神来。快步走到慕容一身边，在纪幽喷火的眼睛的注视下扶住摇摇欲坠的他。
　　“雨儿？哈哈哈哈……”纪幽笑得疯狂、笑得凄厉、笑得喋血，“原来是有了新欢，难怪那么着急去接他！哈哈哈哈……5555……”纪幽跪在地上，像个小孩子一样哭个不停。站在他身后的君临天下的脸上写满了惊讶──那个从不在人前示弱的少爷居然为了这个曾经的玩具哭得如此凄厉，让这些杀人如麻的杀手也不禁动容。
　　罪魁祸首慕容一却像个没事儿人，冷淡的看着这一幕。
　　“哭够了吧？”趁警察问慕容一话的空档蒋雨跑到纪幽身边蹲下，掏出纸巾拭干他脸颊的泪水，“什么另有新欢，我只是他同学的表哥。刚从日本回来，今天是我和他第一次见面。而且我对他没什么感觉，虽然他长得挺符合我的胃口。”
　　听到蒋雨的声音，纪幽只觉得肚里一阵翻江倒海，不顾面子（反正也没有了）的冲到高速路护栏边一阵狂吐。蒋雨走近，咬住手指嘴噘了起来，看着纪幽起伏的背幽怨的说：“幽幽，我有那么恐怖吗？”
　　“幽幽”？原本止住呕吐的纪幽又狂吐起来，蒋雨心里乐开了花。
　　慕容一的车回来了人却没有回来，那个冷冰冰的司机接到一个电话就走了，也没交待什么。担心慕容一和表哥出事，季文打了个电话给慕容一，不过回答他的是“对不起，您拨打的用户已关机”。叹了口气，一副即将上刑场的表情。犹豫再三，还是决定把这个光荣而伟大的任务交给乐于奉献的盛凌。
　　“喂小文文我和小一遇到点麻烦事，很快就回来，就这样了，886！”蒋雨挂断电话冲慕容一说：“小一，小文文催我们呢。”
　　另一端，盛凌掂了掂季文的手机，邪恶的笑容看的季文心里发毛，一声惨叫回荡在空旷的操场上空。
　　“凌子我知道我错了，但是为了小一你就牺牲一次嘛！”
　　“我牺牲了一次，现在该你的手机和你牺牲了！”
　　
　　
　　Chapter 3
　　“到家了，你快上去吧，耽误了这么久，蚊子也挺担心的。”慕容一看着蒋雨的脸温柔的说。
　　“可是……”蒋雨拉着慕容一的手不放，“可是……不要嘛，小一不要走嘛！或者……或者我和你一起回去也行啊。”说着说着几颗晶莹的泪滴溢出眼角。
　　慕容一满脸黑线，他瞟了眼不远处的黄虎。黄虎坐在车上，一只手伸出窗外，指间夹着一支烟。慕容一看得出来，他有些不耐烦。
　　黄虎送他们回来，自然是看在纪幽的面子上，自己也不能太给脸不要脸。
　　“雨儿，你到底想怎么样？”慕容一此刻除了苦笑，实在找不到其他的表情了。
　　蒋雨侧头看了眼黄虎，不屑的喃喃道：“不就是个警察局局长吗，有什么了不起的，我一只手指就可以让他从世界消失。”
　　“小一……”蒋雨嘴角浮现一丝笑意，“我说什么你都会答应吗？”
　　“我不答应行吗？”慕容一欲哭无泪。
　　“亲亲。”
　　“啥？”
　　“亲亲，我要小一亲亲我。”
　　看着蒋雨水汪汪、充满乞求的眼睛，慕容一本就柔软内心快要化成水了。
　　抬手抹去蒋雨眼角的泪滴，又把他的刘海抹上去，一个轻柔的吻落在蒋雨的额头。
　　慕容一的目光落在蒋雨拉住自己的那只手上，蒋雨丝毫没有要放开的意思。
　　“小一，你是在敷衍我……5555……果然我是没人爱的孩子……”蒋雨的泪水顺着脸颊落下，黑线再次布满慕容一后脑。
　　不过，蒋雨说的是事实，慕容一的确是在敷衍他。出于某些原因，慕容一是不想和蒋雨有太深的交情的。但是现在看来想不深交都不行，慕容一也只有尽自己最大的努力，让蒋雨
　　远离纪幽。
　　“怎么会呢？”慕容一抚摸着蒋雨的头发，“雨儿可是人见人爱的哟。”慕容一觉得很累，他现在哄的可是一个与他身高、年龄都差不多的男生，而且这个男生性子很倔、性格又
　　很软弱。这样的人，他从未遇到过。
　　“可……可……可是小一都不愿意亲亲我！”蒋雨哭喊着。
　　“那……那你来……吻我。”慕容一凝视蒋雨的双眸，唇角浅浅上扬。
　　蒋雨呆呆看着慕容一，似乎是在确定他是不是在开玩笑。
　　握住慕容一的手松开了。
　　蒋雨的左手放在慕容一右肩，把慕容一摁在墙上；右手箍住慕容一的后脑，把慕容一的头推向自己；头缓缓前倾，唇覆盖在慕容一的唇上。确定了慕容一没有开玩笑，蒋雨开始细
　　细的品味着慕容一的双唇，舌头也悄悄滑进了慕容一的口腔。慕容一先前一直在嚼口香糖，现在那股淡淡的薄荷的清新还留在慕容一的口腔。蒋雨贪婪的吮吸着那缕清新，左手不
　　知不觉滑到了慕容一的腰上，然后从慕容一的身后将他搂住。慕容一动情的回应着蒋雨的吻，双手在蒋雨后背交叠。
　　黄虎的目光无意间扫到了蒋雨和慕容一，他看不到蒋雨的表情但可以看见慕容一两颊的潮红。慕容一算不上十分英俊，但是他布满情.欲的脸颊十分诱惑。黄虎咽了口唾沫，手指感
　　觉一阵疼痛。原来他看戏看入迷了，烟不知不觉燃尽了把手指烫到了。
　　黄虎心中一阵火起，手放在方向盘上拼命摁喇叭。
　　强烈的声响让慕容一从情.欲中清醒，他急忙推开蒋雨。蒋雨舔了舔嘴唇，似乎还在回味那个吻。
　　“那个……时间不早了……我先走了……”
　　慕容一不是走，是逃命般的狂奔。
　　黄虎一直通过后视镜观察慕容一，不过慕容一没有发现。他正在心里唾骂自己：你怎么能这么不小心！
　　车停在朝阳小区正门，慕容一下了车。
　　“麻烦你了，黄局长。”慕容一没有表情的说。
　　“不麻烦，不麻烦。”黄虎媚笑道，“这件案子，以后还要打扰你。”
　　慕容一住在顶层，黄虎见顶层花园的灯亮了才发动车子离开。
　　“不就是一个被男人玩弄的性玩具而已，拽什么拽，若你不是纪幽少爷看上的人，看我不把你……”黄虎脸上露出淫|荡的笑，那叫一个恶心。
　　慕容一现在住的房子是慕容集团破产前买的，因为离学校近。顶层的花园是慕容一最喜欢的地方，没事的时候他就会在那里坐一整天。
　　看着黄虎的车驶远，慕容一自嘲道：“慕容一，你的身体还真值钱，被纪幽看上了，就连警察局局长都得给你几分面子──他不知道你只是一个玩具吗？”
　　若是慕容集团破产前黄虎对自己如此，他不会觉得什么，但现在，自己是一个玩具──性玩具，黄虎还如此对自己，只能说明纪幽的地位不是一般的高啊。
　　感觉有液体落在手臂上，慕容一透过灯光看见飞速下落的雨滴。
　　夏季的雨，说来就来，说去就去，没有半点征兆。
　　慕容一站在屋顶花园，豆大的雨滴毫不留情的打在他身上。
　　他任凭雨水冲刷着自己的身体──他自己都觉得肮脏的身体──无论是表面还是里子。
　　慕容一的性取向是异性，但他却为了钱委身于纪幽，任凭纪幽百般折磨。就算是现在──被纪幽玩了一年──他依旧喜欢异性。不过，蒋雨似乎让他难以招架。
　　★分★界★线★
　　慕容一醒来后看到的第一样东西是浅紫色的天花板，然后是粉色的墙壁、被子、床单，淡蓝色的窗帘，白色的衣橱。
　　慕容一单手支着床，想撑起自己的身体，不过失败了。
　　头很重，刚一起来就被拽了回去，他也只能无奈的躺在床上。
　　“你醒了？”蒋雨端着一碗粥走了进来。慕容一醒了，他阴沉的脸迅速阳光灿烂。
　　蒋雨把粥放在床头柜上，然后泪水喷涌而出。
　　“哇……小一醒了，小一终于醒了！”蒋雨扑到慕容一身上，隔着被子捶打慕容一的胸膛，“小一真坏，故意站在花园淋雨，把自己弄病了让人家担心，小一真坏！”
　　哭够了，把鼻涕和泪水擦在被子上，慕容一的眉头皱成了“川”字。
　　蒋雨扶慕容一坐起来，端过一旁的粥，舀了一勺吹凉，然后递到慕容一唇边，说：“这是我亲手熬的粥。”
　　慕容一实在不想让一个“孩子”来照顾自己，但他更不想伤蒋雨的心。看着蒋雨期待的眼神，慕容一犹豫了两三秒，还是张口将粥吞了下去。蒋雨露出满足的笑。他舀一勺粥，慕
　　容一就吃一勺。慕容一注视着蒋雨，突然发现认真起来的蒋雨的表情有一种说不出的刚毅，还有一丝冷漠；与先前所见的，似乎就是两个张着同一张脸的双胞胎。
　　“小一真乖。”喂完粥，蒋雨俯下身子把慕容一嘴脸的残粥舔干净。慕容一强忍着呕吐睡下去。
　　“这是哪儿？”
　　蒋雨再次进来，慕容一这才想起问自己如今身在何方。
　　“蚊子家，我的房间。”蒋雨有些受伤的说，“小一，你没发现我今天有什么不同吗？”
　　听蒋雨这么说，慕容一才真的注意到蒋雨的改变：胡子刮了，头发也理了，衣服还算整洁……只是，他干嘛要特意提这些呢？
　　“蚊子说你有轻微洁癖，所以我把自己和这个房间都收拾了一番。”蒋雨自豪的说。
　　“房间的装修是……”
　　“是我设计的。”蒋雨更加自豪。
　　“这颜色……”
　　“我选的。”
　　“你喜欢浅色？”
　　“嗯。我最喜欢粉色，然后是浅紫色、淡蓝色，还有奶黄色和白色。小一呢？”
　　“我……”慕容一闭上眼睛说，“现在我只喜欢黑色。”只有黑色才能掩盖身体上的伤疤。
　　“浅色呢？”
　　“那是女人喜欢的颜色……”话刚出口就觉得不对，他睁开眼睛，充满歉意的看向蒋雨。
　　蒋雨低着头，手不停的揉.搓衣角，像是个做错了事的孩子。
　　“sorry……”
　　“没关系。”蒋雨抬头微笑，“谁说只有女人才喜欢浅色，我要向你证明，也有喜欢浅色的男人。”
　　说着蒋雨就将T恤脱了下来，又在慕容一的注视中解开皮带，把牛仔裤连同内裤一并脱下。
　　慕容一的目光直直落在蒋雨双腿中间，一个轻微的吞咽动作让他再次把自己唾了一遍。蒋雨自然注意到了慕容一条件反射的动作，也知道这个习惯养成的原因──纪幽。
　　“怎么样？”蒋雨像是在卖弄自己的身材，他一步一步缓缓走到床边。慕容一别过头，身体蜷了起来。这时他才发现自己居然是一丝不挂！他惊讶的看着蒋雨，眼睛蒙上了一层恐
　　惧──他最大的秘密被蒋雨知道了！
　　因为恐惧，所以身体开始颤抖，蒋雨拉开被子跳上床，从慕容一身后搂住他颤抖的身体，脸颊贴在慕容一的后背轻声道：“小一，相信我好吗？”
　　看到慕容一的身体他才明白慕容一那句“我这一辈子是不可能结婚的”的含义。若慕容一一直是慕容家的少爷，或许有女人会为了钱嫁给他。现在，他只是一个高中生，一个背负
　　无数屈辱的高中生。而且就算他想娶、也有人愿意嫁，纪幽也不会同意。
　　蒋雨搂着慕容一，任凭慕容一挣扎，他始终不愿意放开。慕容一的皮肤十分光滑但却布满了深浅不一的疤痕；他的双腿修长健硕但是有旧疾。
　　“放开我，”慕容一压制住哭的冲动冷冷的道，“我很脏，小心弄脏了你的手。”
　　蒋雨更加用力的搂住慕容一。
　　不理会蒋雨的反应，慕容一继续说：“我至少被二十个男人上过，还有一条金毛。它的名字叫‘小一’──据说是我去之后才改的。纪幽也叫我小一。”
　　“我要你的身体，也要你的心。”
　　慕容一沉默了，蒋雨也不再说话。两人就这样静静的相拥在一起，直到太阳头顶照，季文和盛凌进来。
　　“喂慕容，”季文推门进来就看见两颗露在被子外的脑袋，“你……你……你和我表哥……”
　　面对季文的询问，慕容一回答：“是他缠着我。”
　　季文又对蒋雨说：“人家慕容是直的，你千万别趁人家生病身子弱就霸王硬上弓。”
　　“不会！”蒋雨保证道，“小一接受我之前我是不会和他做到最后一步的！”
　　“凌子，麻烦你帮我拿一身衣服，连同内裤。”
　　慕容一支开盛凌，对季文冷笑道：“拿了我家的钥匙不还，现在又拿来送人情，蚊子，你行啊。”
　　“那个……”季文吞吞吐吐的说，“你又不是不知道表哥的强悍，我也是没办法──你总不能让我从一楼爬到十五楼吧？”
　　慕容一眼神秒杀季文，季文立刻住了嘴，盛凌也回来了，放下衣服神色黯淡的离开了。
　　“待会儿下去吃饭，我去看看凌子怎么了。”季文匆忙逃跑。
　　“那个叫凌子的喜欢你。”蒋雨把慕容一搂得更紧了，“但是你不属于他，因为我要嫁给小一。”
　　慕容一宠溺的抚摸着蒋雨的脑袋，轻笑道：“你呀，可真是个任性的小孩。”
　　小一，别把我当小孩子，因为我所生活的世界是你无法想象的。你现在见到的我，是无数尸体堆砌而成。小一，只要你一句话，我可以让纪家在三个月之内完全消失。
　　★分★界★线★
　　在季家住了几天，慕容一总算可以回到自己家了，而且还带了个佣人。
　　这个佣人会做可口的饭菜，会洗衣服，会收拾房间，而且是免费的哟。慕容一的付出就是一日三餐和一间房。
　　对了，这个佣人名叫蒋雨。
　　慕容一回到自己家的条件就是：日后慕容一的生活起居由蒋雨照顾。
　　“小一，吃饭了。”
　　慕容一正坐在屋顶花园欣赏日出，蒋雨端着早餐走了上来。慕容一回头就看见蒋雨唇边的满足和额叫的汗滴。蒋雨抬手抹去汗水，浅笑道：“吃饭了。”
　　蒋雨的笑是幸福的。
　　一时间慕容一竟有一种想继续过这样的生活的冲动。
　　
　　
　　Chapter 4
　　在蒋雨的强迫下，休息了近一周慕容一得到允许明天就可以回学校上课。然而正在他高兴的时候，蒋雨毫不客气的泼了盆凉水。
　　“小一，我要和你一起去！”
　　慕容一收拾东西的手停了下来，他转身看向坐在窗边看星星的蒋雨，犹犹豫豫的问：“雨儿，你的意思是……你要和我一起去上学，还是……你仅仅送我去学校？”
　　蒋雨听了慕容一的话，转过身微笑道：：“我也是你们学校的一员哦，当然是和你一起去学校。”
　　“你……”慕容一努力措词，“你就不能换所学校吗？”
　　“手续已经办好了，所以不能！”蒋雨双手叉腰斩钉截铁的说。
　　“Are_you_sure？”
　　“Quite_sure！”
　　从汉语、日语到英语，这是慕容一第几次询问了？不清楚。反正今天整个下午他都浪费在了和蒋雨谈判上。
　　“我本来就是回来参加高考的，老爸问我读哪所学校，我就说和蚊子（自从知道慕容一是怎么称呼季文，蒋雨也改了口）读同一所学校好了，没想到你和蚊子同一个班。”蒋雨说这话时，脸上一直带着兴奋的笑容，似乎慕容一欲哭无泪的表情与他没有任何关系。
　　“换所学校真的不行吗？”慕容一可以想象，若是蒋雨和他同一所学校，他不知道要受多少人的白眼、嘲笑。这些他都可以不在乎，他在乎的是蒋雨的安全。纪幽的性格他不能说完全了解，但蒋雨三番两次的和纪幽做对，纪幽不采取报复行动的唯一可能条件就是蒋雨离开自己。毕竟纪幽一开始的目标就是自己，而蒋雨是因为自己才与纪幽做对。
　　大概蒋雨看出了慕容一的心思，他轻笑道：“小一你若是担心纪幽报复我，那你大可放心，纪家那几个杂碎我还没放在眼里呢。如果……”蒋雨的声音沉了下去，头也低了下去。待他抬头时，两颊挂上了两行水渍。他哭着说：“如果是小一讨厌我，我立马就离开中国回日本，回来参加高考本就不是我所愿意的，现在唯一让我留下了的理由就是你──小一。”
　　慕容一算是被蒋雨打败了，最后他和蒋雨约法三章：第一、在学校期间蒋雨不能粘着慕容一；第二、蒋雨不能动不动就哭；第三、蒋雨尽量不要说话，一切疑难交由慕容一处理。
　　“啵──”
　　蒋雨跳上慕容一的腿，把慕容一推倒在床，狠狠吻上慕容一的脸。
　　“你什么时候回家？”早晨出门前慕容一问蒋雨。
　　“和你一起啊！”蒋雨看着慕容一理所当然的说。
　　慕容一没有明白蒋雨话中的话，直到放学回家蒋雨跟着他到了家门口。
　　开门，换鞋，慕容一突然起身，转身瞅了瞅蒋雨恍然大悟的说：“你说的和我一起回家是回我家啊！”
　　被慕容一挡在门外的蒋雨总算瞅着机会进了门，把鞋一脱直接蹦到沙发上趴着，伸了个懒腰睡意朦胧的说：“当然是回你家。难不成叫我和蚊子挤一张床？说来也是，姑妈居然放心我一个同性恋和他儿子睡在一起……”
　　蒋雨最后的话慕容一也没听清楚，就当他没说好了。见蒋雨睡着了，慕容一也不好下逐客令，只能认命的把蒋雨抱上床。
　　慕容一的家不大，只有一室两厅，这是慕容集团破产前他父亲买给他的。他很喜欢这里，因为有个屋顶花园，他最喜欢坐在屋顶花园享受风拂过脸颊的温柔。只是现在，他再也捕捉不到风拂过脸颊时的温柔了。
　　夏季，虽是夜间房间的温度还是让人无法入眠，慕容一到有些佩服蒋雨的适应能力。把空调设定到26℃，替蒋雨盖好薄被，又从衣橱里拿了一床被子才退出来轻轻把门阖上。
　　慕容一退出房间的同时，蒋雨就醒了，他的脸上挂满了清澈的泪滴，嘴里不停的喃喃自语：“小一他不喜欢我了，小一他不喜欢我了……”
　　直到听见浴室里传来的水声蒋雨才破涕为笑。
　　擦干眼泪，蒋雨在心里发誓：小一，你的洁癖一定会因为我而消失的！
　　“慕容一有洁癖，不过还好不算太严重。”这是从机场回来当天季文对蒋雨说的。
　　想到自己今天流了一身的汗水，难怪慕容一会打算出去睡。但是，慕容一就不知道抱自己去洗澡吗？而且客厅这么热，他能睡安稳吗？
　　感觉到外面没有动静了，蒋雨小心翼翼的贴近门边。又过了一会儿，他才蹑手蹑脚的出了房间来到慕容一身边。
　　蒋雨蹲在沙发边，借着外面映进的灯光注视着慕容一的睡颜。
　　“小一，你知道吗，你是除父亲外第一个听到我声音不会说我是‘变态’而且真心呵护我的人。或许是这样，我对你的感觉才会特别强烈，我想一直待在你的身边。如果你不放心纪幽，只要你愿意，我可以让纪家在黑白两道都消失！”蒋雨深情的说。话毕，一个轻柔的吻落在慕容一唇上。
　　慕容一似有察觉，嘴唇轻轻蠕动，仿佛是在回应蒋雨这个浅浅的吻。
　　蒋雨一手放在慕容一后背，一手放在慕容一膝盖内侧，两手用力将慕容一横抱起来，搭在慕容一身体上的被单缓缓滑落露出慕容一不着寸缕的躯体。
　　双手不自觉的勾住蒋雨的脖子，身子在蒋雨胸膛蹭了两下。蒋雨双臂一软，险些把慕容一摔了。定了定神，蒋雨一鼓作气将慕容一抱到房间放在床上。
　　★分★界★线★
　　枕着一支手臂，纪幽只穿了一条内裤躺在别墅草坪上任毒辣的阳光照射自己的皮肤。一条金毛犬趴伏在他的手边，纪幽用手梳理着狗的毛发。
　　“少爷，”一个金属般的声音落在纪幽耳边，“今天他们一起去了学校，此刻正在学校外面吃午饭。”
　　“今天，他们有没有什么特别的举动？”
　　“据天传回来的消息，慕容一似乎挺维护蒋雨的，凡是蒋雨有事，慕容一全都揽下。”
　　“下，你继续在校外监视他们，记住不要打扰他们，叫天也注意点。”
　　“是。”
　　下离开后，纪幽坐了起来。他手轻抚过金毛的毛，嘴里无意识的吐出两个字：“小一……”
　　“汪汪！”
　　金毛欢快的站起来奋力的摇着尾巴讨好主人。
　　纪幽猛的一下抓了一把狗的毛，他愤怒的冲狗吼道：“谁叫你叫的！你这个畜生，你也配叫小一吗？你不配……55555……小一走了，他走了……”
　　大概是感觉到主人的愤怒和伤心，狗趴在地上呜咽起来。
　　“来人！”
　　纪幽一声大喝，一个仆人迅速跑了过来，低下头恭敬的问：“少爷，有什么吩咐？”
　　“我不想在我睁眼之后还能看见这条狗。”纪幽闭上眼睛，继续享受他的阳光。
　　仆人拉着狗离开了草坪，把清静还给了纪幽。
　　“小一，我们真的不能重新开始吗？三年了，我喜欢你三年了啊！”
　　一滴泪划过纪幽的眼角，无声的落在地面。
　　“既然你和蒋雨同吃同住同上学，那么小一，等着吧。”
　　★分★界★线★
　　“以后你就用蚊子给你的钥匙吧。”
　　从起床到等公交车，蒋雨一直在磨慕容一，希望他能允许自己住在他家。期限蒋雨没说，如果可以他想说永远，但十分的不现实。
　　上车后慕容一对蒋雨说的第一句话无疑是给他打了支鸡血，保证他可以亢奋一上午。
　　“蚊子怎么会有你家的钥匙？”蒋雨忽然问道。
　　慕容一似乎闻到了什么酸酸的东西，不及细想酸的源头是什么，他略微回忆了一下答道：“去年国庆假期期间他因为去网吧上网彻夜未归被父亲赶出家门，他的同学大多出门旅游他就找到了我。当时我在纪幽家，房子也就空着，我就把房子借给他作临时的家。谁知那小子回去后不但不把钥匙还我，还说以后有难就躲我这儿。”
　　“听同学说，你是留级生，我很好奇你们是怎么认识的。”
　　“因为我们都是学校篮球队的队员。蚊子球技好，进对几个月就成了队里的主力。蚊子是SG，凌子是SF/PF──替补，我是PG。”慕容一看着车窗，似乎当年在球场上为荣誉而战的场面一点点浮现在车窗上。
　　“纪幽呢？”
　　蒋雨冷不丁的一问，慕容一全身的劲儿仿佛在一瞬间被抽干。蒋雨扶了他一把他才重新站稳。
　　“纪幽……他当时是学生会主席，也是球队的经理。”慕容一吐出一口气，没有生气的说。
　　同时选择沉默，直到下车，两人一句话都没有说。
　　蒋雨故意落后慕容一半步，因为慕容一不喜欢他在学校粘着他。
　　“小一……”
　　即将踏进校门，一个如鬼魅般的声音从身后传来，那么的不真切。
　　慕容一全身一僵，膝盖一弯就要跪了下去。好在蒋雨眼疾手快扶了他一把。
　　“咦？”路过的一个学生很是惊讶的说，“那么不纪幽吗？不是说他已已经考上了浙大了吗，怎么还会出现在学校？”
　　另一个学生插话道：“人家高兴你能怎么着？快走吧，要迟到了！”
　　“小一，你没事吧？”蒋雨扶着慕容一，凑到他耳边用只有他能听到的声音问。
　　慕容一脸色发白，细密的汗珠布满光洁的额头，手脚僵硬的靠在蒋雨肩头，衣服已经被汗水浸湿。蒋雨握住慕容一颤抖的手。慕容一的手掌全是汗水，一阵阵的发凉。
　　“雨……雨儿……我……我们走。”慕容一的语气坚决却细若无声。
　　蒋雨回头瞪了眼身后不远处的纪幽。纪幽的脸色平静，目光死死的钉在慕容一身上，有意无意透露出一股焦急和后悔。感觉蒋雨在瞪自己，纪幽把目光移向蒋雨。蒋雨和纪幽对视，经过他们身边的人都能感到一种压迫。慕容一捏了一下蒋雨的腰，蒋雨嘴一噘幽怨的眨了眨眼，嗔道：“小一，疼……”
　　慕容一宠昵的抚摸蒋雨的头发，灿烂的笑渐渐出现在嘴角。两人看上去十分暧昧，不少人都鄙夷的看了他们一眼，匆匆走过。也有人兴奋的尖叫，而尖叫声在纪幽的冷哼中灰飞烟灭。进校门的人几乎没有了，上课铃也准时响了起来。慕容一、蒋雨和纪幽仿佛被定格，三人保持着刚才的动作。
　　“我把狗杀了。”纪幽突然说。
　　慕容一手动了下。
　　纪幽继续说：“我可以把别墅一块儿卖了，你若还不满意我可以让你亲自毁了它，那些人我也可以让他们消失，小一，回到我身边吧。”
　　慕容一转身看着纪幽，冷冷一笑，纪幽觉得自己进入了冰窖。
　　“你玩儿够了吧，幽幽！”蒋雨爱怜的搂住慕容一的腰，挑衅的看着纪幽，“小一不是你的玩具，他是我的爱人！所以请你以后别再来打扰他，否则代价不是你能付得起的！”
　　“哼。”纪幽轻哼，眼里满是不屑，“蒋雨，虽然我动用一切力量都查不到你的身份，但是我不会放弃的。付出代价？我有什么是不能付出的？我告诉你，无论是纪氏还是纪家黑道势力，我都可以付出！”
　　“少说气话了。”蒋雨轻蔑的笑了。
　　像是被人踩中了痛脚，纪幽嘴唇动了两下什么也没说。
　　“走吧，迟到了，第一节课可是吴老太婆的。”慕容一又扭了把蒋雨。
　　蒋雨“嗷嗷”叫了两声，搀着慕容一进了学校。
　　“君，你说他为什么要这样对我？”
　　君诧异的抬头──最近只要一牵扯到慕容一，纪幽整个人便会显得十分无助。
　　“不知道。”
　　“临，要你办的事怎么样了？”
　　“日本的人传来消息，说他们只能查到蒋雨与东京的某个黑帮有关系，具体的就什么也查不到。”临胆战心惊的说。
　　“天，小一是几班的？”纪幽一扫前时的无助，恢复了往日的冷漠、威严。
　　“13班。”从路边树上跳下一个二十岁左右的冷漠男子。
　　“教室呢？”
　　“501。”
　　纪幽深深吸入一口气，又缓缓吐出，双手插在口袋，面色阴沉的向十三班教室走去。
　　
　　
　　Chapter 5
　　纪幽是在第三节课进的教室。
　　正在讲课的老师被突然响起的拖椅子的声音打断了，他转过身想教训一下那人，却看见纪幽正缓缓坐下。老师装作什么都没看见的继续讲课。慕容一上课极其认真，老师的反常行
　　为并没有引起他的注意，但是蒋雨看出了些不同寻常。
　　这节课是物理课，蒋雨最没有心思听的课，所以从开始上课他就处于神游状态。老师的反常举动引起了他的注意，他微微往后面瞄了一眼，正好和纪幽的目光对上。
　　“哇──”
　　如同婴儿啼哭的声音炸响，老师转过身把书狠狠地拍在讲桌上，怒道：“是哪个神经病在装怪？”
　　慕容一坐在蒋雨身边，自然知道这声音是蒋雨发出的。他想举手向老师说明情况，手却被蒋雨紧紧握住，他感觉骨头似乎都要被蒋雨捏碎了。
　　“怎么了雨儿？”慕容一轻柔地问。
　　蒋雨掰过慕容一略微向后看的头，吞吞吐吐地说：“幽幽坐在你后面，你千万不要往后看。”
　　蒋雨的双眸覆盖着一层波光，那充满担忧的眼神让慕容一的心只剩柔软。
　　虽然慕容一对人友善，但不代表他可以对任何一个人温柔，更何况是才认识半个月不到的蒋雨。但事情往往会有出乎意料的一面，就连慕容一也弄不明白为什么他会对蒋雨如此照
　　顾。
　　“小一，”见慕容一有些走神蒋雨轻轻拉了拉慕容一的衣角，“你放心，有我在，别说是纪幽，就算是加上君临天下四个，他们也不能动你一根毫毛！”
　　与蒋雨可爱的表情不符的是他说话的语气──肯定，让人无法反驳的肯定。
　　严格的来说，慕容一今天没有完全的认真听课，因为他一直在想纪幽今天早上在校门口说的那句“虽然我动用一切力量都查不到你的身份”。以纪家在黑白两道的势力和关系，居
　　然也有查不到的人，这意味着什么？蒋雨的身份，慕容一没有兴趣去了解，他自认为只要知道蒋雨是季文表哥这点就足够了。
　　纪幽听了蒋雨的话，唇边露出一丝嘲讽。
　　蒋雨站起来，老师看见了准备教训他一番，纪幽侧头对老师微笑，老师立马夹着书头也不会的走掉。而且可以大胆猜测，在纪幽离开之前是没有老师会进来的。
　　蒋雨把手放在纪幽旁边的空桌子上，以五指为支点轻轻一撑，身体腾起，然后稳稳落在纪幽身侧。
　　拉开椅子，蒋雨坐了下来。因为答应了慕容一尽量不在学校说话，所以他只能贴着纪幽的耳朵说：“幽幽，你不信，咱们可以去操场试试，只是到时候丢面子的是你纪少爷不是我
　　，你丢得起这个脸吗？”蒋雨的话里不乏嘲讽。知道这是激将法，纪幽不怒不恼，他只是把目光用强力胶粘在慕容一后背，这行为让蒋雨很是不爽。
　　蒋雨冷哼一声，别过头不去看纪幽那张很欠扁的脸。趴在桌子上，蒋雨用手指在桌面上画着圈，整个教室就只听见他手指与桌面摩擦的声音。
　　“噗──”
　　不知道是哪个不要命的放了个屁，蒋雨忽然来了精神，他再次贴到纪幽耳边，笑道：“纪少爷，原来屁都不欢迎你的到来啊。”
　　纪幽被蒋雨激怒了，他快速把手伸向蒋雨，想捏住蒋雨的脖子，让蒋雨再也不能说话。纪幽的速度很快，如同一阵风过。不过，蒋雨的反应能力超出了他的预计。几乎就是在纪幽
　　出手的同一时间，蒋雨就出了手，而纪幽还没碰到蒋雨，蒋雨却已经卡住了纪幽的脖子。君临天下被蒋雨的动作的迅速吓到了，不过毕竟是在刀口舔血的人，他们的眼里只是短暂
　　的闪过惊讶。
　　“早说了你们五人加一起也不是我的对手，你们还不相信，现在信了吧。”蒋雨抬起另一只手放到嘴边，轻咬手指似喃喃自语又似说给纪幽听。
　　纪幽悻悻地收回手，脸上依旧布满了冷漠。
　　教室里落针可闻，蒋雨和纪幽以一种奇怪的姿势坐着，两人间的空气似乎都成了固体。
　　“噔──”
　　突然的声响让在场的人心惊肉跳，就怕纪幽一个不高兴要了自己的小命。
　　出乎意料的是，纪幽非但没有生气，他那大理石般的脸上跳动着担忧。
　　慕容一听到纪幽的声音就会有反应，先前蒋雨还在奇怪，怎么纪幽说了这么多话慕容一都还稳坐如钟，现在才明白，原来慕容一一直在忍耐。他狠狠合拢放在纪幽脖子上的五指，
　　君临天下的手已经放在枪上，只要蒋雨有异动，他们就将他连同慕容一一起射杀。在纪幽白皙的脖子上留下紫红的指印，蒋雨威胁道：“从小一身边滚开，既然你查不到我的身份
　　，就该知道我不是什么软柿子，你和我斗，当心把整个纪家赔进来。”
　　从小到大，纪幽受到的威胁足以填满整个东海，那些威胁纪幽的人的下场只有一个──填山。对于对付蒋雨，诚如他所说，和他斗，自己也要付出很大代价。只是在乎纪氏的是家
　　族的老头子们，不是他。
　　慕容一险些从椅子上翻了下来，蒋雨即使扶住了他。只是慕容一还是从椅子上滑了下来，蒋雨蹲在慕容一面前，手指擦去喷涌出的泪水。
　　慕容一蹲在地上，双手抱住膝盖，全身止不住的颤抖，眼泪像是决堤的洪水在脸颊上奔流。蒋雨手指的速度根本赶不上水流的速度，最后只能任由那透明的液体淌满整张脸。
　　慕容一的身体更加剧烈的抖动，呼吸越发粗重，仿佛随时都有断气的可能。蒋雨的泪水也止不住的喷涌，他手足无措地左右张望，大概是在寻找帮助，只是没有纪幽的命令，在场
　　的人，没一个敢动。蒋雨也顾不得那么多了，他展开双臂把慕容一拥在怀里，在慕容一耳边低语：“小一，没事的，有我在他不敢把你怎么样。”
　　纪幽缓缓起身走到两人身边，攥紧的拳头和红热的眼眶显示出他的痛苦和极力忍耐。
　　这是很有基情的一幕，两个男人抱头痛哭，另一个男人在一边痛苦。
　　蒋雨冷眼看着纪幽，满是杀气的眼睛让纪幽的心里都生出些许恐惧。君临天下四人依旧把手放在枪上，只要纪幽一声令下，蒋雨立刻变成一具尸体。
　　“让开。”蒋雨冲纪幽喝道，“好狗不挡道。”
　　“可惜，我不是狗。”纪幽淡淡地说。
　　“那你就更不能挡道了──狗的知道的事，纪少爷却不知道？”蒋雨把音压低掩盖了他本来的声音。
　　纪幽已经恢复平静的脸上露出一丝杀意，蒋雨“吃吃”的笑道：“还是那句话，你们五个加起来也不是我的对手。”默了一会儿，他补充道：“虽说我没子弹那么快的速度，但是
　　我的速度可比你们快，所以，别老是捂着枪，否则，待会儿走火了，伤的可不是我。”
　　看着纪幽铁青的脸，蒋雨心情大好，弯下身子扶起慕容一，低声道：“小一，我们走。”
　　慕容一摇头，指了指无力的双腿。
　　蒋雨一手放在慕容一后背，一手放在慕容一膝盖内侧，用力一抬，慕容一被他横抱起来。一个大男人，被人用公主抱抱起，慕容一苍白的脸上浮现出红晕。蒋雨看着把头埋在自己
　　胸膛的慕容一，一抹幸福的微笑挂在他的嘴角。
　　“表弟，把小一的车钥匙给我。”路过季文身边，蒋雨顿住了，“上次纪幽叫人把车开到了学校，钥匙应该在你这里吧。”
　　“钥匙没在我这里，就算是在我这里也早被慕容拿回去了。”季文小心翼翼地答。
　　蒋雨侧目看向纪幽，眸子又是一片水润。眼带幽怨地啜泣了两声，然后缓慢地走到纪幽身边，用腻死人的声音说：“幽幽，你开着保时捷911总不至于看上小一的奥迪A6吧？”
　　纪幽的胃一阵阵的抽搐，他伏在课桌上强忍着呕吐的欲望。蒋雨在一边火上浇油：“幽幽，钥匙呢？”
　　如女子在欢爱时的呻吟般撩人心魄，但是这是一个男人，一个他纪幽恨之入骨的男人。
　　“钥匙！钥匙！”纪幽咆哮道，“快把钥匙给他！”
　　纪幽情绪失控的场景很难见到，而只要有蒋雨在，纪幽总会被他弄得情绪失控，这就如慕容一听到纪幽的声音就会失控一般。
　　拿了钥匙，蒋雨警告纪幽：“别再出现在我面前，否则，你出现一次我让你吐一次。”
　　纪幽抬头，脸上写满了惊讶！
　　“你是装的！你是装的！”纪幽冲蒋雨离去的背影嘶吼，回应他的只有蒋雨的一个微笑。
　　把慕容一放在副驾驶座上，蒋雨沉默地握着方向盘。
　　手指抚过慕容一的头发，蒋雨的神情中是满满的爱怜。慕容一己渐渐平静下来，他握住蒋雨的手，死死的握着。蒋雨喃喃问：“小一，我让纪家消失好不好？他们太可恶，居然敢
　　欺负我的小一。”
　　蒋雨的话在慕容一听来只是孩子的气话，但是他依然觉得很温暖。他轻叹道：“雨儿，我不希望你和纪幽有任何牵扯，我们和他是不同的。”
　　从纪幽和蒋雨的话中，慕容一猜测蒋雨在某些方面是纪幽所不能及的，无论是个人能力还是家族能力。
　　“小一，总有一天你会相信我的，相信我有能力让纪家从历史的长河中消失。”蒋雨手背的青筋突起，嘴虽然是嘟着但是他的眸子深处却是一汪随时会爆发的岩浆。
　　听了蒋雨的话，慕容一只是笑道：“我一直都知道你不是在开玩笑，但是……”慕容一的话突然凝住了，蒋雨通过后视镜看到纪幽正向他们走来。他打开车门，快步走向纪幽，以
　　迅雷不及掩耳之势挥出一拳，拳头落在纪幽的脸上。
　　“警告过你别出现在小一面前，你怎么还要出现呢？”与蒋雨柔软的话语不同的是他的动作，就在纪幽愣住的时候，他又快速的击出一拳，这一拳落在纪幽的小腹。
　　纪幽连退数步，撞到君才停止下来。纪幽想不通，为什么看上去比女人还女人的蒋雨会有如此强悍的力量。慕容一在车上看着这一幕，他不想蒋雨介入他和纪幽的事，因为他知道
　　，蒋雨终有一天会离开，而他，无论逃到哪里，纪幽都可以找到他，所以，他不能走，他必须要自己面对纪幽。等到他不再惧怕纪幽之时，他才能够重新生活。又或许，回到纪幽
　　身边才是最好的选择。
　　“我喜欢他，为什么不可以出现在他眼前？”纪幽咆哮道，“我喜欢他，四年，我喜欢他四年！”
　　纪幽的话像是夏日晴空的雷。纪幽喜欢慕容一只是蒋雨的猜测，他没想到纪幽居然承认了。
　　慕容一下了车，蒋雨看着他颤抖地走向纪幽。
　　“够了吧，纪幽，你能不能别像个小孩子？你是黑道上有名的‘幽冥一刀’，你现在这样算什么？喜欢我？你是喜欢折磨我吧！”慕容一与纪幽对视，神色没有丝毫畏惧。
　　蒋雨把慕容一拉上车，纪幽突然挣开君，猛地跑向慕容一，蒋雨提腿就是一脚，直接把纪幽踹飞。
　　“喜欢小一是我的权力，你，滚！“
　　把慕容一放在副驾驶座，蒋雨跳上车，发动车子把纪幽远远甩身后。
　　
　　
　　Chapter 6
　　纪幽很讨厌这样的自己，他向来不喜欢被束缚，但是，慕容一就像是一条铁链，将他紧紧的缚住，任凭他使尽浑身解数，慕容一依旧牢牢的捆住他，让他几近窒息。
　　“君，你说，我是不是该让慕容一从这个世界消失呢？”纪幽苦笑着问。
　　君收回落在慕容一车上的目光，叹道：“若是他死了，你会更伤心吧，少爷。其实在你身边十多年，这是我们第一次看到你对一件事如此无力。”
　　“呵呵，”纪幽抬头望向天空，“四年，我喜欢他四年，可是为什么他老是对我躲躲闪闪的？和他在别墅生活的一年，我知道了他的秘密，自以为是因为他身体的残疾才故意和我们疏远。现在我才发现，原来，他从来没有把我放在眼里。在他看来，我就是个小孩子。”
　　“少爷……”
　　“查，”君刚开口纪幽就打断了他的话，“一定要把蒋雨那小子的身份查出来。既然是混黑道的又有如此实力，想必不会是什么无名之辈。”
　　“是，少爷。”君领命退下。
　　“蒋雨，从来没有人能把我手上的东西夺走，从来没有。”
　　纪幽恨恨地闭上双眼，一滴清泪顺着脸庞滑落。
　　临、天和下站在纪幽身后，神色冷然，似乎他们什么都没看到。
　　―分―界―线―
　　开出校门不久、蒋雨就把车停在路边。
　　蒋雨没有说话，慕容一也没有说话，他只是看着蒋雨瘦削的侧脸。这是他第一次安静的欣赏蒋雨的脸庞。
　　“看什么，纪幽比我好看得多，你怎么不看他。”蒋雨转过头，没好气地说。
　　听到蒋雨撒娇，慕容一抚上蒋雨的额头，浅笑道：“他那张脸早就看厌倦了，可是我从来没有好好看看你，所以，就让我好好看看你。”
　　“你这是遗言吗？”说着说着，泪水又要浸出眼眶了。
　　慕容一急了，可以说他现在最怕的就是蒋雨那泉眼般的大眼睛，那双眼睛有时像是遥远的星星，有时像是乌葡萄，但更多的时候是泉眼。以前他还是慕容少爷的时候，不知有多少各种各样的女子在他面前哭得梨花带雨，他都是以冷笑回应，现在只要蒋雨的眼眶湿润他就手足无措。有时他都想问问蒋雨，是不是他给自己下了什么蛊。
　　慕容一抽了一把纸巾，在蒋雨的脸上胡乱涂抹，蒋雨故意大叫：“疼疼疼，小一弄疼我了。”慕容一停下动作，轻柔地抚去蒋雨颊上的纸屑。蒋雨啜泣了两下，看了看慕容一微红的眼眶，鼻子一酸，眼泪一颗颗的往下掉。
　　“雨儿，你别哭了好不好，我……我现在很混乱，我不知道为什么，一看见你哭，我整个人都混乱了，脑子里只剩下一片浆糊，”慕容一双手扣住蒋雨的后背，整个人贴上蒋雨的胸膛，头摩擦着蒋雨的肩，“所以，雨儿你别哭了好不好，你别哭了……”
　　蒋雨回抱慕容一，缓缓抚摸着的背。泪水干涸，在蒋雨秀丽的脸上留下道道丑陋的痕迹。蒋雨望着天边的橘黄，似乎那渐渐下沉的夕阳就是如今的纪家。
　　―分―界―线―
　　慕容一洗完澡出来，看见蒋雨还趴在床上，他不由的头疼。昨天一回家蒋雨就冲他撒娇，说明天不去学校，好气死纪幽。今天早上蒋雨就赖在床上，任凭慕容一如何拉扯他就是一动不动。
　　慕容一换上一件休闲T恤，又替蒋雨拿了一件休闲T恤扔到床上。
　　慕容一拉开薄被，露出蒋雨光溜溜的身体，伏到蒋雨耳边轻语：“雨儿，今天天气不错，要不要陪我去江边放风筝？”
　　蒋雨睁开眼，好奇的问：“今天不去学校吗？”
　　“怎么，”慕容一调笑道，“你想去学校？那好……”
　　“不不！”蒋雨急忙打断慕容一的话，“我才不要去呢！一去学校就要见到纪幽，我讨厌他，所以不要见到他！”
　　“那好，快穿衣服，我们待会儿去江边。”
　　“我不想去江边。”蒋雨知道今天慕容一会顺着他，他自然不客气的提要求。
　　“那你想去哪儿我就陪你去哪儿，不过先把衣服穿上。”如他所料，慕容一一定会答应。
　　蒋雨这才注意到，慕容一今天穿的衣服是上次他在网上买的“情侣装”。蒋雨心情大好的套上T恤，又在镜子前捣弄了老半天才走出房间。
　　桌上是散发着清香的皮蛋瘦肉粥，和已经剥了外壳的咸鸭蛋。这两样是蒋雨最爱的早餐，慕容一只做过一次蒋雨就爱上了，前几日吵着慕容一做，慕容一以时间不够为由拒绝了，今天时间充裕，他就趁蒋雨穿衣服的间隙熬了粥煮了鸭蛋。
　　夏日的白昼较长，所以太阳早早的就冒出了头。
　　蒋雨和慕容一相对而坐，阳光透过窗户落在两人的侧脸。慕容一专注地喝着碗里的粥，没发现蒋雨早已停止了用餐。蒋雨凝视着慕容一，仿佛是要数清楚慕容一脸上的毛孔；又仿佛是只要他的目光一离开慕容一，慕容一就会消失。拇指摩擦着勺子，一个可怕的念头飞过脑海。
　　“离开，小一，你是准备要离开我，所以才会如此顺着我吗？”蒋雨默默的将粥一勺一勺地送进嘴里，细细地咀嚼每一粒米，似乎是要嚼出每一粒米的纹路。
　　早餐的气氛很安静，也很浪漫，蒋雨忍住心中模糊的悲痛，在慕容一的陪伴下吃完今天的早餐。因为不明白，所以特别珍惜。看着蒋雨缓慢的动作，慕容一大概也猜到蒋雨已经知道了他的意图。从一开始，他就没打算让别人介入他和纪幽之间，蒋雨的出现是意外，更意外的是蒋雨会喜欢他，当然最意外的自然是纪幽也喜欢他。他和纪幽是不同世界的人，况且他和纪幽之间的所有可能都被纪幽折磨而尽。而他和蒋雨……他和蒋雨是他不确定的。因为他对蒋雨是什么感情他也说不清楚，也许，他对蒋雨是抱着关爱的情感，在他看来蒋雨就是个长不大的孩子，孩子是不应该介入大人间的风暴的。
　　握住蒋雨的手，慕容一阖上双眼，似乎是要把一切的不愉快通通留在这一刻，出门之后，只有快乐。
　　突然，蒋雨扔掉慕容一的手，转身就将慕容一摁在地上。蒋雨跪在慕容一双腿间，将慕容一的双腿撑开；上半身压住慕容一，让他无法动弹；唇贴上慕容一的唇，不留一丝缝隙；手扣住慕容一的十指，死死的扣住。
　　蒋雨的舌头钩住慕容一四处躲闪的舌头，让两条舌头纠缠在一起，不分彼此。慕容一的心在颤抖，他几乎可以猜到蒋雨下一步会做什么。
　　“小一，我要去天堂，欲望的天堂！”
　　随着蒋雨的话音落下，慕容一的T恤被撕裂，接着是裤子被褪下，蒋雨的没一个动作都在挑战着慕容一的心理。
　　―分―界―线―
　　“昨天啊，纪幽差点把教室都冰冻了。”一进教室季文就凑到慕容一耳边谨慎地说，“好像是一个新开的女生惹了他，真没想到，这女生什么也没做，但是走进教室就惹得纪幽一阵冷嘲热讽，那女生当场就哭了，那梨花带雨的模样，看了就让人心疼，但没一个人敢去安慰她。”顿了顿，问道：“表哥呢，他没和你一起来吗？”
　　“他……”慕容一犹豫着要不要告诉季文蒋雨昨夜已经离开他家的消息。
　　“小一！”蒋雨欢快的叫喊声从门口传来，他有过来牵起慕容一的手郑重的向季文说：“小一是我的人，任何人都不能伤害他，更不用说把他从我手中夺走。”
　　季文头皮颤抖，因为他感觉到从背后射来的一道充满杀气的目光正在透穿自己的脑袋射向蒋雨。他求救的看向盛凌，却见盛凌紧盯着慕容一的脖子不放。碰碰失神的盛凌，问：“怎么了？”盛凌敷衍道：“没什么。”
　　盛凌攥紧了拳头，他确信自己看到的慕容一脖子上的那个紫色的痕迹叫做吻痕。
　　纪幽像是一个国王，全身上下透着一股让人唯有仰视的威严。他在与蒋雨擦肩而过之时，冷笑道：“我不知道他前面的第一次是给了左手还是右手，但是他后面的第一次可是给我的，呵呵，他可是我的。”
　　“对不起，”蒋雨用签字笔在手上写道，“昨天不该强要了你，还害你流了血，现在还疼吗？”
　　慕容一回道：“我以为你不会回来了。其实昨天也不是你的错，后面是我……”慕容一把“主动要求”四个字咽在指尖，蒋雨却是明白。
　　用湿巾擦掉手上的字迹，还故意把手在纪幽面前晃了晃，纪幽咬牙道：“总有一天我会把你的手剁下来卤了。”
　　蒋雨没有回应纪幽的挑衅，他抱着看好戏的心态，用手指了指门口。纪幽的鼻子有些痒，他已经知道蒋雨为什么会笑了，那个女人又来了！
　　纪幽才回枫之三天，这个四天前才去美国的女人就赶回来了！
　　“白梦漩！”纪幽一声怒喝，两步就走到白梦漩身前。伸手箍住白梦漩的脖子，五指猛的合拢。白梦漩感到自己的生命在一点点消失，她不停的抓扯纪幽的手，但是纪幽的手却如长在她身体上的那样，怎么扯都扯不掉。
　　其实纪幽已经很久没有杀过人了，因为很久没人敢触碰他的底线。白梦漩仗着是他的未婚妻居然敢派人监视他，他的底线一次次被这个女人触碰，加上先前蒋雨给他的气，这次他要一同撒在白梦漩身上。
　　白梦漩的灵魂似乎已经离开了肉体，只要纪幽再持续一会儿，她的生命就冻结在那一刻。
　　“教室是读书的地方，杀人请去菜市口。”慕容一翻开课本冷冷的说。
　　纪幽松开了手，然后一巴掌扇在白梦漩脸上：“看在小一的面子上放过你，现在，给我滚出枫之。”
　　白梦漩捂着红热的脸，怨恨的看着一副事不关己的姿态的慕容一，一抹阴狠从她的眼底闪过。这抹阴狠，或许别人没有捕捉到，但蒋雨看见了。
　　“本，跟着纪幽的未婚妻，把上周与她有所接触的所有人给我找出来，哪怕是一个乞丐。顺便帮我盯着她。”蒋华（蒋雨的父亲）怎么可能把儿子一个人扔回中国？这次随蒋雨前来的三个人都是“羽”中的精英，暗杀、格斗、跟踪、电脑样样精通，其中一个还精通药剂，更重要的是，这三人精通汉语。他们三人组成一个小组，代号00，本就是00的组长。
　　本很快就回了蒋雨的短信：“后天送到。”
　　“白梦漩一定会报复小一，但是她会怎么报复呢？”纪幽同样在担心。
　　“临，替我监视白梦漩，我要知道她的一举一动！天，你继续你的任务，下，你也继续你的任务；至于君……”
　　君的脸上露出诧异：监视这种事从来都是他在做，这次怎么换成临？
　　难道……
　　一个恐怖的念头出现在君的脑海，虽然这件事迟早会暴露，但不是现在，现在暴露，只会让他陷入险境。
　　抬头，发现纪幽正看着自己，君往后退了两步。纪幽步步逼近……
　　
　　
　　Chapter 7
　　月高悬天空，在蓝黑色的背景的衬托下，那皎洁的圆盘更加清晰。
　　房间里没有开灯，月光落在墙上，整个房间一片朦胧。撒在床上的清辉映出床上那人清瘦的脸，那张脸平凡却让蒋雨不愿将他的目光离开。蒋雨坐在窗前，借着淡淡的月光仔细看着今天本送来的资料。资料不多，白梦漩接触的人无非是商场上的朋友、白梦漩的私交好友、纪家和白家的人。资料上有两个人的名字被红色的笔圈了出来，一个是纪幽的保镖君，另一个是白梦漩的好友、娱乐报的记者赵小美。
　　蒋雨的手指划过君的名字，目光扫过君的资料。
　　“君，真名纪君，纪幽的双胞胎哥哥，现年十九岁，但是纪幽不知道君的身份。他从小就与纪幽生活在一起，与纪幽形影不离。上周与白梦漩通话二十次，每次不超过一分钟，其中一通是君在两天前打往美国的。”
　　蒋雨若有所思地看着最后一句话，指尖反复划着“打往美国”这四个字。
　　“嗯……”慕容一发出一声轻哼，听到动静，蒋雨赶紧把资料收进抽屉，然后转头查看。
　　慕容一侧头看向窗边，看到蒋雨还没有休息，关切地问：“怎么还不睡？”
　　蒋雨跳上床，趴在慕容一的胸膛，喃喃的抱怨道：“每次睡觉小一都把我推到一边，我怎么还有心情睡嘛……”
　　慕容一对上蒋雨含泪的双眼，心里一阵抽搐。他对蒋雨与对他人有太多的不同，每一个不同都让他混乱。但是，他却无法阻止这些不同，因为在他眼里，蒋雨值得他以不同对待。
　　“我……”慕容一双手环上蒋雨的背，一声轻叹，“我的头脑很混乱。我不想与你太亲近，但又无法推开你，只有与你保持一定的距离我才不会去想太多，不会让自己陷入泥潭。”
　　空气安静了，只听得见空间压缩机的轰鸣声。
　　“小一，”蒋雨把头深埋进慕容一的胸膛，“我对你是负担吗？你是不是真的很想我离开？”
　　“我只是不想你和纪幽有太多的牵扯。”慕容一缓缓地说，“也许你们的世界有许多的相同，我也知道纪幽不是你的对手，但是，我和纪幽的事本就与你无关，你又何必掺和进来？”
　　慕容一的语气里充满了无奈，蒋雨的双臂紧紧箍住慕容一的身体，啜泣道：“小一，我今晚就走，你和纪幽的事我的确不应该掺和，但是小一，你身后永远有我。”
　　蒋雨在慕容一的唇上轻轻一吻，然后不舍的离开了慕容一的怀抱。已经温热的胸膛接触到低温的空气，慕容一轻微颤抖了一下。看着蒋雨默默走到书桌前，有缓缓坐下，双臂交叠放在桌面，额头枕上手臂。借由月光，慕容一清晰地看见蒋雨一起一伏的脊被。
　　慕容一把身体蜷做一团，拉上被子盖住整个身体。
　　慕容一一进教室就看见坐在座位上的季文，他本想去问问蒋雨的情况，但看见季文泪流满面的样子，他止住了。慕容一经过季文身边时，季文一把抓住他。把慕容一摁在盛凌的座位上，季文万分激动地握住慕容一的手，想说什么却因为哽咽什么也说不出。慕容一好奇地问：“怎么了，一副没睡醒的样子，虽然你每天都没睡醒。”
　　见慕容一神清气爽的脸，季文就来气，伸手扯了扯慕容一的脸，恨恨地说：“你试试半夜被人从被窝拉出来，然后抱着你哭了一夜，看你第二天会不会也泪流满面。”
　　慕容一依旧在笑，只是原本轻松的笑中夹杂了一丝苦涩，不过季文没有发现。他继续说：“我也不知道你们之间发生了些什么，但是表哥真的很伤心。他喜欢你，这是你知道的，你不知道的是，你是他喜欢的第一个人，也是他最珍惜的人──比他爸还珍惜──这是舅舅告诉我的。我想你也猜到，他的身份不一般，所以你的一切舅舅都知道……”
　　“他……他怎么样了？”慕容一胆怯地问。
　　季文放开慕容一的手，打了个呵欠，迷迷糊糊地答道：“谁知道呢，也许正在忙他的事吧，要知道他比我们谁都忙。”
　　慕容一起身要离去，盛凌拿着手机跌跌撞撞地跑进教室，大口大口地喘着气，道：“慕容，不……不……好了……那个，照片……”
　　慕容一接过盛凌的手机，看到屏幕上的照片，他的笑容凝固了，那些照片……
　　“哈哈哈哈……”慕容一放肆地笑，一声一声撕心裂肺，“纪幽，你事要把我往绝路上推吗？是不是我不死你就不甘心？”
　　季文被慕容一的笑声吵醒了，他不解地看着冰冻住的盛凌。
　　“他……怎么了？”季文拉拉盛凌。
　　盛凌只是咬牙地说：“纪幽！”
　　每翻一张照片，慕容一的笑就更加放肆，似乎照片中的主角不是他而是他的仇人。
　　蒋雨一夜没睡，顶着青黑的眼圈和一头蓬乱的头发继续翻阅资料。
　　这是晚上本送来的资料。
　　“白梦漩和赵小美在一家咖啡厅做了三个小时，白梦漩给了赵小美一张内存卡。”
　　赵小美，娱乐报的记者，现年二十五岁，与白梦漩在一次纪家举办的舞会上认识，经过一段时间的接触成了好朋友。
　　娱乐报在全市算不上什么大报纸，以八卦“新、快、辣”著名。曾经报道过许多商界著名人士、电影电视明星、歌星的丑闻，被称为“名人杀手”。
　　白梦漩给赵小美的东西到底是什么？
　　“她们说了些什么？”
　　“白梦漩要赵小美毁了一个人。”
　　“毁了一个人？”蒋雨品味着这句话，“她要毁了谁？我还是小一？”
　　“叫安问跟踪赵小美，我要知道赵小美的一举一动。”说话间，蒋雨把手中的笔折碎。
　　纪家别墅。
　　纪幽翘着二郎腿坐在沙发上，他面前坐着的是纪家的老人们。纪家的老人们用一副恨铁不成钢的眼神看着带着轻松笑意的纪幽，从他们的眼神中可以看出，他们很想把这个任性的继承人更换掉。
　　慕容集团欠纪氏的可是五千万，而这笔钱纪幽居然只换了个慕容一！当时就把纪幽爷爷辈的一个老人气得脑溢血突发，若不是抢救及时，估计他就要见兄弟去了。
　　“哼，纪伯然怎么还不来？”一个老人重重地跺了下拐杖，在场的人大气都不敢喘一下。
　　“呵，”纪幽嘲讽道，“大爷爷，小心脑溢血再次突发啊。”
　　大爷爷侧目瞪了纪幽一眼，冷哼道：“你想过没有这件事，若是被媒体知道了，你要我们纪家怎么在商场上混下去？你想身败名裂也不用脱纪家下水！”
　　“纪家在我眼里算不得什么，”纪幽地嘴角浮现出一弯轻蔑的笑，“比起慕容一，纪氏就是一个屁。”
　　纪幽轻蔑的笑让纪家的老人们越发火大，大爷爷被纪幽这句话气得说不出话，只能连连跺拐杖表示他的愤怒。纪幽依然笑道：“大爷爷，你们兄弟5人，就我爷爷一个人在那边，想必你也知道他很寂寞，所以你想过去陪陪他？”
　　“你……！”大爷爷全身抖动，手一提将拐杖直直的刺向纪幽。纪幽不躲不闪，眼睛就盯着那拐杖。“铛──”拐杖在到达纪幽身体前就落在地上。纪幽走上前拾起拐杖，拿在手上把玩着，丝毫不理会大爷爷越来越黑的脸。
　　纪伯然风尘仆仆的赶回来，走进家门就看见纪幽和纪家老人们剑拔弩张的场面。对于纪家的老人们，纪伯然同样是没放在眼里，但是纪家的老人们是纪氏的董事，一旦他们对纪幽这个继承人不满意，他们很可能会动用手中权力把他这个董事长罢免，这样纪幽这个纪氏的继承人自然而然得更换了。纪幽不在乎纪氏，可他在乎。纪氏如今的江山，可以说是他纪伯然一手打下，他是不会轻易放手。
　　见到纪伯然来了，大爷爷指着纪伯然的鼻子骂：“伯然，这就是你教出来的好儿子！你知道他过去的一年都做了些什么？他这是要把纪氏往死路上推呀！你是不是还打算不换继承人？伯然，更换继承人的事，势在必行！”
　　纪伯然没有开口反驳，但是他的已经沉了下来。另一个老头赶紧接口道：“伯然，纪幽的能力我们知道，但是这件事一旦被媒体知道，纪家在白道也就没法混了，所以，我们只要求你更换公司的继承人，至于道上的事，自然是交给‘幽冥一刀’。”
　　纪幽细细擦拭手中的刀，刀上映出他冷笑的脸庞，一道寒芒刺痛了大爷爷的眼。
　　纪伯然的指尖抚摸着白瓷杯的杯沿，淡淡的茶香冲淡了这股火药味，所以纪伯然什么都没闻到，也什么都没看到。
　　“伯然，你到底是什么想法？”大爷爷的语气也缓和了下来。
　　“纪氏的江山是我打下来的，既然可以打下一个纪氏，那么我就有能力打下第二个，甚至是第三个纪氏。”纪伯然放下白瓷杯，锐利的目光镇摄住纪家的老人们。
　　大爷爷此刻是什么话也说不出。纪家能有现在，的确是纪伯然的功劳，他们也相信，只要纪伯然愿意第二个纪氏他是可以打下来的。
　　“这么说，你是不愿意更换继承人了？”大爷爷依旧不死心，“你的儿子不只他一个，你……”
　　“我只有纪幽一个儿子！”纪伯然突然怒喝。
　　纪幽停止了擦刀的动作，他静静地看着脸部肌肉剧烈抖动纪伯然。
　　我还有个兄弟？纪幽在心里问自己。
　　在记忆中，纪幽没有兄弟，如果说有，君、临、天、下四个人勉强算是吧，但是他从未听纪伯然说过自己还有一个亲兄弟。如果单是大爷爷这样说，他只会认为这是大爷爷的离间计，但是，纪伯然的反应告诉他，他的确还有一个兄弟。
　　有没有兄弟不重要，也许有更好，这样他就不用管纪氏那摊子烂事了。道上的事，他喜欢，所以管管也无妨，商场上的事，他从一开始就不愿意管。
　　“也许……”纪幽忽然笑了，“也许不继承公司就不用和白梦漩结婚了。”想到这，纪幽把刀收回怀中，站到纪伯然面前，认真说道：“爸，如果我真有兄弟就让他回来，我对生意场上的事没兴趣，负责道上的事我倒是可以负责。”
　　纪伯然一巴掌扇在纪幽脸上，怒道：“你是纪氏唯一的继承人，无论是生意还是道上，都该你接手！”
　　面对纪伯然的怒火，纪幽平静地说：“爸，我说不接就不接，兔子急了还咬人，逼我逼急了，对你、对纪家都没好处。”
　　“你……！”纪伯然瞪着纪幽，渐渐的他笑了起来，“纪幽，你只是不想与白梦漩结婚吧！”
　　纪幽道：“你知道还问我。”
　　“哈哈哈哈，纪幽，你和梦漩的婚事与生意无关，这是当年我和你白伯父在中学时代就订下的。”
　　纪幽有一种被算计的感觉，但是他不愿意的事没人能强迫他。
　　“少爷，电话。”
　　接过仆人递来的电话，纪幽走出了家门，临走前不忘告诉纪家的老人们：“今晚家里没人。”
　　“天，怎么了？”纪幽急切地问。
　　“什么，你是说……这怎么可能！你给我彻底调查这件事，一定要查出照片外流的原因！”
　　
　　
　　Chapter 8
　　手握住玻璃杯轻轻摇晃，看着杯子里的水展开笑颜，在灯光的亲吻下闪闪发亮。
　　慕容一只觉得这笑十分刺眼。
　　他蜷坐在床上，被子紧紧裹住身体，汗水早已润湿了他的发和衣衫，但是他依旧觉得冷，似乎他掉到了冰窟里。风扬起窗帘，阳光短暂的射进房间，随着风止窗帘落，阳光又退回了窗外。他已经不敢去学校了，甚至不敢出家门。他似乎可以看见那些看到照片的人正淫.荡的笑着，他们淫.笑着讨论他，说他是个下贱胚子，说他是个不折不扣的男娼……然后他们来到他家，把他摁在地板上，脱掉他的衣服，让他张开.双腿一次次迎合他们的侵犯……
　　“不──”慕容一发出一声惨痛的叫喊，杯子里的水撒出了一半。
　　“照片是发在学校的论坛上，发帖的时间是凌晨。”一个冷漠的声音响起，蒋雨这才从半睡中醒来。
　　蒋雨不喜欢光，所以白天房间里所有的窗帘都是拉上的，显示屏的光映出蒋雨冷酷的脸庞。
　　“看来学校也不是一个平静的地方，应该说是有纪幽就没有平静。”
　　“我已经盯着枫之的校园论坛和贴吧。”
　　“关于发帖的人有什么消息。”蒋雨盯着屏幕上的三张照片，眼里饱含担忧。
　　本继续说：“经调查，帖子是从一家网吧发出，我侵入那间网吧管理员的电脑，查看了监控，发现有一个与赵小美有些相似的女人在帖子发出的两分钟进入网吧，然后很快走出。从她进去到出来，时间不超过5分钟。”
　　蒋雨反复看着照片，忽然发现这些照片都有一个共同点，那就是只能看见被绳子缚住的那人的侧脸！因为他对慕容一十分熟悉，所以第一眼就能认出照片中的人是慕容一，若是对他不熟悉……蒋雨忽然笑了，一种很轻松的笑。
　　心情稍有好转的蒋雨似乎想到了什么有趣的事，他把照片删除后，合上笔记本电脑，看着对面纪氏的大楼笑问：“纪幽有什么反应？”
　　“他把家里的仆人全换了；负责保卫工作的君被他教训了一顿，现在在医院接受治疗，估计贴身监视慕容少爷的人会换成天；他叫天负责调查照片外流的原因。”
　　“有趣，有趣。”蒋雨连叹两声“有趣”，跟随蒋雨多年的本自然知道他的意思。
　　蒋雨伸了个懒腰，疲惫的面容有了些精神，他摇了下头，先前的冷酷一扫而空，他恢复了慕容一心中那个永远孩子气的蒋雨。本大概知道他要做什么，向蒋雨鞠了个躬，缓缓退了下去。
　　手指点在每一件衣服上，挑出一件看了眼又挂了回去。他要去见小一自然要好好打扮一番，但是找不到一件合适的衣服。
　　“怎么办呢，见小一总不能穿睡意去吧……”蒋雨扯了扯身上的睡衣，突然他瞥见床角的白色，他的嘴角渐渐划上一个优美的弧度。
　　不知道日出日落，慕容一就这样在床上坐了两天一夜。
　　蒋雨是第二天夜里来的。
　　一推开慕容一的房门，一股闷热迎面扑来，蒋雨不由的皱了下眉头。房间里没有开灯，也没有开空调，房间唯一的光源就是透过窗帘的路灯光。蒋雨站在门口，视线的终点是床上的一团黑影，那团黑影不时的抖动着。他抬脚向慕容一走去，慕容一在听到脚落地发出的声音时，身体的颤抖更加剧烈，蒋雨的心被揪了一把，眼眶又是一片湿润。他不敢再动。他只能站在原地看着那黑影一点一点恢复平静。
　　“啪──”
　　白色的灯光从天花板撒下，在暗处待太久的眼睛不适应突来的亮光，慕容一的双眼颤了一下，条件反射的闭上了眼睛。
　　蒋雨的手放在开关上迟迟不放下，他噙着的泪水早已不知不觉滑落。
　　虽然蒋雨知道慕容一这几天不会过得太轻松，但是慕容一受到的打击还是远远超出了他的意料。
　　他眼前的慕容一头发蓬乱油腻，面色苍白，嘴唇干涸开裂，汗水从额头大滴大滴滚落，眼里充满了恐惧。
　　“蒋雨，你跟小一赌什么气！你干嘛要离开小一身边！你又为什么不在看到照片的第一时间赶回来，你明明知道他会害怕的啊！蒋雨，你真是个混蛋！”蒋雨真想抽自己，但又怕惊下到慕容一，除了不争气的让泪水冲刷自己的脸，就只能在心里唾骂自己。
　　不知为何，一阵风突然袭来，窗帘随风飞舞，慕容一像是被踩了尾巴的猫，他猛的一下弹起，手中的杯子也被他扔了出来。
　　慕容一记得那是一个夜里，纪幽把他带到一间房间。他的衣服、裤子被撕裂，胸前的两点点缀着红宝石──那是一对耳钉，手被反绑在身后，嘴里含着一个硕大的塑料球。他像条母狗趴在地上，纪幽就坐在他的面前，双眸带笑的欣赏着他布满可求的脸。那天他被喂了药，他的身后是一条被喂了药的金毛，有趣的是，他和狗的名字都叫“小一”。当金毛扑上他的身体，一阵风过吹起了窗帘，他抬头正好看见玻璃上映出的他淫.荡的模样，转过头不愿看这样的自己，后.庭却感觉到疼痛，同时快门声响起，三张照片中的第一张就拍下了。
　　他把这些记忆尘封，但现实总是要一次次撕裂他的伤口。
　　蒋雨默然的把一切收进眼里，攥紧的拳头在颤抖，他清楚眼前的一切的罪魁祸首就是那个叫纪幽的男人。
　　“小……小一……”蒋雨试着叫了一声慕容一。
　　慕容一转过头，神情呆愣。
　　“小一！”蒋雨扑到慕容一怀里，让自己的脸贴着慕容一的胸膛，把泪水全擦在慕容一本就湿漉漉的胸膛。
　　“小一，小一，小一……”蒋雨呼唤着慕容一，慕容一却像个木头人，不给蒋雨丝毫回应。
　　“小一，我是雨儿，我回来了，我回来了。”抓扯着慕容一的衣襟，蒋雨的脸上泪痕交错。
　　“雨……雨儿……”慕容一机械的发出两个音。
　　蒋雨掩饰不住内心的欣喜，他抹去残留的水渍，露出甜甜的微笑，道：“是我，小一，我以后再也不要离开你了，我要保护你！”
　　见真的是蒋雨，慕容一再也无法压抑自己心中的悲痛和恐惧，他抱着蒋雨痛哭：“雨儿，雨儿，我还怎么办？纪幽这是要彻底的把我逼上绝路啊！我越来越觉得他放我走是要和我玩儿猫捉老鼠的游戏，你的出现却打乱了他的计划，所以他要逼死我，他要逼死我呀！”
　　蒋雨任由慕容一哭着，虽然他不知道这些照片的人是谁，但肯定不是纪幽，纪幽深爱着慕容一，甚至比他爱的还要深。只是纪幽对慕容一的爱到了极点，他却得不到想要的回报，所以爱变成了疯狂，于是他用折磨慕容一来收回他的付出。
　　慕容一哭累了，他在蒋雨的怀里沉沉的睡去，蒋雨用手梳理着慕容一的头发，天边出现一丝亮光。
　　蒋雨叫季文替自己和慕容一请了假，补课剩下的几天他们就不用去了。
　　在蒋雨的照顾下，慕容一的精神也好了许多。
　　昨夜雨下了一夜，今晨的空气充满了草与泥土的清香。慕容一正在厨房煮粥，蒋雨趴在书桌上望着窗外的世界。
　　“雨儿，吃饭了。”
　　听到慕容一的叫喊，蒋雨一蹦一跳的坐到餐桌前。同样是皮蛋瘦肉粥和咸鸭蛋，蒋雨吃得却是极其高兴，因为今天的早餐的含义不同，吃的人的心情自然不同。
　　手抚过慕容一的脸颊，蒋雨似有感慨的说：“小一，我们若是能这样过一辈子那该多好啊。”
　　慕容一放下勺子，轻笑道：“你的世界是不可能拥有这样的平静的。”
　　“但是，小一，我们的世界可以有。”
　　原本愉悦的气氛一下子沉重了。慕容一收拾完桌子转身进了房间，蒋雨追上去抓住他的手，乞求道：“小一，带我出去逛逛吧。”
　　蒋雨的乞求，他是无法拒绝的。
　　换上蒋雨新买的衬衣和牛仔裤，慕容一站在镜子前，看看镜中的自己，又看看身边的蒋雨，他惊讶的发现他和蒋雨站在一起时他们衬衣上的图案隐约组成一颗心！
　　“这是我订做的。”蒋雨嘟囔道。
　　慕容一知道蒋雨是小孩子心性，也没计较那么多，穿上鞋子就和蒋雨出门了。先前蒋雨已经告诉他，照片只是侧面，别人是不会认出那是他的，所以慕容一今日才敢出门。
　　两人走在人来人往的广场，蒋雨像是一只出了笼的小鸟，活泼得很。
　　虽然蒋雨到处蹦，但他的手未和慕容一的手有半点分离。过往的行人都打量着他和蒋雨，蒋雨装作什么都没看见，他的耳根却有些发热。
　　蒋雨在他耳边嘻笑道：“小一，你的耳朵好红！”然后一丝凉凉软软的感觉顺着他的耳朵传到大脑，他的耳根更加红艳。
　　“小一，我们去那边！”蒋雨似乎发现了什么好玩儿的东西，他牵起慕容一的手向江边的方向跑去。
　　蒋雨在公园大门前停下，他牵着慕容一走上石阶。石阶两旁是高大的树木，所以走在石阶上感觉十分的凉爽。或许是因为放暑假，加之今天天气凉爽，所以公园里的人比以往要多出不少。蒋雨一路走一路抱怨，最后到了山顶他才停下来。
　　公园里的这座山不高，但从山顶可以看到奔流而过的长江。
　　江水缓缓流淌，慕容一深呼一口清新的空气，前日里的疲惫和恐惧一扫而空。
　　柔软的花瓣覆上自己的唇，慕容一睁眼便对上蒋雨深情的双眸。他复闭上眼睛，用心感受着这个浅浅的吻，尽管心里有感觉──这个吻不仅仅是个吻。
　　纪幽坐在教室，无精打采的看着窗外的风景。
　　他回学校是为了慕容一，而慕容一却没有来，和他一起请假的还有蒋雨。纪幽弄不明白，为什么慕容一可以满足蒋雨的一切要求，却不能满足自己的一个要求。纪幽所求的不多，他只希望慕容一能给他一个机会，一个证明他爱着他的机会。
　　“少爷，”下匆匆忙忙走进来，“天发来消息，说慕容少爷和蒋雨在公园的山顶……”
　　下隐去了最后两个字，以纪幽的聪明，他自是知道，那隐去的无非是“欢爱”二字。
　　纪幽起身准备离开教室，坐在最后一排的盛凌却忽然将椅子挪了出来，正好挡住纪幽的去路。
　　“想知道为什么你和慕容这辈子都不可能吗？”盛凌毫不畏惧纪幽怒意滔天，“我可以告诉你。”
　　翻阅着慕容一在纪家那一年的照片，他又想起了盛凌的话。把盛凌的话与慕容一以前的表现结合，他就已经清楚，盛凌的话是对的。可是，真的要自己放手他是做不到的，因为慕容一不单单是慕容一这个人，他更像是一场赌局胜利的奖品。
　　蒋雨拥着慕容一坐在山顶看夕阳，慕容一却是紧闭双眼，任由山顶的风吹乱他的发……
　　
　　
　　Chapter 9
　　三寸长的到在月光下泛着寒芒，刀身上的血液一滴滴落在地上，浸入泥土之中。纪幽冷面看着眼前的五个人，淡淡的问：“是谁派你们来杀我的？”
　　五人面面相觑，握枪的手剧烈的抖动。
　　“我……我……”就在纪幽的耐心即将消失的时候，一个人明显是老大的人站了出来，“我们只是求财，并……并不是要杀……杀你。”
　　“是吗？”纪幽的刀抵在他的眉心，那人膝盖一软直接跪了下来，他身后的四人自然跟着跪了下来。
　　纪幽显然不会相信他们说的话，十六个人拿着枪，他刚一出现在路口就有五六颗子弹射过来，若不是他觉得今天的街太安静了，他或许会被击中，但既然做好了随时迎敌的准备，纪幽的身手当然能躲过一群流氓的攻击。只是，他不相信事情就有怎么巧。平日里，除了任务，夜里纪幽基本是待在家里，怎么今夜他一出门就遇见了强盗，还是不打招呼直接动手的强盗。更何况，纪幽今夜走的这条街是出了名的夜街，到了夜晚夜街应该是热闹非凡，怎么可能是今夜这样的静？要杀纪幽的人有很多，他们大多都了解纪幽的生活习惯，在纪幽不按常理出牌的情况下，居然能掌握到他的行踪，这不得不让纪幽小心，所以，他一定要找出幕后的主使者。
　　“我的耐心时好时坏，今晚我的耐心可不是很好，所以……”话说到一半纪幽便不说了，他手中的刀直直射出，一声惨叫伴随这一声枪响，一颗脑袋飞出。
　　纪幽的刀转了一圈又回到了他的手上，这次他把刀对准了那老大的下半身。
　　“别……我……我说……”害怕纪幽真的做出什么让他后悔一辈子的行为，他连连磕头，“是……是一个男人要我们这样做的，惹了不该惹的人，所以他要好好教训你。”
　　“他给了你们多少钱？”
　　“一人十万。”
　　“十六个人，一人十万，一共一百六十万，原来我纪幽的命只值一百六十万。”纪幽继续问：“是个什么样的男人？”
　　“他通过网络和电话和我们联系，我们不知道他样子。”
　　“是吗？”纪幽眼睛半眯着，刀往前送了两分，那老大被吓得面无血色。
　　“是是是，我怎么敢骗你呢？”老大现在想是一只掉进油锅里的鱼，“他还说，总有一天你和你的家人都会成为他们少主的枪下亡魂。”
　　听到“少主”二字纪幽的眼里闪过一丝亮光，用“少主”称呼，多半是道上的人要杀他了。
　　脑海里搜寻着仇敌的信息。
　　纪幽的仇敌一抓一大把，但大部分都是遥远的记忆了，不仅是仇家，仇家的亲属也都是远古的记忆，若是说最近……最近他也只和一个人有仇，这个人也有这样的金钱能力，也有监视自己的能力，加上他才到这里，人手定然不多，所以也有可能买凶杀人。
　　蒋雨的脸立刻出现在他眼前，是了，这件事多半是蒋雨叫人做的，但是……纪幽还是有些想不通，比如蒋雨是如何让夜街的摊贩和客人不出来的？
　　虽然想不通，但纪幽认定今夜之事乃是蒋雨所为，既然他派了一群人在这里等着自己，就不排除还有后续，他看了看四周，决定尽快离开这里。至于这四个人……想杀自己的人都是没必要存在的，不论他有何种理由。
　　纪幽在确定了安全之后，绕路回了家。
　　就在纪幽消失后不久，一男一女两人出现在先前纪幽杀人的地方。那里的血腥味还没有散去，地上的尸体横七竖八的摆放着。女人别过头不去看尸体，她用纸巾捂着鼻子质问：“你要的只是钱，你这么做又是怎么回事？”
　　男人踏过地上的血，冷声道：“他现在不是没事吗？十六个人，还是用枪，居然都打不过一个用刀的人。”他话里没有愤怒，平静得像是一碗水。
　　“如果你伤害了他，我们的合作到此结束！”女人是实在忍受不了这血腥味，她瞪了男人一眼就迅速离开了。
　　男人看着女人的背影，颇有嘲讽意味的说：“和你合作不是必须的。”
　　纪幽被刺杀的事在第一时间传到了蒋雨那儿，显而易见，有人是在利用他和纪幽的矛盾将祸水东引。
　　“他会怀疑到你头上吧？”慕容一担忧地问。
　　蒋雨是被本从睡梦中拉起来的，他现在是困到极点，打了个呵欠，无所谓的说：“反正这是迟早的事，我不在乎。”
　　“但是……”
　　“停，我困了，睡觉，明天去逛街，我要储存粮食！”蒋雨关上灯，双手环上慕容一的背，脸贴着他的胸膛不久就进入梦乡。
　　慕容一无奈的任由蒋雨抱着，却是睡意全无。
　　慕容一醒了已是日落时分，蒋雨坐在床边紧紧握住他的手。
　　“医生说你是太累了，需要休息，叫我别打扰你。”蒋雨双眸噙泪，慕容一看到了，又是一阵心疼。
　　“对不起，害你在家陪了我一日。”慕容一温和的说。
　　蒋雨摇摇头，忽然笑道：“告诉你哦，今天纪伯然在接受采访时宣布纪幽即将和白梦漩订婚，日子就定在九月12日，那天是白梦漩的生日。”
　　“他要订婚？你觉得以他的性格，他会同意吗？”
　　蒋雨故作神秘的笑了笑，然后才说：“最让人捉摸不透的就是这里，因为据说，这是纪幽主动要求的。”
　　“他主动要求？我看是被逼无奈，不过是谁在逼他呢？”慕容一也笑了，蒋雨痴迷的看着慕容一的笑脸，不自觉的吻上了他的双唇。
　　“待会儿陪小漩去试穿礼服。”丝毫不顾纪幽越来越黑的脸纪伯然命令道，“还有，这几天别给我到处惹事，你真以为我不知道昨天夜里的截杀？”
　　仿佛没有听见纪伯然的话，纪幽依旧擦着她的刀，刃上寒气逼人，纪伯然视若无睹，他继续说：“收起你的刀，别把你的不乐意挂在脸上，一个王者，他的喜怒哀乐是不会挂在脸上的！”
　　纪幽忽然将刀掷了出去，刀过之处空气翻滚。
　　“噔――”
　　刀插入门中，刚推门而入的白梦漩被突然袭来的杀意吓得面如死灰，她站在门边呆若木鸡，眼睛盯着那把贴着她耳朵的刀。只要这刀稍微偏一点，她今日就要倒在纪家门前了。她转头对上纪幽射出寒芒与杀气的眼睛，她不能自主腿软，然后跌坐在地上，纪幽鼻腔里发出一声冷哼――充满了嘲讽。
　　缓缓走到白梦漩身边，拔出刺穿门板的刀，对白梦漩冷笑道：“就这点胆量还想和我结婚？白梦漩，你别忘了，我可是‘幽冥一刀’。”
　　语毕，纪幽把刀插回刀鞘放回口袋，便向车库走去。
　　“小漩，他就这脾气，以后，你怕是要受罪了。”纪伯然拉起白梦漩，“跟上他，一会儿你们去试穿礼服。”
　　白梦漩已经不能说话了，她心有余悸地看着纪幽离开的方向，最终下定了决心，一步步朝纪幽走去。
　　“小一，薯片是买炸的好还是烤的好？”蒋雨拿着两包薯片向慕容一展示，“我觉得烤的太干了，但是炸的没嚼劲，小一，你喜欢吃哪一种？”
　　慕容一推着购物车在挑选自己所需要的东西，听到蒋雨的询问，他宠溺的笑道：“你就都买吧，吃腻了一种换另一种。”
　　“好，我听小一的。”蒋雨快活的把两种薯片给拿了十多包扔进购物车，慕容一看到蒋雨快乐的样子，他也跟着笑了。
　　走出超市，蒋雨和慕容一一人提了两大包东西，慕容一打开后备箱把东西放了进去，然后叫蒋雨上车回家，不过蒋雨却没有反应。
　　“怎么了，雨儿？”慕容一放下后备箱盖，转过头关切地询问。
　　蒋雨指了指对面不远处的一家影楼，顺着蒋雨手指的方向看去，一男一女正从影楼走出来。那女人头发高高盘起，身着一条白色碎花连衣裙，手挽着男人的手臂，脸上带着甜蜜的微笑。与女人不同的是，那男人是寒着一张脸，似乎来影楼不是他情愿的。再仔细一看，慕容一的双腿顿时瘫软，汗水更加迅速的留下，他扶住蒋雨勉强站立。他指着一男一女，用一种不可置信的眼神看着蒋雨，嘴唇微颤：“纪……纪幽……”
　　那对引起蒋雨注意的男女自然是来试穿礼服的纪幽和白梦漩，蒋雨一直注视着两人，听到慕容一颤抖的声音他才有所反应。
　　蒋雨转身抱住慕容一，在他耳边鼓励道：“小一，你迟早要面对他，我们过去。”
　　“不！”慕容一呜咽着，“我们走，雨儿我们走好不好？我们走啊！”
　　蒋雨看了看啜泣的慕容一，又看了看即将走出视线的纪幽和白梦漩，他决心让慕容一走出纪幽的阴影。紧扣住慕容一的手，扶住慕容一的背，半拖着慕容一向纪幽走去。
　　“幽幽，”蒋雨故意托长了尾音娇声叫道，“幽幽，你这是要去哪儿？”
　　纪幽像是吃了三个月的苦瓜似的，两条眉毛都快合到一起了。他甩开白梦漩的手走到蒋雨面前，伸出手钳住蒋雨的脖子，蒋雨不躲不闪，面无表情地看着纪幽的一举一动。只要纪幽一用力，蒋雨定然丧命，这点纪幽清楚，蒋雨也清楚。
　　“你不怕我用力？”纪幽挑眉问。
　　蒋雨淡淡地说：“在你杀我之前你的手就会被子弹贯穿，这点自信我还是有的。”
　　纪幽松开蒋雨的脖子，手放进口袋，拇指在刀背上摩擦着，眸子里一丝阴狠一闪而过。蒋雨眨着那双水汪汪的大眼睛，眼里充满了无辜，看得白梦漩都想过去安慰他。
　　“幽幽，听说你要订婚了，这位就是你的未婚妻漩漩吧？”蒋雨感觉到白梦漩在看慕容一就故意把白梦漩扯进来。
　　蒋雨故意把白梦漩扯进来，弄得纪幽心里极其不痛快，若不是在大街上，纪幽早就拔刀出鞘让蒋雨魂归西天，虽然他也不能确定能否一刀夺了蒋雨的命。
　　相比纪幽的冷漠与恨意，白梦漩倒是挺热情。她走过来，优雅的伸出手：“你好，我是幽的未婚妻白梦漩。”
　　蒋雨友好的握住白梦漩的手：“你好，我是纪幽的情敌蒋雨。”
　　白梦漩娇躯微震，随即明白了蒋雨的话。她转向面对慕容一，同样伸出手：“你好。”
　　慕容一不敢动，他的目光粘在纪幽手上，他知道纪幽手里握着的是什么。
　　白梦漩尴尬的收回手，这引来纪幽的一声冷哼──嘲笑的冷哼。白梦漩低头盯着脚尖，提包的双手不停地搅动着。
　　蒋雨把慕容一提到身前，慕容一的腿依旧瘫软，纪幽面色铁寒的站在他的面前，他的双腿就更支撑不住上半身。蒋雨继续鼓励他：“小一，有我在，你可以面对他。”
　　慕容一怀疑地看着蒋雨，然后把目光投向纪幽。蒋雨注视着慕容一的每一个细微的变化，只见慕容一撑住自己的膝盖，弓着的身子一点点上扬，最后虽然腿仍有些虚软，但终是直了上半身。纪幽诧异慕容一的变化，他更惊讶蒋雨给慕容一的力量。
　　难道慕容一……？
　　纪幽把手从口袋里抽出来垂在身侧，他心里已经清楚，在慕容一的问题上他已经输了。
　　“这是订婚宴的请柬，”白梦漩突然递过一张白色的请柬，“希望你们能准时到场。”
　　慕容一伸手就打掉请柬，却被蒋雨接住。
　　看了一遍请柬，蒋雨把请柬收好，说：“我们一定准时到场。”
　　纪幽头也不回的走掉，白梦漩快步跟上，蒋雨牵起慕容一的手幸福的笑着。
　　
　　
　　Chapter 10
　　天空像是被一张巨大的毯子覆盖，黑压压的云从远处翻滚着波浪袭来，闪电吐着银色的信子在黑暗中时隐时显，雷声轰鸣着，雨如瀑布般落下。雨点打在伞面，似乎要把雨伞洞穿。
　　窗户没有关上，雨斜斜地飘进房间，纪幽站在窗边思绪不知飘散到了何方。
　　咖啡的苦涩在空气中弥漫，纪幽浅浅的呼吸略微香甜的气息，看着杯子里然然升起的白雾。雾弥然，渐渐幻化成一张人脸，慕容一的脸。
　　离订婚的日子还有一个星期，距上次与慕容一相见已过去四个星期。
　　一口饮尽杯中的咖啡，纪幽依旧站在窗边。手摇晃着空的黑色咖啡杯，脑海中回荡的是那日盛凌对他说的话。
　　“虽然那三张照片上的人都只有侧脸，但熟悉慕容的人不难看出他就是慕容一，而从慕容见到照片后的反应及语言可以分析出，他休学的一年是和你度过的，诚如你说你喜欢他喜欢了四年，但你那一年间所做的一切就足以毁掉你们间的一切可能。慕容的性格你我都清楚，你对他这样就应该知道日后你们的关系不可能很好。在发生这一切之前你们的关系只是同学、队友，而这些事以后，你们的关系就只能是敌人。你带给他的，不仅是肉体上的折磨，还有精神上的伤害。如果你真的爱的，就彻底的消失在他眼前，他现在有蒋雨，以后他会过得很好，你又何必再去伤害他？那个叫白梦漩的女人，应该是你的未婚妻吧。”
　　如果他的慕容一之间的事可以推测得到，那他和白梦漩的关系盛凌是如何得知的，他就疑惑了。抛去那些不解的迷团，他继续回想着盛凌的话。
　　“就算你们之间还有一丝丝的可能，但你要继承家业，所以无论你是否愿意，你的父亲定然会逼迫你留下血脉，到那时，你又将慕容置于何地？纪幽，其实你有没有想过，也许你不是爱慕容，你只是因为得不到所以要拼命的抓住，而爱他正是要抓住他的理由？”
　　“你错了，盛凌，你错了！”纪幽将杯子狠狠掷在地面，碎瓷片四处飞溅。
　　君听到响动后，迅速来到纪幽身侧却被纪幽骂了回去，君带着怨恨退下。
　　盛凌的话在脑海挥之不去，面对滂沱大雨，纪幽开始回想起他和慕容一的点点滴滴。
　　纪幽是初三那年转到枫之中学的，正好与慕容一、盛凌、季文同班。慕容一是班长，班上的事几乎都要管一管，作为新同学，接触他的第一个人自然是慕容一。当时，慕容一就坐在他的左侧，他们间只相隔一条过道。
　　因为是新生，在陌生的环境里难免有些不适应，所以慕容一就在课间十分钟向他讲述枫之的历史，大课间三十分钟就带他在学校参观。枫之中学建在市区，所以占地面积不大，三十分钟足够参观完。只是纪幽总会刁难慕容一一番，每次带纪幽参观学校，慕容一回到教室的第一件事就是喝水，有时自己的水喝完了，还会把盛凌和季文的一块儿喝了。
　　纪幽喜欢听慕容一说话，不论慕容一讲的内容是什么，他总是很容易的入迷。慕容一说话的时候，嘴角有意无意总是会微微上扬，讲到高兴处还会用手比划，对于纪幽不明白的地方他会边说边在草稿纸上画图做解，加上慕容一的声音温柔，纪幽当时就迷上了这个学长。
　　初三那年，两人相处还是十分愉快。他、慕容一、盛凌和季文也是要好的朋友，四人时常在一块儿打篮球，并约好到了高中要一起进校队，然后参加全省的高中篮球联赛。
　　他们关系的恶化应当是中考之后的那个暑假。
　　暑假的某一天，纪幽约慕容一爬山，爬完山后两人就在纪家的半山别墅游泳。
　　纪幽换上泳裤在游泳池里游了几个来回，慕容一却穿着牛仔裤坐在池边，纪幽上岸劝说慕容一换装，但慕容一一看见那紧身的泳裤，说什么也不愿意换上。慕容一坚持，纪幽也无可奈何。也许是抱着恶作剧的心理，纪幽把慕容一推到水中，好在慕容一反应迅速才没被淹死。纪幽带慕容一去换衣服，他在慕容一刚脱下裤子的时候进来了。纪幽什么都没看清楚，慕容一却迅速将湿漉漉的裤子套上，然后寒着脸离开了别墅。
　　他们的友情大概就是这时破裂的。
　　开学以后，四人依旧是一个班，只是慕容一和纪幽成了陌生人，准确的说，是慕容一把纪幽当成了陌生人，连带的，季文和盛凌开始疏远纪幽。纪幽在班上是不会主动找人交谈的，渐渐的，大家都把他当作了一座冰山。
　　慕容一疏远纪幽的原因，他现在已经知道了，而且通过那件事让他了解了慕容一自尊心是如此的强。
　　细细想来，盛凌的话是没有错的，自己将他的自尊践踏，他又有什么理由来原谅自己？
　　白梦漩轻轻走进纪幽的房间，纪幽只吐出一个字：“滚！”
　　白梦漩没有被纪幽喝退，反倒是更进了一步。她在距纪幽只有两三步的距离的时候停下，然后缓缓道：“下午要去试穿礼服，这是最后一次试穿。”
　　纪幽依旧是一个字：“滚！”
　　白梦漩不依不饶继续说：“我们都要订婚了，你还想着那个慕容一吗？幽，他不爱你，你为什么总是挂念着他？幽，我……”
　　纪幽转过身，白梦漩看到纪幽的眼里什么都没有，他的眼睛就像是两汪清泉──你可以看到他的想法，但实际上你什么都看不到。在这种时刻，纪幽越是表现得波澜不惊，其结果越是严重。慕容一是纪幽的逆鳞，白梦漩恰恰触碰到了。
　　雨刷卖命的刷去玻璃上的雨水，但怎么也赶不上雨水落下的速度。纪幽坐在车内，看着雨刷刮过的地方顿时又布满了雨水，与外界的嘈杂相比，他的内心却是格外宁静。有东西，当它是一团乱麻时，你会因为解不开它而恼怒，当这团麻拉成一条线的时候，你就会觉得十分轻松。困扰自己多年的问题被人解开，纪幽难得的让自己静下来。
　　车里放着音乐，纪幽静静的聆听着。
　　纪幽大概是在六点醒来的，坐在她身旁的白梦漩正用一种怪异的眼神看着他。纪幽粗略的算了下时间，这一觉，他估计睡了四个小时。
　　其实纪幽是不愿醒来的，因为他做了一个梦，梦中他和慕容一回到了初三，慕容一带他参观学校，他们在球场上打球，在食堂面对面的吃饭，只是画面很快来到游泳池边……
　　纪幽把手放在自己的心上，想着盛凌说的那句话“纪幽，其实你有没有想过，也许你不是爱慕容，你只是因为得不到所以要拼命的抓住，而爱他正是要抓住他的理由”。
　　麻还没有理清之前，他是很少静下来想关于慕容一的事的，麻已经理清，静下来想慕容一的事，就连他自己都弄不清他对慕容一到底抱着怎样的情感。
　　“小一，我该怎样对待你？”纪幽感叹道：
　　白梦漩听到“小一”两字眼睑闪烁了一下，她清楚，自己在纪幽心中的地位永远无法超越慕容一，但是她不甘心，明明她才是纪幽的妻子，为什么却抵不上一个玩具。
　　“幽，去试穿礼服。”
　　白梦漩从一侧下了车，纪幽依然坐在车上。纪幽关上车门，对君说：“去XX路25号。”
　　XX路25号的顶楼住着慕容一。
　　车停在距25号不远的地方，在那里纪幽抬头就看见慕容一的屋顶花园。
　　吃过晚餐，蒋雨和慕容一会坐在屋顶花园看落日。蒋雨会赖在慕容一的怀里，慕容一也任由他赖着。纪幽看不清屋顶的具体情况，但他可以看见两个重叠在一起，他的心里泛起一阵阵酸楚，他曾经可以抓住的东西却是由他亲手推向别人。
　　蒋雨和慕容一自然不知道纪幽在楼下，太阳沉入地平线，他们也就进了房间。屋顶的两个人消失了，纪幽在原地保持着向上看的姿势，沉默着。
　　“你说他还是想着那个慕容一？”听了白梦漩的话。纪伯然震怒。
　　“是的。”白梦漩哭得梨花带雨，“叔叔，你说我为什么就比不上一个慕容一呢？慕容一能做的，我都能做，他不能替幽生孩子，可是我能啊，为什么我在他心里，就什么都留不下？”
　　“你放心，纪幽只是一时鬼迷心窍，等你们结了婚，他就知道你的好，至于慕容一……反正他这辈子已经毁了，我想他不死对他也是种折磨，与其深受折磨不如一了百了。”纪伯然脸上露出狠毒之色，负于身后的双手成拳紧紧攥住。
　　慕容一已经进入梦乡，蒋雨却是辗转难眠。早些时候本曾交给他几张照片，照片的主角是纪幽，背景则是楼下。照片中的纪幽没有先前的冷漠和怨恨，他的眼里透露出深深的后悔和自责，蒋雨也猜到纪幽已经想明白了某些东西。
　　就在本把照片送来后不久，安问就将一段视频送上，视频的主角是白梦漩和纪伯然。
　　这段视频只有十几分钟，他趁慕容一洗澡的功夫将它看完。由于摄像头是安装在白梦漩的项链上，所以看不清白梦漩的表情，从声音听来，她应当是在哭泣。白梦漩是在向纪伯然告纪幽的状，而纪伯然愤怒的表情和肯定的话语让蒋雨清楚，慕容一已被纪伯然列入“死亡名单”。
　　纪幽在接手纪家的黑暗势力前，纪家的黑暗势力是由纪伯然掌控，纪伯然在道上是出了名的狡猾，他控制情绪的能力很好，你从他的表情中看不出他的情绪，正是因为这样，许多人就算得罪了他也不知道，而得罪他的结果自然是家破人亡。
　　纪伯然因为纪幽对小一不愿放手这件事表现出愤怒，小一的处境可是十分的危险啊！
　　想到慕容一处于危险之中，他就难以成眠。
　　从日本就带了三个人过来，加上我也不过四个人，纪伯然手下少说也有三百人啊，我该怎么做才能保护小一？总不会叫我联合纪幽吧？
　　“雨儿，你怎么了？”慕容一被蒋雨的辗转弄醒，他轻声问。
　　蒋雨含含糊糊的回答：“做噩梦了。”
　　慕容一继续睡，蒋雨侧身抱住慕容一，慕容一把手放到蒋雨的手上，轻轻拍了两下。
　　“小一，跟我回日本吧。”蒋雨忽然说。
　　慕容一半睡半醒，他模糊不清的答：“好呀，等高考完了就去日本。”
　　小一，去了日本就不回来了，好吗？
　　张张嘴，蒋雨最后还是把这句话咽回肚子里。
　　
　　
　　Chapter 11
　　九月中，天气似乎没有转凉的趋势，早晨8、9点钟，太阳就已经开始炙烤大地。
　　星期一，升旗仪式，蒋雨和慕容一站在队伍的最后面，严格来说，蒋雨是站在队伍的最后面，慕容一的后面还有一个人――纪幽。
　　纪幽回学校复读让不少人跌了眼镜，虽说纪幽不是今年的高考状元，但排名也是前十。他回来复读的原因，有几人是清楚的，最清楚的那个莫过于慕容一。
　　“嘿，小一，”蒋雨拉拉慕容一的衣角，丝毫不顾五米开外班主任火辣辣的目光，“你咱换个位置行不，我总觉得纪幽站在你身后是对你图谋不轨。”
　　虽然都是高三的学生了，但集合站队总是站不好，所以班主任就把每个人站的位置固定了，蒋雨和慕容一因为身高原因站在了最后，纪幽比慕容一稍微矮了那么一点，本应站在慕容一前面，但他是谁，他当然是高兴站哪儿就站哪，班主任也是睁一只眼闭一只眼。
　　慕容一不同，他只是一个落魄公子，加上上次的照片事件，他在学校是小心翼翼的踏这每一步，而且他们的班主任是个很有掌控欲的人，他不允许在他可掌控的范围内有意外发生，所以慕容一摇摇头。蒋雨的话纪幽自然是听到了，所以他主动把位置换到了蒋雨身后，蒋雨自然不知道纪幽换了位置，慕容一也不知道。班主任从队伍最后走到了蒋雨身边，双手负在身后，小声却恶狠狠地对蒋雨说：“待会儿解散了，你就给我站在这儿好好反省！”
　　蒋雨低头对上班主任喷火的眼睛，泪水要落不落的挂在眼角，班主任惊讶地看着蒋雨，正要问发生何事，蒋雨却转过头附在慕容一耳边说：“他弄疼我了。”说着还趁机在慕容一鬓边偷了个吻。
　　慕容一大窘，脸上泛起了一层粉红。纪幽站在蒋雨身后，视线却一直盯着慕容一，先前蒋雨对慕容一说了些什么他没听见，但是蒋雨偷吻他是看见了的。强忍着一拳揍上蒋雨的冲动，纪幽把拳头攥紧，指甲都快要陷进肉中。
　　慕容一知道蒋雨是在说谎，他还是忍不住往后看了一眼，突然，纪幽趁慕容一侧过身一把抓住他的手，把他从队列中扯了出来，蒋雨没想到纪幽回来这一手，虽然他迅速反应过来了，慕容一还是被纪幽带走了。
　　慕容一被纪幽抓住，他没有反抗的意思，任凭纪幽把他带到学生会的会议室。
　　纪幽反手锁上门，转手就把慕容一压在墙上。慕容一面色平静地看着双目怒红的纪幽，嘴角有一丝冷笑。纪幽诧异慕容一的反应，他用尽全身力气压在慕容一身上，语气痛苦地问：“是他治好了你吗？为什么是他！不是说解铃还需系铃人吗？系铃人是我啊！”
　　慕容一冷冷地说：“就是因为系铃人是你，所以解铃人不是你。今天我跟着你来，就是想把有些是说清楚。”
　　纪幽放开了慕容一，慕容一拉开一张椅子坐下，又拉开了另一张示意纪幽坐下。
　　纪幽坐在慕容一对面，慕容一很难得的对纪幽微笑，如沐春风的笑。
　　“我们以前是兄弟，”纪幽聆听着慕容一的话，认真的眼神让慕容一都惊讶，“因为你对我的某些行为让我感到害怕，害怕自己的秘密被你发现，然后我就会失去一个兄弟。那天，你的行为让我觉得恐惧，让我没有勇气继续和你做兄弟，所以我和你断绝了一切往来。我、蚊子和凌子去参加校队选拔那天没有看见你，当时我的心就沉了，凌子看出了我的担忧，他安慰我，让我好好比赛。选拔赛之后，我曾偷偷的在你们教室外看你，我看到你趴在课桌上哭，我很想去安慰你，但是，我没有这个勇气，所以我离开了。我们三人进了校队，而你却没有。当我知道我们的球队经理就是你的时候，我抱着盛凌哭了一夜。”
　　说到此处，慕容一停了下了，纪幽的手抚上慕容一的脸颊，慕容一才发觉自己已经哭了。
　　擦掉泪水，他继续说：“一切其实都很好，知道你很好，就够了。只是没想到，你居然会用这样的手段把我弄到你身边，然后折磨我。你践踏了我的所有，包括我仅存的自尊，本来一个男人委身与另一个男人就是一种耻辱，而你却将这种耻辱无限放大，我对你的兄弟情谊彻底消失。再后来你放我走，但是你却始终纠缠着我，我以为你是一种游戏玩儿腻了，所以想换个花样，总之你的目的是一样的――折磨我。再后来你说喜欢我，我当时只是把它当作笑话。其实我有仔细想过你的话，我猜，如果我们之间没有发生过那些让我们心碎的事，我们或许会突破兄弟的屏障。”
　　纪幽愣了，他不由的想起了盛凌的话，也许，盛凌是说的是对的……
　　“小一，既然如此，我更加不会放手！”纪幽拉过慕容一的手，轻轻吻上他的手背。
　　慕容一没有抽手，纪幽也没有抬头，直到一个很和谐的声音响起。
　　“小一……”蒋雨从窗户跳进来，“你们的话我都听到了。”
　　“啪――”蒋雨一巴掌甩在纪幽脸上。
　　纪幽的嘴角溢出鲜血，可想而知蒋雨的这巴掌有多重。纪幽擦掉血迹，看着蒋雨带着慕容一离开。
　　“我很担心你，”蒋雨在连接办公楼和篮球场的天桥上停下，“我也很害怕，我害怕纪幽会伤害你，我更多的是气，我气我自己的反应为什么么不迅速一点。小一，当我知道你是自愿跟他走，又听到你说‘如果我们之间没有发生过那些让我们心碎的事，我们或许会突破兄弟的屏障’，我当时就想破门而入把你带走。小一，我真的不能失去你。”
　　蒋雨扑上去紧紧抱住慕容一，慕容一轻叹一声，想说什么却什么也没有说，他展开双臂，将蒋雨摁在自己的胸膛。
　　“小一，陪我好不好？”蒋雨乞求道。
　　“我不一直都陪着你吗？”
　　“小一，陪我翘课。”
　　蒋雨感觉到慕容一的手僵硬了一下。慕容一是个好学生，除了请假他日日都是第一个到校的走读生，翘课这种事在慕容一身上发生的机率为零。
　　蒋雨不再说话，慕容一也不出声，纪幽站在不远处看着两人，教学楼里传来琅琅读书声。随着下课铃响起，蒋雨放开了慕容一，慕容一却反手握住蒋雨的手，然后拉着蒋雨向教室走去。
　　“小一，这里睡着还挺凉快的。”蒋雨躺在一棵树的枝桠上高兴的说。
　　慕容一坐在另一边的枝桠上同样很高兴的回答：“当然，这可是高二做社会实践活动我发现的好地方，有时候中午太累了，我就会到这里来放松放松。”
　　“真没想到你会为了我翘课。”蒋雨心中充满了喜悦和自豪。
　　“我只是不想让你难过。”慕容一感叹道，“我，真的很怕你难过。”
　　“小一……”蒋雨欲言又止、
　　“想说什么就说什么。”
　　“我想留下来，高考以后，我想留下来。”
　　慕容一明白蒋雨的意思，但他问道：“想留下来就留下来啊，跟我说这个做什么。”
　　蒋雨摇摇头，说：“其实你明白我的意思。虽然父亲叫我留在中国，但是我不放心他一个人在日本，因为我知道他要开始行动了，所以我必须要回去帮助他。但是，现在我改变主意了，现在我想留下来。父亲叫我留在中国，一是他已经做好了准备，没有我也可以成功；二是他担心我。所以我不回去也没多大关系，而这边我是无法离开的。”
　　此刻慕容一心中是无比震惊，虽然他知道自己在蒋雨心中有极重要的地位，但是他没想到在蒋雨心中他居然比父亲更重要。
　　“小一，答应我好不好，和我在一起。”
　　“我……”
　　“你这是在求婚吗？”
　　极度不和谐的声音响起，蒋雨不用看也知道这声音的主人是纪幽。
　　回到脚好似纪幽在教室里没看见慕容一的身影，若说蒋雨翘课有可能，但是慕容一不会，所以他在教室里等着。预备铃响了，没看见慕容一；上课铃响了，还是没有看见慕容一；纪幽这才确定慕容一翘课了，而且是为了蒋雨。找来下，纪幽才知道慕容一带蒋雨去了学校后山，于是纪幽直接离开教室，正在上课的老师自然是什么都没看见。
　　“是！”干干脆脆一个字。
　　“不要脸。”纪幽冷笑道。
　　蒋雨跳下树，慕容一跟着跳下。
　　蒋雨嘲笑道：“你打断别人求婚，还骂我不要脸，小一你说到底是谁不要脸？”
　　听到蒋雨承认他是在求婚，慕容一的脸又红了，他咬牙说出：“你们都不要脸！”
　　蒋雨指着纪幽，哀怨道：“小一，你怎么能把我和他相提并论？他破坏了我的求婚耶！”
　　慕容一觉得很头疼。
　　“还求婚呢，”纪幽掩饰不住嘲讽，“戒指都没有，还求什么婚，我看你是头昏。”
　　“谁说没有戒指？”蒋雨解开一直戴在脖子上的项链，项链的吊坠就是一枚戒指。蒋雨把戒指取下来，牵过慕容一有些抗拒的手，把戒指稳稳的套在了慕容一左手的无名指上。
　　“这是我妈临死前交给我爸的，我爸在这次我回国之前交给我，并嘱咐我这是我妈给未来媳妇的。我爸知道我是同性恋，所以他给我的嘱咐就是找一个你爱又爱你的人，把他/她一辈子圈住。”
　　他说这些时，眼里是有泪的，不同于他求慕容一时的眼泪，这次他的每一滴泪都来自与内心。
　　“小一，无论你爱不爱我，都请你把这枚戒指戴在手上，若是有一天你有了可以替换的戒指，也请你不要把它扔掉。”
　　说完，蒋雨就转身离开了，临走时往纪幽小腹狠狠打了一拳。
　　慕容一呆愣地看着指上的戒指，又看了看蒋雨离开时的背影，他迈开步子向蒋雨冲过去，蒋雨转过头吼道：“如果你不确定，你就不要追过来，我哭够了，自然会回去，你放心，我一定会回去。”
　　“好，我在家等你。”抚摸着戒指，慕容一轻声说。
　　蒋雨奔跑的步子缓了下来，慕容一的话他似乎听见了。
　　好，我在家等你。
　　“小一，你这是在给我期望吗？但是，我不希望你给我期望，有时候实际与期望不同，失望就是致命的，小一……”蒋雨喃喃自语。
　　本站在蒋雨身后，看着蒋雨起伏的背影，眼里满是心痛。他比蒋雨大六岁，这些年又一直跟在蒋雨三年，可以说他是看着蒋雨长大的，在印象中，蒋雨哭得这么惨烈，这是第一次。就连当初夫人去世，他也只冷冷的说了“报仇”两个字，这次……是不是该找慕容一好好谈谈了？
　　
　　
　　Chapter 12
　　本把蒋雨带回了酒店，叫天河照顾蒋雨，自己则用蒋雨的手机给慕容一发了条短信，约慕容一在一间酒吧见面。
　　“是你约我来的？”在约定的地点见到的是一个混声上下散发着阴冷之气的男子却不见蒋雨，慕容一本就怀疑不是蒋雨约他，现在他终于确定了，确定之后，又不免多出一份担忧：蒋雨的手机怎么会在他手中？
　　“少爷只是哭累了，现在在酒店休息。”本轻啜一口杯中的红酒，见慕容一微蹙的眉头，不由的笑道。
　　听到本叫蒋雨少爷慕容一悬着的心落了下来，细想之下，慕容一便猜测本约自己出来应当是瞒着蒋雨的，那他约自己出来又是何用意呢？慕容一警觉的看着本，身体与本保持了一段距离，虽然在本看来这段距离有也等于无。
　　本知道慕容一对自己存有警惕，他也不故意刁难慕容一，请慕容一坐下后，他才缓缓开口：“我想你也猜到了，我今天找你是我自己的意思与少爷无关，而且今天我们的对话我也不希望少爷知道，你可以叫我本。”
　　慕容一点头。
　　“少爷是我从小看着他长大的，他表面很柔弱，实际上比任何人都要坚强。他的柔弱几乎不会暴露于人前，除了有时候去执行任务。像今天这样的痛哭，别说见到，我是想都不敢想，但是为了你，他哭了，没有半分是演戏。”本将杯中的酒一口饮尽，回忆似的说，“记得当年夫人死在少爷面前，少爷也只说了‘报仇’二字，别说流泪，就连眼眶都不曾红一下，那还是十二年前的事。我的母亲去世时，我已有12岁，我抱着母亲的尸体哭了一夜。”
　　本没有说话了，他一杯一杯喝着酒。
　　慕容一陷入了沉思。
　　“为什么要告诉我这些？”许久之后，慕容一不解的问。
　　本没有回答慕容一，他叹息道：“老爷已经计划好为夫人报仇了。之所以少爷不愿意留在中国，就是想回去替夫人报仇，只是没想到他会为了你而留下来，替夫人报仇这个念头在他脑海里存在了十二年，你们认识不超过三个月。”
　　三个月与十二年相比，是微不足道的，但蒋雨却为了三个月放弃十二年，慕容一彻底傻掉。
　　“告诉你这些，并不是要你出于同情或是感动而接受少爷，我只是不想他受到伤害。”
　　“无论以后会怎样，我都会好好照顾他的。”
　　得到了慕容一的许诺，本点点头，在慕容一怀疑的注视下，他起身向门口走去。
　　“你是不是喜欢他？”慕容一突然问。
　　本转过头，他的眼里闪过一丝哀伤，微微一笑，什么都没有说。直到他的身影消失在人海之中，慕容一才起身离开。
　　九月十一日，第二天便是纪幽与白梦漩订婚的日子。
　　清晨，蒋雨从慕容一的怀抱中醒来，却见慕容一心神不定的望着窗外。
　　“怎么了？”
　　“我总觉得有事要发生，但又说不出是什么事，这感觉就像去年纪伯然找到我之前的我的感觉，这感觉，很不好。”慕容一担忧的看着蒋雨，“我担心纪家会对你我出手，毕竟你我是这次订婚极其不稳定的因素。”
　　“小一，不稳定的因素是你吧，我可不是纪幽喜欢的人。”蒋雨嘲讽道，身体又往慕容一的怀抱靠了靠。
　　【卡卡卡，写这章完全没昨天那种速度，我头疼。】
　　今天虽是周六，但并非月假，所以高三任然要上课。不过因为蒋雨，慕容一生平第二次翘课。
　　蒋雨和慕容一牵手走在商业街，他快活的走在慕容一前面。慕容一尽量忽略周围异样的目光，努力跟上蒋雨的步子。
　　忽然，蒋雨在一家商场前停下，他转过身对慕容一说：“小一，你说明天去参加纪幽和白梦漩的订婚宴，我们穿什么好呢？”
　　慕容一惊讶的回答：“你真的要去啊？”
　　蒋雨眨眨水汪汪的眼睛，笑道：“都答应了，哪儿有不去的理？况且，我是真的不想去学校。至于小一你，以你的能力，在家复习的效果是一样的，所以呢，你就陪我好好的玩几天吧。更主要的是，高考是明年六月的事，现在才九月，少说也有八个多月的时间给你复习。”
　　蒋雨的心思，有时候很难捉摸，有时候很直白，就如现在。蒋雨逃课的理由不单单是他不想去学校，更主要的理由就是他想看见纪幽，或者说他是不想看到纪幽对慕容一纠缠不清。
　　“好好好，我投降。”对于蒋雨的要求，慕容一总是难以拒绝。
　　“订婚虽然与结婚不同，但也算是个比较正式的场合，是不是应当穿西装打领带呢？”
　　蒋雨的话虽是这样说，但他逛的是运动专区。慕容一跟在蒋雨身后，看着蒋雨脸上露出思考之色，他笑道：“我觉得穿运动装就很合适，不过，我比较喜欢衬衣。”
　　“那好，我们去四楼买衣服。”蒋雨拉住慕容一往扶梯走去。
　　“今天怎么想起来给我买衣服？慕容一好奇地问。
　　蒋雨取下一件粉色衬衣在慕容一身上比划，听到慕容一的话，蒋雨却是抱怨道：“你看看你衣橱里的衣服，都是几年前买的了，是不是我不带你来买你就一辈子不买衣服？”
　　慕容一有些尴尬，他的衣服的确是有一两年没有更新了，一来呢，他在穿衣吃饭上没那么讲究；二来呢，前段时间家里出事，他也没时间去买；若不是今日蒋雨提起，他都忘了买衣服这事儿了。
　　“就这件了，粉色，我喜欢而且这件衣服也挺佩小一的。小一，去试试吧。”
　　慕容一其实比较喜欢白色的衬衣，他无奈的叹了口气，认命的拿着衣服进了试衣间。蒋雨坐在皮椅上四处打望，敏锐的目光捕捉到一个熟悉的身影，如果他没记错，那个人的名字只有一个字――天。纪幽派人盯着慕容一他是知道的，只是，今天天的神色有些异常，似并不是单纯的监视慕容一。蒋雨想起了今早慕容一对他说的话，心道：不会真的要出事吧？
　　蒋雨见慕容一还没有出来，四下观察一番，掏出手机拨出本的电话，小心翼翼地说：“本，叫天河注意纪家的动静，特别是纪伯然和君、临、天、下四个人。”
　　本接到电话，立刻就给天河下了任务，同时叫安问把白梦漩盯紧。
　　慕容一从试衣间出来，蒋雨眼睛放出精光，他露出惊艳之色，惊讶道：“小一，你穿这件衣服太漂亮了！”
　　慕容一看着镜中的自己：清丽的脸有些瘦削、冷漠，许久未修理的刘海斜斜的遮住半边脸颊，粉色的衬衣裹住单薄的身体，紧身牛仔裤衬出修长的双腿。虽然不算漂亮，但也让人着迷，身边的售货员就是个例子。
　　“喂，”自己的恋人被别人用火辣辣的眼神瞧着，蒋雨可是受不了，“怎么样，我的眼光不错吧！”蒋雨得意地抱住慕容一，宣布所有权似的看着售货员。
　　女售货员这才回过神来，她讨好地说：“这是新款，穿在这位先生身上特别合适……”
　　蒋雨不愿继续留在这里，因为他家小一害羞的样子只有他能看。蒋雨冷冷的说了两个字：“开票。”
　　售货员逃命似的开了票，蒋雨唤出本，让本去交钱，自己着等待慕容一换衣服。
　　蒋雨又带着慕容一去买了裤子和鞋子，直到太阳消失在地平线两人在走出商场。蒋雨把本叫出来让他把东西带回去，自己则带着慕容一去吃早餐。
　　“小一，你看，夕阳落的好美，真希望以后的每一天都能和你一起看日落。”蒋雨和慕容一十指相扣走在江边。蒋雨的右手扣住慕容一的左手，感受着慕容一左手无名指上的金属环由冷变得温热。
　　靠江的一家烧烤摊前，蒋雨和慕容一面对面而坐。慕容一好奇地问：“今天怎么有兴趣带我来吃烧烤？”
　　蒋雨抹抹嘴，说：“听蚊子说在夜晚看这座城市有另一番味道，我想看看夜晚的小一是不是也有别样味道。”
　　蒋雨的话充满了暧昧，慕容一装作什么都没听到，继续吃着盘中的菜。
　　酒一杯一杯下肚，或许是因为纪幽要订婚了，蒋雨心里高兴，所以他想庆祝。慕容一担忧地看着蒋雨，他害怕，他心里的恐惧从早上就一直萦绕在心底，直到现在都没有消失，这种恐惧还在加重。
　　知道蒋雨身边一直有人在暗中保护，他的心也稍微放松了下来。
　　蒋雨喝醉了，慕容一扶着他往停车场走去。
　　去停车场要穿过一条小巷，小巷的一边零星的分布着几盏昏黄的灯。夜风吹过，慕容一扶着蒋雨艰难的走在小巷。跟在他们身后的几人步伐迅速的向慕容一走去，慕容一没有蒋雨那么敏锐的听力和反跟踪能力，所以他们身后跟着人慕容一也不知道，而蒋雨已经喝喝醉了。
　　“小一，”蒋雨朦朦胧胧叫道，“你……”
　　担心被蒋雨发现，跟在慕容一身后的一人把蒋雨打晕了，慕容一一转头就看见一张熟悉的脸。
　　“你们想干什么，君、临、天、下？”慕容一把蒋雨护在身后，心中是无比紧张：本你在哪儿，你的少爷现在陷入危险，你怎么还不出现？
　　“我们想干什么？”君冷笑道，“明天少爷就要订婚了，老爷担心少爷会做出什么让大家失望的事，所以让我们请慕容少爷去别墅作客。”
　　慕容一平静地说：“请我去作客？你们少爷会做出什么事与我何干？”
　　“我们只是听命行事，慕容少爷想知道原因为何不随我们走一趟，我想老爷会告诉你的。”
　　慕容一冷笑一声，目光四周寻找着本。
　　“别找了，他如果会出现，早在我们跟踪你们的时候就出现了，现在的他，虽然没死，但要在短时间内赶到也是不可能的。”君知道慕容一在找什么，他直接断了慕容一的念头。
　　“我随你们走，放了他。”慕容一自知不是他们的对手，他只求蒋雨无碍。
　　“自然不行。”
　　“你说不行就不行？”本从慕容一身后走来，脸上的血迹以及破烂不堪的衣服告诉慕容一，先前他一定经历了一场血战。
　　“你带雨儿走，他们的目标只是我。”慕容一把蒋雨交给本，自己则向君走去。
　　本把蒋雨背在背上，对慕容一的背影道：“我们会救你出来的。”
　　说完，背着蒋雨在夜色中一起一伏，很快就消失了。


　　Chapter 13
　　君开着车行驶在夜色之中。
　　慕容一的左侧是天，右侧是下，天和下一人缚住他的一只手，慕容一对此只是冷笑。侧头看向窗外，慕容一的瞳孔放缩了一下，窗外的景色熟悉而陌生。这条路他走了18年，本以为不会再回到这里，没想到今天他以这种方式回来了。
　　转过一个弯就看见山腰上灯火通明的别墅，君从后视镜看到慕容一脸上的欣喜，他冷冷的说：“明天少爷就在这里举行订婚仪式。”
　　慕容一的笑消失了，君继续说：“这座别墅就是少爷的新家。”
　　车内沉默了，慕容一低着头不知道在想些什么，君平稳的开着车，不时的通过后视镜查看慕容一。快到别墅的时候，临给纪伯然打了个电话。
　　同样的屋子同样的人，不同的只是身份。去年慕容一还是这里的主人，今年他却成了这里的客人。
　　纪伯然坐在沙发上看报纸，茶几上放着两杯热气腾腾的咖啡。见到慕容一来了，纪伯然放下报纸，示意慕容一在他对面坐下。
　　慕容一仔细看着屋内的摆设，让他惊讶的是，屋内的摆设居然和他离开时是一样的！见到慕容一诧异的样子，纪伯然苦笑道：“我那个儿子不准我动里面的东西。”小啜一口咖啡，纪伯然接着道：“其实你不知道吧，纪幽第一次和我顶嘴就是在处理慕容集团的问题上。本来你们破产清算以后，还有两千万的欠款，照理说我应该通过一定的手段把这两千万拿回来，但是纪幽却说要你抵债。我当时还以为是你得罪了他，但你毕竟不值两千万，我就不同意，可他居然反驳我，他第一次反驳我。想想，儿子当然比两千万重要，所以就任他去了，没想到他是喜欢你，慕容少爷，你说你还有没有活下去的理由呢？”
　　纪伯然的话让慕容一想起了去年他出现在家。
　　去年慕容一还是慕容集团的少爷，破产清算以后，慕容家的第一个客人就慕容集团最大的债权人纪伯然。
　　慕容一的父亲知道纪家遍布黑白两道，他不想与纪家再有任何联系，但是纪伯然此次前来自然让慕容一父亲的幻想破灭了。
　　纪伯然没有向慕容一的父亲提出要求，而是和慕容一商量。
　　当初也是这样，纪伯然和慕容一面对面而坐，茶几上放的不是咖啡而是绿茶。
　　慕容一喜欢茶的清香，每次闻到茶的味道，无论心怎么浮躁都能很快的安定下来。相反，他讨厌咖啡的味道，闻到咖啡的气息，他就烦躁。
　　纪伯然坐在慕容一对面，尽管两人是平视，但慕容一觉得纪伯然看他就像古时候的皇帝坐在龙椅上看他的臣子。
　　气势上，慕容一就输了纪伯然一大截。
　　纪伯然淡然的品茗，不时的看着身体有些颤抖的慕容一。
　　“你很怕我？”纪伯然笑道，“这是你家，你怕我作甚。”
　　慕容一努力让自己镇定下来，说：“伯父来此应该是找我父亲，怎么找我？生意场上的事，我还不是很懂。”
　　纪伯然正色道：“事情与你有关，我当然找你。”
　　慕容一不解，纪伯然解释道：“纪幽，我的儿子，他说他要你。”
　　听了纪伯然的话，慕容一险些从沙发上摔下，没等慕容一反应过来，纪伯然又说：“慕容家破产清算以后的财产并不能还债，虽然通过正常途径我们没办法讨回，但是非常途径却是有许多的。”
　　纪伯然口中的非常途径，慕容一还是明白几分，他紧张的问：“他……他是什么意思？”
　　“我不知道。”纪伯然的回答很干脆，“但是我知道，你值两千万。”
　　“我……考虑一下。”慕容一面色犹豫，纪伯然看出他在做心理斗争，但是，既然他亲自出马就不会给慕容一机会。
　　“不想你家人横尸街头，最好答应我的要求。”纪伯然冷声道。
　　“好。”听到纪伯然可能会对家人下手，慕容一的犹豫变成的果断。
　　纪伯然带着慕容一到了纪家交给纪幽，而后，慕容一这一生中最黑暗的一年开始了。
　　不算在电视报纸上见到的，这是慕容一第二次见到纪伯然本人。
　　第一次相见，纪伯然把慕容一推向黑暗的深渊；第二次相见，纪伯然要取慕容一的性命。在慕容一看来，纪家两父子是他命中的扫把星。
　　“我活着的理由就是纪幽还没有订婚，其实就算他订了婚也不一定会乖乖的结婚。”慕容一不是当年的慕容一，现在的他在经历许多以后，渐渐成熟了，纵然是面对纪伯然，他也能够做到不卑不亢。
　　纪伯然冷笑道：“这或许是你能暂时活下去的唯一理由。临你把他待下去，叫人好好看管；天、下，你们先回去，替我看好纪幽，不准他离开别墅；君，你随我来。”
　　虽然君临天下是纪幽的人，但纪幽不会派人抓走慕容一，所以叫他们抓走慕容一的人就只有一个――纪幽的父亲――纪伯然。本很清楚慕容一在蒋雨心里的地位，自己带走了他却没带走慕容一，蒋雨一定会责怪他，但是他的任务是保护蒋雨。只是现在，从另一方面来说，保护慕容一也是保护蒋雨，可是他实在没有带走两人的能力，而且对方的目标是慕容一、为了让蒋雨安心，在转出巷子之后，本第一时间就给监视纪家天合打了通电话，让他重点监视纪伯然。
　　酒店内，蒋雨还在昏迷之中。
　　“组长，慕容少爷被带到了以前的慕容家，由于别墅内有高手，所以我没敢太靠近，但我可以确定，在纪伯然离开的一个小时内，没有人进出别墅。”
　　天河退出以后，本站在窗前俯视大地。
　　“小一！”蒋雨惊声尖叫，身体从床上弹起来，又因为头部传来的疼痛让他重新睡了回去。慢慢坐起来，他四处搜寻这慕容一的身影，但是无论他怎么找，视线中都只有一个人――本。
　　“他在哪？”蒋雨喝问道，“本，告诉我，他在哪！”
　　本绕过蒋雨的问题，他恭敬的说：“少爷，你先休息，我就在门外，有什么事就叫我。”说完本就准备退出去。
　　“你还没回答我的问题，本。”蒋雨一字一顿的说。
　　本停住脚步，沉默了一会，才缓缓答道：“是我没救出慕容少爷，所以少爷，我会把慕容少爷救出来。”
　　“他被抓了！”蒋雨跳下床揪住本的衣领，“你为什么不救他，为什么不救他！你明明知道他对我很重要！”
　　蒋雨捶打着本的胸膛，有一拳正好打在本的伤口上，本的眉头不引人注意的皱了一下。本不闪不躲不说话，蒋雨的火更大了。他用全身力气，拳头对着本的小腹就是一阵狂轰滥炸，一股股腥甜的气息涌上本的喉头。
　　一通发泄，蒋雨的气消了许多，而本再也支持不住了，他一头栽倒在蒋雨身上。
　　“安问，天河，你们给我出来！”蒋雨把本抱到客厅，厉声叫出小组的其他两人，“告诉我，到底发生了什么。”
　　“我这边没有异常。”安问答道。
　　“大约五个小时前，组长曾叫我特别注意纪伯然。”大概猜到蒋雨想问什么，天河补充了一句：“慕容少爷被君临天下抓走，带到了云山别墅，也就是慕容少爷以前的家。”
　　蒋雨把本放下，示意安问给他包扎伤口。
　　“云山别墅？”蒋雨沉声问，“天河，到底发生了什么？”
　　“据组长所说，他将东西放回酒店后就准备去找你们，结果刚走出酒店就被人跟踪了。对方的跟踪能力比较强，他甩不掉。本想在一僻静处解决掉他们，没想到对方的人带有大量枪支，人也个个是高手，组长受伤而逃。组长担心少爷的安全，所以赶去找你，结果君临天下四个人先到了，还打晕了少爷。组长受了重伤，无力与四人一战，加上慕容少爷自己愿意随他们走，所以组长先带着少爷回来了。”
　　听了天河的话，蒋雨已经明白了个大概。
　　只是，不知道纪幽知不知道这件事。
　　君在纪幽的房门外徘徊。纪幽听着门外的脚步声，本就混乱如麻的心更加烦躁，他开门冷声道：“有事就进来说，没事就滚蛋。”
　　纪幽转身进了房间，君在纪幽身后露出不甘和痛恨的眼神。跟着纪幽进了房间。
　　“老爷让我告诉少爷，慕容一正在云山别墅作客。他不希望明天的订婚仪式上缺少男主角。“
　　“他在威胁我。”纪幽唇边掀起一抹嘲讽，“他真是我的父亲啊。他还说了什么？”
　　“老爷还说，少爷已经长大了，知道什么轻什么重，也不会意气用事免得得不偿失。老爷希望少爷在家好好休息，因为明天的订婚仪式上你会很累。”
　　纪幽让君出去，自己拿起放在桌上的刀反复的看着，最后还是无力的放下了，他不可能拿慕容一的生命开玩笑。他不可能拿慕容一的生命开玩笑，蒋雨更不会，那……纪幽现在比较好奇，纪伯然是怎么从蒋雨手下抓走慕容一的。
　　
　　
　　Chapter 14
　　六点刚过，影楼的工作人员就来到纪家的别墅。
　　纪幽站在一面巨大的镜子前，镜中不仅映出他的身体，他背后的君也同样出现在镜子中。君双手负在身后，站在距离纪幽三四米的位置，虽然纪伯然已经警告过纪幽，但他仍然不放心，所以君的任务不
　　仅是转发他的话，还要负责监视纪幽。这点，纪幽自然是清楚，所以他没有丝毫反抗。不过，纪幽实在是觉得窝囊，自己是“幽冥一刀”，现在不但没有刀，而且还要被自己的手下监视着。
　　“糟了。”突然有一个女人紧张的叫了出来。
　　纪幽通过镜子看见身后一个女人正拿着一件衣服焦急的寻找着什么，他冷哼了一声，那个女人心颤抖了一下，漂亮的眼睛噙满了泪水。
　　另一个看上去是负责人的人把那个女人拉到一边，小声询问：“怎么了？”
　　女人指着西装的一处说：“老板，扣子掉了一颗，这怎么办呀。”
　　老板拿着西装，手一直抖啊抖。纪家不是她能得罪的，接下这单生意之后，她就一直处在胆战心惊之中，本来今天是最后一天，只要度过最后的几个小时，她就不用继续这样过了。不过，若是今天的订
　　婚仪式办得好，那么她肯定会接到许多大单子。做纪家的生意，既是财富又是冒险。
　　她缓缓地靠近纪幽，把衣服递到纪幽面前，小心翼翼地说：“纪少爷，这……西装缺了颗扣子……”说到最后，几乎都没了声音。
　　纪幽接过西装，冷淡的看了一眼便随手扔在地上。老板已经被吓得面无血色，她拾起地上的西装，看着纪幽阴冷却带笑的目光，双腿一软直接跪到在纪幽身前。那些替纪幽整理着装的人停了下来，通通
　　退到一边低头观察着周围的情况。
　　“纪……纪少爷，我……我立刻叫人把扣子送来。”老板带着哭腔的请求。
　　“缺了颗扣子就缺了，”纪幽看着镜子中的自己冷冷的说，“穿衬衣牛仔裤运动鞋一样可以。”
　　听到纪幽说牛仔裤，在衣橱边的一人赶紧将一条浅色牛仔裤递过去，不过被君接到了。
　　“少爷，我伺候你换衣。”君温和的笑着。不过，这笑让纪幽很不自在。
　　纪幽换上牛仔裤，走到镜子前，将领带扯下来扔到一边，又将扣到顶的扣子解开最上面三颗，随手将头发弄乱。在化妆箱内找到一只淡色的唇彩，对着镜子在唇上轻轻涂抹了两下。
　　凌乱的头发，半眯着的眼，薄纯轻扬，还有那露出的大片白皙的肌肤，在场地那些女人顿时眼前一亮。如果说先前她们只是觉得纪幽很帅，那现在她们的眼睛就像定在了纪幽身上，没法移动分毫。在众
　　人的注视下，纪幽将衬衣的领子立了起来，又将衬衣袖口的扣子解开，将袖子绾到手肘处。这样的纪幽，颓废却充满魅惑。
　　“什么时候了？”纪幽冰冷的目光扫过呆在原地的人，清幽幽的语气让除君意外的人感觉到冰块的气息。
　　“九点三十。”君在纪幽耳边轻声答道。
　　“订婚仪式什么时候开始？”
　　“十二点。”
　　“还有两个半小时……”纪幽想着时间，心思却飞到了云山别墅。
　　订婚仪式是在云山别墅举行，这是纪幽今天早上才知道的事。
　　小一被关在云山别墅，订婚仪式也是在云山别墅举行，老头子到底在搞什么？也不知道他找到人没有，真是的，居然还要和他合作。
　　“少爷，我们还要去接待客人，老爷叫我们在十点以前到达云山别墅。”君在纪幽耳边提醒道。
　　纪幽轻笑，然后冷喝道：“到底你是少爷还是我是少爷，是听你的还是听我的？算了，今天我没心情和你争这些，走吧。”
　　说完话，纪幽就转身向楼下走去。
　　影楼的人都觉得诧异，堂堂纪家大少爷居然还会怕一个保镖。在诡异的气氛下，影楼的人收拾东西在纪幽身后向楼下走去。
　　坐在前往云山别墅的车上，纪幽频频看手机的动作引起了君的注意。以前纪幽是把手机扔在口袋懒得看一眼的人，今天却一直不停的看手机，似乎是在等什么重要人士的电话，君不由的起了疑心――能
　　让纪幽做出反常行为的人，他纪君只认识那么一个。那人名叫慕容一。想到这，君动了心思：若是纪幽带着慕容一私奔，纪伯然会不会因为震怒而追杀纪幽，然后更换我为继承人？忽又想起纪伯然昨夜
　　对他说的话，他放弃了这个想法，然后加快速度向云山别墅驶去。
　　车尚未停稳纪幽就跳下了车，来到别墅的草坪，纪伯然正被几个人围着，那些人纪幽都认识，无非是些公司的董事长或某某部门的官员。这些都不是他要找的人。
　　纪伯然见纪幽来了，心总算是彻底的安了，说话间也是带着笑意。只是当他看到纪幽的衣着时，他有点恼怒，不过当着宾客的面不好发作。
　　“该死，姓蒋的死哪儿去了，只要他成功我就可以脱身了！”纪幽面色平静，心里却是有一股火在燃烧，放这把火的人叫蒋雨。
　　凌晨时分，蒋雨趁着大量保镖都进入睡梦之中，他独自来到纪家别墅，通过天河给的地图，他轻松躲过纪家别墅的监控和红外线报警装置，徒手翻到纪幽的房间外。纪幽因为心中有事，所以他坐在床边
　　看天上的月亮，任他经历过许多暗杀，蒋雨的突然出现仍然把他吓得不轻，若不是蒋雨趁他不备将刀架在他的脖子上，世界又将多一具尸体。
　　“我是来做交易的。”
　　蒋雨只说了一句话，纪幽却也猜出了他交易内容的大半。
　　“我可以给你画出云山别墅的地图，包括有那些可以关人的地方，不过，人手安排我就不知道了。”事关慕容一，纪幽也不嗦。
　　“天下间没有免费的午餐，说吧，要我帮你做什么。”蒋雨放开了纪幽，不过刀却没有还给他。
　　“我喜欢和聪明人做生意，虽然很可能仅此一笔。”纪幽比出一根手指，“我只有一个要求，就是帮我逃出云山别墅。”
　　“我可以答应，但前提是我已经将小一救出。”蒋雨收了纪幽的刀，翻出窗户准备离开。
　　纪幽叫住了蒋雨，颇有些无奈的说：“我的绰号是‘幽冥一刀’，你把我的刀拿了，我怎么在道上混？”
　　蒋雨露出一个大大的笑脸，煞是可爱。他甜笑道：”幽幽你的刀刀我一定会好好保存的，不让任何人有机会拿走它。”话音刚落，蒋雨就跳下了二楼。
　　“似乎你的‘任何人’也包括我这个主人吧！”纪幽苦笑。失去一把刀，让纪幽明白了三件事：1、蒋雨真的比自己更爱慕容一；2、蒋雨早就派人盯着自己自己却毫无察觉；3、得重新打造一把刀了。
　　蒋雨一直没有给纪幽打电话，眼看订婚仪式就要开始了蒋雨却迟迟没有出现，也没打电话，他的心不是用紧张就能表达的。
　　蒋雨在纪幽的千呼万唤之下姗姗来迟，纪幽一见蒋雨恨不能将云山别墅炸了的表情，就知道他没有救出慕容一。
　　“想来也是，老头子应当早就知道有人在监视我们，所以连夜叫人将慕容一转移走了。最后，还是被老头子摆了一道。”
　　瞧见蒋雨正向自己走来，纪幽迎了上去。纪幽订婚并没有邀请慕容一和蒋雨以外的同学，所以在场的几乎没有一个认识蒋雨，但是纪幽主动上前迎接蒋雨，宾客暗想蒋雨应当是某个集团的公子。宾客们
　　在小声谈论着蒋雨，纪伯然不动声色的打量着蒋雨，历经琢磨，终于确认蒋雨就是今晨潜入云山别墅救慕容一的人。
　　“纪幽，为情所困终不是王者的行为，所以别怪为父心狠手辣。”
　　“砰――”
　　细微的声响之后，一只高脚酒杯在纪伯然手中断裂。
　　“看来你的父亲对你的防备之心挺强的嘛。”蒋雨故意双手攀着纪幽的脖子，将身体贴紧纪幽，虽说他和的是果汁，语调中却带有几分醉意。
　　橙汁的酸味飘进鼻腔，纪幽头疼的看着蒋雨，在宾客的注视之下，他做出一个让蒋雨都不解的行为。纪幽一手扶住蒋雨的腰，一手箍住蒋雨的头，然后用自己的薄唇噙.住蒋雨的双唇。舌头互相逗弄，牙
　　齿互相啃咬，两人在宾客面前上演一场激吻大戏。宾客或激动，或羡慕，或震惊，或鄙夷，但无论是哪种反应，竟没有一人打断他们。
　　“不能擦掉哟。”纪幽很难得的用极温柔的目光看着蒋雨殷红的双唇，“替我好好吻吻小一，这个吻，包含了我对他所有的爱。”
　　听到纪幽这话，蒋雨还不明白纪幽的意思，他就该用面条上吊、薯片割脉了。
　　蒋雨心中升起一股感动，他用脸颊吻了下纪幽的脸，戏谑道：“我还以为你移情别恋了呢，害人家白高兴一场。”
　　纪幽打量了蒋雨一番，拍拍蒋雨的肩，正色道：“我没有恋.童癖。”
　　蒋雨明白纪幽的意思，回道：“我怕冷。”
　　随即两人相视一笑，诡异的气氛回荡在云山别墅上空。
　　诡异的戏码上演完毕，今日的正戏就该登场了。此时君来到了订婚蛋糕前……
　　
　　
　　Chapter 15
　　订婚仪式是在云山别墅的草坪上举行，仆人们几日前就将草坪布置成了花的天堂，鲜花、假花、白纱绾的花、粉纱绾的花随处可见。宾客的座椅排成两大排，数十行，椅子表面笼罩着一层白纱，上系粉纱。在纪幽的安排下，蒋雨坐到了宾客的第一排。
　　距离订婚仪式还有几分钟，白梦漩正在做着最后的准备，纪幽坐在蒋雨右侧，两人在交谈着什么。
　　“似乎你的新娘子不愿意出来见人啊。”蒋雨打了个呵欠，“这阳光晒的，让我好想睡觉，幽幽，就借你的肩膀用用咯。”不待纪幽同意，蒋雨的头就靠在了纪幽的肩上，纪幽低头瞥见蒋雨已经沉沉的睡去，平稳的呼吸告诉纪幽，他睡得很安稳。纪幽想也知道，那是今天天气适合睡觉，分明是蒋雨今晨潜入云山别墅没有好好休息，累着了。
　　纪幽和蒋雨的亲密举动，自然会引来许多的猜想，除了纪伯然周围的人，草坪四周许多人站成一个个的圈，目光或多或少落在纪幽和蒋雨这边。
　　“你说这纪少爷都要和白家小姐订婚了，他怎么还和那个男人纠缠不清呢？刚才你是没看见，他们两个吻得那叫一个激烈。你说，那个男人又不是什么美男子，纪少爷怎么就看上他了呢？不过，最让我惊讶的还是纪少爷居然喜欢男人。”
　　“或许是女人玩儿腻了，要不就是没有女人能配得上纪少爷。纪少爷今天的装扮，说真的，如果不是知道他是纪少爷，我都要以为他是个女人呢。”
　　“纪幽少爷好男色，这怎么没听人说过呢？”
　　“想来是纪老爷隐瞒的好，只不过这可要苦了白家小姐。这如花似玉的大美人，居然和一个同性恋订婚。”
　　“我觉得纪老爷也不知道纪少爷喜欢男人。听说白小姐的父亲白先是纪老爷的救命恩人，当初纪老爷溺水差点身亡，还好白老爷及时将他救起。日后两人成了好友，两人约定，日后两人若是一人有女一人有男就结为姻亲，所以两人的婚事是出生时就定下的，至于为什么要急着订婚……也对啊，若不是纪老爷发现了什么，他或许也不会急着让两人订婚呀。”
　　……
　　白梦漩从别墅走出听到的就是各种各样的议论声。
　　“白小姐出来了。”
　　不知道是谁喊了一声，所有人都停止了议论，目光也从蒋雨和纪幽身上转到的白梦漩身上。
　　今天白梦漩身着一条白色抹胸长裙，腰系一条浅紫色丝质腰带，脖子上是一条珍珠项链，头发高高盘起，脸上是精致的妆容，她就像是一个落入人间的天使，可惜，在纪幽眼中她是落毛的凤凰。
　　宾客看白梦漩的眼生都带着同情，白梦漩忽然慌了神。
　　难不成纪幽没来？但是伯父说，纪幽今天一定会来的呀！
　　白梦漩的父亲在美国谈生意没法回来，所以今日的订婚仪式是由纪伯然全权负责，她一慌自然首先寻找纪伯然的身影，突然她眼前一亮，提着裙子就向一个方向跑去，纪伯然就在那边和客人聊天。
　　“伯父，”白梦漩顾不得市里，“纪幽……”
　　纪伯然拉着白梦漩向客人介绍：“小漩啊，这是纪幽的大伯，以后也是你的大伯了。大哥，这就是纪幽的妻子，白梦漩。”
　　“果然是倾国佳人啊，哈哈。不过佳人似乎有急事？”
　　“大伯，小漩失礼了，不过，伯父，纪幽在哪里？”白梦漩焦急的询问。
　　“哦。”纪伯然恍然大悟，“在宾客席，你过去找他，让他准备准备，既然你下来了，订婚仪式就开始吧。”
　　白梦漩小跑过去，纪伯然脸上露出一丝意味不明的笑。
　　宾客的谈论他怎么可能没听见，他等的就是白梦漩下来，他倒要看看纪幽怎么应对。
　　“大哥，我们也过去吧。”
　　白梦漩终于明白宾客们议论的是什么了，当她看见蒋雨依偎在纪幽怀中她就明白了。
　　“纪幽！”白梦漩愤怒的咆哮，“今天是我和你订婚的日子，你在我面前抱着这个人妖做什么！”
　　“人妖？”蒋雨“吃吃”的笑道，“白小姐，你说谁是人妖？”
　　不仅白梦漩，纪幽也惊讶了，蒋雨的声音低沉中有一点沙哑，有金属的味道却十分悦耳，这……这还是以前的蒋雨吗？
　　纪幽迷茫的看着蒋雨，蒋雨在他耳边道：“在道上混，总得会伪装吧。”不过，蒋雨没有说清楚现在的他是伪装的还是以前的是伪装。
　　“白梦漩，你到底还要不要订婚，不想订了，我就走了。”
　　话音刚落，一个雄浑的声音就传来：“想走，你想去哪儿？如果你不乖乖的订婚，后果可要自付。”
　　不订婚的后果很严重，纪幽付不起。
　　“我不走，让他走。”
　　纪幽绝望的看着蒋雨，在外人看来纪幽对蒋雨可谓是用情至深。蒋雨打掉纪幽放在自己肩上的手，平静的说：“幽幽，我怎么舍得离开你？曾经的天长地久，你准备让他化为乌有？”蒋雨的语气很平静，但是他的眼神里是失望和悲痛，那滴欲落不落的泪缀在眼角更曾了几分哀痛。宾客中有不少人都在为蒋雨抱不平，但碍于纪家的势力，没有一个人敢开口。
　　纪幽看不明白蒋雨在做什么，很明显刚才他话中的“他”是指的慕容一，这点蒋雨应该是明白的呀，但是……
　　“漩儿！”雄浑有力的声音从大门传来。
　　众人为来人让开一条路，白梦漩激动的看着来人，惊讶的呼喊：“爸。”
　　见白先来了，蒋雨松了一口气，他对纪幽说：“虽然没有救出小一，但是看你今天的表现不错，所以我决定给你制造个能光明正大不用订婚的机会。”
　　纪幽若有所思，似乎想明白了什么，然后对蒋雨笑道：“你小子，你今天所做的一切都是为了让白先以为我是同性恋，然后愤怒之下带走女儿离开。没了女主角，今天的订婚仪式自然举行不了，我可以不订婚，还不得罪老头子。”
　　“没有女主角，还可以有两个男主角。”蒋雨戏谑道。
　　“你？我说了我没有恋.童癖。”
　　“我怕冷。”
　　两人进行着没有营养的对白，仿佛没有注意到有一挺机关枪在扫射他们。
　　“我需要一个解释。”白先波澜不惊的问，至于他问的是蒋雨还是纪幽就不清楚了。
　　纪幽把蒋雨护在身后，既然戏开场了，作为男主角，他还是要认真的演。纪幽淡淡的说：“就如你看到的那样，也如他们说的那样。”
　　“哪样？”
　　纪幽的脸上闪过一丝嘲讽，他道：“我纪幽，喜欢男人。”
　　白先有种被纪伯然耍了的感觉，他冷声质问：“伯然，你怎么解释？”
　　纪伯然满面无奈的说：“老白，纪幽一开始就不愿意订婚，我是用尽了各种手段才让他答应，只是没想到他会叫人来闹事，这些都是他叫人演的戏，目的就是让你带走小漩，我猜你回来就是听到了什么风声吧。”
　　白先仔细一想，猛然清醒，他冷笑的盯着蒋雨说：“原来我是被一个小辈给耍了。”
　　知道计策失败，蒋雨苦笑道：“幽幽，我不能帮你了，你老爸和白先果然不是一个档次的，我失败了。”
　　“你的计策本来就不怎么高明。”纪幽同样苦笑，笑中更多的是哀伤，“他不会放过小一的，注意点。”
　　“放心，我从日本叫了人过来，虽然只有五个。”
　　蒋雨坐在第一排，左边坐着君，右边坐着临，没看见天和下。
　　纪幽替白梦漩戴上戒指，订婚结束。
　　仆人推上蛋糕。
　　蒋雨注意到君有一点异样，随着蛋糕越来越靠近纪幽，君的眼里就越来越激动。蒋雨想起，君的本名叫纪君，是纪幽的双胞胎哥哥。凭直觉，蒋雨知道君肯定在计划着什么，这个计划的关键就在蛋糕。
　　会是什么东西呢？
　　蒋雨心底动了一下，他忽然想起从机场回来的那天的爆炸，纪幽的车应当不是每个人都能碰到，修理厂也不敢在车上动手脚，那么能在车上安装定时炸弹的人肯定是纪幽身边的人，那会不会就是君？想到这，蒋雨将眼睛闭上，用耳朵仔细的听着四周的动静。
　　“嘀嘀――”
　　“嘀嘀――”
　　蛋糕经过蒋雨身边，蒋雨听到了“嘀嘀”的声音，但他不能确定这是否就是炸弹。睁开眼睛，他看见君正咬牙盯着送蛋糕的车，一只手放开口袋里，另一只手紧握成拳。君的兴奋已经在脸上跳动了，蒋雨看见他几乎就要冲出去高呼“万岁”了。纪幽和白梦漩是焦点，所有人的目光都集中在他们身上，君的反应除了蒋雨根本没人注意到。纪幽不屑的把视线从蛋糕上移开，正好对上蒋雨焦急的眼神。蒋雨自然发现纪幽在看着他，他用口型告诉纪幽：“小心爆炸，赶快离开。”
　　纪幽用手指了指蛋糕，蒋雨点点头。
　　纪幽盯了蛋糕两三秒，然后迅速向一个方向跑去。他跑的同时，纪伯然和白先也向一个方向跑去。
　　“嘭――”
　　巨大的爆炸声响回荡在别墅的上空，蒋雨早有准备所以炸弹爆炸的时候，他已经躲开了，不过他估错了爆炸范围，所以受了点轻伤。
　　“君，你就这么想置我于死地？”纪伯然拍拍身上的泥土面不改色的看着君。
　　君冷静的站起来，把手中的遥控器扔在地上，冷笑道：“不。准确的说，我不仅想置你于死地，我还想置纪幽于死地。”
　　“你是怎么知道的，炸弹的事。”
　　“蒋雨说的。”纪伯然指着不远处的蒋雨，“他用口型告诉纪幽，我看见了。”
　　君转过身痛恨的看着蒋雨，让人意想不到的是，他掏枪对准了蒋雨。反观蒋雨，他淡定的拍掉身上的泥土，然后高傲的笑了，接着就看见他从口袋里掏出一把东西，一颗颗的扔在地上，是子弹。君扣动扳机，没有子弹射出。蒋雨嘲讽道：“你的情绪太容易受影响，所以你只顾着炸弹，我就趁机下了你的子弹。这招很好学的，要不要我教教你？”
　　“对了，”蒋雨想起了一个问题。“上次的事也是你做的吧。”
　　“没错。”
　　“这次倒是聪明了一把，知道用遥控炸弹，不过，还是有声音，又被我听见了。”
　　“你――”君知道今天是逃不了了，但是，死之前他一定要拉一个人垫背，这个人自然是破坏了他计划的蒋雨。
　　扔掉枪，他又以迅雷不及掩耳之势掏出一把刀飞向蒋雨，速度太快了，就连纪幽都没有把握躲过这一刀。却只见蒋雨不慌不忙的甩了一下手，然后他拿了一杯果汁幽幽的喝了起来。
　　火花闪过，竟是两把刀碰撞到了一起，一把刀落在地上，另一把向君飞去。这刀的速度比先前君扔的还要快，在眼前闪过，若不是有反光，所有人都不会觉得有东西从眼前飞过。
　　蒋雨的刀自然是在纪幽那儿抢的那把
　　刀插入君的眉心，君倒在地上，眼睛睁得圆圆的。
　　“幽幽，君就是你的双胞胎哥哥，他的名字叫作纪君。”
　　纪幽看着蒋雨留在桌子上的纸条，轻轻笑了。
　　
　　
　　Chapter 16
　　云山别墅座落在云山的半山腰，身后就是一片森林，蒋雨今晨只是在云山别墅内寻找了一番，今日沿着本留下的记号走到的山林之中猜恍然大悟，原来纪伯然已经猜到会有人去救慕容一，所以早就将慕容一转移了地方，虽然天河没有看见有人出入云山别墅，但不排除别墅内有通往外界的暗道。
　　云山之上，树木高大，尽管是烈日当空，行走在树木间丝毫不觉炎热。树叶层层叠叠，在日光的照射下，在地面落下一片阴影，将前方的危险隐藏在着阴影之中。蒋雨小心翼翼的踩着树叶前行，一边寻找着本留下的记号。蒋雨知道，纪伯然是不会放过慕容一的，所以他派人在云山别墅四周监视着，在爆炸以后，临在纪伯然的授意下悄悄的离开了，蒋雨心知不好，便示意本跟踪临。
　　沿着本留下的记号，蒋雨来到一处山洞前，四周观察一番，蒋雨灵巧的跳上一棵高树，本正坐在那棵树上。
　　“有什么情况。”蒋雨知道此刻不能急，所以他尽量让自己静下来。
　　本指着山洞说：“临刚才进去了，但是我不能肯定慕容少爷是否在里面。纪伯然是个狡猾的人，本来我们以为他把慕容少爷藏在云山别墅内，但别墅内没有人，所以不能排除他故意叫临把我们引到此处，好将我们一网打尽。”
　　蒋雨的眉头深锁，似乎是在做一个艰难的决定。本盯着山洞，忽然听到一阵凌乱的脚步声，他对蒋雨轻声说：“有情况。”
　　蒋雨凝神注视着山洞，恨不能飞进山洞察看情况。
　　“老一、老二、老三、老四、老五呢？”蒋雨忽然想起了叫本从日本调来的人手，“眼下这种情况，正是该他们出手的时候。”
　　本回答：“先前已经和老一通了电话，他们正在赶往这里的途中。”
　　老一五个人没来，蒋雨实在担心慕容一的处境，临进去也有一段时间了，这点时间，杀一个毫无反抗能力的人是绰绰有余的。任凭蒋雨怎么努力，他就是没法冷静。本看着蒋雨着急，自己心里也不好过，他建议道：“少爷，要不我先进去打探一番，确定慕容少爷是否在其中，若是在我就尽力将他救出，实在不行你在进去？”
　　蒋雨拍拍本的肩膀，笑道：“我直接进去，你在外面听我信号，顺便看看山洞有没有其他出口。老一他们到了以后，你自行安排。”
　　说完，蒋雨就沿树干滑到地面，本紧随其后。蒋雨在洞口观察一番，确认洞口没有危险才缓缓进入，本则按蒋雨的吩咐，察看山洞是否有其他出口。
　　进入洞口，眼前是一条很长的通道。通道两侧的石壁十分光滑，显然是人为修整过的。通道内没用任何照明的设施，蒋雨深呼一口气，将身体紧贴着石壁，摸索着前进。
　　突然，由内而外，一阵脚步声传来，蒋雨屏住呼吸尽量将自己隐藏在黑暗之中。从里面走出来两个人，他们边走边抱怨着。
　　“临哥对那小子还不错，在杀他之前居然还要我们拿酒给他送行，这山洞中，死了不下五十人，这还是第一个有如此待遇的人。”
　　“怎么，”另一个人猥亵的笑道，“你不认识那个男人？”
　　“认识，怎么不认识。”蒋雨看不见那人的表情，但可以从他的语气中听出一丝淫邪。
　　那人继续说：“不就是去年少爷带回来的那个男人吗，好像叫小一来着。不瞒你说，我曾经上过他一次，虽然是和另外两个人一起，但那感觉，比和女人都还要美妙，只是也就那么一次，不过我到现在都还记得那种滋味，那滋味，妙不可言。”
　　“不说了，看你那样，老二又硬了吧，赶紧把事办完，办完以后咱哥俩去夜街找两个女人好好乐一乐。这两天在这鬼地方看着这男人，又是只能看不能吃，我可是憋坏了。”
　　“就是，就是。”
　　两人淫.荡的笑声回荡在空旷的通道内，从两人的谈话中，蒋雨确定了四件事：第一，慕容一的确在山洞内；第二，慕容一还没有死；第三，有一大批人看守着他；第四，今天他要大开杀戒。
　　确定了这些事以后，蒋雨待在原地不动。本来他就不知道慕容一的具体位置，贸然进入已是将自己陷入危险之中，现在可以确定慕容一所在又知道慕容一暂时是安全的，蒋雨自然是稳妥前行。
　　蒋雨的手机突然震动了，本发了条短信。
　　确定四下无人，蒋雨拿出手机看短信。
　　“已经确定山洞出口仅此一个。另老一五人已到。刚才出去了两人。”
　　蒋雨回了一条：“跟着出去的两人靠左侧墙进洞，我在距洞口约五十米处”
　　大约过去了二十分钟，蒋雨再次听到脚步声，这次是从外面传来。
　　先前两人走过，过来几秒钟，有人向自己靠近。
　　“少爷是我。”
　　听到本的声音，蒋雨算是松了口气。他小声说：“跟着那两人。”
　　蒋雨一行七人都穿着棉布鞋，所以走路几乎不发出任何声音，被跟踪的两人也没有任何察觉。走了大约半个小时，转过一个弯，周围渐渐明亮起来。这种明亮并不是灯光制造的，而是自然光。
　　“临哥，你要的东西带来了。”一人恭敬的将酒送上。
　　蒋雨看见临站在石洞的中间，他的身前坐着一人，那人被绳子捆绑着，远远看去的确是慕容一。蒋雨按捺不住心中的激动，几乎就要冲出去了，好在他身后的本拉住了他。本用嘴型说：“还不能确定是不是慕容少爷。”
　　临接过酒和杯子，将杯子在慕容一面前一字排开，一共四个杯子，他在四个杯子中都注满了酒，其中一个放了什么东西。他把放了东西的那杯酒举了起来，感叹道：“慕容少爷，其实这件事你不能怨老爷，要怪就怪少爷喜欢上你。看在少爷的面子上，我和天、下用酒为你送行，你的酒中我放了少许安眠药，这样你死的时候也不会太痛苦。”
　　示意手下把就递到慕容一面前，又递给天和下一人一杯。
　　临、天、下把酒饮尽后，天和下把慕容一提了起来，临离开了慕容一身前，蒋雨这才确认那人真的是慕容一。
　　慕容一眼中划过一丝绝望，他伸手接过放有安眠药的酒，就在他准备一口饮尽之时，一颗石子打掉了他手中的杯子，慕容一心底颤了一下，他知道蒋雨来救他了。蒋雨七人走了出来，慕容一却开始担心了，对方少说也有二十人，七个人能行吗？
　　“蒋雨？”临的神色不由得紧张起来，“你们来做什么？”
　　“你这不是废话吗，我当然是来救人的。”蒋雨玩弄着手中的刀，调皮的笑道。
　　虽然蒋雨带的人少，但由于临他们对蒋雨一无所知，所以临依然不敢放松警惕，而且临看出蒋雨所带的六个人绝对不是什么简单的角色。不过临转念一想，自己的任务是杀慕容一，蒋雨他们虽然来救人，但慕容一还在自己手中，只要杀了慕容一完成任务，自己就算没了命也没什么关系。临缓缓走到蒋雨面前，冷笑道：“虽然今日我很可能会丧命于此，但是他会比我死的更快，只要将任务完成，就算这条命被你取走又有何妨？”
　　蒋雨“呵呵”笑道：“你可真是个傻子，只要你把小一交给我，你和在场的众位兄弟都可以安全离开，你又何苦为了一个不相干的把命丢在这里？”
　　“我的命本就是老爷所救，自然甘愿为老爷牺牲。”临字字铿锵，“慕容一是老爷的敌人自然是我的敌人，为了纪家我必须除掉他，否则纪家家族不稳。”
　　“杀了小一，纪幽就不会怨恨纪伯然？你杀了小一，他们的关系就会更加恶劣，纪家就安稳了？”蒋雨嘲讽道，“你还不如放了小一，小一活着纪幽反而能和纪伯然和睦相处，放了小一才能使纪家稳定。”
　　临不为蒋雨的言语所动：“你少在这里花言巧语了！”
　　“这么说来，你今日一定要逼我动手了？”蒋雨晃晃手中的刀，刀面反射的寒光逼进临的眼睛。
　　“天，动手！”临大喝一声。
　　天反手拔枪抵在慕容一太阳穴上，本眼疾手快射出两颗石子，一颗打中天的眉心，另一颗从下微张的嘴直接穿过他的脑袋。其余的二十几个人还没有反应过来，老一五人就拔刀将二十几人迅速解决掉。
　　这是很诡异的一幕，二十几个人居然没有发出任何声音就成了五个黑衣人的刀下魂。临心中大为震惊，但他依旧面不改色，他沉声道：“动手吧！”
　　刀在蒋雨的掌心飞速旋转，道道刀影将临的心神搅乱，蒋雨暗笑，其实他想速战速决，毕竟夜长梦多，临自乱阵脚对他来说是好事。
　　“临，你的心神已经乱了，若是你以平常之心对我，或许你还能在我手中过上两招，但以你现在的状态，我可以一招取你性命。”
　　蒋雨的话音刚落，掌心的刀便已脱手而出，刀像一道流光，直逼临的脸庞，临慌乱之中举刀抵挡，另一只手拔枪对准蒋雨。刀断，弹出，蒋雨的速度快但也快不过子弹，他眉头微蹙，冷眼看着射来的子弹。
　　“小心！”慕容一一声大喊，身体弹起将蒋雨撞开。
　　子弹依旧洞穿了蒋雨的手臂。
　　“你们是走不掉的，我这么久没回去，老爷肯定猜到你们来救慕容一了，所以山上山下都布满了抓捕你们的人，就算从我手中救走了他又有什么用呢？老爷要做的事，没人能阻止。”
　　慕容一捂着蒋雨的伤口，担忧的看着他，蒋雨摇摇头示意他没有事。血顺着手臂流下，染红了蒋雨白色的衬衣，慕容一觉得那红很是刺眼，他轻轻将头别过去。
　　蒋雨拾起地上的断刀，冷冷的看着在地上喘息的临……
　　“少爷，山上山下都是寻找我们的人，我们该怎么办？”去查探情况的本回来了，他担忧的看着蒋雨的伤口。
　　伤口的血是止住了，但是蒋雨的面色苍白，汗水不住的落下。
　　躺在慕容一怀中的蒋雨却笑了，他虚弱的说：“早知道我就叫老爸借我一架飞机。通知安问和天河，让他们替我们清理山下的人，我们从后山突围。”
　　“小一，相信我，我绝对不让你陷入危险之中，你一定要相信我。”蒋雨紧握住慕容一的手，紧紧握住，这一生都不会放开。
　　“我当然相信你，我们一定会安全离开的。”
　　天色渐暗，正是突围的好时机。
　　
　　
　　Chapter 17
　　窗外的天空仿佛被墨染过，所以格外的黑，只是那一轮圆圆的月高悬，散发着银白的光。
　　纪幽心绪不宁的站在窗前。
　　蒋雨离开之时他没注意到临已经消失了，直到他找临时才发现，在一联想到蒋雨的匆匆离去，他自然猜到临做什么去了。虽然蒋雨救走了慕容一不一定会通知他，但他心里总有不好的预感，加上楼下不停的有人经过，他知道蒋雨和慕容一一定还在云山之中。
　　“吱――”
　　门轻轻的推开了，纪幽没有转过身，但他知道来人是谁。
　　“我已经听你的话订婚了，为什么你还是不放过他？”纪幽责问道。
　　“因为他是你的弱点，作为一个王者，你是不能有弱点的。”纪伯然平静的说。
　　纪幽不屑的轻笑，他看着窗外的月亮说：“什么王者，那是狗屁。对于我来说，这样的生活不是我梦想的。为了纪家，我的一切都交给了纪家，但是我只想轻轻松松的活着，不用管理纪氏的生意，也没有那些打打杀杀，只需找一份简单的工作，偶尔和自己喜欢的人去旅行。其实君这么想做你的接班人，你为什么不选他？更何况，他才是长子。”
　　纪幽的望着月亮的眼睛里，充满了向往。纪伯然听了纪幽的话，不怒反笑――嘲笑。他指着月亮道：“你说看到的月亮并不是月亮本身，月亮本身是不发光的，你所向往的生活就如月亮的光，那终究不是你自己的。你现在所做的就是接受，接受我给你的一切。”
　　“小一不是你所给我的，所以他必须消失？”纪幽带着淡淡的悲哀说，“只是，我的人生凭什么由你掌控？我是纪幽，我的人生应当是我自己掌控！”
　　“你是我儿子，所以你的人生由我掌控，你是纪家的继承人，所以你的一切都不能损害纪家的利益。如果慕容一存在，那么，你的仇家就会掌握你的弱点，他们就会用你的弱点来控制你，进而掌控纪家，这是我所不允许，也是每个纪家的家主所不能容忍的。这点，你能明白吗？”
　　“我从没想过继承纪家，所以，我会按照我的方式生活。”
　　纪伯然觉得纪幽的话很可笑：“离开了纪家，你还能生活吗？你别忘了，你现在的一切都是我给的，无论是纪家的地下势力还是你的生活所需。纪幽，别以为你很行，离开纪家，你连一条狗都不如。”
　　“那也要试试才知道！”
　　忽然，纪幽转身射出一记飞刀，刀直直的向纪伯然的脖子飞去，纪伯然脸色微变，但他很快就恢复的冷静。微微转动脖子，刀贴着颈部的皮肤划过，一道细小的伤口留在纪伯然的脖子上，殷红的血从伤口浸出。
　　虽然知道纪幽会恨自己，但是纪伯然万万没想到，纪幽会对自己起杀心。
　　到底是慕容一在他心里太重要了，还是说他从未把我这个父亲放在眼里？
　　趁着纪伯然愣神的几秒钟，纪幽从窗户翻出房间。
　　打晕在楼下巡逻的三人，纪幽抢走他们身上的武器。云山别墅的报警装置在什么地方纪幽自然是熟悉的，巡逻的规律他的清楚，所以在不惊动任何人员的情况下他轻松的逃出云山别墅。
　　安问和天河随本一起出来，他们负责在山脚接应蒋雨。
　　“天河，组长来信息，少爷准备从后山突围，他让我们解决掉在山脚搜寻他们的人。我们行动之前给通知他们，他们和我们同时动手。但是少爷受了伤，所以我们的动作必须要快。”安问神色紧张的向天河转述短信的内容。
　　天河听到少爷受了伤，内心微微颤抖了一下，脸上倒是平静无波。
　　检查了一边所有的装备，天河和安问下了车。
　　“是从中间到两边还是从两边到中间？”安问问道。
　　很明显，这个三人小组中，本是组长，也就是第一负责人，天河则是第二负责人。
　　来云山前，天河就已经将云山的地形印在脑子里。他闭上眼睛，回忆云山的地图。
　　“后山十分的陡峭，仅有一条小道可以上下山，我们就从小道那开始，一人负责清理一边的人，记住，尽量一刀解决。”
　　天河简单的安排了一下各自的任务，然后将刀缓缓抽出刀鞘。反握着刀，天河小跑着接近后山小道，安问紧跟在他的身后。在距离后山小道还有约十米的距离时，天河停了下来。从云山下山只有两条道，一是盘山公路，二就是后山小道。从盘山公路走，必定会经过云山别墅，这是自投罗网，纪伯然料到蒋雨他们会从后山小道突围，所以自然派遣了大批人手在后山等着他们。
　　天河依旧是一脸平静，对方虽然人多，但是大部分都是些草包，一个天河对付十个草包，他还是有这点自信的。
　　“行动！”
　　轻吐两字，天河就像一只兔子蹿出，纪伯然的人虽是感觉有动静，四处查看一番却是什么都没发现。
　　安问没有天河那么矫健，他匍匐在地上，慢慢接近后山小道。
　　本接到天河的短信后，他安排两个人护住慕容一，自己和蒋雨则在最前方开路。
　　“少爷，我觉得事情有些不对。”本突然停了下来。
　　蒋雨点点头，道：“我觉得太安静了，照理来说，纪伯然派人漫山遍野的搜索我们，后山这儿不应该没有人，甚至后山的人应该比前方还要多才对。”
　　蒋雨心中生出一份疑惑，他更加小心的走在最前面。本走在蒋雨左后方，落后蒋雨半步；老一走在蒋雨右后方，同样落后蒋雨半步。老二和老三护着慕容一走在中间，老四和老五负责断后。
　　风吹拂着人的脸庞，树枝随着风的牵引摇曳。
　　似察觉到了什么，蒋雨再次停住脚步，他仔细的嗅着风送来的气息，眉头越锁越深，他转头很严肃的对本说：“是血腥味，很浓重的血腥味。”
　　本也嗅到了风中血的味道，他警惕的观察着四周，小心翼翼的往前迈了一步，和老一一前一后护住蒋雨。老四和老五向前两步，按照蒋雨的吩咐和老二、老三将慕容一紧紧围在中间。
　　“呼――”略带嘲讽的轻呼声，“蒋雨你还真是小心呢。不过，说真的，我还是觉得你和你的手下的观察能力比手上功夫要差得多。”纪幽从地上爬起来，脸上说不清是血迹还是泥土。
　　树挡住了月光落下，蒋雨看不清眼前的人是谁，但是听声音他知道，眼前这个摇摇欲坠的身体的主人就是纪幽。纪幽背靠着一棵树努力着想要站直身子，不知道他是太疲惫了还是受伤了，尽管是靠着树，他还是欲坠不坠。蒋雨隐约看见纪幽的手上握着一柄枪，身侧则是立着一把刀。听了纪幽的嘲讽，蒋雨轻笑道：“堂堂纪家大少爷不是应该被纪老爷关在家里吗，怎么还有闲情逸致在这里赏月亮呢？”
　　纪幽抬高了头，依旧傲气十足的说：“我高兴做什么就做什么，纪伯然他能管得着我？”
　　从纪幽的话中，蒋雨当然听出纪幽和纪伯然的关系已经彻底恶化，否则纪幽不会逃出纪伯然的监视，也不会独自一人将后山搜索他们的清除。
　　“你受的伤不轻吧。”蒋雨戏谑道，据我的调查，‘幽冥一刀’似乎没有受过伤吧，今天怎么伤得都快站不起来了？”
　　纪幽虚弱的说：“我是人，不是神，你比我强，但是我不相信在只有一人一枪一刀的情况下，你面对四五十个使用沙鹰的丛林高手能够完好无损。”
　　“真没看出，原来纪少爷这么厉害。”蒋雨嘴上轻蔑，心里却由衷的佩服纪幽。
　　“什么纪少爷，”纪幽自嘲道，“从翻出窗户开始，我就不再是纪少爷了。纪伯然想掌控我的人生，想杀我的爱人，他以为我是橡皮泥，他高兴怎么捏就怎么捏？切，我就不信了，离开纪家我就只有饿死街头？”
　　“饿死街头的机率不大，”蒋雨开着纪幽的玩笑，“凭你纪少爷的这张脸，在怎么混也不至于饿死吧。也许哪个老板看上你，把你带回家好好伺候呢――纪少爷应该不是被做的一方吧；又或许是哪个富婆午夜难耐，找人欢喜，于是就把纪少爷带回家让纪少爷欲死欲仙的。”
　　“你……”纪幽无力的笑道，“就算是落魄街头，我也不用卖身讨生活，我的绰号可是‘幽冥一刀’，手上的功夫足够我生活。”
　　蒋雨脸上露出一层奸诈，他很无辜的说：“虽然不会饿死，但很容易被砍死哟。”
　　纪幽心里一怔，经过蒋雨这一提醒，他才意识到一个严重的问题，他从小到大一直在打理纪家道上的事，得罪的人自是不计其数，以前在纪家之时，他就遇到过许多次的暗杀。他之所以还能好好的活着，一是他的实力，二当然是有保镖保护，三则是那些想杀他的人互相也是仇人。但是他离开了纪家，如果纪伯然想逼迫他回去，很可能会放出这个消息，到时候，纵使他勇猛过人也是双拳难敌四手。
　　“怎么，怕了？”蒋雨调笑道，“如果怕了，可以求求我，我或许会好心收留你。”
　　纪幽已经听出了蒋雨话中的意思，的确，自己和蒋雨本就无怨无仇，唯一算得上怨的地方就是慕容一，不过在自己放弃慕容一之后，蒋雨和他也就没什么仇怨了，现在蒋雨是想拉拢自己。
　　“你替我挡子弹，我当然是求之不得。”
　　纪幽走过来，伸出手，蒋雨同样伸出手，然后两只手有力的握在一起。
　　慕容一看着眼前的两人，心里轻松了不少，至少一个麻烦解决了，不过……
　　“要聊天有的是机会，但是不是现在吧。”慕容一无语的看着两人。
　　“哈哈，小一说的对，幽幽，咱们先杀下去，接应我们的人正在杀上来。”蒋雨勾住慕容一的手臂，亲密的样子让纪幽黯然转过头。
　　慕容一掐了下蒋雨的胳膊，低声道：“你呀，就是任性，你怎么不顾着纪幽的心情呢？”
　　蒋雨嘟囔道：“我以为他的心胸很开阔的嘛，既然他都可以放弃，我哪儿想到他会伤心嘛。”
　　纪幽暗中看着两人，心里想着：也许这是最好的结果，慕容一和蒋雨，而我……独自一人去日本也不错。
　　草丛中传来一阵“悉悉索索”的声音，纪幽警惕的提着枪走到蒋雨面前，蒋雨拍拍他的肩膀说：“你的伤也不轻，所以，你去后面保护小一，前方的危险由我扫除。”
　　纪幽退到慕容一身边，刚才蒋雨的话，是给他的承诺，他甘心放手的承诺。
　　
　　
　　Chapter 18
　　后山的树不如前山密集，月光多多少少能透下来一些，在漆黑之中为人指引方向。解决掉眼前的最后几个人，天河停下了动作，屏息察探四周的情况，忽然，天河听到一阵动静，他粗眉微蹙，心中思量一番后沉稳的抛出一只铁爪。铁爪上系有长绳，铁爪连带长绳绕着一根粗壮的树枝缠了几圈，试试觉得绳子已经绑牢，天河用力一拉，脚蹬树干迅速上了树。坐在树上，借着月光仔细观察地面的情况。大约有十个身着黑衣的男人走了过来，他们手中都有枪支。
　　“他们手中都有枪支，虽然看不清楚是什么型号，但从先前那些人的配备来看，不会太差，从这十来个人走路的身形来看，他们本身的实力也不弱，如果他们手中没有武器，或许我还可以与之一战。”天河比较了一下对方和自己的实力，他决定先观察一番，然后在找到安问，两人联手解决掉这些精英们。
　　“怎么回事，刚才明明听见这边有打斗声的，现在却一人都没有。你们四下找找，看能不能发现什么。”
　　身后的人散开，带头的那人正好站在天河的脚下，天河有把握在他出声前将他干掉。
　　“五哥，有情况！”忽然有一个人神色慌张的走过来，“好像是六哥。”
　　五哥随那人来到一处草丛旁，天河隐约记得，他在那儿杀了一个似乎比较厉害的人。天河杀人不喜欢用枪，他觉得用枪杀人就像做/爱时用了安全套，影响快感，所以一般情况，他只使用刀作为武器。杀那六哥的时候，天河出了十二刀，基本上没次出刀都会在六哥身上留下口子，致命的一刀是胸前的一刀，从六哥死的过程来看，那刀应当是洞穿了他的肺部。
　　五哥惊讶于六哥的死状时，天河已经开始行动了。他从腰上摸出一把把中指长、两指宽的飞刀，趁这十来个分散的空档，他要让这些人一个一个的消失。
　　安问像遇到的人比天河要少一些，此刻他正坐在一棵树后休息。手臂的伤口在流血，子弹还留在手臂之中。
　　树林间十分的寂静，除了风吹过的声音，就几乎没什么东西发出声响了，忽然安问听到一阵欢快的鸟叫，叫声很轻，但是安问很熟悉，这是他们小组在山林间执行任务时的联络暗号。
　　确认四下无人，安问回了天河的话，十几秒后，天河出现在安问面前。
　　“还好？”天河询问道。
　　“手臂中了一枪，”安问缓缓站了起来，“暂时还死不了。”
　　天河看了下时间，紧张的说：“大约六点半天就会亮，我们还有两个小时的时间来完成任务，两个小时以后，无论有没有见到少爷，都必须回到山下，继续等待一个小时，如果少爷还没有回来，回到车上的人就立刻赶回日本向老爷报告情况。如果我们俩都没有回去，少爷也没有回去，明天季少爷就会通知老爷。倘若季少爷也出了事，老爷最多两日就会知道我们出了事。少爷已经将后路安排好，但是我们还是要拼尽全力救出少爷。”说完，天河握刀的手更加用力，他神色决然的向山顶走去。安问简单的包扎了一下伤口，给枪填满了子弹，他没有跟着天河走，而是找了一个足够隐蔽而又能看到小道两侧大范围的地方坐下。虽然他们清理了大部分人，但难保没有漏网之鱼，也不敢保证不会有人手的补充、替换，所以山下必须留有一人清扫，天河已经向山上走去，虽然他没有名言，但这么多年的合作下来，安问自然知道该怎么做。
　　先前纪幽已经扫荡了一次，大部分的人都差不多死了，但蒋雨还是不得不小心，他当然不是防备纪幽，只是纪幽手下也有漏网之鱼。
　　大约走了三百米，蒋雨一个人都没遇到，他心里不由得打起了鼓：纪幽的实力不容质疑，但是短时间内他也不可能清理这么大范围的人手吧，那为什么走了这么久，都没见到一个人呢？
　　纪幽的神色越来越凝重，慕容一瞥见他深锁的眉头，忙问道：“纪幽，怎么了？”
　　慕容一主动与他说话，纪幽是又惊又喜，但是他知道这种惊喜的前提是什么。他平静的说：“早先，我对纪伯然派出搜索我们的人的分析是四六，而这六我的分析这是1.5、3、1.5，但从实际情况来看，他并没有用十成力量，他最多动用了云山别墅全部人马的百分之八十。”
　　听了纪幽的话，蒋雨也明白了过来，他道：“你的意思是，纪伯然在回去的路上还设有埋伏？”
　　“如果他不想让我们下山，他的安排基本应当是我所说的那样，但他没有照我的猜想布置人手，那么。回去的路上多半会遭到伏击。”
　　纪幽对纪伯然的心思不能说猜得一分不差，但是毕竟两人是父子，纪幽了解纪伯然自然比他们这些外人要多。“不过……”纪幽神色更加的凝重，他担忧的说：“纪伯然换或许还有更狠的招儿，如果我没猜错的话，季文和盛凌中的一个或是两个已经在纪家别墅喝茶了。”
　　蒋雨心底一紧，他本以为季文和盛凌与此事无关，应该没什么危险，但听纪幽这么一说，他顿时觉得自己犯了个天大的错误，季文和盛凌与慕容一是好友，虽然他们与此事无关，但他们与慕容一的关系太亲密，加上慕容一很重视感情，所以纪伯然抓走他们来威胁慕容一也不是没有可能。
　　“那我们还不赶快走，如果蚊子和凌子因为我出了事，我一辈子都不会心安的。”慕容一催促着。
　　突然，本眉眼一动，提醒道：“有人来了，小心。”
　　几人各种躲在一棵树后，本侧头打量来人。一阵欢快的鸟叫，本就明了来人是自己人，对了声音，本轻声问：“天河还是安问。”
　　“我是天河。”
　　本换了个地方，仔细观察来人一番，终于确定就是天河，才叫大家出来。
　　蒋雨看着浑身是血，衣服破烂不堪的天河，心里是一阵感激。
　　“我们要赶快走，否则天亮了，我们就没那么容易走掉，而且少爷和安问都受了伤，必须要赶快去医院治疗。”天河提醒道。
　　“不能去普通医院，这是枪伤，只有去地下医院才不会引起麻烦。”纪幽说。
　　蒋雨奸诈的笑道：“这种事当然需要你的帮助了，天河介绍一下，纪幽，以后他就是我的贴身保镖了。”
　　天河本以为纪幽是蒋雨他们的人质，却没想到纪幽居然成了他们中的一员，不过由纪幽担任降雨的保镖他还是挺乐意的，毕竟他和本、安问这个小组经常要出门做任务，对蒋雨的保护难免有缺失，现在有纪幽此等高手的保护，他们也会轻松不少。
　　一行人谨慎的下了山，和安问会合之后，几人畅通无阻的回了市区。越是平静，蒋雨越是不安，慕容一心中的紧张和愧疚越是深重，蒋雨把手放到慕容一肩上，安慰道：“你不用担心，他们一定会很安全的。”
　　“不行，我要打电话问问。”
　　蒋雨知道，不让慕容一给季文和盛凌打电话，他会坐立不安，但是，打了电话……
　　给季文打电话，关机；给盛凌打电话，关机。慕容一的手开始颤抖，蒋雨握住慕容一的手，脸色阴沉。
　　慕容一无力拨号码，蒋雨夺过慕容一的手机，在名片夹中找到季文家的号码，听到电话那端传来一阵啜泣声，安慰了姑姑一番。挂断电话，他又给盛凌家打去，结果大致相同。
　　“都没在家，很可能……”蒋雨不再说话，慕容一力量被抽空，整个人瘫倒在座椅上。
　　车停在慕容一家楼下，蒋雨和慕容一回了家，纪幽暂时和本他们住在酒店。
　　慕容一搂着蒋雨，两人都是一夜无眠。
　　天透初光，白梦漩便来到云山别墅。白梦漩披散着她染成那亚麻色卷发；没有化妆，只在唇上轻点了点口红；穿着一件浅紫色的吊带，配上一条蓝底碎花的超短裙；脚踩一双五厘米的高跟鞋；脸上洋溢着幸福的笑。
　　走进大门，白梦漩就感到一股压抑，仆人们都低头做事，不敢发出一点声响。白梦漩感觉不妙，她慌忙的跑进屋子，见到纪伯然正在喝茶，嘴角是轻松的笑。纪伯然的轻松让白梦漩不再紧张，她小心翼翼的问：“伯父，幽是不是在楼上？我上去找他。”
　　“不用了。”白梦漩刚走上楼梯就被纪伯然叫住，“这是他留给你的信，从今天起，纪幽不再是纪家的人，而你也不是纪家的媳妇。”
　　白梦漩不敢相信纪伯然的话，长久以来，她一直把自己当作是纪幽的妻子纪伯然的儿媳，而纪伯然也一直把她当儿媳对待，可是……今天……
　　白梦漩不知所措的看着纪伯然递来的信，她没有勇气去接，更没有勇气去看。纪伯然把音放进白梦漩的提包内，安慰道：“这件事是我纪家对不起你，虽然你不是纪家的儿媳妇，但你愿不愿意做我的干女儿呢？”
　　“不！”白梦漩咆哮着，“我要纪幽，我要纪幽！我是纪幽的妻子！”
　　“可他从不把你当妻子，他根本不喜欢你！”纪伯然刺激着白梦漩，“他喜欢的是慕容一。”
　　“慕容一！”白梦漩咬牙切齿的说出这三个字，“慕容一！我要让你今生今世都活在别人的唾骂中，让你在世人的痛恨中死去！”
　　白梦漩离去，纪伯然不由的露出一丝嘲讽：“真是个傻子，你越是要毁了慕容一，纪幽就越是痛恨你，到时候你再把背景及深的蒋雨惹怒了，不仅是你，和赵小美要付出惨痛的代价，你父亲也会付出一定的代价，到时候你们白家的一切都会是我的。”
　　纪幽与白梦漩订婚，在白先看来或许真的是因为他和纪伯然的约定，但是纪伯然却早已打好了算盘，只要白梦漩和纪幽一订婚，他就暗中干掉白先，而白梦漩根！根本没有掌管一家上市公司的能力，到时候她只有向纪家求助，而纪伯然就可以趁机吞并白家的一切。只是，这所有的只会计划随着纪幽的出走而流产，但是就在白梦漩进来的时候，一个新的计划有孕育出来，只是会不会流产就看蒋雨的反应了，可以说，这个计划是一场赌局。赢了，他得到白家；输了，他还有最后的筹码。总之，这场赌局，纪伯然是不会输的，而且输赢永远只有纪伯然一人。
　　“纪幽，既然你那么爱他，我就让你亲手毁了他！”
　　“小美，还记得上次我给你的照片吗？”
　　“还在我这儿，怎么了？”
　　“我想那些照片明天就上娱乐报的头条，而且是要最恶心，最下贱的那种，还有就是，照片一定要是人的正面，但是不准出现纪幽的脸，报道就随便你写，但是一定要让慕容一万劫不复！”
　　赵小美愣住了，这次白梦漩的要求不算高，但是白梦漩的语气让她胆寒。白梦漩以前也叫她毁了许多人，旁那些人在国内无法继续生活，有的自杀了，有的去国外了，但她听白梦漩的语气，是让慕容一在整个地球都无法生存。
　　“在整个地球都无法生存，到底是怎样的仇怨让白梦漩这样痛恨？”赵小美点开那个名为“禁花恋”的文件夹。


　　Chapter 19（最终章）
　　蒋雨很难得的没有蜷在慕容一的怀中睡觉，也很难得的起了个大早。手臂缠着绷带，昨夜子弹已经被纪幽的朋友取出，慕容一担心自己会弄疼蒋雨，所以昨夜一人睡沙发去了。不用去学校，蒋雨并不喜欢很早就起床，现在是早上七点二十，照他的习惯，这时侯他应该还在睡梦中。
　　蒋雨是被纪幽的一通电话吵醒的，在接这通电话之前，纪幽已经拨打了二十几次。
　　“无论怎样，绝对不能让慕容一上网，看电视，读报纸――特别是娱乐报，除了我、纪伯然的电话，最好谁的都别接。”纪幽如此慌乱，只会在一种情况下出现，就是慕容一出事，而从纪幽的电话来看，慕容一这次所遇到的麻烦不是一般的大，而且这件事和赵小美有莫大的关联。既然是慕容一的事，又牵扯上赵小美，那这件事，白梦漩自然脱不了干系。
　　蒋雨还在分析事件，纪幽那头又说了：“这件事是我的错，我会尽量让事件的影响降到最低。”
　　又将纪幽牵扯上，那么蒋雨几乎可以确定是什么事了。上次三张照片就让慕容一几近崩溃，纪幽的语气告诉蒋雨，这次比上次还要严重。
　　“我想你也知道是什么事了吧，那些照片我存在一张SD卡里，然后锁在保险箱中，怎么流露出去的，我至今不知。”
　　纪幽不知道，可蒋雨知道。
　　“是你哥哥。”蒋雨淡淡的说，“这些照片现在应该在白梦漩手中，她想借赵小美之手，通过舆论彻底毁小一。我甚至可以告诉你，前段时间你被刺杀也是他所为，而且白梦漩也参与其中。”
　　对于蒋雨知道这些，他很是震惊，这说明蒋雨的人一直在监视塔，而他浑然不知。“就算知道了这些又有什么用，娱乐报已经送到各个报刊亭和订阅者手中。你知道今天娱乐报的头条是什么吗？我告诉你吧：慕容集团少爷卖身筹资金，遭遇性.虐却被骗。”纪幽无奈、气愤的说。
　　蒋雨没有说话，他的手掌紧紧攥成拳头，手背上是一条一条突起的青筋。
　　“无论是白梦漩还是赵小美，今日太阳落尽前，她们的人头将会放在你的面前。”纪幽向蒋雨保证。
　　“不，”蒋雨邪笑道，“我不要她们的命，或者说我不要他们轻松的死去。”
　　尽管隔着一条电话线，一股寒意和杀气依然传到了纪幽心底。纪幽自然不知道蒋雨要做什么，他现在的任务就是在太阳落尽前，将白梦漩和赵小美绑到蒋雨面前。
　　蒋雨打开一个新闻网页，慕容一的照片高挂在网页的顶部。
　　这是一组照片，前几张是慕容一作为慕容集团的继承人出席各种活动、宴会的照片，照片中的慕容一儒雅大方，举手投足间尽是优雅，那时候的他是无数女子的梦中情人，甚至有导演找他拍偶像剧。后面的照片蒋雨是含着眼泪看完的，闭上眼睛他的脑子里全是慕容一赤裸着身子被捆绑成各种姿势的画面。慕容一扭曲的脸，乞求的目光，无声的呼喊，每一点都刺痛着蒋雨的心。最让蒋雨恼怒的，便是每张照片都是从慕容一的正面拍摄，慕容一的脸清晰的呈现，而那些或趴在慕容一背上，或站在慕容一身前身后的人全被打上了马赛克。有几张照片完整的拍下了纪幽赤裸的身体，慕容一的下体暴露人前。慕容一一辈子的伤就在这里，天阉，慕容一是天阉的事被外界知道，慕容一将更加无法在社会立足。这是针对慕容一来的。蒋雨关掉电脑，跑到客厅，用一只手楼主慕容一，头趴伏在他的胸膛喃喃道：“小一，你不会在受到任何伤害的。”
　　慕容一被蒋雨惊醒，担心碰到蒋雨的伤口，慕容一赶紧起身察看，蒋雨却将慕容一压在身下。
　　“小一，我要你！”
　　慕容一看着蒋雨微红的眼眶，一种不祥的预告从心底腾起。
　　蒋雨见慕容一有些犹豫，他开始舔.吻慕容一的眼睑、耳朵、脸颊、锁骨，舌头一路向下，最后来到慕容一胸前玫红色的两点上。牙齿轻嗑，慕容一受不了刺激的抓住蒋雨未受伤的手臂。
　　慕容一很清楚，此生，蒋雨认定了他，他也逃不过蒋雨，与其一辈子纠缠不清，不如痛快答应。
　　“雨儿，到床上去。”慕容一小声的说。
　　蒋雨听到慕容一的话，眼中闪过一丝兴奋。
　　“如果你先前的求婚还算数，那么我答应。”慕容一主动吻上蒋雨的唇。
　　慕容一大概是累了，他像个小孩子趴伏在蒋雨胸膛沉沉的睡着，天边已经被染成了橘红色，蒋雨竟搂着慕容一躺了一日。而楼下的记者也站了一日。蒋雨是故意把慕容一累倒在床上，只有慕容一睡去他才能断开和外界的联系，等到今日一过，一切都将结束。
　　慕容一的手机响了，来电显示是“季文”，也就是说，纪伯然打电话来了。
　　“小一累了，现在正在休息，所以长话短说，短话细说。”蒋雨不和纪伯然嗦。
　　蒋雨不嗦，纪伯然也不嗦：“季文和盛凌在西郊仓库，救下他们一切结束，否则等待爆炸。你只有一个小时的时间。”
　　蒋雨在准备好一切以后，纪幽的电话也来了。
　　“纪伯然来电话，叫我去西郊仓库救季文和盛凌”蒋雨把与纪伯然通话的内容告诉纪幽。
　　“你准备一人去？”纪幽关心的问。
　　“你愿意去也可以，但是白梦漩……”
　　“正在我脚下。”纪幽笑道，“你打算怎么做？”
　　伤害慕容一是蒋雨绝不容忍的，或许蒋雨报复的方法很一般，但代价是你所不能承受的。
　　“既然白梦漩和赵小美这么喜欢‘人体艺术照’，又何必用别人的呢？”
　　蒋雨一句话纪幽就明白了，他亲自给白梦漩和赵小美喂了药，然后找来一个男人，同样喂药之后，把三人关在一间小屋子里，屋子里有摄像机。
　　检查了一遍装备，纪幽嘴角带笑的向西郊仓库开去。
　　蒋雨在本、天河和安问来到慕容一家后，才带上老一五人前往西郊仓库。
　　蒋雨赶到西郊仓库的时候，纪幽已经在那儿等候多时了。纪幽趴伏在草丛中，用望远镜观察着仓库外的情况。蒋雨来到纪幽身边问：“情况怎么样？”
　　纪幽叹息道：“从外面来看，情况比我想象中的要良好，至于里面就需要进去一探究竟了。”
　　“这里以前是做什么的。”
　　“据我所知，这里以前是一家食品公司的仓库，后来被纪伯然买下，买下之后似乎没怎么使用。”
　　“我想纪伯然此刻正等着我们呢。”蒋雨起身拍掉衣服上的泥土，冷笑着向仓库走去。纪幽起身，默默跟在蒋雨身后。
　　纪伯然坐在仓库门口，见蒋雨和纪幽来了，他只是冷冷一笑。
　　“规则。”蒋雨平静的说。
　　“季文和盛凌都在这仓库之中，我在仓库内外都埋有炸药，其威力足够将仓库夷为平地，从你们进去开始，只有一个小时的时间，如果这一个小时你们没有出来，一切结束。”纪伯然淡淡的说。
　　纪幽若有所思的看着纪伯然，忽然他放声狂啸：“纪伯然，别人不了解你，我还不清楚吗？季文和盛凌一定不在里面，你想引蒋雨进去，然后待他进入仓库深处时，你就引爆炸药，蒋雨死在仓库中，你就用季文和盛凌去威胁慕容一，然后利用慕容一威胁我。所以我敢肯定季文和盛凌一定不在里面。”
　　听完纪幽的话，纪伯然面色不变，他笑道：“不愧是我儿子，的确，他们二人不在里面，但是这不代表他们不在这里。”
　　“谁说他们一定在这里？”蒋雨玩弄着手中的刀，“我带来的可是身经百战的高手，你觉得你的手下能抵挡住他们？”刀指纪伯然，纪伯然脸色大变，他看着蒋雨的眼睛，心底竟生出一股恐惧。
　　刀毕竟不是蒋雨的武器，所以他在纪伯然脸色变化的同时他就收回了刀，而一柄银色的袖珍手枪不知何时出现在了他的掌心。
　　夜色笼罩着大地，蒋雨坐在慕容一的怀中数着天上的星星。
　　“小一，和我一起离开吧，高考以后。”
　　“去日本？”
　　“不，日本的事已经与我无关，纪幽继承了纪伯然的遗产，他已经安全了，我就没必要回去了。高考结束后，我们去香港。”
　　“好，我听你的。”
　　一道明亮的光线划破夜空，蒋雨轻轻合上双眼，慕容一浅浅吻上蒋雨的额头。
　　――全文完――

　　写在最后：
　　不得说结尾很烂，其实这不是原本打算写的结局，如果照最初的想法写，应该还要写个十章左右，但是我偷了个懒，就删了很多。
　　《明天》到这里就结束了，无论你是否喜欢《明天》，感谢每一个曾经看过《明天》的人。
