
　　01 
　　
　　楚苏曾经是个文艺小骚年，当年对文艺贡献一腔热血连45°角都快哭了，而现今他却在二逼猥琐的道路越走越远。 
　　
　　“滴滴――” QQ不厌其烦的传出信息接收的声音，楚苏一手拿着勺子挖着了口盒装冰淇淋塞进嘴里，叼着勺子在键盘上敲打着。
　　
　　【是文艺不是猥琐】群里此刻正欢腾，消息记录不断刷新
　　
　　公子如兰：“嗷，有新鲜血液注入，骚年骚女们排队淫新。”
　　
　　是瓜哥不是小菊：“淫新。” 
　　
　　你的内裤：“淫新+1” 
　　
　　不，是你的内裤：“淫新+2”
　　
　　闻意苏：“淫新+3”
　　
　　遍地菊花香：“啊啊啊啊，苏傻妈粗线，求抱大腿！！！求爆菊花！！！”
　　
　　闻意苏：“来吧，让你遍地菊花残。” 
　　
　　楚苏面无表情的敲下这句话，将群窗口打下来，点开专栏然后接着挖冰淇淋。。。。。
　　
　　。。。。
　　
　　一瞬间群里静了下来
　　
　　公子如兰：“我去，还我当年文艺小清新的小乖！！”
　　
　　是瓜哥是不小菊：“傻妈今天节操又吃下去了。。”
　　
　　今天的月亮好圆：“傻妈有过节操这东西么。。”
　　
　　【是文艺不是猥琐】是公子如兰帮楚苏建的读者群，楚苏是网站里的耽美专栏写手，主走古风文，文章构架庞大情节跌倒起伏，剧情一环扣一环，不同于一般主走感情路线的小说，他的文更显大气稳重，除此偶尔还写一两篇二逼欢乐短篇。
　　
　　遍地菊花香：“话说公子大人不是说有新淫么？求新淫安抚我受伤的小心肝~。”
　　
　　是瓜哥不是小菊：“同求，” 
　　
　　你妹是个好人：“同求+13838380438”
　　
　　傻妈湿了身：“。。。。LS自重。” 
　　
　　公子如兰：“啊，眼花了。” 
　　
　　是瓜哥不是小菊：“。。。。。”
　　
　　你的内裤：“。。。。” 
　　
　　不，是你的内裤：“。。。。。”
　　
　　闻意苏：“。。。” 
　　
　　楼上菊花掉了：“。。。。。” 
　　
　　今天的月亮好圆：“我去，小楼你的名字从来没有那么亮过。。” 
　　
　　楼上菊花掉了：“傻妈。。我等这天等好久了。” 
　　
　　闻意苏：“曾经单纯美好的小乖已经死在了那个找不着痕迹的夏天。”
　　
　　你的内裤：“。。。。傻妈你被盗号了么” 
　　
　　楼上菊花掉了：“内裤真相” 
　　
　　闻意苏：“楼上你上面掉的不是菊花是内裤。” 
　　
　　公子如兰：“凸，你还是继续猥琐下去吧，文艺什么的伤不起。。” 
　　
　　“滴滴――” QQ闪了一下，楚苏点开窗口是公子如兰私敲他：“小乖，小乖，看到请喘一声~” 
　　
　　喘你妹。
　　
　　楚苏吐槽，回了过去：“嗯。” 
　　
　　公子如兰：“不是啊么。。” 
　　
　　楚苏：“拉你黑” 
　　
　　公子如兰：“。。小白眼狼。” 
　　
　　楚苏嘴角几不可见的弯了下，刚想问对方找他什么事，对方却更快一步发了信息，看到窗口上的消息他愣住了，细长的手指停在键盘上，久久没有回神。
　　
　　公子如兰等不到他回应，也没有再发信息，很多事情不用说都了解。 
　　
　　――沉霄傻妈这星期要来我们这旅游，独家消息，绝对正确。
　　
　　那个人要来这里么，就在这个星期。
　　
　　楚苏有些恍惚，那个离自己遥不可及的人竟然要来么，一直关注那个人，却从未敢踏出一步，只敢胆小的在背后看着，收集所有关于他的消息，即使少得可怜。
　　
　　现在听说那个人要来他们这个城市旅游，就算知道没勇气见面也没可能相见，但是那种突然被拉近了的距离感却让他眼睛有点酸涩。 
　　
　　单是一个消息就让他不知所措。
　　
　　――沉霄
　　
　　楚苏低声念着这个名字。


　　
　　02
　　
　　楚苏是大四的学生，除了忙毕业论文就没其他事情了，所以平时没事根本不去学校，在离学校不远的地方租了房子过自己的小日子。
　　
　　今天是周末，人山人海的周末，平时这个时候楚苏是怎么着也不会出去的，只会蹲在家里吹着空调更下新文，和群里妹纸灌下水，在沉霄的粉丝群里潜水看其他人讨论沉霄的以前的消息。
　　
　　对了，关于苏小乖心中的真心爱人沉霄这里普及下。
　　
　　沉霄，CV中的绝对大神，只有写不出来的文，没有他配不了的剧。
　　
　　沉霄只配过四个剧，刚好诠释了温柔，鬼畜，腹黑，冰山，四个属性，低沉的声音带着不可抗拒的诱惑，被称为CV圈内的总攻大人；只是从一年半前开始不知因为什么原因沉霄就不再接剧了，不过四部剧在圈内已经成为经典的存在。 
　　
　　――霄哥剧不多，部部是好货，但是不要迷恋霄哥，那只是个传说。
　　
　　这是某个粉丝的感叹，说到大家心坎上了，霄哥啊，那绝对是个传说啊，除了配剧之外不管是群里还是YY基本看不到他的影子，别说歌会啊小采访什么的，连个影都没。
　　
　　楚苏就是无数个粉丝中的一个，还是个小透明，在沉霄的粉丝群里万年潜水党，连泡都没冒过，当初进群的时候被要求爆照什么的都蒙混过去了，所以群里的妹纸们更加不知道群里潜了个耽美写手大神啊。
　　
　　是的，大神啊。
　　
　　楚苏在耽美界是可以称得上有名的，当初他义无反顾投身进入耽美写作，就是为了哪一天能写出沉霄愿意主役的小说，谁知道第一篇小说还没写到一半，沉霄就不接剧了。
　　
　　就好比做好了婚纱，新娘说不结婚了一样；或者洞房的时候，新娘说我大姨妈了，于是新郎痿了。
　　
　　楚苏当时消沉了好一段时间，最后还是继续写下去，公子如兰曾经跟他提过有几个声优制作都想配他的文，可他毫不犹豫拒绝了，也许潜意识里还是期望着哪天沉霄回归CV圈，然后自己能有勇气请他配剧。
　　
　　好吧，楚苏说白了就是个苦逼的暗恋者，还是个连对方是圆是扁，是高富帅还是矮穷挫都不知道的暗恋者。
　　
　　话题远了= =，话说今天楚苏的朋友给他打了个电话，前几天还兴冲冲跟他说找到工作，要好好赚钱的朋友声今天泪俱下的打电话约他出去要求吐槽诉苦，挂上电话，楚苏无奈的叹了口气，前几天朋友一副前途光明闪闪发光的那张脸，现在想来简直像回光返照= =。 
　　
　　关了电脑，楚苏慢吞吞的出了门。
　　
　　来到和朋友约好的咖啡屋，刚进门就看到坐在窗口边的朋友，那张原本雄心壮志的脸变成了苦逼的萧剑哥，一看到进来的自己两眼放光，那一瞬间楚苏以为自己从猥琐二逼青年进化成了救苦救难的观世音。
　　
　　哦，错了，观世音是女的。
　　
　　“小乖~~~~”朋友一看到楚苏就扯起嗓子喊，楚苏恨不得弄死他，说实话一个大男生就被叫小乖真心不是什么光荣的事，可是没办法，这名字从小就跟到大，只要跟他熟的人都爱叫他小乖，对这件事楚苏很想问候取这名字那人的老爸，可是无奈，那是他外公，只能问候他自己的老爸，当初没调教好他妈妈。
　　
　　楚苏刚坐下来，还没点东西，朋友就激动的抓住他的手噼里啪啦说了一大堆，淡定的对点单的妹纸要了杯果汁，楚苏抽回自己的手，听着朋友声泪俱下的说着上班的遭遇，然后有了以下对话。
　　
　　朋友：“小乖，尼玛我快崩溃了，老板太过分了。” 
　　
　　楚苏：“他猥琐你了么。”
　　
　　朋友：“还有其他员工也是太过分了。” 
　　
　　楚苏：“他们帮着老板一起猥琐你么。”
　　
　　朋友：“。。。。他们加起来还没你猥琐。”
　　
　　楚苏：“那就结了，你都忍受我了，只要笑笑没什么过不了的。” 
　　
　　朋友：“你知道我在说什么吗！不要用蛋疼的偶像剧台词伤害我。”
　　
　　楚苏：“你不是在开玩笑么。” 
　　
　　朋友：“苏小乖，你妹的，我很认真的在跟你倾述！！”
　　
　　楚苏：“。。。。。你每次认真的时候都像在开玩笑。”
　　
　　朋友：“。。。。。”
　　
　　送果汁的妹纸憋着笑走了，离开前还忍不住看饿了楚苏好几眼，楚苏长得很漂亮，真的漂亮那种，而此时他面无表情的说出来那些话更让人忍俊不禁。
　　
　　朋友绝望了，他真心觉得找苏小乖出来倾诉心中的苦难是错误的选择，他这是找虐啊，他怎么就忘记了当年文艺乖巧的小乖已经变了，他现在把猥琐当乐趣，把毒舌当武器。
　　
　　朋友做了一个当初苏小乖最喜欢的姿势，45°仰望天空，内心充满了蛋蛋的忧桑。。 
　　
　　“。。你在干什么。”楚苏无比蛋疼的看着朋友的姿势
　　
　　“我在怀念当初忧郁的小乖，用他最爱的忧伤姿势，体会他当初的心情。”朋友幽幽的说
　　
　　楚苏默默的看了他一眼，对一边站在的服务员说：“买单。”
　　
　　“小乖！！”朋友哀叫，抓住楚苏的手，对服务员妹子猛摇头。。
　　
　　此时楚苏背对着看不见的位置坐着一个男人，听着他们的对话无声的笑了起来，从苏小乖进来时候，他就看到了他。 
　　
　　――嗯，拉我进去。
　　
　　男人在笔记本上的QQ窗口敲下这句话。


　　
　　03

　　晚上差不多八点楚苏才回到住的地方，期间陪朋友吃了饭才回来，一进家门第一件事就是开电脑，万年不变定律，等电脑启动完后，登上QQ，打开专栏更新小说。
　　
　　等楚苏更新完两章后，已经快九点了，QQ正不断闪动，不用看也知道是【是文艺不是猥琐群】。
　　
　　这群妹纸的精力总是像永无止境的黑洞，这些经常在线的都是这么久以来一直追他文的，虽然没说出来但是楚苏其实挺喜欢这群妹纸和骚年的，跟她们一起灌水聊天就算是些没营养的东西也觉得很开心。 
　　
　　点开群看到是几天没上线的一个群名字叫（老湿，可以交卷么）的骚年，是的，骚年。
　　
　　老湿，可以交卷么：“**啊，老子熬夜看了几个通宵的书，考试竟然还是给我挂了，我勒个去啊，我被那无数的草泥马踩过，死无全尸啊啊啊――。” 
　　
　　是瓜哥不是小菊：“你打什么被和谐了” 
　　
　　公子如兰：“不是被和谐，是他用代言词。” 
　　
　　你妹是个好人：“公子真相。”
　　
　　闻意苏：“你不是去年就被草泥马踩死了么= =。”
　　
　　公子如兰：“。。。。。” 
　　
　　楼上菊花掉了：“。。。。” 
　　
　　今天的月亮好圆：“这次到公子菊花掉了么。” 
　　
　　楼上菊花掉了：“。。现在到你了。” 
　　
　　今天的月亮好圆：“。。。。。。凸。” 
　　
　　老湿，可以交卷么：“靠，苏傻妈！你严肃点，我心都裂了。。”
　　
　　闻意苏：“我很严肃的说：你把裤子脱了。”
　　
　　老湿，可以交卷么：“脱了。” 
　　
　　闻意苏：“凉快么。”
　　
　　老湿，可以交卷么：“凉快啊，然后呢。”
　　
　　闻意苏：“那穿上吧。” 
　　
　　老湿，可以交卷么：“。。。。我擦。” 
　　
　　遍地菊花香：“。。。。。” 
　　
　　那叫耽耽的忧桑：“。。。。。傻妈V5”
　　
　　你的内裤：“你们敢有点下限么敢么敢么！！” 
　　
　　遍地菊花香：“LS你的内裤呢。” 
　　
　　你的内裤：“穿着啊。” 
　　
　　老湿，可以交卷么：“。。。。”
　　
　　遍地菊花香：“--我是问：不，是你的内裤，她哪去了。。”
　　
　　你的内裤：“。。。。。” 
　　
　　公子如兰：“。。我对你们的节操已经深深绝望了。”
　　
　　然后正当她森森无奈的时候，突然想起一件很严重的事情，她忘了告诉苏小乖今天群里来了个新人！
　　
　　而且新人还是沉霄！
　　
　　靠啊，如果小乖知道的话估计连泡都不会出来冒吧。
　　
　　今天她在上网的时候，姐妹淘突然敲她叫她改QQ限制，因为她一直是拒绝任何人添加的，改了之后有人加了她，接着她看到了身份认证那里写着：沉霄！
　　
　　戳瞎她的纯洁大眼神，传说中的霄哥竟然主动加她，然后还要求加入楚苏的读者群。。
　　
　　正当她风中凌乱的时候，群里已经刷了好几页聊天记录了，她们正在玩接字游戏，不知道谁开始的，已经接了一长串，而苏小乖也乐在其中，虽然他每次都冷场。。。
　　
　　你的内裤：“他说他从小就有阴影。” 
　　
　　是瓜哥不是小菊：“阴影说关我毛事。” 
　　
　　老湿，可以交卷么：“我说今天成绩要崩溃了。” 
　　
　　遍地菊花香：“成绩说尼玛躺在也中枪。” 
　　
　　今天的月亮好圆：“尼玛说不要射老子。”
　　
　　闻意苏：“老子说我死了很久了。”
　　
　　那叫耽耽的忧桑：“。。。” 
　　
　　今天的月亮好圆：“。。。傻妈你淫了。。” 
　　
　　公子如兰默哀，小乖，你知道么你心爱的人在电脑的另一边森森的看着你。。。
　　
　　楚苏不知道肿么了，突然背后凉了下，跟着QQ来了新消息，是来自【是文艺不是猥琐】群里的私聊，漫不经心的点开来，在看到消息的一瞬间他傻了，然后久久的，他做了一个很多年没有做过的动作：45°角仰望天花板，然后在心里泪流满面，他刚才在群里都说了些什么。。。 
　　
　　――我是沉霄，加我。
　　
　　窗口弹出的消息简单明了，然而却像龟派气功一样冲击了苏小乖。


　　
　　04

　　―― 我是沉霄，加我。
　　
　　收回投注在白花花墙上的目光，带着视死如归的决心盯着窗口，双手的在上面打下一句，然后手一抖发了过去，发完之后才看清楚自己打了什么，恨不得剁了那双乱来的手，这时候他彻底感受到了老湿，可以交卷么那句：“被那无数的草泥马踩过，死无全尸啊啊啊――。”的心情
　　
　　来吧，踩死我吧。。。 
　　
　　――QQ不是你想加，想加就能加。
　　
　　肖臣等了好一会才看到楚苏回复，在看到这句话后失声笑了，然后打了一句正准备发过去，那边又来了信息。
　　
　　――闻意苏：。。刚才被盗号了。 
　　
　　――沉霄：恩，没事，现在我用真爱，把你QQ换回来。
　　
　　其实傻妈你才是被盗号的那个吧，楚苏看着这句话无力吐槽，就在刚才他忧伤仰望的时候，公子如兰把事情都跟他说了，连对方只是群里一个妹纸来逗他玩的可能性都破灭了，楚苏森森无力。
　　
　　一直以为是梦想的人，连招呼都不打一声的找他了，在还没消化完傻妈要来他们这里旅游的消息，更大的消息就把他炸晕了。
　　
　　沉霄没有再发信息，而QQ一直亮着，似乎在等他的回应，楚苏忧郁了，傻妈主动找他了，他是要扑上去一解多年相思呢，还是高贵冷艳的让傻妈哪来回哪去。。。
　　
　　明显不可能啊！！
　　
　　点击添加了傻妈的QQ，那边很快就有了反应，表示对方同意添加好友，苏小乖心里小小激动了下，傻妈你估计在等着我吧等着我吧，嗷嗷我来了。。
　　
　　内心的小河流已经波涛汹涌了，楚苏手贱的将沉霄的备注改为：你知道我在等你么。然后点开沉霄发过来的信息
　　
　　你知道我在等你么：“苏小乖，你好。”
　　
　　闻意苏：“傻妈你好，傻妈再见。” 
　　
　　你知道我在等你么：“。。。。” 
　　
　　楚苏简直要哭了，他为毛就那么手贱，为毛就那么不经大脑！！对面那个是你崇拜如滔滔江水的沉霄傻妈！是你做梦都想压倒听他用那低沉声音娇喘的CV大神！
　　
　　看看大神的名字：你知道我在等你么，你知道我在等你么。。。
　　
　　大神在等你啊！
　　
　　闻意苏：“大神，找我有事么。” 
　　
　　你知道我在等你么：“嗯，我看了你的（许你，碧落黄泉），很喜欢。” 
　　
　　楚苏愣了下，碧落黄泉是他第二本长篇小说，古风文，男主间生死相随，荡然回肠的感情让读者们大为感叹，中间各种误会，隔阂，争吵，仇恨让两人几度错过，幸而最终两人终能相守一生。
　　
　　可是，沉霄大人这话是什么意思= =，斟酌了下，楚苏回了过去
　　
　　闻意苏：“我也很喜欢傻妈配的剧，四部都很喜欢。” 
　　
　　你知道我在等你么：“嗯，我知道。” 
　　
　　我去= =，你知道，你知道个毛啊，你知道老子为你衣带渐宽人消瘦么，你知道老子为你一入耽美深似海从此性别是路人么，你知道老子为你。。。。。
　　
　　尼玛你什么都不知道。


　　
　　05
　　
　　苏小乖在别人面前永远都是耀眼的，他优秀自信，不管是在长辈还是在老师眼中都是一等一的优质学生，他可以在任何人面前侃侃而谈，字字珠玑，且杀人不见血。
　　
　　但是唯一在沉霄面前不行，在这个他喜欢的人的面前，他无意识的放低了他自己。
　　
　　难道自己还是适合45°角么？
　　
　　沉霄，你就是让老子爆你个遍地菊花残都不够啊，楚苏恶狠狠的想，想到自己把当年对文艺的一腔热血全部转换给沉霄了，这么久以来他却一点都不知道，正当他怨念越来越深的时候，沉霄大神一句话治愈了他。。。 
　　
　　――你知道我在等你么：“小乖，我想配碧落黄泉，你愿意么。”
　　
　　楚苏靠在椅子上，用手背挡住了眼睛，对现在的情况有点无所适从，一直以来都期望却也不敢期望的事情，突然就成真了，那个他喜欢的人对他说想要配他的文，问他愿不愿意。
　　
　　怎么可能不愿意，沉霄，你知道我在等你么。 
　　
　　――闻意苏：“为什么？” 
　　
　　大神很快就回了他，就像在等着他问一样。
　　
　　――你知道我在等你么：“写的很好，最主要的是慕轻衣和百里乾最后相逢的时候，他们的话让我感动。” 
　　
　　最主要的是慕轻衣和百里乾最后相逢的时候，他们的话让我感动。
　　
　　楚苏没有和谁说过，整篇文里他最感动，最开心也是最难受的就是后面两人相逢的时候，他们相许的话，那也是他最期望的生活，但是他想要的要个人却遥不可及。
　　
　　――闻意苏：“我没有相濡以沫不如相忘江湖那种勇气，更没有只求曾经拥有不求永远那种洒脱；我一生想要的只是：执子之手与子偕老，如果不能，那么宁可此生不见。 
　　
　　他不由自主的打下慕轻衣当时对百里乾说的话，那个骄傲的高高在上的少年对着那个远筹帷幄的男人说出的话，倔强而决绝。 
　　
　　――你知道我在等你么：“慕轻衣，我百里乾这一生许你上穷碧落下黄泉。” 
　　
　　百里乾，这个翻手为云覆手为雨的男人，在最后终于低下高傲的头颅甘愿守在少年身边，只为换回当年初见他时的微笑。 
　　
　　――闻意苏：“。。。傻妈你也被盗号了么。” 
　　
　　我靠！苏小乖你破坏气氛有没有啊，你这猥琐的天然呆--
　　
　　肖臣脑补着楚苏面无表情对着电脑和他聊天的样子，就觉得逗乐，这孩子是有多可爱啊。
　　
　　――你知道我在等你么：“嗯，被百里乾盗号了，古代人竟然懂玩QQ，好高级。”
　　
　　――闻意苏：“。。。。。” 
　　
　　大神你竟然在开玩笑，更高级= = 
　　
　　闻意苏：“傻妈你当初怎么不配剧了？”
　　
　　楚苏还是没忍住问出了一直想问的问题
　　
　　――你知道我在等你么：“啊，工作比较忙，当时公司刚起步就没多余的时间，现在忙完就回来了，不然就错过你了。”


　　
　　06
　　――你知道我在等你么：“啊，工作比较忙，当时公司刚起步就没多余的时间，现在忙完就回来了，不然就错过你了。” 
　　
　　现在忙完就回来了，不然就错过你了现在忙完就回来了，不然就错过你了不然就错过你了。。。错过你了。。。
　　
　　明明傻妈不是那个意思，苏小乖停止你的脑补啊！楚苏一边在心里鄙视自己，一边无法抑制的嘴角弯了起来。 
　　
　　――闻意苏：“还好你回来得早。”
　　
　　楚苏已经没有了一开始对傻妈那种小心翼翼的心情了，他是谁啊，他是苏小乖啊，贱人中VIP啊，而且大神根本就不是自己想象中的那个只可远观的白莲花啊，明明就是耐不住寂寞的小青年。
　　
　　（白濂：卧槽，老子没客串也中枪。季旬：。。。你不是说你不是白莲花么。。）
　　
　　靠，苏小乖你之所以在大神的粉丝群没冒泡是因为大神根本不在里面，你没动力吧，是这样的吧，你那么猥琐，怎么会放过送上门的傻妈。
　　
　　――你知道我在等你么：“嗯，幸好，所以小乖授权吧。” 
　　
　　――闻意苏：“好吧，看你那么诚恳的抱大腿，就给你吧。”
　　
　　――你知道我在等你么：“好细的大腿。” 
　　
　　――闻意苏：“嗯哼，没有傻妈的腰细。” 
　　
　　――你知道我在等你么：“。。。。。”
　　
　　不知不觉两人你一句我一句的竟然聊了快两小时，肖臣看了下时间已经快十二点了
　　
　　――你知道我在等你么：“好了，小乖你该睡觉了。”
　　
　　――闻意苏：“才12点不到，我平时都到两点。” 
　　
　　――你知道我在等你么：“以后不要超过12点，小孩子要早睡早起。”
　　
　　――闻意苏：“我去，小孩子，要在古代我孩子都能打酱油了。” 
　　
　　肖臣笑了下，把声优制作的剧务群群号给了楚苏，让他明天加上，便催苏小乖下线，熬夜毕竟对身体不好，楚苏撇了撇嘴巴，心里却甜丝丝的，大神这是在关心自己哈，和大神告了别下了电脑，楚苏就直接洗澡上了床，床上滚了好几圈也没有睡意，平时熬夜熬太多了，一下子早睡怎么也不习惯，而且今天就跟做梦一样，苏小乖想了想还是拿起手机登上了QQ 
　　
　　一上QQ就看到大神还在线，于是发了个信息过去：“爪机雄起。” 
　　
　　没一会大神就回了：“电脑镇压。” 
　　
　　“噗――” 楚苏乐了，又打了一句过去：“大神不睡在等爷么。” 
　　
　　肖臣正在整理一些文件看到楚苏的信息，笑着回了句：“嗯，爷在等你。”
　　
　　两人又扯了了一会才各自下线，肖臣看到对方QQ暗了下去才点开一直在闪的消息，来人简直是咆哮马教主的兼职，一长排的感叹号让肖臣头疼。
　　
　　――肖臣没菊花：“我靠，肖臣你这三八，你丢下一大群人一大堆事情就撒丫子跑了！！！！！尼玛你还记得这公司有你一半么！！！！！！
　　
　　――肖臣没菊花：“尼玛老子累死累活熬得吐血半升，女人来大姨妈也没老子失血过多！！你倒好说旅游就旅游，旅你妹的游，真想散心你不街上逛两圈得了！！！
　　
　　――肖臣没菊花：“尼玛你再不回老子信息老子把你做的坏事全捅出去！！ 
　　
　　“肖臣没菊花”是肖臣一起长大的兄弟徐宥眠的网名，因为徐宥眠一直是用本名宥眠做网名，所以肖臣就没改备注，谁知道现在他竟然将网名改成这个，肖臣摇了摇头，回复回去。-――沉霄：“我用黄瓜就行了。”
　　
　　――沉霄：“我做的坏事，是指小时候把你做的缺德事捅出去那件事么。”
　　
　　――沉霄：“你不是每个月都要吐那么几升么，总有那么几天，不吐你积久成疾。”
　　
　　――肖臣没黄瓜：“我去，你终于知道出现了，你敢不敢回来。”
　　
　　――沉霄：“等着，到时候带你嫂子回去。”
　　
　　――沉霄：“我去洗澡了，先这样，还有不要看太多琼瑶剧，尤其是教主的。”
　　
　　说完不等对方回复就直接下了QQ，把刚才整理好的文件都建立在一个文件夹，说了声晚安然后关电脑


　　
　　07
　　
　　周一是楚苏最不喜欢的日子，因为周一必须要去上课，还要早起这在以前是最难过的事情了，不过前一天跟大神的互动让好心情延续到了今天，上课的时候连教授都发现楚苏有点面瘫的脸部线条竟然软化了。
　　
　　上完早上四节课，楚苏和朋友们的吃了饭就回公寓，在路上的时候却差点被车子撞上，千钧一发的时候被人扯开避过了那辆新手上路的车。
　　
　　“你没事吧？有没有撞到，要不要紧？”扯开楚苏的人紧张的问，一边检查他有没有擦伤之类的
　　
　　楚苏愣了下,看了看拉开他的人，挺英俊的一个男人，声音听起来有点熟悉，但是他却不认识人，巧劲挣开被握着的手，说：“我没事，谢谢你。” 
　　
　　这时候新手车的新手驾驶员摇下窗，一脸内疚的对楚苏说：“对不起啊兄弟，你没事吧。。我实习的。。。” 
　　
　　“。。。我长得像马路么？”楚苏郁闷的问了句
　　
　　驾驶员啊了声，心里万马奔腾：我靠啊，兄弟我总不能说我是顾着看你忘记在开车了吧，我是个男人啊，威武雄壮的男人啊！
　　
　　楚苏无意纠缠，心里想到也许大神在网上呢，归心似箭的他摆摆手，对拉开他的人再次道了谢就离开，忽略了对方跟随着他的目光。
　　
　　回到屋里后，开了电脑登上QQ，点开分组却发现大神的头像是灰色的，不在啊。
　　
　　苏小乖有点失望，想起昨天大神说的Q群找到号码添加，在验证身份里打上笔名闻意苏，很快的就被同意了。
　　
　　【策划】策了个划：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　【导演】导了个演：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　【后期】后了个期：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　【CV】尔康你不要走：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　【CV】紫薇我尿好急：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　【美工】美了个工：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　楼下一长排队形，闪花苏小乖的大眼神，妹纸都好热情。。。矜持你去哪了。。
　　
　　【作者】闻意苏：腿有你腰粗，抱不完的。
　　
　　【CV】沉宵：苏大！我是你的NC粉啊啊，求抱大腿！
　　
　　在楚苏刚发完的时候，下面几乎同一时间沉宵的消息就刷上去了。。然后楚苏就看到右下角的QQ闪动，毫不犹豫的点开
　　
　　――你知道我在等你么：小乖=3=。 
　　
　　= =大神你是在卖萌么。。
　　
　　楚苏回过去：大神= =。
　　
　　同时群里也欢乐的刷了开来
　　
　　【美工】美了个工：沉宵傻妈--你这时间掐的好准。
　　
　　【后期】后了个期：估计一直等着吧。
　　
　　【CV】沉宵：嗯，等很久了。
　　
　　【策划】策了个划：我靠，这是表白么是么是么。。@苏大！！！
　　
　　【CV】紫薇我尿好急：同@ 苏大我配的是林粤，你大腿好细。
　　
　　【后期】后了个期：对了苏大我是楼上菊花掉了。。。
　　
　　【CV】紫薇我尿好急：你菊花才掉了了，你黄瓜也掉了。。。
　　
　　【导演】导了个演：对了，沉宵傻妈是怎么勾搭到苏大的，我当初要了两次授权都被拒绝了。。。说起这个我的玻璃心又碎了。。。求苏大安慰！！”
　　
　　原来后期是他读者群里的妹纸，楚苏发现圈子其实挺小的。
　　
　　【作者】闻意苏：他抱我大腿，我就给了。
　　
　　【CV】沉宵：嗯，抱了，小乖=3=。


　　
　　08
　　
　　【后期】后了个期：我勒个去，傻妈连苏大的小名的知道了，还有后面那个符号是什么！！
　　
　　【CV】蛋了个碎：--我瞎了，沉宵你当初的霸气呢。。。
　　
　　【CV】尔康你不要走：尔康=3=。
　　
　　【CV】紫薇我尿好急：哥屋恩。
　　
　　接下来的时间群里讨论了关于配剧的事情，声优都已经决定好了，各自分配录音的时间和订好对戏的时间，楚苏对这个并不懂就全部由他们决定，自己和沉宵聊天去。
　　
　　时间在不知不觉的就过了好几天，楚苏除了必要的课以外都窝在家里，每天除了更文和群里聊天灌水，更主要的是和沉宵聊天，小日子过得杠杠的！
　　
　　而今天晚上苏小乖又忧郁了，因为沉宵大神说过几天要回去了，所以希望楚苏能出去见面；对大神的请求他肯定是不会拒绝的。
　　
　　可是真要见面楚苏却不知道要用什么样的心情去面对大神，在网上他可以毫无顾忌的和大神开些无伤大雅的玩笑，可以文艺可以猥琐可以毒舌可以忧郁，那毕竟是在网上，对方看不到他的感情，所以可以无所顾忌。
　　
　　只是，真的现实中见了面。苏小乖默默的叹了口气：大神啊，是你送上门来的；不要怪我让你遍地菊花残啊。
　　
　　夜，在两人的各怀心思中悄悄过去了
　　
　　第二天中午苏小乖提前十五分钟到了和大神约好的餐厅，选了窗边的位置，对点餐的点餐员说了等人，点餐员礼貌的问：“先生是等女朋友呢，还是朋友，我们这边有几个套餐可以推荐您看看。”
　　
　　苏小乖想了想，严肃的说：“嗯，女朋友。。。我等他来了再点” 
　　
　　“那好的，先生您如果需要点餐请。。。。。” 
　　
　　“小乖。”旁边传来一道低沉磁性的声音打断两人的话
　　
　　楚苏看着坐在自己对面优雅的男人，这不是前几天在路上让自己避免了被车撞到的人么，竟然是沉宵傻妈？当时只觉得声音熟悉，只是现实中声音和录音多少有差别，也难怪自己当时没想起来。
　　
　　点完餐后，点餐员带着诡异的心思离开了，不是说等女朋友么。。。等女朋友。。。。这分明就是男朋友啊我擦！！现实版的啊啊啊啊，萌死我了！ 
　　
　　“小乖，我是沉宵，真名肖臣。”肖臣对那个一直看着自己皱眉的少年开口。
　　
　　苏小乖顿了下，开口：“傻妈你好，我是苏小乖。。。啊呸，我是楚苏。”
　　
　　肖臣笑了笑：“刚才我在那边的位置，看见你进来了，开始想叫你后面想想还是算了，你来选位置吧。” 
　　
　　“--我们不是约的11点半么，傻妈你比我还早。”
　　
　　“嗯，我觉得我应该早到才对。” 
　　
　　“。。。。傻妈你怎么认出我的，我还没打你电话。”苏小乖问出自己的疑惑，他确定两个人没有在现实中见过。 
　　
　　“两个月前你去了A市对吧，我见过你一次。”肖臣解释
　　
　　原来是当时和朋友去A市玩的时候，刚好大神也在A市，而那会楚苏又被大神的朋友抓拍了相片，跟着后面相片流到了某群恶女手中发现竟然是楚苏的相片，然后才知道苏小乖竟然是沉宵的忠实粉，于是一见钟情的大神就果断奔了过来。
　　
　　“我本来想早点过来的，但是处理些事情花了点时间，所以晚了点。” 
　　
　　“。。。。也不晚。” 楚苏凌乱了，角色对换了么，今天是他准备好表白了啊啊，要是大神不愿意就直接霸王硬上弓生米煮熟成熟饭，爆他个遍地菊花残，不肯也得肯。
　　


　　09
　　
　　晚上肖臣把楚苏送了回去，两人约好明天去爬山。
　　
　　楚苏回到公寓洗了个澡开启电脑，将QQ登上去就收到了肖臣的信息，心里感叹大神这速度可真是够快了。 
　　
　　――你知道我在等你么：小乖我到家了，先洗澡一会聊。
　　
　　时间是在刚才自己洗澡的时候，这个时候估计大神还在洗刷刷，脑补了下大神那一米八几的身材，他诡异的笑了。
　　
　　打开文档更新今天的文，更完的时候已经一个小时过去了，点开大神亮着的窗口。
　　
　　――你知道我在等你么：我洗干净了，小乖在么。
　　
　　――你知道我在等你么：在更文？好了敲我。
　　
　　――闻意苏：好了。
　　
　　楚苏刚把信息发过去，大神那边就显示正在输入中。
　　
　　――你知道我在等你么：=3=
　　
　　。。。。大神你到底是在哪里学来的表情啊，楚苏扶额。
　　
　　点开一直闪动的QQ群，一个是【是文艺不是猥琐】一个是剧务群【交干音啊亲】里面的妹纸都像奔腾的草泥马，马不停蹄的刷着聊天记录
　　
　　【美工】美了个工：后小七你好丢脸啊。
　　
　　【作者】闻意苏：冒泡，大家好。
　　
　　【后期】后了个期：送你个中指。
　　
　　【策划】策了个划:好啊。
　　
　　【后期】后了个期：。。。。。策小花你要中指么。
　　
　　【策划】策了个划：我勒个去，我是回苏大的好！！
　　
　　【美工】美了个工：你这时间掐的比沉宵傻妈还准。
　　
　　【CV】沉宵：确实。
　　
　　【策划】策了个划：傻妈你学坏了！
　　
　　【作者】闻意苏：。。他就没好过。
　　
　　【后期】后了个期：诶？苏大深入体会过了？
　　
　　【导演】导了个演：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　【后期】后了个期：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　【策划】策了个划：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　【导演】导了个演：--你们干什么！
　　
　　【策划】策了个划：--跟随你。
　　
　　【导演】导了个演：啊啊啊啊啊，不要阻止我，尼玛我今天不淡定了！还记得我和你们说我在一家餐厅做兼职么？啊啊啊啊啊！！我今天碰到一个很好看的骚年啊小骚年啊！！这个不是重点啊，重点是什么你们知道么？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　【作者】闻意苏：你药吃多了么。
　　
　　【美工】美了个工：于是。。重点到底是什么。。。
　　
　　【后期】后了个期：重点是啊啊啊或者后面的感叹号么。
　　
　　【导演】导了个演：嗷嗷！重点就是我去点餐的时候，美人说他等人，等女朋友！可是后面来的是个男的！男的！看我加粗红色的字体！看到了么，男的！明明就是男朋友啊！！！！！ 
　　
　　【策划】策了个划；我靠！真的么？啊啊啊你为什么不给我电话啊，我马上去啊！美人受么？！！
　　
　　【作者】闻意苏：。。。。。。。
　　
　　【后期】后了个期：我擦！女朋友，美人这是傲娇么，还是想反攻？小攻怎么样，求现场有录像么？
　　
　　【导演】导了个演：尼玛激动死我了！！录像什么的我在上班啊，我一个中午都在偷瞄他们啊，小攻各种温柔啊！美人有点面瘫可是笑起来超好看的啊！！
　　
　　楚苏这下是真的觉得城市太小了，今天那个点餐员妹纸竟然是剧务的导演，原来一中午有人在看向他们那边并不是错觉啊。。。。在苏小乖无奈的时候大神激起了更大的波澜！
　　
　　【美工】美了个工：确定是一对么，是男朋友么不是兄弟么？
　　
　　【导演】导了个演：相信我的万花筒血轮眼，兄弟没有那种气氛啊！除非是兄弟恋。。。
　　
　　【CV】沉宵：嗯，是男朋友。
　　
　　【后期】后了个期：。。。。
　　
　　【导演】导了个演：。。。。。
　　
　　【策划】策了个划：。。。。。。
　　
　　【作者】闻意苏：。。。。。。。。
　　
　　【美工】美了个工：。。。。。你们谁告诉我，我没会错意！！是我想的那个意思么！
　　
　　【导演】导了个演：男朋友。。。
　　
　　【后期】后了个期：。。。。男朋友。。。
　　
　　【CV】沉宵：男朋友小乖=3=。
　　
　　楚苏看着那个表情，手一抖直接将电脑关机。。。。
　　


　　10
　　
　　看着黑屏的电脑，楚苏不知道自己是什么心情，今天和大神的相处虽然很愉快，可是两人并没有真的捅破那一层关系，从大神今天的话里表现出也许是那个意思，可是却也没有真正说开，第一次的楚苏感受到了书里所说的没有安全感，肖臣，优秀如他是不是真的会看上自己，他连一半的把握的没有。
　　
　　叹了口气，楚苏突然有点怀念以前文艺的自己的，这个时候最适合写那些要死不活无病呻吟的句子了。。。 
　　
　　“喜欢看你紧紧皱眉，叫我胆小鬼，我的心情就象和情人在斗嘴，诶，奇怪的直觉，错误的定位，对你唉唉唉唉呀，我有点胆怯，我怕浪费，情绪的错觉。。。。。。” 
　　
　　一阵轻快地铃声打断他的安静，丢在床上手机亮了起来，楚苏直觉是肖臣打过来的。果然拿起手机看到屏幕上的名字闪着：沉宵两个字。
　　
　　紧了紧手机，在不知道要不要接的时候铃声停了，看着暗下去的屏幕楚苏心里一阵放松也带着明显的失落，而下一秒电话又打了过来，这一次楚苏没有犹豫的按了接听。
　　
　　开始两人都没有说话，一会后电话那头传来肖臣低声的叹息，然后那个他着迷的声音开口：“你让我拿你怎么办。。。” 
　　
　　“。。。。。” 
　　
　　“你把电脑直接关机了吧”肖臣无奈的开口。
　　
　　大神你真了解我。。。楚苏无语
　　
　　“小乖，你听我说，我不知道是我今天表现的不够明显，还是你只是喜欢你印象中的沉宵，而不是现实中的肖臣。”电话那边顿了顿，接着说：“也许这样说有些唐突，但是我还是想说，我们交往吧，即使现在我们并不了解对方，但是我们还有很多的时间可以去相处，如果你觉得太快了；我可以等你，所以别忙着拒绝我行么？”
　　
　　听着那个男人带着不明显的紧张和小心翼翼的声音，楚苏心脏在这个时刻像被填满了一样，带着不言而喻的满足感，嘴角微微勾了起来说道：“你让我拿你怎么办。。。”
　　
　　说完这句话后，耳边传来男人低沉好听的笑声，然后听到他说：“楚苏，我喜欢你。”
　　
　　楚苏，我喜欢你。
　　
　　那个他一直喜欢着的人，以为没有机会靠近的人。
　　
　　在他耳边，用他最喜欢的声音，对他说：楚苏我喜欢你。
　　
　　那一瞬间，楚苏有想哭的冲动，最后却笑了起来。
　　
　　接下来几天楚苏和肖臣把市内市郊区的景点全部玩了一遍，几天时间过得太快，在两人还意犹未尽的时候，肖臣就应该离开了，只是一个分别而已却让两人都有太多的舍不得。
　　
　　由于肖臣所在的A市离楚苏在的城市比较远，所以肖臣并没有开车来，而是坐飞机，在离开的当天楚苏去送了肖臣。
　　
　　肖臣看着低头不看自己的人，无奈的笑笑，伸手揉了揉他的头：“小乖你要好好照顾自己，按时吃饭，还有，别这样，我尽量每星期过来。” 
　　
　　“不用过来，多麻烦呀，我又不想你。”楚苏撇嘴，每星期过来，先别说机票就是一大笔花销，周末好不容易不上班，来回跑多累。 
　　
　　“傻瓜，可是我会想你啊。”肖臣对眼前嘴硬的少年说道，他何尝不知道他的心思。
　　
　　楚苏弯起眼睛笑了，主动拥抱了这个温柔的男人，心里暗自有了决定，到时候给他一个惊喜好了。
　　


　　11
　　
　　在登机前楚苏给肖臣发了个信息，就把手机关机了，然后带着笑进入登机口。 
　　
　　――唔唔。。
　　
　　正在开会的肖臣放在桌面上的手机震动打断了几人的讨论，肖臣打开简讯，呆愣了。 
　　
　　――两小时后到XX机场接我。=3=
　　BY：小乖。Dear 
　　
　　现在时间下午15点30.
　　
　　猛地站起身来，过大的动作差点打翻放在手边的咖啡，对他的动作惊讶到了，以为发生了什么事。 
　　
　　“怎么了？”徐宥眠问：“出什么事情了么？”
　　
　　嘴角的微笑越扩越大，肖臣拿起桌面的钥匙对他说：“我有急事先走，剩下来的事情你们讨论下，明天再说。”说完也不等徐宥眠回答就急忙往外走
　　
　　“我靠，你去哪啊？”后面传来徐宥眠的喊声
　　
　　“去接你嫂子。” 
　　
　　无法抑制自己上扬的嘴角和开怀的心情，那个自己无时无刻不在想念的人，竟然马上就要来到自己面前，从上一次的离开到现在两个人已经差不多有一个月没有见面了，虽然说尽量争取每个星期都过去，但是一回来就忙着公司新开发的案子，连周末都加班，两人只能在网上见面，这着实让他们受尽异地相思。
　　
　　从公司到机场只需要半个小时，可肖臣已经无法再等下去了，他只想在那个少年一出来的那一时间就能看到他。
　　
　　从来没有觉得两个小时的时间是那么难熬，在平时加班的时候，工作忙的时候恨不得时间等更长一点，但现在这个时候，分秒难熬。
　　
　　看着那个向自己走来的少年，白皙的脸上带着微微的笑意，连周围的人都不觉瞩目着他。
　　
　　接过楚苏肩上的背包，伸手揉了揉他柔软的头发，没有问他怎么突然过来了，只是低声说了句：“回家吧。” 
　　
　　“啊，好呀。” 楚苏笑道。
　　
　　两人回到肖臣的公寓的时候，已经6点多了，楚苏看了看肖臣住的地方，两房两厅，简单温馨的的设计，柔和的橘色灯光带着让人安心的味道。
　　
　　倒了杯水给楚苏，肖臣从卧室把笔记本拿出来说道：“饿了吧，你先玩会电脑，我去做饭。”
　　
　　“嗯哼，要帮忙么？” 
　　
　　“不用，等一会就可以吃饭了。”低头亲了亲苏小乖的额头，肖臣就进了厨房。
　　
　　苏小乖看了看那个在厨房冰箱拿食材的男人，就靠在沙发上玩起电脑；开机后映入眼睛的就是桌面上自己的脸，楚苏记得那是上次和同学来A市玩的时候，被抓拍的应该就是这张相片吧。
　　
　　开了QQ挂着，楚苏刷了刷网页看新闻，发现没什么事情可干，就下载了几部小说，点开我的文档的时候却发现一个名为【吾爱】的文件夹，说不好奇是假的，所以他没有犹豫的点开了那个文件夹。
　　
　　《许你，碧落黄泉》
　　《如有来生》
　　《如影随邢》
　　《竹马成双》
　　
　　楚苏想不到面竟然全部是自己的文，除了四部长篇小说之外还有几篇自己无聊时写的二逼短文。
　　
　　心里像有东西裂开了，然后发芽。
　　
　　看着那个在厨房忙碌的男人，楚苏笑了起来。
　　
　　肖臣，遇上你，我何其有幸。
　　
　　两人吃完后，楚苏主动提议要洗碗，但是肖臣还是拒绝了，在把东西收拾完后，两人窝在沙发看电影，说起了楚苏这次突然过来的事。
　　
　　“啊，异地恋什么的太麻烦了啊，所以我申请了毕业到这边工作。”楚苏轻描淡写的说，却在下一秒被男人霸道的吻住。
　　
　　仔细舔吻着被自己压在沙发靠背的少年，他说的轻松，可是肖臣又如何不知道期间的难处，楚苏是家里的独子，所以父母肯定是希望他毕业回去自家公司，而现在他却为了自己甘愿到这个完全陌生的城市来。
　　
　　只因为有他。
　　
　　楚苏，遇上你，我到底是积了多久的幸运。
　　
　　END