

　　末世之重生
　　作者：伏翼

　　重生

　　易然死的时候在想，自己是不是真的错了。
　　然后，易然睁开了眼睛。
　　眼前是熟悉而陌生的白色天花板，天花板上有一滩水渍，年代久的老房子都有的，下雨的时候雨水老爱往那处滚，日子久了，那处看起来就像浸了水般。
　　漆黑的眼珠子不甚灵活的转转，然后僵硬的伸出手，放在眼前翻来覆去，那双手保养得很好，修长如玉，一看就是没碰过家务的，但易然还清楚记得就在刚才，这双手伤痕满布干枯如老桠，犹如七八十的老头才有的手，也是这双手，拿起铁锹杀死过一个丧尸，那腐烂的肉溅到自己身上，肮脏不堪。
　　但现在自己躺在这里，躺在干净的床上，穿着干净的衣服，难道刚才的是梦吗？那如地狱般的世界是梦吗？
　　不，不是梦的，梦里是没痛觉的，但是在刚才被丧尸撕裂的痛却是真实存在的，想到那痛，易然打着冷颤蜷缩起身体，脸色惨白，冷汗直流……是不是那个人当初也是这样的，亲眼看着丧尸吃掉自己的手，吃掉自己的脚……好痛好痛，痛得想死，却怎么也死不了，好想死好想死，谁来给我一个痛快！谁来杀死我！
　　不对！易然突然掀开被子，不对！若自己死了那现在的自己是什么？
　　强忍住那入了骨髓的痛，易然颤抖着爬下床，来不及穿上鞋就往书桌跑去，途中还被自己绊了一跤。
　　2025年2月24日？！！
　　手机上的日期显示看起来像个讽刺。
　　是重生了吗？狠狠扇了自己一耳光，很痛，虽然和那被分食的痛比起不算什么，但确实是痛的，是了，是了，我回来了！回到末日的前一天了！！
　　哈哈哈哈，我回来了！回来了！555，易然笑着笑着突然痛哭了起来。
　　但马上的，易然擦干眼泪，现在没时间哭了，如果一切都是真的，那明天就是末日！
　　一天可以做什么呢？易然拿起身份证和钱冲了出去。
　　“买张今天到B市的票。”
　　“对不起，只有明天到B市的飞机票了。”
　　没有飞机票？不行！今天必须到B市去！！明天就晚了！！
　　火车？对，还有火车，坐火车的话从S市到B市只要半天！
　　“对不起，只有晚上10点的火车票。”
　　甜美的声音再次浇灭了易然的希望。
　　晚上10点才发车……那么至少明天才能到B市，而且那种人口高密集的地方，恐怕还没到B市就爆发了吧。
　　该死！现在还有什么办法才能在今天到B市？他不要，不要再眼睁睁的看着那个人为他引开丧尸群，葬身于丧尸口中！
　　对了，找那个人！那个人那么厉害一定能在今天把自己弄回B市的！易然慌忙翻开手机，却不料找遍了所有的储存电话才发现没有！是了，他那么讨厌那个人又怎么会存那个人的电话呢？就连通过的话发来的信息他都全删了，他没有那个人的任何联系方式！！
　　手机掉到地方，长长的刘海遮住眼睛，晶莹的眼泪滑过脸颊，他该怎么办？难道让一切再次重演吗？
　　“妈妈，那个大哥哥怎么哭了，他不听妈妈的话吗？”一个四岁的小男孩好奇的指着靠着墙边的易然。
　　年轻的母亲嘘了一声，“小洋，乖啊，大哥哥是有伤心事才哭的，不是不乖。”
　　“什么叫伤心事啊？”
　　“……这个……就是小洋的小火车坏了，小洋就会不高兴啊。”
　　“哦，那大哥哥的小火车也坏了吗？那小洋把小洋的小火车送给大哥哥～这样大哥哥就不会哭了……”
　　“呵呵，大哥哥不是因为小火车才哭的，等小洋长大了就会明白的。”
　　“又要等长大啊，妈妈是个小气鬼……”
　　童音越来越远，易然狠狠的擦干眼泪，哭什么哭，现在就哭，以后怎么办？
　　小心捡起地上的手机，擦干净，确定手机还是好的后才又把手机装回兜里，这个手机现在不能坏，明天那个人会给自己打电话，这次他一定不能让那个人来找他，而是他要活着，努力的活到B市去找那个人！！
　　【……小然……那我去找吃的……你乖乖的在这等着，千万别乱跑……】
　　【小然……吃的都在这……我离你远点，你先吃点东西饱饱肚子，别饿着了……】
　　【小然……我去引开丧尸，你往那边跑，老韩他们来了在那边等你，他们会好好照顾你的。】
　　【小然……还有……我真的是爱你的……】
　　【易然，都是你！如果不是你，老大也不会为了给你找吃的被丧尸咬伤！被丧尸咬了还要帮你引开丧尸，你到底有什么好！】
　　【易少，别听小涛乱说，他是嫉妒老大对你……才……不过，易少，你放心，有我们的一天一定会保护好你的。】
　　【易然，如果不是你，老大根本不会离开B市！老大是异能者，在B市有大好的前途，却为了你死在这个地方，为什么死的不是你！】
　　【易少，今天只找到这些，你先吃，等到了B市到了我们的地盘一切就好了。】
　　【B市B市！老大都死了，B市哪还有我们的地盘？！】
　　【为什么我们要白养着那个小白脸？现在可是末世！末世啊！不是食物到处有的和平时代！现在我们都成了TMD的食物了！我不赞成我们拼了命抢来的食物要分给那个小白脸。】
　　【是啊，我们出去拼命的都吃不饱，那个小白脸每天闲着却吃大头，不公平。】
　　【他害死了老大，没要他偿命就不错了，凭什么我们还要给他食物？】
　　【是啊，女的给点食物都还可以操两下，还是他也愿意让我们操？】
　　【住嘴！易少是老大的人！】
　　【搞不好老大就是被他害死的！老大明明知道再等会我们就来了，为什么还要选那个时候出去找吃的？】
　　【对，肯定是他害死老大的！】
　　【把他卖给老张，还能换点食物回来。】
　　【老韩，今天就一句话，要不把他赶出去，要不我们兄弟就拆伙。】
　　【易少，我答应过老大的，要好好保护你，我带你走。】
　　两个人，两个没有异能没有枪弹的普通人又能去哪呢？老韩死了，为了保护他被追上来的丧尸活活的吃了，而他呢？听着丧尸撕扯咀嚼肉\体的声音，那一刻他放弃了，跑什么？能跑过丧尸吗？
　　只是，没想到活活被撕扯的感觉是那么的痛，易然又打了个冷战，如果这世自己还跑不了的话那么在祭丧尸之前一定要先杀死自己。
　　不，不行，我不能死，我还要去找他，对，我要在末世活下来还要去B市找他！
　　既然买不到飞机票到B市自己又没办法联系到他，那么这一天能做什么？
　　粮食！大量的粮食，末世里只要有粮食就能换枪换一切，不过在末世，有粮食却无力保护不亚于果体行走在大街上的美女，他需要一个安全藏粮食的地方！
　　异能！是的，若丧尸是人类的噩梦，那么异能就是人类的福音！明天除了大部分的人变成丧尸外，还有小部分的人会觉醒异能，那个让他嫉妒羡慕却无法唤醒的能力！
　　末世的异能分三种，一是体能异能，即增强人类的身体素质，多表现为力量防御或速度；一是精神异能，类似于魔幻小说里的魔法师，分为火、土、风、水四种基本形态及冰、雷两种衍生形态；最后一种是辅助异能，多是能储存物品的空间系，末世刚开始的时候，物资大多遗留在城市里，所以装载方便的空间系几乎一出现就被征用，但是到了末世一个月后，物资紧缺，再加上有些空间系异能者不把搜刮的物资全交出来，而且空间系异能者还得人保护，所以大家在能不带空间系的情况下都不带，非得带的话也找信得过的，所以，很快的，空间系就从大受欢迎变成了鸡肋的存在。
　　而那个人……的异能是雷，带着划破云霄的气势从天而降……
　　其实那些人没骂错，若自己拼死拼活换来的食物还得养个闲人，自己也受不了……
　　不过，现在的自己可不是闲人，自己知道明天就是末日，现在的自己有很多钱，很多还有效的钱，这些钱换成食物的话足够自己吃大半辈子，若有个空间有个空间……

　　空间

　　突然易然想起了什么，忙打车回到住的地方，颤抖的翻出塞在书桌最里面的玉坠子，那是个麒麟玉坠，是那个人给自己买的，据说材质不明，比金刚钻还坚硬，再加上国际有名的雕刻大师费尽一生的心思才打磨而成，所以要价很高，玉是白色，白洁无暇，对着阳光看的话隐隐还能看到淡淡的蓝色流光，麒麟憨厚可爱，丝丝细毛雕刻的栩栩如生。
　　【小然，这个玉坠子我特地找大师开过光了，能保平安的，你要好好戴着……】
　　【知道了，知道了，我会好好戴着的，你真嗦。】
　　说着会好好戴着的自己下一刻就把这个价值不菲的玉坠子扔进了抽屉里，依稀记得那个月自己回大宅的时候，那个人失望的表情……
　　易然摇摇头，现在不是想这个的时候，他回想着当初在等待救援的时候，他为了找点吃的，把抽屉都翻遍了，结果吃的没找到，倒把玉坠子找了出来。
　　当时他本来打算随手又塞回去的，末世里，这类金银玉器还不如一包饼干值钱，但就在他刚塞进去的时候，他想起了刚接的那个电话，电话里那个人说来救他了，那么既然对方愿意为他冒着生命危险从B市到S市，那么他戴戴玉坠子让对方高兴一下也是应该的吧，于是当时易然把麒麟玉坠戴到了颈上，那人看到他时，确实很高兴。
　　后来那人死了，他也一直没取下玉坠子，直到到了N市的幸存者基地，那也是他生命终止的地方。虽然他没有异能，但当时还有老韩护着他，他住在一天有三个馒头的C区，他遇到了一个很美丽纯洁的女子，带着末世所没有的善良和希望，当时的他觉得那个少女一定是来拯救这个世界的天使。少女是基地一个头头的女儿，每天她都会来C区拿些馒头去帮助D区那些一天只有一个馒头的小孩子，少女说，那些小孩子是人类的未来。
　　若是在和平期遇到这个少女该有多好，易然的家世也不错，虽然大多是托了那个人的福，但和少女也算门当户对。带着生平第一次心动的易然也每天省下一个馒头陪着少女一起去D区，过了几天老韩发现了他们的秘密，但当时的他不在乎，当时的他只要那个天使，其余的人都没被他放在眼里。老韩没有说什么，只是每天多给他一个馒头，让他记得吃，但他没有听，老韩的那一个馒头也被他带给了那些小孩子，有那些小孩子的笑容，有自己喜欢且喜欢自己的少女的相伴，他觉得那时的他是最幸福的，比在末世前还要幸福。
　　可是，现在看来那时的自己却是最愚蠢的，最应该值得自己珍惜的却弃之如敝履，最值得唾弃的却被自己放在手上。
　　【好漂亮的玉麒麟，我一直都想要个这样的坠子，可惜……】
　　【喜欢吗？送给你。】
　　【谢谢你，易大哥……】
　　【我们之间还需要客气吗？】
　　【易大哥你对我真好……】
　　却没想到……
　　【易大哥，我一直都把你当哥哥。】
　　【对不起，易大哥，我现在是空间异能者，我们是不可能在一起的。】
　　【易大哥，这是我的恋人，N市幸存者基地的军方异能者队长XXX，是他帮我唤醒异能的。】
　　【易大哥，我爱他，而且跟他在一起我可以帮助更多的人，你会理解我的，对不对？】
　　呵呵，易然苦笑两声，当初的自己是多么的傻，不过，自己清楚记得那少女最初是没有异能的，而出现异能是在自己给了她玉麒麟的那天下午！而她和那个什么队长早就在交往，若能唤醒异能的话又怎么会那么巧恰好是那一天？那么自己是不是可以有个大胆的猜想？！是这个玉麒麟让那个女人觉醒了异能的？当初记得他曾经把那玉麒麟带去珠宝行鉴定过，鉴定师给的答案是绝非凡品……
　　无论如何，自己也要试下！反正试下也没损失，而且现在可没时间去找个末世能产生空间异能的人了，而且即使能找到，能不能信任又是一大问题。
　　可是？应该怎么做呢？易然摩挲着那块玉麒麟，雕刻很精致，能清楚感受到那层层叠叠的细纹。
　　嘶，玉麒麟尖锐的一角划破了易然的手心，易然皱起眉头，按说这类首饰品是不应该出现这种纰漏的，首饰品大多为了让人们更好的把玩会磨得圆润，而且他重生前也戴了那么久了怎么没感觉到？
　　可是还没让易然想明白，血落在玉麒麟上，麒麟的眼睛蓝光一闪，易然到了另一个地方。
　　这？难道是小说里所说的异能空间？看着那蓝天白云，易然的眼角涩涩的。
　　什么唤醒了空间异能！那个女人的异能根本就是这个玉麒麟！是他给她的玉麒麟！
　　玉麒麟内自成空间，那个少女也不是被别人唤醒的异能，而且玉麒麟内的空间比异能空间还要好得多，这个空间不仅可以让人进入还可以种地。
　　可以进入，就意味着逃不掉的时候可以躲进空间！可以种地，就意味着食物连绵不绝！
　　想到当初那少女在拿到这种空间的时候还对自己说那种话，易然觉得自己真的该死，错把鱼目当珍珠的该死！若当初对那人有对少女一半的好，他现在是不是也不用如此愧疚。
　　空间里估计有半个足球场那么宽，若全拿来种地产量也不少，当然这是相对于一个人而言。
　　空间里没有太阳，却是白天。
　　一条小溪婉婉流过，水很清澈，看得到头看不到尾，不知流向何处，小溪的头是个蓝色的泉眼，只有一个足球那么大，上面笼罩着一层金色的雾，一看就很有来头，出了泉眼的水却自动变成了无色的溪水，很是奇怪，易然捧起一捧泉眼里的水，深蓝的水衬得白皙的手心格外妖异，但若把这水放进下面的溪水里，蓝水就变得无色。
　　喝一口应该没事吧？末世里的水很珍贵，自己迟早也会喝到这溪里的水的，就在易然打算尝下那蓝色的水时，身子一顿，现在还不行。
　　是的，若水真有问题，比如让人晕迷之类的，那么明天的电话自己是不是就会错过？错过了的话那人一定会着急，恐怕又会不顾后果的来找自己，所以现在还不是尝试不明液体的大好时机，至少得等他接了那电话，保证那人不会来找他后才行。
　　打定主意的易然不再把注意力放在了那溪水上，而是看向那片肥沃的土地。
　　土地很肥沃，即使没碰过农事的易然也可以看出这片地很适合种田。
　　易然看着那有小半个足球场宽的土地，规划着。
　　土地两边和靠近溪水的地方可以种果树，这样每年都有水果吃，至于当中的地嘛，就种些红薯土豆的好了，充饥也耐放。
　　再挖个小鱼塘养些鱼吧，这样以后也有鱼可以吃，记得那个人挺喜欢吃鱼的……
　　至于鸡啊鸭啊牛啊猪啊之类的，很抱歉，易然没打算养，他可不想每天和些猪粪鸡粪的打交道，而且空间内的空气很清新，污染了也不好，还是养鱼好啊……
　　恩，最好是买台水能发电机，反正空间里有现成的水资源，不利用白不利用，至于自己完全不懂怎样发电这件事，被易然华丽丽的忘记了。
　　对了，还要买辆车，既然决定了去B市找那个人，还是自己有辆车比较好，虽然自己的钱也够买辆车，但架不住明天就是末日了，还是首付好啊。
　　有了车那必然就要油，能找到油罐车就好了。
　　这样一想，易然发现他需要准备的东西还很多很多。
　　咦？那是什么？
　　土地旁突兀的有一个铜狮拉环。

　　那个人

　　易然走到拉环旁，拉起，下面是个地下室，很明亮，和外面一样的亮。
　　下了能容两人通过的台阶，里面的地下室有一个足球场那么大，空荡荡的，易然反而一喜，正好，可以拿来放东西。
　　重生后的易然第一次笑了，他觉得自己也算因祸得福吧，若不用去B市找那个人，自己在空间里躲一辈子该有多好，只是，这世的自己多了个牵挂……
　　现在，就是去买东西！花光所有的钱买东西！
　　出门前打了个电话叫钟点工阿姨今天和明天都不用来做饭了，另外还好心的告诉那个阿姨多储存点粮食在家，那个阿姨一听他这样说忙挂了电话跑超市去了，易然背景不低她是知道的，平时那懒得理她的小伙肯好心提醒她，那必定是有什么消息渠道，容易受骗的钟点工阿姨忘记了世界上还有个词语叫――骗子。
　　易然满意的看着卡里的钱，本来继父的突然离世，家族长老们只答应一次性给他母亲一笔钱的，至于姓易的他，根本没人提到过。只有那个人……每个月都会给他打进足够他奢侈的生活费，另外时不时还给他大笔的零用钱，所以卡里的钱相当可观……明明那个人没有义务养他的，为什么自己当初还会处处觉得那个人讨厌小气呢？就因为最后继承家业的是那个人而不是自己吗？易然自嘲道，自己姓易，只是个随母嫁入的拖油瓶罢了，没有血缘姓氏也不同，只有一个豪门的继父，又有什么资格能继承敖氏集团呢？以前的自己真是太不知足了，总是奢望着不属于自己的一切而忽略了已经拥有的东西，所以最后落到那步也算自作自受吧……
　　若不是自己，那个人也不会死吧……
　　其实那些人骂得很对，是他害死了那个人……
　　--------------------------------我是回忆的分界线--------------------------------
　　【我好饿，你不是很厉害吗？你去找点吃的。】
　　【小然乖啊，老韩他们很快就到了，到时候我们一起去幸存者基地，那里很安全。】
　　【很快很快！你每次都这样说，你是不是存心想饿死我？要不是你的话，我会来S市吗？】
　　【小然你听我说……】
　　【不听不听，你就是想饿死我，哼，我都忘了，你肯定还记恨着我拒绝了你所以现在来报复了！你这个恶心的同性恋！我真后悔认识你！】
　　【……小然……那我去找吃的……你乖乖的在这等着，千万别乱跑……】
　　【知道了，我要吃巧克力和蛋糕。】
　　其实那个人会被咬也是因为他……
　　这么久了，怎么还没回来，我看一下，就一下，应该不会有事吧……
　　如此想着的易然悄悄开了条门缝，外面很安静，于是胆子更大了，门开得更大了，伸出脑袋……
　　【小然，小心！】
　　后面扑来一阵腥风，出于人类的惯性，易然没选择逃进门里，而是扭头看向后面。
　　一个丧尸！一个少了半边脸，眼珠吊在外面，衣服破烂，腐肉挂满全身，嘴唇少了一半的丧尸！！
　　【小然！】
　　就在易然呆滞的时候，那个人扑了过来，把他保护在怀里。
　　【唔】
　　那声闷哼，现在依旧清晰。
　　【你被咬了？！！】
　　【……小然别怕我……别怕我……我不会伤害你的……异能者变成丧尸需要6个小时……我会在5个小时后离开你的……别怕我……你现在一个人不安全……】
　　【不，你别过来，你出去！离我远点！】
　　【……小然……吃的都在这……对不起，我只找到巧克力，没找到蛋糕……我离你远点，你先吃点东西饱饱肚子，别饿着了……】
　　【小然……我去引开丧尸，你往那边跑，老韩他们来了在那边等你，他们会好好照顾你的。】
　　【小然……还有……我真的是爱你的……】
　　--------------------------------我是回忆完的分界线------------------------------
　　每次想起以前的自己，易然都觉得自己确实该死！
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　悦耳的铃声响起，那是易然的手机铃声，很幼稚的铃声，但易然就是喜欢。
　　一个陌生的号码，易然刚按接听键，还没来得及说什么，里面就传来个一本正经的声音，“易然吗？今天你再不来，你这门课就要被当掉了……”
　　没等电话里的人说完，易然就把电话挂掉了，虽然他不喜欢上课，虽然这个学校是他靠赞助费进的，虽然基本上班里的人没认识几个，但刚才那个声音他恰好认识，大学里的班长，很爱打小报告的一个男生，也许家里条件一般的原因，所以易然这种总是耍酷耍帅炫富的人绝对在他的黑名单上。
　　现在的易然还是个大一的男生，本来那个人是想他在B市上学的，这样也好照顾，但当时的他对那个人恨得不行，所以强烈要求到S市上学，那人最后只得退让，不光给学校捐了一大笔赞助费换了个录取名额，还每月给他生活费零用钱，国际上出了什么名牌服装也会在第一时间给他寄来，本来那人打算给他买套房子的，但易然拒绝了，而是让那人寄了钱来自己在老小区买了套两室的房子，一直住到现在，当时自己还沾沾自喜这套房子是自己买的，其实还不问那人要的钱……他知道那人绝对知道他住的地址，只是那人即使来了S市也不敢上门找他，因为那人不想他更讨厌他……那人总是对他小心翼翼，爱得卑微……
　　易然心里发酸，自己住的，穿的，用的，吃的，哪样不是那人出的钱……自己在安心享受着那人提供一切的同时又鄙视着那人的恶心……其实最恶心的人是自己才对……
　　为什么到了现在才发现那人对自己有多好……
　　这一世，自己一定要对他很好……比世界上任何人都要对他好……

　　第 4 章

　　楼下停了辆红色跑车，易然趁没人把车子收进空间里，这辆车子也是那人为他买的，限量版，泡MM最好的道具，上次能追到文学系的系花，这跑车出了不少的力，要不是这车底盘低，其实易然也不会想要重新买车的。
　　学校，肯定是不去了，先不说离明天没多少时间了，就说平时他也很少去，去的话也多往美女多的文学院跑，反正那个人那么大笔的赞助费，学校还舍不得让自己退学的。
　　首期付款买了辆亮黑色悍马，虽然很耗油，但架不住这车底盘高又结实，是逃亡的好选择，就是遗憾没时间找人改装下，不然若能再加固点就更好了，其实易然也打算趁混乱开始的时候弄辆车的，但是那时的车还有几辆是干净的？而且遇到合适的车的几率也很小吧，最重要的是他不会开锁。
　　买了最高限额的油，易然遗憾的看眼储油罐，限油什么的最讨厌了，看来等混乱开始的时候自己还要来这一趟，油以后只会越来越少。
　　驾车到种子店买了各类种子，强悍粗狂的悍马行驶在大街上很是引人注目，至少过十字路口的时候交警就一直在提防着他。苹果、香蕉、李子、梨子、杏子、桃子、桔子等常见的水果种子买了，就连菠萝椰子提子火龙果之类的种子也买了不少，地域气候限制什么的等实验后了再说，毕竟空间里全天气度宜人，也不知道哪些能成活？
　　至于蔬菜种子，小麦种子，那是成包成包的买，水果摘了还能长，蔬菜吃了就得再撒种子了，不是吗？种田经验为0的易然可不认为自己能从老了的蔬菜上制造出种子来。
　　路过书店，易然还是进去买了几本关于农业方面的书，看看总比什么也不懂的好吧。
　　去农贸市场买了大量的猪肉、鸡肉和牛肉，他不知道空间里能不能让东西永远保持新鲜，但有种直觉让他多买点，新鲜的蔬菜当然不能忘记，对了，还有鱼苗不能少，他可指望着这些鱼苗长大再繁衍再长大生生不息呢。
　　再到专卖店买了几套结实的登山装和行走方便的旅游鞋，最主要的就是衣服要包多，好装东西。以前他的衣服都是名牌货，只看贵不看对，所以到了末世很吃了些苦，薄薄的还抵不了丧尸的一抓，本来买好都要出店了，易然想了想，又折了回去，选了几套大点的，虽然不确定那人会不会用上，但多准备点总没错的吧，毕竟末世不像平时，需要的时候到处有卖的。
　　顺路买了煤气罐，有米没火可不行，易然仔细检查了下罐子是否安全，万一漏气了那紧闭的空间他还真没法让煤气流到外面来的。
　　这些都趁没人注意的时候放进了空间里，乱糟糟的堆在平地上，现在时间紧迫只有等有空了再来整理。
　　最后一站，易然去的是购物广场，购物广场一共有4层楼，占地颇广，在寸土寸金的本市算有名的了，一楼是小吃店、首饰店和卖电器的，二楼是女装店，三楼是男装和童装店，四楼则是超市，超市里除了食物外也卖日常用品。
　　易然在超市里买了几十箱方便面、水、饼干、火腿肠和肉罐头，十几袋大米以及一大堆零食，另外水果也买了些，毕竟空间里的种子都还没种下去也不知道能成活不，最后委托超市的人帮忙送货，若非要等那个电话，他情愿今天在超市里躲进空间，反正躲进空间里摄像头就看不见了，明天再等混乱一起就把超市整个搬进空间，但是那个电话对他太重要了，即使用超市内所有的东西跟他换他也要接那个电话。
　　咦，药店？！差点就忘了……只是末世后的异能者身体素质都很好，很少有生病的，易然看眼手上的卡，信用卡是可以透支的，而明天就末日了，没人催着还钱的……
　　买！反正自己只剩钱了，留到明天也是废纸一堆！
　　买了几十盒常用的药，易然红着脸离开了药店，那是因为售货员小姐顺道向易然推销了下DLS，若是以前的易然搞不好还会调戏售货员小姐几下，毕竟他也交过几个女朋友的，但是现在提到那方面，易然脑海里就浮现出那个人，然后纯情了。
　　超市送货的员工帮忙把东西放整齐，连床上都堆了几箱矿泉水，出门的时候还嘀咕着，“真是有钱没处花。”
　　易然关上门，勉强整理出一个落脚的地方，一屁股坐在一箱饮料上，真累。
　　休息不到五分钟，易然开始把地上的东西往空间里搬，还好只要手碰到，心念一动，东西就自动进了空间，只是很遗憾空间里没有信号，要不他就把手机也带进去了。
　　但是，很快易然就全力集中在了空间里，放在外面的手机被他忘得一干二净。
　　若这些东西能自动放进地下室就好了，要自己一个一个的搬，易然觉得一天都不够，更何况还有那辆红色跑车，易然可不认为自己能搬动。
　　但没想到下一刻，堆在平地上的东西不见了。
　　不会吧？易然不敢相信自己会这么好运，匆匆进了地下室。
　　！！！刚才那些东西居然都在地下室里了！！
　　那可不可以在外面的时候就直接把东西放进地下室呢？
　　拿着一瓶饮料的易然出了空间，心里想着把这瓶饮料放进地下室，饮料一消失，易然忙进入空间，田地里没有！什么也没有！没有那瓶饮料！！
　　等下了地下室，易然欣喜的发现那瓶做了记号的饮料正端端放在一个纸盒子上，太好了！
　　那如果在外面可以取出自己想要的东西吗？这个很重要，若需要拿东西的时候还要特地跑到空间里，那再笨的人也会怀疑，怀璧其罪在和平时期都是真理，更何况是在末世那个毫无道德和律法的时代，再加上随身空间小说的流行，稍有脑袋的人都会猜到他的空间和异能空间的不同，可以装人的空间会让人完全理性丧失的。
　　易然出了空间，把注意力都集中在空间里，有了！整个空间清晰的出现在自己的脑海里，他看到了空间里所有的东西！地下室，那瓶水，出来！
　　！！手上那凉凉的感觉，正是那瓶水！太好了，以后拿东西也很方便！就是可惜这个空间从哪进的下次出来也在哪，若能移动该有多好啊……易然摇摇头，现在比起前世好得多了，应该知足了。
　　接着，集中注意力把地下室里所有的东西分类整理，农贸市场买的新鲜肉和菜放一起，保质期快到了的食物要提前吃，药专门找个箱子放着……
　　直到很久后，易然才知道那所谓的注意力就是精神力，上世他不是异能者，所以只知道有精神异能者，却不知使用异能的时候要用精神力，更不知道精神力是什么东西。
　　满意的看着井井有条的地下室，还有大半面积还空着，恩，留着到超市去搜刮，仓库什么的最好了。
　　咦？？肉居然还保持刚买的样子，连冰都没化！
　　刚刚是用意识分类的所以没细看，现在有空欣赏自己成果的易然才惊讶的发现放在盆里的肉连冰都没化，难道？这个地下室里的时间是静止的？！所以任何食物都能保存着刚拿进来的样子？！
　　嘴角上勾，想不到这个空间给自己的意外真多啊，不过易然喜欢这些意外……
　　拿着铲子和种子出了地下室，望着肥沃的土地，易然忧郁了，种地什么的他真的不会啊。
　　翻翻买来的书，翻地？播种？施肥？除虫？书一甩，看不懂，反正种子还有多，就先随便种种吧，毕竟现在去找人教自己如何种地还真是不切实际。
　　在田边挖些间隔大的小坑，把水果的种子放下去，至于地里就种下白菜、土豆、小麦和红薯。

　　敖慕天

　　忙完这一切，易然看看手上的表，才7点钟，出去吃的饭，虽然味道很一般，但一想到以后再也吃不到了，还是忍不住难过，有些东西只有失去了才会懂得珍惜，这是他上一世死的时候才体会到的。
　　吃完后难得伤感的在附近公园散了会步，公园里有很多饭后来散步的人，带着孩子的父母，跳舞的老人，还有小情侣们。
　　明天……这一切都会消失吧……
　　突然易然瞟到一个熟悉的人，而那个熟悉的人也看到了易然。
　　那是个女的，很漂亮，声音娇嗔甜美，以前易然是满喜欢那个声音的，但现在……
　　“易，易然，晚，晚上好。”那女人很不安，声音有点抖。
　　“……晚上好。”这个女的易然很熟，他花了1个月才追到手的，他们学校的校花，现在还挂着他女朋友的名，前天还问他要钻石项链的女人。
　　女人不安的拉拉旁边的男人，那个男人西装革履，一看就是社会精英，不过比起那个人来却差多了，想起那人，易然不觉挂起点点的微笑……
　　男人看眼拉着自己的女人，似乎察觉了什么，挑剔的看了眼易然，虽然眼前这小子浑身名牌，但毕竟只是个学生，比不上他，转而温柔的对那女人道，“你同学？不介绍介绍吗？”
　　“这……”女人迟疑了。
　　易然转身，挥手，“再见。”最好永远别见。
　　重生的那一刻他就决定了，这一世他只对一个人好，其余的人在他心中和丧尸一个地位，不同的是，不会像丧尸明目张胆的吃/人罢了。
　　女人看着少年潇洒离去的背影，恨恨的咬了下娇唇，不过就是有个有钱的哥哥罢了，有什么了不起！
　　虽然这插曲让易然心里很是郁闷，但随之想到接下来就是末世了，也就不再计较。
　　把笔记本电脑插上网线，本来易然是不打算做什么的，但想到那些在公园里还恍然不知开开心心的人们，还是忍不住一声叹气，自己还是出把力吧。
　　上了个排名前三的论坛，注册了账号，发表了帖子【明天！世界末日！】
　　用自己唯一的经验详细说了面对丧尸应该怎么办，搜集物资时应该注意什么，哪些地方不能去，哪些地方还算安全，以及以后几个会建立幸存者基地的城市，当然那些城市只是含糊的说了下会比其他城市安全而已并没说出幸存者基地之类的，最后呼吁大家趁超市还没关门先储存些物资在家里。
　　最后他又把从S市到B市沿途会经过的那些城市的地图下载到U盘里，马上跑出去找了家还没关门的复印店打印了出来，为了防止丢了，还多准备了两份。
　　回去的时候发现帖子下面有人留言了，但没一个相信的，有出言不逊的，有劝他回家洗洗睡的，易然的心情倒没变坏，如果他没重生突然听别人这么说也是不会相信的，反正他已经尽力而为了，相不相信是别人的事。
　　又进空间，易然拿起铲子开始挖鱼塘，挖得并不深，毕竟他只有一个人只有一把铲子，1米5的长度和宽度，就费了他三个小时，当把溪水灌进挖好的坑里再放进鱼苗后，一个简易的鱼塘就做了。
　　易然擦擦汗，等以后鱼多了再挖大点。
　　出了空间的时候发现11点多了，快了，等12点那场天灾出现，6个小时后就会出现丧尸！
　　拿起一直放在外面的手机，却发现手机上有几通未接电话，号码熟悉而陌生，是他！是那个人！
　　易然的手不禁颤抖起来。
　　他清楚记得末日的前一天那人并未给自己打过电话，打电话的时间是丧尸刚爆发电话还有信号的时候，这次提前打是因为自己重生而改变的吗？
　　不过这样也好，虽然现在是赶不及回B市了，但能提前通知那个人也好，那个人那么多的钱，若明天一下就变成了纸，自己会很心疼很心疼啊……
　　拨通那个电话号码，刚响了一下对方就接了起来，电话里传来那熟悉的低沉声音，有点慌乱，“小然，你今天还好吧？”今天有重要事情，忙到晚上接近11点才完，然后才有空听下属的例行报告，当然这个例行报告就是小然的一天。小然居然买药？还买那么多？生病了吗？焦急的他忙给易然打了电话，但一连几通都没人接，心里越来越慌，就在他打算连夜坐飞机去B市找小然时，小然的电话来了！
　　很不寻常！小然对他的厌恶他心里很清楚，平时总要打两通电话小然才肯接下，接了后也只恩恩两下就挂了，今天居然会主动给他打电话？！这是从来没有的事，所以他越发小心了。
　　听出了对方的小心翼翼，从18岁易然生日那天起，那人总是小心翼翼的，生怕再惹恼了自己，以后自己连大宅也不回了，“没事。”
　　“……小然……”那人沉默了会，“……身体没事吧？”在感情的国度里，谁先爱上谁就输了，而他早就输得什么都不剩了。
　　“你是想问我为什么买那么多药？”若没那次重生，恐怕易然不会知道那个人雇了个私家侦探每天跟着他。
　　那人一听易然如此问，声音更低了，“对不起……小然……我不是故意让人查的……”他害怕，害怕小然因此再也不要见他了，就连一月一次的回大宅都是他帮他到S市上大学换来的。若非这次买的药太大量了，他又岂非问，以前即使小然买再贵的东西送给别的女人，他也只会默默的自己承受那份苦涩，他没任何立场去质问。
　　“……我没怪你。”虽然被人知道自己的行踪心情很不爽，但一想到那人为自己付出的，易然就气不起来了。
　　“……小然你说什么？”那人声音颤抖了，一点都听不出是惯常发号司令的人的声音。
　　“我说我没怪你。”
　　“小然，你生气了对不对？我错了，我再也不叫人查了，你原谅我这次吧……”小然如此反常，那肯定是有更严重的事要发生，小然不要再见我了吗？不要！坚决不要！
　　“敖慕天，你TMD的有完没完，说了不怪你了你还真想我怪你啊！”

　　若违此誓

　　“……对不起。”被易然骂了一顿的敖慕天反而冷静了下来，小然对他从来就是讨厌就是讨厌，不会刻意说谎。
　　不过世界上也只有易然才敢这样骂敖氏集团的当家人，其他敢骂的早不知缩到哪去了。
　　易然很久没这样和这个人说话了，脸微微红，幸好有电话隔着那人看不到，“你知道了我买了什么吧？”
　　敖慕天点点头，然后又想起隔着电话线对方看不到，“恩。”所以他才奇怪，车的话他可以理解，谁家小孩没个几辆车啊？小然才一辆，确实应该再买一辆的，只是米啊菜啊这些买来做什么？还买那么多？他家的小然根本不需要自己动手做家务，更不需要自己去买这些东西，而且更离谱的是还买了那么多方便面！那是什么？垃圾食品！小然怎么可以吃，那个钟点工到底在做什么？！“小然，那个钟点工做得不好吗？我重新帮你找个。”
　　“……”这得多发散思维才能联系到那头去啊，易然翻个白眼，“这是两回事，我今天……今天在网上看到个帖子，说明天是世界末日。”重生什么的还是太难以让人相信了。
　　敖慕天了然了，小然准备那么多食物也有了答案，“小然，那些都是骗人的。”他的消息这么灵通，真要末日了，那些领导恐怕早泄露消息出来了，毕竟每年的孝敬费不是白给的。
　　若敖慕天此刻在自己面前，易然恐怕恨不得扑上去狠狠咬一口，当然敖慕天也很甘愿让易然咬就是了。
　　“你信我不？”
　　小孩到了叛逆期了，这个得好好回答了，“信，我不信我都信你。”
　　“……”
　　对如此敷衍的回答，易然控制住自己的怒气，现在不跟这个人计较，等明天他就知道了。
　　“……小然，我现在来找你好吗？若真有末日我情愿跟你在一起。”
　　低沉的声音落在耳边，无限暧昧，易然的反常让敖慕天得寸进尺。
　　易然差点就答应了，但是他马上清醒过来，虽然飞机很快，但是再过半个小时，12点的时候，天降灾难，飞机无一不坠毁，火车桥轨断裂，海上掀起轩然大\波，就连汽车也要小心路面时不时的地震，若敖慕天现在来，12点的时候刚好在天上！恐惧让易然脱口而出，“不行！你不准来！！”
　　“……好，我不来……”敖慕天自嘲一声，怎么忘了小然有多讨厌自己，难得小然肯对自己和颜了点，怎么不知道见好就收……对小然，自己总是太贪心了……
　　“听着，如果你以后还要我愿意见你，你就必须照着我说的话做。”易然知道敖慕天最害怕什么，所以他现在就用这个威胁。
　　“好，只要不是你离开我，我什么都答应。”
　　“趁现在还有时间，多囤积粮食。”
　　“小然，那末日……”
　　“我只问你，你相信我不？”
　　“相信。”
　　“那好，我说的你照做就行了，多囤积粮食，还有，我知道你有渠道弄到枪，能搞到多少就多少，别在乎钱，明天钱就会变成一堆废纸！”
　　“……”
　　“如果你真爱我，还想看到我的话，就照我的话做。”
　　“好……那你什么时候回来？”小然看来病得不轻，还是去S市一趟吧，把小然带回来。
　　“……我现在没在S市。”
　　“！！”
　　“我在回B市的路上，你不用担心，我到了就会去找你。”
　　“到哪了？我找人……”
　　“不用！我开车的，而且走的不是国道，你找不到的。”
　　“可是……”
　　“只要你记住，我到了B市就会去找你，其余的你不用担心，我会照顾好自己的。”
　　“……那你小心。”
　　“恩，你也要小心……”
　　“……好久没这么和你说话了。”
　　“只要你好好在B市等我，我到了B市后，我们可以一直这样好好说话。”
　　“……那天你还怪我吗？”
　　易然眼神开始游移不定，“……都这么久了，早忘了……”
　　“……我觉得好像在做梦，一个想做很久的梦。”
　　“……你可以试下撞下头，看痛不痛，痛的话就没在做梦。”
　　对面突然传来砰的一声，易然嘴角抽抽，那个人不会真做那么幼稚的事吧？
　　听着对面突然嘈杂的声音，里面夹杂着“少爷，你没事吧……”之类的，易然终于忍不住笑了。
　　“小然，你居然取笑你天哥哥。”虽然是质问的话，但却带着无限的宠溺。
　　“呵呵，我只是没想到天哥哥也会有这么幼稚的一天。”
　　“……小然，可以再喊声天哥哥吗？我好久没听你这样喊了……”
　　“……等我到了B市，我每天这样喊你，就怕你到时反而不乐意。”
　　“是不怎么乐意，其实我最想听你喊我慕天。”
　　“……”
　　“好想现在就见到你……”
　　“你又忘记我的话了吗？”
　　“小然，我答应过你的就不会食言，我会在B市等你，等你回来。”
　　“恩，还得再加句，无论发生什么，都会在B市等我。”
　　“好，我敖慕天会在B市等小然回来，无论发生什么也不离开B市。”
　　“若违此言，易然天打雷劈不得好死。”
　　“小然！你怎么可以这样说自己！”
　　“……慕天，把最后那句加上去。”
　　“可是……”
　　“只要你不违背誓言，我也不会应誓的，还是你根本没打算遵守承诺？”
　　“……我敖慕天会在B市等易然回来，无论发生什么也不离开B市，若违此言，易然天打雷劈不得好死。”
　　手机对面的声音干涸颤抖，带着无限的痛苦一字一字的念完易然要他念的誓言。
　　笨蛋，B市里面住的都是ZF、军队的集权者，而且在末日的第三天，B市就清理干净了，住在那里比其他地方安全多了，我这么为你着想，你还不知道感激，真是大笨蛋！
　　这次我不会让一切再次重演！这次，我会好好保护你，比世界人所有人都对你好！
　　“……慕天，我想睡了。”害怕再说下去，自己会忍不住说出一切，会忍不住让他来陪自己，会让他听出自己声音里深藏的恐惧。
　　对末世的来临，即使有了空间，易然也是害怕的，他怕再次被丧尸吃掉，他更怕他的重生让一切改变他会成为第一批由不知名的力量变成丧尸的人！
　　“那你快去睡。”
　　“……你怎么还不挂？”
　　“我等你睡着再挂。”
　　“……”
　　慌忙按了关机键，易然耳朵红红的，脸颊红红的，像个大红苹果。
　　另一边，听着耳边的嘟嘟声，敖慕天好半天才挂上电话。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈。”敖慕天脸上的笑容越来越夸张，越来越趋向于傻笑，小然他，终于回应自己了！虽然不知道原因是什么，但有回应总是好的，这次自己一定不能急，要慢慢来……
　　暗喜够了的敖慕天接着拨下一个号码，“凌景，别睡了，去给我准备两别墅的粮食。”
　　“啊？老大你没发烧吧？”他怎么不记得敖氏还兼职卖粮食了？
　　“小然要的，给你三个小时，无论是偷还是抢都给我弄好，小然回来不满意的话，你今年的奖金工资全部扣掉。”
　　“易少要的？！！好的，老大，小的马上为你办妥，三个小时，妥妥帖帖。”
　　凌景无奈起身，旁边的美女不满的噘起小嘴，凌景敷衍的亲了一口，“下次再找你。”若是老大要的，他还可以偷懒下，但是现在是那个被老大捧在心尖尖上的易少要的，凌景不敢有丝毫马虎，老大有多讨好那小子他们这些人可是一清二楚，别因为了这点小事又让那小子怪罪老大他可赔不起。
　　不过要那么多粮食做什么？世界末日了赶着囤积粮食吗？凌景为自己的猜想喝彩一声，其实自己也很有想象力的嘛，可惜不太实际……
　　粮食的事情交代清楚了，敖慕天又打了个电话，“习总啊，你现在手上有多少货，我都要，就现在要。”
　　虽然敖慕天还是不怎么相信易然那句世界末日的话，但若这样做能让小然不再讨厌自己，敖慕天觉得自己还是赚大了。
　　敖慕天在做什么，易然可没空关心，他现在在做梦，梦的是以前发生过的事。

　　回忆

　　易然是随着他母亲的改嫁进了敖家的。
　　敖家，是个经商世家，各国都有分公司，而他的继父敖宇林是当时集团的主权人，对于二婚的母亲和拖油瓶的易然，敖家显然是不欢迎的，但碍着敖宇林的面，仆人却不得不讨好，这让小小的易然敏感而高傲。
　　若说在敖家除了继父外谁对他最好，易然会说是他继父的侄子敖慕天，虽然他总觉得敖慕天对他的好是有企图的，比如讨好了他就间接讨好了他的继父，以后在公司里就可以有个好位置之类的，但是不可否认敖慕天是敖宅里对他最好的人，甚至有时候继父没想到的敖慕天都帮他准备好了。
　　敖慕天比他大8岁，还是高中生，就已经在公司里半工半读了，敖慕天很喜欢易然，说不出为什么，反正一见易然就很喜欢，领到的工资全被他买了玩具布偶衣服送给了易然，虽然他知道易然不喜欢他，但每次看到易然肯收下那些礼物他就很满足了。
　　易然不想收的，但他的母亲要他收下，每次敖慕天送东西来的时候他的母亲都面带微笑泡茶端水果比对自己的儿子还要亲；易然不想喊敖慕天天哥哥的，但他的母亲要他喊，他的母亲说，她能嫁进来已经很幸运了，他不能破坏她的幸福，不能让敖家人挑出纰漏。
　　就这样，虚伪的平衡一直持续着，直到敖宇林出车祸而死，敖氏要重新选家主。
　　已经看清敖氏有多大价值的易然当然不想放手，敖宇林是上届家主，而他是敖宇林唯一的孩子，即使不是亲的，但敖宇林可是当众亲口说过易然以后就是他亲生儿子这句话的，不是吗？
　　但是，结果，他一败涂地，他质问着为什么时敖家的人那毫不掩饰的鄙视，“你姓易。”
　　从来只是他自己的自作多情，从来没人把他当成过敖家的人，可是，那时的他完全被金钱魔障了，所以当时他最恨的是自己的姓，还有流在自己身体里的血！
　　其次，他恨的是最后当上家主的敖慕天，恨一直对自己好的敖慕天！那个虚伪的敖慕天！
　　本来敖宇林死后，没有敖家子嗣的母亲是不应该再留在敖家的，易然还清楚记得那时他母亲眼里赤果果的恨意，为什么你不姓敖？为什么你不是我和宇林生的孩子？
　　那时的他根本不知道什么是不属于自己的，反而更加憎恨坐上敖家家主位置的敖慕天。
　　但是当上家主的敖慕天并没有把异姓的他们两母子赶出去，而且还允许他们留在大宅子里，不光负担起了易然在贵族学校的学费，还每个月给他们一大笔零花。
　　母亲很高兴，拉着易然连连道谢，“小然，还不快谢谢敖先生。”
　　“敖先生，谢谢。”易然干巴巴的说道，谢什么谢？若是我当了家主，何至于一个月才这么点钱？
　　“我还是喜欢听小然喊我天哥哥。”
　　“臭小子，还不赶快改口！”上位者的主动示好，母亲当然不会错过，过惯了奢侈生活的她根本无法再适应平民的生活。
　　“天哥哥。”哼，天你的头！
　　“以后你们就留在大宅吧，小然这孩子我挺喜欢的，就像我弟弟一样，看着就高兴。”
　　“那多谢敖先生了，小然也常说如果有个像你这样的哥哥就好了。”
　　“能被小然这样说，还真是我的荣幸。”
　　敖慕天知道的，小然不喜欢他，从他当上家主后，小然就更讨厌他，但他不能放弃这个位置，小然是没有资格的，而若其他人得了，身为敖宇林继子的易然必然是铲除的对象，是铲给其他敖姓人看的棋子，敖家内部不得私斗，但外姓的小然对他们只是蝼蚁，铲除只蝼蚁震慑其他人怎么想怎么划算。所以他必须得到那个位置，他要保护他的小然，即使知道小然是多么的讨厌他他也要这样做。
　　感情什么变的质，他不知道，也许从一开始就没纯过。
　　小然喜欢的，他第一时间就给他送去，小然没见过的，他也第一时间就给他送去，最好的最贵的，统统都是小然的，如此宠溺小然，他甘之如饴。
　　有时候他甚至希望小然能喜欢上他一点，哪怕那点是他的钱他也高兴……
　　一切变故都在小然满18岁那天。
　　他不知道小然其实是清醒的……
　　那被酒气熏红的脸颊，那被酒水润红的唇，一切都让他着迷。
　　轻轻的只一吻，就让平衡破碎。
　　“你这个恶心的同性恋！我没想到你居然是这种人！”小然是醒的，那灿如星子的黑眸满满都是鄙视。
　　“小然，你听我说，我……”
　　“哼，还有什么好说的，你就是个恶心的同性恋！想不到你这种人还能当家主，真应该让那群老不死的看看！”
　　“够了！易然，我不是同性恋，我只是，只是喜欢你……”
　　“我是男的，你也是男的，喜欢我还不叫同性恋吗？搞不好我刚来那会你就在打歪主意了，真是恶心死了，居然对8岁的孩子就想下手！”
　　“我，我不是的……”
　　“不是什么？你敢说你当初没打歪主意吗？”
　　“我……”
　　“看吧，有吧，我就说你当初怎么对我那么好？世界上怎么会有你这种恶心的人，你怎么不去死！！”
　　后来易然越骂越难听，他没有反驳，只是脸色越来越差，越来越苍白。
　　再后来，易然去S市读书了，他本来是不允许的。
　　“怎么？想把我困在你身边好让你随时有发泄的对象吗？”
　　“……小然，你别刻意歪曲我对你的好意，我是真的喜欢你，不是你想的那种。”
　　“哼，你敢说你不想抱我？不想上我？”
　　“……”
　　“你这个变态！你真恶心！”
　　“……好，我让你去，但是现在录取名额基本都满了，你当初又没填S市大学的志愿，现在是进不去的。”
　　“说吧，想让我付出什么代价？”
　　“……小然……我们可不可以别这样说话……”我的心好疼……原来爱你是如此痛苦的事……可是晚了……我已如那扑向火光的飞蛾，即使浑身业火，虽死不悔。
　　“哼，做得出还怕别人说吗？”
　　“……我可以帮你进去，但是你每周都要回来一次。”
　　“每月一次。”
　　“这……”
　　“不行以后就别想我见你。”
　　“好，但我每周给你打的电话你都要接。”
　　“一周只能打一次。”
　　“……好。”
　　他知道这是小然的极限了，能每月见他一次，他已经很满足了……
　　每月小然回来的那天，他都在家里等着，那天他从不安排其他行程，他只想看看小然瘦了没？在外面过得好不好？
　　其实小然在外面的生活他都知道，他在S市高价雇了个私家侦探，每天那个私家侦探都会把小然发生的事传给他。
　　小然又换女朋友了，小然和那个新女朋友在宾馆过了一夜，小然买了条钻石项链……
　　“我要辆跑车，你明天给我送来。”
　　“好。”
　　渐渐的，他们之间的对话只剩这种模式。
　　他知道小然为什么会要车，还是那种专门用来炫耀的，因为小然现在追的这个女人很肤浅。
　　“易少带着新交的女友乘一辆红色跑车上了山顶，在山上待了半个小时没见下车。”
　　“……以后这类就别报告了。”
　　“是的，敖先生。”
　　小然的母亲半年后过世了，车祸身亡。他当时很害怕，害怕这联系着小然和敖家的唯一纽带就这么断了，小然会不会不再回来。
　　可是，幸运神是关照他的，小然埋葬了母亲后，又回了S市继续上大学，每月照样回来一次，和他吃顿饭，然后回自己卧室睡觉。易然永远不知道自己回大宅的那晚，总有那么个人守在他门外，守到天亮白……
　　当然他也妄想过小然的回来是不是对他，对敖家还是有留恋的，但是其实他心里很清楚，小然被敖家养了这么久，也习惯了大手大脚的花钱，一时半会他根本离不开敖家的，因为敖家有个叫敖慕天的会满足他物质上的所有需要，而易然只需要每月回来一次，接几个电话，并不需要付出什么实质的代价……
　　直到死，他们之间唯一的接触只有那个打破平衡的偷吻……

　　无题

　　敖慕天喜欢易然，他也不明白什么时候感情会放得这么深，还放在那样的一个人身上，若倒退十年，有人告诉他易然根本不值得他爱，也许他当初就不会放得毫无顾忌，现在也不至于想拿回来也拿不回来了……
　　为什么会喜欢易然呢？也许只是在那么个时间遇到那么个人罢了。私生子的他在敖家处境很尴尬，否则他也不至于高中时就在公司做事了，同族的同龄人在那个时候还肆意的绽放着他们的青春，就如现在的易然般，因为家里有人护着，所以想做什么都可以，可是他不能。
　　第一次见到易然时，是在家族聚会上，当时敖家家主敖宇林宣布再婚娶的女人和那个女人带来的儿子。敖宇林是有孩子的，只是死了，这在大家族里很正常，正常到每天要吃饭的地步，特别是当那孩子的父亲还是家主时。虽然有祖训族内子弟不可自相残杀，但若能保证完成的十全十美毫无纰漏，谁都愿意去下手的，所以谁都猜测得到但谁也不会说什么，因为没有证据。
　　虽然不知道为什么宇林叔叔会娶那个女人，但敖慕天不可否认，跟在女人身后的那个小孩很招人喜爱，因为那个小孩笑得很纯真，这在一群自小就戴着虚伪面具的大家族里是很少见的，而在外面，只要家庭简单的8岁小孩都会笑得毫无心机，但是敖慕天第一个遇到的那个人叫易然，于是他把感情放在了易然的身上，一厢情愿。
　　易然一直很真，虽然他其他缺点不少，但以前有敖宇林的保护，敖宇林死后有敖慕天的保护，所以易然不需要任何的虚伪，他讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，所以他讨厌敖慕天的时候会骂他是变态，而不会因为敖慕天给他吃给他穿就谄媚的靠上去。
　　“真搞不懂那个小鬼有什么好的？给他吃给他穿，他还那样对你！比他漂亮的男孩子那么多，只要你一招手，扑拉扑拉就拥上来一堆。”凌景是不止一次这样说的了。
　　敖慕天当时只是看着天边，“你不懂他的……因为他不需要付出什么，所以他才会接受我提供的一切，如果他要付出什么的话，他会立刻和我断的干干净净，小然是有底线的，只是每次他还没碰到那条底线，我就把他拉了上来……”所以世人只知易然爱慕虚荣，却不知他为了自己可以不要那份虚荣，只是谁也没让他在两者之间选择过罢了。
　　易然爱钱吗？爱。如果是白给的钱没有人不爱的，所以当初敖慕天提出要求时他答应的很干脆。
　　易然会为了钱付出所有吗？不会。所以他不怕得罪敖慕天，自私的他自然明白得罪了敖慕天会怎样，但他还是得罪了。
　　前世的易然有错吗？有错，他自私他懦弱他也有纨绔弟子的恶习，但别忘了，他活在敖家，一直都有人护着，他的一切是谁纵容出来的？
　　易然拿着敖慕天的钱泡女人有错吗？没错。他们的约定中约定了易然只准喜欢敖慕天一个吗？没有。再说了易然前世一直是直的，直到死才幡然醒悟，但醒悟的也只是对敖慕天的愧疚，但他爱上了敖慕天吗？没爱上，并不是死一次就会立刻爱上某人的，重生后的他因为那份愧疚而在努力让自己变弯，让自己努力去喜欢上一个同性，直到现在还在努力……
　　只是因为敖慕天喜欢他，所以他现在也要努力喜欢上敖慕天，如果敖慕天不再喜欢上他了，他就帮他找到他喜欢的人……
　　敖慕天对他到底意味着什么？这一世生存的意义罢了。
　　而且这还是完全建立于愧疚之上，而不是爱情之上，也许他最后会爱上敖慕天，但至少现在还没有……
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　因为易然在空间里睡着了，所以没感觉到12点时那突起的地震，没看见天边突起红云，像烧着的火焰，世界各地正在飞行的飞机坠毁，正在航海的轮船被大浪吞噬，正在行驶的火车前面的轨道突然断裂，各地地震火山纷纷爆发，而与此同时发生的是，一些人毫无征兆的倒地，怎么喊也喊不醒，再加上S市震级不大又正是睡觉的时候，所以很多人根本不知道枕边的人到底是睡着了还是怎么了。
　　“MD，怎么突然就睡了！也不看看在做什么？”来交易的习宾狠狠踹了两脚地上的小弟，就因为小弟的突然昏倒，枪支才散乱得到处都是。
　　敖慕天示意手下的老韩去验货，“习总，一会还是带他们去看看，突然就昏睡，这怎么得也不对啊。”
　　“呵呵，还是敖总关心手下。”
　　验货的老韩很快回来，示意没错，敖慕天点点头，老韩递给习宾一个装现金的皮箱，大腹便便的习宾打开一看，满意的连那小绿豆眼都眯起了，“还是敖总爽快啊，下次有货还给敖总备着。”
　　敖慕天让手下的人把枪支带走，跟习总寒暄了几句就要离开时。
　　习宾凑上来，“敖总啊，怎么突然要这么多货，是不是有什么□啊？”小绿豆眼闪过一丝精光。
　　“有什么□还能瞒得过你？不过就是我家宝贝最近迷上了枪械，说要把一间房都放满这玩意，不然不准我进房。你也知道男孩子嘛，没有哪个不喜欢的。”敖慕天很大方的说道，他的感情从来都是光明磊落的。
　　“不对啊，不是说易少没在B市吗？”敖慕天的宝贝是谁，上层社会的人都知道，一个姓易的年轻男人，习宾当然也不例外。虽然没见过，但听多了就记住了，虽然刚开始都觉得是谣言罢了，但是有好事者用这事打趣敖慕天时，敖慕天反而大方的承认了，这让他们这些人很是讶异。喜欢男人，对一个有钱有名的人来说意味着什么？丑闻把柄！但是敖慕天不但不以为然，还把他家宝贝常挂在嘴边，这让其他人也不得不重新在心里估计着那个姓易的男人。易少，是他们给出的统一称呼，至少在敖慕天厌倦之前，易少是改不得的。
　　“呵呵，明天就要回来了，我得准备准备。”
　　习宾了然的点点头，虽然他没见过那个姓易的男人，但敖慕天对那人的宠爱可是人人皆知，别说今晚这堆货了，若那易少愿意的话，几十堆这样的货敖慕天也能面无改色的拿下。
　　做人男宠的能做到这份上，也算走造化了。
　　当然，习宾是不会在敖慕天面前说男宠这两字的，目前他还得巴着敖慕天的大腿呢。

　　to the end of the world

　　夜晚的灾难让人们习惯性的在早起的时候打开电视，由于昨晚多地地震海啸的原因，所以很多台都是雪花雾雾的，所幸本市电视台还是很清楚的。甜美的女主持人简要说明了昨天发生的天灾，某某飞机失事了，某某轨道断裂了，某某地台风了，某某地地震了，然后煽情的说了下在党和ZF的领导下，我们一定能度过这次考验的，最后公布了红十字协会的捐款账号。
　　下面又是一条新闻，由于夏季病毒侵袭，今天很多人昏睡不醒，医院里挤得人山人海，某某领导亲自到医院进行了亲切的问候，要广大市民不要慌，治疗的药物正在研发中，我们要相信在党和ZF的领导的一切都会好起来的，像那年的SARS也打不到坚强的ZG人民的。
　　最后是国际新闻，国外和国内一样，飓风地震火山海啸，似乎能发生的天灾在昨晚都集中发生了，另外昏睡的人也不少，许多专家医学家用高深的无法理解的言语阐述了那种昏睡病形成的原理，并很有把握的保证一定能研制出免疫药物的。
　　这时，不知是无意还是有意，一个披头散发，胡子拉碴的外国人冲到镜头前，“The guilty man, to the end of the world！”
　　镜头很快切换，再加上那是国外新闻，说的又是英语，所以基本没人去注意，而把注意力放在那昏睡病上。
　　很多家庭一听还有这种病，又忽的联想到家里那还在睡的亲人，慌了，不会真遭了吧！
　　喊啊掐啊，最后连泼冷水都用上了，还是不醒，真糟了，快，送医院！
　　今天出租车的生意很好，因为救护车都出动完了。
　　“莉莉，乖乖在家，妈妈送爸爸去医院。”
　　“妈，我拦了辆出租，你快扶奶\奶下来。”
　　“老公，儿子病了，怎么办？”
　　“妈妈，爸爸，你们怎么了？小玉好害怕。”
　　……
　　每栋楼都有这样的声音传出。
　　家里没人得病的人从窗后看小区内救护车出租车进进出出，庆幸自家卫生措施做得好，个个身体健康，这天商店里的口罩全部脱销。
　　易然是被手机铃声吵醒的，空间外的一切空间内都能看到（在此邪恶的YY下，如果在空间里H，外面又有很多人，空间里能看见空间外，那得……嘎嘎嘎嘎），本来易然是不想接的，但一想到也许是敖慕天，便忙爬出空间，拿起手机一看，还真是敖慕天，打个呵欠，怎么了？不是昨天就跟他交代清楚了吗？他还因为今天就不会再打过来了呢……
　　“喂。”早起的声音沙哑柔软，让电话另一边的敖慕天下腹一紧，随即自嘲道，果然，小然一对自己有所改观，自己就会贪心的巴上去，即使都是这个时候了……
　　“小然，今天爆发了一种新型病毒，我担心你……”
　　易然耳朵又红了，需要说得这么低沉吗？“我没事，你看我不是被你电话吵醒了吗？”他知道的，末日的前奏就是从昏睡不醒开始。
　　“恩，没事就好。”
　　“对了，家里有人昏睡不醒的话，一定要隔离，我担心他们会像那些小说里说的那样醒来就变成丧尸。”昨天和敖慕天的谈话让易然开始话无忌惮。
　　“这个……”小然真的没事吗？
　　“你不信我？”易然也知道这样的话要让人相信很难，所以他才没去告诉别人小心你家的病人变丧尸，那样真说了的话，估计就是他进医院了。
　　“信，我信，我这就叫人把那些人集中到一个屋里。”
　　“……”
　　只有敖慕天，他说什么他都信，易然知道只要敖慕天答应他了就一定会去做，这一刻易然的眼眶红了红。
　　“你现在在哪了？”
　　啊？“S市。”
　　“S市？！”
　　“呃，S市市郊，昨天我找了家农家乐过的夜，”易然差点咬到舌头，他都忘了昨天说的话了，为了打消敖慕天来S市找他的念头于是他就顺势说出他不在S市了，“我马上就要离开S市了，你乖乖在B市等我啊。”
　　敖慕天低沉的笑笑，“是，小的恭候易少大驾。”
　　“……”
　　“脸红了吗？”敖慕天从没想过他居然有和易然如此说话的一天，一切美得像做梦。
　　“你脸红，你全家才脸红。”
　　“我全家不就是你吗？”
　　嘟嘟嘟，竟然挂了，敖慕天遗憾的看眼手机。
　　“老大，我刚没眼花吧？”刚刚凌景居然看到他家的冷面老大会那么温柔，还会笑，OMG，难道真要世界末日了？
　　敖慕天瞪眼凌景，“去统计下公司因为这场病毒受到的损失。”
　　“是，老大。”凌景刚走两步，又折了回来，“老大，那两别墅的粮食我都准备妥当了，你要不要看看。”
　　粮食？！是的，昨天小然说今天会世界末日，今天就爆发了不知名的病毒，难道是真的吗？想的这，敖慕天心一慌，“准备飞机，我们去S，不，去J市。”
　　很明显，不爱撒谎的易然唯一一次撒谎还是成功了。
　　J市？老大又抽什么疯，凌景摇摇头，算了，他们这种做人下属的，只要服从就好。
　　敖慕天刚走了两步，脚却停了下来。
　　【若违此言，易然天打雷劈不得好死。】
　　昨天发的誓言还清晰的在耳边，敖慕天迟疑了，他本是无神论者，但当誓言涉及小然他还是不敢冒险，他怕，他怕万一那个誓言恰好实现了怎么办？他不能让小然受到一点伤害。
　　拿起手机，“凌景，你替我去J市，小然开车回B市，会经过J市。”
　　哦，是易少啊，凌景了然了，不过，“老大，航道管理局说由于昨晚的事今天禁止任何飞机起飞。”
　　敖慕天也想起了昨晚的事，天降异象，飞机坠毁！“……那算了，你回来吧。”小然昨天再三说过要自己相信他不要去找他，难道小然早就预料到了……小然，为什么从昨天起就觉得他隐瞒了自己什么……
　　“那易少？”凌景可不认为敖慕天会这么简单放弃。
　　“我相信小然，现在我有更重要的事要你做。”如果小然早就预料到了，那么那些粮和枪……那世界末日的谣言……
　　小然，你一定要好好照顾自己，平安的回到我身边。

　　爆发

　　本来还想好好和他多说点话的，居然取笑我！红苹果的易然怒气冲冲，转而又拿着手机不舍起来，要不要再打回去呢？末世开始后，很快就会没信号，这一别不知道什么才能相见？
　　若他昨晚就开车上路，恐怕今天晚上就可以到B市，但是没有万全准备的他又怎么敢上路？
　　先不说昨晚路上可能遇到的地震，即使这条路和平时一般平坦，有个空间但没吃的饿了怎么办？有个空间也并不代表性命完全安全，路上遇到丧尸怎么办？躲进去？等丧尸走了再出来？再遇到再躲进去？估计丧尸没疯易然都会被这种循环逼疯。
　　遇到打劫的怎么办？空间虽好，可惜只能随着人的移动而移动，也就是说人如果躲在里面，出来的时候永远是在躲进去时的那个地方，几次之后再笨的人也会发现，除非易然以后不出来了，一旦出来就只有乖乖被俘的下场。
　　如果中途遇到病毒封城怎么办？没有食物吃没有自保能力的他，面对满城丧尸该怎么办？
　　最后就是到了B市怎么生活？虽然敖家有钱，但也仅限于有钱，在平时钱能使得鬼推磨，但若是在末世，钱的价值就和纸一般，到时候他们该怎么办？所以他要把现在能用钱买到的都买到，希望慕天能听自己的话多准备点食物，这样到了末世，慕天又有了雷异能，要好过多了。
　　无论是花上一个月，两个月，或是一年，他都要去B市找到慕天！告诉他他愿意和他在一起。
　　易然其实不能确定他是爱敖慕天的，但一想到重生前的事，他就想好好补偿那个人，易然的想法很简单，慕天喜欢他想和他在一起，而他因为愧疚也愿意和他在一起，既然两个人都愿意在一起那就在一起吧，即使现在他还没爱上慕天，但慕天对他那么好，总有一天他会爱上他的，是的，易然在努力的爱上敖慕天。
　　易然相信，若有一天他会爱上一个人，那么那个人必然是敖慕天。
　　不过……这次的末日似乎晚了点，易然看看表，都6点多了，上次6点他还在睡的时候就听到外面有人叫着丧尸吃人之类的了，这次那些昏睡的人还没变成丧尸……
　　到底是哪里出错了？
　　电视上，某个市领导还在亲切的问候一个妇女，“别担心，党和国家都会站在我们背后的。”
　　妇女激动的感激连连。
　　后面是一个昏睡病人的特写，那个人面色红润，呼吸平缓，看起来就如睡着般宁静，当然，除了易然谁也不知道那份宁静下掩藏的惊悚。
　　哼！上一世，那些领导除了跑得快外就是在幸存者基地作威作福。
　　易然撇撇嘴，心念一动，进了空间，惊喜的发现种在地里的菜都发芽了，真是好现象。
　　更让易然惊讶的是那些果树居然长得有10厘米高了！
　　看来空间里土地的时间比外面流动的要快，而地下室的时间却是完全静止的，这样一方面加快了蔬菜的生长，一方面又能让蔬菜保鲜，真方便啊。
　　接下来就是那水了，既然用那水灌溉的蔬菜长势喜人，用那水养的鱼活蹦乱跳，那自己喝了应该没问题吧……
　　易然有种直觉觉得应该去尝试，但是天生的谨慎又让他摇摆不定……
　　用小碗从泉眼挖出一碗水，水蓝得妖异，易然咬咬牙，一口喝了下去。
　　一分钟，两分钟，没事？呵呵，真的没事。
　　就在易然高兴的时候，突然一阵肚痛，接着是全身骨头被打断的痛，好痛，和那次被丧尸分食而吃一样的痛……
　　易然冷汗直流，身体颤抖，缩成一团，昏了过去。
　　就在没人注意的空间里，昏倒在地上的人全身笼罩着一层蓝蓝的荧光，蓝光由强到弱，再到无。
　　过了好半天。
　　“唔。”细碎的呻吟从惨白的唇中逸出。
　　艰难的睁开眼睛，易然发现他还活着，明晃晃的天空，是他熟悉的空间。
　　易然差点就以为自己会那样痛死了，心跳现在还是絮乱的，撑起一只手想站起来，手一软又栽在了地上。
　　全身无力，手软脚软。
　　过了好一会，心跳逐渐平缓，手脚开始有力，易然觉得自己可以站起来了，才勉强爬起来，腿还一直抖着，还没从那痛中彻底恢复过来。
　　这是什么？手上，身上，就连脸上都有，一层黑黑的污垢，好臭！
　　艰难的爬出空间，现在外面还有水供应，不到万不得已，他还不想用空间里的溪水洗澡，毕竟谁知道那水容量到底有多少？万一自己用完了，不再流出水来，那自己还不活活后悔死？
　　扶着墙慢慢挪到浴室，随着易然的走动地板上掉了一层污垢，调好水温，衣服一脱，先在花洒下把污垢冲下干净，接着才泡进水里。
　　被水一泡，易然轻轻呻吟一声，那浑身的痛顿时减轻了不少。
　　从头到脚都洗白白后，爬出浴缸，换上新衣服，整个人轻松多了，伸展下四肢，不知是不是错觉，易然觉得自己全身精力充沛。
　　应该是错觉吧？易然摇摇头，他前世可都是一普通人类来着的。
　　至于脏衣服肯定扔了，洗衣服什么的，易然觉得有需要但也不是现在。
　　不过自己身上怎么会出现那么多污垢呢？真是莫名其妙。
　　想起那蓝色的泉水，易然打个冷颤，太可怕了。
　　这时，易然惊讶的发现一直挂在脖子上的麒麟玉坠不见了，心里一慌，没有了空间该怎么办？这时手臂处传来一阵灼热，易然忙脱下新换的衬衣，手臂上不知道什么时候纹上去了只蓝色的麒麟！
　　易然心念一动，进了空间。
　　摸着手臂上的麒麟，微微一笑，这样也好，既不用担心玉坠子会丢失也不怕其他人来抢。
　　看看表，12点了，这一昏他昏了足足六个小时，电视上领导已经回家了，现在在采访那些病人的家人。
　　“即使她以后一直这样，我也不会放弃她。”那个男人深情的看着睡着的女人。
　　等她醒来你还能这样说我就太佩服你了。
　　突然电视里传来凄厉的尖叫。
　　转电视剧了吗？易然随意瞟了眼，很好奇哪个演员居然能飚那么高的音。
　　这一看，傻眼了，末世开始了！
　　电视上刚刚还昏睡的那女人睁开了眼睛，由于是特写，所以女人眼睛里大大的眼白被拍得一清二楚，男人本来看那女人睁开了眼，挺高兴的，就要在摄像机前表现下夫妻情深，手刚扶住那女人时，女人张开嘴，狠狠的咬住男人的脖子，血在摄像机前格外醒目。
　　那尖叫是主持人的，电视上的主持人高声喊着医生医生，医生没来，病床上原先昏睡着的病人纷纷站了起来，僵硬的扑向旁边的亲人或护士，和刚才那女人一般的眼白，嘴角涎着黄色的唾液。
　　“啊！”女主持的声音更尖锐了，如濒临死亡的天鹅，接着尖叫戛然而止，摄像机上女主持人优美的脖子被一个病人咬住了。
　　其实她还算幸福的了，没痛太久就死了，易然没想到这次末日整整延迟了6个小时，到底为什么呢？他可不认为他这一只小蝴蝶能扇动如此大的巨变。
　　电视上还在演着人间惨剧，由于摄像机掉在地上的缘故，只能看见一群群纷乱的脚和一阵阵刺耳的尖叫求救声，再就是令人毛骨悚然的咀嚼声，至于吃的什么，相信看过前面的人都能猜到。
　　即使是重生的易然也觉得毛骨悚然，恶心想吐。
　　想到上次也是末世开始没多久，手机信号很快就没了，所以易然连忙发了短信过去。
　　【我很好，相信我。】
　　而看了新闻正在担心易然的敖慕天刚好收到这条短信，心里放松了些，他现在还有重要的事要做，幸好听了小然的话把那些昏迷的人隔离了起来，恐怕那些人也和电视上的人一样变成了丧尸吧，他现在就要去消灭那些丧尸。
　　当然，去之前不忘回了短信。
　　【等你回来。】
　　易然收到短信，笑了，他喜欢敖慕天这样无条件的相信他。
　　接着把屋子里的所有东西，包括床啊碗筷啊厨具啊柜子啊，除了不能搬动的只要是屋子里有的全放进空间里的地下室，他特地在地下室划出一个休息区，按照原来的格局放得整整齐齐，先前搜刮来的煤气罐放在划出的厨房那边，衣服挂在柜子里。
　　电视上此刻已经全是雪花，易然顺道把电视也塞了进去，没武器的时候用来砸下丧尸也是很不错的。

　　丧尸

　　你见过吗？
　　也许很多人都会说见过，在电影电视上。
　　你见过丧尸吗？在现实。
　　现在很多人都可以说见过。
　　“莉莉，快开门，快开门！”她正要回家拿点换洗的衣服时，突然听到后面的尖叫声，回头一看，只见刚刚还躺在病床上的病人突然起身，本来她还很高兴的想老公会不会也醒了，却不料接下来那些刚醒的病人一个个扑倒在陪护的亲人身上，撕咬着，咀嚼着，鲜血流了满地。吓得她匆忙跑进停车场，里面有很多车正要发动，大家的脸色和她一样，惨白惊慌恐惧。
　　开起车子就往家跑，路上像丧尸的病人倒没多少，不过有人走着走着，突然一阵筋挛，倒在地上，过了没多久又站起来，扑向旁边的行人。
　　她好害怕，拼命的往家里开，老公恐怕也凶多吉少了，但她还有女儿要保护。
　　第一次觉得楼道是如此的可怕，两边的住户门撞得砰砰的响，她怕极了，冲到自己住的那层，一手努力找钥匙，一手拍着门，“莉莉，快开门！快开门！”
　　楼下下来一个黑影，一摇一摆，恐怖诡异。
　　她的手更抖了，钥匙，钥匙到底在哪？！
　　被吵醒的小女孩揉着惺忪的睡眼走到门边，打开门，“妈妈，你怎么现在才回来？啊！”
　　被咬开头颅的母亲躺在地上，一个眼球突出，脸青白的人抓住了她！
　　“妈……奶\奶她会不会也……”看着新闻，看着那主持人死不瞑目的眼，看着电视上原本昏睡的人突然醒过来争着抢人\肉，听着那咀嚼的声音，他害怕了，他家奶\奶由于医院床位满挤的缘故，所以开了些药带回家休息，所以患了同样病的奶\奶现在也在家里！
　　“你说什么？叫你写作业，别看电视就是不听……啊！”
　　尖叫声戛然而止，母亲现在这个时间正在给奶\奶喂药？！！
　　“妈，你怎么了？你怎么了？”他吓得立刻冲进奶\奶的房里，脸色青白的奶\奶正咬着妈妈的脖子，和电视上的那女主持人一样。
　　奶\奶变成怪物了！
　　奶\奶吃了妈妈！
　　奶\奶接下来要吃他！！
　　极度的恐惧让他抓起旁边的柜子狠狠砸下去，一下两下三下，直到奶\奶的脑袋被他砸得稀烂，直到奶\奶不再动弹不再想抓他，他才慢慢冷静下来，这时才有空来看他匆忙当武器的柜子。
　　呵呵呵呵，我有超能力了！是的，我有超能力！
　　他看着平时他绝对抬不起来的柜子，此刻却被他轻松抓起，喜悦冲淡了他对未来的恐惧，他有超能力了！是上天赐给他的能力！接下来的他一定会如小说中描写的一样，利用超能力拯救社会拯救人类，让人们崇拜他敬畏他！他将成为整个地球的主人！
　　“……呃……妈妈……你……”他摸摸自己的脖子，那里一片鲜艳的血，刚刚被奶\奶咬死的妈妈正咬着他的脖子不放……
　　6个小时后，他的尸体也开始动了……
　　“儿子！儿子！那是我的儿子，我不要走！”女人歇斯底里。
　　男人恐惧而不耐烦，“你那么想你儿子就去找他，别耽误我走！”
　　“你怎么可以这样，那也是你的儿子啊！”
　　“我的儿子已经死了，你看清楚点，那是丧尸！会吃人的丧尸！女人就是麻烦。”
　　“不，那是我的儿子，他一定不会吃我的！”
　　“你到底有完没完！”
　　“啊，儿子过来了，乖儿子，你不会吃妈妈的，对吧？告诉妈妈，你不是吃人的丧尸。”
　　“那么想的话你去陪他，老子才懒得理你这个神经病！”男人一把把那女人推给丧尸，转身就跑。
　　身后传来妻子惨叫的声音，男人只在心里祈求着，希望那个笨女人能多争取几分钟。
　　快了，快到一楼了，就在男人高兴自己终于可以逃出医院的时候，一个黑影扑过来，接着又来了两个、三个、四个……团团围住了男人……
　　“妈妈，爸爸，你们醒了啊！小玉给你们盛饭去，今天小玉煮了可好吃的绿豆粥，你们要多吃点。”爸爸妈妈的清醒让小玉很高兴，她一个人待在这空荡荡的房子里好害怕。
　　“妈妈，来，这边坐，爸爸，你怎么又抢小玉的位子，小玉要跟妈妈告状！”
　　“妈妈！你做什么？！放开小玉，快放开小玉！”
　　“5555，爸爸，好痛，好痛……小玉很乖的……为什么要咬小玉……”
　　“痛……妈……爸爸……痛……”
　　“快用豌豆！你个笨蛋，不知道土豆地雷要等时间才能长大的吗？”
　　“哥，我又没玩过。”
　　“说了你笨就不要还嘴，让开，我来，这关很简单，那些僵尸就是傻帽，我闭着眼睛也能过关。”
　　“爸爸他们怎么还没回来呢？我好饿啊。”
　　“饿了去吃泡面，随便帮我泡个泡椒味的。”
　　“好……哥！家里没泡椒味的了。”
　　“你笨啊，不知道下去买包吗？楼下就有超市，需要我给你地图吗？”
　　“……哥真凶。”
　　“你说什么！”
　　“没说什么，没说什么，我去买泡面。”
　　“钥匙记得带着，我可不会给你开门。”
　　“恩。”
　　……1分钟后……
　　砰！很大一声关门声，还有弟弟惊慌的粗喘声。
　　“怎么了，被鬼追啊？”
　　“哥……僵尸……有僵尸！”
　　“你哥我又不是3岁小孩，还会被你这招小把戏骗？让开，我看看。”
　　“哥！千万别开门！别开门！我去找武器，你千万别开门啊！”
　　“傻啊，还真演上瘾了，还找武器呢。”
　　咔嚓，门开了，“看吧，僵尸呢？别跟我说在电脑里，哈哈……啊！”
　　“哥！我打死你，打死你！快放开我哥！放开他！！”
　　“……我被抓了一下……弟弟你说我也会变吗？”
　　“不会的，你是我哥啊，会用豌豆打僵尸的哥哥，怎么会那么容易败在僵尸的手上呢？”
　　“……估计爸爸他们也凶多吉少了，弟弟，还记得那篇被我们骂得很惨的帖子吗？”
　　“记得，那个笨蛋想骗我们相信今天是世界末日。”
　　“呵呵，原来我们才是笨蛋……去找那帖子，去N市！”
　　“好，我去找，哥，你等着。”
　　在哪？在哪？那帖子在哪？ “哥，找不到，应该是删……了……”
　　一个丧尸嘴角流着黄色涎水，被咬的地方腐烂不堪，眼白呆滞的看着他，尖利的指甲伸向他……

　　巫童

　　易然打量了下这个自己住了两年的屋子，今天晚上就会停电，一天后会停水停气，这是上辈子的记忆，但现在连爆发的时间都晚了，也许其余的也会有变化吧。
　　上世由于爆发的时候是早上6点，多数人还在家的缘故，所以开始的时候大街上的丧尸不多，现在虽然爆发时间晚了6个小时，但正午12点也是一天中最热的时候，再加上是夏季，出于丧尸们厌恶阳光的缘故，所以街上的丧尸也不多。
　　只是，那也只是针对阳光照射得到的地方，而其他那些阳光照不到的地方……
　　只怕更多……
　　易然透过窗户望下看，对面楼道阴影处两个丧尸正分食着一个人，肠子拖了一地，血顺着地面滴进下水道。
　　对面和自己同层的那户人家，男主人忙着把柜子堵在门后，女主人忙着找食物。
　　堵着门有什么用？丧尸是不知道疲劳的，若它们一直撞一直撞，门总会被撞烂的，而且没有食物的情况下又能躲多久？
　　再下去那层，又是丧尸的进食，只是那食物还在拼命挣扎。
　　握紧手上的钢管，易然开了门。
　　楼道里很静，毛骨悚然的静，易然靠着墙往下走，一步两步，一阶两阶，脚上穿的是旅游鞋，发出的声音不大，再加上他刻意放轻了脚步，若不细听几乎都会忽略过去。
　　他住的是3楼，所以有5段楼梯，但是中间有4个拐弯却是危险之处，易然所住的小区，楼梯护栏是用结实的砖砌成了，不像有些楼层，是用钢筋护栏，一眼就看得到下层。
　　第一个拐弯近了，易然的手上全是汗，使得钢管有点滑，再次握紧钢管，易然努力让自己絮乱的心跳平静下来，虽然他重生了，但是上世也只杀过一个丧尸而已，还是在别人的帮助下杀死的，所以不能说他有单独杀死丧尸的能力。这世虽然他有了空间，但若没反应过来逃进去那下场还是只有那一个，所以在末世要想生存下去最重要的是靠自己的体能和反应力，跑得快才能及时钻进空间，反应敏捷才能躲过丧尸的偷袭，体能够才能杀死丧尸。也是他这世重生晚了，否则的一定要去把这道那道的统统学个遍。
　　拐了弯，易然暗暗松了口气，这段楼梯没有。
　　心里虽然做好了建设，但真要直接对上前世生生吃了自己的丧尸，还是有心里阴影的，再呼口气，松口气，给自己打气，易然，你行的，你一定要杀死他们，否则别说去找那个人了，就连自己也会被吃掉！
　　又下了一层，还是没遇到丧尸，易然背后全是汗。
　　突然身后咔嚓一小声，易然忙转身，握紧钢管，就要朝那发出声音处狠狠敲下去时。
　　“啊！”
　　那声尖叫很明显是男的，真想不到一个男的也能发出那么大的声音。
　　该死！这样的声音肯定会把小区内的丧尸引来的！到时丧尸堵住这个楼道谁也跑不掉！
　　易然估计着就剩下一点楼梯了，想也没想，直接往下冲。
　　那人见易然没理他，反而更往下跑，便也一把拉开门跟着往下跑。
　　眼看就要出楼道了，一个拖着肠子少了半边的丧尸正堵在下面！
　　该死！该死的男人！该死的丧尸！该死的敖慕天！易然一急就喜欢逮谁骂谁，不过也只在心里骂骂而已，所以谁也不知道他这点小爱好。
　　突然一个火球从易然身后向那丧尸砸去。
　　异能者！
　　易然脑海里也只匆匆闪过这三个字，然后一钢管砸向那被火烧着的丧尸，其实本来易然是想买那种大型刀的，砍丧尸肯定很利索，可惜由于管制问题，市面上最多就是水果刀菜刀之类的，所谓一寸短一寸险，用那种小型刀具，恐怕还没割下丧尸的脑袋自己就先被丧尸咬了。
　　丧尸被钢管一敲，头颅破裂，脑浆都溅了出来！
　　自己的力气怎么变得这么大了？易然愣了一下。
　　“快跑，丧尸来了！”后面一直跟着的那人拉了下易然，易然回过神来，趁丧尸还没围上来，跑到车前，开了车门，跳上去。幸好，自己当初为了偷懒把车直接放在楼下而不是停在地下停车场，一直紧跟易然的那人也跳上了车，易然没阻止，任由那人上了车，那人自觉的坐在车子中间那排。
　　当初易然考虑到了车子的载重问题，所以买的是有三排座椅的那种。
　　从反光镜看去，那人面容清秀，还只是个男孩。
　　“大哥，我叫巫童，住在1-1，高二。”
　　“易然。”
　　“易哥，接下来你去哪？可以带我吗？刚刚你也看到了，我会超能力，能放出火球，两个人一起总要安全些吧。”
　　精神异能确实方便，但是这种全靠精神的异能刚唤醒时还没体能异能来得有用，准头低而且一天用不到几次。
　　“……我，我家里人都不在了……”可能是太害怕了，巫童开始絮叨着自己的情况，“我爸爸变成了丧尸，他要咬我，我一急就发出了火球……妈妈也死了，只剩我一个人……我该怎么办……我该在家等救援还是出去……可是家里好可怕……爸爸妈妈死在那里瞪着我……家里快没吃的了……我……听到有人下楼……我就看到你……我……”
　　“闭嘴。”易然被那一直嗡嗡嗡的声音惹烦了，我也很害怕，好不好？
　　巫童被易然一吼，沉默了，低着头，一个人坐在那，看起来可怜而孤寂。
　　“我现在要去超市。”虽然空间里有吃的，但在这末世谁也不会嫌食物多吧？更何况的是不用花钱自然是好的。
　　“那，那我也去，”巫童忙道，然后突然想起什么，小心翼翼，“易哥，行吗？”
　　都让你坐上车了能不行吗？精神异能的只要好好锻炼下还是很强的，当然，如果他没有拖累自己的话带着也没什么。
　　没有得到易然回应的巫童反而心安了，像易然这种习惯性面瘫的人也许不反对就是最好的回答了，心安后的巫童又开始找话，“易哥也有超能力吧，刚刚那下很大力呢，一下就砸死了那个丧尸。”
　　说到这个，易然也想起了刚才若非这小子拉了自己一下，搞不好已经被丧尸追上来了，不过，自己的力气确实大了，自己重生前明明就不是异能者啊？难道又被自己这只蝴蝶扇变了吗？还是……
　　滋！车子紧急刹车的声音。
　　“怎么了？怎么了？”巫童忙稳住自己的身子才没甩上前座。
　　易然重新发动车子，“没事。”
　　只是被自己的猜想吓了一跳而已，若真要说异常的话，那就是今天早上喝了空间里的蓝水后身上那层厚厚的污垢，现在仔细想来，倒像是一些小说说的洗髓伐筋什么的，难道，那水真有改变体质的功效？如此想着的易然打算有空再钻进空间多喝几口，至于那痛什么的，反正死不了，忍忍就过了，在这末世还得要自己有本事的好。
　　路上没多少丧尸，有的话也行动缓慢，所以还没出现那种五步一血池，十步一断肠的场面。
　　甚至还看到两三家店铺开着门在做生意，估计是没亲眼看到丧尸吃人，又想着ZF很快就会派人来清除的缘故，所以敢开门，这也是上世从一开始就躲在家里等救援的易然不知道的，不过这次爆发丧尸，确实是小区比街上危险。
　　“他们都不怕？”巫童没想到现在居然还有人打开店铺做生意。
　　“他们没亲眼看见丧尸吃人，当然不怕。”
　　“要去告诉他们吗？”
　　易然看眼巫童，这孩子和他不同，虽然杀过丧尸，但还保留着那份善心，摇下车窗，“你试试。”
　　“喂，快关门，有丧尸！”巫童冲着那大开着店门的人吼着。
　　那人轻蔑的看了眼巫童，“小朋友，丧尸有什么好怕的，呶。”
　　顺着那店主的眼神看去，一群小青年拿着棍棒围打着一个丧尸，棍棒使劲敲在丧尸身上，腐肉溅得到处都是，依稀中，易然看到丧尸那尖锐的爪子抓伤了一个短袖男子的手背，那短袖男子被抓伤后更恼怒了，骂骂咧咧，下手更狠。
　　“他们应该打丧尸的脑袋，”巫童也看到了那幕，喃喃道，“那人没救了。”
　　“他们不会信你的。”
　　巫童又看回那店主，店主正看得热闹，甚至恨不得自己上前踹几脚，巫童沉默了，坐了回来。
　　易然望眼太阳高照的天空，等晚上丧尸都出来了你们就会知道这个城市到底安不安全。
　　那些晚上，路上不时的惨叫，隔壁住户砰砰的撞门声，让他一直不敢闭上眼，直到那个人来找到他，他才好好的睡了一觉，可是，那最后的温柔都被他自己扔了出去。
　　“易哥，你说我们要去的超市会不会也在正常营业？”突然，巫童想到这个可能性。
　　“也许吧。”若真在营业，就只有重新找个了，易然不信所有的商店都会为了赚钱而漠视掉丧尸带来的威胁。

　　杨明

　　开着车到了超市后巷，后巷很静，雪白的墙上那血红的手印让一切很诡异。
　　一只丧尸在后巷徘徊，看到易然开着车子过来，就僵硬的朝易然走去。
　　砰，车子狠狠撞倒那个丧尸，然后碾过，压过。
　　车子过后的丧尸僵硬的伸直手，全身抖索着努力爬起来。
　　易然倒车，直到把丧尸完全碾碎了才停下来。
　　递给巫童一根钢管，“异能用不出来的时候就用这个爆头，小心别被咬了，被咬了的话我第一个就杀了你。”
　　其实易然也很想停前面的，但难保不会有会开锁的把自己的车盗了去，所以还是后面安全些，毕竟人来人往的前面没丧尸，而很有可能有丧尸的后巷却没人敢来。
　　巫童接过钢管，壮起胆子，紧紧跟在易然后面，从后门进入了超市。
　　易然选择的这家超市就在一楼，这样若有麻烦也好退出去。
　　却没想到，超市里很热闹，人声鼎沸，来来往往的，都在抢着架子上的东西，估计多储存点食物每个人都想到了，所以一看街上的丧尸并不多就赶紧往超市跑，反而是小心翼翼拿着钢管进入的他们有点可笑。
　　“哟，小哥，还拿家伙啊……”旁边一个大胡子的中年人想拍易然的肩膀，易然皱着眉头躲开，大胡子也没介意，“那你可来晚了，那些鬼东西早被我们干掉了。”说完，还甚是得意的亮亮胳膊上的肌肉。
　　“听说，超市里的工作人员都跑了？”旁边来得比易然他们早的小伙也凑了过来。
　　“那是，你没看我们拿了这么多也没人出来制止吗？喂，那米是我的，放下！放下！”大胡子还没说完就又去抢他的米了。
　　“易哥，这？”巫童看着那一袋米五个人抢的场面，不知道该从哪下手。
　　“跟我来。”易然从开始就没打算在这里拿东西，他既然选择了这家，那么相对的这家放东西的地方他都早摸清楚了，不过却没料到会先来了这么多人。
　　跟着易然左拐右拐，巫童傻眼了，“……仓库？”
　　由于上面的东西还没抢完，所以一时半会还没人想到这，仓库的门在孤零零的一个角落，现在门还上锁着，表示没人进去。
　　易然抬腿，一个狠踢，门被踢开了。
　　“易哥，你也太猛了吧……”巫童虽然知道易然力气大，但没想到能一脚踢开实木门。
　　“少废话，快搬东西。”
　　巫童一进去就推着购物车往那些泡放着面饼干水的地方冲去。
　　易然趁巫童没注意，快速把摸到的东西搬进空间，也没仔细看拿的什么，反正摸到的都塞进去。
　　“啊！易哥，丧尸！！”由于货物太多，所以一开始并没注意到那个躲在纸箱子后的丧尸。
　　巫童想用火球，但火球一时半会烧不死丧尸，反而可能因为丧尸乱跑而引起此处的火灾，就这一迟疑，被丧尸扑了过来。
　　巫童拉过购物车挡住丧尸，顺势转个方向，猛冲过去，把丧尸卡死在角落。
　　握紧易然给的钢管，猛的敲下去，一下，两下。
　　眼看那丧尸头颅碎裂，死得不能再死了，巫童正要松口气时。
　　“小心！”易然看到另一只丧尸从右边朝巫童扑来，由于他以为只有一个，而巫童能对付得了，所以没打算去帮忙，而现在要赶过去已经太迟了。
　　“啊！”巫童也看到了丧尸，心一慌。
　　易然也是一急，从刚才的表现，巫童是个很适合当同伴的人，难道……
　　一束冰棱突地出现，狠狠刺进那个丧尸的脑袋，丧尸倒在地上，死死盯着巫童这个食物。
　　“易哥，你有异能？”死里逃生的巫童惊喜的看着易然。
　　易然看着自己的手，嘴角勾起，“是啊，异能，冰系异能。”精神系异能者的衍生异能！
　　自己现在有空间又有冰系异能，若这样还会死，那可只能怪自己了。不过自己前一世可是由敖慕天探查过的，自己不可能唤醒异能，所以现在会有异能，只可能一个原因――蓝水，那水改变了自己的体质，让自己五感增强，现在又送给自己一个异能，真是好东西啊。
　　“易哥，怎么了？”巫童看易然一直在发呆。
　　易然回过神来，“快拿东西。”
　　“哦。”明明是你在发呆啊……
　　等不知不觉摸完半个仓库的时候，门外有声音传来，“我靠，居然被人抢先了。”
　　易然忙推着购物车，往车里捡东西，同样的也不细看，捡到什么就往车里扔什么。
　　估计仓库里的东西还多，所以后来的人没说什么，只是忙着搬东西，一个两个的都推着一个车车。
　　“易哥？易哥真是你！”突然一个声音激动的在仓库响起，这让易然不觉皱起眉头，抬眼望起，是一个高大壮硕的少年。
　　少年杨明，易然的同班同学，身高1米9，看起来很有压迫感，体育特长生，不过都知道这杨明其实面恶心善，人人都可以欺负的老实人。平时在班里就是易然的跟班兼跑腿。说起来杨明会甘愿当易然的跟班也是偶然，一年杨明被人打了（杨明因为个子高面相凶恶，所以社会上的小青年都看他不顺眼），被路过的易然送进了医院还帮他垫了医药费，所以很是感激的杨明从此就跟着易然了，易然倒很少理他，毕竟校园里大名鼎鼎多金多财的易少有的是人讨好。
　　“易哥，嫂子也和我们在一起。”杨明很感谢易然，即使易然没拿他当回事他也感激，照他的话就是，易哥当初救的是他的一条命，他这辈子都卖给易哥了。
　　嫂子？谁啊？
　　估计看出了易然的困惑，杨明也不解了，“就是颜艳啊，易哥不是在跟她交往吗？”当初易然为了追颜艳，可是送给颜艳一对钻石耳环啊，全校的人都知道。
　　哦，易然知道了，就那个校花啊，昨天还跟个社会精英在一起的那个女人嘛，怎么，还挂着自己女朋友的头衔？不过现在最主要的是……“东西快被他们抢光了，你不抢吗？”
　　“啊！哦。”杨明才反应过来现在可不是叙旧的好时机，推着购物车也抢去了。
　　很快，一整个仓库被搬空了，当然出了大力的是易然。
　　“易哥，你还拿味精盐啊？”巫童瞟了易然的购物车一眼，疑惑了。
　　“顺手拿的。”末世的盐味精也是钱啊，虽然没有食物值钱。
　　这时杨明推着车车也过来了，看来打定主意要跟着易然一起了。
　　“啊！有丧尸！！”
　　巨大的回响让仓库里忙着搜刮的人手下一顿，不是说丧尸都被杀完了吗？
　　易然让杨明守着推车，握紧钢管，小心的走到门边，其余的人看着易然的动作都不觉停了下来，慢慢的，一个一个挨近。
　　“哪有丧尸？丧尸在哪？老子宰了他！”
　　这是那个大胡子的声音，他的声音的出现让大家松了口气，气氛也和缓了下来。
　　“就是，丧尸而已，我们这么多人，还怕那几只丧尸？”
　　“来啊来啊，我还没试过现场版的植物大战僵尸呢！”
　　“走，我们也去看看！”
　　“去看看。”
　　里面的人三三两两的推着装满东西的推车出去看杀丧尸了。
　　“易哥，我们也去帮忙吗？”杨明看着易然那还在戒备的动作，困惑了，大家不都就说几只丧尸有什么好怕的？
　　“易哥，怎么办？”巫童等着易然的指示，从刚刚那一脚再加那冰刺起他就觉得跟着易然没错。
　　“我们趁混乱从后门走。”不知道为什么，易然有种不好的预感，这种预感促使他越发想要离开。
　　“可是……”杨明还是想看看怎么杀丧尸。
　　“你可以留下，我不勉强你。”易然推起车子就往后门走去，巫童忙跟上。
　　“呃，易哥等等我。”杨明摸摸头也跟了上去。

　　学校

　　现在是下午2点，是太阳正热的时候，若现在出城，路途顺利的话，甚至可能在晚上之前到达N市，就不知道N市建立了幸存者基地没？应该没吧，毕竟哪有一天就建好的？
　　其实，易然还是想到N市的幸存者基地看看的……
　　那辆悍马还停在后门那，易然把推车上的东西全搬进去后，把推车扔了，巫童杨明有样学样。
　　“易哥，这得多少钱啊？”杨明摸着车上那真皮的座椅，差点就流口水了。
　　易然没理他，只是看眼那笼罩在阳光下的购物大楼，到底是什么呢？让自己心生惊惧。
　　算了，在这末世好奇心是最要不得的。
　　接着问杨明，“你去哪？”若杨明回答的地方不顺路，他不介意扔下他。
　　杨明看眼易然，不明白以前骚包花心的少年怎么就变得这么冷漠了，不过想问题一向不是杨明擅长的，于是杨明搔搔头，“我现在住福新街47号。”
　　巫童觉得这名字有点熟，想了下，“那边不是要拆迁了吗？”
　　杨明点点头，“有同学的家在那，我们暂时住那。”
　　福新街啊，那倒是顺路，易然发动车子朝福新街开去。
　　根据杨明的述说，学校里的灾情相当严重，只是现在太阳当空，所以那些还有些畏光的丧尸们还没能跑出学校。
　　当时杨明，班长赵嫌睿宣传委员李甜甜，三人正在学生餐厅边吃饭边讨论接下来的联欢会他们班应该出什么节目。
　　“我觉得还是唱唱歌算了，反正又拿不到第一，那么费力做什么？”李甜甜早就听说了这次的第一名已经定给了文学系。
　　赵嫌羁刹煌意了，“李同学，你怎么可以有这么消极的思想呢？联欢会是重在参与而不是为了什么奖励。”
　　“诶，班长，昨天你不是才跟我说这次一定要拿个第一吗？”杨明和班长一个宿舍，他是学生会的体育部长，这次把他拉来也是为了探听下学生会那边的意向。
　　被杨明拆了台的赵嫌詈莺莸闪搜蠲饕谎郏这傻大个出门根本没带脑子！清清嗓子，正要说什么时……
　　“啊！有丧尸！快跑！有丧尸！！”
　　安静的校园突然传来声嘶底里的惨叫，餐厅里正在用餐的学生纷纷跑出去看。
　　“啊！救命！救救我！！”
　　一个学生跑到餐厅门前突然倒了下去。
　　赵嫌钭叩侥堑乖诘厣系哪猩身边，“杨明跟我把这人送到保健室去。”
　　杨明点点头，正当他要扶起那男生时，突然疑惑道，“这是什么？”
　　顺着李甜甜指的位置看去，男生手臂处一个大大的伤口，鲜明的牙齿印，伤口很深，甚至可以看到里面的森森白骨，血流了很多，伤口处又黑又黄，还散发着一股难闻的味道。
　　“别大惊小怪的，”赵嫌畈宦道，“还不赶快送去保健室。”
　　杨明听话的扶起另一边，两人扶着男生向保健室走去，李甜甜也跟了过去。
　　走了没一会。
　　“啊！杨明小心！”李甜甜尖声提醒。
　　杨明是体育特长生，这啥那啥的都训练过，在李甜甜还没提醒前就感觉扶着的这男生全身僵硬，接着又是一阵痉挛，这时一听李甜甜这么一说，忙一侧头，只见那男生正张大嘴朝自己咬来，杨明一急，扫腿把那男生踢了出去。
　　“你有病啊！扶个人怎么变踢人了？踢死了怎么办？”赵嫌畈宦道，还想去看看那被杨明踢出去的男生，被杨明拉住了，“班长，我觉得有古怪。”他刚刚感觉像踢到铁板上，不是人的肋骨能达到的硬度。
　　“古怪你的头，被校纪委看到你不但不救人还踢人，你想我们班的先进取消吗？”就在赵嫌盥钭叛蠲鞯氖焙颍另一个男生来了。
　　“明子，你怎么睡地上了？”看来那男生认识那个生病的学生。
　　男生上前刚摸到明子时，明子一把抓住他，张开牙齿咬上了男生的脖子。
　　“啊！！”男生的惨叫惊醒了没能及时反应过来的三人，李甜甜赵嫌詈笸艘徊剑杨明上前一步，再次一脚踢向明子，但是这次却没如意，反而让明子放开那男生看向了杨明。
　　当看清明子的长相时，三人倒吸口冷气，这是人吗？
　　脸色青白，眼睛突出，嘴巴歪斜，还有那恶心的涎水，手上那伤口处的肉正以肉眼看得见的速度腐烂着，里面的肌理清清楚楚。
　　被咬了脖子的男生倒在地上，看那大睁的眼睛就知道这个男生救不了了，李甜甜腿一直发软，心里拼命叫着快跑快跑，但怎么也迈不开。
　　赵嫌钜豢茨敲髯咏┯沧派碜映他们缓缓走来，拉了下杨明李甜甜两人，“快跑。”说完，自己就朝校门口跑去。
　　李甜甜腿还在发软，杨明刚跑出一步发现李甜甜还傻站在原地，抱起李甜甜也朝门口跑，还好是杨明，若换了赵嫌钅抢嗄猩，估计抱着人跑没几步就气喘吁吁了。
　　等到了校门口才知道校园有多么混乱，校门口挤满了人，保安不在！从来没在中午关过的校门现在居然是关着的！
　　有心急的想进保安室找大门控制器，但一进去又马上惊慌的跑出来，“保安变丧尸了！”
　　从校门口往里望，宿舍楼、教学楼、实验楼里人影憧憧，有狼狈躲闪的人影，也有僵硬迟缓的尸影。
　　也许是校门口聚集了太多活人的缘故，最近那栋教学楼已经开始有丧尸慢慢的，慢慢的朝他们走来……
　　堵在校门口的学生双腿抖索，拼命往后挤。
　　“我们这么多人，还怕那个保安丧尸吗？我们去杀了他！”这时一个人高声建议，人群里先是静了会，马上得到大多数人的赞同，杨明也是其中之一。
　　杨明从旁边的布告栏里取下一根木棍，他可不会忘记那个叫明子的男生就是被咬了才会变成丧尸的，所以他一定要小心。
　　旁边有人见杨明如此，也跟着去拆木条了。
　　有了武器在手，底气也足了不少，几个男生屏住呼吸进了狭小的保安室。
　　杨明走在最前面，保安丧尸身上没其他伤口，但看到那黄水，铁青脸，就没人敢再把他当人。
　　一个狠敲下去，保安丧尸晃了晃，似看到无数美味般，手朝他们挥来。
　　“打头！打他的头！”后面的男生叫道。
　　“靠！我让你抓我！”一个男生被抓了一下，细细的伤口，杨明匆忙瞄了眼，看不是被咬的也放下心来，他只知道被咬了就会变成丧尸！
　　那个被抓了的男生下手更狠了，但由于丧尸骨架坚硬，所以他的一下没多大伤害。
　　反倒是杨明，在第一下后，他觉得他后面的那几下更加有力。
　　在几人的围攻下，丧尸再坚硬也没用，五个男生一起砸向他的头颅，丧尸倒地了。
　　杨明拿起大门的控制器，一按，大门开了，堵在门口的学生们匆匆忙忙跑了出去。
　　出了外面才发现外面比起学校里简直就是天堂，虽然也有丧尸，但那寥寥几只丧尸还不够人杀呢？他们可是亲眼看到楼道里、窗户后无数的僵硬的人影，还有不少同学因为午睡的缘故被困在了寝室里，若ZG救助及时，估计还能没事，若来不及的话，那就凶多吉少了。
　　杨明是个好人，但不是滥好人，所以他没想过去救人。
　　估计是刚刚杨明杀丧尸的英姿，所以赵嫌詈屠钐鹛鸲荚诿趴诘人。
　　“你们有什么打算？”赵嫌罴易”臼校而李甜甜家在N市，杨明家在农村。
　　“这……”李甜甜身上没带够钱，而银行卡什么的都在宿舍里，现在她可不敢上去拿。
　　杨明也没法，虽然他身上带了银行卡，但他家穷，一月没打多少钱给他，现在又是月末，正是青黄不接的日子。
　　“不如去我家吧？”赵嫌钛劬稻灯光一闪，毕竟他是班长，如果灾难过了，被人抖出他灾难时不帮助其他同学对他影响不好，再者说了，他还不能保证他家里的人都是安全的，若是他家有人也变成了那鬼东西，一个人的他不是很危险？所以，就是敢杀丧尸的杨明被他当成了护身符。
　　没处去的杨明和李甜甜也只好这样了，就在刚走两步的时候，一个女声叫住了他们，“杨明，等等我。”
　　那是颜艳，她也在那群匆忙跑出来的人中，只是她平时人缘不好，所以家在B市的她也没处去。
　　刚才她打过电话了，结果由于机场火车站爆发大量丧尸潮，所以无法乘坐飞机或火车回B市，而她新交的那个男人，居然连电话都不接，就在她六神无主的时候，看到了杨明，易然的跟班，在她和易然交往的那段时间，杨明都喊她嫂子的，而且现在她还挂着易然女友的头衔，易然昨天才发现她脚踏两只船，估计还没跟杨明说起过吧，最好是易然也变成了丧尸，这样就没人知道她已经和易然分手的事，而人高马大的杨明在现在确是不错的保镖。
　　果然，杨明一得知颜艳也没处去就希冀的看向赵嫌睢
　　赵嫌钗弈蔚牡愕阃罚对颜艳这女人他还是有点想法的，毕竟，男人嘛，都喜欢漂亮的，而且听说颜艳家在B市有点势力，若能攀上这棵树就好了，只是听说颜艳在和易然交往，这让他心里有点疙瘩。
　　李甜甜不发表任何看法，女人间消息都传得很快，所以颜艳是什么人她一直都知道，不过那些笨男人自愿上当她也没办法，最笨的男人就是她们班上的易然了，钱巴巴的送上去，现在还因为他杨明也被利用，不过看现在这样子，1:2，她毫无反驳权。
　　“嫂子，易哥没跟你在一起吗？”杨明看看颜艳身后，没看到易然，皱起了刚硬的眉毛。
　　果然杨明还不知道她和易然间的事，颜艳暗自松了口气，“我今天一天都没看到他，今天早上听说有传染病，本来还打算一会去看看他的，结果没想到……”颜艳脸霎时白了，这不是演的戏，她是真吓到了，昨天跟那男人滚完床单，早上11点才回学校，回来的路上就看到几个丧尸，本来想回到学校就安全了，结果学校更不安全。不过，现在还好，遇到了杨明这个傻大个，易然救了杨明一命，而她现在是易然的女朋友，所以杨明无论如何也会保护她的，她很有这个自信，因为杨明确实是这么个笨蛋，只要杨明不和易然遇到她就会一直安全，不过，易然那个凯子现在一直没消息，估计是变成了丧尸，不过还真是可惜啊，还有那么多她喜欢的都还没来得及买。

　　同样无题

　　“你们就一起住那吗？”巫童倒听得津津有味。
　　“是啊，”杨明像突然想起了什么，激动道，“易哥，有电话吗？”
　　易然顺手把手机递给杨明。
　　杨明快速按了几个号码，里面却一直是嘟嘟嘟嘟声。
　　“怎么还没人接？！”杨明急了，他一出校门就借了手机，结果没人接，现在都过了两个小时了，还是没人接……难道……不会的！虽然这样安慰自己，整个人却颓丧了不少。
　　巫童看到杨明这样，也猜到了杨明估计是给家里打的，不由的想起了自己家里的情况，沉默的不再说话。
　　易然倒在意那两人，他一直在注意沿途，似乎丧尸变多了……一直开车的易然眼里锐光一闪，这肯定不是错觉……路上的活人越来越少，大多都带着恐惧拼命往前跑，先前开着门的铺子也关得严严实实。
　　大家终于意识到了吗……
　　不知碾了多少个丧尸，易然保持着稳定的速度，“啊！是警察！是警察！警察终于来了！”杨明突然兴奋起来，随即不安道，“易哥，我们抢了这么多东西，警察不会逮我们吧？”捡起随意扔在车里的食物往座椅下塞，“巫童，快把吃的藏起来。”
　　易然看到巫童也开始藏东西后，才道，“放心，他们没空管你们的。”
　　听到易然这话，杨明也镇定起来了，这才看起了那些警察们，警察们个个穿得严严实实，戴上了口罩，连眼睛都用墨镜遮着，在这炎热的夏天看着就想流汗。
　　“他们穿那么多不热吗？”杨明第一次看到如此装扮的警察。
　　“如果和性命比起来，那点热是算不了什么的。”巫童亲眼看过一个活人变成丧尸的全过程。
　　“啊？不是只要小心不被咬就行了吗？”
　　“谁说的，被丧尸抓了的话也会变成丧尸的。”
　　“……”那道细长的口子，就那么点小伤口，一个人就完了吗？杨明沉默了。
　　“你被抓了？”易然从杨明的沉默看出了什么来。
　　“没，易哥，被抓的是一个同学，和我一起打保安丧尸的同学。”
　　“没和你们住一起吧？”易然可不希望到时候还得杀丧尸，照那速度看，搞不好赵嫌钊家都会被传染上，异能者6个小时会变成丧尸，而普通只要5-10分钟。
　　“没，我们一出校门都分开了。”杨明忙摆手道，这时的他冷汗直流，若刚才被丧尸抓了……
　　易然看着警察跑去的方向……医院吗？已经过了这么久了，估计医院里已经没活人了吧……
　　“易哥，你打算去哪？”
　　“B市。”
　　杨明挠挠头，不好意思道，“可不可以载我回家趟，不用太远，把我放在国道旁就好，我走小路就行。”
　　易然看眼杨明，抬高下颌，扬扬窗外，“你就不怕回去后看见的全是那种怪物？”
　　“……虽然怕，但也想回去看看……”说不怕是骗人的，但不回去看看也许以后都不会心安。
　　巫童突然指着路边，“易哥，那有个小超市，要去看看吗？”。
　　小超市的门半开着，可以看到上面黑红的血迹。
　　望眼天边，易然摇摇头，“我们要抓紧时间出城。”
　　“易哥，我……”杨明希冀道。
　　“我不能保证你的安全，你的安全自己负责，死了也只能怪你自己。”
　　“是！放心吧，易哥，我杨明绝对不会拖累你们的。”杨明开心的保证道，突然又期期艾艾起来，“那个，易哥，我答应了班长的，给他们带食物，他们现在没吃的……还有嫂子也在……”
　　“我和颜艳只是玩玩，现在分了。”
　　“哦，”杨明老实应到，虽然他很清楚易然在颜艳身上花了多少钱，但就他当易然的跟班起，易然就换了4个女朋友了，所以他也习惯了易然的换来换去，若哪天易然一本正经的跟他说要和哪个人定下来，他反而还会惊讶，“那食物……”
　　“他们住几楼？”
　　“啊？哦，5楼，那楼里就2、3户人家，我下来的时候都没遇到丧尸。”
　　算算时间，若一路顺利的话，估计就10分钟左右，应该不耽误出城吧……
　　易然再望了眼天边，才点点头，“给你10分钟。”
　　“啊！易哥……你跟我一起去吧……”先前不知道被丧尸抓了就会变丧尸所以不怎么怕，现在知道了居然一抓也很危险，所以杨明心里毛毛的。
　　“好。”易然点点头，这次倒没犹豫。
　　也许易哥还是喜欢颜艳的吧……杨明由易然的干脆推断出这个结论。
　　若那栋楼丧尸真的很少的话那倒可以练练手，毕竟自己还真没单独杀死过丧尸，与其到时候遇到一群乱了手脚，不如先拿单个的来试试。
　　易然不喜欢躲在人后，即使是现在这个世界，即使是到了B市他想的也是保护敖慕天，而不是躲在敖慕天的身后让人保护，所以他需要保护人的能力。他曾经多次想如果敖慕天可以和他一起躲进空间该多好，两个人一起，每天在一起，种种地，或者什么也不说就那样偎着也好，不管外边是毁灭还是重建，他只想要两个人在一起，死了以后也在空间里化成尘土……但他知道若他开口，敖慕天绝对会答应的，然而他知道，他很清楚的知道，敖慕天绝对不是适合种田文的主角，所以他打消了那个隐退的念头，他要敖慕天做他喜欢做的事，上一世，敖慕天为了他死，这一世他就要为了敖慕天而活……
　　开着车到了福新街47号，路上也有要求搭车的，易然一概不理，杨明想说什么却被易然用话堵住了，“想载他们，自己开辆车去。”
　　赵嫌罴易≡5楼，由于这栋老房子在拆迁范围内，所以没搬走的很少，同时也因为这个原因，这栋房子年代久远，抗不住丧尸的连续撞击。
　　S市属经济发展的大都市，这种外表水泥的房子已经很少了，大多都是贴上瓷砖，阳光一照就会反光的那种。
　　易然把车停在楼下，招呼杨明把属于他的那份搬上去，杨明提着两塑料袋，看眼那阴暗的楼道，再看眼易然，可怜兮兮的……
　　那小样让易然抖落满身鸡皮疙瘩，不过最后看在杨明还会继续当他一段小弟的份上，易然开始打量这栋楼。
　　这栋楼有7层，一层4户住户，阴暗的楼道，紧闭的住户，若非先前大多数都搬走了，恐怕就连易然也不敢轻易上来。
　　当初杨明和赵嫌钏们上去的时候就清过一次楼道了，那次很幸运，就遇到1个，被杨明用木棍拦住后，他们趁机跑到5楼去的。赵嫌畹母改负透绺缍己苄以耍没有变成丧尸，见到赵嫌畹氖焙蚨己芸心，只是在看到跟在赵嫌詈竺娴娜人时，脸色有些难看，他们家的存粮本来就不够，现在要养7个人，真的很难，于是杨明很自觉的提出找食物，许是病毒刚爆发的原因，亦或是现在的丧尸还很畏惧阳光的关系，一路到超市杨明都很幸运，而楼道里的那只丧尸也不知道跑哪去了。
　　“易哥，你说那些躲在里面的丧尸这么怕太阳，会不会一被阳光照到就消失啊，像电视上演的一样。”杨明希冀道，若那样的话，不用多久，丧尸就会全部消失。
　　易然瞟了他眼，“丧尸躲在里面只是还不习惯太阳光而已，并不是怕，等他们一旦适应了，到时候这个城市……”他没有危言耸听，丧尸适应阳光是很快的，快到人类还没做出反应他们已经在太阳下大摇大摆了。
　　巫童在一旁也沉思起来，他看到了街上那些人围攻着一个丧尸并笑闹着，那些人并不了解丧尸的可怕，更不了解这个城市里还藏着多少丧尸，亦不了解只需要轻轻一抓世上就会多一只丧尸，少一个人类。
　　杨明打了个抖索，“那ZF应该很快就来了吧，对了，我都看见警察了。”
　　易然不知道前世的时候丧尸刚爆发那会ZF是怎么处理的，他从一开始就害怕的躲在家里，没有收音机，电视电脑手机都用不了，所以他根本不知道ZF有没有派过军队来，他只知道当他被那个人救出来时，整座城市残垣断痕，半开启的店门，散乱的货物，黑红的血痕，掉落的器官，撕扯的四肢，游荡的丧尸，他只知道当时他吐了，若非被人一直抱着，恐怕那时就葬身在了丧尸口中。
　　不过当时爆发的时间是早上6点，早上太阳不大，而且大多数人都在家，这世是在中午12点，在外的人肯定多些，而且丧尸还没完全适应太阳光，所以这世的丧尸应该比前世少些，可是又有谁敢去一个楼一个楼的清丧尸呢？
　　示意巫童在车上守着，易然率先上了楼，杨明一手提着两塑料袋，一手学易然养拿着一根钢管。

　　日食

　　走了一层，没遇到丧尸，“易哥，我下来的时候就没见到丧尸，估计早跑远了。”杨明得意的笑笑。
　　易然突然一脚绊倒杨明，再一个猛踢，一个原本要袭击杨明的丧尸倒在了地上。
　　丧尸缓慢的想要爬起来，被易然一个钢管敲碎了脑袋，趴地上不起了。
　　“易哥，你好厉害。”
　　易然看了杨明一眼，“走路的时候要随时提防四周。”
　　“是，易哥。”吸取了教训的杨明乖乖的跟在易然身后，小心的提防着四周，再也不说什么没丧尸的话了。
　　上了三楼，易然刚上前拐弯又退了回来。
　　“怎么了，易哥？”杨明轻轻的靠过去。
　　“两个，你左，我右。”
　　“啊……哦。”
　　那两个丧尸似乎发现了近在咫尺的新鲜血肉，拖着腐肉，一步步往下走。
　　杨明闻着越来越近的尸臭味，脚一直抖索，他虽杀过一只丧尸但还有其他人帮忙，现在要他单独面对一只，还不能被那只伤着，心里虚着呢。
　　但是时间不容他考虑，丧尸已经下来了。
　　杨明一等左边的丧尸一出现，就一棍子敲向腿，很成功的把丧尸绊倒，另一只丧尸则被易然缠住。
　　易然根本没用什么花招就快速解决掉那只丧尸，回头看向杨明时，杨明已被丧尸压倒，那长大的嘴巴正在咬向他！
　　“易哥，救，救命！”那腥臭的味道扑面而来，但杨明已经顾不上吐了，他现在性命都难保，哪还有时间来吐！
　　易然手一挥，一截冰锥凭空出现，狠狠□丧尸的脑袋里，丧尸扑通一声倒在了地上。
　　杨明掀开丧尸，扑到一旁吐了起来。
　　“吐完了就上去。”易然淡淡的说完。
　　杨明摆摆手，“易哥，你那是魔法吗？”
　　“异能，冰系异能。”
　　“易哥，你好厉害。”杨明羡慕道。
　　“其实你也有的。”
　　“啊？”
　　“异能。”
　　“我吗？我怎么不知道？要怎么才能使出来？”
　　“你没发觉你的力气比以前大吗？刚刚那一下若以前的你来做，绝对不能让丧尸摔倒。”
　　“……”杨明坐举重姿势，再挥了几下手上的钢管，挠挠头，不好意思笑笑，“说来好像是哦，力气是大了，不过这也算异能吗？”
　　“是的。”
　　“易哥你好像懂好多哦？”
　　“……废话少说，上去了。”
　　“哦。”杨明挠挠头，跟着易然上去了。
　　也许大多数住户都搬迁出去了缘故，接下来易然他们没有再遇到丧尸，这让易然有点庆幸又有点失落。
　　杨明两三步跑到那铁门前，敲敲，“班长，我是杨明，快开门。”声音却不敢太大，生怕再引来丧尸。
　　易然跟在后面，从5楼往下看，这片区域尽收眼底，巷子里摇摆走着的丧尸，没见过丧尸的青年，还有远处医院的警察。
　　若是我的话，情愿全部用火烧了，也不浪费子弹。
　　可惜，那些人不敢，他们会讨论再讨论，推卸再推卸，总是要等到最后无法收拾的时候才会孤注一掷，却不知道那孤注一掷已经远远迟了。
　　也许是喝了蓝水的缘故，易然的视力极好，能清楚看到那医院窗户后，走廊上拥挤的丧尸，由于前期病人都抬进了医院，再加上医院里陪护的人和医生护士，那里可以算是重灾区，现在还有太阳抗着，若天阴了下来，那些丧尸一拥而出，后果不堪设想。
　　这时易然看到一个警察指着医院焦急的说着什么，而另一个似乎是长官的人却摆摆手，那个小警察一脸失望，却不得不再次用手枪对准跑出来的丧尸。
　　他们是在怕，怕这场灾难过后，有人追究起来，有人会追究在不知道里面有没有活人的情况下滥用武力，所以他们不能，不敢。不能保证里面绝对没有活人，即使谁的心里都很清楚，但也不能保证，因为没有证据，因为出头的那个必定是被枪打的，而非英雄。
　　所以，易然不会出这个头，即使他发了那篇文也不怕，因为这是个和谐社会，那篇文只有被删的下场。
　　这时门开了，杨明提着东西进了门，受到了热烈的欢迎。
　　“易哥，快进来啊。”杨明发现易然没跟进来。
　　“易……然……”一个女人的声音，带着天生的娇嗔。
　　易然眉头一皱。
　　“然，我好想你……”颜艳先是脸色白了下，接着扑了过来，一把抱住易然。
　　由于人太多地方太小没躲开的易然推开颜艳，“我想昨晚我们说得很清楚。”
　　“然，对不起，我只是……是的，我只是拿那人来气你的，谁叫你那天不理我，我一气之下就拿那人来气你的，我是喜欢你才那么做的，我跟那人真的没什么，然，你要相信我，你看，你给我买的项链我都好好戴着的……”说到最后，颜艳掏出颈间的项链，万分庆幸自己还没取下来。
　　易然瞟眼女人，不带任何感情，“既然如此的话……”
　　“然，你原谅我了吧？我就知道你对我最好了……然，我再也不离开你了……”娇滴滴的女生是最招男人疼的。
　　“我的意思是，既然你昨天没弄明白，那我再说一次，我和你之间已经完了，不是你对不起我，而是我喜欢上了别人，不要你了。”
　　“然，你还在生我的气对不对？我错了，然，你要怎样才能原谅我？”泪水慢慢滑下，梨花带雨，最是惹人怜。
　　这次易然直接看向杨明，“我要尽快离开，你有什么的就快说。”
　　“哦，”杨明应了下。
　　“杨明，你们要去哪？”李甜甜挤了过来，她也看见了易然，在她的印象中，易然就是个纨绔子弟，大学里有很多这样的人，只要不横行霸道的她都不反感，但也不会有好感。
　　“甜甜，易哥要回B市，可以顺路送送我，我想回家看看。”
　　“那易然你可以带我吗？”李甜甜颤抖的问道，她也想回家，看看家里还好不？她出来就用打过电话了，结果响了好久家里都没人接，她很担心。
　　易然定定的看了她一眼，摇摇头。
　　“那要怎样才能带我？”李甜甜握紧双手，她一个女的，在平时还没什么，现在这么乱，出去是被丧尸吃还是被人杀都没人知道，而易然虽然操行不是很好，但同班的她还是清楚，易然绝不会做伤天害理的事，与其说是易然花心，不如说是那些女人受不了诱惑贴上去的。
　　“你应该明白现在这个世界，我不可能安全把你带回家的，也许，还没出这个城市，我们已经死了。”易然绝非危言耸听，若累赘太多，他想安全到达B市很难，“不如你还是在这等ZF的救援。”至于有没有这个救援就不知道了。
　　李甜甜沉默了，她也是看在有杨明这个高个在才想同行的，若只有易然一个她还真不敢去。
　　这时杨明已经把从超市刮来的两大口袋东西都交给了赵嫌畹母改福那两老人高兴的笑开了脸，当然杨明要走，他们更高兴，看那么大个个，还不知道一顿能吃多少呢？至于那两姑娘嘛，留下来也好，反正他们家还有两个未婚的儿子，听说那个叫颜艳的漂亮姑娘父亲在B市是个官，若真处上了，以后儿子要谋个好出路也简单些。
　　赵嫌钏淙豢上а蠲髡饷锤鑫淞ψ吡耍但他现在已安全在家，有这些食物在，相信能撑到ZF的救援。
　　赵嫌畹母绺缯钥子钜恢毙笨吭谇缴峡醋乓兹徽馊喝说亩静，当看见颜艳扑进易然怀里时，眼睛微眯。
　　赵孔宇自毕业后一直没找到工作，这次赵家还没搬出去也是赵空宇的主意，他打算呆久点，这样开发商为了工程就会把赔偿款提高，S市虽然不若B市那样房价高得离谱，但也不低，他相信开发商最后一定会让步的，毕竟赚的比赔得多得多。
　　颜艳，这个女人自从被弟弟带回来时他就盯上了，再加上无意中透露的背景，他就开始想着怎么拿下这个女人，而现在拉个手接个吻的都没问题，只要再一天他绝对能把这女人拉上床，可是却没想到那个傻大个居然又带了个男人回来，而且看颜艳那样子就知道这两人的关系绝不简单，明明那骚女人都快被自己捏在手心了，结果又中途冒出这么个人，赵孔宇小眼睛里划过一抹阴狠。
　　易然淡淡的扫了眼屋内的人，那抹阴狠自然没有错过，虽然他现在有了异能但防人之心还是不可无的，不过幸好他们永远也不会再见了。至于杨明把东西全送给赵家，易然不予置否，东西是杨明带回来了，想怎么处理是杨明的事，不过以后杨明若要吃他搜来的食物，就必须出力，用劳力换取食物，这很正常。
　　杨明跟赵家人打了招呼，就要和易然一起离开时，天突然阴沉下来，原本火红的太阳变成一颗漆黑的圆球，就连周围的光晕也是黑色的！
　　“日食？”门边的李甜甜也看到了。
　　其余人也趴到窗户上向天边看去，他们可没易然和杨明那胆量，敢站在走廊上。
　　“易哥？是日食？”杨明困惑的看着天边，这么日食了呢？
　　是很像日食，但不知道为什么心里毛毛的，易然看着天边那颗黑球，妖异鬼魅。

　　小心火烛

　　本来就不怎么喜欢欣赏的杨明看腻了黑太阳，随意扫了眼易然车子所在的地方，“易哥！下面！”
　　易然看向楼下，由于天空阴沉了下来，原先让丧尸畏惧的阳光已经不在，从各个角落楼道里慢慢走了出来，扑向那些还望着天边不知所措的活人。
　　而重灾区的医院凡是出口的地方都是大量密密麻麻的丧尸，他们缓慢而执着的走向那些还围在医院门口的食物们。
　　那个长官模样的人吓得马上下了命令，与其考虑以后还是现在的性命要紧。
　　可惜已经迟了，原本丧尸们都挤在楼里，几颗炸弹绝对能炸掉一片，现在丧尸已分散开来，而且警察局毕竟不是军队，枪弹储存量不大，再加上丧尸们对吃的执着且不知疲倦，所以，很快就见溃败之势。
　　至于易然他们，现在下去也迟了，因为巫童一直在下面的缘故，新鲜的活人血肉吸引着周围的丧尸不断向这栋楼靠近。
　　杨明惊惧的指着下面，“巫童还在下面！！”
　　“不用担心，他比你聪明。”能一个人活下来并且还赖上自己，怎么也不会就这样死了。
　　果然，一直坐在车上巫童一看那些朝自己僵硬走来的身影，迅速打开车门，拿起一个背包嗖的一声溜上了楼。
　　由于先前易然和杨明已经清理过一次了，所以巫童很幸运的只遇到一个丧尸，估计这个丧尸当初是在屋子里，现在由于天变阴沉了才出来的。
　　巫童扔了个火球后，迅速朝5楼跑去，他可不会忘记楼下的丧尸可都见到自己跑这楼里来的，跑慢了，估计那些丧尸都会跟着跑到5楼，然后易然肯定会把自己扔出去祭丧尸，巫童毫不怀疑易然会这样做。
　　一等巫童上来，易然和杨明便拉着他进了赵嫌畹募遥并顺手关上防盗门，锁上，还拉过旁边的柜子挡着。
　　“你们怎么了？”赵妈妈看着脸色不愉的三人，问道，还特意多打量了下易然，刚她在屋里所以只听到易然的声音没看见易然，现在见到易然，心里很不喜，整个一个不良少年，头发染成怪异的红色，这成什么样？！
　　易然可没空管赵妈妈在想什么，他只打算等太阳出来后就离开，虽然他有异能，但群蚁咬死大象的道理他也懂。
　　杨明和赵妈妈他们算比较熟了，忙给他们说着刚才他看到的一切，听得其他几人脸色惨白，望着黑下来的外面不知道在想些什么。
　　赵爸爸忙打开电视，哗哗哗，所有台全是雪花！
　　“手机没信号了。”赵孔宇摇摇一直在摆弄的手机，巫童拿出自己的手机一看，果然如此。
　　不能出去，没有任何联系到外界的方式，易然想起了他的上一世，缩在完全和外界隔离的屋子里……
　　“他爸，我们该怎么办？”赵妈妈哭了起来，泪水很快感染了另两个女人，颜艳哭着偷偷看着易然，却发现易然根本没理他，气的咬紧嘴唇，而李甜甜默默的哭着，她该怎么办？
　　“好了，别哭了，会有人来救我们的。”赵爸爸坐到赵妈妈身边，轻轻搂着妻子。
　　“哼，”赵孔宇轻哼一声进了自己的房间。
　　赵嫌羁纯醋约旱母改福又看看自己的同学，不知道在想些什么。
　　谁也没想到，这一天黑直到晚上8点都还在持续。
　　气还有，所以赵家煮了米饭，炒了一个青菜，烧了一个土豆炖肉。
　　最后，赵妈妈看眼桌上的菜，还是喊了易然和巫童来吃饭。
　　“不用了，你们吃吧。”易然婉拒了，借住已经是迫不得己的了，他可不想再欠人情，看赵妈妈那黑着脸，这一吃恐怕难还清了。
　　果然，一听易然不吃，赵妈妈脸色和缓了不少。
　　“赵妈妈你们家准备的食物不多，我和易哥还是吃饼干吧。”巫童也赶忙拒绝，拉开背包，塞给易然一包饼干和一瓶矿泉水，本来想吃泡面的，但想到借水也麻烦，还是吃饼干吧。
　　这小子不错，易然难得给巫童一个赞许的眼光，逃跑的时候居然还能摸些食物出来。
　　赵爸爸看着他们一家在吃饭，而那两个小伙在干吃饼干，想说什么被赵妈妈一瞪就乖乖的埋头吃饭了。
　　颜艳看着易然在吃饼干，得意的夹起一筷子青菜，我现在比你可过得好。
　　李甜甜想说什么又忍住了，默默的吃着白饭，她只是个寄居者又有什么发言权。
　　杨明本来也打算跟易然一起吃饼干的，被易然一瞪乖乖的吃起了饭。
　　【你个笨蛋，你给了他们那么多吃的，只吃这顿饭已经是他们赚到了】杨明从易然那鄙视的眼中读出了这句话……易哥，果然是个好人啊……
　　杨嫌钭白髅豢醇，还不知道什么时候救援才来呢？他们家人多自然能节省就节省，而且易然那种人是他最讨厌的。
　　晚上睡觉的时候，由于这是三室的老房子，所以颜艳李甜甜一间，赵家家长一间，赵家两兄弟一间，剩下的三人只有在客厅凑合了。
　　客厅只有一张沙发，所以赵妈妈铺了两床席子，还好是夏天，被子什么的都可以不用了。
　　易然睡的是席子，闻着地上潮湿的霉味，他强迫自己进入梦想，前世比这更难闻的都闻过，没理由现在还会嫌弃。
　　不知道睡了多久，就在易然半梦半醒的时候，一声轻微的开门声把他惊醒，是那两女生的房间传出来的，估计是上厕所吧，易然也没在意。
　　下一刻，另一道轻微的开门声响起，是赵家兄弟的房间。
　　今晚上厕所的人还真多……
　　突然，一阵轻微压抑的呻吟断断续续，易然先是一愣，然后恍然，也是他体质改变了的原因，像杨明巫童就没被吵醒。
　　易然第一次觉得有异能也是很不好的事，厕所里低低的粗喘声，娇嗔的呻吟声不断传入他的耳朵……
　　“现在你只能跟着我们……那个红发的小鬼好像根本不理你……乖乖听话……”
　　“……恩……”
　　“唔……说……那个染红发的小鬼是你什么人说？”
　　“恩……一般……一般……朋友……”
　　“你这小骚货，想骗谁？”
　　“……恩……啊……”
　　“小骚货，这么多水，那小鬼能满足得了你吗？”
　　听着春宫，易然终于怒了，大晚上这么恶心还让人睡觉不？一拳打向杨明。
　　“啊！”杨明成功被惊醒，捂着肚子，刚才有人打自己吗？
　　左看易然睡得正香，右看巫童在沙发上睡得正熟，是错觉吧……
　　杨明挠挠头，又睡下了，不过，既然是错觉，怎么肚子这么痛呢？
　　易然闭着眼，满意的听着厕所里不再有声音发出。
　　半晌后，颜艳和赵孔宇从厕所小心的走了出来，各自回了房。
　　其实，杨明还是很有用处的……
　　不过虽然没了活春宫，易然这一夜还是没睡好，虽然福新街位于城偏区，但五感提高了的易然还是清楚听到外面的呼救声、挣扎声、咀嚼声、惊恐声……
　　黎明时分，他们是一阵枪弹声吵醒的。
　　天虽然还是黑的，但边上有点放亮，所以今天太阳会出来。
　　听到枪声，赵家父母和两儿子激动万分，“儿啊，ZF来了，军队来了，听啊，这声音。”
　　颜艳和李甜甜也很高兴，她们打算一获救就想法回自家，特别是颜艳，她原先以前会在赵家呆很久，才半推半就的依了赵孔宇，想不到今天就来救援的了，真是亏大了。
　　杨明和巫童看眼易然，心里也很高兴却没说什么，那是因为易然一直冷着张脸，看不出表情。
　　说易然不高兴，那是骗人的，谁喜欢混乱没保障的世界啊，若真能和平了，他立刻买机票见敖慕天去，哪还需要边打丧尸边蜗牛开车，可是……会有那么顺利吗？
　　就在大家的期待中，远处的枪声越来越小，最后甚至没了，等了很久也没再听枪声响起，从窗户望外看，对面楼里的住户也呆站着在等着枪声再次响起。
　　“刚刚那是西区吧？”易然打破了一室的平静。
　　“西区？”杨明不懂易然想表达什么。
　　“西区是高级别墅区，那里住的非富则贵。”赵嫌蠲靼琢艘兹坏囊馑迹“也就是说，刚刚那枪声只是来接那些人的。”
　　啪啦一声碎响，那是赵孔宇打碎茶几上玻璃的声音，此时的赵孔宇面色狰狞，“MD，那群混蛋别忘了是谁在养着他们，是谁交的税！”
　　易然看了眼赵孔宇没说什么，前世的他也这样说过，当然他交的税比赵孔宇多得多，但最后呢？他还是那样被吃了，所以这世他谁都不怨，谁都不怪，若他真不幸死了他只会恨自己没用……
　　“老公，那我们怎么办？”赵妈妈扑倒在赵爸爸的怀里，他们只是想多要点拆迁费，却没想到现在会这样。
　　“西区那么多人，现在飞机火车都不能用，他们想出去只有一条路――汽车，”赵嫌钕肓讼耄又道，“若汽车的话，那么必定会出城，只要知道他们去哪个方向，我们在那等就能跟着到安全的地方。”
　　确实是好办法，易然都忍不住要称赞一下，只是你们有那能力下楼然后出城吗？
　　“N市！绝对是N市！”被弟弟这样一说，赵孔宇也不再在那谩骂。
　　他怎么会知道N市的？易然默想着，赵孔宇猜得不错，上一世他就在N市看到S市的那些高官们。
　　“哥，怎么会是N市？”赵嫌钜幌蚩床黄鹚哥，上的是三流大学，出来了还一直赖在家里混吃混喝。
　　“我知道了！”杨明恍然大悟，“那个‘小心火烛’的帖子！”
　　赵孔宇点点头，“当时还以为是人赚点击率，现在才发现，原来都是真的。突然昏倒会变成奇怪的活死人，要想杀死活死人的话就得打头，多准备食物和水，比较安全的城市东有N市、B市、X市，北有Y市和什么市，南有N市，西有L市，W市，人多的中部地区不安全，人少的西部最安全……”
　　赵孔宇努力回忆当初的那张帖子，该死，当初怎么不多看几遍。
　　“那个‘小心火烛’最后还说了，有些人会有异能出现。”杨明得意的亮亮自己的臂膀，他可是力量型的异能者。
　　“异能？”颜艳小声惊呼了下，却没人注意到。
　　“这么说的话，那个叫‘小心火烛’难道会预言？”巫童对‘小心火烛’也感了兴趣，这名字就很特别，“你们说，‘小心火烛’这四个字会不会有什么玄机？”
　　李甜甜也勾起了兴趣，“小心火烛……小心火烛……啊！天干物燥，小心火烛，是不是提醒我们接下来太阳会很大，要我们准备遮阳的东西？”
　　……天干物燥……易然嘴角抽抽。
　　“恩，很有可能，”赵嫌钍紫瓤隙ǎ“前几年就热死了不少人，现在又出了丧尸，恐怕太阳会更大。”
　　……
　　“易哥，你说呢？”杨明觉得易然懂很多。
　　“呃，也许吧……”易然含糊道，小心火烛只是他的网名罢了，哪有什么含义，真要说的话，也是那个人取的……
　　【易然，易燃，既然你这么易燃，那就得小心火烛了，我可得小心看着你，免得把你一个点着，我就找不着我家的小然了……】
　　得到易然肯定的杨明开始想哪些东西能遮太阳……

　　B市

　　修长有劲的手轻轻划过照片上那张笑靥的脸，足足三大本相簿，记载了一个人从幼稚孩童到俊美少年，从纯真无邪到肆意妄为。
　　也不知道怎么迷上的，反正等发觉的时候已经陷得太深，拿不回来了……
　　从那诡异的日食后，手机就没了一点信号，要说不担心那是骗人的，甚至无数次怨恨自己为什么不去，为什么不去S市？！即使真到了世界末日，他也想和他在一起。
　　可是，那句誓言紧紧禁锢着自己……
　　相信他……一定要相信他……
　　总有一天他会出现在自己面前……
　　B市不愧是Z国权利集中之地，只三天，就已经建立起了新的规定。
　　敖慕天还清楚记得那天和小然通过电话后，从小然生日后第一次那么平和的通话，让他眷恋的抚摸着电话上的那个号码……他的小然……终于是他的了……
　　虽然仍然觉得小然的存储粮食、□是玩笑着的，但一向宠溺惯了小然的他即使再不信也不会让小然失望。
　　但是，很快的，接下来的一切让他目瞪口呆。
　　是真的！末世真的来了！！
　　昏睡的人醒了过来，他们撕咬着，他们咀嚼着，他们吞咽着……
　　所有的活人恐惧着，害怕着，挣扎着……
　　小然一个人会不会害怕？敖慕天好像好像现在就去找易然，不管什么誓言，他要亲眼看着小然安全！
　　【相信我，我会安全回来的。】
　　那一句句的相信让敖慕天再次停下了脚步，小然应该早就知道了这一切会发生吧，否则他不会让自己收粮食，□弹，隔离病人……小然，我相信你，所以你也要照顾好自己……
　　嘴里说着相信，紧握的拳头，指甲深陷入手心，流出丝丝血迹。
　　从窗户往外看，外面虽然没有末世前繁华，但人来人往也算热闹。
　　以前，敖家有钱，住的是高级住宅区，但也因为有钱，所以敖家的人不需要靠联姻，而现在，钱变成了废纸，再加上没有交错的联姻网，敖家一败涂地，而敖家的其他旁系，早在丧尸一爆发，建立新规则的时候就找树靠了，现在的敖家只剩下他。
　　右手摊开，血肉模糊的手心一束紫色的闪雷噼啪直响，这是他的异能，精神系衍生异能。
　　B市不像S市，只乱了一个小时，随后大量军队进入B市，穿得紧密严实，不漏一点缝隙，高声喇叭同时响起，所有市民在家等候救援。
　　握着枪的士兵们踹开所有的门，见到丧尸就给予一枪，不漏一角一落。
　　有些家庭顽固的坚信着自己的家人只是生病了，总会好起来的，所以对着那些拿着枪或刀杀丧尸的大兵们又推又打又骂，对于这种情况，往往直接把活人拉一边，再把那丧尸杀死，杀死的丧尸拖到下面，由卡车运到火葬场集体火化，最后后面的医生会上前来挨个检查，有伤口的带走，只要6个小时后没变成丧尸就会放回来。
　　一时间，B市采用军事化管理，凡不听命者直接抓进监狱，非常时期非常手段，不能因为个别人而使得全城陷入危机。
　　敖慕天让管家打开大门，带着那群士兵检查所有房间……如此礼貌，那群军人反而有礼起来，最后当看到隔离室里被杀死的那群丧尸，戴着一杠两星的那位军长问道，“请问，是谁杀死的？”
　　“是我和朋友杀死的。”
　　“请让我们检查下你们身上，看是否有伤口？”
　　凌景想说什么，被敖慕天拦住了，现在他们无权无势，要想得到最新消息必须得想点办法，而也许现在能和这位中尉打好关系。
　　医生检查后向中尉吕航摇摇头，“没有伤口。”
　　吕航看向敖慕天，“恕我冒昧，请问你们中是不是有异能者？”10多位丧尸，虽然早被隔离了，但要毫发无伤的杀死非常人所为。
　　“异能？”
　　“就是……”吕航示意一个兵士上前，“魏松，展示一下。”
　　魏松手一伸，一个小型龙卷风出现在面前。
　　“这是科学院最新发现的，随着丧尸的出现，有些人也会出现超能力，我们称之为异能，分为三类，一是体能异能，多表现为力量防御或速度增加；一是精神异能，就像魏松那样的，分为火、土、风、水四种基本形态及冰、雷两种衍生形态；最后一种是辅助异能，现在发现的辅助异能只有空间储存，可以存死物，比如粮食衣物之类的，但不能存鸡鸭之类的活物，每个存储空间大小不同，目前我们发现最大的有30平方米，最小的有4平方米，而我，是力量型的异能者。”说完，吕航打量着敖慕天那群人，他可以肯定，这群人肯定有异能者，因为他们听着他的简述并不是很惊讶。
　　现在也不是隐瞒能力的时候，现在这世界除了权就是看能力，敖慕天同样伸手，一束紫色的雷电带着雷霆之势出现在众人面前。
　　吕航一行人惊讶的看着那诡异的雷电，没想到，居然是精神系的衍生形态，而且看着威力，绝对比先前发现的雷系异能者厉害。
　　凌景嘻嘻一笑，一束冰锥擦过吕航的耳边，钉在门上。
　　回应他的是，整齐枪栓声后，黑洞洞的七管枪管对准了他。
　　凌景耸耸肩，缩回敖慕天身后。
　　敖慕天歉意道，“不好意思，他这人就贪玩。”
　　吕航倒没介意，示意后面的属下把枪收起，反而向敖慕天敬了个军礼，“我代表军队正式邀请你参加我们。”
　　“不会吧？老大你要参军？”凌景探出头，怎么看自家老大都不像那一板一眼的人。
　　吕航摇摇头，“不是参军，只是邀请你们协助我们一起搜查这片区域，我们这组原先有30人，现在只剩8个人，我想其他队也差不多，所以现在只能麻烦一下你们这些异能者。”
　　敖慕天想也没想就点头了，他也想B市安全，这样小然回来以后就会有个安全的居住地，而且和这些士兵接触也有好处，这样消息来源也要快点，他以后还要养小然，所以他要把握住一切机会，再造末世前的辉煌，给小然最好的物质，他家的小然只适合最好的生活……
　　于是，就这样，敖慕天和包括凌景在内的6个下属暂时加入了军队，有了敖慕天等人的加入，在接下来的搜查中，吕航小组只有一人不小心被抓了，在那栋有10来个丧尸的别墅里，敖慕天救了吕航，却来不及救另一个小军人，看着手上的抓痕，那小军人利落的拔枪对准自己，砰的一声，倒在了地上。
　　吕航等人眼红红的把小军人的遗体放在卡车的另一边，打算到了火葬场单独火化，再找个地方把骨灰埋起来……他们已经是第23次这样做了……
　　搜干净完这小片区域后，吕航再次对敖慕天敬了个礼，“以后有什么事只要是我能做到的我一定帮你办到。”
　　再后来，ZF开始修内城，只有那些异能者、权势者才能住进内城，由于敖慕天是雷系异能者，所以他也够条件进去，吕航帮忙找的房子，是别墅，虽然没敖宅大，但住敖慕天几人也够了，还有老韩、管家和一个佣人都住在里面，他们三人是普通人，是吕航帮办的内城居民证，吕航一个小中尉居然能办成这件事，看来来头也不少，不过敖慕天没问。
　　凌景和其他有异能的5个人也在内城找了个小区住下，只要有异能，就能免费分到房子，当然水电气费得自己付。
　　至此，跟在敖慕天身边的人就这6个异能者和3个普通人。
　　由于ZF没变，所以RMB还是可以流通，但购买力很小，很多私营店只收购晶石。
　　晶石，是出现在变异丧尸头颅中的一种结晶体，丧尸变异等级越高结出的晶石也越大，所以也开始慢慢取代RMB，成为了新的流通货币，另外国家有规定，RMB按10000：1的比例可以换取晶石，但即使是这么大的换率也没人愿意，反而如果有人用晶石换RMB的话，绝对很多人都愿意，黑市已经给到了1：50000的换率。
　　晶石还有个作用，异能者吸收足够多的晶石能量的话可以使异能升级，升级后的异能自然比初级异能厉害。
　　当敖慕天第一次杀死一只T1（很多小说都这样设定，一级变异丧尸为T1，二级变异丧尸为T2，依次类推r(s_t)），发现了那颗白色的结晶体后，从此火焰小队开始疯狂收集晶石。
　　敖慕天最早成立的是火焰小队，虽然凌景认为雷神小队比较贴切，但敖慕天就是喜欢火焰，易然，易燃，最易燃的那必定就是火了。
　　凌景听了老韩的解释后，摸摸鼻子退到后面。
　　火焰小队最初成立是为了更好完成ZF颁布的任务，获取积分，积分是在一张卡上，在B市很多商店都设有积分机，所以积分也算流通货币。三种流通货币中，RMB最低，晶石最高。
　　小队的任务完成率很高，所以开始不断有人想加入，对于有异能有能力的人敖慕天当然不会放过，于是后来，火焰小队变成了火焰团，很快，火焰团也成为了B市三大狩猎团之一。
　　当很久以后三级异能者敖慕天看着窗外，黯淡道，“小然，我已经为你准备好一切，你怎么还不回来……”时，易然还在T市打喷嚏。

　　空间异能

　　由于确定了是N市，所以他们要尽快赶到S市去N市那条路，赵妈妈把米、面、面粉所有能吃的都搬出来，赵爸爸在找背包，赵家两兄弟在想着该带走哪些喜欢的东西。
　　“那个……”颜艳羞涩的开口，却掩不住眉眼那丝得意，“真的有异能吗？”
　　“那是，”杨明点点头，顺手举起一张茶几，“你看我的力气。”
　　赵家人和李甜甜、颜艳吓一跳，没想到杨明力气会这么大。
　　“嘿，我这还不算什么，易哥可是会冰系魔法呢。”杨明脱口而出。
　　其余的人纷纷用惊讶、疑惑、怀疑、嫉妒、羡慕的眼神看着易然，其中以颜艳最为炽热。
　　易然也没想过会瞒住，反正这事只要遇到丧尸就会一目了然。
　　“其实……”颜艳拉回大家的注意力，“我也有超能力！”
　　所有人能很惊讶，就连易然也挑了挑眉。
　　颜艳得意的走到茶几面前，手一摸上去，茶几不见了。
　　原来是空间异能啊……易然不是很感兴趣，有东西装才有用，没东西就废材，在和平期用来贩毒倒不错，可惜在这乱世，粮食比毒品贵多了。
　　倒是其余的人眨眨眼，没眼花吧。
　　“这是我今天刚发现的，是个空间，长2米，宽2米，高2米，可以放东西，而且可以随时取出来。”颜艳笑着，那张茶几又出现了大家的眼前。
　　除易然外所有人大张着嘴，看那茶几消失又出现，出现又消失。
　　8立方米，若全放吃的也不少，不过若再放些其他的话就完全不够了。
　　等其余人消化完颜艳异能后，巫童最先若有所思，“难道这是小说里常说的储存空间？”
　　颜艳点点头，有了异能的她骄傲的瞥了眼易然，我现在也有异能了！先前她还以为只有自己才有，打算偷偷藏些东西进去，以后再吊个好凯子，但没想到易然、杨明都有，不过她的是储存空间，比他们的高级多了……想到这的颜艳看易然又不顺眼起来，不过就是家里有钱罢了，现在钱能买什么？等我回了B市，凭父亲的背景再加上我的空间，哼，肯定多的是人追，随后微笑的对赵家长辈说，“赵阿姨，赵叔叔，我现在有了空间，这样要带什么都很方便。”
　　“是啊，颜艳这空间挺方便的，爸，妈，把吃的用的都放进去吧。”和颜艳有了非一般关系的赵孔宇也忙说道。
　　赵嫌钤谝慌岳下脸，“万一分散了，我们没吃的在身边怎么办？我看还是留在自己身上的好。”
　　赵爸爸赵妈妈本来被大儿子说动的心又摇了回来，是啊，还是放在自己身边的好，但是又不能冷了大儿子的心，赵孔宇和颜艳的关系，这些老辈人一看就看出来了，于是赵妈妈笑着开口，“颜艳的空间确实方便，这样吧，这些米啊面粉啊还有衣服被子不好拿的，就麻烦颜艳了，至于这些轻巧的食物我们拿在手上就好了。”
　　“还是赵妈妈想得周到，”颜艳笑笑，点都看不出不高兴。
　　当颜艳看向易然时，易然手一摊，“我希望出了这个门后永不相见。”
　　颜艳霎时红了眼，赵孔宇愤恨的盯着易然，赵家父母对易然的印象分也更差，赵嫌蠲嫔晦暗不明，杨明和巫童很聪明的没插嘴。
　　要把整座房子的东西全装进颜艳那个空间，真的很难，最后赵妈妈只好不舍的看看那张大床，那些家具还有一些棉被。
　　小心的打开门，易然走在最前面，随后是巫童和杨明、李甜甜，最后是赵家人和颜艳，李甜甜颤抖的握紧临时找到的木棍，而赵孔宇拿着菜刀小心的护着颜艳，赵嫌钅米盘铲跟在父母身后。
　　下去的时候，出了点状况。
　　先前由于巫童往这边跑的缘故，所以一些丧尸也跟在后面，等巫童不见了后，那些没有遇到其他吸引物的丧尸就一直僵硬的徘徊在楼里及楼下，而现在却是易然他们的一大难题。
　　易然暗自估量，就他现在，一个打四个没问题，保证安全，但若多了……
　　看眼后面，皱皱眉头，那群人根本指望不上。
　　下到二楼，易然放慢脚步，探头，手一挥，冰锥出现，再一挥，又一冰锥。
　　等下面传来两声闷声后，易然才转弯向下，却没想到……
　　“啊！！”被冰锥刺穿脑袋的丧尸全身腐烂的摊在那里，从爆发起就躲在家里的赵妈妈没看过这么恶心的东西，尖叫脱口而出，虽然马上被赵爸爸捂住了嘴，但估计那一下肯定会引来不少丧尸。
　　该死！这群人真该死！一抹杀气划过易然的眼眸，被他勉强压制住。
　　“易哥怎么办？”巫童小声问道。
　　易然深吸口气，“直接杀下去。”希望下面的丧尸不要太多……
　　“好的，易哥。”杨明提起钢管就往下冲，经过上楼那段他已经克服了那种恐惧。
　　易然和巫童忙跟上，那个傻大个，真不要命了吗？
　　一看前面的跑了，李甜甜忙跑下去，赵家人和颜艳也加快脚步。
　　杨明一踢一踹，用钢管猛砸丧尸的脑袋，由于先前下来的时候就穿了帆布衣服，所以偶尔还可以用手臂格挡下丧尸。
　　不能被抓，不能被抓……杨明默念着，下手也越发谨慎而用力。
　　易然和巫童直接用的就是异能，一道道冰锥，一颗颗火球，直接砸在丧尸身上，冰锥还好，一砸一个准，火球就要差点，有时准头不对，有时砸到丧尸身上还得再补个在脑袋。
　　等这次出去后，一定要给巫童做个特训，易然要的是帮手，而不是累赘。
　　赵家人和颜艳一直小心的躲在后面，李甜甜握着木棍紧张的看着易然他们，她总是在想着易然的话，他凭什么带她？
　　她要安全到N市，而现在S市已经被放弃，再也不会有什么救援，就目前而言，跟在易然绝对比跟着赵家的安全，而她要跟着易然就必须证明自己不是累赘，而要证明不是累赘，那就……
　　默默给自己打气，李甜甜拿着木棍跑到杨明拿边，杨明打那个她就跟着敲那个，她现在没有能力一个人杀丧尸，但帮忙还是能够的。
　　有了李甜甜的帮忙，杨明轻松了点，虽然李甜甜力气小，但敲10下还是能给丧尸造成伤害的。
　　易然一个冰锥，一个企图扑向李甜甜的丧尸倒在地上，李甜甜听到后面的动静不禁回头一看，一看就正好看到丧尸倒地，感激的看了眼易然，没多说又帮杨明敲丧尸去了。
　　四人配合极好，只是巫童发多了火球后脸色苍白，有些接不气。
　　护着巫童，终于到了车子旁，拉开车门，巫童坐了进去，易然和杨明也跟着坐了进去，李甜甜看了眼易然。
　　“进来。”
　　李甜甜忙钻进车子。
　　至于赵家人和颜艳，赵孔宇早趁易然他们杀丧尸的时候从路边找了辆开着车门的汽车，赵家人和颜艳忙坐进车里，隔着车窗，颜艳怨恨的看着易然。
　　这次换杨明开车，易然巫童刚才消耗的精神力太大，需要休息。
　　“易哥？”杨明看眼车后，赵孔宇驾驶的小车牢牢跟在他们身后。
　　“别管他们。”易然闭目养神，跟不跟是别人的事，至于保护不保护别人则是他们的事。
　　“哦。”杨明乖乖开车，遇到单个的丧尸也学易然样撞过去。
　　也许有人和他们想法一样，路上遇到好几辆开往N市的车子。
　　李甜甜看着只一天就满目苍夷的城市，想到远在N市的父母，泪静静的流。
　　另一辆车上，看着大开的珠宝店、超市，虽然眼馋，但终究没胆停下车去捡。
　　当路过医院时，易然从车窗瞄了眼外面，有些烧焦的医院外满是断裂的残肢和散落的腐肉，穿着破烂警服的丧尸茫然的在那寻找食物……
　　一路还算安全的到了城郊，果然，各种特殊牌子的车子全在那集合，估计是还有人没接到，所以到了的那些人脸上虽然满是焦急恐惧，但估计那没接到的人来头不小，都没见有人乱骂埋怨。
　　不远处停了五辆绿色的军卡，持枪的军人守在四周，对于他们这些不请自来的人没驱逐，只是让他们待在圈子外，别挡了路，虽然有人在闹在骂，但对方手上的枪咔嚓一响，立刻乖乖的缩回自己的车上。
　　杨明乖乖的把车停在外面，异能再有用也挡不住子弹。
　　跟在人群来的还有丧尸，他们挥舞着僵硬的手，但还没靠近就被击中，倒在地上，但即使是这样，前仆后继的丧尸仍然不断。
　　“啊啊啊！救命！！”一个丧尸摸到了一辆靠边的车子上，车上的人脸色惨白惊恐，即使隔着车窗都能听到那刺耳的尖叫。
　　后面的车辆还在不断挤到这个地方，跟来的丧尸越来越多。
　　那些持枪的军人已没了先前的悠哉，汗水在脸上不断流着，上膛，举枪，瞄准，射击，一直重复着这套动作。
　　易然示意巫童去帮忙，一是为了熟练异能，二是能安全度过这次最好，跟着军卡走总比自己一辆车的好。
　　当火球一出现时，那群军人只是惊讶了下又继续保持射击状态，反而是车里的人有的大惊，有的默然，有的稀奇，有的疑惑。
　　再接着，有了巫童带头，又出来了几个人，全是精神异能者，火球、水球、卷风、土刺，带来绚烂的视觉效果，但是准头也不怎么样，相对而言，巫童已经算很好的了，但是没坚持多久，一个两个脸色苍白的下来了。
　　但也由于这些人的帮忙，那边压力小了很多，正在这时，三辆车开了过来，最前面的那辆是绿色的军卡，原本堵住路口的其他车忙让开，看着那全是8的车牌号，易然了然，果然是不得了的大人物。
　　一见这车来了，持枪的军人把不请自来的人分到一边，而他们则拥着那些特殊牌号的车子向N市开去。

　　红云村

　　三辆军车在前，后面跟的是按权势大小排列的各种名牌轿车，接着又是三辆军车，最后的就是不请自来的那些车子，后面的车子很杂，卡车，小车，货车，公交车甚至连摩托车都出现了，赵孔宇开的车抢了个前面的位置，和最后辆军车只隔了两辆车，而杨明动作慢了点，等他们抢到位置，已经在老后面了。
　　杨明看眼易然，不知不觉中，他已以易然的话为绝对指导，这和以前当跟班时比要更发自心扉的。
　　“没关系，我们中途还要去杨家村。”易然也没介意，其实压力最大的是前面反而不是后面，前面不光要杀丧尸还要清路道。
　　杨明听了又一阵感动，杨家村就是他所住的那个村子，村里杨姓为大姓，故以此命名，这种以姓氏为村名的在Z国很多，当然，这和传说中的杨家将是没有半点关系的。
　　车子开动后，很慢，前面的枪声一直没停过，易然从车窗往外看，金灿灿的油菜花格外招人眼，若条件允许的话，易然真的很想下车去刮了再走。
　　“如果能都带走该有多好……”叹气的声音，是巫童，他眼馋的看着那些成熟的作物，摸摸肚子，从早上起来就没吃过。
　　李甜甜看着巫童的动作，也摸摸自己的肚子，过去的19年她从来没饿过一顿，也许以后这种日子还很多……
　　“饿了就吃吧。”只要是没进自己空间的食物，易然都不怎么看重。
　　一听易然这么说，巫童欢呼了下，拿起一包薯片吃了起来，李甜甜咽咽口水，这些食物她没出力，不好意思吃。
　　巫童看眼李甜甜，塞给她一袋面包，“易哥发话了，吃吧。”
　　李甜甜捏紧面包袋，哽咽道，“谢谢你们……”
　　路上状况不是很好，被前面车子清出的路边废弃的车子很多，有残缺的尸体坐在车子里，有拉开的车门大片的血迹，整个一个人间惨剧。
　　突然，从后面传来惊叫声，易然回头一看。
　　由于前面的车子要清路还要杀丧尸，速度相形而下就慢了，所以后面的丧尸已经追来了！
　　大量的丧尸追上最后那辆车，拖住车，打碎玻璃，狠敲车门，一下两下，不知疲倦的敲，那车上的人拼命呼救，可惜，根本没人来帮助他们，在他们前面的那辆车看到最后这辆车这样，慌的左拐右拐，企图超过前面的车靠近军车。
　　而当易然看到旁边有条小路时，果断的命令杨明开上小路，丧尸是不知疲倦的，他们会一直追一直追，而后面的车只要一乱起来，很可能就会撞上，前面路道不清，无法加速，所以再不行动的话很有可能他们会被堵在中间。
　　果然当易然他们拐上小路后，丧尸追了上来，后面的车子慌乱的撞上前面的车子，结果两辆车都无法动弹，丧尸们打碎玻璃，腐烂的手伸进去，胡乱抓人，被抓伤的人没一会就变成丧尸，咬向同在一个车内的人……
　　不断的惨叫声在他们身后响起。
　　杨明巫童李甜甜一阵后怕，从这条小路再经过一个红云村就可以到杨家村了，比国道远，但现在国道无法通行，只有走小路了。
　　也许是现在农村人少的缘故，一直到红云村也没看见丧尸，原先国道上的丧尸早追前面的车去了。
　　看到红云村的时候，杨明心提了起来，紧闭的或大开的铁门，毫无人烟，没有鸡啼，没有狗吠，整座村子死寂得犹如一座孤村。
　　小心的开着车子，由于先前耽搁的时间，现在已经下午了，易然看眼手表，估计今天得在这休息了，虽然村子不安全，但野外更危险，不需要为了那点路程而把自己置于危险之中。不过整整一天，才刚出S市，这让易然对未来很是担心，什么时候才能到达B市……
　　车子在一栋三层小楼前停下，小楼贴着瓷砖，与村子里其他平房或二层小楼比更显独特，只是院子的大铁门紧锁，那么就有两种可能，一是里面的人全变成了丧尸，一是里面的人还很安全，都躲在里面。不过无论哪一种对他们而言都不利，易然还没丧尽天良到砸开人家的门，抢别人的东西，所以只有另找一家了，虽然这家看起来是最坚固的。
　　易然摇摇头，杨明开着车继续找房子，这次找到的是一栋二层小楼，院门大开，里屋也大开，却很干净，没血迹，可以看出出事的时候，这家人都不在家。
　　把车子停在院子里，四人拿着武器小心摸进屋内，因为还是白天，所以透过阳光很容易找到电灯开关，一按，杨明挠挠头，“我都忘了停电了。”
　　“……”
　　易然一人搜第二层，其余三人搜第一层。
　　“吃的都搬出来，另外注意下有没有地窖，有事就叫。”
　　其余三人点点头，易然握紧钢管上了二楼。
　　走廊很明显，没有丧尸，挨个踹开房门，主卧，客房，床铺整洁，顺便易然还翻了下抽屉，金银珠宝顺便带走，虽然现在没用，但只要恢复正常了，这些稀有金属还是会上涨的。
　　这是……一扇玻璃做的柜子里陈列着一把弯弯的苗刀，刀刃很是锋利，剑鞘却很华丽，镶满了红蓝钻石，即使易然不是鉴定家，也可以看出那硕大宝石只是不值钱的水钻而已，但那把刀却真的不错，砍起丧尸来绝对比钢管来得快。
　　手上凝聚出小型的冰刃，嗖的一下，破坏了那把锁，打开玻璃柜，拿出那把刀，在阳光的照耀下，流淌着冰冷的蓝光。
　　握紧刀，接着翻，没想到居然还翻出了一些感冒药消炎药和绷带纱布，当然易然不客气的拿了，剩下的房间里没发现丧尸，也没找到吃的，回到一楼的时候，其余三人还没回来。
　　等了没多久，三人终于回来了，个个狼狈不堪，包括李甜甜。
　　一进来，巫童惨白着脸一屁股坐在沙发上，杨明稍微好点，但衣服也破了，最好的就是李甜甜了，只是腿一直抖着。
　　据李甜甜说，他们在后屋发现了两只丧尸，还好经过前面的训练，巫童和杨明能力有所提高，一人一只还是勉强行的。
　　“本来想喊你的，但又想我们总不能一直靠你保护吧，所以就没喊你了，呵呵，算险胜吧。”杨明不好意思的挠挠头。
　　巫童附和的点点头。
　　这是他们自己选择的，易然不予置评。
　　不过还算幸运，就后屋有两只，那两只应该是当初昏睡的时候被抬到后面养病的，后来丧尸爆发，丧尸没法出来所以一直被关在里面，直到杨明三人倒霉的撞上去。
　　“给你。”易然把手上那把刀扔给杨明，虽然他很需要，但杨明更需要，他可以在丧尸还没靠近前就用异能，但杨明的异能注定了他只能近战，所以为了接下来的路，易然还是决定把刀给最需要它的人。
　　杨明流着口水接下刀，“哇塞，老大，你在哪找的？”
　　易然指指楼上，杨明屁颠屁颠的跑上去翻第二遍。
　　确定了这栋房子再没丧尸及其他人后，巫童去关上大铁门，进来的时候还顺带带上了里屋的门。
　　厨房里还有气，因为这个村子紧靠经济发达的S市，所以用的是煤气而不是柴。
　　水也有，这个村子虽然没通自来水，但都是自家修的水塔，水应该是丧尸爆发前抽出来的，所以不用担心水是不是被污染了。
　　李甜甜清洗干净锅后，煮了一锅饭，炒了一个青菜，一个酸辣肉片，一个青椒炒肉，最后弄了个番茄蛋汤，肉和菜都是冰箱里的，停电还没一天，肉和菜还没坏掉。
　　看着丰盛的三菜一汤，就连易然都咽了咽口水，巫童吃了两碗，杨明吃了四碗。
　　吃饱喝足后，没有其他娱乐，其他三人休息了会就被易然带出去围着院子跑圈。末世，什么最重要？能力。

　　选择

　　跑累了自然就睡觉，楼上三间房，易然最左边靠楼梯，杨明巫童最右边，李甜甜在中间。
　　一进了房，易然反锁上门，钻进了空间。
　　一天不见，空间里的蔬菜已经绿油油招人爱了，估计明天就能成熟了，而果树开满了花，距离结果也不远了，成长期缩短什么的最惹人爱了。
　　不过这些不是易然的目标，易然这次进来时为了那蓝水，上次喝了一口，虽然痛得死去活来，但却改造了身体还有了冰系异能，现在喝一口，会怎样呢？
　　从地下室拿来一个小碗，舀了一碗，小心的喝下去，静静等候身体的变化……
　　一分钟，两分钟，三分钟……直到一个小时过去了，易然动动有些发麻的腿，身体还是没变化。
　　一次性的吗？有点失望……
　　逛了下空间，没有什么可收的，在小溪下游洗了个澡，才爬出空间，然后溜出房间，到白天李甜甜说的那个地窖逛了下，半个地窖的新米被易然刮了2/3，院子里种的白菜也只留了两棵，然后回到大床上睡了一觉，一夜无梦。
　　早上是被一阵噼里啪啦的声音惊醒的，那动静很小，不像是有丧尸闯进来，但不能排除有外人进入，所以易然还是提高了警惕。
　　走下楼的时候才发现是李甜甜在做早餐……
　　其实这女孩带着还是有用处的。
　　这时，另一间房门也开了，闻到香味，巫童三两下蹦下了楼，“是馒头吗？我最喜欢吃了。”
　　早餐是馒头和稀饭，另外还有泡菜坛里抓出的酸萝卜。
　　桌上，巫童用夸张的语言表达了对李甜甜的爱戴之意，当然，食物对他的吸引力更大。
　　其实这还不算，李甜甜早起把面粉全做成了馅饼，“这样吃起来方便。”
　　确实很方便，至少馅饼可以拿起来就吃，而面粉不能。
　　易然再次肯定了带着李甜甜是个正确的决定，能打丧尸还能做东西，最重要的是遇到丧尸不会瞎叫唤惹麻烦。
　　其余三人都换了新衣服，长袖长裤，包得严严实实，虽然这是八月，但命比较重要吧。
　　“易哥，你没换衣服吗？我睡那间有很多衣服，虽然都是别人穿过的，但挺干净的，我去帮你找件。”杨明是标准的跟班。
　　易然摇摇头，“我的还可以穿几天。”不到逼不得已，他不喜欢穿别人的衣服。
　　杨明瞅瞅易然那衣服，没再说话。也是，易然那衣服除了有点脏以外就没一个窟窿。
　　把楼里吃的东西搜刮干净后，顺便每人带了两套衣服，杨明摸摸脑袋很是疑惑为什么地窖里的新米少了那么多？为什么院子种的白菜只剩两颗？不过他们本身就带不了太多，所以这个疑问很快就放下了，当开始把东西往车上搬时，易然回了趟厨房，刮干净了盐味精酱顺带把冰箱里的肉菜水果带走，酸菜坛子不能抱走，这让巫童很失望。
　　就在三人上了车打算上路时，被易然挡下了，“车子快没油了，这村子也算富裕，先去找找。”
　　一路开着车，遇到废弃的车子就下车来抽油，不过一连好几辆车子油箱都是空的，这让易然皱起眉头，难道有人抢先了？
　　最后还是幸运的抽了点油，足够他们撑到杨家村了，据杨明说虽然他们那穷，但离村口不远处有个加油站。
　　希望那里还有油，这是其余三人的想法。
　　希望那里不光有油还有辆满的油罐车，这是易然的想法。
　　开车出去的时候，发现好几个丧尸堵住了路口，由于现在都喜欢进城务工，所以留在村里的基本都是小孩和老人，那几个堵路的丧尸有六个是小孩，三个是老人，老人丧尸佝偻着身子，小孩丧尸睁着无辜的眼白。
　　虽然车子地盘高，但全靠撞的话绝对会陷在那，于是，易然他们下了车。
　　看着脸色青白的小孩丧尸，杨明和李甜甜不禁后退一步。
　　“你们不杀他们，他们就会杀你们。”说话的是巫童，他第一次杀的丧尸就是至亲变的，所以那种痛他早就经过，现在在他眼里，只有活人和丧尸之分，没有小孩老人之说。
　　趁那些丧尸还没靠近，易然几个冰锥先刺了过去，不能群攻真的很郁闷……
　　一见易然动了，巫童也开始发火球，可惜很多时候只能把丧尸烧着不能一下烧倒。
　　干净利落的干掉一半多后，剩下的易然直接让李甜甜和杨明上，若他们退的话易然就把丧尸引到他们面前，逼得他们必须下手，只有他们撑不住时才出下力，末世，能救自己的只有自己。
　　杨明眼眶发红，但不得不挥舞着手上的弯刀。
　　李甜甜早哭了出来，但即使是哭，易然也不允许她放慢攻击的速度，“在丧尸面前，没有男女之分，你们全是食物，不想被吃，就要先杀死他们。”
　　在易然的逼迫下，他们再也没空管什么老人什么小孩，只知道杀杀杀！
　　易然满意的点点头，靠近巫童，“有没有想过把火球浓缩成一点，集中攻击丧失的脑袋？”火球的攻击率真的很低。
　　听了易然的话，巫童陷入了沉思，好一会，一只锐利的火箭从手中产生，箭头很尖，直直□丧尸的脑里，随后火焰爆裂，从里面烧起来。
　　不错，易然赞许道。
　　“巫童，你好厉害。”杀完丧尸在休息的杨明朝巫童竖起大拇指。
　　李甜甜羡慕的看着巫童，他们四人中只有她一人没有异能。
　　得了夸奖的巫童嘿嘿一笑。
　　只可惜，那只火箭只是昙花一现，成功了一次的巫童再也聚集不起，这让他很郁闷。
　　接着四人再度上路，路过一民宅时，里面传来婴儿啼哭的声音。
　　杨明握方向盘的手一僵，这让他想起了姐姐的孩子，他的小外甥！
　　易然瞥眼杨明，接着望着窗外，“他的哭声太大，会引来丧尸。”
　　“可是……”
　　巫童看眼易然，接过话，“你要清楚知道我们的处境，婴儿和小孩子不同，他不会听你的话，随时要人照顾，还需要另找食物，最主要的是，很可能在我们逃跑的时候大哭出声引来丧尸。”
　　是啊，杨明都知道，可是他无法眼睁睁的看着一个婴儿活生生的被丧尸吃掉。
　　停下车，杨明拉开车门，正要跳下车，被李甜甜拉住了，“我是女人，比你更想救他，可是，你能保证你能安全的带回来吗？你能保证你能活着回来吗？你能忍心你的父母一直盼着的儿子结果回来的却是个要吃他们的丧尸吗？”
　　一听父母二字，杨明迟疑了，退了回去，狠狠捶了下座椅，踩下油门，车子一下飚了出去。
　　易然闭着眼养神，若杨明真要去救那婴儿，那么接下来他会毫不犹豫的把车开车，在没有足够的力量前，他不会去救任何人。
　　身后婴儿的啼哭突然戛然而止，车里的人默然无语，谁都知道发生了什么，以后这种事也许还会发生……
　　趁着白日，大家加紧赶路，就连田里成熟的菜也没想去摘，只是乡间的小路确实很难走，坑坑洼洼，杨明开了一上午，换易然开，巫童乖乖坐在旁边学，中午就每人一罐肉罐头加饼干和矿泉水，比较能吃的杨明还干吃了包方便面。
　　车子拐上一条岔路的右边，继续向前开。

　　晶石

　　“站住！”一群拿着木棒的人挡在路边。
　　这么快就有抢劫的了吗？易然看着路面上洒着尖锐的钉子，把车停了下来，摇下车窗。
　　“下车！”一个有横肉的中年人野蛮的用手上的铁棒敲敲车门，看得易然一阵心疼。
　　易然四人下了车，那横肉男人看到清丽可人的李甜甜，凶狠的眼神立刻变得色迷迷。
　　李甜甜忙躲到杨明身后，易然她不敢躲，巫童她不熟悉，所以只有找个大的杨明了。
　　“大哥，他们车里有很多食物！”鼠头鼠脑的小青年从车窗往里望，小眼睛发出贪婪的光。
　　“把东西搬下来。”横肉男手一扬，示意身后的人去搬东西。
　　却被易然拦住，“凭什么？”
　　冰冷的眼神犹如在看死人，横肉男身子一凛，若是平时他还会知进退，但他已经饿了整整两天了，从昨天起，厂里不断有人变成丧尸，他就亲眼看到一个活人变成丧尸，再生吃了另一个人的全过程，当场吓得他尿了裤子，可是求生的本能让他爬到宿舍后，居然好运的发现了一个狗洞，这才出了厂，至于跟在他身边的那些人，都是厂里侥幸跑出来的，有些是本村人，本来想回家的，但没想村里也有丧尸，不敢跟丧尸比速度，所以他们这些人只能在外游荡，靠抢劫为生，只是这里偏僻，连抢劫都遇不到几个啊，所以现在遇到一只疑是肥羊，绝不能放过！横肉男给自己打着气，而且那小妞长得不错，他前年才死了婆娘，现在讨个也不错，打足气后，硬着嗓子，“给我搬！”
　　一团火球砸在地上，溅起无数火花。
　　“玩魔术啊。”横肉男不以为然，消息漏僻，异能者的事还没流传到这来。
　　易然眼一寒，若非地上那层钉子，他又怎么会下车来和这群人磨叽？早撞死一个少一个了！如今下来就是想用异能吓吓他们，再让他们把钉子清掉，却没想到这些人不识异能。
　　手一挥，一道冰刃划过横肉男的手，冰冷一片。
　　“啊！大哥，你的手！”
　　横肉男看向自己的手，光秃秃的一片，没有了那5个手指，先前由于冰冻而麻木的神经一下恢复，痛得凄惨的声音响彻云霄，“啊！”
　　该死，肯定会引来丧尸！也不再打算让这群人把钉子清回去了，易然上了车，其余三人一看易然的行动也忙坐进车里。
　　倒车，走刚才那条岔路。
　　“易哥，这？”这是往……杨明不确定了。
　　“若是没路，我们就从田里过。”现在这天气干燥，又没人来管理，只要两三天就能让田地干旱，到时候往上面开就是了。
　　看着毫不犹豫碾碎的蔬菜，巫童一阵心碎，真是浪费啊。
　　“那是什么？”开车的易然突然看着右方问道。
　　“哪？”地形较熟的杨明忙看过去，“那是机械加工厂，据说是有个红云村人在国外发了财，回来投资的，好多红云村的人都在那工作。”
　　是吗？不过看刚才那些人，估计那加工厂也凶多吉少了，易然想在那休息一晚的打算泡汤了。
　　开了没一会，一群丧尸出现在了眼前，估计是刚才那声音引来的，易然加大油门，从丧尸数最少的旁边狠狠撞过去。
　　“啊！”李甜甜叫了一声后忙捂住嘴巴，一只特写的丧尸脸就那么突兀的映在玻璃上，少了眼珠的眼洞黑洞洞的看着她，嘴里的黄色涎水滴在玻璃上，嘴巴大张，露出尖利的牙齿，脸上的皮肤少了一大半，露出的里面的肌理。
　　这对一个少女来说确实很震撼。
　　易然熟练的操纵着方向盘，看着迎面而来的大树眼微眯，巧妙的擦树而过，趴在车窗上的丧尸自然掉了下去。
　　对于李甜甜的尖叫，易然没有说什么，反正早就引来丧尸了，再加上人的本能是不需要经过理智的，只是他也在心里决定，下次再遇到横肉男那种人就直接杀了，而不是切断手指让他还能尖叫，这次幸好还有条岔路，若前被堵后又有丧尸，自己很可能就送命在这了，自己差点被自己的妇人之仁害死！
　　握着方向盘的手用力的泛白，易然杀丧尸不留情，那是因为他认定了丧尸是另一种生物，若真要他杀人的话，他也会害怕，即使他再怎么坏，他也只是个19岁的少年，没有杀过人越过货，真要一下杀人还真是无法接受的。
　　但是，他现在强迫自己得接受杀人，在这乱世，人的丑陋被放大了十倍，末世前能偷点钱的，末世后就能推人进丧尸群，所以他要保护自己，即使代价是杀人，杀死和自己一样流着同样鲜血的人类！
　　其余三人很默契的没说话，那是易然的脸色确实很难看，若以前还只算是个冷漠的少年，那现在就是杀戮气甚重的魔王，恐怕他们一说话就会有冰锥冒出来，所以生命第一，保持安静。
　　这种低气压一直持续到看见路边的一只鸡，那是只母鸡，咯嗒咯嗒的叫着。
　　“真奇怪，居然还有鸡在这里？”这鸡从哪来的？最近的红云村吗？那这鸡散步也太远了，杨明发散思维了。
　　“看起来好好吃。”巫童就是个吃货啊吃货，虽然他其实比杨明吃得少。
　　“为什么那只鸡还好好的？丧尸不吃它吗？”唯一的女生考虑到了重点问题，这也是易然正在考虑的。
　　易然对末世了解吗？不是很了解，从爆发后就躲在家里，被敖慕天救出来后才第一次直面破败的城市、凶残的丧尸，去N市的路上又被保护的严严实实，被带到幸存者基地后每天缩在里面陪美女陪小孩，外面怎样他其实根本不了解，唯一了解的丧尸异能也是从别人的只字片语中得到的，所以正确来说，易然除了重生外，其实比不上一个真正在末世活了十天的人。
　　所以易然也不知道为什么丧尸不吃那只鸡？是不吃鸡呢，还是不吃动物呢？是现在不吃呢，还是以后都不吃呢？
　　易然倒宁愿动物永远别感染上这种病毒，否则的话，海陆空总动员，人类还能躲在哪去？
　　其余三人流口水，好想吃，但因为是易然开车，所以他们没胆喊停车去抓鸡。
　　易然其实不想去抓，主要是因为抓了开膛破肚的时候必定会有血腥味。
　　岔路一直岔了下去，居然岔到了机械厂。
　　一个腾起，易然小心的从墙上望下去，满满一厂的丧尸在空地上僵硬的走着，看来不适合进去。
　　“易哥，怎么样？”
　　“全是丧尸，换个地方。”机械厂，必定高利尖的器械多，易然本来打算若丧尸少的话，可以摸把趁手的武器，看来现在是不可能了。
　　正要转身上车的时候，一个黑影扑向易然，易然察觉后面不对一个滚地倒也躲开了。
　　那是一个丧尸，虽然同样腐烂不堪，但还是与其他丧尸不同，眼睛是血红色，指甲更加尖锐，速度更加敏捷，力量更加强大，动作和人一般利落。
　　难道这就是变异丧尸？易然暗暗心惊，他只听别人说起过，这还是第一次亲眼看到。
　　虽然心惊但手上的动作不慢，一个冰刃直接砸了过去，丧尸没躲过，不过却只穿过手臂，对毫无痛觉的丧尸根本不起作用。
　　丧尸是不知疲倦的，他们的眼里永远只有食物。
　　再次躲过，易然恼怒这丧尸怎么力气这么大，刚刚被丧尸爪子挠到的大树居然从中破了好大个口子，若换成是人，易然打个冷颤。
　　杨明等人本来是想帮忙的，被易然制止了，他尚且躲起来都费力，若杨明巫童来，估计早被抓了，他可不想一次面对四个丧尸。
　　丧尸的弱点是头部和脊椎，易然默念着，再次趁丧尸扑过来的一瞬，一矮身，扫腿，成功绊倒！
　　“冰冻！”
　　丧尸以肉眼可见的速度被冰封了起来，剔透通然，如果里面的东西不要那么恶心，但也是精美的艺术品。
　　冰冻的持续效果只有3秒，且成功率不高，耗的精神力又多，所以易然很少用。
　　这时，杨明快速摇下车窗，把刀递了出来。
　　易然接过刀，反手一砍，那是和用钢管敲截然不同的感觉，刀砍进肉里，软软糯糯，砍过脖子，脆响脆响，血溅出来，黑红黑红。
　　丧尸的脑袋滚落在地上，血红的眼睛瞪得老大。
　　从旁边树上掰下一根树枝，忍住恶心在丧尸脑袋里捣鼓，流出白白的脑髓，红红的血水。
　　李甜甜看到这一幕，再也忍不住了，开了车门，趴在田边吐了起来，杨明也没坚持多久，也脸色一白，步了李甜甜的后路。
　　只有巫童稍微好点，脸色虽然难看到了极点，但至少还稳得起。
　　终于树枝碰到一硬硬的东西，易然一喜，那腐臭的味道也忽略了不少。
　　却不料掏出来的却是眼珠，赤红的眼珠在阳光下狰狞非常。
　　不死心的又继续掏，这次运气不错，一个不规则的东西滚了出来，易然倒了点矿泉水洗净那东西，白色的晶石反射出耀眼的光芒。
　　晶石，是出现在变异丧尸头颅中的一种结晶体，不光可以提升异能者的异能，最重要的是还能换食物！
　　重生前的易然做梦都想拥有一颗晶石，这是第一次，他终于摸到了晶石。
　　是的，自己重生了，自己有能力！自己能杀死丧尸，能获得晶石！自己能在末世活下去！！
　　颤抖的拿起那颗晶石，冷冰冰的，却让易然有种想哭的感觉……
　　不过这只是一级变异丧尸，以后还会出现二级三级甚至更高级的丧尸，所以自己也要努力变强！
　　坚定的握紧那颗晶石，把晶石给车里的人看了个遍，顺便普及了下晶石的基本常识。
　　“易哥，你说这玩意能让我们进化？”没有怀疑易然的话，杨明眼馋的看着那颗晶石。
　　易然点点头，接过晶石，“这是一级晶石，一级变异丧尸脑里才有，若初级异能者吸收足够的晶石能量的话，是能晋升为一级异能者了，而一级异能者要升到二级则要足够多的二级晶石。”
　　杨明挠挠头，“怎么这么耳熟呢？”
　　耳熟？易然看着杨明，难道他听过？
　　“就像是RPG游戏里那种，一直升等级，遇到的怪物也会越厉害。”巫童插话道。
　　杨明恍然大悟，“我就说嘛，难怪这么耳熟。”
　　……只是游戏啊……
　　“那个……”李甜甜渴望的看着易然手上的晶石，“那个能让人拥有异能吗？”
　　易然摇摇头，“晶石只能让觉醒异能的人再次提升异能，却不能唤醒异能。”若能的话，上一世，慕天就会在第一时间帮自己唤醒……
　　“……哦，”李甜甜失望的收回眼神。
　　这次换了杨明开车，易然需要休息，易然身上的衣服肮脏不堪，裤子上甚至还沾了丧尸的血迹，本来还沾了腐肉的，被他上车前用树叶擦了一遍，空间什么的，他还不想暴露，即使这个世界已经有了异能空间。
　　就在四人走了没多久，那棵被丧尸破了一个大口子的树哗啦啦的摇晃起来，丧尸流出的血仿佛有意识般聚集在树下，很快的，血迹消失了，树上的树变得更大，也越发显红。

　　杨家村

　　吃晚饭的时候，因为丧尸只有对血肉才会表现出超乎寻常的嗅觉，所以他们打算吃点热点的东西，四人找了个空旷的地下车，这样一旦有丧尸来也能马上看见。
　　杨明捡来些干树枝，点着，翻出从那农家里带出的小铁锅，倒了些矿泉水进去，再放进去两包泡面，被煮过的泡面散发出诱人的香味。
　　“行啊，杨哥，居然还记得带锅。”巫童流着口水说道。
　　杨明不好意思笑笑，“是甜甜让带着。”
　　“甜甜姐，以后谁娶了你谁就发了。”巫童继续奉承。
　　李甜甜脸红红的。
　　但是，没想到带了锅却忘了带碗，再加上锅小，一次最多只能煮两包，所以只能一个人吃完后，再用水略微洗洗，再煮下锅，虽然不是很干净，但这种时期，谁也没嫌弃。
　　第一锅本来是让易然吃的，毕竟平时易然出的力最多，易然只看了眼，“还是甜甜吃吧，女孩子比较爱干净。”
　　李甜甜端着锅，眼圈儿红红的默默吃着。
　　吃饱后，就又开始上路。
　　天幕开始变暗，夜色开始降临，又是一个晚上。
　　四处都是田地没有躲避地，所以四人也就没打算下车而是让车子一直开着，上半夜易然，下半夜杨明，这样既休息了又不耽误路程。
　　夜色中，天幕一片安详，谁也不知道这安详下藏了多少罪恶，又有多少人在这安详中失去了生命……
　　“到了！快到了！”
　　早上是被杨明的欢呼声惊醒的，易然揉揉太阳穴，看眼表，快中午了，他一晚都没睡好，他总是做着噩梦，梦到他到了B市，结果怎么也找不到人。
　　带着队友有好处也有坏处，好处是有丧尸一起杀，坏处是无法躲进空间里安安全全的睡觉。
　　从车后拿了包密封的小面包，当做早餐和午餐。
　　“易哥，看，拐过那条小路，再往南走就是我的家了！”
　　杨明回家的喜悦很快感染了车里的其他人，李甜甜也高兴起来，杨明能回家是个好兆头，接下来她也能安全回N市的，她坚信。
　　越接近杨家村，丧尸越少，这很不寻常，易然暗暗提高了警惕。
　　可惜，易然每次都白警惕了，一道土制的墙挡住了他们的路。
　　墙足有四米高。
　　杨明下了车，摸着墙，不解道，“这后面就是我们村了，但是我记得上月回来还没这墙的啊……”
　　易然看着那墙，“也许他们是把村封了。”
　　封村是个好主意，但治标不治本。
　　“是吗？”杨明垂头丧气的走回车边，“那现在该怎么办？”
　　“也许你可以喊喊。”巫童耸耸肩出主意。
　　“对哦！”杨明眼睛一亮，嗓子大开，“阿妈，阿爸，大伯，三叔，明子回来了。”
　　老天，这声音别把丧尸引来了吧。
　　巫童和易然忙戒备，打算一有危险就跳上车闪人。
　　但是，丧尸还没来，地上突然冒出个脑袋，“明子，别嚷嚷，你想把丧尸引来啊？”
　　杨明一看那脑袋，惊喜的跑过去，“大伯！你怎么钻地下了？”
　　“去去，你才钻地下呢？这叫地道，懂不？”杨大伯胡子一吹，眼睛一瞪。
　　杨明忙赔笑，“是是是，是地道，可是村子怎么修这么高的墙了？”
　　“好了，先进来再说，从这下来。”
　　“可是，大伯，我还有三位同学……”
　　杨大伯这才看到跟在杨明后面的两男一女，那女的倒好，文文静静的，就那男的，咋染头红毛啊？哪国的？
　　杨明看出了杨大伯对易然的不满，撒娇道，“大伯，这三人都挺好，特别是他，”指指易然，“救了明子很多次呢……”
　　1米9的粗汉子撒起娇来无人能敌，易然都掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“？”杨大伯恶心够了后，眼里明显是怀疑，高个的杨明还会被小个的救？
　　杨明拉过易然，“易哥会异能，异能，知道不？会出现冰的那种？”
　　“冰？”杨大伯似乎想到了什么，颇有兴趣的看了易然好几眼，“既然是明子的朋友，都进来吧。”然后，似乎是自言自语，“原来那叫异能啊……”
　　声音很低，只有易然一人听到，看来这小村庄也有异能者啊……
　　“易哥，那车子？”巫童是一直惦记着车子的。
　　“车子啊？”杨大伯努力抬头看车子，“哟，还真是好车呢，但是只能停在后山。”
　　“那我去开，你们先跟我大伯进去吧。”
　　易然点点头，虽然他很想去开车，这样可以趁人不注意把车子放进空间，还能进空间收下菜，不过路他不熟，只有让杨明去了。
　　“明子，要小心啊，虽然那路被虎子他们清了一次，但也要小心。”
　　“好呢，大伯，你先带他们去我家，我停好车就来。”
　　易然拉过杨明悄悄说了些话后，才让杨明把车开往后山，接着易然三人跟着杨大伯下了地道。
　　杨家村三面环山，一面是路，所以这次丧尸爆发，村长当机立断封村，但封也并不封死，而是从里面挖了条地道通往墙外面，这样出去寻物资啊、亲人回来啊也方便，而车子则集中停在后山，那有条小路上下山。
　　“记得有人问起，你们可一定要说有那啥异能的，”杨大伯再三叮嘱，“我们村小，一般是不允许外人进来的，光接纳各家的亲戚就不够地了，哪还住得下其他人，当然，你们有能力，另当别论。”
　　巫童连连点头，笑得很纯真，逗得杨大伯透了好多消息，“我们村也有两个有那异能的，我儿子虎子和村长的儿子杨余天，”说到自己儿子的时候，杨大伯格外自豪，“我那儿子刚开始发出那火的时候，吓了我一跳，乖乖，难道神仙下凡了？嘿，现在听你们一说，原来那叫异能啊，外面这类的人多不？”
　　巫童指指自己，“杨大伯，我也会火的，外面还有很多这种人。”
　　杨大伯一拍大腿，“嘿，人多好啊，这厉害的人一多，杀死那什么丧尸的也多，这样，我老头还能死得安稳……”说到最后，唏嘘了起来，“你们不知道啊，那天隔壁李大娘活生生被咬死了，唉，看没几年能活了，想不到还遇到这事……幸好我老伴走得早，要真活到现在，唉……”
　　“……”以前人人都想长生不老，现在却是死也不得其所。
　　从地道出来后，太阳还很大。
　　杨明眯着眼想若丧尸一直畏惧太阳就好了，可惜不知道是不是丧尸是人类变成的缘故，环境适应力也很强。
　　“哇……”巫童羡慕的看着地道外的场景，整个杨家村和平无害，甚至还能听到东家大骂西家的鸡吃了他家的菜。
　　这在过去很常见的场面如今比丧尸不吃人还少见。
　　“好了，走了，以后有得空看。”杨大伯拍拍巫童，那个红毛的小子他可不敢去拍，不知为什么被那眼睛一瞟就犹如在寒冬腊月。
　　巫童闻着飘来的香味，擦下口水，若不是易然现在在他心里犹如神般的存在，他肯定会选择留下来不去那N市了，谁知道那里会不会有这么好呢？
　　易然走上前几步，“杨大伯，请问哪里有卖种子的？”
　　杨大伯很是奇怪的看眼易然，不明白为什么这个很潮的小伙子怎么问这个问题，“我们这没有卖种子的，谁知道这世道要多久才会太平，留着做种总是好的。”
　　听了这话，易然没有再说什么，杨家村的人不是笨蛋，他们有地，只要气候好就能一直播种收获收获播种的活下去，所以他们不会卖掉赖以生存的种子。可是，真能如此顺利吗？如此多的活肉聚在一起，迟早丧尸们会找上门，而他们村据说才2个异能者，没有强有力的军队，只有一群拿着锄头斧子杀猪刀的普通农民，而从这一路走来，见到还是杨家村的人为了鸡皮小事吵吵闹闹，对于外来的人抱着稀奇而无所谓的态度，高墙一竖，暂时挡住丧尸的同时也遮住了他们与外界的联系，这个村子，若再不变，很快就会沦为刀俎上的鱼肉。
　　不过，易然毕竟不是本村的人，他若贸然说什么的话，只会招来村人的攻击。他现在想要的只有两种：食物和枪支，可惜前者现在只能到被丧尸占领的村子或城镇搜集，而后者得有门路才行，这个小村庄很明显不可能有，Z国枪支管械一向严格，除了军队、公安局和位高权重者谁会买到枪支？毕竟谁也不会料到会有丧尸之事。
　　等等，公安局？
　　“杨大伯，你们怎么没去向公安局寻求帮助啊？”
　　杨大伯不以为意，“咳，你是说派出所吧？我们村一出了丧尸就给派出所打电话了，结果电话一直响就是没人接，要不是余天他突然有了那啥异能的，我们村早就糟了，唉，村里好些人当初没看见所以不知道那玩意的厉害啊……现在能活得这样还得多亏了老村长啊……再后来电话也打不通了，再说了村里里有虎子和余天，也就没再找派出所了。”
　　“哦，那大伯，你们这的派出所远吗？”
　　杨大伯摇摇头，“不远，翻过后山就到王家村了，派出所就在王家村里。”
　　后山吗？照杨大伯那么说，派出所肯定出现了丧尸，搞不好现在整个王家村都成了丧尸的天下，若丧尸们翻过山……
　　前有墙后是山，整个杨家村还能去哪？封了村的同时也封了自己的退路。
　　“什么？大伯，你们居然还挖了地道，哇塞，真聪明！”巫童大呼小叫的声音唤回了易然越拉越远的思绪。
　　被夸奖的杨大伯格外自豪，“这可都是村长说的，要那个防范于未然，万一那玩意真来了，可以往地道钻，整个村子的地道都是相连的，里面放满了粮食，在里面过个一两个月不成问题。”
　　原来有地道啊，这倒是个主意，不知觉间，易然缓缓舒了口气，也许对这个村子，他也希望能一直这样保持下去。
　　杨大伯把易然三人交给杨明他父母后就匆匆离开了，杨家父母也没如末世前般挽留杨大伯吃顿饭。
　　若和平时代，家里来了儿子的同学，那必定是大鱼大肉，有啥上啥，可现在……
　　杨姐姐和其丈夫还好，问易然他们吃过了没，杨姐姐丈夫张军的父母脸却一直臭臭的。
　　末世后，他们就投靠了农村的亲家，当初这门亲事他们百般挑剔万般拒绝，谁料城里会爆发丧尸，所以他们马上收拾东西跑这来了，美其名曰是帮杨姐姐照顾儿子，他们的孙子。
　　其实真正的原因谁都知道，因为那天，这个小村子来了很多他们这样的投靠者，他们借住在各自的亲戚家，敌视着后来的外来者，因为他们很清楚，人多了，粮食不够，要想自己吃饱，就不能再放多的人进来，可是，这个愚蠢的村子还不断带人进来。
　　杨姐姐生了2个孩子，大孩子4岁，敦敦实实，看起来很老实，小孩子1岁，黑眼睛溜溜转，格外机灵，杨明家是真正的农村，所以不像城里的小孩子娇养，吃的是米粥，尿片是用布条叠起的，所以不需要奶粉和纸尿布。
　　小孩子迈着蹒跚的小短腿，大眼睛骨碌碌转着直瞅着易然这群陌生人，拉着李甜甜就叫姐姐。
　　喜得李甜甜掏出一块巧克力给小孩。
　　易然没说什么，只要一到N市，车上的东西都会被没收一大半，这也是一路以来他很少去搜物资也没限制其他人吃多少的原因。
　　“这……这怎么好意思？”杨姐姐推辞道，她是大人，自然明白现在的环境。
　　可惜，杨小子已经伸出胖胖的小手抓住巧克力，藏在身后，跑到里屋躲起来了。
　　杨姐姐忙道歉，“真不好意思，小孩子还不懂事。”
　　李甜甜摆摆手，“小孩子真聪明，知道是给他的，对了他叫什么名字啊？”
　　“那小子叫张小明，大的那个叫张大明，嘿嘿，和他舅舅名字很像吧。”杨姐姐的丈夫张军笑道。
　　杨明，张小明，张大明，确实很像，乐的李甜甜直笑。
　　大孩子一直在一旁看着这群大人，当看到那块巧克时，舔舔嘴唇，当听到他的名字时，眼睛一亮，可惜都没注意到他，小脸又黯了下去。
　　张军叹口气，“那孩子反应迟钝，以后就是种地的命，还好他弟弟挺聪明的。”
　　“小明一直很聪明……”张小明吃完巧克力，小嘴黑乎乎的，嘟着嘴夸奖自己。
　　“是，我家小明最聪明了。”杨姐姐抱起小儿子，亲昵的亲了下小脸蛋。
　　大孩子小脸更黯淡了。

　　杨余天

　　巫童看眼易然，他不明白为什么易然没有阻止李甜甜把吃的给人，虽然他们车上还有许多，但还不知道这乱世要持续多久。持续得越久，食物就会越贵，虽然他们要在杨家借宿一宿，但明天他们就会离开的不是吗？而且还把杨明安全带回来了，怎么算也是杨家划算吧。
　　巫童的疑惑在杨明提着两口袋食物进来的时候更盛了。
　　张军的父母看到那两口袋食物，脸色好了不少，而杨家父母只把注意力放在了儿子身上，高高壮壮，虽然瘦了，但还活得好好的，喜得杨家人一直拉着易然道感谢。
　　接着杨明再次正式介绍了易然他们，“阿妈，阿爸，这次我能回来还真得谢了我这些朋友，
　　这是易然，我同学，很厉害的，救了我好几次，这是巫童，别看他小，但也很厉害，还有啊，这是李甜甜，也是我大学同学。”
　　杨妈妈开始还只忙着感谢，到了李甜甜那，就拉过李甜甜的手，“闺女，我家臭小孩没给你添麻烦吧？”
　　“啊，啊，没。”李甜甜摸不着头脑，她才是最添麻烦的那个吧。
　　“那就好，以后啊，明子欺负你你可一定要说啊，阿妈教训他。”
　　“……”
　　听到这，大家都明白了，感情杨家妈妈把李甜甜当上门媳妇了啊，不过，这也难怪，易然对李甜甜一直冰冷冷的，一看就不像情侣，而巫童就是个大小孩，看起来不配，所以最后只剩杨明了，再说了，都这时候了，还带着个女孩子，不是更能说明问题吗？
　　杨明翻翻白眼，不好意思的看了眼李甜甜，接着拉过杨妈妈，“阿妈，我们忙着赶回来，还没吃饭，家里还有吃的吗？”除了昨天晚上的两包泡面，早上就胡乱塞了把饼干，肚子早饿了。
　　杨妈妈瞪了杨明一眼，“你啊，就只长个子不长脑子，”接着又想去拉李甜甜，“闺女啊，想吃什么？”
　　李甜甜尴尬的笑笑，“杨阿姨，随便什么都好。”
　　“哎哟，这闺女还真好养。”
　　“……”
　　杨妈妈进去做饭了，杨爸爸和杨明忙着把那两大袋的东西拿出来，张家父母就一直盯着看那些东西，张军和杨姐姐很是不好意思，张小明蹲在杨明身边，指指点点什么什么好吃，什么什么要给小明，什么什么要留给外公外婆爸爸妈妈，张大明也流着口水站在那，很多东西他只在电视上看过。
　　巫童扯扯易然的衣角，示意他出去说话。
　　等巫童和易然出去后，李甜甜看着自己没事做，就进厨房帮杨妈妈的忙，结果又被杨妈妈强迫推销了。
　　“易哥，那些东西……”巫童不知道该怎么说，杨明是出了不少力，但接下来他们还要去N市，若末世持续的话，以后食物会越来越贵，越来越少……
　　“是我叫他拿的。”下地道前易然跟杨明说的悄悄话就是这个，其实若易然不清楚N市的情况的话，也不会叫杨明拿的，但是正因为太清楚了所以才叫杨明拿，与其便宜别人不如便宜自己人，而且杨明这人一路都很卖力，就当苦力费也是自己赚了，当然，若不去N市，N市没人明目张胆抢的话，易然肯定不会这么大方。
　　因为杨明的回来再加上农村习惯性存粮，所以杨妈妈煮了很多米饭，另外还杀了只鸡，烧了个土豆烧鸡、炒油菜、青椒炒肉，再加个番茄菠菜汤，在这个时候已经算很不错的了，每个人都吃得很饱。
　　李甜甜吃了满满一碗，等大家都吃完，帮着杨妈妈收碗筷。
　　张军父母虽然中午就吃了，但还是占着桌子吃了一碗才出门东家长西家短。
　　张小明太调皮，杨姐姐和张军忙着围着他转。
　　张大明在一旁削土豆，奶奶说晚上要炒土豆丝，所以有空的他就负责削土豆，话偶尔他会羡慕的看眼嘻嘻大笑的张小明。然后又埋头削土豆，那刀很钝，不容易划破手指，所以要削掉土豆的皮往往要同个位置两三下才能破皮。
　　易然看看表，下午2点。
　　“老二，在家吗？”这时杨大伯上门了，后面还跟着五六个年青壮年。
　　杨大叔一听自家哥哥的声音，忙出去开门，“大哥，有啥事？”
　　杨大伯探头往杨大叔的身后看，“明子在没？还有他那两个朋友？”
　　“啊？哦，在的，”杨大叔看来者脸上并无不愉，于是侧身让道，“孩子们都在屋里，有事进来说。”
　　杨大伯向自己后面的一个年轻人点点头，然后进了堂屋。
　　杨大叔看清后面的人时一愣，不明白这些人来找他家儿子有什么事？五六个年青壮年，个个都是在村里出名的，那个戴着眼镜，书卷气甚重的是村长的儿子，也是他们村第一个有法术的杨余天，那个老实敦实的汉子是杨大伯的儿子，也是他们村第二个有法术的杨虎，剩下那4个人，身强力壮，是各家的庄稼好把式。
　　“你是巫童吧？”杨余天最先打招呼的是巫童，因为从杨大伯那听说这个巫童不光会火系仙术，还很和气善谈，是个好孩子。
　　巫童点点头，不明就里的看眼杨余天，接着又看向易然。
　　从巫童的表情中，杨余天看出了这个小团体的真正做主者，当下改变主意，朝易然伸出手，“你好，我是杨余天，能发出龙卷风。”
　　“易然，”易然只说了名字，不过基本的礼节还是遵守的，毕竟现在他属于人在屋檐下，伸出手，轻轻握了下杨余天的手便放开。
　　真冷……这是易然给杨余天的第一印象，不光是性格，还是体温。
　　“我想你也看到了杨家村的现状，我们现在武力不够，所以希望得到你的帮助。”杨余天抬抬鼻梁上的眼镜，这眼镜是他末世后捡到的，虽然度数差不多，但镜架大了点，所以会时不时的滑下来。
　　“我只是暂住，明天就会离开。”
　　杨余天好脾气的笑笑，“我希望你今天下午能帮帮我们，我听杨大伯说你问了派出所的事，所以你也应该很清楚现在那里什么个情况，而我们村武力不足，所以想到王家村去找找有没有枪。”
　　“这与我无关吧，而且那里那么危险，我为什么要去。”
　　“虽然你是异能者，但想必你也很清楚，异能并不是一直都能使用的，所以我们才迫切希望能找到枪，而你们一路上遇到的危险更重，说不需要是不可能的，所以我希望我们合作，当然，找到的枪五五分。”
　　易然微一迟疑，很明显杨余天的话说中了他的心声，若他一个人就行的话，根本不需要再加巫童三人，而正因为他的不足，所以才需要增强武力，有了枪后，他可以在精神力消耗完的情况下用热兵器，更好的保护自己。虽然此去王家村很危险，但随着末世的持续，他不可能一直就只面对几只的丧尸，如果遇到上百上千甚至上万丧尸的时候他该怎么办？若重生前的他安心而任性的享受着敖慕天的宠溺，那么重生后的他就是以敖慕天的一切为己任，不光要保护他还要达成他的愿望，所以自己需要更强的实力，强到能让任何人顾忌他而不敢瞧不起慕天，强到能遇神杀神遇佛杀佛遇丧尸杀丧尸让慕天平平安安，所以……
　　“行，我答应，但是找到的所有东西都要五五分。”
　　杨余天嘴角勾起微笑，“恩，20分钟后我们出发。”
　　易然点点头，末世第四天，就让我看看丧尸变成怎样了？
　　易然要去，巫童自然也跟去，这次李甜甜很自觉的没要求跟，而杨明本来要去的，但是杨妈妈哭着不准杨明去，“你去啊去啊，你敢踏出这门我就立刻死在你面前，好不容易才把你盼回来，现在又要去送死，你还要不要我这个妈了？你就非得让我白发人送黑发人吗？我情愿愿意开始就没你这儿子！”
　　看着头发花白的老母亲，杨明垂下头，“天哥，对不起，我妈她……”
　　杨余天摆摆手，“没关系，杨大妈也是为你好。”所以他现在才找到6个愿意跟他去的，整个杨家村加上外来人，共有2、300人，可是却只有6个人愿意跟他去……明明是为了这个村子，为什么不能理解呢？有时候杨余天真的很心寒，他也有父母，他的父母也会担心，他其实也不想去那么危险的地方，但是为了整个村子他不得不这样做。
　　走出门，有人问杨余天，“天哥，为什么要分他那么多？”他们6个人一半，那边才2个人，就要分掉一半，怎么想也不划算。
　　杨余天看着那人道，“我的直觉告诉我，那个叫易然的人很强，比我还厉害，有他在的话，成功率会上升1%”但即使加上这1%，也才3%而已。
　　那人听了这话，没再继续问下去。
　　看着门外那群还不知世事变化的村民，杨余天叹口气，“只有20分钟，你们去准备准备吧……还有那个……别忘了……”
　　听了杨余天这话，这支小队伍一时沉默不语，寂静如雪，良久后才纷纷散开。
　　眼圈有点红，杨余天再看眼这热闹的场面，东家的又在骂西家的鸡偷吃了她家的菜，这么平凡的场面还能维持多久呢？
　　下一刻，转身朝自家走去，他也得准备那个……
　　那个东西叫遗书……
　　在出发前，易然只对巫童说了一句话，“巫童，若有不对劲就先跑，我是不会管你的。”
　　巫童沉默的点点头，这是末世，没有人会为了另一个不相干的人负责。
　　李甜甜打算为他们准备点吃的，被易然阻止了，据说，从杨家村到王家村有条捷径，捷径很特殊，所以不用担心丧尸会顺着小路跑到王家村来，而从小路过，只需要40分钟就能到王家村，现在2点20，若顺利的话到达王家村是3点，派出所是在村口，所以不需要深入村子里，杨余天预计搜寻的时间是两个小时，这样回到杨家村时是5点40，完全能在天黑前赶回来。
　　听了杨余天的计划，易然没说什么，第一他刚加入，第二王家村的地形情况他都不知道，所以他保持沉默，不过杨余天的计划很详细，突发事件都考虑到了，所以应该没问题。
　　既然易然没反对，所以杨余天就视为同意，每人一个背包，里面是一瓶水和一袋饼干，路上饿了渴了可以暂时缓解下，而且找到什么东西的话直接往背包一装也很方便。
　　捷径确实很特殊，那是一条小吊桥，过了小吊桥是个90度的斜坡，上面钉着有拉环，可惜丧尸们不会拉环，再加上这里鲜有人迹，所以没有鲜活人肉吸引的丧尸是不会想上了斜坡再过桥的。
　　据说，这桥是战争时代修的，为的是方便两村消息流通，不过这桥现在还能用，不得不说是个奇迹，也许和当初没有豆腐渣工程这一新词有关吧。
　　爬下斜坡，站在高山远眺王家村，依稀可以看到村里有走动的人影。
　　带着望远镜的杨余天眉头紧皱。
　　看来那些人影是丧尸的可能性很大。
　　不过，下一刻，杨余天眉头微松，“派出所那边没多少丧尸，我们可以从后墙翻进去。”
　　大家点点头，只要不发出声音，不被看到，不靠近，丧尸是很难发现他们的。
　　这样的行动巫童是第一次参加，一直紧跟着易然，说不害怕是假的，以前杀的丧尸都是10只以下，而这个村里足有上百的丧尸，若这些丧尸全围过来，踩也能踩死他，当然，能被踩死也算造化，要知道丧尸们情愿用牙齿而不是用脚。
　　一路配合得极好，里面居然还有个速度型的异能者，当巫童很惊讶的问起这个异能者时，杨余天等人也很惊讶，他们一直认为只有会发出火啊水啊的，才叫异能者，恩，经过巫童的普及，他们已经由仙术改口为了异能。
　　所以，杨家村加上杨明的话应该是4个异能者吧，这对于一个偏僻小村而言不少，但对于丧尸而言太少。
　　从小路下山，虽然有3个是普通人，但杀起丧尸来绝不手软。
　　因为要速战速决，所以易然也没闲着，当冰锥出现，一击刺死丧尸的时候，杨余天很是大吃了一惊，原先早料到易然很强，却没想到会是这么的强。
　　若易然冰锥厉害也就罢了，想不到他的近战也很强，从杨明那借来的弯刀舞得徐徐生风，一刀一个，干净利落。
　　因为派出所的门对着村子，而且门口就有丧尸，所以他们从后墙翻进去，翻墙的时候，没经验的巫童差点摔下去，幸好被杨余天接住。
　　想不到那白弱书生会那么壮，巫童小声的道了谢，好奇的打量着粗布衣下的肌肉。
　　杨余天被看得很是不好意思。

　　异能进化

　　翻进去后，杨余天指着二楼，“我以前来过，那些警察都在二楼最右的那个房间领枪。”
　　和平时代，你注意人家在哪领枪是为毛啊？巫童古怪的看眼杨余天。
　　杨余天再次被看得不好意思，轻咳一声。
　　一阵冷风突然吹过，一个笨重倒地的声音。
　　杨余天等人往后一看一阵后怕，原来一个丧尸趁他们在讨论地形的时候逛到了后面发现了他们。
　　易然走到那丧尸面前，面不改色的从那破了大口子，流出肠子的腹部的旁边――腰带打开手枪套取出手枪，“我不可能每次都能及时救到你们。”带着手枪的丧尸不是没有，只是很少见。
　　看着那一幕，其余人脸色一变，很有想吐的感觉，可惜现在这个时候这个地方不是吐的时机，所以那种恶心感又强迫压了回去，再恶心的丧尸他们都见过，可是当第一次直视有人离那截肠子如此近，还是无法忍受。
　　易然取出的手枪自然放进了自己的背包，有不服气的村民想先要手枪，“易然小哥，反正你那么厉害，先把手枪给我们用用，我们这可是有三个普通人。”
　　易然只是瞟了那人一眼，没说话，自然也没动作。
　　那人被易然的动作激怒，正要说些什么时，被杨余天及时阻止了，“现在拿了手枪也没用，还要消音器，否则很容易引来丧尸。”
　　丧尸对声音最为敏感，估计那村民也明白这个道理，忿忿的没再说话。
　　一楼是个对外的大厅，那种地方自然是没枪械的，而且因为对外，估计整个派出所丧尸最多的地方就是那了，他们小心转进旁边的楼梯。
　　刀光一闪，走在最前面的易然干净利落的割下了前面丧尸的脑袋。
　　不得不说他们运气不错，沿途遇到的丧尸大多单单个个，很好对付。
　　一路走到最右边的房间，那房间保安系统很完善，铁护栏紫外线摄像头，不过也许那天值班的警察还没下班的缘故，门是大开的，不用担心强制开门而引起警报声。
　　一走进门，穿着短裙的女警丧尸就扑了过来，女警腐烂程度不深，依稀可以看出生前的美貌。
　　村民们上前跟丧尸纠缠，杨余天一个龙卷风终止了这场恶战。
　　“乖乖，这样当丧尸真是浪费。”杨虎看着丧尸胸前的波涛，咂咂舌。
　　这样都能YY起来，真乃神人啊，巫童靠近易然，离杨虎远点。
　　杨余天摸摸鼻子，低声喝道，“虎子！”
　　杨虎摸摸头，退了回来，不过嘴里还嘟囔道，“本来就是嘛……”
　　这时才有空来打量这房子，特制的架子上放着几把枪，毕竟只是一个小地方的派出所，不可能存有大量的枪械。
　　巫童拿了把狙击枪，易然这次没再拿枪，反而在旁边捡起把刺刀，刀很锋利，虽然没有那把苗刀那么华丽，但一看就知道是专门用来杀人，咳，杀丧尸的刀。
　　最后杨余天统计下收获，再分给易然1把枪，2把刺刀，300发子弹。
　　虽然离五五分有点差距，但易然没有说什么，不能放进空间，再多就拿不到了，杨余天见易然没说什么，反而再多给了易然50发子弹。
　　易然把那50发子弹给了巫童，其余的在背包的遮掩下转到了空间里。
　　每把枪都装上消音器后，士气大振，都乐滋滋的看着手上的手枪，小时候谁没玩过警察抓贼的游戏啊，做梦都想摸摸真枪，今天可实现了。
　　一道阴郁的眼神在易然身上划过，易然一愣，没说什么，只是提高的警惕。
　　三楼是会议室和文体中心，所以没人想要上去看看。
　　但就在路过上三楼的楼道口时，一个丧尸突然冒了出来。
　　敏捷的速度，刚劲的力量，红色的眼睛，那是只一级变异丧尸！
　　但即使是一级变异，这些村民也是毫无反手之力。
　　“去把楼道门关上，这边我先抗着。”易然悄声吩咐杨余天，和这只丧尸打起来必然会有动静，只希望在解决掉之前没其他丧尸来捣乱。
　　杨余天点点头，往2楼楼道口走去。
　　那丧尸一见杨余天动了，尖利的爪子就要挥向杨余天时，被易然一个冰锥拉了过来。
　　“嘶！”凄厉的声音响起。
　　不好！易然甚至能感觉到下层那笨重繁杂的脚步声。
　　杨余天估计也猜到了，脸色一变，不再顾忌那丧尸，去把楼道门关上。
　　易然灵活的躲过丧尸的一击，啪，丧尸那一爪抓在地上，坚硬的水泥地面留下一道抓痕。
　　这个丧尸的力气比以前那个更盛啊，不过速度倒是弱了些，难道丧尸也能分类型？不经意的，易然冒出这么个想法。
　　力气重，那就不挨上就好了，易然采取迂回术，丧尸进他则退，丧尸左他则右，一拳一击毫不留情，趁其不备，一刀砍上去，全力的一击，居然只破了点皮，易然不敢相信的收回刀，这丧尸的防御真强！换冰锥，还是不能全部没入丧尸的脑袋，反而把丧尸惹恼了，嘶吼声更大，出手更重。
　　易然赶紧后仰，青白的爪子从刚才的位置扫过，若再晚一步，估计就要被分尸了。
　　哗啦啦，楼道的铁门被下面的摇得直响，看来是坚持不了多久。
　　巫童和杨余天及杨虎子的异能只能给丧尸造成一点皮外伤，火球在丧尸表面留下烧焦的痕迹，却不能完全烧着，而龙卷风则只能吹动丧尸的毛发。
　　这三人脸色一凛，想不到这丧尸如此厉害，杨余天更是惊惧中带着绝望，若以后丧尸都进化成这般，杨家村还有什么活路？
　　被那丧尸逼得无路可退，易然右手一扣扳机，轻微的响声，直直射进丧尸的脑中。
　　砰的一声，丧尸倒在了地上。
　　“哇，易哥，你好厉害……”最先反应过来的是巫童。
　　杨余天看着易然，眼神很复杂，羡慕、佩服、自嘲，很是复杂。
　　杨虎和其他村民倒没多想，朝着易然竖起大拇指。
　　看着手上的手枪，易然淡然收起，他心里很清楚，若非前段时间用惯了冰锥，恐怕一时还不能瞄准，不过，初级异能并不比手枪厉害啊。
　　其实，若非那枪是易然在用，恐怕还没那么厉害，毕竟体质完全被改造的易然，其力量、速度、集中力、洞察力都不是常人能比的，更何况在使用手枪前，那丧尸早被易然用异能和刀招呼过了，所以，初级异能不比手枪厉害，只是易然片面的想法。
　　下面出口已经被丧尸堵住，这下要下去只有跳了！
　　好歹是警察局，绳子自然是不会少的。
　　一个村民找来绳子，绑在二楼的柱子上，八人依次滑下，最后下去的是易然，当他刚一滑下去，只听到下面楼道门被撞开的声音。
　　下了地，当然就是跑了，由于一楼的丧尸全跟了过来，这次直接从大门冲出去。
　　却没想，其他方向的丧尸一见这边的动静都聚了过来。
　　谁也顾不上谁，只知道往山上跑，只要能甩掉那群该死的丧尸就好。
　　突然前面一只脚伸了出来，企图绊倒最后的易然。
　　是那个村民！那个最先问易然要枪的村民！那个一直对易然分了一半枪不满而仇视他的村民！！
　　易然顺势一个单手撑地，顺利的翻了过去，顺便在翻过去的时候，一脚踩上那个村民的肩，把他踢进了丧尸群中。
　　“啊啊！！”凄惨的惨叫声响起，“救命！救……救我！！”
　　跑到前面的人回头看到这一幕，脸色惨白，一大群黑麻麻的丧尸争抢着那个村民，因撕扯出的血液喷溅半空，一条断腿落在地上又被其他丧尸抢去啃，那个村民还在断断续续的喊着救命。
　　谁也没去救，谁都知道去救的话下一个丧命的就是自己，所以，都使出最后的力气跑上了山。
　　有了那个村民的拖延，等他们跑上山后，跟来的丧尸不是很多，顺利的被他们解决。
　　回去的时候，整只小队死气沉沉。
　　因为没人看见村民陷害易然那幕，也没人看见易然踢村民那幕，所以一致认为是他速度太慢才会被丧尸抓住的。虽然那个村民平时人品不怎么好，但这次能跟来也算出了份力，就这么死了，很难跟他的家人交代。
　　巫童心里也不好受，虽然不熟，但任谁看到一个活生生的人在自己面前被撕扯分食也是无法忍受的。
　　易然只是看着路边有什么值得放进空间里的植物，反正他走在最后，没人注意他，对于把那个村民踢进丧尸群里他没感觉，人不犯他他不犯人，人若犯他他必杀之。
　　路过一玉米地，易然偷拔了几棵进去，玉米好养，而且种子也好得。
　　回到杨家村，那村民的女人听到自己男人死了，死活要杨余天给个交代。
　　杨余天心里不好过，“杨大嫂，杨大哥的死我们也很难过，但当时，谁也不想的……”
　　“那为什么死的不是你！可怜我孤儿寡母，以后可怎么活啊？”那女人嚎啕大哭，声音很大。
　　围观的村民一个两个都指着杨余天，窃窃私语，帮着那女人说话，看向杨余天的眼神有鄙视，有厌恶，有幸灾乐祸。
　　杨余天心里更凉，他如此拼命到底是为了谁？
　　杨虎掰开那女人死拉着杨余天衣服的手，“杨大嫂，我们出发的时候，天哥可都把利益分析清楚了的，我们决定要去可都做好了死的准备，而且杨大哥应该都留了遗书，你怎么可以全怪天哥了？”
　　“放屁！我家那口子只是去找吃的！根本没什么遗书！”女人忿忿的瞪着杨余天和杨虎，“肯定是你们骗了我家那口子去的！你们是杀人犯！！”
　　真正的杀人犯看了会戏，觉得没意思，就回杨明家了，所以最后怎样了，还是杨明父亲回来说起才知道的。
　　杨余天赔给那女人1000斤新米才算扯平，毕竟这世道乱而且没有人来抓犯人，若杨余天不赔也没人说什么，毕竟杨余天的异能在那摆着，所以最后那女人拖着1000斤大米骂骂咧咧的回家了。
　　“其实那女人这次是借题骗粮的，他们家早没粮了，所以那男人才去的，”杨妈妈透露小道消息，“她那女儿也早就送给别人当媳妇养了，那1000斤米全便宜了那女人。”
　　同在一村，杨余天自然明白这些，可惜仍然当那个滥好人，看来，那人是真的心好，可惜……在这种世道，那种人通常活不久……
　　易然走到院子里坐下，微风拂过，若这一刻能停留该有多好，没有丧尸，没有末世，即使那群村民再无理取道，也是好的……
　　末世第四天，易然感到疲惫。
　　杨大明提着小板凳，坐在易然身边。
　　谁也没理谁，谁也没说话。
　　“易哥，我去学下开车，张哥的车。”巫童出来的时候，就看到一大一小在余晖下的侧影。
　　“恩，去吧。”
　　得到易然同意的巫童和杨明、李甜甜一起朝停车的地方走去，他们练习的车是张军的，易然那车太费油，用来练习太浪费了，再说，易然也不会同意的。
　　等巫童三人走远后，易然起身往杨明的房间走去，杨家房子虽然多，但加上杨姐姐一家和张家父母，另外李甜甜还要一间，所以易然巫童杨明三人一间。
　　“……哥哥。”
　　那个还很幼稚的声音喊住了他，易然回头，是张大明，没有幼童面对陌生人的羞涩怯懦，只是张着大大的眼睛看着他。
　　“恩？”
　　“我也可以像你一样强吗？”比舅舅还强的哥哥……
　　“……不能，但你可以和你舅舅一样强。”是的，肯定不能，因为他要成为最强的那个人，而不是之一！
　　“……哦。”
　　进了房间的易然快速关上门，进了空间，把刺刀和枪弹移到地下室，因为在砍丧尸时，那苗刀钝了，所以易然赔给了杨明一把刺刀。
　　拿出刚刚掏出来的晶石，正因为他要掏晶石，所以才会最后一个下去，想不到却被那个村民有机可趁。
　　闭上眼，努力回忆前世是如何让异能进化的。
　　握在手里，感觉晶石里的能量流动……
　　好半天，易然睁开眼，颓然的叹口气，不能感觉到能量……果然不是正统的异能啊……
　　难道以后不能进化吗？不甘心！
　　易然再看向泉眼时，一个想法不经意的飘过，自己的异能来自泉眼，那么泉眼能吸收晶石的能量吗？
　　有了想法的易然立刻付之行动，把晶石放进泉眼里。
　　泉眼接触到晶石那一刻，猛烈沸腾起来。
　　过了好久，泉眼才平静下来，蓝色似乎深了点，但也似乎没变。
　　喝下点蓝水，感觉体内多了点灵气，盘踞在胸口，闭上眼，细细梳理那刚进来的灵气，把它汇进精神力中，接着把以前打到的那颗晶石也放了进去，如此以后，泉水颜色更深。
　　再喝下点，再梳理，原先如细缝般的精神力现在已有一小指之宽，手一扬，三束冰锥从天而降，看来是进入了一级异能。
　　这样的话，以后打到的晶石只要让泉眼吸收了，那么自己自然就能进化了，易然嘴角勾起一抹微笑。
　　田里的蔬菜熟了，果树上也结出了果子，易然心念一动，那些蔬菜和果子自动进了地下室，接着易然撒下新的种子。
　　挖的小水塘里鱼儿翻腾在一起，肥嫩嫩的。
　　有了异能的易然忙拿起铲子再挖大点。
　　这一耽搁也算久的了，当易然踏出空间的时候，他发现――

　　天灾

　　当易然踏出空间的时候，他发现――
　　整个杨家村覆灭了！
　　倒塌的房屋，被淤泥覆盖的村庄，断裂的高墙……
　　就在易然专心梳理精神力的时候，地震来了，震级不高，只把村口那堵刚建没多久的高墙震倒，所以村人们并未放在心上，但就在村人松口气的时候，这时山上传来奇怪的水流声。
　　杨家村三面环山，由地震引起的山体崩塌，再加上前期大肆砍伐树木，所以植被无法拖住泥水，褐色的泥水从山上滚滚而来，如凶猛的狮子般咆哮的奔向村庄。
　　所有村民愣住了，泥石流？为什么这里会出现泥石流？！
　　村长声嘶力竭，“快跑，泥石流来了，快跑！！”
　　跑，对，快跑！
　　面对来势汹汹的泥石流，意志脆弱的腿一软一屁股坐在地上，随之被吞噬。
　　在天灾面前，异能根本没用，很快的，年幼的、体弱的迅速被泥水湮没。
　　壮年们来不及再拿东西，扶着亲人，朝着地势较高的国道跑去，却不想那边还有丧尸在等待。
　　杨家姐姐抱着张小明，张军拉着长辈，拥挤的人群你推我我推你，张大明被推到后，眼睛大大的看着张着大口汹涌扑来的洪水……
　　“易哥和我父母他们都还在村里！”泥石流一来，正在练习开车的杨明三人就跳上易然那辆车，粗狂的悍马在小路上如疯马般跑着。
　　“现在来不及了。”巫童看着那奔泻而下的泥沙覆盖了屋子，疯跑的车子后面紧追的是褐色的洪水。
　　“……也许，我们也会死……”，李甜甜在心里祈祷着，虽然她不认为祈祷有用，祈祷有用的话，又怎么会有天灾，会有丧尸？不过，她现在也只能这样做……爸爸，妈妈，对不起……
　　为什么？为什么会这样？！杨余天手上的龙卷风不停，为什么好不容易逃过了天灾还会遇到丧尸？！！
　　亲眼看着丧尸们蜂拥而上，撕碎了鲜活的肉体，而这中间就有他的父母！
　　“去死吧！都去死吧！”杨余天赤红了眼，拿起刀就向丧尸砍去……
　　当易然走出空间时，泥石流已经退去，原本热闹的杨家村一眨眼间全湮没在泥沙下……
　　依稀可以看到倒塌的房梁下伸出的手臂，依稀可以辨认出那个全身泥沙的是个人形……
　　说没感伤是骗人的，毕竟易然是个人，微微叹口气，这个世道，真要把人赶尽杀绝吗？
　　但是，下一刻，易然又把那丝惆怅收回，不管别人如何，反正他一定要活下去！
　　不过，估计车子也报销了吧……
　　杨家村的停车场就在山脚下，是泥石流吞噬的第一站，而自己因为提升异能又耽误了那么久，现在赶过去恐怕只能找到个车架子了……还好，只付了首付。
　　地震来的时候，那时易然在空间里，睡衣没感觉，而泥石流来的速度又快，易然又太专注于提升异能，所以空间外的喧闹没有注意，至于后来忙着收东西和挖鱼塘，那是因为泥石流已流过，自然不会有吵杂声，虽然觉得有点静但也没多想，所以当他出来时，一切已经晚了，不过即使易然在也不会改变什么，空间他是不会暴露的，累赘他是不会带的，最多帮忙打下丧尸，但他救得了一时，救不了一世，因此易然没打算去找活着的杨家村人。
　　不过，易然转身又回了空间，夜间赶路不安全，路上又没路灯再加上今夜月亮躲在乌云后，更何况他没车代步，所以更不安全。
　　摘下一个苹果啃着填肚子，也许空间里灵气足水质好的缘分，种出的苹果个个饱满，汁多肉甜，更不用担心有虫有农药，摘下就可以吃，易然吃了3个就饱了，然后拿出地图来，细细找下一条路。
　　照他现在这样，肯定只能选择走国道，毕竟在那还能找到辆车子，而且最主要的是，顺着下面这条路可以看到加油站，希望泥石流没毁了那。
　　虽然异能提升导致现在精神很充沛，但易然还是不断催眠自己快睡觉，有了饱满的精神明天才好赶路杀丧尸……
　　朦胧中，易然看到了敖慕天，那个人正抱着一个俊美的陌生男人调笑着……
　　一惊，易然猛然睁开眼坐起身来，喘着粗气，擦下额上的冷汗，是做梦。
　　可是为什么会做这种梦呢？易然其实很明白，他在害怕，他在担心，他怕赶到B市后慕天真的不要他了，会如梦中般对着另一个人好……虽然他口口声声说着只要慕天幸福就好，但是若慕天真不要他了，不再如以往般爱着他宠着他，他该怎么办？在这冰冷的世界，如果连唯一的温暖都没了，他该怎么办？
　　易然茫然的看着地板，他该怎么办……
　　良久，易然回过神来，不再失意，看下表，凌晨5点，夏天的这个时间已经算天亮了。
　　走出空间，在日出的余晖下，那破败的村庄镀上了一层金色的边。昨天天晚没看清，现在路过时，才看清被埋在泥下的人多是老人和孩子，有伸手求救的，有茫然睁大眼的。
　　当看见杨家姐姐抱着张小明缩成一团死在旁边时，易然背着一个背包冷静的走过，现在这场面只是末世的一部分，残酷的未来还很长。
　　背包里装的是一瓶水、两包饼干，主要起遮掩作用，否则单身一人走在路上，任谁都知道有猫腻。
　　末世第5天，易然又恢复成了一个人。
　　沿着小路往国道走，一路遇到的丧尸都还被泥裹着，被易然轻松解决。
　　拐上国道后，易然就没那么轻松了，因为国道地势偏高，所以昨天的泥石流并未流到这来，因此丧尸还是原来那个丧尸。
　　易然是见一个杀一个，因为丧尸不知疲惫会一直追着食物跑，若易然选择跑的话，只能暂缓一时，等他没力气停下来后，后面的丧尸就会追上来，包围他，撕碎他。
　　因为面对的是普通丧尸，所以易然还是选择用钢管，进入一级异能的他力量更甚以前，只要掌握时机，一钢管能敲碎一个丧尸的脑袋，至于刀嘛，留着遇到厉害的丧尸再用，再说了，有刀做后备，钢管弄脏后完全可以扔掉。
　　走了两个小时后，易然才看见那个加油站，一路上虽然废弃的车子不少，但能开动的还真的很少，不是被丧尸撞裂就是和其他车子碰撞，车头歪了的大有车在，至于易然空间里的那辆跑车，很抱歉，上次带某人兜风后他还真忘了加油……

　　义务

　　重生以后的易然一直是个冷静到不寻常的人，如果前世的他知道他有这优点的话肯定会招待全班的人吃个三天三夜，可惜，前世的他没这优点，所以当初和他同班的同学没能免费享受三天的早中晚餐。
　　重生后的易然永远知道下一步该做什么，也永远知道怎样才能保证自己的安全，即使这个安全要用别人的生命来保证。所以，在他重生后他没有立刻出城，对于他这个自小长于B市的人，S市市外有没有地方安全他还真不知道，他只知道一个安全的地方那就是他住的地方，至少在那里，没有地震没有泥石流没有飓风没有火山，能安全度过末世前的第一晚，虽然空间里安全，但不可能一直待在空间里，如果一直待在空间里，敖慕天打来电话时如果没人接那人就会立刻赶来，甚至可能当天灾爆发时慕天正在飞机上，那么他重生还有什么意义？
　　所幸末世刚开始时，由于丧尸畏惧阳光再加上先前的病人都送医院或呆在家里，更何况还有那么多新鲜的血肉，所以，一路上的丧尸还真的很少，甚至可以看到人们用玩笑的方式殴打着丧尸，当易然开车去超市时，赶到超市的时间甚至比在末世前还要少。
　　当然若非赶着出城也不会只找一家超市，末世里，食物代表一切，食物可以得到一切，而没了食物就没了一切，要想活下去，他就要很多的食物，越多越好，最好是堆满整个空间他也不会嫌少，所以为了食物耽误点时间他觉得非常值得。除了那个意外――日食，他不知道那时会有日食，前世忙着躲起来所以不知，因此当天色变暗四周丧尸聚来时，他只有选择躲在那户人家家里。
　　后面的如计划般，三个同伴没一人累赘，赶路很顺利，虽然他现在有了冰系异能，但要一个人去独闯简直就是痴心妄想，恐怕出城没多久不是被丧尸吃就是被同类杀。也许以后他会有那本事独傲天下，但至少那时的他还远远不行，所以同伴是必需的，对于当时的他。
　　不过……
　　易然叹口气，手肘一横，旋身，狠踢，利落的把一个丧尸撂倒在地，紧接着银光一闪，咕噜噜，丧尸脑袋掉了下来，再向下一刺，刺中另一只丧尸的脑袋。
　　在丧尸身上的碎衣服上随便擦下刀，虽然还很脏，但至少比不擦要来得好。
　　希望这刀可以用久了，上一根钢管因为他用力过猛，居然在杀一个丧尸时裂成两截，所以他现在都不敢用全力击杀。
　　倒提着刀，易然再叹口气，那三个跟班没了就没了吧，反正他现在已经是一级异能者，一般的丧尸还不能对他造成伤害，而且实在不行还能逃进空间，其实说实在的，易然不想一有事就逃进空间，那样是无法进步的，他更想自己能在不进空间的情况下面对危险安然保命，那样才是自己真正的本事。
　　只是……为什么车子也没了呢？
　　用脚赶路不光没效率还累啊……更郁闷的是，为什么路上的车上没一辆合适的呢？好歹要车架子正常还有油吧，连这点小小的要求也不能满足吗？易然第三次叹气。
　　加油站快到了！那个红色特殊建筑离易然越来越近了！易然觉得自己脚步也开始轻巧了起来。
　　加油站不光有油还有副食店！
　　当然，也有丧尸！
　　刀光一闪，丧尸倒地。
　　丧尸兄啊，你们可不可以休息一会啊，即使如易然也忍不住冒出这种想法。
　　一路行来，不光衣服上溅了血，就连脸上也有几点，若非身体还很鲜活，估计就和丧尸无两样了。
　　跑进加油站后，易然惊喜的发现居然还有辆油罐车，虽然只有半车的油，但也不少，估计是前面的人抽的，既然不用方便的储油罐加油反而用油罐车里的油这说明那个红色的油罐里没有油了，于是，易然很不谦虚的把整辆油罐车都放进了空间而不再理储油罐。不远处的自动贩卖机被砸碎了玻璃，里面的水饮料全被拿了个精光。
　　易然把目光看向加油站的副食店，那里一般都是来往路人休息的地方，所以日用品和食物都少不了。
　　从易然的角度看过去，锁着的玻璃门内大约有3个丧尸，一个靠门，一个站在柜台后，一个在柜台前，当看见易然时那个靠门的丧尸趴在玻璃上嘶吼着摇着门，那门虽然是玻璃的却很结实，估计是强化玻璃吧。副食店内架子上摆得整整齐齐，看来东西保留得还不少，也幸好丧尸还没进化到吃零食。
　　三个啊，速战的话还是可以的。
　　砍断那链子锁，再顺势一刀抹向最近丧尸的脖子，秒杀。
　　右手一起，两束冰锥从天而降，分别击中柜台两边的两只丧尸。
　　接着，自然是收刮了，这次易然是直接把架子也收进空间里，等末世过了，摆个水果摊卖也不需要再买架子了……
　　当收刮到倒数第三排架子时，右边一阵阴风扑来，易然熟练的侧身，挥刀，收刀。
　　碰，一个丧尸倒在了地上，旁边的角落还有吃剩的残肢断腿，一个女人头颅满是鲜血的瞪着易然。
　　当看多了也麻木了，易然把那几包沾了肠液的饼干扔掉，自然那个架子也不能要了，谁知道会不会把病毒带进空间里？接着把干净的食物装进空间里，巧克力、口香糖、饼干、纸巾、洗发液、干果凡是看到的不漏一样，居然还有大米和食用油……
　　正当易然搜刮完坐在地板上吃午餐――牛肉罐头+橙汁时，外面传来一个声音。
　　“靠！居然没油了！！”
　　那声音粗鲁无礼，而且听脚步外面来的至少有10个以上，易然想也没想就进了空间，如果人少的话还可以夺下车子，可惜人太多万一有高手的话，贸然出手反而对自己不利。
　　脚步声越来越近，吱呀一声，副食店被打开了，两个拿着刀的男人推门看了看，“呸！谁TMD居然把东西都搬光了？！”
　　从空间里望去，那两男人脸色泛黄，身上沾满了血迹，他们仔细搜索着整个屋子，最后在角落发现了那几袋被易然扔弃的饼干，两人你看我一眼，我看你一眼，然后很有默契的把一包饼干塞进了自己的口袋里，抱着其他的出了副食店。
　　“老大老大，副食店里只找到这些。”
　　“MD，你们这群废物，连吃的也找不到！”是那个粗鲁的声音。
　　然后是殴打和求饶的声音，“老大，求求你，我们下次会努力找的……”
　　“老大，六子居然藏了包饼干！”估计是那包饼干被发现了。
　　“MD，吃老子的，喝老子的，居然还私藏！”
　　“老大，求求你，我老婆两天没吃东西了，求求你……”
　　砰，枪击的声音，血腥味在蔓延。
　　“去，把他的家人带来！”
　　家人？那么看来这群人并非全是壮年，而且也不可能有高手，有高手的话不会混得这么逊。
　　“求求你们，放过我们吧，”那是个女人的声音，很卑微很虚弱，“啊！你们要干什么？！放开我！放开我！！”
　　“放开我妈妈！放开我妈妈！”那是个女孩的声音，愤怒中透着恐惧。
　　“哼，你男人偷拿我们的东西，你就要陪我们玩玩！”
　　接着是猥亵而下流的笑声，女人绝望的呼救，女孩愤怒的声音，衣服撕裂的声音交织在一起，不用想易然也知道外面正在发生什么，和平时期尚有，更何况是秩序道德沦丧的现在，女人的声音越发凄惨无助，可是易然不会出手，先不论他是否能打过那些人，即使能他也不想出手，救世主什么的从来都不是他，一次心软以后会次次心软，到了最后最先死的也会是自己。
　　“把那女孩带过来，我还没玩过小孩子呢……”
　　“李叔叔你要做什么？放开我！放开我！！”
　　“大哥，我们的车只能再跑1小时了，现在又找不到油……”
　　车？一个词钻进了易然的耳朵，是他现在最需要的。
　　“滚！去找！别妨碍老子！”
　　也许……自己可以趁这混乱夺辆车子……
　　易然想着，若能夺辆面包车都行，毕竟他当初买那跑车时，只看重外表而忽略了性能，也没进行改造，所以地盘很低，适合在平坦的路面炫耀却不适合跑越野，而且最主要的是那车是慕天送的，他还不想弄脏。
　　趁现在没人注意这边……
　　易然小心出了空间，轻轻打开店门，看见背对着他的一群人围成一圈，里面传来断断续续的呼救声。
　　如果刚才没把丧尸杀完就好了，易然不无遗憾。
　　旁边一辆卡车上还有几个女人小孩，麻木的看着加油站里的闹剧，易然自动忽略掉他们。
　　手一扬，三束冰锥直接落在那群正在□的人中，无差别刺穿。
　　三声惨叫后，那群人发现了异样，就在要找出罪魁祸首时，又是三束冰刃从侧面袭来，照样，三人击中。
　　“是那小子！”最外围的一个男人发现了易然，一个络腮胡子的男人提着裤子拿着枪走了出来，“哪来的混小子？不想活……”
　　话未说完，一道冰刃刺穿他的喉咙，血扑哧一下喷溅了出来。
　　等别人说完话再杀是笨蛋，自然易然不是那个笨蛋。
　　“兄弟们！他杀了老大！我们要为老大报仇！！”
　　噼啪噼啪，喊话那人被直接冻成了冰棍，倒在地上，碎成两截。
　　被如此凶残的手法吓到的其他人想也没想直接跑到卡车上，开着卡车哧溜一声跑了。
　　“……为什么你不早点来？”衣服碎裂的小女孩拉住易然的裤脚。
　　易然看着那双愤怒的眼瞳，面色冷漠。
　　“为什么？为什么不救我们？”质问！愤怒的质问！为什么不救她们？明明这么厉害的，为什么不救她们？
　　“……为什么要救你们？”第一次杀人，易然才发现原来人类比丧尸脆弱得多。
　　“可是你很厉害啊！”厉害的人应该帮助弱小的人，这是小女孩的认知。
　　厉害的人是应该帮助弱小的人，可惜那是在和平时期，在人人无暇自顾的时候，谁还会帮助别人？
　　“即使救了你又怎样？你们照样活不下去。”末世最先淘汰的是小孩和老人，接着是女人，当自己都不能保证安全时，谁还会想着后代。
　　被易然的话一刺激，小女孩愤怒起来，“你应该救我们，厉害的人都应该保护弱小的人！”
　　“我没这义务。”没义务用自己的生命来保护你们这群只会躲在后面哭泣埋怨的人。
　　拨开小女孩的手，易然走向停在路边的那辆车，虽然还是小车一类，但只要路况稳定，还是能开到N市的。
　　“砰！”
　　易然身形摇了摇，肩膀刺痛，用手一摸，血红的颜色。
　　那个女人捡起枪，瞄准了易然，并打中了他的肩膀！
　　“你们这群人没一个人是好人！都去死去死！”女人疯狂的怒吼着，为什么不救她？为什么不救她的孩子？愤怒使得女人再次手指一曲，就要对着易然再次开枪时……
　　冰刃突现，刺穿了那女人的心脏，枪落到地上，女人倒在地上。
　　所以说他最讨厌救人……
　　易然坐进车里，发动引擎，车子朝着N市开去。
　　身后是小女孩凄厉的哭声。
　　若想活下去，就拿着枪对着丧尸，若不想活下去，就用枪对着自己，12、3岁该长大了，透过后视镜，易然看着那女孩抱着女人的尸体嚎啕大哭。末世里，没有人有义务救别人也没义务对别人的未来负责。
　　一离开那女孩的视线易然就进了空间泡在泉眼里，空间的泉水可以治疗伤口，这是易然上次发现的。
　　明亮的空间里，易然皮肤白皙如雪，滑腻如丝，肩上的伤以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　良久，易然起身，那圆形弹伤已不见痕迹。
　　其实，世界恢复正常后，他也可以卖化妆品养活慕天……

　　第二个重生的人

　　每个人都有活下去的权利，但是这个权利必须自己去承担，所以当初易然是把枪留给那女人的，只要运气好也许她们可以遇到愿意载她们的车辆，毕竟女人有枪也算一武力，可惜，那个女人却把枪对准了易然，所以他只有下手，被打中一枪已经算他失误，他不会再失误第二次。至于那小女孩，易然估计她活不久，先不说一个小孩子有没有能力走下去，光是那里的血腥味就很重，很容易招来丧尸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　卿若雪，享年40岁。
　　卿若雪有个秘密，很重大的秘密，这个秘密她没告诉任何人，包括她的丈夫。
　　其实她是没有异能的，她的空间来自于一个玉坠，用小说里的话来说那就是随身空间，而不是空间异能，所以她从没使用过半分精神力。
　　玉坠是来自一个姓易的男人，至于叫什么她早就忘了，能记住他的姓还得托着姓氏的少见。
　　那个男人喜欢她，她很清楚，她天生就该受到万众瞩目，即使是在末世，可是，为什么？为什么那些没她漂亮的女人追求者比她还多？为什么？！她不甘！不就是异能吗？有异能就了不起吗？
　　她的父亲在末世前是ZF的一个官员，很有油水的一个部门，所以自小她是倍受宠爱的长大的，不光在家里、在学校，即使是在同龄人中她也如公主般的存在。可是，那场可恶的噩梦开始了，她所在的城市被那群丑陋的怪物占领，他们如丧家之犬般逃到N市，所幸父亲还有点关系，最后当上了后勤处副处长，这也算是个肥缺，但是，即使如此，她喜欢上的那个男人也没多看她一眼，她恨！
　　所以她迫切的想要异能，是啊，只要有了异能，那个男人肯定会喜欢上她的，那个父亲是军队少将自身又是N市异能队队长的男人！
　　肯让那姓易的男人接近，是因为那人有个玉麒麟，看起来很美丽，特别是在阳光下，流光溢彩，梦幻之美。
　　她曾经听父亲说过，玉是有灵性的，曾经有一个异能者就是靠玉石觉醒了异能，虽然只有那一个成功了，但玉应该是唤醒异能的其中一种方法。
　　所以，她开始收集了很多块玉，而这次，那块玉麒麟，她势在必得！
　　很轻松的拿到玉麒麟，那个男人可真笨，她只撒了下娇就把玉给他了，那个男人难道没看见旁边那个姓韩的随从愤怒的眼神吗？真是蠢。
　　开始的时候她并没料到，那块玉麒麟出乎意料的好……
　　不小心划破手后，血滴在玉上，她来到了另一个空间！
　　是空间！人可以自由进入的空间！！可以随时种地生产粮食的空间！！
　　空间里有田有地有地下室，还有溪水，田里种的菜只要四天就能熟，地下室能保存食物在新鲜状态，呵呵，她有了异能，还是最好的那种！
　　有了异能的她自然不想再看见那个姓易的男人，又笨又没用，还真以为自己喜欢他啊，也不看看什么德行！
　　有了异能的她受到了全基地男人的追求，也和她预料般，那个异能队的队长也开始出现在她身边，她又开始了那种万众瞩目被所有女人羡慕嫉妒的生活。
　　后来，她的未婚夫――那个N市异能者队长似乎察觉到了她异能的不寻常，因为她总是能拿出新鲜的粮食，于是告诉了他的父亲，那个少将又报告给了上级，听到报告后，B市很快就派人来接她，很自然的，她和那个男人拜拜了，因为B市有更好的男人，当时她是这样想的。
　　当她来到B市后，如她所想的般，受到了ZF的热烈欢迎，只要她每天提供一定量的新鲜蔬菜，整个B市任她横行！
　　她第一次发现原来末世是如此的可爱，她开始祈求末世越久越好。
　　她住在最豪华的公寓，穿最华丽的衣服，出席最上流的宴会，被最出色的男人追求。
　　最后，她选择了一个是军部且是异能者的男人结婚了，婚礼那天，政界、军界及所有高等级异能者都出席了，她看见她的父亲笑得合不拢嘴。
　　这一切都是空间带来的……
　　所以她一直没告诉任何人这个秘密……
　　空间里的那滩蓝水，她一直没喝，她怕会有不好的作用，她怕喝了后变成怪物到手的一切都会变没，所以她没喝，她只要有空间就好，她只要有源源不断的食物就好，想保护她的人很多，所以她没必要去冒险。
　　但是当她30岁那年，她的丈夫突然带着一群持枪的军人闯进了他们的家，冰冷的告诉她，因为无土培植取得了很大的成功，所以她没有存在的必要，她现在需要做的只有一件事――配合科学家弄明白她的空间原理。
　　吓坏的她当时第一个念头就是躲进空间里去，去那个安全的地方，没人能找到的地方，但是她的丈夫在第一时间拉住她的手，她极力躲开，她不要把这个人带进空间，却不想在拉扯间，玉麒麟掉在地上，碎成两半，她疯了一般的捡起来，却怎么也进不了那个空间！
　　玉碎了，空间没了！
　　接着她被带进研究院，开始每天没完没了的实验抽血化验，她努力哀求，她告诉那群研究疯子，她的异能是来自一个玉佩，那个碎成两半的玉麒麟！
　　那群疯子嘲笑的看着她，但最后还是把那两半玉拿去研究，粘在一起，却再也没奇迹出现，于是那群研究院认为她敷弄了他们，每天的实验更勤了，终于有一天她疯了。
　　就这样过了10年，她也疯了10年，那群冷血的疯子因为一直没找到她异能特殊的原因，所以一直把她关在研究院里。
　　她死了后，灵魂飘荡在空中，亲眼看到科学家们把她的尸体解剖，切开头颅，神经和脑髓暴露在空气中，那群人仔细翻查着，用钳子掀开表皮，极力想找出她异能特殊的原因，若非末世刚开始时食物短缺，无土培植无法供应所有的人，恐怕在她刚到B市时这项实验就会进行。
　　那个碎成两半的玉麒麟被人遗弃在研究院里的角落里。
　　然后她就一直飘荡着，以灵魂的形式……
　　她可以光明正大的站在丧尸面前看它们生吃活人，看那活人拼命挣扎却只能悲哀的被从头吃到脚。她可以到世界上的任意一个国家去，一些小国已全是丧尸的天下，比如R国H国，那里人口密集，城市里的人根本跑不出来，听说刚开始时有些人乘船逃生不知道现在怎样了，她还跑到M国去看过，那里由于枪械管制不严，所以一开始时还能得到控制，可是后来M国ZF动用了核弹，使得丧尸开始变异，那类丧尸又称为生化变异，比自然变异的还要厉害，所以M国形势也开始严峻起来。另外她还进入最严密的场所，听到有人打算秘密养殖丧尸……
　　她惊讶的发现，整个世界只有她一个灵魂，天地苍茫，唯有她一缕魂魄在四处飘荡……
　　直到那一天，她又逛到N市，那个她命运转折点的地方。
　　突然一道无形的吸力突然向她袭来，她被卷了进去。
　　当她醒来时……
　　熟悉而陌生的天花板，熟悉而陌生的床，熟悉而陌生的被子，熟悉而陌生的手……
　　“雪儿，你终于醒了？昏迷了一天了，饿了吧？爸爸去给你拿点吃的。”
　　熟悉而陌生的声音。
　　2025年3月2日，末世爆发第6天，卿若雪重生。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在遥远（？）的B市，敖慕天正带着他的小队在接任务。
　　B市在第3天已经得到了控制，敖慕天还记得那几天他跟着吕航那个中尉去各户清理丧尸时的凶险，因为这片区域都是高级住宅区，所以他们首先是按门铃，若没人来开门则证明里面的人凶多吉少，最常用的方式是翻墙，往往还没下地警报声就大振，不过这个时候也没警察来管。
　　杀丧尸还带救人，在一户人家里，敖慕天发现一个和小然有些相似的少年，大约15岁，同样是眼角微上挑的凤眼，看起来很任性，被救出来时，双腿直抖索还强撑着自己走出来，呵呵，和小然一样好强，估计吕航当初也看出了敖慕天眼里的兴趣，挑挑眉无声询问，现在是末世，连生命都无法保障，谁还有空来嘲笑你是同还是异？
　　敖慕天摇摇头，他家的小然独一无二，就连生气也是独一无二的，别说这人只有几分像，即使十分像也不是他的小然。
　　假正经，吕航无声的说道，然后带着他们去了下一家。吕航这人刚认识时会被他一脸的严肃蒙骗，其实这人处熟了就会发现其实是个很跳脱的人，虽然很年轻却很有谋略，往往能以最少的损失换取最大的成功，这点倒和敖慕天相似，所以两人很投缘，不过却和凌景（记得谁不？敖慕天的第一狗腿）相处得不怎么样，很有水火不容的感觉，但很奇妙的是，当两人一起杀丧尸时却异常和谐，所以这也可列为末世一大疑题。
　　而这已经是末世的第6天了，空气中弥漫着消毒水的味道，B市外围建立起了高10米的厚墙，修围墙的时候老韩也去了，干一天可以得到一斤米，开始还没多少人去，后来ZF强制各户出一壮年，这墙才修了起来，把整个B市围得严严实实，六天有此成果，人的潜力果然是无穷的，不过后来干一天只能得到半斤米，接着越来越少。
　　接着异能者开始陆续出现，据研究所研究所得，平均100个普通人中有一个速度或力量型的体能异能者，而700个人中有一个精神力异能者，100000个人中有意个延伸性精神力异能者，至于空间异能者则2000个人才会出现一个，除了空间异能外其余的异能等级都可以通过吸收变异丧尸（简称T1）脑里的晶石获取能量。
　　然后ZF划出B城西区建立了内城，同样一道10米的围墙成为了阶级的象征，只要是精神异能者或一级体能异能者都可以住进内城，剩下住进内城的不是军部、ZF官员、科研人员就是有关系的，另外住进内城的视异能等级或权利大小还可以带进不等数的普通人同住但不可取得内城居民证，但这些都只是官方说法，至少敖慕天的身边的3个属下都是有居民证的，关系并不是到了末世就没用了，虽然这次是吕航的关系。
　　“敖哥，来，尝尝，这酒。”吕航一有空就喜欢往敖慕天这边跑，因为凌景的厨艺超好，虽然性格别扭难缠了许多。
　　敖慕天摇摇头，“今天凌景去接任务了。”
　　因为异能者的出现，所以军部成立了国家异能者队伍，不过因为总要外出出任务的缘故，所以只有300来人加入，这还是冲着那丰厚的福利来的，所以ZG不得不允许民间狩猎小队的出现，只要完成任务就可以得到相应的积分，而积分可以到商店里买东西，敖慕天的小队是两天前成立的，一共6个人，副队长是凌景。
　　“啊！”吕航失望的垮下一张俊脸，“那我晚点来，那酒……你可得留着。”
　　“放心吧，没人喝你的，”真是个大孩子……这才第6天，酒就属于奢侈品了，不知道小然过得可好……
　　小然……
　　上次听了小然的话果然很对，虽然ZF强制要求每户上缴一半的粮食，但他还有一别墅的粮食，短期内不用愁粮食，而末世前买到的枪弹也大大弥补了异能力道不足无法久发的缺点，他们火焰小队是第一个完成任务的队伍。
　　“老韩。”
　　“少爷？”
　　“……你说小然现在在哪？可有吃饱？”
　　“……这个……”B市尚且如此，更何况其他地方……
　　从两天前，B市开始执行凭居民证每人每天领取三个馒头的政策，但去领的大多都是外城的。
　　“我很担心他……”这几天没一天睡得安稳，总是做噩梦，梦到小然被丧尸吃掉……
　　“……易然他吉人自有天相……”老韩不知道该怎么安慰自家少爷，在他看来少爷是入了魔障才会喜欢上易然那孩子，他从来就不喜欢那孩子，个性轻浮嚣张，若不改的话在这个世道……
　　“……你知道吗？那天小然说原谅我，会回来找我，我有多高兴……”
　　“……”
　　“……我好想现在就去找他，可是我怕在哪里和他错过……我更怕那个誓言会应验……”
　　“……”
　　“……老韩，这次恐怕要对不起你们了……”
　　“少爷？”
　　“我打算用我们所有的粮食去雇佣别人把小然带回来……以后，以后我会努力完成任务，不会让你们后悔的……老韩，我很自私吧……”
　　那声苦笑透着自嘲，这个孩子，他自小看着长大的孩子……“少爷无论做什么决定，老韩我都站在少爷这一边，小景和其他人也是一样，所以，少爷，放心的去做吧。”
　　“……谢谢，谢谢你们……”

　　堵住怨念的一章

　　男主经历了几个月的艰难险阻，九死一生，终于成功到了B市。
　　当第一缕阳光从窗外照进来，黑色的眼眸悠悠转醒，敖慕天扭头看着自己怀里还在沉睡的人儿，宠溺的笑笑，轻轻的在发间留下一吻，然后小心的起身，穿好衣服，再帮易然把被角迭好，小然修长的眉毛微微皱起，然后又舒展开来，抱着被子继续睡觉。
　　呵呵，敖慕天轻笑出声，真想再躺回床上搂着小然一起睡，可惜不行，他还得帮小然准备早饭，一会小然还要去上班，唉，若他再有用些，也许小然就不会这么累了。
　　从冰箱里拿出四个鸡蛋，内城的生活条件和末世前一样，水电气网全通，当然如果城外没有那群总喜欢嘶吼的丧尸的话。
　　熟练的扭开天然气，那蓝色的火焰跳跃着。
　　将鸡蛋打入碗中，烧热镬，放入一勺油，略热放下鸡蛋以中火煎，待煎至两面金黄，盛起隔油，再放入碟中洒些酱油。
　　敖慕天的碟子上有只可爱的蓝色卡通狗，易然的碟子上有只娇俏的粉色卡通狗，配着相同颜色的碗筷和勺子，据说这是情侣餐具，本来易然是要买两只蓝色的，结果店主以不能拆分为由拒绝了他，气得小然那天一直火气很大，结果那群倒霉的兔崽子们成了小然发泄的对象。
　　确实很可怜，敖慕天嘴角挂着淡淡的笑，现在他还记得那群兔崽子们控诉而委屈的蹲在他家门口。
　　最后小然提着那两套餐具回来后，万分不舍的把蓝色那套给了他，自己留下了那套粉色的，呵呵，他永远不会告诉小然，只要小然再可怜半分钟他就把蓝色的给他了。
　　如今能每天看到小然，抱着小然睡觉，给小然做饭，他觉得就像在做梦，不，即使是做梦也没这般幸福，幸福让他总觉得有点不踏实。
　　煎好蛋，再热好牛奶，牛奶在现在属于比酒还珍贵的东西，他不知道小然是从哪弄来的，但他知道小然藏了个秘密，然而他不会问，他相信总有一天小然会告诉他的。
　　他现在还记得那天，当再看见小然时，那清冷而强悍的少年，没有了以前的任性，更吸引人的注意，让人不由的沉迷在那月之余晖中，而他，原本就被月吸引的他自然逃不掉。
　　狠狠抱着小然，“小然，我又在做梦吗？”
　　易然回抱住敖慕天，“是啊，你在做梦。”
　　猛的拉开两人，看到少年嘴角那狡黠的笑容，狠狠吻住他，良久才不舍的分开，“不是做梦！你真的回来了！”
　　原来判断是否做梦还可以用吻啊……易然学了一课。
　　事后问起时，敖慕天只是淡淡的一句带过，“在梦里的你从来不让我吻的。”
　　到了B市的易然很快被拉去工作，那小身板里蕴藏的力量超出了所有人的想象，敖慕天为之骄傲的同时又满是心疼，他家的小然应该活得自由自在，应该被宠得肆意妄为，而不是每天……
　　可是易然只是垫起脚吻吻他的唇角，“慕天，我们的未来我们一起创造。”
　　被小然那一时的风情迷乱了敖慕天立刻把谈话地点转到床上……
　　咳，敖慕天脸微红，不经意的又想起了小然在床上时的热情，不行！打住！今天小然还有工作，他也要带队出城。
　　如今他所建的火焰团虽然是B市三大狩猎团之一，但隐隐有首位之势，他得控制下发展，发展太快的话，这类民间组织最易招ZF的眼了，他不能为小然带来麻烦。
　　端起牛奶和煎蛋上桌后，身后传来踢踏的拖鞋声，然后是懒懒而嘶哑的声音，透着昨晚的暧昧，“慕天，真早啊。”
　　敖慕天摆放餐具，拉开椅子，回头，呼吸一滞，感觉到下身的蠢动，无奈的上前拉好易然的衣服，“小然，扣子要扣好，不能只扣一颗。”两颗殷红若隐若现，再加上那满身的草莓印，这不是引人犯罪吗？
　　易然眼珠一转，猛的亲了一下敖慕天的脸颊，嘻嘻笑道，“慕天受不了了吗？”
　　敖慕天只觉得额头青筋冒出，要不是顾忌小然身子吃不消，他可不反对再重复一遍晚上的事，可是，即使这样现在也只得忍了，“晚上给你好看！”那个冷漠而清冷的少年，只是对外的假象啊假象……“好了，现在去洗脸漱口，然后出来吃饭。”
　　易然乖乖的进了洗漱间，牙膏已经挤好了，眼里暖意闪过，他喜欢这种被宠着的感觉，特别是被慕天宠着……幸好重生了啊……
　　早餐是煎蛋和牛奶，那牛奶是他末世前从超市刮来的，因为地下室保鲜的缘故，所以保质期什么的都是浮云，那个空间他一直想告诉慕天，可是每次要说的时候都被慕天带上了床，那个大色狼！脸红红的易然叉起煎蛋，其实他是不怎么喜欢这种西式的早餐的，但是这种最方便，不会花慕天太多的时间，他早上起不来，慕天又总喜欢帮他弄早餐，不好拒绝的他只得选最方便的。
　　“慕天，晚上要吃什么？”易然的厨艺比敖慕天好太多，所以晚上多半都是他做饭，至于中午，很多时候他们都有事忙不能回家。
　　“西红柿炒蛋和糖醋鱼吧，不过鱼等我回来剖。”这次相遇，易然改变了很多，其中之一就是厨艺，若非从小细节可以断定这是他家的原装小然，恐怕他还以为什么时候被人顶替了呢？小然当初肯定吃了很多苦吧，否则不会性格变了，还学会了怎么做饭，他家的小然什么时候需要做家务了？从来都只需要坐在那指使人就行了，现在的小然让他更迷恋也更心疼。
　　糖醋鱼明明是自己喜欢吃的……易然心里诽腹道，不过这样宠着他的敖慕天更让他喜欢，喜欢啊……从来没有过的感觉……
　　“恩……”眼睛弯弯，易然点点头，不过却在心里琢磨着再弄个宫保鸡丁吧，地下室里应该还有冷冻鸡肉，而且上次做的时候慕天也很喜欢吃，恩，果然偶尔看看烹饪书还是有收获的。
　　看着易然那样，敖慕天就知道易然在想什么，不过他很期待易然给的任何惊喜。
　　两个人安静的吃着早餐，阳光透过窗户照进来，两人无名指上的戒指反射出耀眼的光芒。
　　【完结散晨

　　丧尸熊

　　ZF成立的工会不光发布官方的任务，也接受私人委托，所以敖慕天的寻人任务很快就登上了榜。
　　几十万斤的大米，上百箱的饼干泡面罐头和水，在这个末世可以让任何人抢破脑袋，所以易然的名字也很快流传出了B市，但是，托信号塔被毁的缘故，电脑手机无法联络，所以等易然知道有这事时已经是两周后，还是由B市出来的人遇到他时当笑话说起的。
　　至于他现在嘛，还处于被丧尸追的情况下。
　　易然利落的开着车突然转弯，身后的丧尸群由于惯性掉下国道，掉进田里的丧尸扑腾着伸长手，企图抓住那只狡猾的食物。
　　而易然由于拐弯过猛，那车华丽丽的撞上路边的废弃车辆，不过还好还能开，于是易然迅速打转方向盘后退再猛加速上了桥。
　　头部变形的车子上了桥后，易然透过车窗往外开，钢筋做的桥梁在血的映衬下更显冰冷，桥下是泡着丧尸的河水，全身发胀的丧尸双眼黑洞洞的望着桥上，嘶吼着裂开没有嘴唇的嘴，光秃秃的牙床格外狰狞。
　　这些丧尸还真是顽强啊……
　　不过，握着方向盘的手一滞，泡过丧尸的水自然喝不得，人类不会喝，那么河里的鱼呢？河里原本土生的水生物呢？如果它们喝了，会怎样？
　　如果所有的水生物变成了丧尸……
　　想象着一群全身腐烂的鱼张着尖锐的牙齿咬向人类，易然打了个冷颤，不会真的变成那样吧？前世的他到了N市不久就死了，所以对于末世后来到底怎样他没半点底。
　　想到N市，自然想到了那个女人，那个他第一次真心喜欢的女人。前世的他对那女人一直恨之入骨，可是重生后他却对那女人做的事除了恨外也有理解，那时是他最落魄的时候，所以卿若雪甩了他他并没怨言，就连骗走他的玉麒麟也理解居多，毕竟那样一个神奇的空间，如果是他的话肯定也会想尽办法弄到手，即使是抢是骗，可是，让易然恨的是，为什么最后还要那样对他？被赶出去后他才从老韩那知道，原来那群人会赶他走一方固然是认为易然害死了他们的老大敖慕天还有只知享受不知付出，但另一方面也有那女人挑拨的缘故，攀上高枝的卿若雪以他们在基地的居住权威胁他们必须赶走易然，本就对易然不满的他们自然愿意做个顺水人情。所以，其余的仇他可以不记，但是这个不得不报！
　　女人，你最好乖乖的等着我！
　　易然眼里的杀气一闪而过，这也是他执意要去N市的原因，他从来不是绅士也不是大度的人，他自私自利睚眦必报，所以，这口气他不得不出，否则放在心里太难受了。
　　从地图上看，他已经进入了N市的范围，但幸存者基地是建立在市郊，所以过了这条桥，再穿过N市市区，再一段路就到了。
　　打开汽车上的广播，悦耳的女音传了出来，“异能者们，欢迎来到N市幸存者基地，这里有充足的物资，有安全的住房，是你们在末世的第一选择……”
　　易然撇撇嘴，若非他前世在那呆过恐怕也会被骗，那些基地招人的目的只有一个，一是增强基地的武力，二是让那些人去清理基地周边的丧尸，三是当异能者出去搜寻物资时没收1/3，至于普通人要想在那活下去，就更难了
　　汽车一般都是带收音的，以前易然就试过结果调完所有频率都没声音，若非昨天心血来潮又想试下恐怕还真错过了，虽然这段广播对他没用，但一路上听着也不错，至少还知道N市幸存者基地还在，没被他这只蝴蝶扇没了。
　　刚下桥，前面传来枪声和斥责声，易然叹口气，不会这么倒霉吧，又遇到抢劫的了吗？
　　不过前面就一条路，不过也不行，易然打算加大油门直接闯过去好了。
　　可是，当他开到那面前时，才发现不是抢劫。
　　10来个全身武装的军人正在跟一只有卡车般大的熊搏斗，熊的眼睛是血腥的赤红，和丧尸一般，估计是动物园的熊受到了感染然后跑了出来，只是全身没有半点腐烂，一身的毛坚硬如刺，挨上哪个人的话伤口立刻深可见骨，就不知会不会感染上，旁边还有个老人和女孩在一边说着什么。
　　那些军人有4个拿着枪，有3个拿刀在近战作战，还有2个是精神系异能者，一个是土一个是水，不过那水解渴尚可要给皮厚的熊造成伤害还真的很难，剩下两个躺在地上，一个还能动下，另一个完全没了声息。
　　照那站的位置，那一老一女应该是保护的对象，就不知道是当官的还是有什么价值？
　　巨熊似乎不耐烦了，一个爪子挥过去，又一个近战的军人被挥到了一边躺起，那人想站起来，却怎么也站不起来，抱着脚抽气，估计是骨折了。
　　面对这种情况易然会如何呢？肯定是去帮忙呗。
　　面前就一条路，即使侥幸逃过万一巨熊追来的话怎么办？看样子这些人都撑不了多久，还不如现在趁着人多杀了这只熊免得赶路时提心吊胆。
　　观察了没一会易然就看出了这熊速度敏捷，力量强大，防御一流，比一级变异丧尸还要棘手，若只有他一人的话恐怕还不是对手，但加上这群训练有素的军人，要想打过这只熊还是绰绰有余的。
　　头部是每只动物的弱点，而脖子是防御最弱的地方，包括人类。
　　易然先迅速冻着巨熊的四肢，使其动作缓慢下来。
　　晶莹的冰块一出现，那群士兵就发现了一旁的易然，但也只是愣了下然后继续攻击那只巨熊。
　　不错，心理素质很好。
　　被困住无法行动的巨熊怒吼着，吼声在这个空旷的地方更显刺耳，下手也越发狠戾。
　　易然迅速靠近，手上冰刃立现，深深的在巨熊身上留下了三道伤痕。
　　旁边的老人眼睛一亮，想不到这个异能者不光速度快还有冰系异能。
　　旁边的女孩目不转睛的看着易然的一举一动，刚刚还担心他们这次能否顺利逃过，想不到立刻就来了个高手。
　　围攻的士兵心下佩服，他们无论用刀用枪还是用异能都无法给丧尸熊造成伤害，想不到这个少年一来，那熊就出现了伤痕。
　　易然可没闲心来管其他人的想法，他正想着应该怎样把巨熊脑袋里的晶石骗到手，虽然他相当于主攻手，但是对方不光先来还挂着国家那张金字招牌啊。
　　要不把这些人全留在这里……
　　现在这社会，失踪个把人其实很平常，而这巨熊脑里的晶石绝对要比一级晶石要来得好，对于提升他的等级很重要。
　　趁巨熊爪子挥向他时，易然一个急速转身躲过那击，地上出现一个大坑，纵身跳跃，扯住巨熊的尖毛，再一个翻身，华丽丽的坐在了巨熊的身上。
　　手上刀光一闪，狠一使劲，刀砍进巨熊脖子的时候也光荣的断成两截。
　　吃痛的巨熊咆哮着，极力想把易然甩下来，易然抓紧尖毛，三束冰锥再次出现，刺进刀造成的伤口里。
　　看到易然轻而易举就把巨熊制服，下面的士兵也越发兴奋起来，刀砍得更猛烈，子弹全往脑袋上射击，那两异能者也开始琢磨怎样用异能困住巨熊。
　　轰隆，巨熊终于倒在了地上，赤红的眼睛睁得老大，死不瞑目。
　　易然在巨熊倒地前就跳了下来，举止潇洒，受到一众军人的好评。
　　“小兄弟，牛！”
　　“小兄弟，厉害，什么异能啊？”
　　“小兄弟，打算去哪啊？”
　　易然嘴角抽抽，打算上车离开，没想到杀个熊消耗的精神力太多，现在想再杀人夺宝恐怕没那么容易了，对方不光有武器在人数上也占了很大的优势。
　　“喂，等等！”那个老人由少女搀扶着走了过来。
　　易然挑眉，少女脸红了红。
　　老人没注意到少女的脸色变化，只是对着易然道，“小伙子，这条路是去N市的，你也去N市吗？”
　　“恩。”
　　“不如跟我们一起吧？沿途也好有个照应。”这小子很强，也许对他的研究很有帮助，当然，他最多就抽下血而已，像其他同仁所做的解剖他是不会做的，老人是H市科研院的，丧尸一爆发其他研究员在研究异能者怎样产生时他在研究免疫药剂，刚有了点小眉目H市的研究院就被丧尸毁了，连资料都没能抢得出来，他的助手也死在丧尸的手下，不过也因为那点小眉目所以H市专门派人送他上京，却没想到一路凶险，这才刚进N市就损失了2/3的人。
　　易然看向那巨熊脑袋，“可以，但我要那熊脑袋。”
　　啊？老人垮下张老脸，他当然明白易然要的是什么，想不到这个年轻小伙居然知道晶石的事，他们也才是前天知道的呢。
　　“爷爷，”少女晃晃老人的胳膊，“他很厉害。”
　　对，很厉害，那么以后遇到丧尸兽的话也能杀死，老人开始异想天开以后易然送他兽核的事，“好吧，那个兽核就当报酬。”老人一口就把兽核送了出去，那群军人也没在意，毕竟确实是这少年杀了巨熊的。
　　“兽核？”这个易然还真没听过，前世的他连晶石都很少见，更别说是兽核了。
　　“你不知道？”老人不敢相信易然在不知道丧尸兽脑袋里有兽核的前提下还要巨熊脑袋。
　　“我知道脑袋里面有东西。”
　　就是嘛，吓老人家，“那只巨熊也属于丧尸的一类，我们发现动物感染上病毒后会在力量速度上有所变化，而且会和丧尸一般的红眼睛，但是却不会腐烂，所以我们也称之为丧尸兽，丧尸兽脑袋里和变异丧尸一样有东西，前者圆润光滑称为兽核，后者尖锐棱形称为晶石。”
　　原来如此……
　　……也许跟着他们也不错，不光武力增加了，而且还有个相对于其他人懂很多的科学家。

　　依旧无题

　　消灭了丧尸熊后，一个看似队长的男人仔细察看了被熊伤着的三个部下，一个很明显已经不行了，至于另外两个……
　　拍拍其中一个的肩膀，然后默默示意其他人把另一个抬上车。
　　“怎么？”易然问向老科学家顾老教授。
　　顾老教授沉痛的捋捋花白胡子，“动物因为自身对T病毒免疫的大小不同，所以分为两类，一类如人类丧尸般感染后全身腐烂，称为丧尸兽，一类感染后并不会全身腐烂，称为变异兽，而兽核都产生于变异兽中，其实正确说来，这熊应该属于后者，而最重要的是，被变异兽伤着的人类并不会全变成丧尸，这和被丧尸刮伤就会变成丧尸有很大的区别，至于为什么会这样，我们还没得出结果。”
　　原来动物也能分类啊……“那怎么分辨会不会变成丧尸？”
　　“看伤口，如果伤口黑黄带着腥臭味那就说明感染了。”
　　砰的一声，那个被放弃了的年轻士兵饮弹自尽，脸上祥和，他已经算幸福的了，他的同班战友在那场城市保卫战中就失去了生命，他还多活了两天，值了。
　　其余的人脱帽敬礼，拾来干枯的树枝，点火火化，亮丽的火焰映得那张年轻的脸格外平静。
　　在末世，最不值钱就是生命……
　　易然看了眼另一个伤者，那伤口露出红色的肌理，和末世前的一般，若不说还真难想象是感染后的动物造成的。
　　前世只在末世活了一个月的易然第一次知道原来被丧尸抓了还能活，虽然下手的是动物，虽然是变异兽，但还是属于丧尸化吧。
　　“……”也许是看运气吧……“动物这么快就变异了吗？”易然想起第三天在田边看到的那只鸡，明明还很正常的。
　　“目前只有少数，但以后就难说了。”他们也是在第三天才发现的，变异的是动物园里的一只老虎，不过其他动物倒还没那征兆。
　　如果蚊子苍蝇老鼠蟑螂蚂蚁都变成丧尸的话……下一刻，易然迫使自己扔掉这种想法，如果真是那样的话，人类根本活不下去，世界上没人没被蚊子咬过。
　　“你知道异能是怎么来的吗？”易然对这个问题很执着，前世无论多想要也没法得到的异能和今世突然出现的异能，虽然他的异能和空间里的泉水关，但也想知道为什么有些人有异能而更多人却没有。
　　顾老教授脸色一变，又想起那天实验室里没停歇过的惨叫，虽然他早就对这行有了觉悟，但那样活生生的人体试验还是无法接受，所以他在研究所里一直得不到提升，若非这次阴差阳错对于免疫药有了小突破，恐怕他也死在H市了。
　　“如果，小子啊，我问你个问题，”顾老教授踮起脚攀住易然的肩膀，KAO，这年头都吃什么了，个个长这么高？“如果要你做一件很残忍的事，但是也许会得到很伟大的发现，你会怎样？”这个问题从他年轻起就在思考，如今半只脚踏进棺材了也还是没答案，他又想起年轻时导师对着他叹气，‘小顾，你这性格不适合搞这方面的研究，生物领域没你想得那么单纯。’以前他不懂，后来进去了才明白，而这次末世的爆发让一些研究更加违背人伦。
　　易然怪异的看了顾老教授一眼，“那就得看那发现有多伟大，不过现在你问这个问题，让我猜猜是因为什么……”不到片刻，一抹了然划过那双黑眸，“是让无辜的人实验新药还是抓异能者来研究？”
　　顾老教授瞳孔一缩，没想到这个年轻小伙会猜得这么准。
　　“应该是后者，因为看样子你就不适合人体实验，”从前面的谈话，易然已经了解到了顾老教授为什么会出现在这，“其实你也很明白，没有那部分人的付出，又怎么研究出成果，你们其实是想做异能药吧？”易然灵光一闪。
　　顾老教授再次确定这小伙子比想象中的聪明，“他们是想做出异能药，如果全世界都是异能者，又何惧丧尸？”是的，他明白，以少数人的牺牲换取大多数人的利益，但即使他再明白也下不了手，不过还好的是，后来由于丧尸的增多，H市需要保护，所以研究所没再抓异能者。
　　易然拍拍顾老教授的肩膀，他大概明白了些什么，非我族类其心必异，他也算是那个异类了，自然明白国家会采取什么措施，不过当外有强敌时，他这个异类还算安全， “若是我的话，也会这么做。”
　　顾老教授看着那冷情的少年，淡漠的眼里没点起伏，再想到刚才杀熊时的利落，叹口气，“看来，我真的老了。”
　　老头没颓丧多久，下一刻又凑到易然面前，星星眼，“既然你这么支持科研，不如贡献点血来让我研究一下，虽然我没专攻异能者那块，但研究方法我都知道。”
　　易然只是瞟了眼顾老教授，“没兴趣。”理解是理解，主意打到自己头上却是不行。
　　“可是……”
　　“没可是，你也别动歪脑筋，你们是打不过我的。”若非想知道更多的情报，他也不会陪一个人说这么久的话，不过，还好，收获不错，毕竟才第6天嘛。
　　说完后，易然拎起背包跳上了绿色的军卡，至于那辆车头变形的车子估计也撑不了多久。
　　真小气，明明只要一点血的，明明先前还说得那么大义的……顾老教授碎碎念的叫来孙女顾微也伤了车。
　　顾微虽然不明白为什么谈着谈着易然就先上车了，但不影响她对易然的好感。
　　易然本就生得极好，再加上物资充足所以没有其他人的面黄肌瘦，虽然也是风尘仆仆但却有番凛然之气，更何况面对那么凶残的巨熊还能利落的除掉，所以顾微这个情窦初开的少女被他吸引也很正常。
　　对于孙女的那番小心思顾教授自然明白，虽然是第一次见面，但易然给他的印象却是好的，虽然这孩子面冷了点，但是这类面冷的人对自己保护圈的人可都心热着呢，所以如果两人真好上了，微微在末世也能有个人保护，只是，这孩子怎么对自家这么可爱的孙女都不看一眼呢？
　　丧尸熊脑袋里的兽核已经被易然由背包转放进了空间，至于那整个熊身，则被带去N市研究，看能否食用。
　　那个被熊打伤却侥幸没感染的伤者躺在简易的担架上，伤口用纱布和红药水简单处理过，他看到易然在看他，咧嘴笑笑，“多谢你的帮助，要不我们今天可都得留在这了，对了，我叫刘晖，你呢？”
　　“易然。”
　　“……哈哈哈哈，真有趣的名字，唉哟，痛痛痛。”扯到伤口的小士兵抱着伤口叫唤。
　　“活该，都受伤了还不老实，”队长走过来，对着易然伸手，“刚刚没来得及介绍，我叫程伟，第1874中队23连连长。”
　　易然起身握手，“易然。”
　　车子开向市郊，程伟来做了介绍后又退回去坐好，其余的士兵一动不动，腰板挺得笔直，目不斜视。
　　只有两个姓顾的一老一偶尔谈话，因为易然根本不理他们，所以顾教授只有找孙女寻抚摸。
　　摇摇晃晃，几乎快睡着的易然突然冒出个荒谬的想法，“对了，既然人类有异能者，那么动物呢？”
　　顾教授一时还没反应过来易然在跟他说话，愣了会才回答，“目前还没看到过动物异能者，也许以后会有，也许永远不会有。”
　　说了等于白说嘛，没得到答案的易然闭目养神去了。
　　“那个，我叫顾微……”顾微一向不是害羞的人，但面对自己心仪的人却是难免。
　　顾微好半天没得到答案，一看，易然已经睡着了，脸通红的握紧右手，下次一定要介绍成功。

　　告白

　　军卡结实，再加上不用自己开路，所以这一路易然都睡得很舒服。
　　这时车子突然停下，易然迷糊的睁开眼，只见前面副驾驶座上的一个年轻军人跳下来然后爬上车厢，走到程伟面前低声说这什么。
　　由于是刻意压低声音，所以即使是听力加强后的易然也只听到几个字，“……市区……食物……郊区……小路……”
　　程伟只略微想了下就给了答案，那个年轻军人又回到前面，车子再次开动。
　　从卡车后厢两边的缕空护栏看去，车子开向的方向是绕市区小路，看来他们打算是走小路到基地，而不是横穿市区。
　　等车子和市区入口擦肩而过时，程伟皱着眉头看着昔日繁华的都市，手握得很紧，像在克制着什么。
　　突然，他感觉到一道视线看着自己，扭头看去，那个叫易然的年轻小伙正看着他，当那年轻人发现他发现他时并没有因为偷看而不好意思，反而点点头示好，于是他也点头回礼，那人见他回礼后又闭上眼休息，真是奇怪的人……
　　易然闭上眼休息，N市的人其实很幸福，至少在末世爆发后他们被救了出来，送到了基地。
　　一阵奇怪的咕噜声响起，易然装作没听见，那声音他很熟悉，是肚子饿了的声音。
　　那声音很响，估计饿了两三顿了才会发出那种声音，所以，这卡车后厢空荡荡的不是有人有空间而是根本没需要放的东西。
　　顾微看着易然脚下的背包，咽咽口水，她从昨天晚上起就没吃东西了。
　　那声咕噜似乎是个导火线，紧接着接二连三的咕噜声响起，易然掀起眼皮偷瞄下，那些坐得笔直的士兵一个个脸色通红。
　　比起顾微，这些小士兵他们饿得更久，找的食物第一是给顾教授，第二是给顾微，第三才是由他们分着吃。
　　程伟很是歉意的看了下自己的部下，这次出发时本来是带够食物的，但是出城时又救了一群H市的市民，带着那些人粮食很快就不够了，再加上途中遇上大群丧尸，他们由于要完成任务保护顾老，所以只能眼看着那些市民因为恐惧四散开去，不能保护人民是身为一个军人最大的痛，但是有命令在身的程伟也只能祈求那些市民能安全逃过。
　　由于丧尸的增多，所以路边的庄稼已经不能再碰了，谁知道这些庄稼有没有没丧尸碰过，有没有感染上病毒，刚刚若是由市区过的话，市区里倒是可以找到物资，可是市区里的丧尸也多，所以他们只能忍，忍着肚饿到N市幸存者基地，到了基地就好了。
　　那个基地其实在军部不算秘密，坐落在郊外，本来是打算用做重型工业的，但是还没开始使用就爆发了丧尸，于是N市ZF当机立断把工厂改装成幸存者基地，欢迎任何逃难者来此居住，而最先住进去的自然是N市市民，那天是由ZF先集合起来再由军队亲自护送他们去的，比起H市来，N市损失少得可怜。
　　那咕噜声还在持续，因为有人陪伴所以最先肚子叫唤的顾微反而不脸红了，只是一个劲的盯着易然的背包。
　　易然继续装作不知，虽然他对这群人有些好感，虽然这点东西送出去没什么，但是他不会主动的提出，若是他主动提出了，那么滥好人的帽子就会立刻落到他头上，以后他再拿东西出来也会被别人视为正常，是他最不想看到的。
　　程伟也看到了易然的背包，本来是不打算做什么的，但是看着那几个不知道还有没有明天的年轻脸庞，还是狠下心来走到易然面前，带着一丝请求道，“易先生，不知你还有没有食物？”
　　虽然是请求，但程伟打算如果易然说没的话就强征他的背包，等到了基地他再补偿给他，虽然他估计自己打不过对方，但是现在他不得不这么做。
　　易然挑眉，似笑非笑，看这样子估计是软的不行就来硬的吧，不过却正合他意，这样把东西给出去了别人也不会说他是个好人之类的。
　　程伟古铜色的脸一阵微红，很是不好意思，如此明取豪夺他还是第一次做，但是他不想他们失败在这里，明明N市基地就快到了，只要到了那里他就可以得到补给，只要到了那里他自会好好补偿易然，程伟努力说服自己，但却越来越不敢看向易然的眼，那双澄亮的眼倒映出的自己是如此的陌生和丑陋。
　　看过地图的易然自然明白接下来的路，接下来的路若安全的话则可在天黑前到达基地，但就怕万一，万一发生了什么，那么这群早已饱受饥饿的人又怎么打得过？
　　直到看得程伟忍不住动手时，易然才把手伸进背包，在里面翻了翻，然后拿出瓶矿泉水，接着把包递给程伟，“记得还。”
　　程伟对易然拿水的行为没说什么，一把接过背包，惊喜的发现里面居然还有4包饼干，1包袋装小面包，2包泡面，2瓶水！喜得他抱紧背包，激动的给易然敬了个军礼，“我是第1874中队23连连长程伟，今日欠易然的，等到了基地必定双倍奉还。”
　　易然拧开瓶盖，喝口水，没说什么，其实背包里只有1瓶水，1包泡面，1包饼干，多的那些都是刚才他借拿水的时候从空间里拿出来的，之所以要这么做一是因为这些人挂着的金字招牌可以让他在N市有点靠山，二是顾老教授要去B市，也许可以搭上顺风车，三是万一有个什么，这群人吃饱了也有力气去拼命，四是他还真的不讨厌这些人……再说了，他并没有做那个好人白送食物，这是在别人的强行征用下他没有力气反抗不是吗？
　　程伟撕开袋装小面包，分给顾老教授3个，给了顾微2个，前面的驾驶员一人一个，伤员1个，最后2个……
　　“？”易然看着递到自己面前的2个小面包，疑惑的抬起头。
　　“谢谢你的食物，但是我们确实逼不得已，”程伟见易然不接，以为易然不满意，“虽然少了点，但请你先将就下。”
　　这些人确实很不错……易然接过面包，“谢了。”
　　“是我们谢谢你才是。”
　　一瓶水给了顾家两人，一瓶水其余的人轮流喝。
　　8个军人分吃了2包泡面和2包饼干，顾家老少也得到了一包饼干，还有一包程伟递给易然。
　　易然拒绝，若他没看错的话，这个傻队长可是一点都没吃。
　　那傻队长笑笑，“我可以说服自己为了部下拿你的食物，但我无法说服自己拿了你的食物自己吃，既然你不饿，就先放你包里吧。”
　　“队长……”小士兵们微红了眼，撕开的口袋又默默合拢，就要打算还给易然时。
　　易然撕开那袋饼干，直接拿起一块塞进程伟的嘴里，“我可记得你是要还的，所以不能让你饿死。”
　　“扑哧，”顾微笑出声，本来看程伟那样她也没心情再吃，不过却不能不考虑爷爷，爷爷年纪大了，经不住饿，“程队长，易大哥可是在等你还呢，还不趁现在多吃点，免得到时候要还的时候才觉得不划算……”
　　易然冷着张脸点点头，煞有其事。
　　倒是把那程伟逗笑了，“虽然现在流行耍酷，但你小子也别说笑话的时候也那张脸，”然后抢过那袋饼干，拿出四块，“这可是我的哦，不吃白不吃！好了，兄弟们，今天是我请客，别记得这小子。”
　　车厢里一阵大笑，那受伤的小个子抱着肚子边笑边嗷嗷叫痛。
　　虽然是这样说，但是谁都记得今天的食物是个叫易然的年轻人提供的，他们抢了他的食物，他们愧为军人。
　　顾微只吃了几块饼干喝了两口水就不再吃了，面包松软，适合爷爷吃。
　　“微微，你多吃点，”顾老教授心疼的看着孙女那瘦削的脸，这才几天啊，孙女就这样了……
　　顾微撅起嘴，拉拉顾老教授的胡子，“爷爷，我好不容易才减肥成功，当然要保持喽……你难道忍心看到孙女胖到嫁不出去吗？”说到最后，竟委屈的背过身去不再理会顾教授。
　　女孩的心思谁也不懂，于是顾教授相信了，劝着自家孙女，“好了，好了，是爷爷的错，不过微微饿的话一定要吃哦。”
　　顾微点点头，搂着老人撒娇，“当然了，我才不会饿着自己呢。”
　　如果变异兽可以吃就好了……顾微看眼堆在角落的巨熊尸体……
　　有了食物做桥梁，很快年轻人们打成了一团，当然，大多是对易然的好奇。
　　“易然，你那是什么异能啊？那么厉害？”
　　“易然，你从哪来的？S市！我家就在那，现在怎样了？你也不知道啊……”
　　“易然，同样是异能者为什么我觉得你比我厉害许多呢？”
　　“易然，你真不是体能异能者？”
　　各种奇怪的问题纷纷砸来，易然冷着张脸，寒气不要钱的放，可惜，那些士兵脸色忒厚，一点也不畏害，最后还是程伟一声轻咳，这才乖乖坐回原位，挺直肩膀，目不斜视。
　　“易然……”顾微红着脸走到易然面前。
　　易然挑挑眉。
　　顾微深吸口气，一鼓作气，“易然，我喜欢你，虽然我们认识时间很短，但是从你救了我们后我就一直在看着你，也许你会认为我是在报恩，但我可以明确告诉你，我确实是喜欢你的，我18岁了，能分辨出什么是报恩什么是喜欢，也许你现在不喜欢我，但是我会努力让自己成长起来，总有一天会配得上你，现在，请你给我个机会。”
　　顾微手握得死紧，这是她第一次跟男生告白。
　　程伟了然的点点头，难怪总觉得这丫头一直在看那小子呢，原来如此，不过，女的俏男的俊，还是很配的。
　　那群目不斜视正襟危坐的士兵个个耳朵竖得老高，这算是沉重旅途中的一点浪漫吧，并纷纷在心中为顾微鼓掌并忍住向易然吼‘答应她’的冲动。
　　易然只是诧异了下，接着明确拒绝，“我有喜欢的人了。”
　　啪啦，顾微仿佛听到自己心碎的声音，眼眶里水珠打着转，努力强迫自己不可以哭出来，声音哽咽道，“那么你的女朋友呢？”
　　“他在B市，我要去找他。”易然是希望能跟着他们一起去B市，但他不希望是这种方式。
　　一听对方的女朋友在B市，而在这末世什么变数都有，于是又升起一抹希望，“那我可以继续喜欢你吗？如果你找到你女朋友的话，我会自动消失的。”虽然如此说，但顾微还是忍不住幻想如果易然的女朋友已经不在了或者跟其他人在一起了的话……
　　对于敖慕天荣升为他的女朋友的事，易然没在意，只是疑惑的看着顾微，“我不明白为什么你要这样做？”
　　顾微苦涩笑道，“其实我也不明白，但是我就是放不下你，也许这就是所谓的缘吧，喜欢一个人也许真的是不需要理由的……”
　　又是喜欢吗……
　　【小然，我是真的……喜欢你的……】
　　喜欢到底是什么……
　　顾微见易然没再说话以为易然是默许了，于是高兴的回到顾老的身边，顾教授怜爱的拍拍孙女的手，虽然易然这孩子是冷漠了点，但这孩子确实不错，有担当有能力，在现在这个时候是很难得的，若真的喜欢上微微了也是微微的福气，怕只怕到最后也只是微微的一厢情愿，到那时，微微又该怎么办……唉，顺其自然吧，年轻人的事自己去处理吧，他老了……
　　对于易然如此不给面子的行为，众位士兵在心里狠狠抽了易然一顿，叫你丫的得了便宜还卖乖，人家那么漂亮的MM，咋就喜欢上了你这只白目！当然，这只是心里想想而已，毕竟男欢女爱，本就是双方的事，一方不来气再逼也没用。


33 死神之舞

    开了两个小时后，易然看眼表，7点，天色暗下来了，若顺利的话9点不到就能到目的地了。

    可是，意外还是发生了。

    一群丧尸，一大群丧尸正在追着拼命奔跑拼命呼救的三个人！

    一男一女再加一个小男孩。

    男的大概有50岁，腆着啤酒肚，一看就是末世前很享受的那类，但跑得很快。

    女的接近30岁，化着浓妆，穿的是裙子，身上挂满金首饰，在阳光的照射下一闪一闪的。

    小男孩有10岁左右，虽然小但跑得也快，很快就把那女人甩在了后面。

    那女人眼看丧尸快追来了，心思一动，眼珠一转，恶狠狠的盯着跑在前面的小男孩，若不是这小鬼，她又怎么会现在还转不了正？若不是这小鬼，她又怎么会来郊外玩，也不会被丧尸吃掉她的保镖情夫，也不会现在如此狼狈？女人完全忘记了会来郊外郊游都是她的主意。

    他们是末世前来到郊外山上的别墅的，打算在那讨得小鬼欢心的，虽然她比那个老女人更得男人欢心，但是那个老女人却生了个最得男人欢心的儿子，哼，等我也生下儿子，一定让阿森赶你出去！

    由于山上人少再加上别墅防盗系统完善，所以，虽然他们知道了外面出现了丧尸但也没担心，他们相信这些丧尸横行不了多久，不久ZF就会来救他们。可是，救援还没等到，他们的存粮就不够了，别墅一向是不放粮的，而这次又只打算待三天，所以带的食物不多，当食物没了，再可怕的外面也得出去！

    下了山后，他们的车子居然抛锚了，退不得的他们只得往前走，也许，市区是安全的，毕竟当官的都住在那里嘛，没有收听广播的他们自然不知道幸存者基地的事。

    她的保镖情夫就是在那时死在丧尸口里的，也亏得她情夫的死拖延了下丧尸们的追赶，不然死的就是她了。不过，我呸，要不是那男人还没正式娶她，她宁愿推那男人去死而不是推她的情夫！

    然而他们还没到市区又被丧尸发现了，一大群的丧尸嘶吼着挥舞着爪子朝他们扑来。

    他们吓得赶紧开跑，也亏得丧尸速度迟缓，所以才能撑到现在。

    不过由于长时间逃命，三人气喘吁吁，不知不觉开始慢了下来，而后面的丧尸却持之以恒的继续追着。

    这时女人突然喊了什么，那小男孩猛的回头，愤怒的看着那女人。

    女人心下一喜，跑过男孩就要打算把小男孩推进丧尸群中时，一声尖锐的枪声划破长空。

    程伟开枪了，枪击中最前面的丧尸，丧尸头颅开花，黄色的脑汁四溅，倒在地上。

    他终是不忍的，那么小的孩子。

    听到枪声的丧尸们并未改变初衷，毕竟易然他们离得太远，而那三个猎物却在咫尺。

    易然一见程伟开枪，就知道糟了。

    果然那三人一见这边的绿色军卡，眼里冒出希望的火光，原本疲乏的双腿也顿时有了力气，往这边跑来，自然丧尸也被带了过来。

    面对如此场面，易然还能怎样？自然是用冰刃远程击杀那群丧尸，总不能等丧尸到了面前再杀吧？

    一见易然的动作，程伟和他的部下们也纷纷拿起枪来瞄准。

    果然不愧是专业级别的，不远处的那群丧尸纷纷爆头。

    那三人似乎没受到影响，一个劲的往车子跑来，当跑到下面时，女人挤开男人和小孩，伸手，“快，救救我！”

    男人抱起小男孩，“先救救我的孩子！”

    由于易然和程伟他们都在忙着杀丧尸，所以救人的事只有靠顾微了。

    顾微接过孩子，然后把女人拉上来，正当她要去拉那男人时，一只丧尸扑了上来，咬住了男人的脑袋，咔嚓一声，还在跳动的小脑暴露在顾微面前，血四溅出来，顾微吓得愣在原地。

    易然一个冰刃，解决了那只丧尸，顺便再送给男人一记冰刃，与其被丧尸活活分尸还不如死了再分尸。

    “开车！”程伟见那男人活不成了，忙叫前面的人开车。

    车子一下开了出去，渐渐甩开后面紧追的丧尸。

    “你这个坏女人，都是你害死我爸爸！”小男孩愤怒的瞪着那女人，恨不得学丧尸一样活活咬死她，“你害死了我妈妈，现在又害死我爸爸！”

    女人见安全了，毫无坐姿的摊在旁边的坐板上喘着气，“哟，你乱说什么呢你！你爸爸明明就是被丧尸咬死的，你妈妈是病死的，关我什么事啊？我看啊，明明是你害死你爸爸的，如果不是你要先上来，他又怎么会被丧尸咬死？”

    “你！”小男孩气红了眼，就要扑上来咬那女人时，被程伟一巴掌拍住，“乱叫什么！在这里一切都得听我的！现在，乖乖坐那去，不准乱动！”

    从未受过如此委屈的男孩哇的一声哭了起来，却被铁血惯了的程伟一下甩到坐板上，“安静！”

    被程伟吓住的小男孩瘪瘪嘴，委屈的缩在角落默默擦泪，现在没有最爱他的爸爸帮他，他哭死也没人理。

    哼，女人轻哼一声，早知道那男人那么没用，当初在山上就应该把他推进丧尸群，当然这小鬼也不能放过，可怜她那情夫，床上功夫那么好，结果喂了丧尸，唉……

    顾微还是傻愣愣的站在那，虽然末世以来她见过很多人死，但是这么近的死亡却是第一次看到，那跳动的小脑，那涌出的鲜血，那因惊恐而大睁的眼睛……

    顾教授拉过顾微，拍拍她肩膀，老实说他都吓了一跳，更何况是他一直宝贝着的孙女，可是，有什么办法呢，现在这世道，让她多看看也好……

    顾微抱着顾教授哭起来，“爷爷……如果我快一点，也许……也许那人就不会死……”

    顾教授继续拍着，“这都是命，不是谁的错。”

    是啊，都是命，否则又怎么会突然出现丧尸这种东西……

    安静下来的车厢只有小男孩偶尔的哽咽和顾微低低的哭泣，让一切更压抑。

    易然只是看了眼上来的两人，对这两个他都没好感，男孩太容易冲动，即使后期能改正过来，但前期付出的代价绝对不轻松，而那女人，易然只想把那女的推进丧尸群里，程伟那些人没看见，但体质改变了的易然却看得很明白，刚才那女人是想推男孩吧，如此蛇蝎心肠，留在队里终究是个炸弹，还是随时炸的那种，不过，还好，基地快到了，若这两人也是跟着顾教授走的话，他也许会考虑另外找个办法去B市，毕竟他可没兴趣帮人擦屁股。

    顾教授看眼缩成一团的小男孩，他对小男孩感到心疼，毕竟人老了，对于小孩子都挺喜欢的，但是那女的他情愿孙女没救那人，那么大的人了，被救了也不知道说声谢，还一直围着程队长转，刚死了丈夫也不知道收敛些？

    女人对自己的外貌很有自信，毕竟就是用这张脸她迷得N市恒森集团董事长昏头转向的，甚至气死了他的老婆，当然，如果那小鬼不在就更好了。

    恢复平静后，女人开始打量车厢里的人，那一老一女自动省略，那冷脸的少年也忽略，估计也和她一样是被救上来的，那一排的小士兵们，若有空倒可以调戏一下，可惜现在她急着找靠山。

    最后女人满意的勾起红唇，走到程伟身边，“谢谢你们救了我，我叫傅兰。”

    不得不说这女人确实有一套，即使是被丧尸追赶也不见多狼狈，甚至还有淡淡幽香传来。

    程伟脸一红，不自在的避开，“不用谢，帮助别人是军人应尽的义务。”

    程伟没料到的是就因为这句话，导致以后易然一见他就躲得远远的，义务什么的易然可不想沾。

    见程伟脸红，傅兰娇笑一声，“程队长真是个好人，就是有了你们这些人我们才能过得那么好~~”她是先前听别人那么叫才得知那个队长姓程。

    程伟脸更红了，不是害羞，而是不习惯，他还没跟女人靠这么近过，一急之下，起身道，“傅小姐，还请你坐好，路上颠簸，万一发生什么意外就不好了。”

    “呵呵，程队长，有你如此关心，兰儿自然会小心注意的。”

    兰儿……一排的士兵们目不斜视正襟危坐，嘴唇咬得死紧，生怕一个没注意狂笑出声，哈哈，第一次看见队长吃瘪。

    易然盘算着路程，他可不想再跟这群人有纠葛，可惜，天算不如人算，车子居然抛锚了……

    车子刚停下时遇到了点麻烦，一路跟着车子的丧尸再加上被车子噪声吸引而来的丧尸一见车子停了，就嘶吼的扑了过来，再加上晚上的缘故，丧尸们也比较兴奋。

    易然先是甩了几个冰刃，结果见这群丧尸只是普通丧尸，没有变异的，于是拿着刀跳下了车，比起用冰刃，易然更喜欢用刀，毕竟身体锻炼好了是自己的，而精神力却不知道是否长久存在。

    傅兰和陆远霖小朋友缩在角落瑟瑟发抖，本来顾微也是打算躲起来的，但是她一看见跳下车正在努力杀丧尸的易然，强迫自己走到车栏前，车栏下丧尸兴奋的想抓住顾微，顾微吓得忙后退。这时，月光下的易然手上那把刺刀闪烁着耀眼的光芒，如死神般收割着丧尸的第二次生命，顾微愣在原地，沉迷在那银光中，第一次知道原来杀丧尸也可以如此的美……

    游走在丧尸群中的易然手上的刀仿佛有了生命，游龙般盘旋，每一下，留下的都是一个丧尸的脑袋，起舞，回旋，猛刺，回割，宛如舞蹈般优美。

    当然，那刀只是借力，而真正厉害的却是使用那把刀的易然，后世称之为“死神之舞”，当然那是后话。

    被吸引的不光是顾微还有傅兰、陆远霖。

    傅兰第一次承认自己看走了眼，原来那个年轻人才是真正的高手，不过也因为年轻，所以也好上勾~~

    一抹算计划过傅兰眼里。

    陆远霖眼神炽热的看着那片耀眼的银光，好厉害，如果他也这么强……

    程伟狠狠拍下眼睛都看直了的部下，“快不去帮忙！”他才不承认他羡慕呢！不是都说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？他就是那只倒霉的前浪啊~~虽然他还未婚~~

    接近百只的丧尸大部分都是被易然手刃了的，易然照样在丧尸身上把沾满黄液鲜血的刀略微擦了下。

    谁知他刚走近卡车，一阵浓郁的幽香传来，易然皱眉，傅兰眼含秋水朝他走来，年轻人嘛，都喜欢成熟性感的，要不某小岛的某小电影也不会那么有名。

    银光一闪，傅兰脸色一白，站在原地。

    “离我远点。”易然根本不给傅兰说话的机会，毫不拖泥带水的划清界线。

    厉害！程伟觉得他应该学学易然这方面，其实对那女人他也不怎么喜欢，可是没办法，救都救了，难道又踢下去吗？

    陆远霖星星眼更甚，好厉害好厉害！

    顾微心砰砰直跳，易然可没这么对他，是不是说明她还有机会……

    众小兵们在心里纷纷给易然拍掌，纯爷们啊~~

    被拒绝的傅兰恼羞成怒，刚想说什么，可是看到那刀上还残留着的腐肉，立刻吓得乖乖后退一步，不敢再靠近易然。

    唉，这小子的性子太直了，顾教授摇摇头，不过马上又释然了，若是和平时期易然的性子固然讨不得好，不过现在是末世，这性子也许还能免了些麻烦。

    接下来自然是修车了，唯一会修车的是刘晖，就是那个受伤严重却侥幸没变成丧尸的小士兵。

    于是苦逼的他们只得把刘晖抬下来，刘晖躺在地上指挥其他人检查车子，再说如何修理，如此一来，时间耽误了不少。

    那夜还算平静，偶尔出现的几只不用易然出手马上有人料理掉，再加上丧尸只对鲜活的血肉感兴趣，而同类的却毫无兴趣，所以在那堆腐肉残肢中，他们平安的等来了日出。

    在无数次的实验下，终于那车恢复正常了，据说到了基地后，这群小战士们第一件做的事就是去报名学修车，在丧尸堆里长时间的修车真不是人做的。

    N市幸存者基地，近在眼前！

    作者有话要说：入V第一章，谢谢支持


34 N市幸存者基地
顾微瞪眼傅兰，她现在后悔了，早知道就不救这女人了，她给爷爷留的面包居然被这女人吃了！

    傅兰瞥眼顾微，小丫头，一点吃的都这么计较，小心没人要。

    现在的傅兰不敢去招惹易然，而程伟也开始不理她，所以她只得一个人坐在那生闷气，哼，等到了人住的地方老娘才懒得理你们！

    陆远霖小心的靠近易然，这个大哥哥昨天好厉害，不光杀起丧尸来那么厉害，而且还能让那个坏女人那么害怕，如果他也有大哥哥这么厉害就好了。

    易然知道那小孩子在偷看他，不过一个小孩他还真不放在眼里，不是他轻敌，而是若都要记得的话太累人了。

    顾微是女性，天生带母性光辉，陆远霖又没了双亲成了孤儿，再加上小孩子长得乖巧伶俐惹人爱，自然很容易引起她的侧影之心，她拿出还剩的饼干先是递给顾教授，顾教授摇摇头，人老了，糖吃多了不行，接着看向易然，易然保持着出现率最高的动作――闭眼睡觉，最后才把饼干给了陆远霖。

    陆远霖乖巧的道了谢，以前他在家的时候吃的都是进口食物，像这种本地产的小饼干根本不会出现在家中，不过他也明白现在并非以前，有得吃就不错了，于是坐到顾微身边吃起了饼干，看得没吃饱的傅兰一片嫉妒，小孩子就会用乖巧骗人！不过傅兰倒没去抢，她看得出来顾微和那个叫易然的关系不错，还是别得罪那小子的好。

    昨天与其说是刀吓退了她，不如说是易然的眼神，那仿佛在看死人的眼神，让她心惊。

    远远的，那灰色的水泥墙在绿叶的遮掩下若隐若现，N市幸存者基地坐落在山林中，一面是河，一面是路，两面是树林，墙高有6米，原本是3米，剩下那3米是末世后加高的。

    一路行来，丧尸越发少了，等到了基地外两百米，已经不见一只丧尸的踪影，反倒是人多了起来，大多坐在车上向外开去，有些车子和这辆绿色的军卡擦肩而过时引起一阵羡慕，“嘿，不错啊，哪弄来的车？”

    “喂，你们的车卖不！”

    诸如此类的，虽然末世的车不值钱，但是像坚固的卡车越野车之类的还是很多人要的，虽然汽油很贵，但没有车难道跑得过丧尸吗？所以汽车再一次排入让人又爱又恨榜的前十，至于原先排第一的房子自然滑到山边去了，末世什么最不值钱？房子！车子还能载着人跑，而房子，除了初期挡下丧尸外基本没用，更别说现在市区的房子那是成栋成栋的空着，只要你够胆，免费入住。

    卡车刚进入基地外围，就被人拦了下来，一个啤酒肚秃顶的中年男人站在车前，“下来，先做检查！”

    程伟跳下车，把军官证递了过去，那中年先是一愣，然后仔细看那军官证，不屑道，“只是个小连长罢了，都下来先做检查！”

    有冲动的士兵想说什么被程伟一巴掌拍了回去，“都下来。”

    傅兰早在一停稳车就自个儿向基地门口跑去，都到安全的地方了哪还有空来理那些不解风情的。

    顾微扶着顾教授跟着程伟下了车，陆远霖拉着顾微的衣服紧紧跟着，其实他更想跟的人是易然，但是易然摆明不喜欢小孩子，于是他只有跟着顾微，而且微姐姐喜欢易哥哥，只要他们在一起了，那跟着微姐姐也就相当于跟着易哥哥了，陆远霖小朋友打着如意算盘。

    顾微看眼易然，她知道那场告白突兀了点，若是在以前她不会那么冒失，但是，正因为是现在，是末世，每天都能看到活生生的人就那么突然死去，让她更觉得时间的短暂。易然有拒绝的权利，同样她也有告白的权利不是吗？自小被爷爷教导自己的幸福要自己去争取，所以她才会选择在那么多人的面前告白，也许还存在着也许易然不好当众拒绝的心理，呵呵，她其实也很卑鄙吧……

    顾教授知道自家孙女又在看那小子了，若是以前他绝对不允许这样，但是，正因为是末世，所以对于孙女的爱情他不想插手，只是那小子居然敢拒绝，这点让他无法忍受！但是他又能做什么呢？斥责孙女还是骂那混小子？都不现实吧。其实他更希望的是，微微能从这场无望的爱情中得到教训，虽然易然很冷，但由他这几天的观察却是个不错的人，最多就是让微微失恋伤心而不会赔了心还赔了身，若微微能从这场暗恋中得到教训，以后找个好男人，还是不错的。毕竟，末世了，他也不知道他能活多久，他还能照顾微微多久，能让微微坚强起来他情愿赌这么一下，即使无情无心也比傻傻的相信任何人的好……

    他的孙女，他不想她因为爱情而赔掉一生……

    易然可没在意那爷孙在想什么，随手提着空背包，也走向基地门口，那个熟悉的地方……

    门口的守卫先是看了下他们带的东西，然后指着易然，“你，包拿来我检查。”今天轮到他守外面怎么也得在里面的人搜完前先刮点。

    本来程伟还担心易然会反抗，不过这次易然倒是很乖的把包递了过去，反正里面什么也没了，随便你们检查。

    那中年男子翻完背包，呸了一声，“晦气，居然没有。”然后把空包直接扔给易然，“想进去的先得在外面待满7个小时。”

    “可是，我还有急事要找人。”程伟没料到还要先在外面待7个小时，他可急着进去找熟人呢，不光要借物资还要整修车子。

    中年男子推了程伟一把，“再急也得呆着！”然后用白粉笔在地上划了个圈做个记号，“别乱走，走出这个圈的话回来还得加7个小时。”

    强龙不压地头蛇，程伟13人只得在圈里呆着，这个易然前世就经历过了，所以并不反感。

    据科学家统计，普通人被咬伤后5-10分钟就会变成丧尸，而异能者则要6个小时，所以在不知道谁是异能者的情况下，只有让所有外来者先到外面待够时间才准进去。

    易然四处看下，还有很多人像他们一般，或坐或站或躺的在白圈里，只是每个圈子的记号都不一样，不知道代表了什么。

    “啊！！”突然一个圈里的人蜷缩着身子，痛苦的挣扎。

    就在大家都注意着这一变故时，易然发现围墙上亮光一闪。

    顾微看着那痛苦挣扎的人，一手拉紧爷爷，一手拉紧陆远霖，这一幕好熟悉，好像……

    痛苦挣扎的人突然脸色发青的站起来，就要扑向旁边吓得站不起来的女人时……

    一声尖锐的枪声响起，变成丧尸的那人头颅开花，脑浆溅到了四周人的身上，碰的倒在了地上。

    难怪敢把外来的人都先留在外面，原来还有这么一手，易然可以肯定高墙上绝对不止一个狙击手，不过当初第一批转移的人应该没这么麻烦吧……

    一个女人靠了过来，那熟悉的幽香让程伟等人微皱眉头，原来是最先下车的傅兰也还待在外面等待7个小时的过去，但她却没想到居然在这个地方也这么危险，所以只好厚着脸皮找勉强熟悉的程伟他们。

    可惜那守卫把傅兰赶回了自己的圈，这都是做好标记的，乱跑什么？！

    7个小时，如果中途离开的话会再加7个小时，即使是上厕所。不过还好，由于路上缺水所以很少喝水的缘故，这7个小时对他们而言还不算难题，陆远霖小朋友因为看见傅兰中途上了一次厕所所以在那一个人直乐。

    唯一不好的就是，这7个小时内时不时有活人突然变成丧尸，其中几次，狙击手由于来不及，所以导致丧尸咬伤了人，那人再变成丧尸咬向别人，不过还好，每次都能在扩大到无法收拾前把丧尸都杀完。

    7个小时后，易然13人允许进入大门，门内还是有实枪核弹的守卫在守着，一见他们还开着车，忙上来一个人仔细检查了车里有没有食物，最后发现没有的时候才心不甘情不愿抽了半个油箱的油才放行。

    另外旁边还摆了张桌子，一个戴眼镜的胖女人坐在那负责登记，女人瞟了眼易然13人，递来一个本子，面无表情道，“填表。”

    由于末世爆发的突然，所以很多人都没来得及带上有效证件，于是基地重新登录信息，不过这样一来，原先的在逃犯人就可以改头换面正大光明的出现在世人面前，不过，在这末世，谁还顾不得上你以前杀过人没呢？

    程伟把本子拿起一看，最上面列了很简单的几项：姓名、性别、出生年月、从何地来N市、有无特长，最后还有着重做了标记的两项：是否异能者、哪类异能者？

    顾微顾教授陆远霖先填，易然第4个填：易然，男，XX年9月5日，S市，填到特长的时候易然顿了一下，然后在‘无’下面打个勾，他大学没读完还时上时不上的，至于其他的一技之长更是没有，不过在异能者下面却是选了是，有些东西不能藏，藏了更会让别人肆无忌惮。

    接着程伟和他的部下也纷纷填了信息。

    胖女人见他们填完了，拿过来一看，看到顾教授的生物学研究教授身份时，变了脸色，挂着笑容递给顾教授一个白色的徽章，然后甩给了顾微和陆远霖同样的白色徽章，最后叫来旁边的人带顾教授去研究院那边，“顾教授，请你先去研究所那边，若你情况属实会给你换其他颜色的徽章。”身份的真与假那边自有人分辨，若是假的，哼，虽然还是可以留下来，不过只能住在最差的地方！

    N市幸存者基地有白、蓝、绿、红、紫、橙五种徽章，在门口登记处只能领到白色的，若你是异能者考核成功的话会换成蓝色徽章，体能异能者是绿色，科研人员是紫色，官员是红色，军人是橙色，这些都得到相应的地方去换取，上一世，易然到死都只是个白色的徽章。

    顾微看眼易然，见易然没有要跟他们离开的意思，跺跺脚，扶着顾教授去了那栋圆形建筑，还是先把爷爷安置好吧，反正基地就这么大，难道还怕找不到他吗？

    陆远霖看眼顾微再看眼易然，最后还是小跑步跟上了顾微和顾教授。

    接下来的是易然，胖女人先是漫不经心的看，当看到异能那栏时，很是仔细的打量了易然一番，接着递给易然一个白色的徽章，最后还是叫来一人带易然去异能者训练场，表想怎么填都行，但他们有确定的方法。

    易然跟着那个小个子的男人走了，所以程伟他们最后怎样他也不知道，至于那些食物，本来他就没打算要人还的，真要还的话他当初就不会借出去，若非心甘情愿，谁也不能从他手上拿到食物！

    那小个子穿着的衣服沾了很大一块污垢，这对于从事这项工作的人而言是不可思议的，不过也从侧面反映了这个基地的用水情况，看来也不是很乐观。

    小个子凑到易然面前，“我叫张武，对这基地可是了如指掌~~”

    张武等了会，结果见易然没反应，于是以为这小子没听懂他的意思，“喂，小子，我了解这基地的一切，包括很多机密哦~~”

    易然见张武期盼而贪婪的看着自己，于是很给面子的，“哦，”了一声，他自然明白张武要的是什么，贩卖情报嘛，几乎所有地方都有，不过对这个基地，他目前还真不需要。

    张武怒了，没见过这么不识趣的人，不过他还真不能做什么，要知道那份带路的工作还是他用5斤米换来的，虽然是免费义务的工作，但是带路途中他赚到的一切都是他的，有些人刚来时还喜欢充大款，所以他得了不少食物当小费，当然也有人找他买情报，所以他现在过得还不错。如果现在因为别人不给他东西而不带别人去，被人揭发了的话，这份工作也会跟他说拜拜，所以得不偿失啊。

    张武忍住怒气，带着易然朝异能者训练场去，我诅咒你丫的也是个冒牌货！张武记得这几天可有不少的冒牌货来说自己有异能，结果被狠揍了一顿后扔到最差的住所，现在可不光粮食短缺连药物也缺，所以没药的话，对不起，能熬过是你的本事，熬不过的话末世少些人节约粮食也算好事。

    突然易然停下了脚步，望着不远处，眼里全是那一抹白。

    张武见易然半天没跟上，忿忿的退回来，“喂！看什么呢你！”顺着易然的视线看过去，一派了然，猥琐道，“小子，那可是咱们的基地之花呢，怎么，有兴趣没？我这可是有全套资料的哦，价钱也便宜……”

    易然回头看眼张武，张武突然住了嘴，惊惧的看着易然那双沉默噬血的瞳孔，如暴风绞杀一切的黑，第一次知道原来一个人的眼睛可以这么可怕，无情的让人畏惧……

    易然收敛起杀气，看眼张武，“带路。”

    “啊？”张武还没回过神来。

    “带路。”

    “啊，哦！”

    好可怕，好可怕，心跳狂乱的张武看也不敢再看易然一眼，也不再多话，直直走向异能者训练场，就连路上有人跟他打招呼都只敷衍的‘恩恩’两声。

    卿若雪，好久不见……

    作者有话要说：还有一章，估计只有晚上更了，我晕，偏偏今天还事多


35 异能者第三小队
异能者训练场，那是原本打算做工厂体育场的地方，用铁丝圈起来的一个操场。

    当把易然带到那后，张武马上就跑了，即使这里不是意外多发地带，他也不想再跟这小子再在一起了！

    易然刚靠近，就看见操场内一个少年被拖了出来，少年鼻青脸肿，拖他出来的是个女人，一个身材很火辣的美女，烫着栗色的大卷发，搁在末世前绝对是一个回头率100%的女人。

    不过，当女人说话时，回头率立刻没了。

    “KAO，真当老娘是笨蛋啊！居然敢来骗老娘！再让老娘看你出现在这，见一次扁一次！”女人一把把少年扔出去，然后拍拍手，正要进去时，看见门外的易然，“看什么看，没看过F罩杯的美女吗？”说完，转身走向那群等着她的同伴。

    “……”不光是火辣还很火爆。

    易然看了眼还赖在地上装死的少年，拉开门，走进了操场。

    看见进来的少年，女人的同伴们指着易然笑着对女人说着什么，女人愤怒的一掌劈向旁边的石头，下一刻，石头碎裂，那些人不敢再笑话了。

    ……看来应该是偏力量的体能异能者。

    “喂，这不是你该来的地方！”F罩杯的女人大着声音吼着。

    易然手一甩，白色的徽章朝女人飞去，女人利落的接下， “哟，原来是测试异能的啊？就让我看看你是真的还是假的，假的话那边那个小子就是你的下场！”

    就在易然做好准备打算把女人在三招之内打到时，一个衣着整洁的青年走了过来，眉眼俊朗，长袖衬衣，西装长裤，一就是青年才俊的那类。

    青年看着易然开口问道，“什么异能的？”。

    女人一见青年问话了，双手一摊，“没得玩了，队长来了。”

    这人……易然有印象的，N市官方基地异能者三小队队长，隶属军方。

    N市的官方异能者队伍一共有四支，两支隶属ZF，两支隶属军方。

    青年莫飞怜，原本是S市莫氏集团小开，末世爆发后随军队来到N市幸存者基地，一次偶尔的机会唤醒了异能，再加上几次任务的出色表现，所以被任命为三小队队长。

    看到是莫飞怜，易然松了口气，他不会忘记那个被卿若雪拉来炫耀的男人是二小队的队长，虽然那个男人并没有对不起他，但他难保忍不住一个冰刃偏过去。

    “什么名字？什么异能？”莫飞怜皱皱眉，他声音够大的了，怎么这小子没反应。

    旁边看戏的窃窃私语，那女人小声说道，“哟哟哟，队长生气了哦，这小子倒霉了。”

    一个瘦得像竹竿的男人道，“是啊，没有副队长跟着的队长好可怕。”

    一个圆滚滚的胖子道，“哦，我亲爱的副队长，你在哪啊~~”

    女人喝道，“敢跟队长抢副队长，想死了你啊！”

    由于那私语有逐渐转为大声宣传之势，莫飞怜眉头皱得更紧，手一扬，一道紫色闪雷打在那群人面前，立刻的，全场一片寂静。

    易然眼瞳一缩，雷？居然是雷！和慕天一般的雷！

    顿时的，易然觉得这个青年顺眼多了，同样扬手，冰刃打到雷击出的那个坑中。

    “冰？”不错，而且精准度还那么高，莫飞怜笑了，“欢迎你加入我们N市异能者第三小队，我叫莫飞怜，是他们的队长，一级雷系精神异能，”然后指着那个暴力女，“斐菲，姓斐名菲，初级力量型体能异能者，”接着再指着旁边那两个，“那个胖子叫吴元，初级速度型异能者，那个瘦子叫伍骄，空间系异能者，他们最喜欢搭在一次唱双簧，没事可以不理他们，另外还有我们的副队长，再加上你，这就是第三小队所有人~~”

    “队长~~什么叫双簧，听到你这么一说，我好伤心~~”胖子。

    “伤心的痛哭流涕。”瘦子。

    “如果副队长在就好了~~”胖子。

    “副队长是队长的。”瘦子。

    “瘦子！你再接话我扁你哦！”胖子。

    “……”易然发誓他清楚看到莫飞怜额上的青筋，不过没想到这个队长也进入了一级。

    这时莫飞怜阴测测的开口，“再吵让你们帮对方洗内裤！”。

    全场再次寂静。

    也许这个叫莫飞怜的没有想象中的那么正经……

    “易然，冰系异能，刚来到N市，没打算加入你们的小队。”易然拒绝了莫飞怜伸出的手。

    “诶诶，小然，难道你想加入其他小队？姐姐会很伤心的~~”一确定易然确实是真材实料后，斐菲立刻挂上另一张脸，斐姐姐的脸是妩媚型，弯眉媚眼，平时正经说话时都会感觉到她乱放的电力，更别说现在还刻意做出如此姿态。

    可惜已经被某人掰弯的某人视而不见，“我只是暂住N市，我要去的是B市。”是的，等事一了，弄辆车子他就出发。

    “B市？”四人对看一下，眼底是明显的幸灾乐祸。

    “N市到B市的桥~~”胖子这次用起了咏叹调。

    “垮了。”

    “据说要修好~~”

    “一个月。”

    “所以亲爱的小然然~~”

    “……”

    “喂，死瘦子你怎么不接话？”

    “他又不是我亲爱的。”

    “…………瘦子！我要和你拆伙！”

    莫飞怜这次直接示意斐菲把那两个搅局的拉到旁边去修理一下，揉揉额头，“正如他们所说，前两天桥突然垮了，现在基地加紧在修桥，可是你也知道现在不如以前，如果你愿意我希望你能在基地的这段时间内加入我们小队。”

    “有什么好处？”

    ……还真直接啊，莫飞怜开始后悔也许不该这么快就游说眼前这个冷着张脸的少年，“我们都住在B区，单间卧室，另外完成任务后多的东西可以由队里自由分配，还有，我们得到的情报比私人小队来得快，基地设备享有优先使用权。”

    “但是，义务比别人重吧？”

    莫飞怜梗了下，需要问得这么明白吗？正因为他们没有挑任务的权利而且接到后必须出发，所以很多异能者都会选择私人的狩猎小队，虽然上缴的物资多，住得环境差点，但是太危险的任务可以选择不接，另外自由异能者也可以住在B区，虽然不是免费，但任务轻松多了。

    看着莫飞怜那目瞪口呆样，易然伸出手，“请多指教。”

    “啊？请多指教。”莫飞怜愣愣的回了礼，半晌才反应过来，“易然你小子敢耍我！易然你是答应了吧！”

    “队长居然被耍了……”斐菲第一次看见。

    “被耍的队长好好玩~~”胖子心里可惜没有摄像机。

    “副队长在就好了。”

    “瘦子！跟你说了多少遍了，只有我才可以提副队长！”

    “副队长是队长的。”

    “不对，是我的是我的！”

    “你打不过队长。”

    “我要跟你拆伙！真的拆伙！！”

    顺利的从莫飞怜那换来蓝色徽章，易然捏着徽章，之所以他会选择官方的异能者队伍那是因为可以在第一时间得到消息，而且吃住也不错，还有自己想走的时候即使不放人也可以选择一走了之，末世里难道还有人闲功夫来追你？最重要的是，危险的任务代表着出现的丧尸等级也高，若自己一辈子躲在空间的话那么异能等级高与低没区别，但是自己重生的那一刻就发了誓这下半辈子送了人，所以，自己必须变强！

    凭徽章可以到房屋管理处申请住房，基地分为ABCD四区，A区是ZF、军部高官的住所，B区是异能者、军人、ZF官员、科研人员住所，C区是私人佣兵小队，D区是毫无权势毫无背景的普通人。A区B区都可以带家属，不同的是B区只能带2名，每天凭住房证可以到食堂领取相应的食物，比如A区一日三餐，每餐四菜一汤，饭无限，B区一日三餐，每餐两菜一汤，饭无限，C区每天三碗稀饭加三个馒头，D区每天三个馒头，但是，在第4天，C区变成每天三个馒头，D区则减成了每天一个馒头。

    易然刚到基地房屋管理处时，一个熟悉的声音叫住了他。

    “易然！”程伟中气十足，在繁乱的后勤部引来一阵侧目。

    接着程伟忙着不好意思的对周围的工作人员道歉。

    易然走到程伟面前，“程队长，有事？”

    程伟把手上的东西递给易然，“给，答应还你的。”

    易然接过来一看，1包大米，2个苹果，2袋泡面，2包饼干。

    见易然不说话，程伟忙解释道，“对不起，我现在只能找到这些……要不，过几天我再给你送来。”

    “……”易然嘴角微微勾起，“没啊，这么多我还担心自己吃不完呢，程队怎么知道我在这？”没想到居然真有人这么笨，程伟能这么快就找来食物说明他在这认识的朋友绝不简单，却还巴巴的在这等着自己，这种人笨得让人不忍心欺负。

    “……”程伟突然愣住了。

    “？”

    程伟拍拍易然的肩膀，“幸亏你整天冷着张脸，要不然让我们这些光棍还怎么找老婆啊？”没天理啊没天理，有些人天生就是勾引女孩子的啊……

    “……”

    “呃，我估计你会来这申请房子于是就在这等了，对了，接下来你有什么打算？听说到B市的桥断了，如果走其他路的话势必得绕远路穿过几个小镇，那几个小镇可都是高危区，我打算等桥修好了再走，这样安全些，再说了教授也想在这和其他同仁交流下经验。”

    易然点点头，“我加入了这里的异能者第三小队。”

    程伟只是顿了下，然后恭喜道，“加入了也好，我也暂时归为N市军方，有事可以来B区3栋2楼6号找我，顾小姐和顾教授还有陆小子也是住在B区，不过是2栋5楼1号，对了，易然，你打算申请哪？”

    “队长让我申请B区4栋3楼5号。”

    “呵呵，异能者住宅区啊，不错，我们隔这么近，搞不好我今晚就来拜访了。”

    “随时欢迎~~”

    “……易然，有女生在一旁的时候可千万别笑啊。”

    “？”

    “我怕你一笑，她们光注意你去了，而没看见旁边英俊无比的我~~”

    “……”易然嘴角抽搐，混熟后才发现原来一脸严肃正经的程伟也是个表里不一的人。

    B区有四栋房子，分别住着异能者、军人、ZF官员和科研人员，而第4栋除了住基地异能者队伍的成员外也允许自由异能者（即不依靠某一民间狩猎小队的异能者）入住，只是每月必须完成一个规定任务或缴纳相应的物资。

    顺利申请到住房后，易然拿着住房证和钥匙走了出来，却没注意到一个女人匆匆走来。

    “哎唷~~”

    一声熟悉得刻骨铭心的声音传进易然耳中，那是因为恨！

    易然强忍住甩开那女人的冲动，淡淡开口，“小姐，没事吧？”

    卿若雪站稳身子，看清眼前的男子后，微微一笑，眉眼弯弯，温柔如水，“没事，先生没撞到你吧？都怪我走得太急。”

    易然深深的看了卿若雪一眼，就是这么温柔无辜的样子，不光拿了我的玉还让人赶我出去，“没事。”

    说完，易然就要转身离开时……

    卿若雪喊住了他，“先生，我是不是在哪见过你？”

    易然这世既有异能又物资充沛，脸色红润身体健康衣着整洁又岂是前世穷困潦倒能比的？再加上单身一人没有前世那群敖慕天的属下跟着，自然卿若雪一时间没认出来。

    “小姐，我今天才来到N市，估计你认错了吧？”易然淡淡回道，却在心里极力克制住自己，克制住自己想质问卿若雪为什么最后还让人赶他出去？为什么拿了玉还不满足？他已经为他的愚蠢付出了代价，为什么还要赶尽杀绝？

    “是吗？那应该是认错人了，”卿若雪不好意思笑笑。

    女人的笑掌握的分寸很好，三分纯洁三分无辜三分飘然一分诱惑，很容易让人第一时间升起好感，特别是男人。

    突然卿若雪看到易然手上的蓝色徽章，“咦，先生是异能者吗？好厉害~~”温柔的眼神却又带着万分佩服。

    易然也没空理卿若雪的小心思，敷衍道，“恩。”然后疾步离开，他怕再待下去他会忍不住掐死那女人！可是，他更想她也尝尝那种被分尸的痛！

    “……可是，真的好熟悉……”卿若雪看着易然远去的背影发呆，会是前一世的谁呢？按说，这么有气质的异能者自己不可能忘记啊，到底在哪见过呢？算了，不想了，不知道那姓易的笨男人来了没？一天没拿到玉一天不踏实。

    走出后勤部后，易然深吸口气再慢慢呼出来，让絮乱的头脑冷静下来，这一冷静才发现了一个大漏洞，那女人说他看起来很眼熟？可是不可能啊，除了前世的她认识前世的他外，他们之间根本没半点交集……那女人为什么会这样说呢？是寻常的搭讪手法还是……

    不论怎样得查清楚！

    不知道为什么易然心里有种不好的预感……

    作者有话要说：_o ~~~ 终于三更了，别再说小受怎么还不马上离开还待在这，这女人可是我一开始就埋下的炮灰，不虐下我心里不舒服啊~~

    而且完成这个支线任务后后面的路程就会加快了！绝对比现在马上走不虐炮灰快！


36、服从


　　B区4栋3楼5号，是套普通的三室一厅，在末世前应该是作为职工宿舍的存在，易然进去的时候，看到客厅沙发上随意乱扔的裤子袜子还有明晃晃挂在电视机上的黑色内裤，关门，闪人。

　　“是不是有人在开门？”听到动静，浴室里的胖子吴元□围着一条毛巾走了出来。

　　胖子伍骄在厨房里应道，“错觉。”

　　“是吗？”胖子擦着头发走进自己那间卧室，应该是错觉吧，毕竟住这间房的除了自己和瘦子就只有……

　　“啊啊啊！不会是易然吧！”突然灵光一闪的胖子冲到厨房摇着瘦子，“你把我们的新队友气跑了！”

　　“下面。”

　　“啊？”

　　“毛巾掉了。”

　　“不准偷看！”

　　“很小。”

　　“我要拆伙，这次我真的要和你拆伙！”

　　瘦子不在意的转身继续热着中午从食堂领来的饭菜，拆伙什么的胖子一天至少要说上100次，习惯就好。

　　易然下了楼，想着现在重新申请换房是不是来得及，却被人突然拉住。

　　拿刀，抬眼，却在看清是谁后才把刀放下，“有事？”

　　顾微带着陆远霖对着易然眨眨眼，“为了祝贺我们死里逃生，同甘共苦，”

　　“？”

　　“所以，晚上大家聚一顿~~”顾微朝陆远霖使个眼色。

　　陆远霖个子小，一下抱住易然，嘴里嘟囔着，“易然哥哥也会和我们一起庆祝的吧~~”心下却不住的打着鼓，若非中了微微姐姐的激将法，他才不敢这么做。

　　易然身子一僵，他还从没和谁靠这么近过。

　　一把拉开陆远霖，扔到顾微怀里，“不用了，”转身就要走。

　　顾微拦住易然的去路，“……可是，我想谢谢你。”

　　“你该谢的是程队他们。”

　　“嘿嘿，就知道你会这么说，程队他们都在哦~~”顾微拍拍陆远霖那颗小脑袋，陆远霖用力点点头，“程叔叔他们都在，微姐姐做了好多好吃的。”

　　“……”都在吗？“带路。”程队不可能做出这种幼稚的聚会，看来一定出了什么事。

　　“啊？”顾微一时没转过弯。

　　“微姐姐笨笨，易然哥哥答应去了~~”

　　顾微红了脸，掐了下陆远霖那嫩嫩的小脸蛋，“是啊，微姐姐笨笨，所以小远霖不会吃笨姐姐做的菜吧。”

　　陆远霖忙捂住嘴巴，“我什么也没说。”

　　“好了，走吧。”易然相信自己若不出声，估计这一大一小有得争了。

　　顾微脸更红了，居然忘了易然还站在旁边，忙拉着陆远霖朝B区2栋走去。

　　进门前，易然从背包里拿出那袋米、2个牛肉罐头和2个苹果递给顾微。

　　顾微接过东西，为易然的细心感动，虽说是庆祝，但谁都明白现在的物资有多紧。就连这个小聚会也是程伟发出的，不过，真难想象，程队那种人居然也兴这套。

　　一进门，顾微带着米、罐头和苹果进了厨房。

　　程伟看到易然进来了，喊着“迟到的罚三杯。”

　　易然看着杯中的无色液体，疑惑的闻闻，马上反应过来，原来是水！不过也对，现在怎么也不可能和末世前比，酒自然也属于高端消费了。

　　其实现在基地里的水除了A区外其他三区水都有限制，不同的是B区一周还能洗上一次澡，而CD两区只能勉强止渴，那是因为外面的水源已经被污染了，而基地的水全是净化后的储存水，但即使是净化后的水也得烧开了才能喝。

　　易然的空间里有酒，但是他不会拿出来，谁都知道他空手而来，基地也没靠山，凭什么突然能拿出酒来？

　　只喝了一口，易然就放下玻璃杯。

　　程伟没说什么，因为他们也不舍得一口喝干玻璃杯里的水，只有真正经历过的才会明白水的珍贵。

　　桌上放着两个菜，大盘的，炖白菜和午餐肉炒白菜。白菜是程伟从他朋友那摸来的，叶片发黄，搁在末世前是扔路边的货，但现在是末世，却比黄金还珍贵。

　　顾微把罐头里的肉和苹果都切成片端了出来，另外把易然带来的米煮了，这样即使菜不够饭也够了。

　　陆远霖端着碗白饭坐在小板凳上干吃，顾教授先前就吃过了，估计是人老的缘故，人一早就睡了。

　　八个小战士吃得油嘴光光，吃着吃着，突然一人哭了起来，被程伟狠狠拍了一巴掌，“去你的，还是男人吗？”

　　那人抹抹眼泪，“以前我妈也喜欢做炖白菜，不知道现在……”

　　其他人慢慢放下筷子，看着那炖白菜眼圈红红，他们从当兵的那刻起就只有服从，服从命令，服从上级的任何命令，所以末世后即使再想回家看看也不得不以任务为重，一路上看着那些败落的城市，看着那些残缺的肢体，想起家里的人，是在等待还是在挣扎抑或是已经死在哪个角落……他们到最后是不是还在盼望着自己的孩子什么时候回来？或者在怨恨为什么不回来救救他可怜的父母？

　　程伟沉默了。

　　那次聚会吃得很压抑。

　　分别时，顾微想跟易然说点什么，却被程伟抢先拉过易然下了楼，“明天我们要出任务了。”

　　“？”

　　“我心里一直有不好的预感，”这也是为什么程伟提出要聚聚的缘故，共患难固然是一个理由，但是他更在意的是心中的那种预感，自从接了任务后眼皮一直在跳。

　　“不能不接？”

　　“对，”程伟用力的点点头，突然间很想抽烟，“军人的职责就是服从，明天我们要去N市搜集物资。”

　　“市区？”

　　“恩，还有3个异能者和另一支队伍，”程伟顿了下，“我希望你有空帮我注意下刘晖，他伤势还没痊愈，所以这次任务没计划他……我希望，如果真有个万一，能在不危及你安全的范围内帮帮他。”这也是他今晚聚会的真正的目的，通过聚会加强联系，这样提出要求也不会突兀，程伟苦涩笑笑，想不到自己也开始学会利用人心了。

　　易然深深的看了眼程伟，“只要不危及我的安全，我可以看着他。”

　　“谢谢。”

　　却没想，那一晚成了永别，那次出任务的人只回来了3个异能者和2个普通人，却都不是程伟队里的人……

　　由于后勤部下班的缘故，所以易然只得回了那个脏乱的屋子。

　　漠视掉胖子和瘦子，易然进了最靠右的那间。

　　“果然好酷~~”胖子看着那扇紧闭的门。

　　“他在漠视你。”瘦子洗着碗。

　　“什么什么！他敢漠视我们？！”

　　“他只是在漠视你。”

　　“……瘦子我要跟你拆伙！”

　　反锁门，易然进了空间，最先做的是把巨熊的兽核放进水里，水面一阵波动，然后没了动静。

　　看来还需要更多的能量……

　　对于泉眼易然已经有了初步的了解，若能量够的话，泉水就会改变颜色，而喝下变了颜色的水后自身的体能和异能也会跟着提升，但是，比如现在一级能量饱和的泉眼，再吸收一级晶石的话就不会再增加力量，只有吸收一级兽核或二级晶石才能增加能量，上次易然就放了颗一级晶石进去，结果不但没融化还被泉眼喷了出来。

　　二级晶石啊……现在就连一级晶石还没普及更别说二级晶石了……

　　N市现在是以物易物，市面上还没出现晶石交易，看来晶石那玩意现在还只是上层知道而民间却鲜有所闻。

　　空间里的果树上挂满了果子，红的苹果黄的梨，粉的桃子橙的桔，由于果子多所以压得树枝弯了腰，易然摘了个桔子剥开吃，汁甜肉嫩，即使是末世前也鲜少看到这种不光卖相好内里也好的水果，由此，易然原本卖化妆品的理想又偏向了卖水果……

　　把水果摇下来堆到地下室，接着把地里熟了的菜也收割了，然后撒下豌豆、莴笋、小麦的种子，水塘里的鱼又多了，易然却没想去抓条来吃，第一他根本不懂烹饪，第二若拿到外面去被人问起又该如何回答，看来，学好烹饪也是件好事，至少以后可以在空间里开小灶。

　　看下表，时间还早，易然又围着空间跑起圈，然后挥刀100下，接着是俯卧撑，他不懂拳法武术，所以只能进行基本的体能锻炼。

　　但是，他发现，他现在的体质越发好了，以前跑一圈（相当于800米）要3分钟，现在一圈只要10秒，还有弹跳力，轻轻一跳，甚至能达到3米，看来那泉眼不光使自己拥有了冰系异能还有了体能异能。

　　锻炼完后，易然出了空间，拿着衣服打开房门，外面一片寂静，估计胖子瘦子睡着了，进了浴室，洗干净身上的脏污和汗水，若非必要他一般不会在空间里洗澡，总担心空间里的水会受污染。

　　呼，明明才过8天，为什么会觉得像过了一辈子那么长。

　　穿好衣服，拉开浴室的门，浴室外两张明晃晃的脸对着他傻笑，一胖一瘦，易然视而不见，绕路走到自己的卧室，关门，明天一定要去申请换房间！

　　后面传来胖子的斥责和瘦子照旧的泼冷水，最后以胖子的“要拆伙”结束。

　　那晚，易然自末世爆发后第一次在外面睡了个好觉。

　　早上，是被瘦子敲门敲醒的，胖子因为昨晚易然漠视他的友善所以他也要不理易然！

　　原来基地异能者小队在完成任务后会有几天休息时间，但是休息时间并不代表就可以玩，而是要在训练场上辨认前来投靠的异能者的真伪并有优先说服对方加入自己小队的权利，而易然来之前刚好第三小队完成任务回来，所以现在作为第三小队成员的他有义务和大家集体活动――训练场识人兼揍人去~~

　　“不去。”易然直接拒绝。

　　瘦子一听易然说不去就拖着胖子去了训练场，他只是个队员，其他队员不听话自然由队长负责，嘿嘿，他很乐意看到易然被队长负责。

　　对于瘦子的腹黑易然没感觉，他早就有规划，今天要好好逛下这个基地，前世命丧在这的这个地方……


37旧地重游

    雷击过后，烤糊的丧尸倒在地上，凌景带上手套上前把丧尸脑袋里的晶石挖出来，第一次做的时候他吐得酸水都出来了，虽然他末世前也不是良民，但如此和脑髓脑汁亲密接触却是第一次，不过后来做得多了也就习惯了。

    这个工作本来别人也是可以做的，但是在老大说了晶石的重要性后，凌景就自动承担了这个任务，现在老大已经是一级异能者了，雷击威力也越发厉害，什么时候他也能如老大般进化呢？

    敖慕天（大家好，我又出来打酱油了 ）看着凌景把晶石掏出来，关于晶石能提升异能的消息在B市已经传开，只是T1现在还很少，市面上的晶石更难得一见，所以每颗晶石也代表了一个天价，只是他们现在暂时还不缺食物，就先把晶石留着给凌景他们提升异能吧，而他，也该去找二级晶石了。

    发布出去的寻人消息一直没回应，小然，什么时候才能见到你……

    想着昨天从地图上看到的路线，从桥过的话确实方便，一是桥上危险比路上少，二是穿桥而过的话直接到达的是J市，再过了T市就可以到B市了，只是桥还要一个月才修好啊……

    易然望望天边的云，不知道慕天现在可好……

    基地西边有个自发形成的交易市场，里面卖的大多是逃难时带出来的东西，前世的易然曾经就蹲在那2天就为了把现在手上这块限量手表卖出去换点吃的，结果那块末世前人人趋之若鹜的镶钻手表根本没人理睬。

    这一世旧地重游，带来更多的是苦涩。

    一身整洁的易然看着上一世自己曾经蹲过的角落，现在是一个面色菜黄的年轻男人无精打采的坐在那，面前摆着一个精巧的手机。

    易然愣愣的看着那个手机，似乎看到了前世的那块手表，那块被自己寄予厚望希望能换到食物的表……

    半晌，易然转身离开，杀过丧尸后的他才明白为什么当初没人来买他那块手表，末世，真正重要的只有生命。

    路边摆摊的人大多随意坐在地上，闭着眼睡觉的，互相聊天的，摊前大多是金饰银饰钻石珠宝，也许是人们常佩戴且认为重金属不贬值的缘故，所以逃难时首要的都是拿的这类物质，可是，谁也没想到，在吃都吃不饱的前提下，谁还会来买？

    易然脚下突然一顿，居然看到有人在卖钱！一皮箱的红票子，搁在末世前是多么引人犯罪，可是现在，那卖钱的中年女人盖着头睡觉，也没人想去抢。

    路上有人见易然面色不错，忙招呼着来看看，就期望能买走自己一件，换来食物。

    咦，那是？

    易然不敢相信自己的眼睛，走到一个大胡子面前，蹲□。

    大胡子的中年人□着上身，上面全是狰狞的伤痕，本来他是半眯着眼的，一见有人在看他的货物，忙睁开眼睛，殷勤指着易然看中的那颗不知名珠子，“小哥，看看吧，价钱好商量。”

    易然拿起那颗珠子，圆润温热，是一级兽核！可是为什么呢？为什么这么珍贵的东西会出现在这？难道这个大胡子不知道兽核的重要性吗？抑或是根本不知道兽核这回事？

    大胡子看出易然也想买的意愿，忙推销道，“这珠子不错啊，虽然没有珍珠光滑，但看着也很圆，串起来肯定好看。”

    “从哪来的？”

    “啊，这个嘛……”大胡子作为难状，却不住的瞄着易然。

    易然自然明白大胡子所想，不就是希望他能买下珠子后再说嘛，毕竟若现在先说了万一易然不买了怎么办？

    不过易然本来就是打算买的，“多少钱？”

    大胡子这次笑了，笑得很讨好，“两斤米，啊，不不，一斤米，如果没米的话小哥你有什么吃的都可以。”

    这么便宜……若非那兽核特有的质感，易然都要怀疑遇到骗子了，不过还是从背包里拿出半袋米，他不知道一斤米该是多少，就估量着拿了小半袋出来，“够了吗？”

    大胡子眼睛都直了，连忙点点，一把抢过米用衣服包好，这得有三斤了啊，原来这个年轻人是个笨蛋。

    易然拿起兽核，顺手放进背包，实际上是趁机转进空间里，接着问起大胡子兽核的来历。

    大胡子咧嘴一笑，“那东西啊，是我来基地的路上，看见路边有条死了的大蛇，赫，那蛇可真大，张开的嘴比我两个脑袋还大，旁边还死了不少人，估计是和蛇同归于尽了吧，”说到这，大胡子唏嘘下，“我看那蛇肉挺新鲜的，当时又饿得慌，就吃了！”

    “……”吃了？那蛇应该是变异兽，而这大胡子现在还安全，则说明变异兽的肉吃不死人！易然想着，不管怎样，这算是个好消息，至少以后没吃的话还能吃变异兽的肉，不过为了保险起见，易然还是问了句，“没毒吗？”

    大胡子拍拍自己的胸膛，“如果有毒，我老早就死在路上了，就是那肉又酸又苦，不过现在这日子，能有吃的就不错了……那珠子就是从蛇身上取下来的，硬得很，我当初还以为咬到石头了呢。”

    原来如此，看来晶石和兽核的事这个基地的人大多还不知道，所以才会出现现在把珍珠当鱼目价卖了的状况，不过易然也不会傻到去说你卖便宜了之类的。

    得到答案的易然转身离开这个摊位，有了这起意外，他现在捡漏的兴趣也提高了。

    大胡子抱着米屁颠屁颠的收起摊子，那个笨蛋，居然把3斤米当成1斤米！

    不过究竟谁笨谁聪明呢，当大胡子知道晶石兽核的事时懊恼的猛捶自己的头，你这个笨蛋！你这个天字第一大笨蛋！！

    接下来易然倒没再顺利捡到漏了，毕竟大胡子的运气和白目不是一般人能有的。

    路边还有卖衣服卖书卖笔等等的，除了吃的，基本能卖的都能找到。

    最后易然买了一包种子，卖种子的那个老人说是冬麦种，若非小孙子饿得慌他根本不想用种子来换米，毕竟等找到地把种子撒下去，等到收获就是一大片的粮食。

    “不知道这日子还要过多久啊……”老人抱着米摇摇头朝D区走去，两个一直站在一边的壮汉紧跟了上去。

    那两个壮汉要做什么易然自然是知道的，强取豪夺，在末世更加常见。

    最后，易然终是心软了一下，在没人察觉时，两点冰尖划破壮汉的脚面，壮汉痛得破口大骂，老人看到后面这一变故，顿时明白了什么，抱紧米跑得飞快。

    就在易然打算离开这个小型交易市场时，被人拉住了衣角。

    “？”易然回头，是个男人，男子很高大，比1米75的易然还要高出小半个头，估计有180左右，穿着白色衬衣和黑色西裤，剑眉利眼，看起来应该是个不好对付的人。

    但是当男人一说话，那应该的不好对付顿时变成了五分的不好对付。

    “看到了。”男人指指易然再指指那两个还在骂着不知名犯人的壮汉。

    易然挑眉，“你想怎样？”

    “肚子饿。”男人突然摸着肚子睁大眼睛。

    易然嘴角抽搐，他还没适应男人的突然变脸。

    “我没吃的。”

    “骗人。”男人嘟着嘴，原本的五分不好对付变成了十分，原本的成熟变成了幼稚。

    易然觉得自己好不容易培养出来的耐心开始岌岌可危，“真没。”说完，转身就走。

    没走两步……

    “真的没。”易然开始琢磨应该怎样做才能甩掉这个男人。

    “有。”男人死死盯着他的背包。

    和一个低智商的成年人是扯不清的，易然干脆把背包扔给男人，“自己看，”若对方搜一搜就能不再缠着自己，易然还是很愿意的，毕竟杀一个成年人很容易，但要杀一个眼神清澈若小狗的成年人就不容易了，光看那孺慕的眼神，易然就忍不住起鸡皮疙瘩。

    男人翻了翻背包，结果没找到吃的，哇的一声哭了起来，惹得周围的人纷纷看过来，指着易然说着什么。

    管他的呢！哭就哭吧，反正我也不认识！易然抢回背包挂在肩上刚走两步又被拉住衣角。

    “！”最好给我个不会惹我生气的理由！

    “我忘记我原先在哪了……”男人抽涕道。

    “……”

    “莫莫说带我买衣服……结果我找不回去了……”

    “……”

    易然很干脆的甩开男人的手，谁家的小孩谁自己领回去！他可不想照顾这么大个的小孩子。

    见易然不理他，男人急了，又想去拉。

    这次易然直接用刀比在男人的脖子上，“别跟着我。”

    也许感觉到了那种威胁，男人不敢再拉易然，只是远远跟着易然后面，不靠近也不离远，保持在无法一刀劈了他的距离。

    该说这男人聪明还是愚蠢呢？易然向后瞄了一眼，只看见那男人忙后退一步的惊惧，嘴角抽搐，还是别管他。

    就在那两道背景走远后，一个4、50岁的男人走了出来，眯着眼看着最前面较矮的那个，心里暗想，这个人应该可以……

    C区，那个自己住了将近一个月的地方……

    屋子是临时搭起来的，四人一间，比起D区10人一间的大通铺好得多，前世由于易然是敖慕天的人的缘故，所以当时是让他一人住一间，而其他6人挤在另一间，现在仔细想想，若没有敖慕天，谁会带自己来N市基地？谁会时不时给自己吃的？

    ……如果没有那次的死，还要多久才会明白慕天对自己的好？

    对不起……

    跟在易然后面的男人看到突然悲伤起来的易然，困惑的眨眨眼，然后使劲拍拍自己的脑袋，似乎想想起什么，结果却没多大效果，急得他狠狠踢了下路边的石头。

    当来到D区，易然眼神一暗，看到的是前世最为幸福的一幕――卿若雪！

    如前世般，穿着白裙的卿若雪带着食物微笑着给小孩子们分馒头，然后拍拍那些脏兮兮的小脑袋，叮嘱他们要小心的玩。

    微笑如莲花般圣洁的卿若雪眼神温柔的看着那群玩耍中的孩子，心底却在暗暗的咒骂，那个姓易的笨男人怎么还不出现！

    卿若雪知道前世那块玉之所以能来得那么容易，那是因为那个姓易的男人迷恋她，迷恋她的纯洁，迷恋她的善良，所以她现在才会每天勤快的出现在D区，就为了前世那一次的相遇，可是！为什么！为什么直到现在还不出现！

    突然感觉到一道炽热的眼神落在自己身上，卿若雪抬眼望去……

    是他……

    那个叫易然的年轻冰系异能者！听说现在是异能者第三小队的队员。

    和那个笨男人一个姓，不过她不会认为他就是他，毕竟那个肮脏愚蠢的笨男人连为他擦鞋的资格都没。

    卿若雪看着那站着就如一幅画的男人，心里暗自盘算开来，若这个男人再强点，也许选择他比前世那个异能者队长来得好，毕竟长得不错还是罕见的冰系异能，最主要的是这男人够年轻阅历少，好掌握。这世的她不会再像前世那么笨，等她拿到玉后，她会小心的不让任何人察觉！

    易然见卿若雪注意到了自己，冷哼一声，转身离开，一会找莫飞怜问问哪里卖的情报最可靠，这个女人，总觉得她藏了什么秘密。

    看着易然离开的背景，卿若雪红唇微勾，这个男人，她相信将来的他们必有交集，而且还是很不一般的交集。


    作者有话要说：别说路人甲，那个弱智的男人是预定的小队成员之一

    前面是有个BUG，程伟确实是死了，不过BUG就BUG吧，剧情什么的我有时候都会忘记。

    终于理解了为什么有些文V了就坑了~~因为我今天也突然冒出了这个想法= = ||


38 柳烯

    “……”漠视漠视，易然努力克制住想杀人的冲动，狠狠望后一瞪，那弱智的男人吓得后退一步，一脸委屈的看着他，然后摸摸自己的肚子。

    555，莫莫你在哪？这有个男人好凶，烯烯好怕怕~~柳烯瘪着嘴很有想大哭的冲动，莫莫不见了，这个凶男人还不准自己跟着，555，莫莫，烯烯该怎么办……

    易然看着男人迅速泛水的眼眸，不禁后悔起自己不应该瞪那眼，跟吧跟吧，只要别哭就好，为什么一个1米8的大男人哭起来比一个小孩子还可怕！

    不过易然肯定是不会一直带着这个男人的，所以他得找个保姆，灵光一闪，胖子和瘦子应该会很喜欢这个玩具，毕竟他们一样的脑袋有些短路。

    决定下来的易然直接朝训练场走去，那个男人瘪着嘴继续跟着。

    烯烯好饿，莫莫你在哪……555，烯烯不会再乱跑了，莫莫你快来找烯烯~~

    推开铁丝门，易然带着那个男人朝正在闲聊的胖子瘦子和斐菲走去。

    胖子正口水四溅的说着什么，斐菲不是很感兴趣，瘦子偶尔插嘴泼个冷水。

    “你们是不知道我家副队他啊……”

    “副队是队长的。”

    “死瘦子！让我过过嘴瘾不行吗？走！单挑！啊？易然来了啊~~”胖子一起身就看见朝他们走来的新队友易然以及他身后那个……

    “副队！！”胖子两行宽面泪的扑向易然……的后面，“副队！！终于见到你老人家了！！”

    副队？易然一听传说中的副队长来了，还是好奇的转过身去看看，结果却看到胖子抱着那弱智男人死蹭，“副队，人家好想你~~”

    “……”纵然如易然这般也忍不住黑线满面，难道那传说中（什么时候成了传说中的了？）的副队就是这个弱智的当街大哭的男人？应该是胖子认错了吧……毕竟怎么看那个男人也不像能杀丧尸的……

    可惜，下一刻，斐菲打破了易然的自欺欺人，斐菲走到弱智男人面前，一把把胖子扔到一边，“一边去，副队只有我和队长能碰，”接着一把抱住男人，“烯烯乖，叫姐姐~~”

    “姐姐。”柳烯很乖的叫道。

    “啊啊啊！怎么这么可爱！”斐菲继续胖子的工作――死蹭，“烯烯今天怎么没跟队长一起？”

    柳烯嘟着嘴，指着易然告状，“他不给烯烯吃的。”

    “谁？谁敢不给我家副队吃的！”斐菲恼了，顺着柳烯的手指看过去，怒气立消，“烯烯乖，那是新入队的然然，他身上没吃的。”

    “骗人！”柳烯不高兴了，“有的就有的！”

    斐菲头疼了，柳烯一般很乖的，但只要一执着某样东西就一定要找到，没也要找出来，又名“间歇性偏执症”，现在队长又不在，还真没人能劝得住他。

    易然才懒得理那两个，他在琢磨现在换队还来得及不？有这种副队在不是摆明着给丧尸送食物吗？

    “然然，”胖子悄声叫易然过去。

    然然？他什么时候有这种绰号的？不过易然还是走了过去。

    胖子递给易然一小袋薯片，“给副队，就说是你包里找出来的。”没有队长在，副队的偏执症很难好的。

    “为什么我去？”若无必要，易然很不想跟那种人扯上关系，保姆什么的和平时期他都不想当，更何况是现在。

    胖子无奈又羡慕的看眼易然，“我倒想去，只是副队有偏执症，现在只认定你有食物。”

    易然看眼那还在被斐菲哄着的所谓副队，再看眼胖子，“换队伍在哪换？”

    “换队伍？”胖子困惑的看着易然，然后恍然大悟，一把扑上去就要抱住易然，结果被易然轻巧躲开，扑通一声，胖子摔在了地上，“然然，你不可以抛弃我们啊~”

    “不准叫我然然。”

    “好吧，易然，从此以后我叫你易然，但是你不能抛弃我们。”

    “……那你还是叫我然然吧。”

    易然把薯片扔还给胖子，正要离开时，一只熟悉的手拉住自己，抬头，是柳烯委屈的表情，“我就说有东西吃嘛，你骗我，还要杀烯烯~~”

    “OMG！然然你要杀我家副队！”胖子惊讶。

    “然然你？”斐菲挺着傲人的胸部站在易然面前。

    就连瘦子也一脸惊讶。

    易然汗颜，欺负小孩子是他不对，而且还被小孩子当面告状更是他的不对。

    不过，下一刻胖子跳到易然身边，从上到下仔细打量，“然然，你没受伤？”

    受伤？他受什么伤？

    “副队没伤着你吗？”

    易然看眼那还委屈的盯着胖子怀里薯片的男人，摇摇头。

    胖子哇的一声扑到瘦子怀里，“555，第一次见面，我只说了我家副队一句，我家副队就把我捆起来□，现在然然要杀我家副队，副队居然没反抗，555，我心碎了~~”

    瘦子安慰道，“副队是队长家的。”

    易然把目光投向斐菲，看来这里面只有这一个女人属于正常范围了……应该吧……

    斐菲看眼易然，摇摇头叹口气，“再看我也是没用的，我是不会把我家副队配给你的，虽然相爱相杀也很萌，但是队长副队才是王道CP啊，拆人CP是会被驴踢的~~”这也是当初为什么她坚持要柳烯当副队的缘故，虽然副队的工作都是她在做。

    “……”易然发誓斐菲说的话拆开来每个字他都认得，但合一起他就茫然了，是他落伍了吗？

    “好了，别向单纯的小朋友宣传你那邪恶的思想，”一个清亮的声音传了过来，是莫飞怜！

    一听那声音，还拉着易然不放的柳烯立刻投入了莫飞怜的怀里，莫飞怜忙一把抱住，“烯，你不乖哦，怎么乱跑？”害他一直在找，要不是有人看见柳烯往这边走恐怕他现在都急死了，柳烯永远不会明白当他找不到他时的那种心慌恐惧自责害怕，这世道变成这样，万一柳烯在他不知道的地方被……他该怎么办？

    烯，什么时候你才能恢复好记忆，你知不知道，我对你的爱，从没变过……

    两个一般高的俊美男人抱着一起还真是赏心悦目，前提是被抱着那个不要做出那么幼稚的表情。

    “莫莫，”柳烯委屈的继续告状，“那个人不给烯烯吃的，给胖子。”

    莫飞怜一听就明白了怎么回事，只是平时柳烯最多就问斐菲和胖子要，不会跟陌生人要东西的啊……不好意思的对易然点点头，然后继续安慰柳烯，“烯烯乖，一会回去莫莫给你煮好吃的。”

    “烯烯要吃肉肉。”

    “好，给烯烯煮肉肉吃。”

    看见易然皱眉，斐菲笑道，“副队其实根本分不清什么是肉，只要是吃的副队都不挑，很好养的，而且平时也很听话，像今天这种状况还是第一次，呵呵，可以说然然真的和我们队伍有缘~~”

    孽缘吧……易然指指自己的头，“那人这里有问题吗？”

    斐菲脸一下黯了下来，“在飞怜15岁的时候出了点意外……”

    斐菲和莫飞怜同龄，而柳烯比他们要大一岁，再加上三人家世相当，父母又是好朋友，所以三人自然耍在了一起，曾经柳溪的母亲还打趣道要斐菲成为他家媳妇，不过斐菲知道是不行的，因为莫飞怜看向柳烯的眼神里透着强烈的占有欲和□，而她和莫飞怜又是好朋友，所以朋友妻是不能戏的，甚至斐菲还多次装作无意破坏掉柳烯的约会，在她的认知中，莫飞怜是她的哥们，所以被飞怜喜欢着的柳烯就是她哥们的媳妇，她有义务保护好哥们媳妇的贞操。以前她还不明白为什么她会对这种背德不反感，直到某天看了一本书，恍然大悟，原来她体内隐藏着火热的腐之魂啊！

    莫柳两家在S市都是经商世家，而柳家又只有柳烯一个独子，所以莫飞怜只有把那份禁忌之情深深埋起来，本来以为也许此生是不会有暴露的一天，但是他却没想到，感情埋起来只会越埋越压抑，越埋越浓郁，当爆发起来却比惊天还吓人。

    莫飞怜15岁，柳烯16岁。

    “飞怜，过几天你生日了，有没有想要的？”柳烯剑眉星目，小小年纪已是一派沉稳，合身的衬衣勾勒出诱人的线条。

    对面眉目清秀的少年咽咽口水，“无论烯送什么东西我都喜欢。”

    这下倒把柳烯考倒了，身为独子的他一直把莫飞怜当自己的弟弟，现在最疼的弟弟过生日，做哥哥的怎么也要送件合心意的礼物吧，“飞怜真没想要的吗？”

    莫飞怜眼神暗了暗，“……有倒是有，只烯溪舍不得。”

    柳烯朗声笑道，“飞怜想要什么我都帮你找来！”

    莫飞怜眼睛一亮，“真的吗？”

    “真的。”

    很快的，柳烯就为他这句话付出了代价，莫飞怜生日那天，他喝醉了，然后被飞怜扶到了他的房间，接着是身子一凉，□一阵撕裂般的痛，朦胧中，他看见趴在自己身上那张熟练的脸，脸上满是绝望和痛苦，“烯……别讨厌我……”

    莫飞怜本来那天不想的，但是看见被女生围住的柳烯那谈笑的表情，闻到柳烯衣服上沾上的香水味，理智一下断裂，柳烯，是我的！

    第二天，当莫飞怜醒来时，床上只剩他一个，柳烯早不见了踪影，只有被单上的血迹显示出他昨晚有多么的粗鲁。

    那次后，柳烯足足请了一周的假，再见时，对方那冷漠厌恶的脸让他的心一下冰冷起来，“……你不是说无论我要什么你都给吗？”

    柳烯没有回答，直接提着书包走向自家的车子，不用回头，他也知道莫飞怜还在那呆呆的看着自己，飞怜，我只当你是弟弟……

    莫飞怜绝望的看着那远离的背景，他以为他和柳烯真的完了，却没想到……

    “你们是什么人？”从麻醉中清醒过来的莫飞怜怒瞪着眼前的两个壮年男人，露出的手背上纹着一条龙。

    那两人没理他，自顾自的说着拿到钱后自己能得多少。

    赎金？自己是被绑票了吗？莫飞怜的心一下紧了起来，绑匪没蒙自己的眼睛，看来一开始就打算拿了赎金后撕票吧，我该怎么办？我还不想死，我还没跟柳烯说我喜欢他，我还不能死！

    到了交赎金那天，绑匪之一去拿钱，另一个留下来守人质，在没拿到钱以前人质是不能死的。

    留下来的把那人拿起一管针，针里注满诡异的紫色液体，笑得很阴险，“知道这什么吗？从M国买回来的高级货，打一针立刻毙命，这可比用刀子好，不光见效快，还不见血，我可看在你老爸出了不少钱的份上，才让你走得痛快。其他人，我都是用刀划破他的手腕，慢慢流血而死的，你看我对你好吧~~”

    “变态！”莫飞怜恨恨骂道，手下却不停歇，绳子啊，怎么还不断！

    过了大约2个小时，拿钱那个绑匪回来了，他开心的炫耀着手上的皮箱有多少钱，岂料下一刻，一直留守的绑匪一针扎进去。

    “……为什么？”皮箱掉在地上，他死不瞑目。

    “没人会嫌钱多~~”绑匪再拿出另一管针，“好了，小子，该你了，小子，要怪就怪你有个有钱的爹吧~~”

    眼看针就要扎进莫飞怜的手臂，木门碰的一下被人撞开！

    “谁？”绑匪一惊，站起身，随即笑了，“哟，又来个小鬼。”

    逆着光出现在门口的那个少年，剑眉星目，熟悉得让莫飞怜一下流出泪来，烯，你来救我了……

    柳烯学过武术，但是毕竟体型上差了绑匪很多，再加上绑匪也不是吃软饭的，很快柳烯被制住，被绑匪一脚踢到墙边蜷缩着身子。

    绑匪拿着针，冰冷的针头挨上莫飞怜温热的肌肤，就要扎下去时，一个冲劲撞开莫飞怜，绑匪手下一抖，针扎进了柳烯的手臂，紫色的液体全数进入了柳烯的体内。

    “啊！！”柳烯痛得一声惨叫，全身痉挛，脸色苍白，身上满是冷汗，痛得他咬破嘴唇，在地上打着滚。

    这时绑匪还想做什么，却被上来的警察一把抓住。

    原来莫飞怜被绑后，柳烯一直认为是自己的错，如果自己好好跟飞怜说也许飞怜那天晚上就不会出去也不会被绑匪趁机抓住，自责使得柳烯越发焦躁起来，直到那天电话响起，一个合成声音要求500万的赎金。

    给了钱难道就会放飞怜回来吗？电视上常见的撕票让柳烯不敢赌，于是他悄悄报了警跟踪上了绑匪，一直跟踪到这座木屋前，为了防止匪徒狗急跳墙，他示意警察若3分钟后他没出现就闯进去，3分钟足够他引开匪徒的注意力了，但却错估了对方的武力。

    柳烯惨白着脸躺在病床上，若非那轻微的呼吸恐怕谁都会认为这是个死人，不过也离死不远了。

    国内的、国外的、有名的、没名的，都请来给柳烯看过了，却一个个摇着头，“准备后事吧……”

    莫飞怜愤怒的指着门，“你们都给我滚！烯没死！我不准他死他就不会死！”

    烯，为什么你还不醒？我错了，你醒来吧，只要你醒来，我一定乖乖当你的弟弟，不会再把喜欢你挂在嘴边……烯，对不起……

    柳烯昏迷了三年零五个月，莫飞怜也在医院陪了他三年零五个月，除了考试莫飞怜根本不想离开医院半步，就怕柳烯醒来后第一个看见的不是自己。

    莫妈妈看着日渐憔悴的儿子，儿子的心思她自然明白，叹口气，她不管了，儿子以后想怎样就怎样吧，反正要不是柳烯，自家儿子早死了。

    柳妈妈原本因这件事而对莫飞怜的怨恨在看到莫飞怜三年如一日的照顾后渐渐消散，每次去医院，都能看见飞怜痴痴的望着儿子，喃喃的拉着儿子的手低语，擦身换衣一切照顾的井井有条，哇的一声哭倒在丈夫的怀里，她该怎么办？

    莫柳两家的当家人看见自家的夫人同意后，再看看那两孩子，叹口气，默许了。

    对于两家父母的默许，莫飞怜没有半点欣喜，他知道的，柳烯不喜欢他，再说了，现在柳烯还半生不死的躺在病床上，他也没心思再想什么情啊爱的，若是柳烯能醒来，即使要他不再见他他也愿意。

    阳光透过白色的纱窗照进来，莫飞怜先打来温水给柳烯擦脸，全靠营养液支撑的柳烯脸颊消瘦，往日修长的身子也只是皮包骨，但看在莫飞怜眼里却和以前一样美。

    擦干净身子后，莫飞怜开始给柳烯揉腿，医生说这样可以帮助腿部血液循环，避免肌肉萎缩。

    “烯，三年了，我都18岁了……我不想去读大学，我想直接进公司，这样也好照顾你，你说好吗？”莫飞怜如往日般喃喃着一天发生的事，“斐菲那姑娘今天居然建议我带你去国外结婚，真不知道她一天在想些什么……烯，其实，我想和你结婚，好想……但是，你肯定不愿意，因为你不喜欢我，烯，为什么你不喜欢我呢……要怎样做你才会喜欢上我……我无法看到你属于别人，我怕我会嫉妒的杀了那个人……烯，你说我该怎么办……”

    “后来他就变这样了吗？”易然皱起眉头，看着那一对旁若无人的亲亲我我。

    斐菲点点头，“恩，柳烯哥哥醒来后，智商相当于5岁的孩童，而且谁都不认识，但是却一直拉着飞怜不放手，也只听飞怜的话，所以他们就一直在一起了。”斐菲还记得那天，柳烯醒来后，茫然的看着所有人，一有不满意就大哭，只有莫飞怜才能劝住，医生诊断是由于那管液体破坏了柳烯的脑部神经，导致他记忆丧失而且智商倒退到5岁，所以最后两家人只得叹气，‘这就是命啊……’

    柳烯就一直跟莫飞怜住在一起，直到末世爆发，三家人只有三个孩子跑了出来，一路扶持，到达了N市基地。

    “若非柳烯哥哥，恐怕我们还到不了。”

    “恩？”那个弱智男人有什么不同之处吗？

    “柳烯哥哥的异能，是在5年前觉醒的。”

    “5年前？”怎么可能？

    斐菲耸耸肩，“很不可思议吧，但是那异能确实是5年前柳烯哥哥醒来的时候觉醒的。”

    “……难道当初给柳烯注射的液体有什么异处？”

    斐菲摇摇头，“没啊，那液体后来化验过，除了置人于死地外没其他特别之处，据说，国际上有很多这种案例，但是唯一还活着的只有柳烯哥哥。”

    “……为什么要告诉我这些事？”易然再看向那对男人，不知道柳烯说了什么，莫飞怜宠溺的亲了他一下。

    “我只是希望你别把柳烯哥哥当弱智看，柳烯哥哥其实很强的，至少至今我们能活着全靠了他，而且你也不是一个多嘴的人。”

    “你就不怕我去告密吗？毕竟柳烯的异能是末世前就有的。”

    斐菲笑了，但眼底难掩怒气，“如果你敢去，我即使拼了这条命也要杀了你，别怀疑我的话。”

    凭你杀得死我吗？易然虽然这么想却没火上浇油，“他的异能是什么？”

    “呵呵~~”斐菲娇笑两声，“等你和我们出任务你自然就明白了~~”

    “……”这是存心把自己和他们绑一起吗？

    “对了，”斐菲促狭道，“我跟你说的可别告诉别人，知道基地里有人传言，有人是利用玉石唤醒异能的吗？”

    易然点点头，若非这个传言，前世的卿若雪也不会想要他那块玉麒麟。

    “嘿嘿，那可都是我的功劳！”斐菲骄傲道，“那个用玉石唤醒异能的就是柳烯哥哥，不过是谎言。”

    “为什么？”

    “……因为柳溪哥哥的异能和我们不一样，所以必须要有不同的唤醒方式来配套。”

    “……”这算是前世害死自己的罪魁祸首吗？易然看着嚣张的斐菲，头疼的想。

    作者有话要说：我要坚定我的步伐写，即使有人说我拖沓r(s_t)q

    我要坚定前面全是小受的，即使有人说是小受历险记r(s_t)q

    这本来就是一部长篇文嘛，而且如果我前面不写小攻，下面就会有人吼快让小攻出来，现在我前面写了小攻，还是有人吼快让小攻出来r(s_t)q


39 再见故人

    “好了，宣传完你的不良思想了没？”莫飞怜拉着柳烯走了过来，头疼的看着自己的好友，虽然对于她的大力支持他很感激，但不需要见人就宣传吧？

    斐菲吐吐舌头，“宣传完了，放心吧，然然可攻可受，但是作为自家人，我会给他找个好小受~~”

    “……”攻？受？易然顿时了解了怎么回事，然后突然想起自己好像被某人已经掰成受了……不好意思左瞟右看，然后不小心瞟到眼前紧紧拉在一起的两只手，呃，这难道就是传说中的同吗？

    两只手肌骨分明叠在一起分外合适。

    执子之手与子偕老，不知道为什么易然脑海里突然冒出这么一句话来，然后顺便想到了敖慕天的那双手……

    看着走神的易然，莫飞怜不好意思的道歉，“不好意思，斐菲是没有恶意的，她就喜欢开开玩笑。”人家都说圈子里的人能看出对方和自己是不是同类，但是莫飞怜可以发誓，眼前这冷清的男人不是和他们一类，他没有从对方眼里看出熟悉的东西。

    易然回过神来，“没关系。”

    柳烯还是瘪着嘴，对于易然没给他吃的他忿忿不平。

    胖子屁颠屁颠的跑过来把薯片献给他亲爱的副队，柳烯理也不理他，“不要，烯烯要他手上的，”委屈的指着易然，烯烯现在有莫莫在，不怕凶男人。

    胖子把薯片扔到易然怀里，然后谄媚道，“然然，给副队。”

    易然一脸黑线的把薯片扔给柳烯，柳烯高兴的拿着薯片抱着莫飞怜，“莫莫，烯烯有糖吃了~~”

    莫飞怜宠溺的笑笑，“那是因为烯烯乖，所以大家都给烯烯糖吃。”

    “恩，烯烯本来就乖~~”柳烯拉着莫飞怜走向另一边，“烯烯给莫莫吃糖糖，不给他们吃。”

    “……”还是应该换队伍吧……

    胖子拉着瘦子跟在柳烯身后，555，他家的副队都不理他~~

    “你知道如果要调查一个人，哪里的情报最准确？”易然问斐菲。

    斐菲先是看了眼易然，然后笑道，“昨天领你来的那个小个子张武，虽然人是猥琐了点，但不可否认，他的情报算是最全面的，当然，除了官方以外。”

    官方自然是不能找的，易然可记得卿若雪的父亲就是后勤部的官员，“哪里可以找到张武？”

    “白天一般都在基地门口帮人带路，其余时间是在C区15号。”

    C区15号吗？易然打算现在先去基地门口看下。

    刚走出一步，铁丝门外传来熟悉的声音，“是在这测试吗？”

    易然抬头，居然是认识的人！

    巫童、杨明、杨余天、颜艳、杨文（和易然一起去派出所拿枪的村民之一）和另一个不知名的少年。

    他们怎么会在一起？易然记得当初颜艳是和赵家兄弟先走的。

    “易然！”颜艳最先看见易然，当看见一身清爽的易然时眼里悱恻难辨。

    “易哥！”最高兴的是巫童，他一看见易然就冲过来打算来个热情的拥抱。

    本来斐菲还眼睛一亮的，但她刚被莫飞怜教训过，所以她现在只得以正常眼光来看易然，飞怜说易然不是同的应该就不是吧，毕竟飞怜看人很准的，可是好可惜~~

    易然灵巧闪过，巫童没刹住车，一下撞进斐姐姐的怀里，立刻脸红红的跳开，还很不好意思看了眼斐姐姐的胸部。

    斐菲眼一瞪，招牌语立刻出来，“看什么看，没看过F罩杯的美女啊！”

    F罩杯啊……不说巫童还真不知道……

    所以巫童又看了下，纯粹是少年的那点好奇心思。

    但是这一眼把斐菲惹恼了，所以说不是同志的最讨厌了，没见过女人胸部大吗？

    拉住巫童，身子一低，华丽丽的把巫童过肩摔了。

    斐菲――柔道跆拳道黑带。

    被摔得四脚朝天的巫童眼冒星星，好不容易爬起来，连忙躲在易然背后，“易哥，你女朋友吗？好可怕~~”

    易然看着巫童，眼底冰冷一片，吓得巫童不由屏住呼吸，易然才慢慢开口，“不是。”

    呼……比暴力女更可怕的是易哥啊~~巫童发誓以后再也不敢开易然的玩笑了，这世上根本没女人能受得了易哥的寒气嘛~~这也导致以后谁都看出来了易然和敖慕天的关系，他还傻傻的想着，这两人兄弟情真好啊~~

    “易哥！”杨明也很高兴易然还活着，那次泥石流，他和李甜甜巫童三人侥幸逃生，路上遇到杨余天杨文和杨家村剩余的人，由于丧尸的缘故，他们只能往前走，所以不能回去找易然是他心中的痛。

    易然点点头，对于杨明他们他没什么好埋怨的，换他处于那种情况也一样会跑的，当然这和他没有真正把杨明三人当同伴有关，若是换了敖慕天，即使他再能理解也要傲娇一下。

    杨余天朝易然点点头，“一路还好？”

    “还好。”

    这次见面的杨余天有了很大的变化，眼底的那丝软弱迟疑已经不见，取而代之的是坚定，看来这一路他经历了很多。

    “易然，你还好吗？”颜艳咬着下唇看着易然，当初一出S市没多久，就遇到了丧尸潮，前面的军队只顾着保护那些富人官员根本不理他们这些自己跟来的，所以她当机立断趁混乱上了一名富人的车，她刚上了车就看见丧尸撞碎赵孔宇的车子，一口一口咬掉赵家父母的脑子，尖锐的指甲刺穿了赵嫌畹母共浚而赵孔宇趁丧尸在吃他的父母兄弟时忙扔下车子，爬上前面那辆小车，接着颜艳就跟着那名富人，用她的身体为代价，直到遇到第二次丧尸潮。

    第二次丧尸潮的时候，军队开始抛弃富豪而只保护当官的，她再一次被抛弃了，这次她同样幸运的活了下来，用那个可怜富豪的身体，那么多的肥肉足够丧尸们吃了吧~~推人进丧尸群，颜艳是第一次做，但是却很熟练。

    易然简洁回了一句“一般”，却被颜艳误认为易然在向她埋怨不和他一起的事，心里一阵甜蜜，哼，这个男人还是离不开我的！

    想到这的颜艳朝斐菲示威的瞪了一眼，胸再大有什么用还不是没人喜欢！

    斐菲被瞪的莫名其妙，这个叫颜艳的女人怎么了？

    “这是湛蓝，路上认识的。”杨余天给易然介绍那个不知名的清秀少年，少年羞涩一笑。

    杨文和易然认识，自然也是问声好了事。

    “易哥，”杨明不好意思的挠挠头的上前来，“路上的时候，村民们缺粮，所以车上的东西……”

    易然摇摇头，“没关系，反正要不是你们当初把车开车，里面的食物也会被泥石流毁了。”对于没有进他空间的东西他一向无所谓。

    被易然这么一说的杨明立刻笑了起来，“易哥，给，车钥匙。“

    易然接过钥匙，不知道还有油没？

    “易哥，你什么时候来的？乖乖，徽章怎么是蓝色的？”巫童瞟来瞟去，当看见旁边有两坐在一起的男人时，一愣，为什么会觉得他们周围有粉色的泡泡呢？错觉吧。身心健康经历健康的巫童不知道两个男人除了做朋友兄弟外还能做情侣。

    “昨天来的，等你们测试成功后也可以换成蓝色徽章。”

    “那好，先测试我！”巫童喊完才发现，“谁在测试？”

    斐菲上前一步，“我。”

    暴力姐姐啊……巫童擦下冷汗，本来想提出换人的，但看到易哥就在自己身边，对易然盲目崇拜的巫童立刻犹如神灵附体，“怎么测试？”

    “和我打一架，赢了就算过。”斐菲笑得很阴险。

    易然保持沉默，其实只要巫童能发出异能就算过，不过若能让巫童长下见识也不错。

    巫童一听，眼睛左瞄右瞄，当瞄到易然后，勇气大增，“来就来。”

    作为远程攻击的巫童自然首先是拉开距离，经过易然的训练再加上一路上的艰难，巫童异能的准确度和威力已经不是当初可比的。

    火星？

    易然看到巫童最先发出的异能，先是一愣，然后赞许的点点头，不错，有进步。

    攻击丧尸只需要破坏丧尸的小脑神经，导致丧尸无法行动即可，所以以烧伤为主的火球反而不是那么有效，但是火星就不同了，浓缩度、速度都不是火球能比的，而且火星还能穿过丧尸防御最薄弱的眼部进入脑部引起内部爆炸。

    斐菲一笑，“小鬼，就这点本事吗？”

    莫飞怜在一旁皱眉，斐菲这么轻敌，可别输了啊。

    “莫莫？”柳烯不明白莫飞怜在看什么。

    莫飞怜拍拍柳烯的肩膀，“烯，我在。”我一直都在你身边。

    “哦。”柳烯困惑的眨眨眼，算了，最后一块薯片还是自己吃吧。

    最后还是以斐菲的胜利告终，巫童的精神力后续不佳，又不敢用火星伤人，所以最后被斐菲又一个过肩摔摔了出去。

    再摔下去我就得脑震荡了，巫童爬起来，灰溜溜的溜回易然身边，易哥，我给你老人家丢脸了。

    斐菲收走巫童的白色徽章，换给他一个蓝色的，“是我输了，”是她的轻敌导致她一开始就输了，若是巫童真下了杀手，恐怕她早变成灰烬了，地上被火炸开的洞有10厘米，要破坏人的脑袋足够了。

    接下来面对的几个，斐菲一开始就下了重手，包括和她同类型的杨明在内都被她打趴在地上。

    杨明不服气的想再来一次，同是力量型的，而且她还是女人他是男人，为什么他会输？！

    “好了，到此为止。”莫飞怜阻止了杨明的再次挑战，杨明不服气的看着斐菲。

    真是只蛮牛啊……斐菲觉得以后她的生活会热闹起来。

    “我希望你们能加入我们，”把蓝色徽章发给他们后，莫飞怜诚恳邀请。

    颜艳的异能测试是只要她随便收起一样东西再拿出来就算过，莫飞怜是没打算要颜艳的，毕竟瘦子就是空间者，而且瘦子的空间还是30平，所以颜艳的就没什么用了，但是若对方要保持同进同退的话，他只能全部邀请，毕竟那火系的小子和那风系的青年都很不错。

    杨余天婉然拒绝，“对不起，我打算自己组个队。”他不想跟ZF扯上关系，他们村被毁，村民被丧尸分食，却没有一个人来帮忙他们，这样的ZF不值得他们信任！

    又被拒绝了吗？莫飞怜习惯成自然，这几天来除了易然外其余的都是选择拒绝。

    “易哥是这个队伍的吗？”巫童看眼莫飞怜再看眼易然。

    莫飞怜一听有戏，还是他比较中意的那个火系少年，立刻点头，“是啊，易然是昨天加入的。”

    “那我加入！”巫童从一开始就跟着易然，易然对他而言不亚于初出壳看到的鸡妈妈，所以有了雏鸟情节的巫童自然是跟着易然走，“跟着易哥走，有肉吃~~”

    “……”什么时候我成猪了？易然黑线。

    “肉？烯烯也要吃肉~~”柳烯也来凑热闹，“莫莫，烯烯要吃肉肉~~”

    莫飞怜无奈的拍拍柳烯，“烯烯乖，回去我就给你弄。”

    “恩，烯烯乖~~”

    “……”巫童看着1米8的男人做出幼稚园小朋友的动作，觉得自己幻觉了，虽然这个男人不是壮汉类型，而是偏冷峻的美青年，但是拜托请看下你的年纪！

    其余人也保持沉默，就连杨明也看出了柳烯脑子有问题。

    杨明看眼杨余天再看眼易然，最终还是选择了留在杨余天这边，毕竟易然是要去B市的，而他要留在N市照顾他母亲，这次天灾，他的父亲和姐姐一家都失去了性命，活下来的只有姐夫的父母和他的母亲，所以他要照顾他们。

    “我……”颜艳看了眼莫飞怜，“我想加入。”

    “不要。”

    众人一愣，谁也没想到最先否决的居然是易然，“我不要没杀过丧尸的队友。”

    “我，我杀过！”颜艳一气之下，谎言脱口而出，她确实是没杀过，那么恶心的东西她为什么要杀？而且她的异能是空间，只要装东西不就好了吗？帮他们节约力气拿东西不是更有用吗？

    “骗人。”这次开口的是柳烯。

    颜艳一惊，不明白为什么这个脑子有问题的男人会知道。

    柳烯笑着走到易然面前，“烯烯很厉害吧~~”

    “厉害。”当众不给女人台阶下，不是寻常人啊。

    “那烯烯要吃肉~~”

    “？”

    “跟着易哥走，有肉吃~~”柳烯学着巫童的话，连语调停顿一模一样。

    莫飞怜一把拉回柳烯，他吃醋了，“烯烯乖，一会回去莫莫给你煮。”

    “哦，”有队长在就很好哄的柳烯小朋友乖乖答应。

    最后湛蓝也有意加入，不过还是被易然不顾情面的拒绝了，那孩子眼神太清澈，没有一丝见过血的压抑，被保护的太好的人他不需要，当然，如果莫飞怜要的话他也不反对，大不了他又单打独斗，虽然他加入队伍是为了获取情报，但累赘多的话他情愿不要情报。

    湛蓝眼圈红红的离开了，第一次被人当面拒绝让他下不了台，同样下不了台的还有颜艳，现在颜艳可以确定了，易然在报复她！不错，肯定是因为易然不甘心被甩所以现在在报复她！哼，基地的异能者多着呢，凭她的美貌她还愁找不到一个靠山吗？

    经历了这一插曲，易然找到卖情报的张武。

    “什么什么，你要卿若雪的资料？”张武一副果然不出所料，“年轻人啊，有花堪摘直须摘嘛，何必遮着掩着呢，我这有现货，不二价，三包泡面。”

    “一包。”

    “你……好吧，算我老张今天交你这个朋友了，成交！”其实卿若雪的资料他很多备份，因为刚来基地的男人鲜少不被她迷的，真的是，装什么纯洁，都什么时候了，还穿白色的裙子，生怕家里的洗衣粉多了啊，当然这些话他是不会跟这些买主说的，毕竟卿若雪也算是他的财源之一。

    作者有话要说：小攻又没打酱油，好吧，明天溜出打下

    小受队伍预备名单如下：莫飞怜、柳烯、巫童、待定

    有人说文中出现腐女不好啊，但是啊，我觉得那两苦命的人有个腐女做精神上的支撑也不错，但是斐菲是只腐已经是的男人，不腐正常向的男人

    柳烯只是失忆了，以后恢复了就正常厉害了


40 二级异能者

   

    由于巫童死活要和易然一个房间，再加上易然也不想半夜起来看到那一胖一瘦笑得无限诡异的两张脸，所以顺势提出要求换房间。听到易然要换房间，胖子哭的鼻涕满面，直想抱住易然表达下自己的不舍之情，但每次都被易然轻松躲过，呕得胖子扑进瘦子怀里咬着小手帕哀怨的看着易然，易然被看得起了一身的鸡皮疙瘩，若非知道胖子末世前是厨师，恐怕都会认为是演员。

    瘦子末世前是武术教练，据说小时候曾经上过少林，南拳北腿那是获得过国际奖项的，所以易然有空就向他请教，毕竟易然末世前有人宠着护着根本不需要学什么功夫，但谁又知道会有末世这回事呢？

    本来易然是打算向斐菲学跆拳道的，但是看见斐菲那火爆的脾气火爆的身材，算了，其实武术也不错的。

    因为易然要学，所以巫童自然跟着学，再加上武侠小说的流行，几乎每个少年心中都有个武侠梦，一拳一踢，巫童学得很是认真。

    柳烯小盆友见易然和巫童打拳很好玩，也缠着莫飞怜要跟着学，一向对柳烯宠爱至上的莫飞怜只得答应，只是拉过瘦子再三警告不可以以易然的动作量来要求柳烯，毕竟易然是个有控制力的成年人，明白适可而止，而柳烯智商只相当于5岁，属于还需要监护人的范围内。

    出乎意料的是，柳烯学起来比巫童还像样，虎虎生风，劲道颇大，以前柳烯也是学过跆拳道的，所以身体对于武学还有惯性，只要瘦子略微提点一下，动作做得和标准一般。

    “烯……”不自觉的，莫飞怜激动的脱口而出，那认真练武的柳烯看起来就和没失去记忆般，眼神慑人，不怒而威。

    耳尖的柳烯听到那声低语，停下动作，朝莫飞怜傻傻一笑，然后扑进莫飞怜的怀里，“莫莫，烯烯厉害吧~~”

    “厉害，我家烯烯最厉害了，”莫飞怜抱住柳烯，激动也趋于平静，刚才差点就以为烯恢复了记忆……

    最让瘦子惊讶的却是易然，从柳烯的动作可以看出以前柳烯学过武，所以柳烯会有那样的表现他并不意外，但是易然，那个毫无武学基础的男子却让他大为惊讶。

    比起柳烯的劲道，易然更为飘逸，那钢劲十足的拳腿由易然使出来却像跳舞般，这让瘦子不止一次怀疑起自己是不是记错招式了，也许易然应该去学下太极更好，除此之外，最让瘦子惊讶的则是只要他演示一遍，易然马上就能完美的复制出来，其超强的记忆力让瘦子怀疑易然其实是个被埋没的武学天才。

    易然一边练习瘦子教授的招式，一边想着如何最快捷的杀死丧尸，手下动作也开始变化。

    瘦子睁大了眼睛看着沉迷在武学中的易然，不用怀疑了，这根本就是个天才！易然真的是第一次学武术吗？先前看易然演练，还以为只是记忆力强，想不到创造能力也很强，看着被易然改变的一招一式，瘦子也不禁照样学起，却发现这般改变后更有利于击杀敌人的脑部。脑部？！是的，丧尸的弱点就是脑部和脊椎！瘦子越发兴奋的注意起易然的动作来。

    易然先是缓慢的修改动作，然后加快速度，直至最后，舞得越发流畅，旁人只看到一个模糊的人影，这还是易然特意放慢了的速度，若易然放开速度，恐怕不是看到人影，而是只能感觉到一阵风过。

    斐菲原本是看不起这种表演性比较大的武术的，但是见易然这般也深感这套拳法的厉害之处，两手也跟着舞动起来。

    巫童看易然的动作变了，自发的跟着变起来，对他而言，跟着易然学绝对比跟着瘦子学有用。

    莫飞怜先是一愣，然后笑了，不错，是个厉害人物。

    柳烯不满意莫飞怜对易然那样笑，用力扳过莫飞怜的脸，烯烯不高兴了！

    莫飞怜安慰的亲亲柳烯，如果是正常状态下的烯如此做恐怕他会高兴的飞上天，可是现在这个烯估计连为什么不高兴都不知道。

    被遗忘的胖子缩在角落画圈圈，“我诅咒你丫的，抢我家副队，现在还抢我家瘦子，555，为什么不抢我……”

    被诅咒了的易然点都没感觉，他已经完全沉醉在武学当中，若说以前完全是靠本能杀丧尸，那么现在他就是以最小的力道去换取最大的死亡。

    一套练完后，易然闭上眼静下心来，感觉全身前所未有的轻松。

    一旁的柳烯突然睁大了眼睛，指着易然好奇道，“……蓝蓝的光？”

    莫飞怜笑道，“烯烯看错了，没有蓝蓝的光。”

    柳烯歪着脑袋，看着易然身上散发出的蓝色淡光，恩，肯定是烯烯看错了，莫莫不会骗烯烯的。

    易然也没看见自己身上有什么光，他感觉自身的精神力似乎有了变化，不过也对，他的能力来自于泉眼里的灵气，而灵气的最初来源是来自于天地，Z国武术本就以天地之气修生为主，所以在易然练武时，天地之气由招式汇聚进入易然体内，再转变为精神力，这和灵泉的原理一般，只是前者发生的几率极低，也许这一生易然只能感受到这么一次。

    就在此时，易然感觉到右臂一阵灼热，而那里正是麒麟纹身的地方！

    难道空间出问题了？

    易然心一慌，要知道他的异能都来自空间，若只是存储空间消失了那还没什么，但是他的冰系异能却要靠空间来提升，若空间真出了问题，对他而言不亚于地球撞彗星。

    但是，下一刻，易然又恢复冷静，若真消失了那也是没办法，不过他相信自己这一世即使没有异能也比上一世好得多，毕竟末世里活下来的不光是异能者还有普通人，别人都能活下来他相信他也能，最重要的是这一世敖慕天还在，只要去B市找到慕天他相信慕天肯定会保护他的，只是，对于躲在别人背后有点不甘心。

    找了个借口，易然一个人离开，趁人没注意，进了空间。

    当易然进入的那一刻，还是不觉松了口气，还好，空间还存在，那刚刚那种感觉是……

    眼睛圆瞪，嘴巴微张，这是原先那个空间吗？

    天空还是那个天空，地里种的还是豌豆、莴笋和小麦，旁边种的还是苹果梨桃子香蕉，只是原先那个下地下室拉环的地方变成了一座大山，山前一扇精刻雕琢的大门，易然走到门前，门自动打开，里面布置和地下室一般，只是比原先大了许多，原先易然放在地下室的东西尽数堆在里面，摆放整齐，看来应该只是地下室换了个地方而已。

    拿过一个苹果，易然边走边啃，空间扩大了不少，原先绕田而过的小溪流变成了一片湖泊，湖泊里仍然是活水，所以不用担心会污染，而易然挖的小鱼塘却没了踪影，直到看到湖里游来游去的鱼才反应过来鱼塘去哪了，一条条的鱼鲜美肥嫩，看得易然唾液直咽，可惜他五体不勤，连饭都没煮过，所以只能看着干流口水。

    蓝色的泉眼中盛开出一朵蓝色的花，有茎没叶，泛发出淡淡的光芒，看起来绚丽而神秘。

    为什么会有如此变化呢？易然看着那蓝色的花，似乎只是自己练了套武术？难道那武术有什么神秘之处吗？

    如此一想的易然立刻行动起来，就在湖边重新把那套武术演练了一遍，可惜却毫无变化。

    算了，懒得想了，一向考试不及格需要敖慕天缴高价的易然不可能重生后就样样精通，所以很快的易然就放弃了思考，毕竟空间没消失他就很满足了。

    这时易然从交易市场买来的兽核突然掉进泉眼里，蓝色的花立刻迸发出耀眼的光芒，易然被光芒刺激得闭上眼睛，等光芒消失睁开眼睛时，那花已经不在了，一颗蓝色的珠子落在易然面前。

    易然想也没想就把珠子塞进了嘴里，珠子很快融化产生一股强大的灵气，但是灵气一旦进入易然体内会自动转变成精神力，而精神力越强自然使出的异能也越强，但是这种精神力和异能者的精神力不同，异能者的精神力是自己唤醒，来源于自身，由晶石能量进化，而易然的精神力是灵泉所化，来源于天地，由灵泉能量进化，至于缘由，就不是混文凭读管理系的易然能了解的了。

    等易然转换完灵气，已经是3个小时后了，体内的精神力比原先更宽，若先前是一指宽，那现在就有两指宽，一挥手六道冰刃凭空而出，现在的易然已经算是二级异能者了。

    看看表，晚上7点，随便找了点吃的果腹，看着堆着一堆的冰冻肉，也许该学下厨艺了。

    顺便在湖里洗了个澡，右臂上的麒麟纹身栩栩如生，卧成一团似在睡觉。

    接着，易然出了空间，打算回到新住所后再慢慢看卿若雪的资料。

    一进门，巫童就看过来，“易哥，吃了没？我帮你领了饭。”

    白米饭配咸菜，B区从最开始的两菜一汤开始缩减到现在，这说明这个基地的物资已经不足以满足所有人了。

    道了谢，易然推说没饿，正要回房时，一个熟悉的清秀少年从一间卧室走了出来，是他，那个叫湛蓝的少年。

    湛蓝没想到会在这看到易然，然后又想到白天被易然当面拒绝的难堪，头一甩又回房了。

    巫童忙解释道，“易哥，湛蓝是一小队队员，我刚搬进来的时候他已经在了。”

    “哦，”只要不是和自己一个队就没关系，易然没说什么进了自己那间房。

    巫童见易然没怪罪他，摸摸鼻子，拿衣服洗澡去。

    卿若雪，女，19岁，N大大一生，父现任后勤部部长，母早亡……

    资料很详细，特别是来到基地后的资料，基本上每天吃什么都有记载。

    恩？易然突然皱起眉头，末世第5天，卿若雪大病昏迷，第6天才醒，醒来后不再喜欢收集玉石，反而常跑C区，特别是C区32号……

    C区32号不就是上世自己住的地方吗？

    她在找什么？

    上一世唯一记得她和C区有交集的是……

    难道！

    一个荒谬的想法浮现在易然脑里，自己是第8天才来的，而第6天自己这只蝴蝶根本扇不动，但是卿若雪却做出了和前世不一样的事，这说明还有其他人重生！

    而这重生有2种，一是卿若雪身边有其他人重生所以改变了她，二是卿若雪就是那个重生的人！

    撕拉，一想到这种可能，易然手一紧，资料被他捏成一团。

    是的，如果卿若雪重生，那么她不需要收集其他玉石，只要等着易然这头蠢猪上当就好了，这样一来，卿若雪常去C区也有了答案，因为她要在那和易然相遇，然后再乖乖的献上玉麒麟！

    可惜……

    易然嘴角勾起一抹冷笑，若卿若雪真重生了，他也不怕，他已经和那个女人见过面了，但是那女人却没半点异常，所以他很有把握那女人没认出他来或者说根本忘他，另外那女人即使知道了空间的秘密，在没找到他前也是不会泄露出去的，毕竟连人都没找到泄露了也没用，而且这世的他也不再是前世那个被别人一笑就勾搭上的蠢猪，这世的他有冰系异能，而且他根本没打算拿出新鲜的食物来。

    呵呵，既然你也重生了，那么我想我的报复更实至名归了吧……

    作者有话要说：虽然生在山寨大国，被盗文是免不了的，但好歹别我一登出就盗吧，我的心瓦凉瓦凉的。所以，今天我要贴三章，但是只有这章是正文，后两章可以买也可以不买，反正我明天会修改内容的，字数不可能少于我贴的伪文。

    正式宣布开始虐卿某人，下章小攻会出来打下酱油，小受情敌出现。

    烯烯和莫莫是一对，莫莫是攻，上章说的预备名单，是指易然小弟预备名单，文中的小受特指易然。

    有人说不喜欢看到文中出现腐女，真不喜欢的话，我可以选择炮灰，反正女的全炮灰掉都没问题。


41 乔麟与春梦


　　那刻薄的嘴唇此刻发出诱人的呻吟，那愤怒的眼神此刻妩媚万分……

　　划过白皙的皮肤，在胸前两点殷红处留恋，惹得身下的人无力的踢了踢身上那恶作剧的男人。

　　男人笑笑，低沉的声音在此刻格外暧昧。

　　身下一沉，眼神迷离的人儿轻呼一声，无意识的环抱住男人。

　　男人动得越发快了。

　　“铃铃铃~~”

　　一阵刺耳的铃声吵醒了睡梦的男人，敖慕天低咒一声，拿起手机，“凌景，最好你有重要的事。”

　　电话那头的凌景心一跳，乖乖，老大火气怎么这么大，莫非欲求不满了，“老大，吕航说了，这有个任务适合我们，要我们赶紧去接下来。”

　　“那你去看下，适合的话就接下。”敖慕天交代后挂了电话，B市在第5天就开始使用新型手机，当然，不便宜，两个一级晶石，不过为了通讯方便，他还是给队里的几个人配了，如果小然也有就好了，这样就可以知道他到哪了……

　　一想到小然，敖慕天就想起早上那个春梦，然后下腹一紧，迅速起身进了浴室，好一会换了衣服走了出来，皱着眉头把床单扔到洗衣机里，梦遗什么的还真不适合他这个年纪的人。

　　出了卧室的门，就看到乔麟在准备早餐，看到那和小然有三分相似的脸，敖慕天一阵恍惚。

　　“慕天哥，你醒了啊？”乔麟看见站在卧室门口的敖慕天，高兴道，“慕天哥，我今天炸了油条和豆饼，另外还打了豆浆，你尝尝味道如何？”

　　……毕竟不是一个人，我家小然可是十指不沾阳春水的，我家的小然天生就该被我宠着坐在那享受的，敖慕天笑笑，“我先洗漱。”

　　“恩，”乔麟高兴的应下。

　　乔麟，就是当初他们在最初行动中吕航打趣要敖慕天收下的少年，却没想到，最后敖慕天还是收留了他。

　　那天，敖慕天一行人杀完丧尸回来，路过外城时，阴暗小巷子里传来微弱的呼救声，这在末世很平常，所以敖慕天也没想去救，只是，偶尔的一瞥，看见被压在男人身下的少年那张熟悉的脸，让敖慕天心一惊，也不等车停稳就冲了过去，小然！

　　愤怒使得他直接一刀杀死了那个趴在少年身上的男人，但当他扶起那衣衫不整的少年时，又是庆幸又是失望，庆幸幸好不是小然，否则那么高傲的小然遇到这种事以后怎么办？失望的则是为什么小然还不回来，还要多久才能相遇……

　　乔麟看着眼前这张熟悉的脸，这个男人，是当初救他出来的男人，又一次被他救了吗……心情一放松的乔麟晕倒在了敖慕天的怀里。

　　于是，不忍心再看和易然有三分相似的人衣衫不整的晕倒在巷子里的敖慕天只得把乔麟抱上了车，当然，一上车就扔给了凌景。

　　“易少？”凌景先是一愣，脱口而出的话引来车内其他人的探视，车内的人皆是从末世前就跟着敖慕天的，所以很明白易然和老大的爱恨纠葛，只是看仔细后才发现原来是另一个少年，不觉都松了口气，其实对于易然他们都不怎么喜欢，甚至他们隐隐希望易然别回来的好，毕竟在这末世那么一个刁蛮任性自私嚣张的少年除了带来麻烦外还能带来什么？

　　既然敖慕天抱了回来自然他们也不可能扔下，于是后续照顾工作就落在了老韩的头上。

　　老韩原名韩倾，现年43岁，10岁那年被凌景父母收养，在他20岁时，凌景出生，所以格外疼爱这个非亲弟弟，毕业后进入敖氏集团当敖慕天的副手，虽然没有异能，但身手了得，杀起丧尸来毫不手软。

　　老韩看着昏迷中的乔麟，叹口气，这副容貌难道真是老板的业障吗？

　　但是当乔麟醒来后，老韩才发现其实这个少年除了容貌外其余的和易少点都不像，乖巧又勤快，更别说还有手好厨艺，几乎每个人看到乔麟都赞不绝口。若是老板真只要易少那类型的，其实乔麟就很不错啊，就连凌景也开始出现这种想法。

　　原本敖慕天身边还跟着个管家和佣人，但是在这末世，是不养吃白饭的人的，所以壮年期的管家和佣人也常跟着他们出任务，现在已经找了意中人另住一处。

　　所以乔麟就在这种情况下被老韩送到敖慕天的身边煮饭打扫洗衣服，敖慕天本来要拒绝的，但是老韩一句，“你忍心看到他又被人欺负吗？”

　　“……”是的，他不忍心，不忍心看到和小然相似的那张脸被人欺负，所以敖慕天默许了。

　　乔麟很明白自己被留下来的根本原因，据韩叔叔说他和慕天哥喜欢的人长得很相似。

　　这张脸吗？乔麟摸摸自己的脸，慕天哥，即使是作为替身乔麟也想留在你身边！

　　那个两次救了自己的人，那个温暖的怀抱，我不想放弃！

　　敖慕天洗漱出来后，咬了口炸得金黄的豆饼，“不错。”

　　“真的吗？那我以后还做给慕天哥吃~~”乔麟笑得眼睛弯弯的。

　　敖慕天一怔，然后淡淡开口，“一会你还是收拾下，住老韩那去。”

　　乔麟一愣，急道，“为什么？慕天哥，我有哪里做得不好吗？我一定改。”

　　敖慕天轻咳一声，“你做得很好，只是我要出任务了，恐怕无法照顾你，你还是去老韩那吧，这次他不出去。”

　　“谢谢慕天哥，你对我真好~~”

　　……但是我不会再让你回来了，老韩，我想我明白了你把他放这的原因了，可是，小然在我心中独一无二，即使我明知他性格恶劣，你们有多排斥他，但也不是随便哪个谁都可以取代的。

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　对于敖慕天的春梦易然不知道，对于他的情敌易然也不知道，此刻易然在想，作为重生的人，知道空间秘密的卿若雪自然是留不得的，要杀卿若雪也很简单，但是他却更想知道以后会发生什么事。

　　若是会催眠术就好了。

　　洗漱完毕后，易然和巫童一起出门去食堂吃饭。

　　由于食物大量缩水，所以即使是B区也只有一碗稀饭一根油条，但是稀饭却是可以续加的。巫童把饭端来，“易哥，听说到B市的桥断了。”

　　“恩，”易然拿起油条，油条很干涩，炸得不是很熟，看来食堂里的油量也开始限制了。

　　“那怎么办？”巫童可是记得易然一开始就要去B市的。

　　“等。”

　　“哦。”

　　“放开我！”旁边传来的一声娇叫让易然皱起眉头，还没想好怎么报复呢你就又跑出来了？

　　巫童少年心性，即使经历了一路的艰险也还没学会易然的沉稳，闻声看过去，“乖乖，强抢民女啊~~”

　　抢了最好，易然不在意的喝口稀饭，可惜，命中注定让他看不了戏。

　　女人推拉间撞上了易然这张桌子，出于本能，易然扶住了女人。

　　……真想把这只手剁了，让这女人摔死不是更好吗？既守住了秘密又与自己无关。

　　待卿若雪看清扶自己的是易然后，脸上一红，“谢谢。”

　　“不谢。”易然放开手，打算闪人时，被人喊住。

　　“喂，你小子站住，老子看上的女人你也敢抢！”

　　我根本没抢，好不？

　　抢女人的那个青年染了一头黄色的头发，左耳戴了个耳钉，一看就是纨绔子弟，和重生前的易然有得一拼，可惜第一次异能进化后的易然头发不知怎么的恢复成了黑色，所以这也是卿若雪没有第一眼认出来的原因之一。

　　易然没理那男人直接走人，卿若雪忙跟上，巫童自然不会留下。

　　“谢谢你，”出了食堂后，卿若雪再次道谢。

　　“没什么。”

　　“我……”卿若雪害羞的看眼易然，眼中含着抹期望，“我要去D区给小孩子们送馒头，你可以跟我一起去吗？”男人都喜欢善良而娇弱的女人，世界越丑陋，他们越是这样。

　　“我还有事。”

　　“是吗……”卿若雪小小的失望了下，“我有空可以去找你吗？”

　　“我一般都有事。”

　　“哦……”被拒绝的卿若雪反而越发看易然顺眼起来。

　　当易然和巫童走远后，卿若雪才收起一脸温柔，易然，我会让你喜欢上我的！

　　“易哥，刚刚那个可是基地李中将的侄子，”巫童小声对易然说。

　　“哦，”现在知道也没用，毕竟已经得罪了，他就知道遇到那个女人没好事。

　　“易哥，你可要小心点。”

　　“恩。”

　　走了没两步。

　　“……巫童。”

　　“易哥，什么事？”

　　“……没什么，”易然差点就想问巫童知不知道怎么催眠一个人了，不过随即自嘲道，自己现在算是病急乱投医吧。

　　“哦。”

　　走到训练场，只有斐菲胖子瘦子在，队长和副队都没在。

　　“上面下来任务，队长去接了，”斐菲边压腿边说，“对了，然然把你昨天那套拳法再练来看看。”

　　“恩，”易然应下后开始演练，只是这次动作缓慢了点，以方便斐菲能看清，毕竟现在末世，藏私什么的也太说不过去了。

　　斐菲边看边学，赞叹道，“然然你真是个天才啊。”

　　易然一套练完，问道，“你知道哪里有催眠术之类的吗？”

　　“真不可爱的小孩，应该叫我斐菲姐，”斐菲嘟囔着，然后很不留情的泼冷水，“哈哈，果然是小孩，催眠术也相信，真有的话我就直接催眠丧尸去了。”

　　“丧尸只有本能神经，没有人类那么复杂，所以是催眠不了的，”瘦子也泼冷水。

　　“死瘦子！你只能泼你家胖子的冷水，不准泼我的！！”恼怒的斐姐姐一拳打下去，地面裂出一个拳头大坑，瘦子摸摸鼻子，逗胖子去了，暴力女惹不起。

　　“催眠？我家副队肯定会。”胖子对副队有盲目崇拜。

　　“……”那个脑袋有问题的男人吗？易然第一时间就打消了找柳烯帮忙的念头，毕竟小孩子天性就藏不住话。

　　“易哥，我有理论。”巫童凑上来。

　　“哦？”

　　“拿块表晃啊晃的，那人就被催眠了。”电视上都这样演的。

　　“……”

　　“然然，你想催眠谁啊？”

　　“好奇问问而已。”

　　“……”知道易然是在敷衍的斐菲没再继续追着问，每个人都有不想让人知道的秘密。

　　算了，既然无法得知以后的事情还是直接快刀斩乱麻好了，卿若雪的命运就这样被易然决定了。

　　B区1栋2楼2号，卿若雪在表达爱心的同时，她的住址也被有心人查出来，和易然一样住在B区，毕竟虽然有个后勤部的父亲，但在基地里掌握兵权才是最吃香的。

　　就在易然计划起晚上的事时，莫飞怜带着柳烯回来了。

　　“队长，什么任务？”胖子最先问。

　　“明天去N市市区，要求带回6吨食物，好了，现在可以自由活动，准备明天需要的东西。”

　　6吨啊，瘦子迅速盘算自己的空间够装不。

　　易然一听可以闪人了，扭头向交易市场走去。

　　巫童自然跟着易然去了。

　　柳烯看眼易然，再看眼最喜欢的莫莫，最后虽然选择了留在莫莫身边，但眼神儿一直跟着易然转。

　　“……烯很喜欢易然？”莫飞怜承认自己吃醋了。

　　“然然很舒服~~”柳烯的目光直到易然转弯了才依依不舍的收回来。

　　莫飞怜直接对准柳烯亲了下去，只有我才能让你舒服！

　　斐菲眼底悱莫难明，然后把瘦子和胖子拉走了，打扰人家亲热什么的会遭天谴的，而且她也要去查下地图，看哪条路上的食物最多，最好能找到食品厂。

　　“易哥，你要买什么？”巫童跟着易然左看右看。

　　“衣服。”

　　“啊？”

　　就在巫童疑惑中，易然用一包泡面换了件黑色的衣服，塞进背包里。

　　难道黑色的衣服不引丧尸吗？认为易然做任何事都是为了更好解决丧尸的巫童觉得自己也许也应该买件黑色的衣服。

　　“易哥哥！”这时一个清脆的童音传来，是陆远霖小朋友，后面跟着的是顾微。

　　“易然，”顾微看见易然后眼睛亮亮的，自从来到基地后她觉得她和易然的距离越来越远。

　　“嗯。”

　　对于易然的简洁回答顾微有点失望，“易然，最近好吗？”

　　“一般，”回答后的易然又快速道，“我们还有事，下次有空再聊。”

　　看着易然离开的背景，顾微轻咬下唇，易然……

　　当夜色降临，正是杀人越货的大好时机，再加上基地电力不足，整个基地晦暗不明，而且B区毕竟不像A区，所以只在小区门口按了个摄像头。

　　等巡逻人员从B区路过走向C区后，一个黑色的人影如一阵风般躲过摄像头潜入了B区1栋。

　　“雪儿，听爸爸的话，小李真的不错。”

　　“爸爸！”卿若雪没想到那个李建骆居然敢追到她家里来，气得她浑身颤抖。

　　明明上一世没有这回事啊？为什么会这样？对了，上一世也没有易然这个人，为什么这世会出现？

　　卿若雪似乎想到了什么但又一时抓不到，急的她更烦躁，但是在外人面前她不得不保持她温柔的表象。

　　“好了，你和小李聊聊，爸爸出去抽根烟。”李中将已经向他保证，如果李建骆对卿若雪做了什么不好的事，那么即使是押也要让李建骆娶卿若雪，得到保证的他欣喜若狂，比起女儿来当然地位更重要，虽然不明白为什么一个中将要向他这样保证，但是李中将可是一言九鼎的人物，犯不着寻他的开心。

　　其实李中将也只是因为他的侄子太过放荡，担心他惹到不能惹的人物，毕竟末世嘛，杀了你逃之夭夭也没人追究，所以想给他找个老婆能让他收收心，哪怕只收一个月的心也好，大不了一个月后离了娶别的。

　　“你别过来！”卿若雪害怕的退后两步，该死的姓易的臭男人，为什么现在还不出现！都是你的拖沓才让我没拿到玉，现在才陷入这般困境！

　　卿若雪突然灵光一闪，应该出现的姓易的男人没出现，前世没有的易然却出现！

　　难道！

　　可能吗？

　　“哼，你爸爸的态度还不能说明什么吗？小雪儿，乖乖今晚当我新娘~~”

　　“你放开我！放开我！！”

　　衣服被撕裂的声音，卿若雪死命挣扎，然后是一声闷哼，趴在她身上的男人晕了过去。

　　怎么了？

　　卿若雪睁开朦胧的眼睛，透过晶莹的泪珠看到那个冷清的男子，易然……

　　然后颈子一痛，也晕了过去。

　　当卿若雪醒来的时候，眼前是片蓝天白云，身下是幽幽绿草，平静祥和而又熟悉。

　　这里是……

　　是空间！是我的空间！！


作者有话要说：唉，为什么我实验一下怨念满天呢，唉，这不是打击我更文的勤奋吗？我也很怨念，怨念过头就会灰心丧气，对未来那啥的不再抱有希望r(s_t)q
那腐女问题我还是不修改了，不过再怨言我就把斐菲扭转成正常化，只是那将会非常的雷和狗血，请确定你们能忍受得了
说了今天会改文的就会改的嘛，42章就不保证了哈，前面买了的没关系，直接点就是了，这章又不多收你钱，我都实验过的r(s_t)q


42、两不相欠


　　虽然空间有了大变样，但卿若雪还是一眼就认出了这是前世自己的那个空间！

　　微风拂过，果树沙沙作响，远处高山湖泊，这份宁静在末世中是多么难得，卿若雪深深沉迷其中，直到良久，她才发现不对劲。

　　是的，很不对劲，这一世她根本没拿到玉佩，又怎么可能进来空间？而且她还没遇到那个有玉麒麟的男人，她只记得她昏迷前看到的人是……易然！！

　　不错，是易然，是了，易然就姓易！难道！！

　　猜测让卿若雪脸色一白，如果易然真的是前世那个姓易的人……那么易然的变化，易然的能力，而且他还知道玉麒麟里有空间，莫非……

　　易然和她一样是重生的？！

　　若是这样的话，那么一切都有了解释，那个有玉的男人并不是没出现，而是早就出现了！甚至就在她身边她却没发现，还有易然对她发自本能的反感，统统一切这一世不合理的地方都有了解释！

　　为什么？为什么会这样？明明让我重生是为了重新夺得玉佩选择另一条和前世不同的路的，为什么还要让那个蠢男人也重生！为什么还要让他发现空间的秘密！为什么还要让他拥有异能！不甘心！我不甘心！！明明是我的玉麒麟！！明明是我的空间！！就连异能也应该是我的！！！

　　愤怒和不甘让卿若雪瞪着那片高洁的天空，明明一切都是我的！

　　“很熟悉吧？”熟悉的声音在卿若雪耳边响起。

　　卿若雪立刻转身，一个穿着黑衬衣黑牛仔裤的男人靠在树上睥睨着她，那种仿佛看蝼蚁的眼神让她怒气更恨，但是下一刻她认出了那个男人是谁。

　　易然！

　　真的是他！

　　这么说的话……

　　不，也许他只是提前知道了空间的秘密而已，对，他肯定不是重生的！

　　卿若雪心思百转，脸上怒气立消，端着温柔微笑道，“易然，这是什么地方？好漂亮也好安详，是世外桃源吗？”

　　看着女人脸上那柔情暖意，易然冷笑一声，还真不能小看女人，若不是前世就看穿了她的真面目现在不定还真被骗了呢，上前一步，“别装了，你怎么来的，我也怎么来的。”

　　卿若雪心一惊，却强撑着，“易然你在说什么，我怎么听不懂？”

　　“该听懂的你自然会听懂，不想听懂的你自然会装听不懂，原先我还对报不报复你有点犹豫，毕竟报复一个什么都不知道的人对你来说太不公平，但是现在，我完全没有了顾虑，我知道你的，卿若雪。”

　　易然语调亲昵，更像是情人间的低语，可是卿若雪却看清了易然眼底的阴霾，如暴风雨袭来前的平静，像要吞噬一切的平静！

　　卿若雪不禁后退一步，“易然，我不懂你在说什么，这是哪里？我不要在这里！”

　　下一刻，易然出现在卿若雪的面前，手上闪耀着银光的刀搁在女人的颈间，冰凉的触感让女人两腿发软，“既然你真的不懂，那就算了。”

　　女人眼睛一亮，“你要放我出去吗？”

　　易然把刀翻来覆去的看，“既然你不懂，又怎么知道要出去必须靠我放你出去？”

　　“我……”女人一噎，随即眼含珠泪，“易然，对不起，以前是我的错，要不是我爸爸，我根本不会那样的……我真的喜欢你，不，我爱你，我真的好爱你的，可是，你也知道，我只是个弱女子，我根本无法反抗我爸爸……555，易然，对不起……”

　　【小然，我是真的喜欢你……】

　　易然又想起前世敖慕天最后说的那句话，一晃神却被女人认为他心软了。

　　卿若雪上前扬起楚楚可怜梨花带雨的脸，“易然，我们重新开始好吗？这世你有了异能，我爸爸也不会再反对我们的~~”

　　易然眼一闭，然后睁开，微微一笑，“小傻瓜，刚刚只是吓吓你而已，其实我一直都没忘了你，我也明白你前世是有苦衷……”

　　“真的吗？我好高兴~~”女人扑过来抱住易然，眼角余光却在偷看易然脖间有没有挂着玉麒麟，发现没有后，不禁一阵失望，不过，没关系的，现在的易然虽然有了异能却和前世一样爱她，她总有一天会拿到玉麒麟的！

　　女人红唇勾起完美的弧度，踮起脚，就要亲亲易然那冷薄的双唇时，被易然不着痕迹的躲开，“雪，告诉我你上一世怎么过的？”

　　“恩，”被易然那一句低昵的‘雪’逗得脸微红的女人想了下，然后开口道，“……你死了，我才明白其实我爱的只有你，对不起，然……”

　　“没关系，后来呢？”易然环抱住女人，两人坐在草地上，男的英俊帅气，女的温柔美丽，若现在有旁人在，必赞道，‘好一对璧人’。

　　“后来我爸爸硬逼着我嫁人，”卿若雪靠在易然的头上，想起刚才易然的那一句想她，心神一阵荡漾，偷偷从侧面看易然的脸，线条清冷，脸不由的一红，其实自己的另一半是易然也不错，毕竟这世的易然长得帅而且还有冰系异能，被易然难得的温柔打动的女人开始选择性忘记刚才易然是如何用刀逼她，“我逃了，去了B市。”

　　“哦，那B市应该很不错了吧？”

　　“是啊，”女人娇笑两声，“若不是外面还有丧尸，简直就和末世前一样呢，水电气三通，还有新型手机，对了，还有种用晶石做能量的新型车子根本不需要油~~”

　　“等我们以后到了B市，我会给你最好的生活。”

　　“易然……”女人眼睛朦胧望着易然那俊朗的脸，男人温柔而真诚的目光落在她脸上，她开始在心中摇摆，第一次她觉得也许没有空间也好，末世和易然在一起……永远在一起……

　　“恩？”男子挑眉，清冷的线条柔和了许多，“饿了吗？我去给你拿点吃的。”

　　女人抱住男人，“没饿，我只是一时有点不适应……”前世今世一直在寻找的幸福，以为有了空间就是幸福，却没想到原来幸福这么近……

　　良久平静下来的女人又开始说起她在B市的见闻，“……后来，我就死了……”

　　女人感觉到男人环住自己的手一僵，扑哧一笑，“虽然我死了，但是我一直飘啊飘，原来我成了鬼~~”女人调皮的吐出舌头扮鬼，却被男人轻弹额头，“淘气。”

　　卿若雪笑着趴在易然腿上，半晌才停住笑，“……他们解剖了我。”

　　“别怕，这世有我。”

　　“恩，我好高兴这世你在……”不是那个无能到无可救药的男人，而是有着一对坚强臂膀的男人……

　　“对了，他们没找出什么吧？”

　　想起那最后的10年，卿若雪打了个冷颤，“我当时太害怕了，于是我就飘出去了，只看见他们切开了我的头颅……”卿若雪抱紧易然，“现在想起来我都觉得害怕……”

　　“别怕，我会保护你的。”

　　“恩~~幸好你重生了，幸好我也重生了。”

　　“是啊，幸好我们都重生了，”易然拍拍女人的背，“后来呢？你就这样重生了吗？”

　　“没啊，”卿若雪嘟起嘴，不满道，“我可是飘了好久好久……我跟你说啊，我去了M国，那里有……我还去了Y国，那里有……还有啊，我还发现了一个秘密……”

　　听着女人的描述，男人脸上的笑容越发温柔。

　　“……后来我就这样重生了。”

　　“雪，辛苦你了。”

　　女人摇摇头，“真要说起来还是我对不起你呢，要不是我当初……”

　　“好了，既然上天给了我们第二次生命，我们这次可要好好珍惜，”易然拿出一瓶水，先自己喝了两口，再递着女人，“口渴了吧，喝点水。”

　　卿若雪拿起蓝色瓶子装的水，为易然的体贴心动，决定了，这一世她不要什么空间了，只要易然在她身边就好！

　　“怎么？嫌弃我的口水吗？”易然见卿若雪久久不动，委屈的眨眨眼，“我还以为我们的关系会更亲密呢~~”

　　易然略带撒娇的话逗的卿若雪扑哧一笑，重生真好，遇到易然真好，没有如前世一样夺他的空间真好，略举高瓶子，水顺着喉咙流下。

　　“痛！好痛！！”啪的一声，瓶子掉在了地上，幽蓝的水洒在草地上，卿若雪抱着肚子痛得打滚，“易然，你给我喝的是什么？”为什么会这样？易然不是喜欢她的吗？刚刚他们不是还在商量以后生几个小孩吗？为什么会这样？

　　“雪，别怕，”易然抱住卿若雪，“这水能让人唤醒异能，我知道你想要异能，所以没经你同意就……我只是想给你个惊喜……”

　　看着易然的担忧的脸，卿若雪痛得一直哭，“我好痛……然，好痛……”

　　“别怕，等会就好了，我会一直在你这身边。”

　　“……恩，别走……”

　　“我不会走的……”

　　这次洗精伐髓只要了一个小时，比起易然的那次来快了很多。

　　一身黑垢的卿若雪清醒后闻到自己身上的味道，不禁作呕，“然，我们出去吧，我想洗澡。”

　　“你不先试试你的异能吗？”

　　“真的有吗？”被易然这么一说的卿若雪立刻被异能吸引，集中精神力，果然感觉到体内有一股不同以往的气，手一挥，一颗乒乓球般大的水球出现在她的眼前，然后掉在地上溅开，喜得卿若雪开心的叫道，“是异能！真的是异能，我也有异能了！！”若先前还对易然有怀疑，那现在她根本无法怀疑易然，毕竟谁会无缘无故给别人异能？

　　“是啊，你也有了呢……”易然喃喃道，手上的刀却望前一刺。

　　“然，我……为什么要杀我？”卿若雪捂住自己的腹部，被刀刺穿的腹部流出殷红的血，突然她恍然大悟，“……你一直……在报复我？”

　　易然点点头，“若不是你，我上一世岂会那么惨？”

　　卿若雪扑倒在地，“为什么……异能……”

　　“自然有用处的，”易然收回刀，若没用处怎么可能陪你玩这么久？怎么可能浪费泉眼里的水给你吃？

　　卿若雪大睁着眼死不瞑目，身下鲜血一片。

　　“前世你骗了我的情夺了我的命，这世我骗了你的情夺了你的命，两不相欠，若再有下一世，只要你不来犯我，我亦不找你。”

　　……10分钟后……

　　易然先分出精神力看到李建骆还趴在地上昏迷，接着从空间里拖出一个人型东西扔在李建骆的面前，趁着夜色，回了自己的住所。

　　再进空间洗个澡，换上衣服钻进被窝舒服的睡了一觉，一件事了，自然舒服。

　　万分庆幸卿若雪先前没认出他来，否则若那女人狗急跳墙四处散播空间之事，恐怕他现在只得逃命，在这末世，即使是假的消息，也会被饿疯了的人们当成真的，更何况本就是真的，估计到那时有人的地方都容不下他，真是，幸运。


作者有话要说：

　　我性格扭曲了，其他作者先贴其他文再修改怎么没人说什么，我好不容易那样做下就骂得我狗血淋头，我在前一章就说明了下两章是伪更，好吧，没看见，没关系，我又不是不修改正文，买了的又不会重复收钱，怎么说得好像我骗了你们一个两个的钱一样？

　　我每天花了三个小时在更文上，再加上上班，好不容易更了一章，第二天就全是盗文，连载刚好到我更新的地方，你说我不气吗？我又没说不准盗，我写完后想怎么盗都行，至于这么紧跟吗？

　　说实话，真这样，我更的动力都没了，没有这文我又不会饿死。

　　好了，该虐的都虐了，想弃的弃吧，要接着看的继续看。

　　口气是冲了点，不好意思啊，特别是真心喜欢这文的朋友，很对不起。但我只能说也许以后恐怕还有两章会这样，恐怕，就两章，一章是完结，一章是相遇，就这两章而已，其余的不会再这样了


43、异丹


　　手上金色的圆形珠子发出淡淡光芒，微弱的光映得易然的脸晦暗难明。

　　这颗珠子，是从卿若雪脑里取出来的，这也是他要让她喝蓝水的原因。

　　丧尸进化后脑子里会出现晶石，动物感染后脑子里会出现兽核，那么异能者呢？拥有异能却进化途径完全不同的他呢？

　　所以，卿若雪就是这么一个实验品。

　　真没想到，在卿若雪的脑里居然生出这么个东西来，金光耀眼，看起来就像是修真小说里所说的金丹，但是卿若雪喝下泉水没多久就有了这么颗丹体，怎么也不可能是要花上上百年修炼才能修出的金丹吧？所以，这只是晶石的另一种表现体，易然取名为异丹。

　　这种东西，自己也应该有吧……

　　易然摸摸自己的头，循着记忆按着自己的后脑，他就是在女人的这个位置掏出异丹的，也许有一天会有人敲开他的头皮发现里面的异丹……

　　易然自嘲一声，重生一世，他反而比前世想得多了。

　　不过……就不知道那些异能者脑袋里有没有，若有的话自然好，自己也不会那么异类，若没的话……看来哪天还得去找个异能者看看了……

　　易然举高手上的异丹，他曾经尝试把异丹放进泉眼里，却被泉眼喷了出来，看来是不能作为进化的能量。不过万物存在必有其存在的需要，虽然现在没用但不代表以后没用，所以易然还是把那颗异丹放回空间。

　　看看时间，该是起来的时候了，换好衣服，易然走出了卧室门。

　　“易哥！易哥！”当易然刚洗漱完，巫童提着米粥冲了进来，“易哥，听说卿若雪死了！！”

　　易然淡定的接过米粥，拿出勺子，开始他的早餐时间。

　　看到易然这样，巫童佩服道，不愧是易哥，听到这个消息点都不惊讶简直不是人！

　　易然当然不惊讶，人不光是他杀的，还是他……

　　“听说是李建骆因为求爱不成，所以杀死了卿若雪。”湛蓝跟着巫童进来，看眼易然，然后傲娇的别过脸去，他还没消气呢。

　　因为易然属性是受，湛蓝属性也是受，受受相斥，所以对于傲娇的湛蓝，易然选择直接漠视，所以湛蓝再一次被易然惹恼了，哼的一声出去了，亏我还好心来告诉你这个消息！

　　巫童无可奈何的摊摊手，为什么又是这样呢？虽然湛蓝任性有时还会哭，但好歹是一个屋的，易哥要体谅下嘛，不过真要他去劝易然他还真不敢，他还是有空劝湛蓝好了。

　　“是啊，小蓝说的对，听说有人进去看过，直接就吐了，整个场面比丧尸屠屋还残忍，真不知道卿若雪是怎么惹到李建骆的，”巫童坐下来，看着易然那碗白粥就没胃口，“那血流了一地，还有啊，卿若雪的头颅被人从中切开，白色的脑髓就像你这碗粥这么浓稠。”

　　易然边听边喝粥，即使巫童说得再形象也没事，没有经历过差点饿死的人是不会明白比起恶心来食物更重要。

　　巫童在心里竖起大拇指，不愧是易哥，当初他可是忍着恶心把那碗粥吃完的，“四肢被人砍断，手法凶残，卿若雪的爸爸当场晕了过去，李建骆居然还想跑，结果被人扭到了安全管理处，那个李建骆这次肯定死定了，被那么多人目击。”

　　“错，他能活，他有个掌握了基地一半军权的叔叔，”易然吃完后，拿起碗用水随便冲了下就放在一边，日常用品短缺，要洗洁精的话可以利用积分去换，而积分只有做任务才能得到。

　　巫童惊讶的睁大眼，“不会吧，易哥，这还能保下来？杀人加分尸啊。”

　　“恩，”本来就是易然把尸体扔到李建骆面前的的，所以易然自然明白当时的场面如何，血染红了地板，开了口的头颅流出白色的脑浆，死不瞑目的眼睛瞪着李建骆，四肢砍断扭曲，若非不想让别人从那诡异的头颅看出什么，他也不会在其他地方制造伤口，李建骆握着刀趴在地上，刀刺进了卿若雪的腹部，看起来就像是卿若雪和李建骆起了争执，然后李建骆气愤之下一刀砍在卿若雪头上，由于还没消气，所以又砍断了卿美人的手脚，最后再一刀刺中了腹部。

　　啊？你问为什么李建骆不跑？估计是当时太累了所以打算睡一觉再跑，什么？你说是卿若雪的鬼魂缠着他不让他跑？老兄，我可是唯物主义……额，既然丧尸都有了，所以鬼什么的也很正常吧，呵呵呵。

　　啊？你问为什么李建骆要杀卿若雪？这个我怎么知道，我知道的话就去杀丧尸了，啊，对对，那个小哥说得对，爱恨情仇嘛，所谓爱得越深恨之越切啊，啧啧，看这杀人手法，这李建骆有多爱卿若雪啊~~

　　听着巫童转述路人的看法，易然身子一僵，爱之深恨之切？谁得出这个结论的？！！

　　不过，卿若雪之事算是告一段落，毕竟是末世，没有专业的法医来解剖，没有专门的警察来调查，有空有能力的都在为了活下去而拼命，哪有空来管这么起谋杀案。

　　所以易然等人也坐上车，开始执行那6吨粮食的任务。

　　斐菲拿出一张手绘的地图，给莫飞怜指出自己昨天思考的结果。

　　“这个地方不用看了，”莫飞怜指着一个标了三角的地方。

　　“为什么？”三角标志的是超市，斐菲当初最中意的就是这个地方，交通好，离城郊近，拿了就可以跑。

　　“就像你想的，所以前面那些队都不会放过这个地方，我们现在去也只是一个空超市，还不如直接走这边，到这里。”

　　“食品加工厂？”斐菲没想到莫飞怜会直接选加工厂。

　　“对，这个地方位置偏僻，所以不会有人想去那，但是，我们这可有人知道捷径的，伍骄，说说。”

　　N市出生的瘦子指着地图，“其实这里还有条路没画出来。”

　　“富康小区？”

　　“恩，这个小区有处违章建筑，当初这个小区的人不想那么累绕路去隔壁的商业街，所以就把墙敲了，从这里到商业街，再走这里就到了。”

　　“可是，商业街不是很多丧尸吗？”

　　莫飞怜把一旁好奇戳着地图的柳烯抱在怀里，“斐菲，别忘了，当初爆发时可是正午，没人会喜欢那个时间逛街，与其担心商业街不如担心小区，胖子有把握吗？”

　　“没问题，只要车子不出故障，我能在丧尸追上前就到商业街，”前面开车的胖子答道，圆圆的脸上是迥异于平时的严肃。

　　“那好，就选这条路，虽然很危险，但是现在这个世界又有哪里是安全的？”莫飞怜握住柳烯的手，柳烯睁大眼睛看着莫飞怜，“莫莫……”

　　莫飞怜低头，额头挨着额头，“烯，怕吗？”

　　柳烯露出单纯天真的笑，“莫莫不怕，烯烯也不怕。”

　　“恩，我们永远在一起……”即使是死……

　　柳烯，对不起，我还是无法放弃你，如果你现在清醒了，你肯定会后悔当初救了我吧……

　　斐菲眼神一黯，随即又爽朗的笑了起来，“烯烯，斐菲姐姐也要和你们在一起哦~~”

　　柳烯看看莫飞怜，再看看斐菲，然后露出大大的笑容，“恩，斐菲姐姐也一起。”

　　莫飞怜瞪眼斐菲，“别想当我们二人世界的第三者，而且，别再骗烯叫你姐姐了，我怕烯清醒后吓得你自杀谢罪。”

　　斐菲眼神四游，就是不看柳烯，“难得机会嘛，等柳烯哥哥正常了……。”

　　下面的话斐菲没在说，莫飞怜也没在说话，他们又想了那时，只有柳烯一个人在那玩着莫飞怜的手指。

　　胖子在专注的开着车，瘦子在检查枪，由于他们是军方异能队，所以子弹和枪支都是配好的，不过只能在出任务前才能领取，所以还得花时间来检查。

　　易然闭目养神，巫童在看瘦子检查枪，他早就想摸枪了。

　　由于都配了消音器，所以不用担心枪声会引来丧尸。

　　七把枪包括柳烯在内人手一把，子弹一人50发，毕竟基地还要养士兵，能分给他们枪弹已经很不错了，像自由异能者或狩猎小队，只有自己去找或者用积分和粮食换。

　　因为钱币没有了流通能力，所以基地推出了积分制，完成基地给出的任务就能拿到积分，任务大多是寻粮、杀丧尸、清路等，积分可以到后勤部换取日常用品、枪.支.弹.药、粮食衣服。

　　车子开了一个小时左右，路边的丧尸也越发多了。

　　“救命！救救我！！”一个年轻女人和一个年轻男人在路边被丧尸追着，他们看见车子后死命呼救。

　　“冲过去。”莫飞怜抱紧柳烯，虽然柳烯异能出众，但是行同孩童的他对于整个队伍有时也是个累赘，所以，他不能再让其他累赘来增加这支队伍的负担，若是回去的话还有可能带着，可惜他们现在才正是危险开始的时候。

　　胖子加大油门，车子碾过一两只丧尸后，和那两人擦肩而过。

　　巫童保持沉默，虽然他当初是从丧尸口中活了下来的，但当时的他异能觉醒，比起杀丧尸的艰难更让他痛苦的是家人的事，后来跟易然一起，易然实力强大，遇到危险总能化险为夷，所以一直以来他都没意识到末世的残酷。直到那次和易然失散后，他和杨明杨余天带着杨家村剩余的人，没有食物，没有车子，杨家村的人遇到丧尸首先选择的就是逃跑，没人抵抗，只会躲在后面埋怨前面的人怎么还不杀死丧尸，最后他们也只得跑，跑啊跑，跑不过的自然是被丧尸吃掉，一个个熟悉的人变成丧尸再来追他们，如此循环，绝望开始弥漫，也是那个时候，他才明白，没有十足的把握不要随便救人，否则只会害了你。

　　易然继续闭目养神，见死不救他又不是第一次。

　　斐菲继续在看地图，瘦子继续擦枪。

　　进了城后，易然才睁开眼睛，眼前这片荒凉不复末世前的繁华，霓虹灯还挂在楼顶，可惜来往的却只有丧尸，小孩丧尸，女人丧尸，男人丧尸，老人丧尸，开膛破肚，肠子拖地，脑髓半露，白骨累累，地上满是凝固了的黑色血迹和残肢断臂，整个一个人间炼狱。

　　那是？

　　易然一惊。

　　远处少了两条腿的丧尸在地上蠕动，绿色的军装此刻斑驳破烂，若非那张脸易然也无法相信就在不久前他们还一起共度过。

　　“巫童。”

　　“易哥？”

　　“把那个丧尸烧了，记得烧干净点。”终是不忍，不忍心看到那个前不久还在想家的小伙子变成那样的丧尸，不过，程伟他们到底遇到了什么？说起来，已经四天了，还没见他们回来报道，难道……

　　“恩。”巫童也没问为什么，直接先一个火星破坏丧尸的行动力，然后一颗火球，那个丧尸浑身被火包围，火势很大，很快就烧成了灰。

　　莫飞怜没有说什么，毕竟易然不是那种肆意妄为的人，他相信他这么做一定有理由。

　　胖子加快速度，车子趁丧尸围上来前，拐上了通向富康小区的路。



作者有话要说：

　　当N（N≤1）个月后，经历千辛万苦艰难险阻终于成功到达B市的易然小盆友第一战就迎来了和乔麟小盆友的巅峰对决！

　　“我会做菜，川粤湘浙，中日法韩，只有你想不到的，没有我做不到的。”

　　“正好，我晚上要和慕天烛光晚餐，记得把牛排煎嫩点。”

　　“……”

　　“慕天哥家只有两个卧室，侧卧已经让我住了，哼哼，我劝你还是另外找住处吧~~”

　　“没关系，我睡慕天的床。”

　　“……”

　　“慕天哥，他欺负我~~”

　　“乖啊，能被我家小然欺负是你的荣幸，真不枉我救你啊。”

　　“噗~~”（吐血声）

　　最终乔麟小盆友吐血身亡，易然小盆友获得最终胜利！奖品――敖小攻一只！！

　　“……我可以换奖品不？”第三天下午易然小盆友扶着腰出现。

　　“不好意思，由于奖品已经使用，所以概不退还。”

　　“……”

　　所以说，太弱的对手易然小盆友是不会放在眼里的。

　　（没说弃坑也没说只剩两章，散播谣言是不对的）

44、N市市区


　　违章修出来的路还是黄泥路，并未铺上水泥，车子开上去刚好能过，路过小区门口时，看到里面全是打开的房门，丧尸在各层徘徊，听到车子响声时，就朝楼梯移去，而原本就在下面的丧尸更是兴奋的扑了过来。

　　雷、冰、火三种系能在空中爆发，瘦子和斐菲枪击很准，基本一枪一只。

　　几天没见，丧尸们移动的速度似乎快了，易然手一扬，六道冰刃击碎六只丧尸的脑袋，换来其他人的惊异。

　　莫飞怜看眼易然，然后继续单体雷击，心里却轩然大波，虽然知道易然很强，却没想到会这么强，这还是他末世后第一次看见有人可以异能群攻的，这个易然到底是何方神圣？

　　斐菲心中赞叹一声，果然厉害。

　　瘦子想的和莫飞怜一般，易然的异能到底几级？

　　巫童直接脱口而出，“易哥，你是怎么群发的？”

　　“不知道，自然就会的。”因为易然不确定异能者异能提升后会不会如他般也有群攻技能，所以敷衍了过去。

　　见易然不想说，巫童也没说什么，对易然有点盲目崇拜的他只会认为易然这样说必然有他的道理而不是藏私什么的。

　　斐菲和瘦子倒没多想，毕竟他们是体能异能者，易然说与不说对他们都没坏处。

　　莫飞怜根本就没在意，他现在是一级异能者，只要他收集够晶石自然能力就升上去了，总有一天他也会很厉害，厉害到能保护好烯。

　　柳烯看到那群发的冰刃后，在一旁拍着巴掌。

　　车子猛的一转弯，甩开了小区的丧尸，到了商业区，比起小区，商业街上的丧尸少多了，不过一见这几只活物，还是嘶嘶吼着扑过来，在易然的冰刃群攻下，那几只丧尸根本不够看，几下就解决了。

　　“队长，那里有超市！”一出任务，斐菲就自动的喊莫飞怜为队长。

　　顺着斐菲指的方向看去，一家超市正在斜对面，虽然里面货架倒了许多，但还是可以看出里面的东西不少。

　　莫飞怜看眼前后，确定丧尸不足以威胁后，“胖子，去超市。”

　　胖子伸手比了个OK，把车子开到对面，车门刚好堵住店门，这样丧尸一时进不来。

　　“易然，你这车不错啊~”胖子比了个大拇指，“不过，若能改装下就更好了。”

　　本来他们出任务是有车的，不过在看见易然的悍马后，胖子立刻喜新厌旧了，把原本车上的汽油搬过来，巴着方向盘不撒手。

　　莫飞怜在确定悍马能开后，也选择了这辆车，毕竟有辆好车也是安全完成任务的重要因素。

　　“没时间改。”易然当初也想过把车改好，只是时间太短。

　　巫童看眼车子，颇为自豪，毕竟从一开始他就和这辆车共患难。

　　7人从右侧车门下了车，小心进了店。

　　这是家很普通的私人小超市，前面摆的是零食，后面放的是日用品，两侧摆的是水饮料。

　　由于四周是玻璃墙，所以无法从门进来的丧尸们就围在四周，流着口水，撞着玻璃墙。

　　走在最前面的斐菲手上的刀一使劲，在柜台后的丧尸立刻身首异处，手一锤，被击中肚子的丧尸倒在地上，随即被斐菲补上一刀。

　　莫飞怜拉着柳烯瞄准远点的丧尸，一道劈雷一个，绝不漏空。

　　等把目光所及的丧尸清理干净后，胖子飞快的绕完整个超市，把在货架后的丧尸引出来，莫飞怜再补上雷击。

　　而在这段时间内，瘦子忙着搜刮食物和日常用品。

　　三人配合极为完美，现在再加上易然和巫童，清理丧尸的速度更快。

　　清完丧尸后，巫童也在忙着搬东西，主要是捡起地上散落的食物堆在一起，好方面瘦子放进空间，当来到一堵实墙前时，“易哥，这有个洞，哇，全是金子！”

　　易然走过去，说是洞，其实是超市和隔壁的墙被撞破了，隔壁是个金饰店，若放在以前绝对是抢劫的第一目标，可惜现在一块金子也没一包泡面值钱。

　　不是很感兴趣的易然正要离开时，一抹熟悉的军绿色吸引了他的注意，抿嘴一想，手下集中力量，一拳使得洞开得更大，能容下一个人通过。

　　斐菲看眼易然，乖乖，然然难道不是精神异能者吗？

　　胖子摸摸鼻子，原来咱们队里还有个暴力男啊。

　　瘦子不为所动，继续收集物资。

　　莫飞怜一边注意四周一边拉住柳烯，每个人都有秘密，比如他家的烯，所以对于易然的不合理处他不会去追问。

　　易然既然敢使出他的其他异能自然不怕这群人说什么，再说了，若说起研究，柳烯不是比自己更有研究价值吗？一个末世前就有异能的男人，啧啧，相信那些科学家会更喜欢他的。

　　冰刃割断金饰店丧尸们的脖子，巫童也跟着易然钻到了这边。

　　满地散落的黄金，倒映着炫目的金辉，能够不被金子吸引的人很少，可惜巫童不是其中之一，所以巫童捡了一条手链，以后如果能找个女朋友的话也可以当个见面礼，所以说人只要一放松下来就会开始保暖思□了。

　　若是没有先前那抹熟悉，恐怕易然也会去拿点什么给敖慕天当见面礼，可惜，现在的他完全被角落的那堆尸体吸引。

　　是的，一堆，不是一个。

　　走到角落前，映入眼中的是张恐惧而陌生的脸，接着往下，再往下，从陌生到熟悉，最下面的那具尸体熟悉的让人心惊，是程伟！

　　被不知名的东西刺穿了腹部，一击丧命，甚至可以从洞开的腹部看到里面的内脏，血染红了整个身子，脸上还挂着临死前的震惊，眼睛圆瞪着前面，嘴大张，似乎在说着什么。

　　其余的尸体大多如何，一击丧命，也有半个脑袋不见的，也有缺胳膊少腿的，内脏散落满地，脸上无一不带着惊惧。

　　1、2、3……易然数着他熟悉的脸，加上进城时看到的那个少了两条腿的丧尸，再去掉受伤的刘晖，刚好8个人，不多也不少，全葬身在了这个城市里。

　　他们到底遇到了什么？为什么会死在这个末世根本没价值的金饰店里？又为什么是以人型死去？到底怎么回事？

　　易然退开两步，巫童会意上前把尸体全部烧死，这次相见，易哥似乎心软了些，若是以往，可不会特地过来火化尸体……

　　“易然，巫童，好了没？”莫飞怜在隔壁问道，他不知道这两人过去做什么，但是他相信凭这两人的本事不会有事，所以对于易然的擅自行动，莫飞怜没说什么，毕竟易然可是清完丧尸才那样做的而且易然给他的感觉就是个不会找麻烦的人，所以他相信他。

　　易然和巫童又钻回来，瘦子已经把整个超市搬空了，看下空间，“不错，装满了一半空间。”

　　“恩，那上车。”超市原先就不是满的，特别是放饼干泡面罐头矿泉水的货架更是早就空了，所以，现在能装满瘦子一半的空间已经很出乎莫飞怜的意料了。

　　围在超市四周的丧尸见食物跑了也跟着追了过来，胖子急打方向盘，趁丧尸没围上来前嗖的一下开走了。

　　上了车后，七人分别吃了点东西，柳烯抱着吃不饱的薯片不放手，莫飞怜劝说无效后，只得随他了。

　　“队长，丧尸的速度比以前快了。”瘦子咬着一块小面包。

　　“恩，”莫飞怜点点头，他们现在能如此顺利还是全托了丧尸们的缓慢，若是有一天丧尸们全如人类一样行动自如了，全世界只剩30%的人类还能对抗70%的丧尸吗？

　　车子顺利拐进了加工厂，趁丧尸还没聚拢，斐菲未等车停就跳下车去关上大门，胖子把车调头堵住铁门。

　　“小心了，”莫飞怜边清门内的丧尸边叮嘱易然和巫童。

　　巫童点点头，易然只是看着那冰冷的车间，不知为何心里有种不好的感觉，这感觉很久前也出现过，就是末世第一天去超市那次，里面到底是什么？让自己如此害怕？

　　等清干净门边的这块地后，7人聚在一起听下面的计划。

　　“我们最主要是去4号仓库，那里是放冰冻肉的地方，虽然市区停电很久了，但是这类工厂一般都带有自动发电机，在无人管理的情况可以支持10天，而现在是末世第十天，所以现在发电机还是运转的，而在低温度时，丧尸也会被冻僵，所以那里是最安全的。”斐菲说着事先调查到的，然后拿出张手绘地图，“这是加工厂简易图，而这是丧尸最多的流水线和行政楼，所以我认为我们从这边过最好。”

　　莫飞怜赞许道，“斐菲，不错。”

　　斐菲得意的笑笑，“我可是代理副队~~”

　　“副队？”柳烯听到熟悉的词，指指自己。

　　“副队，放心吧，我的心里只有你~~”胖子急着表忠心，换来瘦子的一声冷哼。

　　正当胖子要扳回一城时，莫飞怜再次开口，“别闹了，先找东西。”

　　胖子立刻偃旗息鼓。

　　这次还是由胖子探路，胖子速度极快的在丧尸间穿梭。

　　其余六人紧紧跟上，由于要尽快赶到仓库的缘故，所以三个精神异能者开路，遇到丧尸就一个异能发过去，瘦子拿枪走在中间，斐菲走在最后，以防有丧尸突然袭击，普通丧尸好防，最怕的就是突然冒出变异丧尸，本来他们这队还有1个异能者的，就是上次任务的时候被一级变异丧尸咬了，所以他们最后不得不亲手杀了自己的队友。

　　等终于到了4号仓库时，众人一惊，仓库门口堵满了密密麻麻的丧尸，足有上百个，一看就知道不是自然形成的，看来是先前有人进了仓库关上门才导致追来的丧尸堵在门口。

　　怎么办？斐菲看眼莫飞怜。

　　莫飞怜却看眼易然，要不我们重新选个仓库？

　　易然摇摇头，指指4号仓库，嘴里无声吐出了字――抢！

　　既然4号仓库比其他仓库安全，那就看谁抢得快，抢得多。

　　一听抢这个字，斐菲眼睛一亮，跃跃欲试。

　　胖子朝易然竖起大拇指，不错，有我们队伍的风范。

　　莫飞怜点点头，然后摸摸柳烯的头，指指堵在门口的丧尸。

　　柳烯朝莫飞怜露出大大的笑容，然后点点头，立正站好，腿分开，微弯膝，双手画圆。

　　太极？巫童眨眨眼，其实他对于队伍里带着个弱智的男人一直有点不满，但是既然易然都没说什么那他自然也不好说什么，而现在看来，这个男人似乎不简单。

　　易然眼里闪过一抹兴趣，来吧，让我看看你的能力。

　　就像电视上演的般，四周的树叶碎石随着柳烯的舞动聚集起来，做着规律的圆形运动，柳烯突然手一推，树叶碎石如箭般刺入那群丧尸群中，被击中脑袋的丧尸立刻倒下，就这么一下，上百的丧尸去了一半。

　　！！巫童嘴巴大张，如果我也有这么厉害我也想变弱智。

　　易然心里也是惊讶万分，不过他那张脸看不出来罢了。

　　接着是一道雷击击在丧尸群中，莫飞怜拉过柳烯，眼里是骄傲也有悲哀，“烯的异能太耗精神力，不能连发。”

　　若是能连发，我们还混什么啊？巫童看眼那躲在莫飞怜身后此刻脸色有点白的男人，佩服得五体投地。


　　作者有话要说：接下来两章也这标题，是正文


45 N市市区2

    接下来，自然是用异能的用异能，用枪的用枪，近战的近战。

    一路打到仓库大门前，斐菲推推门，摇摇头，门锁上了。

    莫飞怜朝瘦子使个眼色，瘦子拿出一根小钢丝伸进锁洞，捅了几下后里面传来咔嚓的声音。

    莫飞怜朝易然点点头，然后一把推开门，易然看也没看直接往里面放冰刃。

    冰刃打进去后传来乒乓的清脆声，看来门后并未守卫，七人顺着门溜进去，走在最后的斐菲关上门。

    出乎意料的是，里面一片寂静，没有他们预先想到的先到者，也没有丧尸，整个冷冻库还弥漫着先前留下的冷冷冰气，冰柜上按分类堆满了肉，另外还有一些零落的散在地上。

    不过见此情景，易然他们反而谨慎了起来，明明看外面那情况里面应该是有人类的，但是为何进来后却什么也没看见？

    作为速度异能者的胖子小心检查仓库的周围，然后在一个角落他发现了什么，“队长，这里。”

    靠过去后，才发现那个角落堆满了骨头，沾满血迹，残留着肉屑，看起来就像是被啃过的一样，随意扔在地上的枪支衣裤说明这堆骨头是人类的。

    再往里看，由于冰冷保存完好的头颅恐惧的望着他们，易然瞥了眼，有10来个，随即后退两步，趁他们还在察看头颅时，把前面的人遗留下来的枪收到背包里。

    从那10来个头颅里莫飞怜看到几张熟悉的脸，都是基地里的，看来也是接了任务结果不想却丧命在此，于是再次叮嘱队友，“小心点。”

    面对此景，旁边那大块大块的猪肉牛肉反而没了吸引力，七人围成一团，戒备着四周。

    易然一眼就看遍整个仓库，在这里他反而没感觉到外面那种毛毛的感觉，只能说明这里面的丧尸虽然厉害但还不足以给他造成威胁。

    既然没在下面，那就只有……

    易然和莫飞怜不约而同的看向头上，一个黑色的人影正冲下来，长长的指甲反射着锐利的光。

    说时迟那时快，易然一个冰球砸上去，使得人影改变方向，和他们险险擦过，莫飞怜补上一道雷击，迫使人影后退两步。

    借着冷冻柜上的灯光，他们才看清来者，丧尸！毫无疑问这是只丧尸！

    与其他丧尸不同的是，也许这丧尸一直在冷冻室的缘故，全身肌肉没半点腐烂，反而身上长出了白色的细毛，若非丧尸原本穿着的黑色工作服，恐怕也没那么容易藏在上面而不被人发现。

    丧尸脸色青白，眼睛突出，牙齿尖锐，许是先前被易然那击惹恼了，朝易然舞动着坚硬的指甲。

    对于这个丧尸，谁也没掉以轻心，毕竟那速度就不是一般丧尸能比的。

    “T2或T3。”莫飞怜看着那嘶吼着的丧尸道，丧尸眼睛红里透白，普通丧尸和一级变异丧尸眼睛都是红的，而这只明显又有了异变。

    T2吗？若只是二级变异，那么已经是二级异能者的易然还不怎么怕，若是T3……

    “巫童，用火。”

    “恩。”

    巫童一个火星，变异丧尸也许是感觉到了危险，一个闪身躲过了这击，跳到屋顶，更为恼怒，下一刻，对准胖子抓了下去。

    胖子速度一开，顺势一滚，躲开。

    趁丧尸下来那刻，易然连发冰刃，莫飞怜也不停歇的雷击。

    对于速度丧尸，斐菲明显没了用处，只得拿着枪在一旁看好柳烯，撕拉一声，柳烯撕开一直抱着的薯片，咔哧咔哧居然吃起了薯片，看得巫童一脸黑线，算了，不跟脑子有病的人一般计较。

    巫童一个火球，击中被易然莫飞怜压制住的丧尸，火烧着丧尸的白毛，丧尸嘶吼着，瘦子对准丧尸脑袋开了一枪，丧尸头一偏，子弹擦过头皮而去。

    易然把冰能力集中在手上，然后猛的发出去，丧尸从下到上，迅速被冰封住。

    就在大家打算松口气时，封住丧尸的冰啪啦一声碎了，丧尸从冰里冲出来，直取易然喉咙。

    易然后退一步，手上一挡，一大块晶莹的冰盾突然出现，挡下了丧尸的攻击。

    丧尸见无法一下拿下这群食物，又嗖的一下窜回了屋顶，这下发现了那个蹲在一边的食物，再次对准目标，指甲森冷，直取头颅。

    “烯！”

    “副队！！”

    斐菲推开柳烯，身子一矮，旋腿踢出，被这强有力的一脚踢中的丧尸啪的一下摔在地上。

    被推开的柳烯摸摸被撞疼的脑袋，嘴巴瘪了瘪，见没人理他，又把眼泪逼了回去。

    丧尸一下跳起来，凄厉的吼声在冷冻室回荡，门被撞得噼啪声。

    “不好，他在召唤其他丧尸！”莫飞怜皱眉，人有人言，丧尸也有他们自己的联络方式。

    虽想速战速决，但是这只丧尸狡猾的厉害，一有不对劲就躲到上面，再趁他们不备下来偷袭，估计先前的人就是这样被偷袭而死的。

    看来，从T2开始丧尸就有了智慧。

    易然再次打量下冷冻室的格局，然后朝莫飞怜招招手，指指角落，莫飞怜点点头。

    六道冰刃逼得丧尸不得不下来，接着莫飞怜的雷击、斐菲的近身攻击使得丧尸连连后退，一见丧尸有向上跑的趋势，易然又补上冰刃，直到把丧尸逼进角落，斐菲一个扫腿，旁边的空冰柜把丧尸卡在角落里，丧尸立刻就要往上窜，这时上面掉下来一大块冰块，封住了丧尸了退路，巫童一个火星穿进丧尸脑袋引起爆炸，瘦子再对准脑袋补上两枪。

    这下丧尸死得不能再死了，胖子上前熟练的挖开头颅，找出那颗黄色的晶石，比一级的白色晶石略大，也更绚丽。

    莫飞怜接过晶石，二级晶石对于胖子斐菲巫童没用，初级异能者需要一级晶石进化，而瘦子空间异能不需要进化，至于柳烯，那是不正规异能，无法用晶石进化，所以，就只有他和易然了。

    莫飞怜把晶石递给易然，若非有易然在恐怕他们能不能活还是个问题，易然也不客气，直接拿了，虽然他用不着，但是他家有人应该用得着。

    潜在隐患被消灭后，接着自然是搜刮了，瘦子挨个把冰柜里的肉往自己的空间里放，拿了1/4后，“满了。”

    看着还有那么多的肉，自然是每人的背包都装满，趁人没注意，易然由背包转送进空间，鸡鸭鹅兔猪牛，凡是碰到的都拿进包里。

    装满自己背包的巫童光看见还在装的易然，正想去帮忙时，却见易然装下5大块肉后还在继续装，眨眨眼，易哥的包和自己的一般大吧？为什么自己的只能装5块肉就满了呢？余光扫过瘦子，恍然大悟，不过没说什么，反而用自己的身子去挡住可能发现易然秘密的视线。

    与易然巫童挑大块的不同，其余4人更倾向于选小块的肉，易然选大块的只是方便转移，巫童纯属于方便，柳烯的背包也被莫飞怜装满了肉，本来柳烯是很不满装这些冰冷的东西的，但是莫莫承诺回去给他弄肉吃，所以他就只好背了。

    等其他人都停手后，易然也依依不舍的放下肉，背好背包。

    “外面肯定有丧尸，一会我和易然开路，大家尽量跑不要恋战，”莫飞怜交代接下来的事，“胖子，人一上完就开车。”

    “没问题。”

    这时门外突然没了撞击声，但谁也不会认为就没了危险，不知道为什么易然心里不详的预感越来越强烈，在这寂静的地方，甚至可以听到心脏咚咚咚的跳动声，那种感觉越来越近！

    柳烯脸色一白，由于这里的光线很暗，所以莫飞怜并没注意到。

    一把拉开门，外面没有一个丧尸，六人成扇形小心走了出来，柳烯被莫飞怜护在身后。

    外面腥风徐徐吹过，因为丧尸的缘故，所以风带腥味很正常。

    易然手握成拳，不这样的话他绝对会不顾一切的冲出去，这种发自内心恐惧的感觉他还是第一次有，比在第一次超市遇到的还要强烈。

    莫飞怜巫童冷汗顺着脸颊流下，他们精神力没易然强，所以感觉不是那么强烈，但只是这点感觉也已经让他们忍不住拔腿就跑。

    瘦子胖子和斐菲由于是体能异能者，所以感觉不大，但看到其余三人那慎重的表情也不禁紧张起来。

    他们没注意到的是，柳烯脸色惨白，身上的衣服全被汗打湿，甚至走一步就要晃一晃。

    这种让人无法平静的窒息在每个人心中弥漫，但谁也不敢打破，因为不知道打破后会发生什么于是就这样一直往门口慢慢走去，只要上了车子就安全了，这是现在每个人心中的想法。

    易然手上全是汗，他可不会认为那个东西会这么容易放过他们，突然一阵腥风从旁边朝他卷来，易然手一张，足有20厘米厚的冰块挡在了他的面前，下一刻，易然胸口一痛，一根黑色的肢体若刺刀般穿透冰块插进他的胸口，鲜红的血流了出来。

    怎么可能？！！

    来不及思考原因，易然一掌劈向那黑肢，黑肢忙缩回，冰盾立化，出现在他们面前的是两人高的蜘蛛，黑色，腹部有红色沙漏形纹，刚刚刺中易然的是它的螯肢，也是蜘蛛带毒的部位。

    “黑寡妇！！”见多识广的瘦子一眼就认了出来。

    红色的八只复眼成成叠叠的盯着他们，仿佛看着美味的食物，不，对蜘蛛来说易然他们现在就是食物。

    “……变异兽。”莫飞怜看眼易然胸口那小小的血窟窿，若只是伤的话那还不会有什么生命危险，可是，伤口处黑黄还带着腥臭，说明易然最多还能再活6个小时，“易然……”

    易然呆呆的摸摸自己的伤，一个很小的窟窿，就因为伤口处的不同就决定了他的命运吗？一瞬间，不甘绝望愤怒充斥心中，为什么会这样？明明自己都二级了啊？为什么还会如此？难道自己重生一次只是再一次经历死亡吗？不甘心！还没见到慕天，说什么也不甘心！！

    反正已经受伤了，还有什么好顾忌的呢？易然直接冰刃打上去，可惜，打在变异蜘蛛身上不起任何作用，连道印记都没留下。

    火、雷、子弹也接着打在蜘蛛身上，子弹被反弹，火、雷打上去就消失。

    在变异蜘蛛面前，他们就像一群蚂蚁般弱小。

    斐菲拿起大砍刀就朝着蜘蛛的步足砍去，虎口震痛，斐菲被反弹力震开，蜘蛛步足一扬，斐菲被扔在地上，步足一踩，斐菲拼命一滚，原本应该刺穿腹部的一击刺穿了斐菲的手臂。

    看着那强有力的步足以及步足上挂着的绿色布屑，易然突然明白了程伟他们的死因，看来变异蜘蛛最先出现在金饰店杀死程伟他们，所以程伟他们的伤口大多是刺穿腹部而死，然后被倒霉的狩猎队撞上匆忙间引到这个加工厂来，那群人以为躲开了蜘蛛就安全了结果却又遇上了变异丧尸，可是，说别人倒霉，其实他们也很倒霉。

    看看自己的伤再看看斐菲的伤，易然很想生气，却不知道该朝谁发火，为什么斐菲的伤口就是正常的，为什么他的伤口就是变异的前兆？为什么会这么不公平？

    胖子企图用速度牵制住蜘蛛，结果被蜘蛛吐出的丝缠住，蜘蛛螯肢一扬打算刺穿胖子时，巫童和莫飞怜的异能忙赶上，瘦子救下胖子。

    异能也只对蜘蛛起骚扰作用罢了，所以下一刻蜘蛛的螯肢就对准了莫飞怜，红色的复眼看起来诡异万分。

    比异能，莫飞怜是绝对比不过易然的，所以当他被蜘蛛缠住打算注入毒素时，一个踉跄的人影帮他承受了一切。

    斐菲撑起身子，撞开蜘蛛。

    “烯！”莫飞怜怎么也没想到应该在一旁的柳烯会再次挡在他面前，为什么？明明你已经忘了我了，为什么还这样？

    柳烯伸手摸摸莫飞怜的脸，“莫莫，我……以前是不是也这样过……莫莫，我好痛……痛……”

    “别睡！烯，千万别睡！”莫飞怜把柳烯交给胖子，“快，带他回基地。”

    “可是，队长你……”

    “只要他活着什么都好，如果你还当我是队长就马上带他回去！”

    “……我……唉，恩！”胖子抱起柳烯，刚要朝门口跑去时，蜘蛛的步足扫过来，扑通一声，胖子撞在树上昏了过去，柳烯被扔得老远。

    “易哥？”巫童在易然身边，火虽然不能造成什么，但他现在除了用火攻还能怎样？

    易然看着努力使用异能的巫童，突然自嘲一笑，死了又怎样，死了也要先为自己报仇！所有欺负我的我都要报复回来！！不把你们拉入地狱这世就白活了！！

    话说，前面一章的超市我漏写了一个场景，明明开始写的时候都想好了的结果忘了，所以补这。

    当路过放TT（不知道的百度去）的货架时……

    莫飞怜淡定的仔细挑了挑，最后各选了一个。

    柳烯咬着手指困惑的看看，然后学着最喜欢的莫莫拿起两个塞兜里。

    易然一步走过，然后停住，想想，后退一步，顺手拿起两打塞进背包。

    后面的四人==


46、N市市区3

    如鬼魅般的身影靠近蜘蛛，碰上蜘蛛的一只步足，精神力集中，冰迅速封住了蜘蛛的肢足，手上力道一重，易然把这只步足卸了下来。
    “嘶！！”变异蜘蛛痛得发出刺耳的音波，音波传入他们的耳中，巫童和莫飞怜精神受创吐出鲜血，随即晕了过去。

    “带上他们走。”易然强忍住晕厥的**，艰难的靠近瘦子。

    “可是你……”

    “别废话，快滚。”

    瘦子知道易然活不久了，也知道易然想留下来一个人牵制住，所以下一刻他立刻抱起胖子，斐菲扶着莫飞怜和巫童朝大门走去。

    本来斐菲要去救柳烯的，被瘦子制止了，柳烯的伤他看过，和易然一样，现在他们带着回去也只是多带了个丧尸而已，与其全军覆没，不如能活几个算几个。

    斐菲流着泪不再去看那不知是死是活的人影，飞怜你醒来的话会不会恨我没去救柳烯哥哥？

    只要蜘蛛一想去袭击斐菲他们，易然就用刀挡下来。

    因为没了顾忌，所以易然也不再束手束脚，反正都要变丧尸了，还怕再多被咬几口吗？

    近身靠近，起身一跃，刀下一刺，刺中蜘蛛的一只复眼。

    蜘蛛流出色的血液，格外狰狞。

    因为易然的连番伤害，所以蜘蛛也不再去追那几个人，反而死盯着易然，恨不得把易然吃掉。

    易然见那5人没了影，再听远处传来车子发动的声音，疾步跑到柳烯身边，一把抱住柳烯进了空间。

    留在外面的一丝精神力看到失去目标的蜘蛛气得一头撞上车间，车间被撞得破了很大个洞，然后蜘蛛朝工厂的另一方向走去。

    易然不甘的盯着那只蜘蛛，这还是他重生后第一次这么狼狈。

    “你也是个笨蛋。”易然拖着柳烯朝泉眼走去，“也不知道能不能恢复，不能的话我们变成丧尸也有伴了。”

    经过上次的变化，泉眼扩大到一个浴缸那么大，所以两个男人虽然挤了点但还是容纳得下。

    下水前，易然在柳烯颈间狠狠一击，他可不想途中柳烯醒来发现他的秘密。

    六个小时吗？真不甘心！

    当生命进入倒计时，易然才发现原来他有多想敖慕天，和上一世临死前的愧疚全然不同的想念，“对不起，这一世又让你失望了……”

    当易然睁开眼，他正睡在那张熟悉的床上，头上是熟悉而陌生的天花板……我靠，第三世别乱插队！

    一入水，易然就睡着了，所以没注意到泉眼里的灵气争先进入他的伤口，伤口以肉眼可见的速度开始愈合变淡变浅，最后皮肤恢复成原先一般，看不出一点受伤的痕迹。

    而趴在易然腿上的柳烯除了伤口愈合外，蓝色的灵气笼罩了他的全身。

    当易然醒来时就发现了柳烯的异状，不过比起柳烯的异状他更高兴自己身上的伤没了，也就是说他不会变成丧尸了！真是多功能的空间啊。

    “恩……”柳烯皱起修长的剑眉，正要悠悠转醒时颈间再次一痛，又昏了过去。

    没办法，易然身上衣服全湿，他可不想这样出去。

    换了套衣服，吃了个苹果，然后观察了下外面，确定没问题后，把柳烯一把扔到湖里，冰凉的水使得柳烯一下呛住，就趁这个时机，易然带着柳烯出了空间。

    柳烯揉揉额角，好痛，到底怎么了？艰难的睁开眼睛，这是哪里？眼前是一片废弃的工厂，地上是血迹和残肢，黑瞳收缩，这是什么地方？！

    头痛得几乎裂开，柳烯一手撑着脑袋，一收拉住身边的人，“你是谁？这是什么地方？”

    如此有条理的话……易然看眼柳烯，看到那澄清而坚毅的眼眸，没有平时的傻笑，明白了，“我叫易然，这是n市。”

    “n市？不可能！n市不可能有这个地方！警察呢？死了这么多人为什么还没来？”

    易然懒得理他，他现在打算出去找辆车。

    “这里被抢劫了吗？”柳烯没法，只得跟着易然，突然他看到一个奇怪的身影，“那是什么？”

    “丧尸。”

    “丧尸？我明白了，你们在拍电影。”

    “你自己好好想想。”易然不是莫飞怜，没义务照顾柳烯。

    听了易然的话，柳烯静下心来，他自幼成稳懂事，刚刚的失态也只是一时无法接受罢了，现在看来，这一切真的很熟悉……

    紧接着一幅幅似曾相似的画在自己脑海闪现，那是自己的记忆……

    柳烯苦笑一声，一朝清醒，物非人非。

    “你要回基地？”

    易然点点头。

    柳烯没再说话，他们都不是擅长话题的那种人。

    “你还有异能吗？”易然问道，心里却在盘算，若柳烯没了异能，再遇到刚才那情况就不得不扔下他了，毕竟刚才是因为自己受伤以为会变成丧尸，所以才把同病相怜的柳烯也带进去，但是现在柳烯正常了，他也没受伤，就没进空间的必要了。

    “异能？”柳烯仔细想了想，然后恍然，眼睛一瞟向旁边的石头，那拳头大的石头就自己升到空中。

    易然点点头，然后递给柳烯一把刀，“精神力不支的时候可以用刀。”

    “谢了。”

    “我只想安全回去。”

    “我也是。”

    走了两步，柳烯看眼四周，“那蜘蛛……”

    “恩？”

    “我有办法杀了它。”

    “先说说。”

    “蜘蛛腹部较弱，我可以牵制住蜘蛛，你去划开，然后趁蜘蛛防御减弱时，”柳烯用手在脖子处一划。

    “你有把握？”

    “有。”

    “好。”说起来，易然对那蜘蛛也是一肚子的火，现在再加上空间里的泉眼可以治疗丧尸病毒，所以易然很想再试一试，退一步说，即使失败了回到空间疗伤就行了，至于柳烯，那是谁？

    两人顺着蜘蛛先前逃离的方向追去，很不可思议的是，那路居然没有一只丧尸，赶到时，变异蜘蛛正在分食一个人，从没见过如此血腥场面的柳烯撑着墙吐了。

    “吐完就开工了。”

    柳烯歉意的摆摆手，虽然记忆里也有这种画面，但那毕竟是水中看花不是很真切，而现在却是现场直播，让他一时没法接受。

    柳烯直接控制一块1米高的石头砸在蜘蛛头上，因为袭击来得突然，所以蜘蛛被砸了个正着，接着，七片树叶分别刺入蜘蛛复眼中，成功让蜘蛛失去视力。

    易然身影加快，未等柳烯看清，已经潜在蜘蛛腹下，集中力量狠命一划，刺破了蜘蛛的腹部，流出内脏。

    蜘蛛痛得满地打滚，由于变异兽未完全丧尸化，所以还存在痛觉神经。

    接着易然冰冻掉蜘蛛的螯肢，用力一砍，卸了下来。

    那刺耳的超音波再次响起，柳烯易然虽然第一时间捂住了耳朵，但还是因为承受不住嘴角开始流血。

    柳烯看眼手上的刀，集中精神力在刀上，刀缓慢升起，接着如箭般砍在蜘蛛的颈部，易然补上一刀，刺耳的声音消失了，蜘蛛身首异处。

    “合作愉快。”柳烯伸手微笑道。

    “合作愉快。”易然扯扯嘴角。

    接着易然把蜘蛛脑内的兽核掏了出来，鲜红圆润的兽核，比那熊的大多了，应该有四级。

    “对了，我想问下，为什么我衣服是湿的？”柳烯的记忆只到被蜘蛛伤了然后晕过去。

    “看你一直没醒，所以把水泼你身上了。”易然指指还剩一点的需泉水瓶。

    “哦。”虽然觉得什么地方有点不对，但柳烯想了半天也没想出个名堂所以干脆不想了。

    恢复了记忆的柳烯比原先那半调子的好多了，异能控制力极佳，还有手盗车的绝活，三两下路边紧锁的车门就被他打开了，所以两人开着从路边顺来的车朝基地开去。

    路上的丧尸虽然速度比最开始快了，但对于两人还是不成问题的，开到半路，一辆黑色的悍马迎面开来。

    易然示意柳烯停车，那辆没牌照的车子一看就是自己的，那么坐在上面的人自然是……

    果然，当看见易然时，悍马停了下来，巫童第一个扑过来，“易哥，我就知道你没事。”

    这次他们会回来是因为莫飞怜醒了后就吵着要回去，即使他们不去他一个人也要去，所以他们就一起又回来了。

    现在已经过了6个小时，而易然和柳烯还活着，确实是出乎了他们的意料，不过也算是幸事一件，至于为什么易然和柳烯还活着……

    “也许是老天保佑吧。”易然答道，因为老天所以他重生，因为老天所以他有了随身空间，因为老天所以他和他们相遇。

    “是啊，感谢老天呢。”因为本身这末世就来得突然，出现奇迹也很正常，所以其他人也没多想。

    至于莫飞怜，他正呆呆着看着柳烯，那熟悉的笑容，那熟悉的眉眼，那深藏在眼底的智慧，这一切都不是那个失去记忆的烯能比的，“烯……”

    柳烯也看到了莫飞怜，五味交杂，他记起了以前的事也没忘掉这几年的事，所以飞怜对他的好他都知道，但是，他和他，真的只能当恋人吗？在飞怜面前，他总是有种罪恶，因为他把他当弟弟，因为他比他大，所以当他知道飞怜对他的爱恋后第一反应就是他是不是哪里做错了，所以才导致飞怜产生这样的错觉？

    “我……”莫飞怜走到柳烯面前，却不知该说什么。

    “好了，回去再说。”斐菲过来赶人，“回去后想怎么说都行。”眼睛却一直注视着柳烯，眼底含着抹苦涩。

    柳烯深深的看眼莫飞怜再看眼斐菲，上了车。

    到了基地后，莫飞怜带着瘦子去交任务，其余人聚在莫飞怜的屋子里，这里也是柳烯的屋子，他们一直以来都睡同一张床。

    易然待了会就出去了，结果遇到李甜甜，比起以前，李甜甜更瘦也更坚韧，前世的他对李甜甜这类女人没兴趣，这世的他刚好相反，若不是把下半辈子许给了敖慕天，也许找个这种女人也不错。

    “易然，好久不见。”李甜甜看见易然后，笑道。

    易然点点头，“好久不见。”

    “最近怎样？”

    “一般。”

    “听余天说到b市的桥断了，还在加紧修桥。”

    “余天？”

    李甜甜脸一红，“就是杨家村的杨余天，我和他打算等生活稳定点就结婚。”

    “恭喜你们。”

    “谢谢。”

    后来易然从巫童那得知，那次天灾后，李甜甜也和他们一起，而杨余天自从杨家村被毁后反而像是放下了包袱，不再白白负担起那些人的要求。

    “那些人，当你给予的时候他们就千恩万谢，当你不再给时，他们就把你骂得一文不值，而杨余天身上的负担与其说是杨家村人不如说只是杨家村这个村子，现在村子没了，所以人也坚定了很多，也就是因为这样，甜甜姐才会看上杨余天。”巫童透露八卦。

    “哦。”

    “易哥，你都不惊讶真没趣。”

    “……”

    “甜甜姐的父母也找到了，两老很好，所以甜甜姐打算就在这个基地住下来，她说，现在也不知道哪里安全，与其到处找出路还不如安稳过下去，虽然我没异能，但我同样有手有脚，别人能做的我也能做，即使在这个末世，我也能用我的双手保护好我的家人。”

    “不错。”如果前世的自己也有这个觉悟，是不是就不会有那么多遗憾……

    晚上的时候，由于带回来的肉除了上缴外还有剩很多，于是莫飞怜召集大家聚餐一顿，厨师自然是胖子。

    下午的时候不知道莫飞怜和柳烯说了什么，现在两人还是腻在一起，只不过莫飞怜眼里的宠溺转为更明显的爱恋，而柳烯大多时候还不习惯莫飞怜的举止，比如现在。

    “烯，吃块肉。”莫飞怜习惯性的夹块肉喂过去。

    “我自己来就好。”柳烯不安的看眼周围，他是男人，还比莫飞怜大，却被莫飞怜如此对待不知道其余人会怎样想，以后会不会给莫飞怜带来坏的影响，这些他都要考虑。

    莫飞怜失望的把肉塞回自己嘴里，没关系的，总有一天烯会再接受自己的，我会让他以后都只有我一个！

    那晚回去后，易然悄悄溜出了门，潜入一户人家，小心的把人抱进空间，再喂了一小杯蓝水，然后把人放回去。

    李甜甜，以后你的路自己走，我只能帮到这里。

    作者有话要说：注：蓝水不能带出空间哦，只能在空间内使用


47、陆缘

“……”世入盲目追寻异能者，却忽略了普通人联合起来也很强大，入类总是这样，得不到的放心尖，太容易得到的永远看不到它的价值。
这个世界以后会变成怎样……
还有那两个该死的异能者，自己:惹的祸居然还不知悔改！
那天晚上，易然悄悄潜出，次日，钱进赵千身亡。
巫童边吃边感慨，“想不到这基地也不安全。”
湛蓝眼里一丝忧伤，毕竟是他的队友。
“对了，易哥，你知道吗？甜甜姐觉醒了水异能！”
“那很好啊。
“每次都这样，一点都不惊讶，不好玩。”
“……”虽然用蓝水觉醒异能会连带洗筋伐髓，能唤醒方式千奇百怪，李甜甜的排下黑污也算正常吧但是他相信李甜甜会自己圆过去的，毕竟异能唤醒方式千奇百怪，再说了，即使怀疑也不会联想到他身上来，毕竟没人看见。就不知道李甜甜以后异能如何升级？不过，这不是他该操心的。
“当当，”这时门外有入敲门，巫童起身拉开门，门外是个一身军装的男人，他一见巫童就露出一抹淡雅的微笑，“请问，易然先生在吗？”
巫童侧身扭头，“易哥，有人找。”
易然疑惑的看着那个比他高了一个头的俊美男入，肩上是明晃晃的两杠一星，少校军衔，就不知道找自己什么事，“我就是，你有什么事？”
那男人不着痕迹的打量了番易然，“我姓陆，陆缘，缘分的缘，希望你能跟我走一趟。”
“有什么事？”
“这个是秘密，请恕我无法回答。”陆缘的笑优雅而平和，很容易让人升起好感，但易然却看出藏在笑容下冷酷，一只笑面虎。
虽然问不出，但易然也知道不去不行，“请带路。”
陆缘笑容更深了点，不错，挺识时务的。
巫童见易然要走也打算跟上。
“对不起，这次我们只邀请了易先生。”男人挡在巫童面前。
虽然对方在笑，但巫童还是深深打了个冷颤，好可怕的眼神。
等易然和陆缘走远后，巫童立刻去找队长商量，他直觉这次肯定出大事了。
易然一路跟着男人往A区走去。
“你难道不好奇为什么要找你吗？毕竟现在只有你一个人，早知道总比晚知道好吧~~”男人很好奇易然有没有其他表情，这个明显还没毕业的大学生为何表情如此冷摸，若只是学别人装酷也就罢了，但陆缘却看到了易然眼底的沧桑，那种想放弃一切却不得不留下的抢桑。
易然瞟眼陆缘，“你想说就说，不说我一会也会知道。”
“呵呵，”陆缘笑了起来，声音不似其他男人的浑厚爽朗，却带着种玉珠落在地上的清脆，“有役有人说过你很可爱？”
“有。”
“哦？是谁？”陆缘很想知道谁和他这么意见一致。
“我男人。”
“……”。_。陆缘傻眼了，易然是男的吧，那他的男人？“喂，小然，等等啊，役我带路你进不去。”
“别叫我小然。”
“好~~”陆缘想摸摸易然的头，却被易然躲开，“那叫你然然？”
“随便。”
真是不好玩的小鬼~~是19岁的易然给25岁的陆缘第一印象。
转了弯，进了栋别墅里，这在末世前应该是修给厂里领导的住处。
门外守着两个士兵，持枪看前，面不斜视，只有在陆缘走过时举枪敬礼。
上了二楼，陆缘在一扇红木门上敲了两下，“陆上将，易然来了。”
“让他进来。”门里传来一个有力的声音，听那声音，里面的人并不年轻，不过，上将？不是说这个基地最高军衔只有中将吗？
陆缘推开门，示意易然自己进去。
易然也不退让，进去后看见那坐在办公桌后的中年人，4、50岁，眼锐似箭，易然不逞让的直直对上。
“不错，好眼神，”中年人走过来，虽然穿的是家居装，但易然还是感觉到一股杀伐之气迎面扑来，这个男人很危险！
“来，小伙子，坐这。”缓下眼神来的中年入笑起来和陆缘有三分相似，“我叫陆啸，你也可以叫我陆叔叔。”
陆叔叔？易然扯扯嘴角，不过这下他却放下心来，如果一个上将要与他为敌，根本不需要和他攀关系，所以必定是对方有事要他去做，“陆上将，你有什么事就说。”
易然说话很不客气，陆啸先是一愣，然后笑道，“小伙子，你这脾气和我年轻时真像啊，不过不是好事。”脾气太直了，容易得罪人。
    易然役说话，他这脾气都是敖慕天惯出来的，因为敖家有钱，所以在有钱能使鬼推磨的真理下，没人敢得罪易然，若是以前的易然必定现在就把陆啸记恨上了，但是现在的易然却知道对方这么说是为了他好，自己，真的变了呢……
“阿嚏！”敖慕天一个喷嚏打出来，手上的闪雷一歪，没打中眼前的丧尸，还好敖慕天反应够快，脚下一踢，丧尸被踢倒在地，手上闪雷再现，轰的一下，丧尸变成了黑炭。
“老大，感冒了吗？”凌景凑过来。
“没事，继续杀丧尸。”敖慕天看也没看凌景一眼，又冲进丧尸群中，紫色的闪电连绵不断，似九霄龙神轰隆而下。
对于那个啧嚏敖慕天没放在心上，凌景却记住了，回去后叫乔麟熬点姜汤好了，现在这世道药比食物还难弄到手，还是以防万一的好。


48、条件


　　“老韩，那边打点好了吗？”夜色下的B市如末世前灯火辉煌，在灯光映照下敖慕天的脸忽明忽暗。

　　“少爷，已经打点好了。”基本上将一生奉献给敖家的韩倾恭敬道，比起对凌景的宠溺，他对敖慕天更多的是尊敬，虽然敖慕天比凌景大不了多少岁，虽然两人都相当于是他看着长大的，但对敖慕天他总是不由的尊敬和佩服，即使是在面对易然的事情上，虽然心里有疙瘩，但若少爷喜欢他自然也会把易然当成少夫人看待。

　　“那就好，叫敖雨加快速度，该花的别捏着，你们那边的晶石暂时都供应给萧雨，趁现在ZF还没完全稳定下来，我希望我们的人能打进各个重要的位置，特别是军部。”

　　“是。”

　　“你那边也要小心，收人的时候多注意点，现在才刚起步，我不希望看到会败坏团队声誉的人进来。”

　　“是。”

　　经过10来天的艰难，从一开始就跟在敖慕天身边的6个异能者如今只剩3个：凌景、敖雨和敖冰，敖雨和敖冰是自小跟着敖慕天的保镖，末世后有了异能也没离去，现在听了敖慕天的吩咐一个混在军队，一个混在ZF。

　　原先的管家在内城开了家服装店，专走高端消费，即使是末世，生意也很不错，毕竟只要一稳定下来人就开始追求衣食住行。

　　老韩负责火焰狩猎团的招人兼后勤工作，如今的火焰狩猎团在B市也算比较出名的民间组织，慕名而来的人不少，老韩的工作就是招收异能者或有能力的普通人。

　　凌景是狩猎团的副团长，如今他已是一级异能者，专门带队外出完成任务，不过现在团里人多了，下设两个队长，再加上二级丧尸并不多，所以每次任务并不一定都要他去。

　　总之，一切都在顺利发展。

　　“老韩，你要牢记我们支持的是哪一边，而且只准成功，否则若普通人当了这个国家的首脑，一切稳定后，就是我们异能者的末日。”

　　“是，我会多加注意的。”

　　“对了，好好教教乔麟什么是他该做的，什么是不该做的，虽然我救了他，但我没承诺过他什么。”

　　“可是，少爷……”

　　“老韩，虽然你们不喜欢小然，但在我心中，只有他一个。”

　　“是的，少爷。”

　　“……那边有消息了吗？”

　　“还没有易少的消息，我会随时注意的。”至于出现的那几个冒牌货，韩倾没打算报告给敖慕天，“这次一小队打算去T市，我会让他们多多注意的。”

　　“恩，辛苦你们了。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“我不明白为什么是我？”易然直视那双锐利的眼神。

　　陆啸起身，从书桌上拿起叠照片递给易然，“你的能力决定了我的选择。”

　　易然接过一看，上面全是自己，有自己在训练场上的锻炼，也有在交易市场的买卖，最后几张是昨天自己杀死那两人的瞬间，照得不是很清晰，五官模糊，估计是怕他发现的缘故所以都是远照的那种，看眼陆啸，若不是那双眼睛太正气，易然都会误以为对方对自己有意思。

　　“威胁？”摇摇照片，易然扔了回去，杀人而已嘛，只要不是空间暴露他都不怕，世道如此乱，他才不信他跑出去还能抓回来？

　　不错，这小子心理素质不错，在交易市场第一次看见时，陆啸就觉得这小子是能完成那个任务的人，因为够强，所以能在最短的时间内制约手下，而且，若不是他特地留意，昨晚根本没可能发现他出来，速度太快，下手太快，真的只是一级异能者吗？

　　陆啸拿过照片，一把火扔在火盆里全烧毁，“就这一份，底片早毁了。”

　　“护送东西什么的我没兴趣，你还是找其他人吧。”易然说完，走向门口，手刚搭在门把上。

　　“我是不是忘记说目的地了？”陆啸也不急，“是B市。”

　　B市……

　　易然手放了下来，但是仍背对着陆啸，从以前到现在他最讨厌威胁。

　　“我没威胁你，正确来说，这应该算合作，你帮我，也帮了自己。”对于易然的事，陆啸自然是调查了的，虽然还有很多疑点，但不影响他对这个年轻人的看法，虽然年轻但行事果断，最主要的是没有妇人之仁，对于他的来说是个不二人选。

　　这次易然转过身来，淡定的走到陆啸面前，坐在沙发下，扯扯嘴角，“陆上将，我觉得我们应该好好谈谈。”

　　“那是自然。”陆上将笑起来的时候和陆缘越发像了，都像狐狸。

　　陆啸是在末世的前一天接到任务的，上面接到消息说S市海域地区出现不明物体，为了不引起当地群众的骚乱，所以这次任务是秘密下给了刚好在S市办事的陆啸的，于是陆啸带着自己的儿子陆缘及几个警卫紧急赶到海域，当他们收集完后，本来打算第二天坐飞机回B市的，结果当天晚上由于各地爆发天灾，次日航道管理局禁止飞机起飞，所以他们只得坐车，但没料到，N市到J市的跨海大桥（地理什么的别跟我说，这是架空小说）由于地震海啸断裂了一大截，所以耽误到现在。

　　“现在飞机也不能起飞吗？”易然知道当天有天灾飞机不能起飞，但他不知道现在已经10多天了飞机还不能起飞。

　　“天灾后天上出现一种隐形磁场会干扰飞机，即使只升空也不行。”

　　“既然如此重要，为什么你不去送？”易然不相信陆啸留在N市基地原因会这么简单。

　　陆啸苦笑一声，“原先是走不了，现在是不能走，”由于末世爆发，中央对地方的管制没有以往那么及时和严厉，所以导致部分地区开始有脱离的意图，就连离B市如此近的N市也……所以他现在不能走，不过这些不需要跟这个年轻人说，“我可以提供船，虽然桥还没修好，但是船可以渡江。”

　　政治什么的易然也不想去多问，若能早点到B市自然是好的，但是，“你应该还有其他的目的吧？”

　　“对，”陆啸发现和易然说话很愉快，至少不用拐弯抹角，“还有3名科学家，他们这些天对那团T物资有了初步研究，呃，T物质就是那团我从海边找来的不明物资。”因为从那团不明物质中发现了和丧尸病毒有相同部分，所以那团物资也命名为T物质，陆啸也没料到从海域发现的那团浮游物来头如此大，到底和丧尸的爆发有什么关系？又是从何来的？

　　“不可以只带资料吗？”易然皱眉，对他而言，带人是最麻烦的，人会跑会跳会发善心会惹麻烦会无理取闹。

　　“我可以给你项特权，如果有人不听话任你处置。”虽然科学家很宝贵，但是若性命都没了还宝贵个P。

　　这倒不错，有那么瞬间，一个杀完所有人自己坐船渡江去J市的想法一闪而过，易然抿抿嘴，把这个念头打消掉，“你应该不会只安排了我一个吧？”

　　陆啸点点头，“我会给你30个在职军人，20个异能者，一会陆缘会带你去见见他们，这次任务一定要完成，除非你以后永远不去B市，否则……”眼里闪过的是赤果果的杀气。

　　“成交。”因为坚信自己绝对会活着去B市，所以自然东西也一定能送到B市。

　　“这有封信，到时候你直接交给B市军区沈著旭沈上将，他知道该怎么办。”陆啸拿出事先准备好的信。

　　“……你早知道我会答应？”这种被人看穿的感觉让易然眼睛微眯，若不是对方提供船的份上，真想杀了他。

　　陆啸看出了易然的杀机，正色道，“事先准备好总是没错的。”

　　这个回答让易然的杀气消了点，接过信，“什么时候出发？”

　　“越快越好，明天早上5点训练场集合去港口。”

　　易然接过信，转身就走，手再次放在门把上时，身后再次传来那讨厌的声音，“对了，那群人你得自己去驯服。”陆啸很满意的看到易然嘴角一抽，装酷什么的小孩子还是别模仿啊。

　　手一扭，咔嚓，门开了。

　　“我还忘说了一件事，那群科学家还有家属，不多，每人只准带一个，另外，船其实是李中将提供的，他的条件是要把他那个杀了人的侄子带去B市避难。”虽然李中将在这个基地是一把手，但毕竟他侄子是众目睽睽之下被抓的，想包庇都难，所以只有送去B市给他姐姐教育了。

　　“……”7个累赘，易然手一使劲，啪，门把碎成木屑。

　　呵呵，这小子肯定变脸了吧，陆啸很想看看易然变色的脸，不负他所望，易然慢慢转过身来，笑了，笑得风轻云淡一派温柔，嘴角上勾，“没关系，反正不听话的任我处置！”眼底一片冰冷。

　　好可怕……活了50年了陆啸拍拍自己的胸口，比我家儿子还狠啊。

　　出去后，易然就看见守在门口的陆缘。

　　陆缘挑眉看眼地上的木屑，不错，敢在老头子面前毁坏公物，随即笑道，“走吧，我带你去熟悉熟悉你的队友。”

　　“恩。”所谓的熟悉又是一场硬仗吧，要50个人立刻服从自己不是一般的难啊……

　　那是丧尸梦魇队的第一次集合，虽然以后会因为死亡因为各种原因而有人离开，但这个队伍却一直流传了下去（r(s_t)q怎么有救世主的趋向了呢？）

　　作者有话要说：注：老韩是先被凌家收养，然后20岁时进入敖家当佣人，服侍敖小攻（4岁），自此就在敖小攻身边效忠，20年后，凌景（20岁）进入敖氏，敖小攻（24岁）掌权，易小受（16岁）任性无知欠抽中……

　　取名无能啊，其实城管第X小队最霸气啊。

　　根据众人意见，为防止举报，H丢邮箱，到时候邮箱会公布在这章――48章的作者有话说里，你们到时候返回这章查下就行了，当然不想看的可以不看，当然，正文里也会写点的。

　　因为有人说看不到，所以下面再贴次，另外我是3月10日下午5点30发的，前面时间是写文时间，绝对没更，至于下一章，看情况，今天更不了就明天。


49、出发


　　那群人中，易然居然看到了几个熟悉的面孔，巫童、莫飞怜、柳烯、胖子瘦子、斐菲、苏云、湛蓝，围着苏云的那几个应该是二队的，还有几个人围在一个不认识的女人身边，应该是四队的吧，只听说过四队队长是个风系女异能者，叫米魅，另外在树下还有几个人呢在交谈什么，但是并不亲昵，看起来就像是第一次见面一样，而在另一边，穿着整齐军装的30个男人站的笔直目不斜视，如此看来，易然情愿要那群军人而不是异能者，至少军人纪律性强懂的服从。

　　柳烯最先看到易然，然后示意小队里的人，巫童看到易然后想过来，结果被陆缘一挥手，巫童摸摸鼻子回去了，他已经从莫飞怜那里知道了陆缘的身份，所以自然不会认为陆缘会对易然不利。

　　看见陆缘来后，原来各自分队的异能者靠上前来，易然数了下包括巫童他们在内刚好20个。

　　“接下来的路你们也知道，不管你们是因为什么理由去B市，在路上你们一定要服从命令，而这位就是你们以后的队长！！”陆缘看向易然。

　　易然看过眼前这群人，30个军人面不改色，而那些异能者却惊讶的、得意的、鄙视的、耻笑的、无所谓的，表情各不相同。惊讶的是莫飞怜小队和湛蓝，得意的是巫童，鄙视和耻笑的是二、四两队，无所谓的是那些分散的异能者。

　　上前一步，易然直接道，“我叫易然，我知道你们不服我，所以也不废话，我们来比比。”

　　苏云和米魅自己没动，但没阻止手下人的叫嚣，“怎么比？”

　　易然亮亮拳头，“我们接下来的敌人是丧尸，你说比什么？”

　　“好，我老张先上！”大个子的男人身先士卒，拿着砍刀，一看就是力量型的。

　　老张对着依然就是一道，没半点水分，毕竟接下来面对的是丧尸，如果队长是靠关系上的，还不如就在这把他打伤，免得到时候出去害了大家。

　　易然灵巧一跃，一下踩到刀背上，趁老张惊讶之际，一个扫腿，老张被扫除10米远，整个过程干净利落快如闪电，看在其他人眼里，那就是一阵风过，老张就倒在了10米远处。

　　……难道是速度异能者？

　　众人眼里一片惊讶，就连那群军人也是一派惊讶。

　　扫眼前面的人呢，军人自动忽略，巫童莫飞怜等人也可以忽略，至于剩下的人……“不服的全上吧。”

　　保存实力什么的在此刻根本没必要，明天就要出发了，在这短短的几个小时里，要想让他们听自己的话，只有以暴制暴，让他们清楚明白他和他们间的差距，让他们怕的无法升起反抗他的念头！他才不要因为这群人而丢了性命，所以你们最好乖乖听话！

　　上挑的眼睛是赤裸裸的挑衅，这下两苏云和米魅也忍不住了，和其他的异能者直接对易然就涌起了异能。

　　“哦哦哦~~小然然要倒霉了~~”斐菲几人缩在一边看热闹。

　　“够嚣张，是欠揍~~”胖子幸灾乐祸，要不是了结易然甚深，恐怕他也会被激怒，虽然知道他肯定打不过易然 = =

　　“易哥是最厉害的！”巫童反驳道。

　　柳烯靠在莫飞怜的身上看着人群中的易然，张扬嚣张和平时的漠然截然不同，莫飞怜小心眼的吃着醋，那小子又什么好看的……

　　右手一挥，直接一个冰盾挡住右边，左手一撑地，大片的冰出现在地上，在范围内的人不幸被冻住脚，接下来不能动的他们自然被易然一脚踢出一个，腾地一跃，那些人发出的异能完全落空，意念一动，六道冰刃直接擦过六人的颈间，只在颈间流出一道浅淡的血痕，若不是明天的行程，其实易然更想直接插进她们的脖子，那六人脸色一白，默默退出。

　　“认输。”米魅很干脆认输，那六人里面有2个是他的下属，实战经验都不错，想不到被易然一招吓退，而且很明的易然是放了水了，若他认真起来，米魅摸摸自己的脖子，算了，只要队长真材实料，他没意见。

　　一件米魅认输，跟着他的四队全退出战场，苏云看眼易然，也默默停手，而对的人见队长停手了孜然也不再动手。

　　见没人打了，那群自由异能者们你看看我我看看你，退出战场，退出后基本每个人脸上都挨了一脚，明晃晃的鞋印看起来格外碍眼，就连米魅也没例外，至于易然是什么时候踢得，还真没人知道，所以易然的形象终于高大了起来。

　　“我要你们做的只有一点，”易然看眼异能者然后走到军人面前，“告诉我，你们的天职是什么？”

　　“服从命令！”30个和声恢弘大气，易然满意度 点点头，然后走回异能者面前，“现在起，这也是你们的天职！若不能遵守的现在就可以滚，我丑话说在前面，若是擅自行动，后果自负，当然，这个后果可不是你们负担的起的。”眼微眯，杀气溢出，现在这刻没人敢怀疑这个年轻男人的话，也许他真的会杀了他们！

　　“易哥真有气势啊~~”巫童小声感叹下。

　　不错，够狠心，若换了他肯定压不下来，莫飞怜觉得自己应该重估下易然了。

　　米魅和苏云眼神不定，不知道在想些什么。

　　自此，示威大会就此结束，明日乘船渡江。

　　次日一早，依然就被巫童吵醒，看看表，4点……刚打算在眯会，湛蓝也已起来煮饭，厨房里传来锅具的撞击声，算了，还是起床吧。

　　湛蓝在厨房里做面饼，这样不光吃起来方便而且携带方便。

　　易然用冷水拍拍自己的脸，这一世这身子没受过苦，还无法适应早起。

　　打个呵欠，他们穿的都是深绿的军装，这种布料不像衬衫容易撕裂。

　　背起背包，易然被巫童推出了门，湛蓝提着一大口袋面饼跟了出来。

　　这次跟着一起去B市的异能者都是自愿的，大多是因为家在B市或去B市有事，所以N市基地也没法阻拦，不过20多个也不算多，这也是及地方性的原因之一，当然李重将也出了点力。

　　一走进那，易然就觉得眼皮跳，果然，下一刻……

　　“啊！颜艳姐姐！”和颜艳还算共处一室过的巫童一眼就认出了一群深绿中夹杂的那点红，“咦？那不是李建骆吗？”

　　易然抬眼看去，觉得太阳穴都痛起来了，一人调笑，一人娇笑，怎么也和这只将要面临生死的队伍气氛不符，算了，若惹到我的话我不介意下手。

　　“你就是那个队长？”卿若雪死了有几天了，所以李建骆又恢复了原来的德行。

　　易然看眼李建骆，正色道，“我们只计划了你一个人的食物，你带的女人不在哦外面呢的计划内，所以他的食物必须你自己负担。”队伍里的空间异能者有两个，瘦子和四队的一个少年，食物大多都放在那两人的空间里，当然每个人的背包里也会放一些以防万一。

　　“你！”李建骆先是一恼，然后笑道，“呵呵，难道你不知道我女人是空间异能者吗？我们早就准备好了。”

　　颜艳的异能易然自然知道，不过这也是提前堵住他们的口而已，“另外还有一件事忘了提醒你们，不在我们计划内的人是不受我们保护的，也就是说，如果遇到丧尸他是最有可能被抛弃的人。而且，如果让我知道他做了什么话，我会让你们连怎么死的都不知道。”水上不比陆上，出一点错就万劫不复，所以他不得不先把狠话撂在前面。

　　李建骆这次可是真恼了，起的挥拳就像教训下易然，颜艳咬着下唇，眼里有恨有妒。

　　易然轻松一闪，一个冰刃擦过李建骆的耳坠，冰凉的感觉让你李建骆一惊，随即冷静下来，对方可是异能者，而且一路上还要靠他照顾，还是别为了个女人得罪他的好，等到了B市，哼，这口气他是一定要出的。

　　三个科院人员里顾教授赫然在列，因为易然和顾教授关系不错还是上去打了个照顾，至于顾微，点点头示意看到了就了事，完全忽略掉顾姑娘那哀怨的眼神。

　　陆远霖知道顾教授只能带一个，拉着易然哀求道，“易然哥哥，让我也去吧，我占不了多少地也吃不了多少，不，我不吃，我什么都不吃。”

　　易然拨开陆远霖的手，“不行。”开了此例的话，那两个科研人员也会要求加人，还是直接拒绝的好。

　　陆远霖眼圈红红的，眼睛泛泪，抽抽鼻子。

　　依然没理他，而是看向那两个科研人员带的家属，一个女人勉强及格，一个小女孩，易然眉头微皱。

　　那人见易然直盯着她女儿看，忙到，“小乐很乖的，他绝对不会乱跑。”

　　最后易然只留了句，“管好他。”

　　这是陆缘来了，他小心的把密封好的一个小铁盒递给易然，“一路小心。”

　　借由背包把铁盒转进空间，易然点点头，转而召集大家，“出发！”

50、水上遇险


　　“易然！”一个年轻的声音叫住了在船尾观望的易然。

　　易然回头，一个穿戴整齐的小战士，表情坚毅，似曾相识。

　　那人见易然困惑的望着他，伤心了，捂着肚子，“我叫刘晖啊，受伤的那个，记得吗？程队的手下啊。”说到程队的时候，刘晖眼里满是哀伤。

　　程伟的手下……除了一个外就全死在N市了，那么这个应该就是……

　　易然这才仔细打量，果然是当初那个受伤的小战士，“记得，你的伤好了吗？”应该好了吧，否则怎么会让他进队伍呢？不过易然觉得陆缘那人不能完全相信。

　　一句‘记得’刘晖心里舒坦了，他听说这次去B市的任务要30个军人，于是忙找陆上校拉了关系，陆少校是程队的朋友，所以在程队走后也颇照顾他，虽然这次对他的身体状况还有点异议不过最后还是答应了。像这样拉关系去B市的军人恐怕就他一个吧，只是没想到的是这次任务的队长居然会是熟人――易然！他对易然当初杀丧尸的利落那是一个崇拜啊，“全好了，放心吧，易队，我是不会拖后腿的。”

　　易然点点头，不会拖后腿就好了，若是拖了后腿即使是熟人他也不会破例。

　　“易然！”又一个叫他的声音，这个声音沉稳稳重，易然一听就知道了是谁，“柳烯，有事？”

　　“恩，”柳烯看着刘晖，刘晖机警道，“易队，我还要事，有空再聊。”

　　等刘晖走后，柳烯走到易然身边，“这里的水尸臭很重。”

　　“恩，”易然也发现了，这对他们可不是好事。

　　那天他们来到暂时码头处，和桥头离得并不远，因为要加紧修桥，所以那一路的丧尸清理的很干净，在修桥的那群人中，易然看到了几个杨家村的人，他们面黄肌瘦，再也没了当初在杨家村时为了点鸡毛小事就争得天翻地覆的冲动，也许出来后，他们才会明白村长和那几个异能者为他们做了多少。

　　船不大，但容纳50多人绰绰有余，还配有导航，是个40来岁的中年男人，叫周平，看起来很老实腼腆。

　　“要多久到J市？”对于水路，易然总没在陆地来得放心。

　　周平看眼易然就没敢看了，对他而言这个带着兵的都是长官，搓搓手局促道，“顺利的话要5个小时。”

　　那若是不顺利的话呢……易然听出了周平的言下之意，毕竟现在这世道又有哪里顺利的，看来只有时刻警惕了。

　　易然一上船后就把异能者分成了三组，每组六人，多的2人全归在莫飞怜手下，这样莫飞怜除了原有队员外就只多加了个自由异能者，另外两组组长一为苏云一为米魅，小组组员自己选，不能多也不能少，至于那30个军人，鉴于他们是经过军事化训练的，易然直接就让原先的领队李国昌担任组长。

　　5个小时，分船头船尾巡视，每组30分钟，李国昌那组自然从开船到下船都得组织人巡视。

　　现在轮到莫飞怜组巡视，柳烯看到易然在船尾，于是走了过来，“如果丧尸掉到河里，会不会感染到鱼类？”

　　易然继续盯着那浑浊的河水，“如果出来了就说明感染了。”毕竟船上这么多新鲜血肉，而刚感染的生物又没多大智慧。

　　柳烯看眼易然，“放轻松，你给自己的压力太大了。”

　　“……”易然抽抽嘴角，没有回答，柳烯说得很对，从上船起他就有种压力，从小到大，他连小组长都没当过，现在突然要他带队他还真不知道该怎么办，当然若有人乱来的话他肯定会实现先前的话杀一儆百，那样的话也许他还会轻松点，但现在却是一个两个都听他的话，就连原先认为会捣乱的米魅和苏云也是他一安排就乖乖去做，这让他怎么下得了手？再加上现在又在水上……

　　修长的眉毛皱得死紧，下一刻，又马上舒展开来，易然是什么人？即使重生后也不可能全然善心，所以，压力没多久就自己卸掉了，算了，想那么多做什么，他们听话就让他们跟着，不听话甩了就行了，自己没义务照顾他们，最后，不忘骂句陆啸上将，真不愧是老狐狸，差点把他绕进去了！

　　看着易然又恢复了往日的冷静，柳烯知道他想通了，其实对于易然当队长，他没什么抵触，只要有能力能审时度势就行，而易然明显符合他的要求，至于其余两组应该还在观察中吧，希望他们别惹到易然这个看似冷漠实则心狠的家伙。

　　“队长，组长叫你过去看看，有点不对劲。”瘦子出来了。

　　“恩，”易然点点头和柳烯转身往船头走去时，突然瘦子眼睛睁大，惊惧的看着他们身后。

　　易然和柳烯反应很快，迅速下蹲往前一滚，然后起身，同时手上异能也忙放出。

　　六道冰刃在柳烯的意念能力下更加犀利，刺进了那条跃出水面的鱼。

　　没错，那是鱼，一条足有3人长的丧尸鱼！

　　腐烂的鱼身透着森森白骨，鲜红的眼睛在阳光下如血般妖异，如刀般锋利的牙齿暴露在张大的鱼嘴中，刺进鱼身内的冰刃下一刻又被弹出来，掉在甲板上噼啪响。

　　“三级变异丧尸兽。”柳烯后退一步，眼角余光寻找着可以当武器的东西。

　　三级？丧尸兽和变异丧尸等级是一样的计算方式，只有变异兽才是越级计算。

　　鱼的变异等级柳烯怎么知道的那么清楚的，不是易然现在关心的重点，反正在柳烯身上也有那么多不可思议处，只要不是自己的敌人就行。

　　丧尸鱼见刚才的鱼尾袭击没能扫落人下来，下一刻，鱼鳞如箭般向这边射来，易然忙祭出冰盾，柳烯意念一动，一人高的钢板挡在了面前。

　　原先在船头巡逻的普通士兵忙趴下，有几个不幸被鱼鳞当场击毙。

　　“恩，”瘦子闷哼一声，本来见丧尸鱼出来的他转身就往船舱跑去叫人，虽然鱼鳞来得也快，但大多数集中在易然和柳烯身上，刺向他的那几片也全被他用刀挡下，但是，却没想到船侧面突然跃出两条丧尸鱼来，他躲过了前一条，却被第二条的鱼尾甩中。

　　瘦子忍痛一滚，躲过丧尸鱼的再次袭击，这时听到声音的其他人也纷纷跑了出来。

　　“瘦子，怎么了？”胖子在前面等不到瘦子，又听到后面传来不寻常的声音，忙跑过来，却看到趴在地上的瘦子。

　　“……没事。”瘦子勉强起身，脸色苍白，他的异能是空间，虽然末世前也锻炼身体过，但也禁不住这一下。

　　“瘦子！”胖子扶起瘦子时眼角瞄到一个伤口，当下惊得他脱口喊出。

　　顺着胖子的眼神看去，瘦子的脸更白了，胖子忙捂住瘦子的嘴，“别说。”

　　“……”

　　全身除了撞到船板上的伤外，腿上还有个伤口，周围黑黄腐烂还带着腥臭味，毫不疑问，是刚刚被鱼击中的，瘦子感染上了T病毒！

　　瘦子苦笑一声，没想到自己会以这种方式死去。

　　“我会陪你的，瘦子。”胖子握紧瘦子的手，当初是瘦子救了他，从那以后他们就形影不离，就算是以后。

　　“不行，我会跟队长说这件事。”瘦子觉得自己此刻肯定生病了，面对死亡，居然是松了口气而不是害怕恐惧。

　　胖子也不是好惹的，“你不要我陪的话，我现在就去让鱼咬一口！”

　　瘦子一把拉过胖子，“别闹！”

　　胖子执着的看着瘦子，其实瘦子虽然瘦得像竹竿，但那脸挺俊的。

　　被胖子那执着的眼神看得心里不安的瘦子决定了，等解决了这场危机后就去找易然求个痛快，虽然不畏惧死亡，但要自杀他还真下不了手。

　　刚刚消灭了那条丧尸鱼的易然还没来得及松口气，旁边又窜出一条。

　　“小心！”风带着火焰，击退了那条丧尸鱼。

　　是米魅和巫童！这么一看，船舱里的人出来了大半。

　　李国昌带队瞄准头部射击，可惜大多都被鱼尾反扫回来。

　　米魅挤到易然身边，“苏云带人去前面了。”

　　易然点点头，莫飞怜这么久没出现肯定前面也出事了，现在有苏云去了前面，看来自己可以专心应付这边了。

　　听到前面有人救援后，柳烯明显松了口气。

　　“丧尸鱼还有两条，初级异能者和军人干扰，其余的人集中攻击头部！”话音一落，六道冰刃立刻击出。

　　由于没有其他东西做武器，柳烯干脆直接尝试以河里的水为箭，闭目，意念集中，无数的水滴从水面升起，停顿，下一刻，全击向另一条丧尸鱼的头部。

　　巫童和米魅继续合作，带着火的龙卷风把两条丧尸鱼卷在一起。

　　“嘶！”一条丧尸鱼发出最后的惨叫，掉落进了水里。

　　也许是那条鱼的再次死亡，使得还活着的另一条摆动得越凶残，在被易然击伤后，突然跃回水里。

　　大家紧张的注视着水面，河水浑浊，看不清鱼会从哪出来，冷汗如水般流下。

　　“啊！”一声惨叫，一声枪掉声，一个士兵被突然冒出来的鱼尾扫下了水，水面一阵翻腾，下一刻，水变红。

　　“……”

　　血水还没淡化，马上，又一声惨叫，另一边的一个异能者被丧尸鱼拖下了水，没人看清楚那鱼是怎么冒出来的，只知道鱼尾突然冒出一扫，然后那个异能者掉了下来，米魅眼里一片哀伤，那是她原来的队友，但即使是这样她也没动一下，一眨不眨的看着水面。

　　“……”紧张开始蔓延。

　　就连易然也开始紧张了起来，未知的东西总是令人害怕的。


51、水上遇险


　　人越紧张就会越混乱，比如现在船尾的人，特别是心理还不坚定的异能者们，他们开始后退，开始害怕，开始想躲在别人身后……

　　“啊！”又一声惨叫，水越发红了，有人开始撒腿就跑。

　　“别乱跑！”易然知道此刻他再不说些什么恐怕脸自己也活不下去，不是被丧尸鱼吃掉就是被这群蠢货连累或者被他们当挡箭牌，无论哪样都不是他能接受得了的，所以，他得在事态恶化前阻止一切。

　　许是先前易然的暴力太深入人心，所以那些开始害怕开始后退的人停住了脚。

　　“谁乱跑我就把谁踢下去！”气场全开，慑人的气势反而使得紧张感减少了不少。

　　不自觉的，被这气势影响，这群人开始不由的向易然靠拢。

　　“……”也许有些人天生就能让人信服，也许有些人在危难中才会爆发出领导者特质，而易然显然是后者，柳烯看着站在船尾的易然，凛然决绝，带着破釜一切的气势。

　　易然没空理那些人，他在专注着水面，这条鱼一定要解决，即使是为了自己！

　　鱼尾突然再次划破水面出来，来势很快，但易然更快，谁也没来及看清什么，露在水面的鱼尾就摇摆着挣扎着，发出啪啪的声音。

　　这时船边的人才发现，丧尸鱼出现的那片水面冻成了冰，丧尸鱼被冻在中间，下不下去，上不上来。

　　“别发呆，用异能！”

　　一听易然的话，各种异能击中不能动弹的丧尸鱼，鱼被击得粉碎，最后把冰下的鱼头拖上来，挖出一块三级晶石，易然面不改色的没收了，众人没敢有异议。

　　还没等大家放松下来，前面突然传来惨叫，柳烯脸色一变，冲进船舱。

　　易然示意米魅和巫童带着剩下的人守在这，他也跑进了船舱，穿过船舱就是船头。

　　刚看清水面，又是一惊，与船尾三条大丧尸鱼不同的是，船头是一群20厘米左右的丧尸食人鱼，红眼锯齿，密密麻麻，散发着令人作呕的腥味和尸臭味。

　　翻滚的鱼群，染成红色的水面除了有丧尸鱼的尸体外还有人类的残肢碎片，不时有丧尸食人鱼跳上船，咬向它眼里的食物们。

　　一看到易然过来了，苏云不觉松了口气，眼睁睁的看着同伴掉下去并不是一件简单的事。

　　莫飞怜看见柳烯安然无事很想上前去拥抱一下，但明显现在不是做这个的时候。

　　有两个人蹲在船边不知道在做些什么，一人还在舀水。

　　“怎么了？”易然问道。

　　“被刺破了一个洞。”

　　“……”钢板做的船也能被刺穿可想而知这些鱼的牙齿有多锋利。

　　“不过只要不让它们在一个地方咬就没事。”苏云补充道。

　　怕就怕在看不见的船底还聚着不少丧尸鱼，易然抬头，“去叫周平保持直线加快速度。”

　　“是。”苏云叫了一个士兵去喊，然后看向易然，“你打算怎么做？”

　　打算怎么做啊……易然看眼苏云，眼底明显是鄙视，你20多岁，我19岁，你硕士学位，我还在混大学，你问我怎么做？最后还不忘再骂句陆啸老狐狸！想想，又把陆缘捎上一起骂。

　　“……”被易然那一眼看得很不好意思的苏云摸摸鼻子。

　　易然看眼水面，“集中清理正方向，先给船开道。”

　　其余人没有说什么，按照易然所说的，不再管旁边而是集中中间，异能打下去，和打在大鱼上不同，即使是初级异能也能击毙小型丧尸鱼，就连子弹也有了用武之地。

　　易然集中精神力，猛得一放，两边迅速结冰，困住了两侧的丧尸鱼，船从鱼中穿了过去。

　　看船头安全了，易然又跑去船尾，那群丧尸鱼绝对不会就这么放弃的，而船尾明显比船头危险。

　　看着易然跑向船舱的身影，苏云忙跟了上去，居然能使河水大面积结冰，这到底是什么异能？

　　一个踉跄，易然稳住身子，大幅度使用精神力的后果就是精神透支，可是，现在还不是放松的时候。

　　苏云看着勉强稳住的身影，伸出的手又收了回来，额前的碎发遮住了亮亮的眼睛，不知道在想些什么。

　　到了船尾后，易然真想扶额兼痛骂，米魅带着队正在击杀水面跟来的丧尸鱼，而斐菲等体能异能者则在清理甲板上的丧尸鱼。

　　不错，那些鱼居然跳上了甲板，更诡异的是居然没半点不适应，那摇头摆尾和在水里一样自在，攻向人类的动作也异常灵活，老天，你们是鱼好不好！

　　斐菲拿着刀，刀上满是鲜血，已经不知道杀了多少，从易然去船头时就有鱼开始跳上来，先是一条，后来越来越多，所幸的是刚刚那一阵水面冰冻，减缓了鱼跳上来的速度。

　　一刀下去，击碎鱼头，脚下全是鱼肠鱼肚，滑不溜秋，被鱼咬中的普通人还来不及自杀就变成丧尸，一时间，船尾除了丧尸鱼还有丧尸！

　　拿起刀，易然也不客气，一阵风般穿梭在丧尸中间，所过之处，无论是丧尸还是丧尸鱼皆身首异处。

　　刚停下脚，易然一阵头晕，遭，精神力真的透支了，先是冰冻然后是冰封，再加上连番的异能，现在还能撑住已经算不错了。

　　苏云忙上前一步，扶住易然的肩膀，“没事吧？”这一扶才发现这个少年有多瘦，却也是这么瘦弱的身板创下了奇迹。

　　易然摆摆手，推开苏云，他对苏云始终有隔阂，即使这一世的苏云是无辜的。

　　看着被推开的手，苏云怅然若失。

　　在水里，船是比不过鱼的，所以现在还不是放松的时候，不自觉的，易然再骂了次陆家父子。

　　远处，一大群丧尸鱼紧跟着船游来。

　　怎么办？自己可不能死在这！

　　米魅看眼易然，和苏云交换了下眼神，看着少年那强撑的身板不觉一阵心疼，明明他们就比他大啊。

　　看来只有出最后绝招了，易然眼里闪光一瞬，从背包摸出个蓝色的矿泉水瓶，狠狠喝了一大半，感觉体内又有了些灵气，方法虽好却有后遗症，像这种强行借助外力补充精神力的话要休养一段时间才能好。

　　慢慢的，灵气转化成精神力，滋润了干涸的精神源。

　　船头这么久没动静，估计没事了吧，易然示意米魅和苏云带队守着船尾，如果有丧尸鱼靠近就击毙。

　　先前的混乱一除，场面慢慢得到控制。

　　那群异能者和军人也不是吃素的，三个小时了都没让丧尸鱼靠近船，不过一个个都如强弩之末，也顾不上甲板的脏乱，一屁股坐在上面喘着粗气。

　　瘦子本想趁现在去跟易然说的，已经过了三个多小时，再不久他就要变成丧尸了，却被胖子拉住，“别跟他们说，等还有半个小时的时候我会负责杀了你。”

　　看着胖子一本正经的表情，瘦子点点头，也好，毕竟他空间里的东西还没拿出来，那些可是大家一路上的食物，慢慢走回船舱，趁现在还有时间，先拿出来吧。

　　来了！一阵怪异的感觉越来越近，易然突然站了起来，因为他这一举动使得其余的人也紧张了起来，先前易然的表现已经使得他们由衷的佩服起来，那种面对危险面不改色，镇定自若的指挥令人折服，更别说还有那手异能，罕见的冰系异能，强大的冰封河面，乖乖，那得几级啊……

　　一条迥异于先前丧尸鱼的水生物正在靠近，圆圆的脑袋，腐烂的触手，那是条章鱼！最后的那只腕足上的吸盘还吸着一个人类脑袋！

　　“是汪庆！”李国昌失声喊出，那是先前被拉下水的那个战士。

　　愤怒在活下来的军人们眼里燃烧，他们可以接受和丧尸战斗而死，却无法接受战死的弟兄遗体被人侮辱！还是被一只丧尸章鱼侮辱！！

　　“别乱开枪。”易然一句话使他们立刻放下了枪，先前陆上将的命令占了一部分，更大的原因则是易然先前的表现。

　　依稀已经能看到海岸线了，易然估摸了下时间，大概还有30分钟就能上岸了，再算算自己的精神力，“让它上来，在水里我们绝对不是它的对手。”章鱼速度比丧尸鱼更快，而30分钟能让章鱼拉下去不少人。

　　“大家后退，等我一冻住，就集中攻击脑袋。”此一战不可输！

　　也许是易然那凌然的傲气震住了大家，这一刻他们心里的害怕反而减少了，即使那条章鱼看起来比先前的丧尸鱼还要大。

　　丧尸章鱼就在这样的等待中顺利的爬上了船，还未等它行动，易然已先行动，靠近章鱼，冰能力输出，很快章鱼就被冰封住了八只触手，留下个腐烂的脑袋露在外面。

　　“攻击！”苏云一见章鱼被冻，忙喊道。

　　绚烂的异能直直打在章鱼脑袋上，体能异能者也拿着刀砍上来，但奈何等级相差悬殊，不能给章鱼造成太大伤害，只有那几个一级异能者勉强留下伤口。

　　易然手一晃，一把透着寒气的冰刃剑出现在他手上，一个跃身，跳上章鱼的脑袋，狠命一插，章鱼拼命甩着脑袋，想把易然甩下来，易然用冰剑在章鱼脑袋里胡乱搅拌，丧尸章鱼用力一挣扎，居然一条触手脱离了冰层，击向脑袋上的易然。

　　易然忙闪开，下面的异能者们忙加大攻击，苏云看得心急，奈何他不是体力异能者，和章鱼近战不亚于送死。

　　冰剑一狠，划过那条触手，硬生生砍了下来，丧尸章鱼越发恼怒，居然又被它挣脱了两条触手，也不再管其他的人了，专门追着易然跑。

　　明明都刺穿了脑袋了，为什么章鱼还不死？难道水生物和陆生物不同？那如果夺了它的晶石呢？

　　如此一想的易然撑起最后的体力跳到章鱼头上，冰剑挡下袭来的触手，忍住恶心直接用手掏向章鱼脑里，摸到了！尖锐的硬物！！

　　也许晶石就是章鱼要害的缘故，章鱼突然狂暴了起来，居然挣脱冰封，一头栽下了水里。

　　来不及了！体力和精神力透支的易然根本没办法再跳上去，而后面就是密密麻麻紧追而来的丧尸鱼群！！


52、再见大明


　　拿到晶石的易然在一落进水的刹那，进了空间。

　　船上的人迅速伸手去拉，却只来得及看到易然掉下水后溅起的水花，随后一群丧尸鱼蜂拥而至，密密麻麻填满了那片水域。

　　来不及了……

　　他们的队长……

　　悲伤在每个人的心里蔓延。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　明晃晃的天空依旧如故，偶尔一阵风拂过，带起一阵腥臭味。

　　“唔……”一声呻吟从淡薄的唇边逸出，很是狼狈的男人无力的趴在草地上，全身被水打湿，勾勒出诱人的曲线（敖小攻人呢？）

　　按在草地上的修长手指微微曲动，终于一使劲，男人翻个身，由原先的趴着改成了躺着。

　　呼……易然喘着粗气，随即皱起眉头，怎么味这么难闻，这才注意到那味来自自己身上，眉头皱得更深，可惜，现在他毫无办法，连番使用异能再加上精神力透支，能打开空间就很不错了，现在的自己，全身无力。

　　……自己还是高估了自己吧，望着那永远白昼的天空，易然这样想着，如果先前知道会这样，恐怕宁愿让那章鱼抓人也不自己出头吧？不过，现在后悔也没用了，他现在躲在空间里，而外面则围着数不清的丧尸水生物。

　　不过，没想到蓝水带到外面还有灵气，虽然没有在里面的灵气多，不过补充下精神力还是有点效果，但是若要拿来救人就不可能了，只是明明以前他也尝试带出去过，但是一带出去就自动变成没有任何效果的溪水，是空间升级的缘故吗？

　　至于当面喝水，易然也不担心其他人怀疑，毕竟瓶子就是蓝的，谁能看到里面水的颜色，其次自己精神力透支只有自己知道，其余人又从何得知自己后来的精神力是灵水转变而成？

　　闭着眼，感觉那清爽的风动，当然，若能洗个澡再躺在这就更好了。

　　半晌，感觉自己恢复了少数力气的易然勉强起身，走到泉眼前，脱下衣服，再慢慢下到泉水里，任水蔓延过自己的身子，换来舒心的一声轻叹。

　　物随心动，放在仓库里的沐浴液和洗发液自动飞来，易然舒舒服服洗了个澡，洗去身上的污泥，洗去战后的疲惫。

　　由于泉眼本身就有解除病毒的功效，再加上又是活水，所以易然也不担心会弄脏。

　　从水里出来后感觉浑身舒坦，体内又充满了精神力，换好衣服后，易然拿出两块三级晶石放进水里，那是先前从丧尸章鱼和丧尸鱼脑袋里挖出来的，水面一阵沸腾，冒出一朵含苞待放的蓝色花朵，看着那花，易然微微一笑，花苞出现了，估计再一个三级晶石或二级兽核就能让自己升级了吧。

　　但是现在自己在水下，万一一出去又遇到丧尸章鱼之类的自己还有那运气躲进来吗？易然可不会忘记自己掉下水的地方和岸边还有10分钟的船程，而现在只有靠自己游过去……

　　皱着眉头的易然翻着自己的存货，拿出一颗四级兽核来，是杀死蜘蛛的时候得到的，不知道放下去会怎样？虽然以前易然也试过越级放晶石下去结果却没任何反应，但是现在空间升级了不是吗？万一成功了呢？

　　本性任性执着的易然就是不死心，于是他把那颗圆润的兽核放了下去，岂料下一刻，泉水突然暴起，泼了他个透心凉。

　　随手擦下脸上的水，得，又得换衣服了，不，还是不换了，反正出去也要游泳。

　　然后忙看向泉眼，里面居然是一杆光秃秃的花枝，那个花苞没了踪影，不会吧？易然不相信自己会这么倒霉，赔了颗四级兽核还没了那会变成灵珠的花苞。

　　突然眼角余光瞄到一颗闪光的东西，那是……

　　灵珠！

　　毫无疑问，充满灵气的珠子在脚下打着转儿，易然想也没想，直接吸引了珠子里的灵气，灵气在体内慢慢转成精神力，再和原先的精神力回合……

　　时间一分一秒的过去，等易然转换完后，已经是1天，这次手一挥，出现的是9道冰刃，紧接着9道冰刃合成一股，一柄寒气逼人的冰剑散发着惊人的气势，再变化，无数细小的冰锥悬挂在半空，意念一动，冰锥消失在半空。

　　此时的易然还不知道，他的进化比起其他异能者来稳定太多也节约很多，比如现在他升的三级只需要4颗三级晶石或二级兽核，而且是灵泉吸收够了能量就立刻产出灵珠让他升级，至于异能者们则需要6颗，而且成功率只有5%，最主要的是，即使是升级成功后异能也没易然的来得厉害。

　　咕噜噜，很熟悉的声音从易然腹中传出，一天没吃东西，自然是饿了。

　　从仓库里翻出一袋熟食啃了起来，吃饱后，自然睡觉，保存体力好游泳！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　先探出一丝精神力，确定空间周围没有任何丧尸物种后，易然猛的出了空间，双手不停划动水，力争在丧尸鱼发现前先到岸边。

　　不好！易然才刚游了两下，就被丧尸鱼发现，腐烂的鱼身快速冲来，锯齿般的牙齿狰狞着咬向那鲜美的食物。

　　精神力一动，前面的水面迅速结冰，易然忙爬上冰面，半透明的冰下鲜红的眼睛，尖锐的牙齿密密麻麻的瞪着他。

　　这样下去肯定不行，丧尸鱼牙齿尖利，咬破冰面只是时间的问题。

　　易然手一挥，另一块冰出现在前面，急忙跳到那块冰上，而这时身后的冰在丧尸鱼的群攻下很快碎裂，发现食物跑了的丧尸鱼们愤怒的又挤到第二块冰下，易然忙制造出第三块冰。

　　就这样一条冰桥出现在了水面，若是不看下面的鱼类，恐怕是件很好的艺术品。

　　易然大汗淋漓，没想到这群鱼会这么难缠，心念一动，冰锥掉进鱼群中，水开始变红，接着忙搭出下一块冰桥。

　　突然一尾巨大的鱼尾扫向冰桥，本就悬浮在水面的冰块立刻翻到，易然再次掉进水里。

　　丧尸大鱼的出现，使得丧尸食人鱼们暂时停下了攻击。

　　血红的鱼嘴啃向掉进水里的易然，易然手中冰剑立现，直接刺破鱼头，成为三级异能者的他力量与速度还有爆发力都不是二级能比的，原先打起来艰难的大鱼现在却三下毙命。

　　杀死大鱼后，易然也不恋战，九道冰刃暂时击散那些想靠过来的丧尸食人鱼，手一触碰到水，大片冰块开始凝结，易然忙爬上去。

　　快了！快了！已经能看清那褐色的土地了！！

　　奋起最后的力道，一个跃身，跳到岸边，岂料腿一软，一下子栽倒在地，褐色的泥混着河里的水沾满了易然全身。

　　易然趴在地上喘着气，没想到会这么惊险，回头一看，裂着锯齿的食人鱼们聚在水边盯着他。

　　好不容易恢复了的精神力又没了，若自己没升级……现在不是躲在空间里就是已经被分食了吧？

　　万分庆幸自己的运气，易然努力平缓下狂乱的心跳。

　　这时，一双脏脏的小脚丫出现在他面前，易然立刻拿出刀抬头看去。

　　一愣，张大明？

　　张大明愣愣的看着趴在地上的肮脏男人，仔细看清后蹲下，“大哥哥？”

　　易然也没想到居然会在这看到张大明，现在的大明比原先瘦了很多，原本敦实的小身板愣是变成了皮包骨，脸上身上满是脏污。

　　“大哥哥，你怎么在这？”张大明眨眨眼， “大哥哥，你见到我爸爸妈妈还有我弟弟了吗？”

　　这一问让易然想起了那双努力伸在泥石流外的手……

　　见易然沉默了，张大明似乎明白了什么，眼神黯淡，眼圈红红，想哭却最终也没哭出来。

　　“大哥哥，这里不安全，我带你去姐姐住的地方。”

　　姐姐？

　　张大明没有多说，从那双不像四岁孩子的眼里，易然看到了提防。

　　易然撑着虚弱的身子，走在张大明的后面，若没遇到张大明他肯定会选择进空间，现在的他一个普通丧尸也能抓伤。

　　不过，为什么张大明会在这？无论怎么算，一个小孩子也不可能比自己快，更何况这个小孩子看起来还不像是刚到。

　　走在前面的张大明突然眼睛一亮，快步走到那块被翻了几遍的地里，找到一根被人漏掉的两指宽的红薯。

　　从遇见后，易然第一次看到张大明露出他那年纪该有的笑容，天真而无邪，张大明小心把红薯藏在兜里，正要走向易然时，突然眼瞳一缩，后退两步。

　　易然抬眼望去，来的是一群小孩子，大的有十二三岁，小的有七八岁，都是男孩子，个个面黄肌瘦，在末世前本该是各家捧在手心的宝贝，却谁料……

　　“哼，躲这么快，肯定藏了吃的，交出来！”带头的大男孩挡住张大明的去路，其余的人纷纷围过来，至于旁边的易然，许是看他脸色惨白走路还踉跄就没把他放在眼里，否则的话即使张大明再弱小只要有大人跟着，这些小孩子也不会这么嚣张。

　　张大明恐惧的摇摇头，他已经一天没吃东西，这次再不找东西回去，姐姐就说要把他卖掉，他不要被卖掉！

　　大男孩不耐烦了，“给我搜！”

　　五六个小孩子直接扑倒矮小的张大明，从他怀里搜出那根两指宽的红薯，最后大男孩还不忘狠狠踢上两脚，“叫你藏东西！”接着看向旁边的易然，这个人虽是大人，但看那弱不禁风的样子也不是我们的对手，大男孩不光抢小孩子也抢虚弱的大人，正要叫小手下如法炮制一次时，却被易然眼里的寒意冻得一抖索，大男孩吓得后退一步，随即不甘示弱的吐了口口水，然后带着小手下走远了，估计是在寻找其他落单的人。

　　从遇见后，易然第一次看见张大明哭了，哭得像个小孩子，却又带着丝绝望，眼里闪耀的是愤怒还有麻木，哭累了，爬起来，原本还算可爱的小脸蛋被揍得青青紫紫，拉着易然，低着头，“大哥哥，我们走。”


作者有话要说：。。。。我也不知道该说什么了，什么才能见面啊！！


53、所谓安全区


　　这是个小型的基地，远没有N市基地来得正规，也没有真枪实弹的军人严正以待，只有一群穿着破旧的人拿着枪或刀守在门口。

　　路过铁丝缠绕的木栅栏时，张大明羡慕的看了眼门内，然后埋着头继续往前走，直到走到基地旁一处堆满草棚子的地方时才停下来，掀开其中一个简陋的布帘子，走进去，嗫嗫喏喏道，“姐姐，我回来了。”

　　“今天又没找到食物吗？”那是个很年轻的声音，随之是一阵叹气，但又马上道，“先进来吧，也许其他人找到了呢。”

　　“哦，”张大明因为瘦而显得格外大的眼睛不好意思的盯着地上，“姐姐，我哥哥受伤了，可以让他歇歇吗？”

　　“哥哥？不是说了不准捡人回来吗？”愤怒而尖锐的声音，“让他走，我们没有食物！”

　　“可是……”张大明低着头不敢看姐姐，“哥哥受伤了……”

　　“受伤？这里谁没受过伤？告诉你，再乱捡人回来，我就把你卖掉！真不知道我为什么要带着你们……”声音越来越低，隐隐传来低低的哭泣。

　　张大明慌乱了，“姐姐，我错了，我再也不敢了。”小葡萄就是不听话才被卖掉的，他不要惹姐姐生气，对不起了，哥哥……

　　看着走出来低着头站在自己面前的张大明，易然知道这个小孩子还不怎么会拒绝人，于是坐在地上，“大明，我在外面歇歇，一会就走。”他只是精神力跟不上而已，只要休息够了就能恢复。

　　“哦，”张大明也坐在易然身边，看着易然，“哥哥，怎样才能变得厉害？”

　　易然一阵恍然，似乎又回到了那个宁静的村子，还是这个小孩子希冀的问着他怎样才能变得厉害，“没有人一开始就很厉害，都是慢慢练出来的，从杀一只丧尸到杀两只丧尸再到更多，就这样一步一步走下去就厉害了。“

　　张大明睁着黑葡萄的眼睛，似懂非懂。

　　“大明，你怎么在这？没进去？”一个大约7岁的小男孩拉着一个同龄的小女孩走了过来。

　　“大明又没找到食物吗？”小女孩脸脏兮兮的，悄悄靠近张大明，嘀咕了几句，再掏出两颗野果塞进张大明怀里，“大明别怕，小姐姐帮你。”

　　“谢谢小姐姐~~”咧开黑黄的牙齿，张大明笑得眼睛弯了起来。

　　“我们先进去了，你也快进来。”小男孩看眼易然，然后拉着小女孩进去了。

　　张大明见易然在看着那两孩，介绍道，“那也是姐姐收养的，小俊和小婉……其实姐姐也很苦的……”

　　易然没说话，无论世界变得怎样好人总是有的，但其中绝对没有他。

　　“我也是姐姐捡到的，就在河边，听姐姐说，我那天突然出现在那，吓了她很大一跳，”张大明絮絮叨叨，突然又羡慕的盯着那边的基地，“那是安全区，里面没有丧尸还有饭吃，可是要交一个晶石才能进去，哥哥你见过晶石吗？”

　　易然点点头。

　　张大明眼睛突然亮了，“是不是像妈妈项链上的那颗石头一样？会发光的那种？”

　　说的应该是钻石吧？确实有点像，易然再点点头。

　　张大明突然又失望道，“如果我有就好了，就可以带姐姐、小俊和小婉进去，也不用担心被丧尸抓走，昨天，那边那个棚子都被丧尸掀开了，要不是安全区的叔叔们发现及时，我们也会被……”

　　“你不是不喜欢你姐姐吗？”

　　张大明偏着脑袋想了想，“姐姐很辛苦的，虽然有时候爱生气但有吃的也会分给我们吃……如果没卖掉小葡萄……”

　　卖掉？

　　这时一个十五六岁的少女掀开帘子走了出来，脸色不是很好看，瞪眼张大明，“大明，进来！”然后再看眼易然，不觉放低语气，“你也进来吧。”

　　感觉体内的精神力恢复得差不多了，而且天色也不早了，易然跟着张大明钻进棚子，棚子搭得很低，对少女和几个小孩子而言高度差不多，但是对于又长了三厘米的易然就矮了。

　　看眼少女，易然先道，“我明天就走。”

　　少女松口气，“那好。”

　　张大明先上前把一颗野果交公，少女看眼这颗和小婉交上来一样的野果，也没说什么，收了起来。

　　一口铁锅架在中间煮着野菜，等熟了后，少女给每人盛了一碗，碗里只有一两根菜叶，其余全是水，但每个人都吃得很香。

　　因为易然没主动提出肚子饿，所以少女也选择忽略了，现在食物越来越难找，能节约一点就是一点。

　　当太阳下山后，这片区域只有淡淡月光笼罩，少女看眼易然，易然马上明白了她的顾虑，“我出去睡。”

　　易然一步出了棚子，没有看到少女复杂的表情。

　　突然帘子又掀起，跑出来个小小的身影，张大明拉低易然，塞给他一个东西，又马上跑了进去。

　　摊开一看，是颗野果，和今天小孩子上交的那颗一样，吃在嘴里，苦涩干酸。

　　这时还有人提着桶去安全区提水，去的时候交点吃的，守卫就会放行，但是不准在里面待久，否则就会被连桶踢出来。

　　啪的一声脆响，又一个想赖在里面的人被踢了出来，用食物换来的水洒了一地，守卫的人骂骂咧咧，草棚区的人大多看眼又继续做着自己的事。

　　夜越深，易然反而没了睡意，坐在地上，不知道在想些什么。

　　突然一个粗犷的男人攀过来，另一只手摸向他的大腿，易然一脚踢去，男人倒在地上，随即男人爬起来，骂道，“臭小子，装什么清高！”

　　恩？这时易然才发现这片区域透着一阵古怪，四处传来暧昧呻吟还有尖叫，对面站着一个穿着暴露的女人嫉妒的盯着自己，看那男人似乎不满了，忙跑过来，“大爷，别跟那种人计较，我陪你玩玩，只要一块饼干就好~~”边说边拉起男人的手摸向自己的胸部。

　　“……”易然想他明白了什么。

　　那个粗犷的男人一把甩开女人，“滚开，老子今天就要定了这小子！”

　　女人愤怒的瞪了易然一眼，又去找下一位。

　　这时易然才发现安全区那边不断有男人往这边走来，瘦弱的少年、娇滴的女人，一个两个攀上去，更有甚者，直接拉住就在地上干了起来……

　　这时那男人又要来拉易然，颈间突然一凉，一把刀抵着他的脖子。

　　“离我远点。”若非怕引起骚动，这个男人绝对活不到明天，居然敢调戏他。

　　看见刀，男人忙赔笑道，“我这不是跟你开个玩笑嘛。”等易然放下刀后，手肘一拐，就要打算把易然制服时，下一刻，刀划破他的衣服，冷冷的声音在耳边响起，“事不过三。”

　　这下男人真怕了，“小哥，开玩笑，开个玩笑，啊，对了，我这还有包饼干，就当我孝敬你的。”

　　把饼干递给易然后，男人连忙跑了，呸，真TM晦气。

　　收回刀，看见探出棚子的那颗脑袋，少女看眼易然，“你还是进来吧。”

　　“恩，”易然点点头，把那包饼干给了少女，才进了棚子。

　　接过饼干，少女五味杂陈，突然上前抱住易然，“别惊动小孩子们。”

　　“恩？”易然推开少女。

　　少女困惑道，“你给我食物不是想要我吗？”

　　瞟眼少女，“我对你没兴趣。”

　　本是很普通的拒绝话，却令少女眼圈一红，眼泪沿着脸颊流下，从那天起，她还是第一次遇见这种人，若是换做其他男人，少女突然抱紧自己，眼底苦涩一片，再也回不去了。

　　掰开脖子上挂着的项链坠子，里面是张全家福，一家三口，个个笑得幸福，里面打扮着像公主的女孩就是自己，可是现在……

　　哭累了，默默的擦干眼泪，扣好坠子，少女把头埋进膝盖，“外面怎样？”

　　易然确定是在问自己后才答道，“一样。”

　　“哦，你打算去哪？”

　　“B市。”

　　“那我……”

　　“不行。”

　　“……哦。”

　　寂静再次笼罩在这个草棚子里，外面突然传来喧哗还有枪响声。

　　“那是刘老大在抓幸存者，”不知道为什么，少女今晚总想说些什么， “昨天也抓了，听说是N市那边来的人，穿着军装，还有枪，被抓了30多个。”

　　“……”

　　看来应该是莫飞怜他们了，因为和丧尸鱼的连番打斗所以导致体力消耗太大，被这里的人轻易俘虏。

　　要救呢？还是不救？

　　最后易然还是选择了不救，里面到底有多危险没有人知道，明天早起找辆车子上路吧。

　　但是第二天一件事的发生打断了他的行程。

　　张大明失踪了！只知道早上起来的张大明去撒尿结果再也没回来了。

　　少女脸一白，“不好！肯定是里面的人抓的！”

　　听少女说，以前还有个6岁的小女孩也是这样突然失踪的，后来在安全区的垃圾池发现了小女孩的尸体，浑身，下体撕裂，四肢折断。

　　“那个小女孩叫小葡萄，”少女嘤嘤哭了，“都怪我没照顾好她。”

　　“……不是都说你卖了她吗？”昨天张大明说漏了嘴，让易然知道这个小姑娘还喜欢卖小孩。

　　“……骗他们的，总比说被人凌辱致死的好吧，而且他们怕被我卖也乖了很多。”

　　这时一个大男孩冲了进来，是昨天抢劫张大明的人，“不好了，小萝卜不见了。”手下不见了，他却只能来找对头商量。

　　两个大孩子一致看向易然。

　　易然摇摇头，“没办法。”是啊，没办法，安全区错综复杂，藏两个小孩子很容易，另外双拳难敌四腿，他出头了又能怎样？

　　是啊，这个只比他们大几岁的男人能做什么呢？少女眼神黯淡下去，大男孩瞪眼易然和少女，嘴里嚷着‘我自己去救’就跑了出去。

　　一双小手突然掀开帘子，张大明那张瘦瘦的小脸突兀的出现在两人面前。

　　“大明，你没事？”少女欣喜若狂。

　　张大明摸摸小脑袋，“我也不知怎么的，被人抓了后，心里一急就回来了。”

　　“……”这应该是异能吧，从卿若雪的描述中，易然得知，异能其实不光那三种，而是多样的。

　　“恩，”少女抱着张大明，“没事就好。”

　　这时易然打断他们的叙旧，“既然大明没事，我就先走了。”

　　“啊，哥哥你去哪？”张大明偏过小脑袋。

　　“B市。”易然说完后掀开帘子走了出去，哪里有车呢？


54、色诱？


　　本打算找辆车就上路的易然发现愿望是美好的，现实是残酷的，凡是可用的车辆都被安全区征收，留在外面的不是车体破败就是零件少缺。

　　由于这条路是安全区外出搜寻物资的必经之路，所以丧尸并不多。

　　易然闪身躲过一个丧尸，再一脚踢飞另一只丧尸，手上的刀也不停歇，一使劲，丧尸头颅咕噜噜的滚下去，再一划，另一只丧尸也身首异处。

　　掏出丧尸脑袋里的晶石，装进背包里，末世爆发第15天，进化的丧尸也越来越多，现在遇到的丧尸里10个有5个都已进化，不过对于已经是三级异能者的易然而言，还不成问题。

　　由于易然当初实在找不到机会神不知鬼不觉的把悍马塞进空间所以离开N市时并没有带上，而是送给了杨明，所以现在易然分外想念那辆车，正当他纠结着实在不行的话就把空间的跑车拿出来开时，一个刻意压低的声音喊住了他，“易哥。”

　　是巫童，易然看着那藏在草丛中狼狈不堪的少年，走了上去，“怎么了？”

　　巫童警觉的看看四周，然后给易然做了个跟他走的手势。

　　一路跟着巫童没走多久，就到了一个山洞前，山洞很隐蔽，洞口是杂乱的灌木丛，巫童拨开灌木丛，走了进去，易然忙跟上。

　　里面空间不是很大，现在却足足塞了9个人，看起来格外拥挤。

　　柳烯、斐菲、李建骆、刘晖和另一个军人，另外还有顾教授和顾微，冯教授和他女儿小乐，其余的人没了踪影。

　　易然挑眉疑问，他虽然知道被安全区抓了些人走，但具体经过却不知道。

　　柳烯和斐菲都受了伤，躺在地上养伤，当柳烯看到易然时，眼里不觉闪过一抹光芒。

　　巫童虽然很想表达下对他家易哥死里逃生的佩服及灾后重逢的欢喜，但现在明显不是叙旧的好时机，于是简单说了下易然掉下水后他们的经历。

　　因为丧尸鱼群的蜂拥而至，所以大家都认为易然活不了了，于是忍着哀伤抵达了岸边。

　　一到岸边，瘦子把空间里的食物全拿出来后就被胖子带走了。

　　“恩？”经这么一说，易然也想起来了，在船上的时候，胖子和瘦子神色很不对劲。

　　“瘦子感染上了病毒，”斐菲看着黄泥层叠的山洞，眼里带着悲哀，也许有一天他们也会这样因为一个小伤口而绝望……“瘦子本来想让我们杀了他的，但是胖子不肯，胖子跪下来哀求我们让他亲自动手，但是胖子把瘦子带进树林后就再也没回来了……”

　　“……”易然沉默了，他有空间，所以他不用担心感染了会如何，但是其他人呢？救柳烯是意外，因为柳烯本身脑子就有问题，当初没被药剂毒死，反而有了异能，所以再感染上T病毒后不但没事而且恢复了正常看起来只是多个奇迹而已，若是换了瘦子的话……

　　误以为易然的沉默是感同身受，巫童接着说道，“除了瘦子外，还有2个小战士也感染了，不过他们没有选择离开而是直接自杀。”

　　“……”

　　“下船后，莫大哥清点了人数，只有36人，”长长的眼睫毛遮住了巫童眼底的情绪，看着和自己一起出发一起拼命一起杀丧尸的队友就这样一个一个的减少，心中的痛是无法形容的，还有总是会不由的想着，会不会有一天自己也……“易哥知道那个安全区吗？”

　　易然点点头，是个挂着安全但实质难说的地方。

　　巫童握紧拳头，愤怒道，“本来大家是想在那去过夜的，但是……”先是蛮横的要一人一枚晶石当开门费，后来见到李国昌带的那群人枪弹齐备，于是直接就召集人上来抢。

　　“我们人比他们少，而且大家过了河后还没来得及休息，所以……”柳烯眼里含着难掩的恨，他亲眼看到莫飞怜为了保护他被人打伤抓走。

　　剩下的这几个有是被人保护才得以逃脱的，也有因为年老所以不屑抓的，当然也有如李建骆般一开始就逃离战火圈的。

　　“……”所以，自己不得不去吗？易然犹豫了，对于里面他一点都不了解，更可能进去后就是陷阱，所以昨天当他听说时才直接当没听见。

　　柳烯眼神一黯，他很了解易然，自然知道他在想什么，若非他现在受伤他早就去救人了，第一次知道原来为了一个人他也可以这么冲动。

　　可惜巫童没有看明白易然眼底的犹豫，兴奋的拉着易然，“易哥，你现在回来了，我们肯定能把莫哥他们救出来了！”

　　易然抽抽嘴角，看着巫童单纯的高兴，说不出拒绝也说不出同意。

　　沉默开始在山洞里笼罩，顾微看眼易然，眼神复杂，顾教授拍拍孙女的手，没再说话。

　　小乐缩在冯教授的怀里，小心的看眼易然，她对这个大哥哥总是害怕的。李建骆靠在角落，没说话，船上的一幕让他明白惹恼了易然是没好下场的，所以他打算这一路都要乖乖听话，不过颜艳那个女人，哼，最好别再让他看见！

　　刘晖走过来递给易然一块干果，“易然，吃点吧。”这一路上能找的东西早被安全区的人挖走了，所以，死里逃生的易然应该还没吃什么吧。

　　接过干果，易然三两口吃掉，考虑了半天才开口，“一会我想法混进安全区，巫童你在这负责照顾他们。”

　　“恩。”巫童忙点头，他就知道他家易哥最厉害。

　　柳烯惊讶的看了眼易然，没想到易然会突然同意，随即痛恨起自己，若自己再厉害点，就不会……

　　“易然……”一个微弱的声音唤住正打算离开的易然。

　　易然回头。

　　“……”顾微看眼依旧漠然的易然，吞下原先想要说的话，“……一路小心。”

　　点点头，易然走出了山洞。

　　去基地不光是查探情况，还有找能用的车子，当然，若里面情况大好，他也不介意去把莫飞怜他们救出来，毕竟若要带着那几个普通人他不认为自己有那本事。

　　“一级晶石一个。”守门的中年男人扒拉了下油腻的头发，无精打采的瞥了眼易然。

　　易然递过去一个晶石，中年男人眼睛一亮，然后示意巡逻队开门。

　　说是开门，其实就是铁丝缠住的木栅栏从中拉开。

　　易然走进去后，没注意远处那个渴望的眼神。

　　“大明怎么了？”

　　“姐姐，哥哥刚刚进去了。”张大明指指安全区内。

　　少女揉揉张大明的头发，“大明乖，等你长大后厉害了打到晶石也能进去的。”

　　小孩子眼一亮，“姐姐，我以后也能打到晶石吗？”

　　“能的。”少女肯定的点点头。

　　小孩子笑开了脸。

　　进去后，易然才发现这个基地虽然简陋但是还是在外围挖了一条近2米深的壕沟，里面插满了铁片，可以暂时阻止丧尸们的攻击，不过丧尸没有痛觉，前赴后继，又岂是这么简单就能挡下来的？

　　基地格局很简单，近处全是住人的地方，大多是简单的棚子，也有几栋木房子，还有餐厅运动场，看得出这里原先应该是个度假村。

　　不远处还有两栋别墅独立于山下，易然眼一眯，那里应该就是基地重要人员居住的地方了，那么莫飞怜他们又会被关在哪呢？还是已经……

　　算了，若要杀的话也不差这点时间，先找车。

　　就在易然到处闲逛时，一个人影鬼鬼祟祟的跟上了他。

　　与此同时的山洞里。

　　巫童后悔了，“柳哥，你说我这样说会不会让易哥很为难？万一易哥他……”巫童一阵后怕，他明明也看出了易然眼里的拒绝，却依然那样说，其实莫哥他们他也很想救出来，但是若要搭上易哥的命就不知值不值了。

　　柳烯安慰道，“没事的，易然比你想象的强，他不会有事。”是的，照易然那自私的性子肯定一有危险就马上撤，又岂是三两语被巫童说动的人，肯答应去必定里面还有他想要的东西，不过，易然，你可明白，你那强大的异能若没有背景将会很危险，趁现在多发展你的人手吧，经过船上一役，再加上现在的救命之恩，他们肯定会更感激你。

　　对于柳烯的想法，易然没有心有灵犀的打个喷嚏，反而令他提高了警惕，他被人跟踪了！

　　既然躲不过，易然直接转身正对，“谁？”

　　那个猥琐的男人搓搓手，死盯着易然露在外面的脖子，这小子从一进来他就盯上了，看起来干净得就像没被人上过，不过现在这世道，这种样貌的小伙子能一个人活下来除了用身体外还能说明什么？

　　易然只一瞟就明白了男人在想什么，抿抿嘴，手上刀一晃，“滚。”

　　岂料男人根本没被吓到，反而笑了起来，“有个性，我好久没玩过这么有个性的男人了，知道我谁不？我可是这里的三头目，跟了我，有你吃香喝辣的，若是不识抬举，我可以马上让你滚出去，外面可没里面这么舒服~~”

　　那句三头目成功让易然收起了刀，随即易然轻蔑一笑，“笑话，你说你是三头目我就信？”

　　猥琐男被易然那一笑刹到了，没想到那么冷漠的人笑起来是如此明艳，若是在床上……

　　心急的男人忙拉过路过的巡逻队证明自己的身份，巡逻队边保证边打量着易然，啧啧，这么好的货色又让三当家的糟蹋了。

　　一听对方是真的，易然敛下眼底的精光，“要我陪你可以，先把我哥放了。”

　　“你哥？”那男人看着易然那张脸，印象中似乎没相同的脸啊，如果有的话早被他搞到手了。

　　“前天，我哥他们从N市过来……”

　　男人想了想，随即恍然大悟，原来是那群人啊，不过，那群人里可是有正牌军人，虽然现在由于丧尸导致国家管制不到这来，但是以后平稳了被一告状……猥琐男虽然猥琐，但还没到色令智昏的程度，而且他只是个三，上面还有两个，最主要的是他这个三是不管事的，全靠他哥才挂上名的。

　　一见男人犹豫了，易然眼角上挑，无限风情，“只要我哥安全就好……如果你帮了我~~随便你想怎样~~”

　　被那随便两个字成功击中弱点的男人立刻缴械投降，毕竟只是一个俘虏，而且等把这小子玩腻了后再把他们一起杀了，神不知鬼不觉。

　　“好！”男人一拍掌，“你哥叫什么？”

　　“莫飞怜。”

　　莫飞怜吗？恩，一会得仔细看看那小子有这小子俊不？若长得不错~~男人又露出那猥亵的笑容。

　　作者有话要说：明天不更，星期六更

　　骂我吧骂我吧，让疯狂暴雨来得更猛烈些吧，小受就这样，没得改了，我也没打算改。如果一开始我就要个不自私的小受的话我就干脆这样写了，如果遇到的人善良，啊，好吧，你进我空间生存吧，还带种植粮食，这样既保存了人类繁衍，又促进了社会和谐，维护了世界和平，你好我好大家好

　　有人说小受太自私对世界没好处，这文的小受本来就没打算去拯救世界维护和平，既然没这打算我实在想不明白他要对世界有什么好处？前世没人帮助他，难道这世他就应该帮助别人吗？就因为别人的善良吗？那么，别人给他的善良又是不是他需要的呢？

　　好吧，继续骂我冷血无情无理取闹吧


55、打酱油的敖小攻


　　“老大，怎么了？”凌景抽着根烟从车上下来。

　　敖慕天看眼凌景，伸手夺下他口中的烟，“别抽。”

　　“啊啊啊！”凌景哀怨地蹲下身，看着被敖慕天一把扔在地上的烟，“老大，现在弄根烟可不容易啊~~”边说边还小心的捡起来，擦擦烟嘴，可惜擦不干净，只好晦气的又扔回去，可怜兮兮的望着敖慕天，“老大，不能州官不放火也不准百姓点灯啊~~”同时心下确定，下次抽烟的时候绝对要离老大三米远，欲求不满的男人是不可理喻的。

　　瞥眼凌景，敖慕天双手插在裤兜里，“任务有眉目了吗？”

　　“没，”凌景摇摇头，“邹徵还没回来。”邹徵是他们团里新收的异能者，二级速度异能者，在这个普遍还是一级异能者的时候显得有点鹤立鸡群，不过人挺不错，至少没因为自己是二级异能者就看不起其他人。

　　这次接的任务是消灭B市到T市这条国道上出现的一条变异双头蛇，据说因为那条蛇的出现，导致外出者死伤惨重，投靠者无一幸免，所以，敖慕天一看到这个任务就接了下来，一固然是为了那丰厚的奖励，二则是万一小然从这条路过呢？所以他赌不起。

　　已经是第15天了，小然还没半点消息，这让他失眠的程度越发严重，即使偶尔睡着也是从噩梦中惊醒，总是梦到小然变成了丧尸，全身腐烂的望着他，红红的眼睛无声的指责，为什么不去救他……

　　每当那时他就有想放弃一切去找小然的念头，去他的誓言，去他的后果，他只想看到他的小然安安全全的站在他面前，而不是如梦里般眼睁睁的看着没人帮小然，最后他只能孤零零的等死，变成丧尸……

　　可是，他现在却不知道该去哪找……

　　“……老大？”凌景看敖慕天又陷入了自己的世界，无奈的提醒，最近老大这走神的症状越发严重了，不过，万幸的是对敌的时候还算正常。

　　“啊？”敖慕天回过神来，“邹徵回来了吗？”

　　凌景很是无奈，“没……啊！他回来了。”

　　说话间，三抹黑色的影子迅速向他们靠近，最后在快要越过时稳稳停在敖慕天的面前。

　　正中那个就是邹徵，是个浓眉帅气的小伙子，大约25左右，据说曾经读大学时被老韩私人资助过，所以当他看见火焰狩猎团负责招人的是老韩后，立刻放弃其他狩猎团优渥的条件而选择了这个名字很土的狩猎团，目前是二队队长。

　　火焰狩猎团与其他狩猎团不同的是，他们也收有能力的普通人，特别是学习过格斗技巧的特殊职业人士。目前团里共有53人，42个异能者11个普通人，虽然人数上还比不上其他的团，但是每个都是好手，杀起丧尸来毫不手软。除去团长副团长及几个管理人员外，剩下的被分为三组，每组10人左右，搭配3-4个普通人，而这次出来的除了二队外还有一队。

　　“前方2000米处发现有活人尸体，身上伤痕显示是被硬物缠绕导致无法呼吸窒息而死，死亡时间不超过30分钟。”医学院毕业的邹徵细细报告自己所得，“离尸体800米处的树林里有个大洞，宽有7米，未到洞口就能闻到腥风，据我推测那应该就是变异蛇的巢穴。”

　　“很好，”敖慕天又看向凌景，“上车出发。”然后走向最前面那辆车，凌景则上了第二辆。

　　其他队员看着上来的凌景，无声询问另一辆车上的老大先前怎么下去了。

　　凌景耸耸肩，偶尔抽风罢了。

　　哦，其他队友了然，他们对于老大有个很渣的情人的事早有耳闻，不过为什么这么完美的老大要死心塌地爱上那么渣的男人呢？这只能用天妒英才来找答案了，上天给了老大完美的外表完美的智商完美的魄力却忘了给他完美的情商，所以所遇非人识人不清。

　　三辆车依次开向蛇穴处，因为本次任务主要是除蛇，所以对于路上的丧尸也就没多加在意，当然如果任务完成了，敖慕天也不介意清下路，毕竟这条路是他家小然回来的必经之路。

　　开到邹徵所说的尸体处时，陆续下了车，清掉一定范围内的丧尸，路上的几具尸体比邹徵形容的还要惨烈，青白的肤色上勒出巨大的轮型伤痕，有些甚至连肠子胃液都勒了出来，只有两张人脸还算完好，只是那种夸张的扭曲让人一见就不由的恐惧起来，其余的尸体脸部眼睛暴凸，一个队员没注意踩上一颗掉落的黑白眼球，吓得他忙后退几步，这些人都杀过丧尸，但杀过人的却不超过十个。

　　“尸体还很新鲜。”凌景检查尸体。

　　“恩。”敖慕天示意邹徵指出蛇穴的方向，那是一片树林，不是很密，毕竟B市和T市都算大城市，又岂会有森林夹在中间，不过现在可以看出，那条蛇应该是变异后逃出来的，最后选择了较为阴湿的树林居住。

　　蛇的速度很快，他们不可能乖乖送上门去，所以最好的方法就是挖下陷阱引蛇入洞。

　　敖慕天看向邹徵，如果邹徵都没办法引来的话那就没人能引来了。

　　邹徵点点头，“试下。”

　　有了邹徵这句话，一伙人在树林口迅速挖陷阱，足有4米的深坑在土系异能者的控制下没一会就挖好了，然后水系异能者注入一层水，凌景再把水冻成冰，这样可以暂缓蛇爬上来，最后自然是在陷阱里插上寒光朝天的刀和箭，虽然不指望这些东西能杀死蛇，但是还是希望能伤到。

　　一切准备好后，邹徵走到凌景面前，艰难道，“如果我出了什么事，帮我照顾韩大哥。”

　　“恩，”凌景重重点头，等邹徵走远后才醒悟过来，“邹徵！韩倾是我大哥！不是你大哥！！”KAO，被别人拜托自己照顾自己大哥，让外人听了还以为我家兄弟阋墙呢。

　　可惜走远的邹徵没听到凌景的怒吼，倒是敖慕天一巴掌拍过去，“你想把丧尸引来吗？”成功消音。

　　邹徵在离蛇穴100米处就没再前进，而是直接扔了块大石头到洞口，然后做好随时落跑的准备，岂料等了好一会也没见蛇影，吞吞口水，又向前走了几步，这次是直接扔到洞里，石头咕噜噜的滚下去，邹徵握紧拳头。

　　一道闪电瞬的袭向邹徵，所幸邹徵早有准备，一见有黑影出现在洞口立马向陷阱处跑去，途中回头一看，两只头的变异蛇S型的追着自己，邹徵忽的一闪，原先的路上一道蛇尾扫过，留下的痕迹足以让人当场毙命，邹徵吓得冷汗直流，天上的太阳根本温暖不了内心的恐惧，活下去，是现在每个人的执着。

　　蛇尾又是一扫，邹徵忙绕树而行，树林里不规则的树木一定时间内也缓解了蛇的攻势，就这样，邹徵左躲右闪，借助树林的阻碍也顺利把蛇带到了陷阱处，陷阱另一边站着敖慕天和凌景，其余人都先躲了起来，人太多反而会影响变异蛇的判断力。

　　蛇吐着信子追着邹徵，抓不到这个像猴子一样的人类让它很气愤，是的，像猴子一样，它原先是作为餐馆的招牌菜而饲养着的，它的旁边笼子养的是只猴子，猴子很活泼，可惜被人类选中敲开头盖活吃脑髓而死，本来它也应该如那只猴子般被人类吃掉的，但是那天突然它又长出了一个头，而且身子暴涨7米，它吃掉了餐馆里的所有人和动物，然后借着那点些微的智商逃出了城。

　　只要吃掉人类，特别是像它一样有特殊能力的人类可以令它再次进化！而那只猴子般的人类就是这类人，那香甜的血液不是那些普通人能比得上的。

　　啊，近了近了，啊，居然还有两只血液香甜的人类，今天，你们将是我的晚餐！

　　敖慕天和凌景脸色不善，这蛇太过庞大，陷阱肯定困不了多久。

　　邹徵在接近陷阱时猛的一拐弯，变异蛇由于惯性一头栽进了陷阱里，光滑的四壁和洞底让它一时没能上来。

　　见蛇落洞，原先躲起来的人忙靠过来。

　　敖慕天率先打下雷击，准确打在蛇的七寸处，蛇痛苦的扭曲着，蛇尾乱摆。

　　“小心别被扫下去了！”敖慕天刚提醒完就见一名队员被乱摆的蛇尾扫下陷阱，蛇牙一咬，那名队友立刻嘴唇发紫，没两三秒就死了。

　　看着队友的惨状，其他人更为愤怒和恐惧，凌景手上的冰刃直直打向蛇眼，其他人也跟着攻击眼睛，眼睛是防御最弱的地方而且只要眼睛瞎了就不能再看清。

　　变异蛇似乎察觉了他们的意图，蛇尾一扫，打向它的异能灭了大半，然后尾巴一甩，上了来。

　　邹徵带领体能异能者忙冲上去，速度者负责扰乱视线并且偷袭，而力量者则要在保护自己的同时和蛇进行近战。

　　蛇身一摆，缠上一名来不及逃脱的力量者，力量者拼命挣扎，只听一声轻微的喀拉声，那名异能者被挤碎身子而亡，两头蛇直接把尸体扔到一边，虽然这具尸体血液也很美味，但是它现在可没空来进晚餐。

　　血雨洒下，敖慕天不为所动，刚刚那下说明这蛇虽然变异了，但是弱点还是七寸，只要能刺破那里……“打蛇七寸！”

　　精神异能者忙都瞄准蛇的七寸，变异蛇吃痛，两个脑袋分别咬向左右，敖慕天一个雷击击退一个蛇头，救下了那个靠蛇最近的异能者，凌景一下击中蛇眼，一名速度者躲过了另一个蛇头的攻击。

　　邹徵趁蛇不备，绕到后面猛把刀刺进尾部，鳞片坚硬，只刺进个刀头。

　　变异蛇七寸处绚烂异常，蛇身疯狂乱扫，一个没注意，一个比较近的精神力异能者被蛇尾抽中，当场毙命。

　　持续了足有30分钟，其间一名异能者不幸被缠，虽然被救了下来，但是已被咬伤，伤口黑黄带脓，活不长久。

　　这时，一道紫色的雷闪带着力破万钧之势再次击中七寸，力竭的蛇无法护住自己的致命处，轰然倒地。

　　在火化了那名被咬伤的异能者后，凌景掏出了变异蛇的兽核，两个蛇头各有一个，看那大小，应该是二级兽核，狠狠踢下蛇身，“叫你狂，即使头再多，也只有一个七寸。”

　　敖慕天熟练的一巴掌拍下凌景，示意其他人把蛇抬上那辆卡车，这蛇可是要拿回去交任务的，而且只要任务发布处看了后退回来的蛇肉还能卖钱，变异兽的肉是可食的，这是前几天公布出来的结果，虽然带着腥味和苦涩味，但总比饿死好吧。

　　回程的路上，和敖慕天一辆车的凌景看着自家老大每3分钟望后看一次的举动，在担心老大会不会把头扭掉的同时也开始希望易然快出现，毕竟有易然在，老大可以少做些白痴动作，而且像易然那个任性刁蛮欠抽的小子，只要趁老大不注意把他扔丧尸面前吓吓，肯定就乖了~~陷入个人妄想中的凌景仿佛看到了那个被吓了后咬着手帕双眼含泪乖乖听话的易然，嘴角不受控制的往两边咧开，咧大……


56、升级流的易小受


　　“阿嚏！”易然狠狠打了个喷嚏，不会是感冒了吧？

　　旁边坐着的安全区老三同志一见小美人居然打喷嚏了，忙心疼的想拉过小美人的手好好安慰一下，结果被易然轻巧躲过，“还是等我哥来了再说。”

　　这样时而冷漠时而热情的小美人让老三同志更加心痒痒，不管了，即使那个叫莫什么的真长得比小美人漂亮也要先上了小美人再说。

　　瞥眼熏心的老三同志，易然冷冷一笑，一会我会让你想调戏都不敢调戏。

　　熏心的老三被易然那一笑迷得神魂颠倒，在此他再次感谢末世的降临，要不是末世，这几天他怎么可能玩到那么多美人呢？嘿嘿，就连往日只能在电视上看的那些个女明星也被他玩了两个，可惜，远没有电视上看的那么有感觉。

　　莫飞怜很快就被带来了，刚毅的脸让老三一下就倒了胃口，不过仔细一看身材不错，恩，关了灯上的话还是可以的~~

　　莫飞怜倒是一愣，他没想到会在这看到易然，特别是易然还跷起双腿老神在在的坐靠在沙发上，让他不禁怀疑起来，这真是那个危险的安全区吗？

　　老三擦擦嘴角可疑的无色液体，就想抱住易小美人时，却猛的扑了个空，顿时有点气恼了，末世后他还没这么憋屈过，“我已经把你哥放出来了，现在你也该陪我玩玩了。”

　　易然突然一笑，眼角上挑，使得那双凤眼更为含情，“急什么~~还没把我哥的手铐脚镣取下来呢~~”特意放轻的声音带着无边的媚意。

　　老三狠狠咽了口口水，乖乖，这小子在床上的时候肯定不得了，感觉到下面胀痛的老三恨不得现在就撕裂易然的衣服，把他就地正法

　　不过，易然？怎么这名字有点耳熟呢？算了，不想了，管他的呢，上了再说。

　　“……”莫飞怜太震惊于易然的另一面而错过了喊易然弟弟占便宜的大好时机。

　　老三立刻喊人把莫飞怜的手铐脚镣取下来，嘴角流着可疑的无色液体谄媚道，“易美人，可以了吧？”

　　“可以，当然可以。”易然冷冷一笑，身影一闪，原本押解着莫飞怜的两名男人突然倒地，脖子上一道血痕显示他们的死因。

　　“你，你们！”老三一惊，怎么也无法把现在那个冷笑的杀神和刚刚那个娇滴滴的小美人联系在一起，看着地上的尸体，他第一反应就是跑。

　　下一刻，那把冰冷的匕首抵在他的颈间，“带我们去找其他人。”

　　老三眼珠一转，带他们去的话以后被老大知道了肯定会杀了我，但是不带他们去的话现在就得死，不如……我想想还有什么地方……

　　突然易然掐住老三的下颌，强行打开他的嘴，银光一闪，一截淡红的物体落在地上。

　　“……”莫飞怜看着地上那截舌头，不禁摸摸自己的舌头，认识这么久怎么不知道易然有S的倾向啊？“为什么？”不能说话即使带路也会引人怀疑。

　　易然把老三直接扔地上，“我刚刚给了他机会，但他不老实，所以我不需要了。”这个基地如何没人知道，所以当他看见那个男人考虑过久立刻就选择了放弃，毕竟如果万一进了陷阱那就得不偿失了。

　　“那干脆杀了他。”莫飞怜的武器都被收走了，所以他四处找了下，最后在押解他的男人身上找到把钢刀，正要动手时，被易然拦住，莫飞怜不明所以的看着易然。

　　4道银光闪过，两手两脚完美分家，老三痛得面部扭曲，可惜他手脚没了，想抱着身子喊痛都不行。

　　最后一刀，扎进老三的脖子，成功让老三双眼圆瞪死不瞑目。

　　“……”莫飞怜摸摸自己的脖子，马上回想他以前得罪过易然没，最后万分庆幸他其实不是会惹麻烦的那类人，“对了，烯呢？”

　　“柳烯在外面，”易然在沙发上擦匕首上的血，“你知道其他人关在哪吗？”

　　莫飞怜点点头，虽然出来的时候被戴上了黑布，但进去的时候没戴啊，真不知道那些人是笨呢还是笨呢？

　　“等会。”易然留下一句话，迅速跑到楼上，把疑似保险柜的东西全塞进空间，现在没时间来找，还是直接一锅端吧。

　　10分钟后，易然出现在莫飞怜面前，看着依旧背着一个简单背包的易然，莫飞怜只能想出‘刚才易然是出厕所了吧’这样的答案。

　　“穿上这件衣服，”易然递给刚找了点东西果腹的莫飞怜一件衣服，看那花哨样应该是老三的，莫飞怜比老三高不了多少，带上帽子垫起啤酒肚的话不仔细看的话还真能混过去。

　　莫飞怜依样行事，罩上衣服上的兜帽。

　　“把我扶出去，”易然说完，顺势靠在莫飞怜的肩上，整个人看起来病弱非常。

　　莫飞怜拉好帽子，虽然不明白为什么，但出去时守门人一脸了然且不阻拦，似乎又明白了什么。

　　老三的死虽然基地一时不知道，但拖久了绝对对他们不利，所以，他们要在发现前救出人， “里面危险不？”

　　听到易然的小声提问，莫飞怜摇摇头，“里面防守不严，只是……”

　　“恩？”

　　“……里面很肮脏。”莫飞怜叹口气，若不是他还能发出点技能，恐怕早被里面的人生吞了，不过他们的人还算好，关进去才两天，除了虚弱点，甩甩异能还是能吓人的，不过，若久了就难说了……

　　现在莫飞怜还记得他旁边那个牢房里年轻女人被送回来的惨状，被人如麻布般随意扔在地上，浑身，身上满是红的白的液体。

　　顺着莫飞怜所指的方向看去，门外站着好几个人，看来若要硬闯的话只会打草惊蛇，所以原先那兵贵神速的计划自然泡汤，不过，还好，他还有另一计划，“先回去，晚上来。”

　　“恩，”莫飞怜也看到了那些人，现在确实不是救人的好时机。

　　又回到老三的别墅，别说，还真没人认出这个戴帽子的伪劣货，也许他们安逸久了所以放松了警惕吧，不过这对易然他们而言却是好消息。

　　进了里面后，两人先清洗了下地面，尸体全扔到一家客房里，不怕一万，就怕万一，万一有人进来看到的呢？

　　就这样两人坐到傍晚，其间自然易然用去洗手间的借口又搜刮了一次，当然，比前次仔细了许多。

　　这时，有个意外发生了，易然听到外面有人进来的脚步声，忙把莫飞怜拉进一楼的客房，半掩门。

　　两人倒在床上，拉上被子，只把易然的脸露出来了些。

　　莫飞怜一看就明白了，忙顺手把老三的衣服裤子扔在地上。

　　听到外面的开门声后，易然断断续续发出丝丝呻吟。

　　脚步声越来越近，吱呀，半掩的门又拉开了些，一个声音响起，“老三！一天就只知道玩玩玩！！再这样下去我看你去当个小队长好了！！”

　　易然吓得忙抱住莫飞怜，莫飞怜对着背后摇摇头。

　　那人似乎也只是吓吓而已，哼了一声，又走了出去。

　　一等人出去，易然忙推开莫飞怜，莫飞怜摸摸鼻子，我心有所属，又不会对你做什么，至于这么避如蛇蝎吗？

　　易然没说什么，他讨厌和人接触过近，特别还是男人。

　　也许是刚才那幕太深得人心了，所以直到月色高悬也没人来打扰。

　　两人换上黑色的衣服，趁着夜色，溜出别墅，也许这个时候都寻欢作乐去了，所以原先守在别墅外的人也没了踪影。

　　躲过巡逻队，在去地牢的途中， 易然给莫飞怜打个手势，让他去白天发现的停车场先把车找好，等他把人救出要马上跑路。

　　莫飞怜回了个OK，若连这点小事都办不到他也不混了。

　　易然一个人快速靠近地牢，一阵风过，守在门口的四个人当场毙命，尸体还没倒下就被易然全扶靠在墙边。

　　进了里面，先是一段下去的台阶，灯光很暗，这个小基地自动发电设备不够。

　　果然如莫飞怜所说，里面防守的并不严密，也许他们认为这些饿了好几天的人根本不值得提防，再加上两旁是铁制的门栏，所以当易然进去的时候，只听到隐隐的呻吟和粗喘声，整个牢房飘荡着一种的麝味，让易然不由憋住气。

　　两旁有人看见易然，正要呼救时，易然甩甩手上的刀，大有你一喊我就灭口之势，所以那些人只好希望这位大侠救到最后顺道救下自己。

　　“队长？”苏云最先看见易然，他受了伤，躺在地上没人管。

　　易然也看见了他，还没等易然做什么苏云先嘘了一下，然后指指后面，易然点点头，那里就是发出声音的地方。

　　这下易然直接走到发出声音的地方，没等察觉就先下手，趴在一男一女身上的两个男人立刻毙命，那一男一女抬起头来，易然才发现其中那个女的很熟悉，居然是米魅。

　　没跟米魅叙旧，易然先开其他不认识的人的铁门，那些人一见得救了，欢喜的忙冲了出去。

　　然后易然组织N市来的那些人一起出去，有了前面那些人当诱饵他们要逃出去应该轻松了些吧。

　　粗粗数了下，只剩22个，8个军人，14个异能者，对于基地而言，军人的威胁性比异能者还大，毕竟前者代表的是国家，所以即使是8个军人也个个半死不活，需要人扶着才能走路。

　　易然看眼跟着的残兵，心里不确定了，自己救这些人真的对了吗？

　　因为易然的沉默，所以谁也没提为死去的人报仇的事，毕竟这是末世，易然肯来救他们已经很不错了，不过，今天的耻辱他们总有一天会双倍奉还！米魅眼里的愤怒最甚，要不是易然，她已经被……

　　刚出地牢，莫飞怜就开着一辆巴士冲到他们面前，其余人赶紧上车，易然断后。

　　突然易然双瞳收缩，不远处那密密麻麻小小的红眼睛正向这边飞跑而来，易然忙从开着的窗户跳上去，“快！开车！！”

　　“可是……”现在开车的是个小战士，他看着下面还有一个他们的队员被人缠住了。

　　一把推开那人，易然直接开车冲向大门，车刚一发动，那群小小的红眼睛就覆盖了原先车子在的地方，所过之处，历历白骨。

　　是老鼠！丧尸老鼠！！


57、无题


　　小红眼睛层层叠叠，密密麻麻一眼望不到边，吱吱吱的声音在夜色下格外恐怖，进入视野内的丧尸老鼠全身腐烂，露出嘴边的两根獠牙如镰刀般，坐在车里似乎都能闻到那种腐烂的味道。

　　后面传来刺耳的求救声、惨叫声，下一刻又突然没了声息。

　　把方向盘又交给那个年轻的战士后，易然这才有空来看上车的人，这一看，眉头不由的皱了起来，除了原先的人外，居然还混进来3个人，一个身体瘦弱面色苍白的年轻男人，一个紧紧靠着队里一个壮硕大汉的女人，仔细一看，发现还是个熟人，居然是颜艳，这女人还真是阴魂不散啊……先前易然听巫童说过颜艳攀上了这个安全区的第四头目，却没想到这个女人会在安全区毁灭之际又混到车上，真想把她扔下去啊……最后也是个女人，眉清目秀，一个人坐在最后。

　　被易然那仿佛X光线的视线探照，颜艳双手拉紧旁边的男人，她知道现在的易然绝对不是以前认识的那个只有钱没有脑子的男人，同时他也在心里暗暗埋怨自己为什么放弃易然这只绩优股，如果当初没和易然分手，现在的她依旧吃香喝辣还有人使唤，哪需要为了活命得找上易然的手下？想到这，颜艳又怨恨的看了眼易然。

　　易然自动忽略掉颜艳，这个女人的斤两他一清二楚，剩下那两个人……

　　清秀的女人似乎看出了易然是这里做主的，站起来，“我叫余琴，会异能，是速度异能。”

　　“哦？”

　　女人不敢相信易然反应居然这么冷淡，急道，“我会异能啊！是速度的异能，比普通人厉害多了。”

　　这次易然没在理他，而是看向最后那个瘦弱的男人，男人身上还有勒痕，他看见易然在看他，慌忙站起来，“我，我叫海觅，虽然我没有异能，但我什么都会做，求求你们，别赶我走……”这时后面又传来一声惨叫，吓得他腿一酸，一屁股坐在靠椅上。

　　算了，先逃过这劫再说，易然没在纠结那三人的事，让那三人松了口气，说实话，就连其中和易然最熟的一样也有点害怕现在的易然。

　　除了他们这辆车外还有其他的车也跑了起来，一辆辆，使得这个夜格外闹腾，而来不及逃出来有得以幸免的都躲在屋里，关严门和窗，再用柜子把门堵死，同时祈祷着丧尸鼠去别家，千万别发现自己。

　　安全区外的草棚去被蜂拥而至的丧尸鼠迅速填满，牙齿啃啮着骨头的声音，还有微弱的呼救声。

　　窗外一闪而过，易然似乎看到他曾经住过一夜的那个草棚钻出无数只老鼠。

　　“啊！那是孙老大的车子！”一直看着窗外的一夜突然脱口而出，同时瞥眼易然，希望自己的这一喊能让其他人认同自己。

　　一听颜艳这样喊，从牢里出来的人都愤怒地盯着隔壁那车子。

　　孙老大妈？透过隔壁车子的车窗，易然依稀看到一个油头大耳的男人，那男人不是看下身后又回头擦下冷汗，同时催促着前面的人快开。

　　并不是很相信的易然又看向其他人，当扫过余琴和海觅时，那两人连连点头，看来他们在那里呆的时间也不算短，于是示意坐旁边的人打开窗户，拉过看起来受伤最轻的一个小战士，“想报仇吗？”

　　郑卫大声道，“想！”他们的组长李国昌就是被那些人渣害死的，那天的情形清晰可记，曾经他们发誓要保护的人为了几支枪就把他们往死里打。

　　“杀了他们。”易然也没多说，示意那个装东西的异能者尤愈拿把枪给郑卫。当初尤愈一见不对劲就混进安全区多了起来，每天都在观察地牢，终于今天被他看见了易然，所以一见车子就跟了上来，也托他的福，食物和**一时不缺。

　　“可是……”愤怒归愤怒，郑卫还是有理智，“他们在车里，而且我也没有异能……”如果他有火异能的话，现在肯定烧了那车子。

　　一听火字，一个火系异能者站起来，打算易然已有吩咐就出力。

　　“……”易然叹气，把郑卫的脑袋偏向车后看看，然后坐了回去，闭目养神，摆明了一副你们的事自己了的态度。

　　看着跟在车子后面的丧尸鼠，敏捷的动作，刀锋的獠牙，郑卫不明白易然要他看什么，其余的人除了莫飞怜和苏云米魅外也是一脸迷惑，郑卫在看向那辆黑色的小汽车，突然，眼睛一亮，他知道了！

　　举枪瞄准小车轮胎，装了消音器的枪无声的响了两下，并行的那辆小车右边两轮胎立刻爆胎，车子打着转，最后被迫停下来，还没等车上的人有反应就淹没在追来的丧尸鼠群中，老鼠一过，只剩四具被啃得格外干净的骸骨。

　　莫飞怜嘴角含笑，易然这小子有意思。苏云看眼易然，其实易然的心并不冷漠，只是藏得太深，很少有人抓出来。

　　其余的人看到这一幕也明白了，特别是郑卫。他们是普通人，曾经他们以为他们是被先淘汰的那批，但是今天易然的举动告诉他们在末世普通人也和异能者一般有作为，虽然他们的能力比不上异能者，但是只要想办法他们还是能做到异能者能做到的事。

　　“谢谢你，队长！”

　　“谢谢你，队长，以后我会努力的！！”

　　“谢谢你，队长，让我看清了以后的路！！”

　　“……”看着一个个上来的人向自己道谢，易然很无语，他做了什么吗？

　　车子向前开着，前面是座桥，后面紧跟的是丧尸鼠，这样下去肯定不行，因为他们还要去姐巫童等人，其实易然更倾向于不接人，但是，很明显，现在不行。

　　“会火的出来。”

　　一听易然的号召，出来了三个火系异能者，易然手上三枚冰刃哗啦一声击碎后面的窗户，“一会我叫你们放火就放火。”

　　“是，队长。”

　　从后窗钻进去，在攀上屋顶，易然手上提着尤愈贡献的汽油，过桥的时候，把汽油撒满桥梁，三个异能者马上放火，火嗤啦一下，从桥头烧到桥尾，即使老鼠变成了丧尸，也抵不住获得攻势，河水倒映着成千上万的小火球，红了半边天。

　　大火烧老鼠，很简单的办法，但是在这种情况下只有易然一个人想到，这令其他人看向依然的目光越发不同。

　　易然刚一翻进车厢里，一包袋装牛肉、一块巧克力和一瓶矿泉水递到他面前，“吃点吧。”

　　原来见危险过了，于是尤愈也看是分东西吃，毕竟这些人饿了两天了，现在还有战斗能力也全凭那非人的意志力。

　　看眼苏云，易然接过来，说实在的，忙了这么久他也饿了，尤愈见易然没怪他，发的越发勤快。

　　苏云被易然那不带任何表情的一眼看得心里苦笑，他真不知道他到底哪里得罪了易然？

　　但尤愈要给那三个不请自来的人分东西时，易然果断拦下，“没有出力的不需要。”

　　颜艳怒瞪易然一眼，想说什么，张张嘴，又坐回去，那个一直被她拉着的大汉打个哈哈，然后把自己分到的分了一半给颜艳，易然抿抿嘴，没说什么。

　　余琴可没颜艳这么识相，咻的站起来，“我可是异能者，凭什么不给我吃！”她一开始就在J市这个安全区，因为她是异能者，所以在里面的地位不低，这次能上车也是因为看到丧尸老鼠，吓得她立刻用异能跑到最近的车上，却没想到这辆全是残兵败将的车上居然有人不给她面子，她可是异能者，比那些虚弱的人好多了吧？

　　易然只是盯着她，眼力有讽刺有冰冷，无形的压力吓得她一屁股坐了下来，双腿一直哆嗦，决决定了，等找到下一个居住地她就单独行动，这些根本不懂的异能者价值的人不值得她跟着。

　　海觅依旧缩在角落，没敢说什么。

　　车子在山洞前停了下来，由于后面还跟着实际值丧尸鼠的缘故，莫飞怜呆着两个人去接人，而易然则带着人灭鼠，那个叫嚣着是异能者的女人缩在后面瑟瑟发抖，若非易然下了死命令所有异能者必须都下车的话，估计她根本不想离开车子半步。

　　苏云见易然瞟了眼余琴，眼力闪过一抹锐气，靠近女人，温柔道，“跟着我，我保护你。”他本长得不错，斯文俊秀，即使搁在末世后也是抢手的男人一枚。

　　余琴立刻眼冒心心，原来这群人中还有这么个不错的男人，可惜糟蹋了，怎么就选了这么个队呢？恩，决定了，等找个居住地一定要让他也留下，这样我有异能他也有，以后生的小孩也会有……陷入未来的余琴脸红红的偷瞄了苏云一眼。

　　苏云心里嗤笑一声，带着女人远离人群，然后一推，原先被他相中的丧尸鼠不负众望窜到女人脸上，留下很大的抓痕，女人只来得及一声叫，就被苏云一个地刺刺穿头颅的同时也刺穿了那只丧尸鼠，“真是可惜了，你被丧尸鼠伤了，我不得不杀了你~”

　　女人死不瞑目。

　　看着回来时身边少了一个人的苏云，易然点点头，不错，这人够上道，异能者再好但不识相的话对他而言也只有扔弃这一条路。

　　因为易然的回应苏云脸上的笑容越发温柔。

　　有了易然的帮助，原来看着就毛骨悚然的丧尸老鼠在被冻住后两三下被他们解决了。

　　莫飞怜出来的时候，居然还多带了个人出来，那小小矮矮的身子，再加上瘦瘦的脸上分外大的眼睛，那赫然就是张大明小盆友。

　　上了车后，顾教授和冯教授见车上没有另一个教授和其他家眷的影子，脸上黯了黯也没多问。

　　其实另一个教授去了哪，没人知道，也去是那天就死了，也许是那天躲过了却死在刚才的丧尸鼠群中，也许没有死，但是现在是末世，谁又有空来找一个不相干的人的下落呢？


58、丧尸犬

   

　　顾微拉着皮青脸肿的张大明怒气冲冲的瞪着易然。

　　易然看眼顾微，“有事？”

　　顾微把张大明推到易然面前，“他才4岁啊，你居然让他去杀丧尸！”

　　“哦。”

　　被易然那毫不在意的表情气坏了的顾微又把张大明拉过来，“走，别理他！”把一个还不及丧尸腰高的小孩子扔到丧尸面前，这算什么？既然那么讨厌小孩子那她带着总行了吧！

　　张大明挣脱顾微的手，怯怯的走到易然身边。

　　“大明，他存心想害死你！”虽然顾微还是喜欢易然，但是，有时候易然的冷漠真让她心凉，他对其他人不留情她可以理解，可是为什么连张大明这么小的孩子也不放过？每次看着那双大眼睛恐惧的看着丧尸她就觉得心疼。

　　张大明看眼易然没敢动，顾微气极了，又要上来拉张大明时，易然站起身来，“张大明，你听她的还是听我的？”

　　张大明小嘴抿了抿，大眼睛看眼易然又看眼顾微，又靠近易然两步。

　　“你！”顾微痛恨张大明的盲目崇拜，易然再厉害有什么用，难道他不要命了吗？

　　易然走了两步，和顾微擦肩而过时，道，“丧尸不会因为他才4岁而不吃他。”

　　“要想活下去，就要在丧尸吃你前先杀死它，”跟在易然身后的张大明默默念出下一句，这是易然哥哥那天跟他说的，要想吃东西，要想活下去，就拿出自己的价值来，当然他也可以仗着自己小寻找有爱心的人，被人宠着长大，这都要看他自己的选择，可是他想要变强，变得很强很强的话，那天妈妈弟弟就不会死得那么惨，所以他要跟着易然哥哥。

　　“……”被这一大一小两个男人气红了脸的顾微狠狠一跺脚走了，易然是大笨蛋，大明是小笨蛋！

　　“微微姐姐生气了吗？”等顾微走远后，张大明扬起头看着易然。

　　“你可以跟她去。”别人的选择易然从不勉强。

　　“……可是，跟着哥哥会变强。”

　　“跟着我也会死。”

　　“……”张大明定定盯着地上，突然笑了起来，“大明不怕，死了就能见到弟弟了。”

　　“……”

　　“可是大明不要死，大明要杀很多丧尸，为妈妈爸爸弟弟报仇。”

　　张大明的妈妈和弟弟是死于天灾，但他一厢认为是出现了会吃人的坏东西老天才发怒的，所以他要杀很多很多坏东西。

　　对于张大明的错误认知，易然没纠正也没承认，这条路是他自己选的，错了也只能怪自己。

　　一把把张大明扔到一个丧尸面前，小小的个子在全身腐烂的丧尸面前就像一只蚂蚁，巫童杀了十只后走到易然身边，“易哥，真要带这小子？”

　　易然望眼天边，“这是他自己选择的，打得过就能得到食物活下去，打不过不过又增加了一具尸体罢了，与我何关？”

　　巫童摸摸鼻子，同情心什么的还真不能奢望在易然身上看到。

　　张大明仰望着那只脑髓暴露出来的丧尸，地上滴落的是腐烂的肉屑混合着黄色的涎液，穿着的是件花布衬衣，很像妈妈曾经穿过的那件，想起妈妈，眼泪又想流了。

　　“没事吧？”巫童担心的看着张大明，虽然他不想带小孩子，但不代表他能漠视小孩子在自己面前死去，瞟眼周围，其他队友纷纷侧过头去，虽然他们理智上认同易然，但感情上却怎么也无法认同，明明还是个孩子……

　　易然冷冷瞟了眼巫童，没说话，他们都可以护着这孩子上路，他绝不反对。

　　“可是他那么矮，够得着吗？”易哥，你存心刁难人吗？

　　“这是考验，目前来说他通过了一半，若另一半他通不过，以后他就跟那个女人一样。”

　　顺着易然的视线看过去，巫童了然，颜艳，虽然允许她跟着，但是不给任何食物，甚至如果遇到危险，巫童可以肯定那女人是最先被抛弃的。

　　颜艳见巫童看过来了，忙抛了个媚眼，那个大汉已经一天没给她吃的了，她摸摸肚子，好饿……

　　现在他们位于J市通向T市的国道上，很快就要到达T市境内，但是食物也开始捉襟见肘，所以易然一句减半，原先每个人还能吃饱的份量立刻就变得只能吃个半饱，所以在生命和美色之间，大汉选择了生命，毕竟他还要去杀丧尸，吃不饱的话即使是逃跑也跑不过丧尸。

　　而现在是末世第20天，队里最低的异能等级是一级，像巫童和莫飞怜苏云米魅已经是2级异能者了，斐菲冲了一次结果失败了，现在在努力刷晶石中。现在一路过来，看得最多的是一级丧尸，反而普通丧尸还很少见了，甚至二级丧尸都比普通丧尸来得多。

　　刘晖举枪瞄准，子弹准确射中丧尸的头颅，虽然射进去了但丧尸没死，另一个战士马上补上一枪，从先前弹孔钻进去，这次丧尸轰然倒地，挖开头颅后，一颗黄色的二级晶石耀眼非常。

　　比起异能者们来，仅剩的那几个军人更注重团队配合，他们体能比不上体能者，他们也不能用精神力发出冰啊火啊，但他们的体力比精神者好，他们的精准度比体能者高，这几天下来，他们没再少一个，反而是异能者死了2个。

　　张大明集中精力，趁丧尸扑过来的刹那果断瞬移，小身影消失又出现，这次换在丧尸背后，手中的刀击向丧尸的膝部，虽然丧尸已经没了痛觉，但反射神经明显存在，只是没人类时那么敏锐，不过还是微微弯了下，趁丧尸还没反应过来时，张大明连续几下击在同一位置，然后在丧尸转过来时又瞬移到背后，如此几次，丧尸膝盖被击碎，少了一条腿的丧尸倒在地上，两只手挥舞着，想抓住张大明。

　　张大明躲过丧尸的利爪，又是一瞬移，站在丧尸背上，举刀，狠狠插下去，第一下刀遇到阻碍，可是来不及补第二刀，那利爪抓向背上的自己，张大明后退一步，躲过利爪，趁其不备，瞬移到前面补上一刀，然后趁爪子抓来又移到后面，几次过后，丧尸的头颅终于被他刺穿，里面是颗白色的一级晶石。

　　捏着晶石，张大明满头大汗的看着易然，他也能杀丧尸了！

　　“真不错的精神力，”柳烯从开始就在一旁看，“瞬移这么多次，居然没精神力透支，这小子将来不可限量，可惜，太小了。”

　　易然点点头，是啊，可惜太小了，不知道能活到大放光芒的时候不？

　　“易然哥哥，你看！”完全不知道自己是讨论对象的张大明一拿到晶石就给易然献宝。

　　易然点点头，“一会吸收了吧。”

　　“恩，”张大明猛点了下头，队里就他还只是个初级异能者，一开始易然就规定了，谁打出来的晶石归谁，他不拿任何人的东西，所以也别想他对所有人的性命负责，能跟上的就跟上，不能跟上的他也不会等。

　　柳烯羡慕的看眼晶石，其实他有很多晶石但是他无法吸收，所以一开始是怎样现在就是怎样，不像莫飞怜已经开始冲三级了。

　　不过，易然到底几级呢？这是所有人的疑问。

　　海觅拿着刀小心躲着普通丧尸，趁不备再砍上去，心里默念，你行的，他们都行，所以我也应该能行！不杀丧尸就不能吃饭，不吃饭就会饿死，他好不容易才活了下来，他不想死！如果现在就死了，那么以前受的屈辱又算什么？

　　看眼把刀插进普通丧尸脑里的海觅，易然决定一会还是分给海觅点吃的，努力了就应该得到东西。

　　车子一路前行，这次在一家路边的副食店前停了下来，不知道在T市要耽误多久，所以需要补充物资。

　　没再如前面一样，易然这次走在最前面，小心靠近紧闭的卷帘门，在物资紧缺的现在，居然这个副食店没被砸烂门很是不可思议。

　　这一走近，发现卷帘门下居然挖出一个足有半个人深的坑，这到底是什么？

　　就在这时，一道黑影突然从下面窜出来，扑向最前面的易然，易然眼明手快，一个侧闪躲过那击，那黑影见一击不成，转而以那电闪般的速度抓住跟在易然身后的大汉，大汉一声惨叫，被拉进卷帘门下，易然见状就想拉回来，岂料又一闪电袭来，迫使易然松开手，大汉被拉进了门内，又一惨叫，没了声息，而第二道闪电又借机窜了回去。

　　到底是什么？

　　短短时间内，他们眼睁睁的看着同伴丧命却不知道是什么，一种前所未有的畏惧开始在内心滋生，他们不怕丧尸，但那种有着诡异速度的生物让他们害怕，毕竟谁也不知道下一次黑影出现的时候被拖走的是不是自己？但是怕归怕，却不敢动，因为最前面那个单薄的身影还站在那，没退没害怕。

　　易然心里在颤抖，是高兴的颤抖，错不了，那种速度肯定是三级变异兽，只要杀了它也许空间里的那朵花就能盛开了，这样他就可以……

　　手下一使劲，冰把整个坑冻结，看坑被冻结了，其他人不由松口气，这样至少不用担心黑影又出来。

　　看刚才的黑影，里面肯定不止一只变异兽，而外面的人太多也让自己伸展不开，易然想了下然后道，“你们上去。”

　　其余人也明白留下来除了送死外没半点用，于是三三两两的上了车。

　　“还有你。”易然皱着眉看向苏云，二级异能者还想杀三级变异兽吗？

　　苏云微笑着摆摆手，“我可不是送死的。”土系异能者在危险时可以筑起土墙防御。

　　“别妨碍我。”冷冷看了眼苏云，易然不明白为什么有人明知道打不过还跑来，难道希望自己把兽核给他吗？笑话。

　　巫童看苏云留下了，也下了车，然后瞪眼苏云，别以为我不知道你的心思。

　　被瞪得莫名其妙的苏云以笑来掩饰困惑。

　　这时从透明冰后露出来的生物让他们明白了刚才的黑影是什么，是狗，一只黑色的大狼狗！

　　也许是冰封住坑的缘故，变异狼狗狂暴的撞在冰上，冰裂出细缝，再一撞，细缝变大。


59 相遇 

    相遇
 
    只见冰一碎裂，没等易然出手，苏云马上祭出地刺，尖锐如针的地刺却只刺破变异兽的皮毛，流出血的狼狗越发暴躁。
 
    易然马上凝结出冰，期望能冻住变异狗的四肢，但是变异狗敏捷一闪，没被冻住，倒是又一道黑影闪过，又是一只狗跑了出来。
 
    里面有多少狗没人知道，但唯一知道的是，狗出来的越多对他们危险越大。
 
    苏云先把那个坑填上，这样可以防止其他的变异兽出来。
 
    一见有人想填它们进出的通道，第二只狼狗立刻扑向苏云。
 
    苏云立刻一躲，却没躲过，轻唔一声，原来是狗的利爪抓破了他的衣服，一道红色血痕出现在肩膀上，不过还好，伤口正常，没有腥臭。
 
    这下让苏云认真起来，虽然知道二级的自己想要打败二级异兽那是天方夜谭，不过能骚扰骚扰让它们无法一起攻击易然还是行的。
 
    但是二级和三级之间本来就有差异，更何况还是三级的变异兽，当苏云消耗了大量精神力后，变异狼狗反而依旧活跃，一见对方有了消怠之意，后腿一使劲，又咬了上去。
 
    这时一个火球突然砸过来，迫使变异兽改变原来的方向，四肢朝地，怒瞪着巫童，原来是一旁的巫童发出的火球，本来巫童是打算帮易然的，但明显游刃有余的易然不需要，所以他只好帮帮陷入困境的苏云了，好歹是一个队的，别太见死不救，心里安慰着自己。
 
    苏云感激的看眼巫童，巫童瞪回去，苏云依旧莫名其妙。
 
    有了苏云和巫童的帮忙，易然对着的那只变异兽只是时间问题。
 
    易然凝出冰剑，打算直接和那异兽比速度时，看谁跑得过谁时，几块石头砸在狼狗身上，狼狗嗷呜一声，凶猛的盯着车上的柳烯，柳烯继续用意念控制路边的石头砸向狼狗，甚至……
 
    易然忙后退一步，一辆废弃汽车重重砸在狼狗身上。
 
    “……”
 
    岂料那一砸并没砸死，黑影又从汽车下窜出来，直接扑向车上的柳烯，紫电凭空出现，逼退了狼狗。
 
    狼狗恼怒的刨地，没一会地上就出现一个大坑，裂齿瞪视着车上，却忽略了和它不相上下的易然。
 
    就在狼狗闪电般扑上汽车正要咬伤柳烯时，银光一闪，身首分离，易然抽回冰剑，三两下掏出晶石。
 
    莫飞怜心都快要跳出来了，他忙紧紧抱住柳烯，先前看的时候还以为这狼狗不可怕，当那黑影突然加快时才明白它的可怕，不过易然的速度好像比狼狗更快吧？错觉吗？
 
    柳烯拍拍莫飞怜，刚刚他也吓了一跳，若不是易然，恐怕他现在已经……
 
    至于另一只狼狗，则被苏云巫童逗弄着，当它咬向苏云时，巫童忙放火球，一颗烧不过来就扔第二颗，而当狼狗引过来时，苏云又连发地刺，一路地刺刺过去，不信引不来狼狗。
 
    事实证明，即使变异有了些微智商的变异兽也比不过人类，那只略小的狼狗被两个人折磨得毛发烧灼，浑身全是血，终于它恼了，不再受苏云的引诱，直接扑向巫童，黑影过快，巫童只来得及后退一步，眼看狼狗就要扑上巫童时，这时一股熟悉的血腥味传来，它停下攻击，扭过头，死盯着正在掏晶石的易然，下一刻立刻扑向易然，速度很快，巫童和苏云根本反应不过来，只能眼睁睁的看着狼狗扑向易然。
 
    狼狗快，易然更快，手一挥，没等变异兽靠近，一堵冰墙已经拦在它面前，狗嗷呜一声，一撞却没撞出裂缝，看来这只狗的能力比不上前一只，毕竟只是二级变异。
 
    冰冻，斩头，干净利落，甚至巫童都没看清楚，变异狼狗就死在他面前。
 
    “……”巫童的信心立刻碎裂，虽然先前玩到了变异犬，但是也只烧了个皮外伤，哪像易然般直接斩首示众。
 
    此时苏云看向易然的眼神更加灼热。
 
    既然这么久了，也没见其他变异兽跑出来，这说明里面没有了或者有也只剩异能不高的，易然一脚踹开卷帘门，马上后退，里面跑出来两只小不点的变异兽，手起刀落，两只小狼狗立刻毙命。
 
    巫童看眼外面死的那两只，再看眼这两只小的，应该是一家四口吧，原先被拖进来的大汉死状凄惨，被利爪分开的腹腔里肠子拖了满地，身上的肉东少一块西少一块坑坑洼洼。
 
    见安全了，尤愈迅速把副食店里能吃能用的装进空间，颜艳本想趁机混点食物，但一看旁边惨死的大汉，还有易然那冰冷的表情，又缩回了车上，同时暗自庆幸，自己空间里还有点吃的，等没人注意自己的时候再吃吧。
 
    李建骆朝着颜艳勾起轻蔑的笑容，哼哼，这下你勾搭的汉子死了吧？不过我也不会那么快整死你的，我要让你到了B市，再让你尝尝痛苦的滋味。
 
    四只变异狗的兽核全被易然装进了自己的背包，一颗三级一颗二级，还有两颗一级，三级兽核自然自己有用，至于二级和一级的，虽然对自己没什么用，但架不住他还要养家啊，而且易然一直认为到了B市后就是分别之日，又何必对这些人那么好？
 
    有了补充后，暂时他们也不缺食物了，一路边杀丧尸边刷晶石的来到了T市，也许B市是最早成立的幸存者基地的缘故，所以作为它邻近的T市虽然是大都市但一路上丧尸还没有J市的多，甚至还能遇到出来做任务的B市狩猎队，不过即使不多他们也不敢冒然进入市区。
 
    “咦？你们从N市来的？”城管小队队长姜城好奇道，这么久了他也最多遇到过J市来的，“N市那边情况如何？”
 
    巫童还陷在对方那惊悚的小队名里，莫飞怜见易然摆明了不想多理，忙道，“建起了基地，不过我们离开也有10多天了，不知道现在怎样。”
 
    “……”姜城沉默了，现在这世道早不保夕，什么时候会死也不知道。
 
    旁边的姜管摸摸弟弟的头，“你们打算去B市吗？”
 
    “是啊，只是不知道里面怎样。”
 
    姜管苦笑一声，“只要有能力就能活得好，我看你们都不是简单的人，肯定能进内城。”
 
    “内城？”巫童终于醒过来了。
 
    “是啊，外城是普通人和初级异能者住的，内城是一级异能者和权势者住的，以前初级异能者也能住进内城，只是后来异能者多了所以也提了档次。”姜管是一级异能者，但他弟弟是初级异能者，所以他打算等弟弟升级后两人再一起去内城。
 
    “嘿，管哥，你懂真多，再给小弟说说吧。”巫童凑上去，其他人也竖起耳朵听着，本来他们打算在这栋乡间别墅过夜的，但是没想到居然又来了一队五人，因为对方一开始就友善表达了他们只是求住一晚的意思，所以在易然的默许下其他人也就让他们进来住了。
 
    被那句管哥叫得一笑的姜管想了想，“内城除了军部外还有三大势力不能得罪，李家卫家和葛家，他们都和军部高官有姻亲关系，另外就是还有三个狩猎团，杀戮、异能和火焰，我和弟弟打算进内城后就去加入火焰狩猎团。”
 
    “为什么？”巫童看眼易然，如果易哥也建个团就好了，肯定他们立刻把其他三个挤下去。
 
    “杀戮狩猎团行事跋扈，和军部有联系，异能狩猎团背后是葛家，而且看不起普通人，只有火焰狩猎团除了异能者外也收普通人，等我进去后也可以介绍我的兄弟一起去，虽然他们都是普通人，但杀起丧尸来个个好手。”
 
    一番话下来，城管小队的人看向姜管满是激动，虽然他们有能力，但没人介绍谁会特意跑到外城来收人？
 
    易然小队里的普通军人这一刻也决定了，如果到了B市军部不收他们，他们就去火焰狩猎团试试，当然，他们更倾向于跟着易然，这几天下来，易然那强横的实力让他们折服，虽然不爱说话但行事光明磊落，在末世要想找个这样的队长真的很难。
 
    “对了，你知道火焰狩猎团在哪招人吗？”刘晖先问出声。
 
    姜管看着眼前这群杀戮气很重的人，“一般都是在工会外，对了，负责收人是个叫韩倾的普通人。”
 
    韩倾？！一旁的易然一愣，若他没记错的话，这个人就是……
 
    难道……
 
    “他们的老大是谁？”冰冷的问话毫无起伏，却带着让人不可拒绝的气势。
 
    姜管一愣，他还以为这个男人是一直不出声的呢，从一进来他就注意到这个缩在角落的男人，那浑身冰冷之气让人不可忽视。
 
    “敖，叫敖什么来着……”姜城皱着眉头，他一时想不起来。
 
    “敖慕天。”旁边一个队员补充道。
 
    “对，就叫敖慕天！”姜城一拍手，他最讨厌记人名了。
 
    慕天……真的是慕天……易然又坐回角落，继续散发着让人不可忽视的寒气，看来慕天没事，他只知道B市会没事，但对于已经改变了命运的敖慕天就没有那么大的自信，不过，能听到他没事，易然感觉到自己轻松了不少。
 
    “呵呵，”突然姜城笑了起来，神秘道，“说到这个敖团长啊，还是个要美人不要粮食的人呢~~”
 
    “哦？”八卦什么的，Z国人最喜欢听了，巫童忙凑上去。
 
    这时谁也没注意到的是，角落的寒气更甚了，美人？粮食？
 
    “是啊，听说敖团长用一别墅的粮食来寻找他的初恋情人，真是痴情啊~~”他所认识的那几个女孩个个都表示非敖团长这类的真男子不嫁。怒！一别墅粮食又怎滴，他，他还真没有……“说到这个啊，听说李家也用粮食来找他们家的小少爷，只是没敖团长那么大手笔。”
 
    “哦，叫什么名字啊？”巫童打算以后找到人立刻绑去换粮食。
 
    姜管也不在意别人听去了这个任务，毕竟B市的人都知道，而且找了这么久了这两人一个也没找到，别人能找到是别人的福分，他没找到是他没运气，“李家小少爷叫李建骆，敖团长的女朋友叫易然。”
 
    “！！！”
 
    巨大的感叹号在易然小队队员的头上出现，看眼李建骆再看眼缩在角落的易然。
 
    李建骆一听家里人在找自己，高兴的就要马上表露身份时。
 
    “阿嚏！”易然突然打了个喷嚏，摸摸自己额头，不像感冒啊。
 
    误以为这声喷嚏是警告的李建骆忙缩了回去，现在他还没回家还得靠易然，淡定淡定。
 
    颜艳嫉妒的看眼李建骆，没想到这个纨绔子弟在J市能逃脱，现在在B市还有庞大的背景，自己居然看走眼了！
 
    其他人本来想向易然或李建骆求证什么的也被易然这声喷嚏吓得缩了回去，应该是听错了吧，毕竟易队长怎么会是女的呢？唉，名字相同害死人啊……
 
    粮食！一别墅粮食！敖慕天！！我让你存粮可不是用在这上面，往日你的理智到底去哪了？咔嚓一声，易然身边的木制装饰品被他一把捏碎。
 
    苏云看眼易然，隐在夜色中的面目表情难测。
 
    姜城和姜管互视一眼，这群人真奇怪。
 
    这一下吓得其他人再不敢多问，不过好不容易有了住的地方，还可以把木制家具劈了烧火，所以一个两个都吃了顿热腾腾的晚餐――泡面。
 
    自从因为张大明的事和易然有了隔阂的顾微看眼易然，最后还是端起一碗刚好的泡面让张大明端出去。
 
    张大明端着面，“哥哥，吃点。”
 
    看着泡面，没注意到顾微小动作的易然接了过来，最后把汤都喝了，从离开N市后他们就没吃过热的东西，现在即使是泡面在他们吃来也和山珍海味一般美味。
 
    除了颜艳外，其他人都有份，毕竟顾微他们是任务保护对象，粮食本来就有他们的份，而剩下的人包括海觅在内一路上都出了力，所以劳有所得。
 
    B市近在眼前！
 
    作者有话要说：别问我为什么改标题




60 相遇 


    相遇
 
    一靠近B市，就被那浓郁的气氛震撼，高达10米的城墙上满是黑色的血迹，显示了前期战况是如何的惨烈，此刻架在护城河的桥放了下来，一行人过了桥后，一个白大褂的眼睛男拦下他们，“先接受检测。”
 
    易然他们明白不接受的话旁边这些真枪实弹的军人也不是吃素的，于是乖乖接受了检测。
 
    B市比N市检测的方法先进多了，抽血，然后再沾上某种药液，只要不变色就说明没感染上，而变色的话就说明感染上了。
 
    开始他们还挺怀疑的，直到前面一个人血液变色后没多久就倒在地上抽搐起来指甲长长眼睛凸出，然后被两旁的军人一枪击毙后，他们才相信了起来，因为变丧尸那人的朋友说了一句话，“我们5个多小时前去杀过丧尸……”
 
    异能者感染后有6个小时的病毒潜伏期。
 
    很幸运他们这群人没一个血液变色，顺利通过检测站后……
 
    这时一个穿着蓝色衣服的女人直直走到尤愈和颜艳的面前，“把空间里的东西拿出来。”
 
    “！！”易然猛得看过来，他们怎么会知道尤愈和颜艳有空间，那自己的……
 
    手握得死紧，若只是交东西他不会说什么，但是若看出他空间的异常，易然打算第一时间灭口然后跑路。
 
    尤愈看眼易然，易然点点头，民不与官斗，自来如此，于是尤愈开始慢慢从空间里拿东西出来，一箱泡面，半件矿泉水……最后连为队里女生准备的女性用品也拿了出来……
 
    蓝衣服的女人看眼旁边的电脑，点点头，然后看向颜艳。
 
    颜艳摸索了半天，拿出一半袋饼干，“没了。”
 
    蓝衣服的女人再看眼电脑，厉声道，“还有。”
 
    一听这话，旁边的军人立刻举枪瞄准颜艳，颜艳吓得马上把半瓶水摸出来，哭道，“真没了。”
 
    “在B市，私藏东西可是死罪。”告诫了他们一声后，女人点点头，然后军人们把枪放下，颜艳忙缩到最后。
 
    一个矮胖的中年人走了出来，拿走了2/3的食物后，扔给他们5个外城居住证，“鉴于你们上缴食物数量不少的份上，允许你们中的五人成为外城居民，每日可领取三个馒头。”
 
    在他们后面的人一脸羡慕的看着那外城居住证，要知道由于外来投靠者越来越多，所以B市开始不欢迎外人，毕竟食物只有那么多，如果都分的话食物不够了怎么办？于是颁布了新法规，B市原住居民可免费获得外城居住证，凭证每日领取三个馒头，外来者想获得居住证的话只有一个办法，上缴食物，达到一定数量后就可以获得，当然，如果你有能力也可以获得内城居住证，只是内城居住证不能免费得到食物只能随意进入内城，毕竟能成为内城居民的人又怎么会在乎那三个馒头？
 
    易然把居住证递给莫飞怜，“你拿着。”
 
    “恩。”莫飞怜收好证，队里的其他人毫无半点羡慕和嫉妒，毕竟他们有能力，区区一个外城居住证不是他们的目标。
 
    尤愈把矮胖中年人挑剩的食物又装进自己空间。
 
    易然特意停顿两步，直到确认那女人开始检查下一组时才松开握紧的拳头，带着队离开，看来，B市已经发明出了探测空间的东西，但是自己的空间却没被测出来，这说明那个机器只对异能空间才有效。原先易然打算跑路后就藏在B市周围躲进空间里，等敖慕天做任务时才出来汇合，不过现在看来不需要了。
 
    空间测试仪，末世爆发第四天，B市就发明出来了，因为只要有空间在，他们就无法找出对方所藏的食物枪支违禁物品，甚至有可能装丧尸的残肢混进B市搞破坏，所以比起研究免疫药他们最先研究的就是空间测试仪，空间者在摄像头前就是红色，旁边的波浪线小窗口显示的是空间里的东西，如果没有任何东西就是一条直线，即使是一颗米粒在小窗口也是有起伏的。至于抵死不交东西出来的人呢，对不起，要不离开B市，要不立刻毙命，不能因为一些不稳定要素而使得整个B市崩溃。
 
    易然不知道的是，空间测试仪是针对异能者的精神力开发出来的，而异能空间是异能者要随时用精神力维持才能保存，但他的空间是通过媒介进去，即使不用精神力空间依旧存在，所以他是不需要担心的。
 
    B市外城斑驳破败，不复昔日的繁华，矮房子、四合院、高楼大厦这些建筑就因为归在了外城所以没人修葺整理，街上是浓郁的消毒水味道，墙角还能看到黑色的血迹。
 
    不过，比起其他城市来却好得太多……
 
    苏云看眼易然，他有关系在这边，早就帮他谋了个职位，这次来B市也是这件事，毕竟N市可没B市发展的好，如果易然愿意，他也可以让人帮易然插个位置……
 
    末世前B市就不小，末世后即使缩小了范围也不是一天两天能走完的，内城在哪需要找，工会在哪需要找，甚至他的任务对象沈上将在哪也需要找，所以易然转过身，“我们先找地方住吧。”
 
    一行26人选了个破败的小旅馆，现在这种巷子里的小旅馆并不安全，但对于现在的他们而言问题却不大。
 
    “5个房间。”四人间的房间硬生生被易然扩大到了5人一间，本来老板还不高兴的，结果易然掏出一个一级晶石，他立刻殷勤的增加床位，这可是晶石啊，还从没人拿晶石来这过，最多的就是半斤米，所以别说5个房间，即使10个房间他也肯，再说了，他这旅馆也空了好几天了。
 
    一进B市，颜艳就自觉的脱离的队伍，本来易然也想把李建骆赶走的，但是又一想到这人值几斤米，所以让巫童严加看着，等他把工会找到后，就把李建骆拿去交任务，至于那两个教授，还得找到沈上将才能脱手。
 
    当易然的视线扫过时，冯教授忙把女儿小乐拉到身后，小乐很怕这个冷漠的队长，就连他每次被看着也很害怕。
 
    张大明拉着巫童，他要跟着易然哥哥，可是他不敢去拉易然哥哥，所以只好拉和易然哥哥关系最好的巫童哥哥。
 
    分好房间后，因为即使是女的也有异能者，所以也不用担心哪间房遇到突袭不能及时反应。
 
    然后，趁天色还早，自然是各自去逛，家在B市的可以去找家人，有关系在B市的可以去找熟人，什么也没的也可以出去到处看看，毕竟没找到人可以回小旅馆，累了倦了也可以回小旅馆，这里有其他同伴在，不用担心自己在B市被遗弃。
 
    苏云和米魅及其他几个异能者出了门就各自找家人亲戚去了，他们冒着危险来B市也是因为这个原因，而莫飞怜和柳烯则享受二人世界去了，顺便找工会的地址，斐菲有个叔叔在B市，只是不知道现在在哪，所以出去打探消息了。
 
    那几个军人躺在屋里睡觉，顺便保护那两个教授和其家眷，小乐和刘晖最亲近，两人玩着剪刀石头布。
 
    巫童受命看住李建骆，所以时不时的瞪眼李建骆，还记得巫童是火系异能的李建骆把被子盖着头，我睡觉总行了吧。
 
    张大明看着易然出去了，也想跟出去，结果出了门却没了易然的身影，一个人站在路中间眼睛睁得大大的注视着四周。
 
    “唉哟，”一个冲力把瘦小的张大明撞倒在地，然后一双大手把他抱起来，“小朋友，没事吧？”
 
    看着眼前笑眯眯的男人，张大明摇摇头，易然哥哥说了，没本事就少惹事，惹了事就要自己解决。
 
    男人把张大明放下来，“没事就好……恩？还说没事，看吧，都流血了。”
 
    这条路自末世后就没打扫后，所以灰尘砖砺很多，张大明一摔膝盖碰到砖头上，划了个口子。
 
    “真没事。”张大明退后两步，大眼睛盯得直直的，他真的没事。
 
    “好吧，”男人摸了摸口袋，翻了半天翻出一块末世前常见的水果硬糖，“哥哥也没什么好赔的，送你块糖。”这种硬糖队里没人喜欢吃，不过小孩子应该喜欢吧。
 
    看眼透明包装纸包着的硬水果糖，张大明咽咽口水，然后突地一下跑回小旅馆所在的巷子里，他是乖孩子，不可以惹事。
 
    “凌景，怎么了？”敖慕天不解的走过来。
 
    凌景收起糖，耸耸肩，“遇到一个小鬼罢了。”
 
    “少惹点麻烦。”末世前凌景怎么做他不管，但现在不行，难道要让整个团每天找孩子吗？
 
    “YES,SIR”稍息立正，凌景一套做下来有模有样，只是心里不断腹诽着，麻烦麻烦，谁家小孩有易少那么麻烦？
 
    “对了，明天的事有把握吗？”敖慕天脸色凝重。
 
    凌景也正色起来，“老实说，不大。”毕竟他才刚进入三级，而对方……
 
    拍拍凌景的肩膀，“实在不行就放弃吧，毕竟比起狩猎团来，我更在意的是你们。”团没了可以再建，而人死了……更何况凌景和老韩从末世前就跟着他，虽然名义上是下属，实际上他们就像兄弟一样。
 
    “放心吧，老大，我可是很会见机行事的。”话说如此，凌景却打算若真有万一，拼得一死也要把对方也弄残，否则对方肯定会在赛后找机会报仇。
 
    两个英俊的男人走在外城的街道上格外引人注意。
 
    走了10分钟后，凌景熟练的又推开一个想贴上来的女人，“老大，你又要去城门口等易少吗？”
 
    敖慕天揉揉眉头，“恩，最近眼皮一直在跳，特别是今天，总觉得像要发生什么似的。”
 
    “老大，别担心，易少肯定吉人自有天相，会平平安安回来的。”毕竟我还没把他调/教成一个咬着手帕双眼含泪乖乖听话的易少啊~~
 
    对于凌景的龌龊心思敖慕天不知道，不过被这样安慰一下确实比自己胡思乱想的好，“希望吧。”
 
    作者有话要说：哦哈哈哈哈~~还有一章，真的是最后一句见面 


--------------------------------------------------------------------------------
61 相遇 

    相遇
 
    对于敖慕天的思念易然很没面子的没打个喷嚏以示心有灵犀，现在他正在光明正大的偷听。
 
    “咦？你说杀戮和火焰的要生死决斗？”
 
    “是啊，定三场，生死由命，据说赛前要签生死状的，谁先输两场谁就算输，输的那方要立刻解散团队并赔偿赢家1000颗一级晶石。”
 
    “怎么会呢？出了什么事吗？”
 
    “听说是杀戮的冷弈强了火焰一个小队长的妹妹，最后还把人家小姑娘杀掉弃尸，因为气不过，所以那个小队长找人去找冷弈算账，结果就这样越闹越大，最后军部出面决定以决斗输赢来断定谁错谁赢。”
 
    “啊……这也太不公平了吧……”
 
    “谁都知道不公平，杀戮和军部的关系那是地球上皆知的秘密，可说了有用吗？现在不是末世前，舆论还能推波助澜，现在讲的就是拳头和关系。”
 
    “唉，可怜的火焰……”
 
    “那可不是，这次虽然说了可以找外援，但明眼人都知道外援哪有那么好找，凌副队长刚冲三级，哪比得上杀戮的冷弈？虽然敖团长不错，但也只一胜，其余两场输了的话还是算输。”
 
    “可不是，唉，连火焰都被迫解散的话，我们这些小团队还怎么存活啊……”
 
    “是啊，这个世道越来越难活了。”
 
    “唉……”
 
    等那两人走远后，易然靠在墙上，决斗吗……
 
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
    此时的杀戮狩猎团大厅
 
    “冷弈，做得不错，”坐在高位上的杀戮团团长陶录刹笑得很和蔼，说的话却不和蔼，“明天能杀死凌景吗？”
 
    “当然，”桃花眼的男人笑得猖狂，“也不看看我是谁，他妹妹能让我上还是他们的福气，居然还敢找上门，这下看他们怎么输？”
 
    冷弈是B市第二个升上三级的异能者，第一个是敖慕天，对于敖慕天也许他没把握，但对上凌景，哼，别笑话人了。
 
    “好，明天就是敖慕天的死期。”一开始，陶录刹就决定了，明天即使不能杀死敖慕天也要使其致残，这样他们要拿下火焰团简直轻而易举，所以无论他们明天是赢还是输消失的都只是火焰团，而且军部那边早打好了关系，明天放进来的都是贪生怕死的，所以明天传出去的结果只有一个：火焰团三战全输，团长副团长战败而亡。哈哈哈哈，明天以后他们杀戮就将是排名第一的狩猎团！
 
    “团长，答应我的没食言吧？”冷弈还惦记着火焰团里的女人们，咋咋，上次玩的那女人是不错，可惜太倔了，他可不喜欢倔强的宠物，宠物嘛，还是乖乖听话的好。
 
    “当然，”男人心情很好，“只要明天赢了，那里的女人全给你。”心下却不住鄙视，真是个只知道肚脐下三寸的色鬼，若不是还有用处，哼！
 
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
    话说另一边的易然没靠墙多久就有了决定，于是他继续压马路，内城比外城好太多，各式的招牌下卖衣服的、卖首饰的、卖饮品的应有尽有，几乎和末世前一般，这是他生活了19的城市，熟悉而陌生……
 
    内外城相交处有个登记点，只要测试出一级异能或出示内城居住证就可以自由进入，而测试的话只需要到旁边的训练室去测试。
 
    当易然进去后，不觉退后一步，原来里面是仪器测试，不是直接让你举重跑步或发异能，这让他略微不安，没测试出还好，若测试出他的空间……
 
    还没等易然想出对策，就有人把他拉了过去，“小兄弟，别怕，免费的。”
 
    一道蓝色的光笼罩在他身上，那人遗憾的仔细看了看，“可惜，没有异能，咦？不对，初级冰系异能，啊！还不对，一级异能！！”那人摘下眼镜努力擦擦再戴上使劲看，果然蓝光中透着冷凝的白色，而那浓郁程度是……“好了，小兄弟，一级冰系异能。”
 
    说完递给易然一个徽章，“戴上它就能自由出入内城，好好发展，冰系不错啊，我记得火焰团的凌副团长就是三级冰系，有机会去向那人请教请教，对你以后提升有好处的。”
 
    “……”易然愣愣的看着那老人把自己推出来又把另一个人拉进去，“来，小姑娘，别怕，免费的……”
 
    “……”
 
    伸手握拳，就在刚才易然听到老人说他没有异能时灵机一动，悄悄释放出点精神力，果然，仪器有了变化，外面看起来就像是初级异能，再释放出点精神力，就是一级异能……
 
    冷薄的唇角微微上勾，自己可以控制自己的异能等级，很好，隐藏实力什么的很不错啊~~
 
    戴着徽章到了登记点，那里守着的人只是看了眼然后示意易然过去，易然想着如果把徽章给别人是不是也能很容易进去，他不知道的是，这个登记点还有扫视仪，若非他谨慎起见外放了精神力，恐怕早把他扔了出去。
 
    一路逛着，突然一个声音加住了他，定睛看去，是苏云！
 
    苏云朝他招招手，示意他过去，当易然走过去时才发现原来苏云所在的建筑物就是公会，集团队成立招募人员、发放任务接收任务于一体的组织。
 
    一走进大厅，易然皱皱眉，里面的人很多，还混合着血腥腐烂之气，再加上是夏天，所以味道很是让人窒息。
 
    不知是有意还是无意，苏云自然的拉过易然的手硬是挤出一条路，把他带上了二楼，“任务都是二楼发布的，另外，像完成寻人任务之类的话也可以直接到二楼交，”顿了顿又道，“但是如果是杀变异兽需要带变异兽尸体回来的话，就只有交到一楼最右边的那间房里。”
 
    易然见人少了，忙收回自己的手，苏云握紧手，依稀还能感觉到那肌骨分明的柔软。
 
    “表哥，这里！”一个少女早在二楼等着他们，一见苏云出现了，忙招手。
 
    苏云带着易然走到少女面前，“这是我表妹苏枫，枫丫头，这是我朋友，易然。”
 
    “你好，易然~~”苏枫落落大方的伸出手，然后突然瞪大眼，“你是易然？那个传说中的易然？”
 
    “？”易然看眼少女，他什么时候成传说中的了？
 
    “不对啊，肯定不对，”苏枫自言自语道，“明明应该是个女生的，怎么可能是男人嘛，唉，名字相同什么的真是欺骗观众啊……”
 
    “？”
 
    “呵呵，你肯定不知道吧~~”苏枫突然凑到易然面前，挤眉弄眼，“火焰团敖团长的未婚妻啊，和你名字相同，也叫易然，说起敖团长啊，可真痴情，从刚一稳定就急着用一别墅粮食寻找他未婚妻的下落，可惜，到现在还没下落，唉，这年头像这样的好男人可少见了，不过，易小姐那么漂亮，真希望上天保佑……”
 
    “漂亮？”易“小姐”疑问道。
 
    “是啊，敖团长是帅哥，他的未婚妻怎么可能不漂亮？真是天妒红颜啊~~”
 
    “……”
 
    “小枫，别说有的没的，办正事。”苏云沉下脸来，不知道为什么，他直觉讨厌这一话题。
 
    “好吧，来，我都帮你问好了~~”苏枫吐吐舌头，表哥真小气。
 
    “胡大叔，我又来了~~”苏枫对着任务接收处的一个大叔喊道。
 
    “呵呵，枫丫头，什么时候去我家吃顿饭啊？”胡大叔有个儿子，年龄和苏枫一般，目前是异能队的队员，对苏枫很有好感，所以身为父亲的自然是能帮就帮。
 
    苏枫一下红了脸，“胡大叔说什么呢，我今天是办正事的。”
 
    “好好好，先办正事，”说完，胡大叔递给苏枫一张蓝色的卡片，“用这张卡可以进内城，不过时效只有24小时。”
 
    苏枫把卡给易然，易然看着手上的蓝色卡片，上面七个字：临时暂住居民卡，下面写了现在的时间，即是从现在算起的24小时。
 
    “如果延期的话，被抓住的话恐怕连外城也不准住。”胡大叔叮嘱道。
 
    “谢谢胡大叔~”一说完，苏枫就拉着易然和苏云跑掉了，后面传来胡大叔的大喊，“枫丫头，吃饭的事……”
 
    内城真的比外面的世界好……这是易然现在的感想。
 
    出了工会，苏云希望易然能一起参加他的家人为他举办的欢迎会，结果被易然宛然拒绝，苏云失落的看着易然远去的背影。
 
    回到小旅店，还守在门外的张大明眼睛一亮，忙跟了上来。
 
    “巫童，把那小子带去交任务。”易然把卡扔给巫童，“如果他敢耍花招，我会让他后悔得罪了我。”
 
    那裹着被子装睡的人型打了个激灵，他明白易然这话明着是跟巫童说，实际是在跟他说，想起易然一路上的心狠，李建骆又打了个激灵，原先半路落跑啊家人报仇啊之类的想法立刻消失的干干净净，还是别惹这煞神的好。
 
    等易然指出路线和告诉了怎么进内城后，巫童拖着李建骆交任务去了。
 
    当夜晚降临，易然悄悄出了门，确认没人后，进了空间。
 
    那朵蓝色的花盛开在蓝色的泉眼里，有一种圣洁的美，把变异犬的兽核放进水里后，如前几次般，花慢慢盛开，一颗晶莹的灵珠璀璨无比，小心把灵珠拿出来吸收掉，熟练的把灵气转化成精神力。
 
    当易然睁开眼后，眼里一片清澈，有着无法掩饰的喜悦，四级了！
 
    末世第28天，易然从一个毫无任何能力的普通人成为了目前最高等级的异能者！
 
    察看了下外面没有任何人后，易然出了空间，当一接触到外界时，全身是一种无法言语的感觉，一种奇怪但舒服的感觉。
 
    “易哥，你怎么在这？”巫童一大早起来没看见易然于是出来寻找，他昨天用李建骆换了1000斤的大米，恩，这个数倒和杨家村那寡妇的一样。
 
    “没……”易然突然眨眨眼，再仔细看着巫童。
 
    巫童被易然那一眼看得冷汗直流，伸手在易然面前晃晃，“易哥，怎么了？”
 
    易然终于收回心神，“没事。”心下却是轩然大波，刚刚他看见了什么？
 
    他刚刚看见巫童的周围被一团红色的气体包围着，熊熊燃烧，似乎是火。
 
    走进旅馆后，易然终于明白了刚才看到的什么，被紫色包围着的莫飞怜，被灰色包围着的斐菲，那应该就是精神力，仔细一看，就连柳烯都有层淡淡的银光。
 
    控制住自己的精神力，再睁开眼时，眼前那各色的精神力也消失了，看来到了四级后他可以看到别人的精神力，但是，这有什么用呢？
 
    “今天我有事，你们自便，”早餐是稀饭，米是用李建骆换来的，易然余角瞄到在啃馒头的张大明，“巫童把大明带好。”
 
    “啊？哦。”被突然点名的巫童忙应到。
 
    慕天，这场战我会帮你！易然突然眼一眯，杀气四溢，吓得旁边的队友立刻把饭端在角落去吃，队长啊，王八之气什么的，吃饭的时候别发啊~~
 
    “阿嚏！”
 
    “老大，怎么了？”凌景忙端来杯水，别是感冒了吧。
 
    “没事。”敖慕天喝口水，最近这几天不是眼皮跳就是打喷嚏，总觉得有什么事要发生似的。
 
    “敖团长可要保护身体啊，我们待会还要在台上见呢。”陶录刹脸上堆满了笑容。
 
    “多谢陶团长挂念，”看眼裁判席上的军部长官，再看眼周围来观赛的人，敖慕天皱起剑眉，在这样的情况下如果杀戮狩猎团要杀人灭口的话简直轻而易举。
 
    “呵呵，不过今天我可不会放水啊~~”他等这天很久了，他部署了这么久就是为了今天，所以只准胜不准败。
 
    “彼此彼此。”
 
    第一战是邹徵和陶录刹，敖慕天眉头皱得更深，按常理陶录刹应该是和他，可是……
 
    陶录刹眼睛里闪过一抹阴狠，哼，白痴才跟你硬碰硬，这个叫邹徵的速度异能就让我送你上西天吧，至于敖慕天，放心，虽然现在B市没人打得过你，但没听过硬的怕愣的，愣的怕横的，横的的怕不要命的吗？所以我就专门为你找了个不要命的，即使不能杀了你也能打残你！
 
    邹徵看见对象是陶录刹时就明白明年的今日就是自己的忌日了，可是，他不能退！
 
    邹徵的速度很快，趁陶录刹没准备好，就冲上去一个扫腿，打算把陶录刹就这样一直压制下去，但是陶录刹也不好惹的，手下一使劲，一个风卷就凭空出现，邹徵忙闪开。
 
    “你知道吗？世界上最快的东西是什么？”陶录刹加大精神力，风漩涡越来越大，“是风！”
 
    被风逼得连连后退的邹徵左脚一空，忙稳定身子，往后一看，原来已经退到了擂台边上，掉下台的也视同为输。
 
    不行，他不能输！
 
    就在邹徵努力想办法的时候……
 
    “这局我们认输。”敖慕天突然起身，若他没看错的话，风漩涡里的是……
 
    陶录刹失望的收回风卷，“敖团长，很识时务啊。”亏他还特意趁人不备，把刀片装进风漩涡内，风速很快，没人发现，而邹徵一旦靠近，将会被里面的刀片撕成碎片。
 
    “对不起。”邹徵走到敖慕天面前。
 
    “没关系，”敖慕天终于明白了陶录刹的阴谋，无论如何，今天他们都很难逃掉，不过，该比还是得比。
 
    第二场是敖慕天出场，对方派出来的也是三级速度，没在杀戮里见过，应该是外援。
 
    因为知道了陶录刹的阴谋，所以敖慕天也没留情，一道道闪电追击着那个异能者，只是闪电毕竟不像是龙卷风，能控制着变大变小，所以当敖慕天把速度异能者打下台时，即使小心了再小心，手臂也被那不要命的一击划出一个伤口。
 
    苦笑一声，还是大意了，没想到对方居然用麻药，敖慕天能感觉到自己整只右手都麻痹了。
 
    “凌景呢？”下来后才发现下一场的凌景居然不见了。
 
    “上厕所去了。”另一个团里的人说道。
 
    “那先等等吧。”
 
    趁着这段时间，敖慕天开始想怎么才能逃出去，今天杀戮看来是一定要一网打尽了，所以他得尽快想出对策，原先是做了安排的，但没想到杀戮会这么大胆，居然连在场观众和裁判都控制了，所以得重新想个。
 
    当视线扫过陶录刹时，敖慕天心里有底了，其实最好的方法莫过于擒贼先擒王，虽然这种方法冒险了些，但却是现在唯一能顺利逃脱的方法，朝邹徵低声嘱咐几句，邹徵点点头。
 
    生与死只在一刹。
 
    “你们那边的人还没出来吗？”冷弈无聊的剪着指甲，一会应该让凌景怎么死呢？
 
    “来了。”一个声音突然冒出来，声音不像凌景，然后一道身影出现在冷弈的面前。
 
    “速度异能者？”冷弈先是一愣，然后一笑，“呵呵，你代表火焰吗？”
 
    “对。”
 
    ……
 
    敖慕天愣愣的看着那抹背影，从听到那个声音起他就迷失了心魂，只能跟着那抹身影移动，天地间似乎只剩下他和他，那个声音，那个常梦见的声音，是小然，是我的小然……“……然……”
 
    似乎听到了那声低唤，台上的那人回过头来，直直的看着敖慕天，嘴角勾起淡淡的微笑，“慕天，我回来了。”




62 相遇 

    当看到那熟悉的面容时，刻入骨髓的思念蜂拥而出，好想，好想抱紧眼前的人，好想，好想细细临摹他的眉眼，感受他的温暖，敖慕天失神的站起来，颤抖的伸出手，这一切来得太突然，让他以为还在梦中。
 
    就如无数次的梦中一样，小然突然这样出现，这样微笑，对着他说，他回来了……
 
    “……小然！”踉跄两步，敖慕天再也顾不上这是哪还有谁，他只想抱着眼前的人，再也不分开！一个月的担心，一个月的噩梦，在此刻烟消云消，他的小然，回来了！
 
    易然看着快步走向这边的敖慕天，正要下去时，被冷弈拦住，“想弃权认输？”
 
    冷冷瞟眼桃花大少，“笑话，只是让你多呼吸下空气罢了，以后你想吸也没得了。”转而迎上那个熟悉的身影，从前世，到今生，只有你……
 
    被易然那话噎住的冷弈看着眼前紧紧抱在一起的两个人，脸上露出一道阴狠，今天我让你们做对鬼夫妻！
 
    “易少！”老韩看清和敖慕天抱在一起的男人后，脱口而出，虽然易然比原先皮肤白了，眼睛有神了，气质也变了，但只要多看几眼他还是能认出来，而随着他的这一声，换来其他队友仿佛见了鬼的惊骇，和其他人的暧昧和鄙视。
 
    B市人都知道敖慕天是个痴情人，却不知道他痴情的居然是个男人，这让杀戮的人大为鄙视，本来就是敌对，现在对方团长性向还不正常，幸亏自己当初没去火焰啊（这里面很多人都忘记了，当初没去成火焰是因为他们品行不好所以才被刷了下来的~~~）。
 
    与其他人的鄙视相比，火焰团的成员们只有惊讶惊惧惊恐，这这这这就是那个传说中的易少？那个任性刁蛮无理取闹有钱就泡女人没钱就找老大要钱的男人！！OMG！居然就这么出现了！！神啊，怎么不给我们一点时间准备啊！！他们入团起就听前面的人说起过易然的事，一边惋惜老大的同时也痛恨易然的无耻，不过随着时间的流逝，他们以为易然已经死了或者变成丧尸了，没想到今天突然砸来这么大个炸弹，太伤心了！这么可以这样！！难道今天不宜出门吗？
 
    没在意其他人的想法，此刻众人眼里的焦点正在平复相逢的激动。
 
    紧紧抱住易然，敖慕天感受到对方传来的体温，是真的，不是假的，他的小然真的回来了，安全的回到了他的身边！
 
    易然回抱着对方，只要你还需要我，这一生，我都不离开。
 
    听到‘易少’再加上那句‘小然’，陶录刹了然一笑，呵呵，他在末世前就听过敖慕天有个姓易的男性情人，而且末世后还出了一别墅的粮食去寻找，莫非这个人就是……再次打量着只比敖慕天略低几厘米的易然，长得是不错，呵呵，如果是真的的话就太好了，刚刚这小子上了擂台，这次一定要他和冷弈比试，等冷弈杀了他，哼哼，趁敖慕天悲伤之际杀其不备歼灭对方，陶录刹越想越开心，他觉得今天他真幸运，敖慕天的情人也出现了，这下刚好一网打尽！至于冷弈会不会输呢他倒没考虑，第一冷弈可是仅低于敖慕天的三级异能者，第二这个姓易的小子只是个一级异能者，差了两级，冷弈怎么可能输吗？
 
    不过……
 
    “咳！”陶录刹猛得咳嗽一声，今天他才是主角！而且两个大男人抱得也太久了吧？！都没点廉耻！关起门随便你们怎么搞，但现在可是在外面，即使是末世，这也是不允许同性结婚的Z国！
 
    煞风景的咳嗽并没有让两人立刻分开，仅仅是敖慕天转而拉着易然，“小然，跟我去那边，等凌景回来比完我们再说。”
 
    这时敖慕天才想起刚才易然出现在哪里，居然是擂台！小然真是太顽皮了，不过，也是自己没用，如果自己有用点就可以让小然肆无忌惮的如末世前般想怎样就怎样。
 
    “那可不行。”比起陶录刹，冷弈先下手，“既然刚刚已经上了擂台，又岂是说下就下的，那不是看不起我们吗？”
 
    陶录刹忙给坐在观众席第一排的军部长官使眼色，陈少将会意的站起来，“冷弈说的对，既然上了台就要比下去。”
 
    握着易然的手更紧，敖慕天冷下脸，“你们不要欺人太甚！”这些人无论对他对狩猎团如何他都可以忍受，唯独不能伤害他的小然，他护在手心护了11年的宝贝！
 
    陶录刹端着虚伪的笑容走过来，“敖团长怎么这样说呢？易小兄弟可是自己跳上去的谁也没逼他吧？而且凌副团长这么久没回来不会是落跑了吧？哎哎，我还以为火焰团个个是好汉，结果，唉……”
 
    “你胡说，副团长才不是这样的人！！”跟着敖慕天身后的队友立刻反驳。
 
    “就是，谁不知道你们杀戮最擅长的就是颠倒是非，副团长现在还没回来，肯定是你们搞的鬼！”
 
    “哼，你们只能靠这些手段来赢罢了，真正要比的话你们杀戮永远比不上我们！”
 
    “……”
 
    陶录刹的脸随着怒骂越来越阴沉，忽的转而笑起来，“呵呵，等火焰解散后你们进了我们杀戮就会明白外界的传言是多么离谱，我们杀戮随时欢迎你们的加入~~”然后整死你们！
 
    “好了，废话少说，你，上来！”冷弈朝易然勾勾食指，臭小子，不过就是个分开双腿的货还敢嚣张，看老子怎么玩死你！
 
    “不行！”敖慕天拉过易然，挡在易然面前，“要想动小然先问问我！”左手五指弯曲，一团紫色的闪电噼啪直响，虽然他右手动不了，但即使是死也不能让小然受伤！
 
    冷弈微眯着眼，哟，谁都说敖慕天是个痴情的，现在看来还真是个只要美人不要江山的货啊，既然如此我就成全他，反正他现在只有一只手还能动，这样还杀不了他的话我就不在B市混了！至于那个姓易的小子嘛，呵呵，虽然他没玩过男人，但是既然能让敖慕天这么痴情那肯定有几分本事，玩敖慕天的情人，呵呵，一想到待会在床上如何□易然就让冷弈浑身火热，更何况对方还是个一级异能者，冷弈□的舔舔自己的嘴角。
 
    没错，易然戴着的还是一级异能者徽章，因为异能等级一直象征的是权利和荣耀，所以其他人根本没想过有人会隐瞒，而易然则纯粹是只需要一个徽章进内城而已，至于是哪个等级的他无所谓。
 
    自己细心呵护的宝贝居然被人如此看待!气得敖慕天顺手把易然交给老韩，“帮我照顾好他，”就要上台迎战时，颈部猛得一痛，回头，易然满是歉意的脸出现在面前，接着他陷入了黑暗，小然，为什么……
 
    老韩错愕的看着被塞过来的敖慕天，他刚才看到了什么，易少居然打昏了少爷，为什么？少爷对他那么好为什么要这样对他？
 
    易然看眼老韩，这个中年男人变得凌厉了许多，身上的血腥味也重了，看来，末世后他们都过得不好。不过，谢谢你，前世那样护着我，虽然我知道你因为慕天才那样对我，但是还是谢谢你……
 
    被易然眼中的暖意一怔，老韩原先想说出口的指责又吞了回去，只是不解道，“为什么？”
 
    易然深深看了敖慕天昏睡的俊脸一眼，然后猛的转身，“帮我照顾他。”
 
    “……”看着那朝擂台走去的孤傲背影，老韩突然冒出个荒谬的想法，也许，易少变了……
 
    可惜并不是每个人都是这样想的……
 
    “那小子嚣张什么啊？居然敢把老大打昏！”
 
    “老大在保护他耶，居然还下暗手！”
 
    “不会投靠了杀戮吧？”
 
    “哼，果然副团长说得对，这个易然就是个贪生怕死的人！真枉费了老大对他一片痴心！”
 
    “我猜啊，那小子现在肯定是一上去就投敌。”
 
    “就是！”
 
    不知道为什么老韩突然烦了，厉声道，“别吵！”
 
    老韩这一句立刻让其他人闭上了嘴，转而在心里腹诽起来。
 
    可以相信他吗？老韩疑惑的看着站在台上毫无畏惧的易然，这真的是那个易少吗？
 
    “我觉得我们最好还是用纸笔确定生死状。”这是易然上来后说的第一句话。
 
    今天的比试只要上台就默认立下生死状，是残是死怨不得人，再加上有军部坐镇，所以也没人想用纸笔多此一举。
 
    “没那必要吧，小美人。”冷弈看眼易然，啧啧，虽然是男人，但确实长得不错，难怪能把敖慕天迷倒，不过就快是自己的了~~
 
    “我觉得很有必要。”易然眉一挑，杀气四溢，“我怕我杀了你，没有黑字白纸，你的家属来找我要丧葬费时我该拿什么当凭证？”




63 相遇 

    睫毛微微颤抖，敖慕天艰难的睁开眼睛，窗外一片明亮，看下表，下午4点，呃，下午了吗……
 
    然后苦涩的笑笑，他刚又做梦了，梦到小然回来了，在他们和杀戮决斗的时候回来了……
 
    和杀戮的决斗？不对！敖慕天猛得坐起来，脖颈处还有些痛，摸摸自己的脖子，还迷糊的脑子顿时一片清明，那不是梦！小然真的回来了！！
 
    喜悦充斥了他的全身，匆忙穿好外衣外裤，拉开门的一瞬。
 
    “……”易然端着刚煮好的粥，也许没想到敖慕天醒来了还突然拉开门，脸上满是不自在，“你，醒了啊？”他没想到那时他会那么冲动，可是看到走过来的敖慕天他还是忍不住了，现在回想起来，真真觉得自己魔障了，为什么当时会迎上去抱住对方呢？
 
    注视着窘促的易然，敖慕天微微一笑，“恩。”
 
    沉默在两人之间蔓延，千言万语在此刻却不知从何说起。
 
    最终打破沉默的是易然，四处游移的眼神终于瞄到了自己手上端着的粥，“你睡了一天了，也饿了吧，我给你煮了点粥。”
 
    一听是易然亲手煮的，这下敖慕天全被那碗素净的粥吸引，眨眨眼不敢相信，“你煮的？”能让小然对自己和颜悦色他已经觉得是天大的恩赐了，现在居然小然还给他煮东西，敖慕天觉得不是还在做梦就是天上掉了个馅饼，当然，他刚才狠狠掐过自己了，很痛，所以第一种可能排除，那么就是天上掉了个馅饼，恩，还是个叫易然的馅饼。
 
    忙接过碗，又是心疼又是幸福，“小然，以后想吃什么叫我起来煮就行了。”虽然敖慕天没煮过东西，但他相信为了易然他一定会。
 
    易然点点头，沉默又开始在两人间蔓延，
 
    这次是敖慕天打破的沉默，拉过易然出了客厅，坐在桌边，用勺子舀起一勺，递到易然面前，“小然？”
 
    易然条件反射的躲开，等躲开后才发现自己做了什么，轻咬下唇，喃喃补充道，“我吃过了……”
 
    “……哦。”敖慕天把那勺又递到自己嘴边，一口吞下，虽然粥不够稠，放的盐似乎多了点，但一想到这是易然亲手做的，那些错又全变成优点，不愧是我家的小然啊，什么都会做，至于刚才那一躲，敖慕天选择遗忘，他家的小然能回来，而且两人能这么和平共处他就觉得幸福了，所以，其余的，慢慢来吧。
 
    一顿饭就在易然的无措和敖慕天的幸福中度过。
 
    “我……”
 
    “你……”
 
    两人同时开口，又同时闭嘴，看眼对方，张口嘴又无声停顿，最后也许是易然最近强势惯了，抢先道，“你脖子还好吗？”因为害怕敖慕天为了自己不顾危险再上擂台，所以易然先下手打晕了对方。
 
    扭扭头，敖慕天摇摇头，“不痛了，”顿了下又开口，“你过得怎样？”
 
    易然想了想，却不知该从哪说起，摇摇头，“还行。”
 
    最初的激动在那个大庭广众下的拥抱后平复，平静下来的易然不知道该怎么对敖慕天，以前他不喜欢他所以讨厌他骂他远离他，现在他打算和他在一起了，那又该怎么办呢？不期然的易然想起以前肥皂剧里送丈夫出门帮丈夫递公文包在家煮饭带小孩的妻子，额上黑线满布，不经意扫过那只碗，想到刚才在厨房的自己，额上黑线更多，啊啊啊，为什么比杀丧尸还难啊？
 
    对于易然的纠结敖慕天并不知道，但是即使知道易然对他愧疚多于感情他也不会放他走的，他就是那种撞在墙上也不死心的人，说他卑鄙也好，无耻也罢，以前小然那样对他他都没后悔过，现在小然对他有了改观就更别想让他放手，他要抓住他，即使是用愧疚做成的笼子，也不放手！
 
    当然，敖慕天现在还不知道易然的感情，更不知道对方对他的底线放得有多低，否则他也不会这么小心翼翼生怕得罪惹恼了易然而不敢有所行动，若是他知道了的话……得寸进尺一向是他的代名词。
 
    敖慕天其实想问的是易然这一路上怎么过来的，但是却不知该怎么问，看着易然，虽然易然脸色不差，但昔日那桀骜挑衅的眼神带了更多的是冷漠和淡然，这一路上小然吃了很多苦吧，所以他怕勾起小然的伤心没再接着问，再一次敖慕天痛恨自己当初为什么不陪在小然身边，同时暗下决心，以后更要加倍的宠着小然，不再让他受伤害。
 
    正在努力回忆肥皂剧的易然终于给自己做好了心里建设，不怕，不就是煮饭洗衣打扫卫生带小孩吗？自己连丧尸都不怕，还怕家务活吗？所以，不用担心的！不自觉中，一股历经磨难杀戮万千的凌然之气从内向外扩散。
 
    气势攻击范围内的敖慕天猛的一惊，条件反射打算发出电雷，定睛一看，才发现发出危险之极气势的居然是自己的小然，这到底怎么了……
 
    望着和昔日判若不同的小然，敖慕天皱起眉头……
 
    “老大！老大！！”门锁突然旋转，啪的一声门被打开，凌景一个箭头冲进来，“老大，易少他……呃，易少午安~~”没想到易然还在的凌景立刻吞下原先的话，转而立正站好，笑容满面，90°鞠躬。
 
    瞥眼看见自己后就立刻文静起来的凌景，易然突然站起身来，“你们慢慢聊，我有事先出去一趟。”
 
    路过凌景身边时，凌景不由的往旁边一退，脸上冷汗立刻留下，易少你老大人有大量，请尽情调/教我吧~~从昨天见到易然后，那个咬着手帕双眼含泪乖乖听话的人立刻换成了自己的人头像贴上去。
 
    凌景后面跟着的是老韩，此刻老韩脸色复杂的看着易然，昨天擂台上的一切历历在目，易然的厉害，易然的狠毒……
 
    最后跟着那个是……
 
    易然眯起眼，下颌微抬，这是什么？
 
    被易然那一眼看得低下头的乔麟轻咬下唇，这个冷漠的男人就是那个易然吗？敖大哥喜欢的那个人？好可怕的眼神。
 
    走出门后的易然眼神复杂的看了眼身后，忽略掉心中那点刺痛，若慕天真的喜欢那个少年的话……他自愿退出。
 
    和慕天在一起是建立在慕天需要他的情况下，若不需要的话他自然退出，甚至帮慕天寻找喜欢的人也是他的责任，但是不代表他就可以和别人共享，他的自尊即使重生也不允许！（如果有亲对这段无法理解的话，请参考古代忠臣，舍命可以上床免了）
 
    算了，趁现在去看看巫童他们吧，现在通讯不方便，自己平白消失了一天也许他们会着急吧，也许。
 
    至于那个和自己长得有几分相似的少年，等回来后再找慕天直接问清楚吧。
 
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 
    “怎么回事？”敖慕天不悦道，他没忽略掉凌景和老韩的异样，他也知道小然不算个好的，但理智是一回事，情感又是另一回事，所以有时候看到别人眼里对小然的鄙视他真想狠狠揍他们一顿，但是今天凌景和老韩的态度让他迷惑起来，与其说是厌恶更多倒像是惧怕和疑惑。
 
    等门关上后，凌景才大大松了口气，一屁股坐在凳子上，伸手拿过茶壶想倒杯水时，却发现没水，只要晦气的放回原处，然后看见放在桌边的碗，“老大，你煮的？”就是估摸着老大醒来饿了，所以他们才把乔麟带来，虽然老大已经表明了和乔麟八字不合，但为了老大的身体没办法啊，毕竟他们一个两个都不擅长做饭，大不了乔麟煮好后再带回去好了，只是没想到进门会看见……
 
    敖慕天看着那碗，不由微笑，“小然为我煮了粥。”特意在‘为我’二字上加重了语气。
 
    “哦~~易少啊……什么！易少煮的！！”凌景突然跳起来，指着那普通的瓷碗，“这是易然煮的？昨天那个易少？！！”
 
    昨天？敖慕天皱眉，昨天和今天有什么不同吗？还是说昨天和以前有什么不同？突然，敖慕天像是抓住了什么，沉下脸，“凌景，给我仔细说说昨天我晕了后到底发生了什么？”
 
    凌景睁大眼睛，“老大，你居然有不知道的事？不过这么一说……好像我从厕所里出来后还真没看见你呢……说起来，昨天是哪个王八蛋在厕所里暗算我的！被我抓住的话，一定要让他明白死字是怎么写的！！”
 
    “阿嚏！”朝外城走去的易然揉揉鼻子，感冒了吗？
 


   64、相遇

     “还是我来说吧，”老韩上来拉住凌景，他这弟弟，说得好听叫阳光，说得不好听叫不会看人脸色，“小景被人打晕了，我的比较全面。”

     被人打晕？不知道为什么，敖慕天觉得被小然打到的地方又开始痛了……

     

     话说那天……

     被易然一句话又哽住的冷弈额头青筋直冒，好吧，也许这小子床上功夫不行，但那毒舌却是真的，等我赢了后第一个拔掉的就是他的舌头！

     不等易然准备好，集中精神力，出来吧，我的宝贝们！

     擂台一阵摇晃，然后是噼啪的断裂声，无数绿色的小细苗钻了出来，然后迅速拉长形成长藤，朝易然缠去。

     植物系的？自从见过张大明后，易然就不再固守那三大异能系，所以虽然冷弈的异能少见但也只是让他惊讶一下就恢复了正常。

     单手撑地，一翻，躲过一条长藤的攻击，接着跳跃起来，躲过另一条……

     “好快的速度，不过我喜欢~~”舔舔嘴角，冷弈看着在无数长藤中闪动的身影，眼里阴狠异常，这个男人，他一定要折服，看他跪在脚下求饶的时候肯定很爽~~

     瞟眼冷弈眼里赤果果的欲望，易然心底厌恶更甚，这还是他第一次这么讨厌一个人，至于卿若雪，那就不是讨厌而是恨了。

     银光一闪，一直被易然拿在手上的刀开始发挥作用，每挥动一次就砍掉一根绿藤，随着地上的绿色汁液越多，在台上舞动的绿藤也越少。

     对于植物系，火固然是他们的天敌，但速度也不是好惹的，迅速一闪，刀下一用力，又一根绿藤掉在地上。

     看着逼近的易然，冷弈没手足无措也没了戏耍对方的心情，而是凝重了起来，看那小子的徽章应该是一级的吧？可是为什么他一刀就能砍断我的藤条呢？更可怕的是，为什么砍了这么多还不见力乏？就连敖慕天他也可以打赌对方破不了他的绿藤阵，这个小子到底是多少级？

     比起身在局中的他们，台下的人只看到易然如鬼魅般的身影，每次手上的银月一闪，就有一根绿藤掉落，闲庭信步的轻松让人觉得似乎冷弈并不是很厉害，也许自己也行吧……

     所谓门外人看热闹，门内人看门道，所以在门外人不认为冷弈有多厉害的同时，门内人惊觉的是易然的强悍，无法看清的速度，就连邹徵也只勉强看清易然的动作，在听到邹徵这样说时，火焰团的人立刻敬畏起来，就连三级速度异能者也不能看清的速度，那该有多厉害啊……可以说，即使只靠速度易然已经在他们心中起了翻天的变化，而接下来的发展，直接让他登上了神的境界，那是对强者崇拜的神化！

     冷弈左手一挥，身前五条绿藤自动抽向靠近的易然，易然一个后翻，再顺势一刀，砍下一根绿藤。

     冷弈站在场中，毫不紧张，反而笑得很得意，“其实我的宝贝们不只这点用~~”右手一响指，绿藤悄悄伏下去，“感觉到了吗？混混沉沉想睡觉的感觉~~”

     想睡觉？是的，想睡觉……易然摇摇头，从斩断第一根绿藤起就他头就有点晕，后来越来越晕，是什么呢？为什么呢？

     模糊的视线里一片绿色，那是刚才斩断的绿藤滴落下来的汁液，是了！这些汁液有古怪！

     看易然终于发现了，冷弈笑了起来，“不错，不愧是我的人，居然发现了，不过也晚了~~”

     去你的！谁是你的人！！虽然恼怒但是易然的头越来越重，眼皮越来越沉，好想睡觉……

     “……易少，易少醒醒！”

     一个火焰团的队员担忧的喊道，先是小小声，后来猛一大声。

     被那一大声吓了一跳的其他队员侧目看去，然后转过来沉默一秒，更大声的，“易少醒醒！！”脱口而出。

     接着整个火焰团的成员都在呐喊，那个他们以往厌恶的人现在正在为他们而努力作战，他们有什么理由去鄙视别人？他们有什么理由去侮辱别人？那个人，现在、此刻是最值得他们骄傲的！

     另外，深深鄙视下那个传播谣言说易少是任性刁蛮欠抽小孩的坏家伙！

     “阿嚏！阿嚏！！”醒来的凌景连着打了十个喷嚏才止住，不会是感冒了吧？摸摸脖子，那里还痛得厉害，嘶，谁下手这么恨啊，被你凌爷知道的话一定要拔了你的皮抽了你的筋！糟！现在可是决斗中啊，啊啊啊，耽误了这么久，老大他们没事吧？

     急得火烧裤子的凌景忙从厕所冲向决斗场，神啊，虽然我从末世后就不信你了，但是还是保佑还没完吧！

     “！！！”他看到了什么？！冲进决斗场的凌景揉揉眼睛，他怎么看到了那个任性刁蛮欠抽的易少被人用树藤吊了起来？没眼花吧？那个易少怎么会来这里？

     呆呆的走回老韩身边，“哥，台上是什么？”

     没急着追问凌景怎么了，现在老韩全神贯注在台上，“易少啊。”

     “啊！易少啊？什么！真是易少！！”凌景那声很大，引来其他队友的侧目，然后想起那个传谣言的人，侧目中立刻加上鄙视，于是，凌景末世后第一次遭到全体鄙视，当然，现在的凌景也没空来理这些，他紧张的看着台上被树藤缠起来的易然，老大呢？老大去哪了？四处张望的凌景没注意到一旁被打晕的敖慕天。

     绿色的长藤在白莹的肌肤上格外亮绿，冷弈觉得他全身都在冒火，好想把这个男人撕裂衣服压在身下！

     可是，他不急，现在他要在大庭广众之下好好羞辱下敖慕天的这个情人，肆虐感在他心中萌发，手一指，一根食指粗的树藤嗖的一下刺穿了易然的肩膀，红色的血滴在绿色的树藤上，格外妖冶。

     “唔。”由于疼痛导致易然轻声呻吟，而这细微的呻吟使得冷弈更加有感觉，下次刺穿哪呢？左脚呢还是右脚？

     不如，眼睛吧……

     邪魅一笑，又一根树藤朝易然袭去。

     原本昏睡的易然猛的睁开眼，瞳孔一凝，近在眼前的藤条突然停止下来。

     在其他人眼里现在台上的情况就是，被树藤缠得高高的易然左肩流血，瞳孔一厘米外一根尖锐的树藤静止在那，时间在这一刻似乎停止了……

     “时间静止？”冷弈挑眉，不相信世上还有这种异能。

     “错。”冷薄的唇轻吐个字，随之噼里啪啦声响起，缠着易然的和袭击瞳孔的树藤纷纷断成碎块。

    

     没了束缚的易然飘然落下，单膝跪地，嘴角上勾，眼里带着冰冷的笑。

     冷弈手一挥，藤条回收回来，入手是一片冰冷，随之变水，惊骇道，“冰？”

     “对，不过，”说话间，易然一个瞬影，到了冷弈的身边，手贴上冷弈的背后，“现在该我还礼了。”

     只感觉一冷，冷弈再也没了知觉，整个人站在台中间，眼瞳惊惧的望着原先易然站立的位置。

     “……易少……”凌景敬畏的看眼易然，心扑通扑通跳，这个人真是易然吗？现在凌景再也无法把那个总是无理取闹的少年和现在这个人联系到一起，好可怕。

     其他队员也清醒了过来，刚刚好惊险，特别是那根树藤打算刺穿易然眼瞳的时候，不过，现在冷弈还没动，是不是意味着易少赢了？

     “你把冷弈怎么了？”陶录刹冲上台来，这个叫易然的到底做了什么，为什么冷弈动不了？

     “怎么了？”易然挑眉，“你去碰下就知道了。”

     碰下吗？陶录刹小心的碰上冷弈，触手一片冰凉，冷得刺骨，却没任何变化，顿时恼了，“我已经碰了，他怎么还是这样？”虽然冷弈行为不端，总是惹事，但是却也是团里最有利的打手一个，现阶段还损失不起。

     “是吗？”正打算下台的易然回头，“谁说没变化？”

     随着话落，噼里啪啦声声脆响，立在台上的冷弈碎成了几十块，冷凝的冰下暴露出来的内脏和肌理赫赫在目，还有冷弈死不瞑目的眼！

     “……”决斗场内一片寂静，看着台上的碎冰块，残忍的杀人手法让他们不由的恐惧起来，这还是人吗？

     哼！易然冷笑一声，在这末世，谁没杀过人？只是杀人手段不同罢了。

     走到火焰团的位置，易然踹了凌景一脚，“走了。”这群笨蛋，不趁现在别人被他震住的时候走，难道还等别人反应过来抓他们吗？

     “啊？哦。”近距离的特写让凌景猛的往后一跳，这不是刚刚那台上的杀神吗？不不不，是老大的情人，忙堆起笑容，“兄弟们，跟易老大走!”

     老韩和邹徵扶起敖慕天，就要打算和易然一起离开时，陶录刹拦下了他们，正如易然所想，谁没杀过人呢？只是易然下手血腥了点罢了，所以他们也只愣了会就反应了过来，既然冷弈死了那就更不能放过敖慕天了！赔了夫人还折兵这话从来就不会出现在陶录刹的字典里。

     “陈少将！”陶录刹一声厉喝，观众席第一排的陈少将一个激灵反应了过来，对了，今天是他们打算灭了火焰的日子，即使那个敖慕天的情人再厉害也只是一个人，根本不可能是他们的对手。

     手一抬，旁边的警卫员朝天放了声空枪，随着这声响，二楼、一楼门口立刻涌现出许多真枪实弹早有准备的士兵，面不改色，举枪瞄准正中间的易然等人。

     作者有话要说：卡得要命，9点那分死活登不上来

65 沈上将		

    观众们全被拉到了一旁，杀戮的成员也开始后退，易然等人被呈圆形团团围住，黑洞洞的枪管无情的瞄准他们，只要一声令下，就能让他们立刻变成蜂窝。

    “你们说话不算话，我们赢了两场的！”凌景气恼，虽然早猜到陶录刹会有所行动，但没想到敢如此大肆动用军部的武装力量。

    陶录刹笑得依旧虚伪，“凌副团长，自古兵不厌诈，只要达到目的又何必在乎过程？”

    “你!”比虚伪，没人是陶录刹的对手。

    老韩悄悄靠近易然，低声道，“易少，一会我们帮你杀出一条路，你带老大快跑。”

    “……”

    不经意的，易然想起了前世老韩说的话，‘易少，我来拖住丧尸，你快跑！我答应过老大的，要好好保护你，不能让你受伤害！’深深看眼老韩，直把老韩看得冷汗直流，才收回视线，转而打量起四周，10、20、30……足足上百个士兵，而今天双方只允许带20个手下，若他没猜错的话，此刻门外肯定有杀戮的人在。如果自己先下手为强……易然眼里一抹杀意闪过，还是先杀那个陈少将？

    缩在最后的陈少将一个激灵，他没有杀过人，从以前到现在，他都是握有实权的，只要一声令下，帮他杀人的多了海去，但是今天他真心怕了，冷弈碎裂的刹那，死不瞑目的眼圆瞪着自己，让他畏惧，杀人不可怕，一颗子弹就能解决，最可怕的是杀人方式，比如今天。

    左右两手18枚冰刃暗隐在袖下，易然就要打算血洗场地的时候，外面又是一声枪声。

    紧接着，一个斑白头发的老人出现在门口，身后跟着的依旧是武装军人，他一出现，原先围堵在门口的那些人自动闪开，易然心下一凝，看来此人来头不小，现在三伙人加起来，自己绝对不是对手，还是带着敖慕天逃命吧……

    一见易然把视线放到敖慕天身上，老韩忙心领神会的递过来，“拜托了。”

    接过敖慕天，易然打算趁现在由自己先发制人，最先除掉的肯定是最后进来的这个老人，君没见那个陈少将见到这男人都一脸畏惧吗？所以先除职位最高的，能顺带把陈少见除掉更好，群龙无首才有利于浑水摸鱼！

    岂料还没等易然发起攻击，那个老头走了过来，天生凌然的气势显示了老人不平凡的前半身，他不需要左右看，挡在前面的人自动为他让路。

    “你就是易然？”老人仔细打量了番易然，满意的点点头。

    易然被看得莫名其妙，不过正好，这老人自动送上门，挟持应该比诛杀好吧。

    老人看到易然手上有了动作，淡定的瞟眼易然的右手，“放心，我不是你的敌人，我是你要找的人。”

    要找的人？他在B市有什么要找的人吗？而且来头还不小？突然，易然脑海里灵光一闪，脱口而出，“沈上将？”

    沈著旭点点头，“不错，我是你要找的人，同样，你也是我要找的人。”

    “……”虽然不明白对方说的是什么，但是易然可以发誓对方肯定是和路上将一个级别的人，老狐狸一窝！

    作者有话要说：先占个位置，老规矩，买了不会另收钱

66.国家异能者小队		

    跟着沈上将上了六楼，也不等对方招呼，径直找了个地方坐下，倒显得沈著旭成了外人。

    沈著旭也没在意，有脾气的人有两种，一是色厉内荏，一是真材实料，而很明显易然是第二种。

    等对方坐下后，易然才拿出背包里的小铁盒，“我想，我们应该谈谈报酬的事。”

    看着被易然随手颠来颠去的小铁盒，沈著旭真怕他一个不小心打碎里面的病毒源，那么最近的他们两个肯定会先感染，不，应该只有他一个，他相信眼前这个叫易然的年轻人会在第一时间溜走。

    沈上将摊摊手，“你也看到了，我就这点资本，你要什么先说出来。”

    易然发誓他绝对看见了对方眼里一闪而过的精光，可是他还真没什么想要的，人？不需要。枪？勉强考虑。食物？这个老人又能给多少？土地房屋、高官厚禄统统不值得一提，不过，“我要你以后当火焰团的靠山，一有麻烦你就必须出现，还有，随时上面下达的最新消息我要一份，内部机密、最新科研成果我也要在第一时间知道。”

    “……”沈著旭嘴角抽搐，真是好大的胃口，看起来要的不多，但是光是这些资料就足够让他以泄露国家机密的罪获刑，“除了第一条外其余的都不行，我可以给你其他东西，比如房屋、居住证、粮食和枪弹，还有现在在内城里金贵的门面也可以帮你弄几套，另外狩猎团的优惠政策我都可以帮你弄到。”

    慢慢地把放在左腿上的右腿放下来，易然起身，拎起盒子就打算走，就被着急的沈上将拦下，“你现在是在延缓免疫药的研制。”沈上将看眼易然手上的小铁盒，提醒他他每耽误一分钟恐怕就有无数的人丧命。

    “那又如何？”易然冷笑，没我护送，难道这病毒源还能自己从N市飞到B市吗？而且免疫药不需要时间研制吗？

    “如果敖团长不慎……”沈上将暗示道，他顾虑易然但不会顾虑敖慕天，毕竟能一瞬间杀死冷弈，目前为止他是唯一那个。

    “如果你们不想再睡安稳觉的话可以尽管去试试。”

    “……”这人还真是油盐不进啊，沈上将扯扯胡子，破罐子破摔，“好，我答应你，把东西拿来的，但是你不能把消息透露给别人。”

    “当然。”在易然的心中，想让谁不是别人谁就不是别人。

    还不了解易然真正品行的沈上将满意的接过小铁盒，拉开门，门外裴风正站在那，也许早已知道所以沈上将并未惊讶而是一手把小铁盒交给裴风，“快送去给科研院的李院长，就说是他们一直在等的东西。”

    裴风点点头，接过盒子拉上门。

    之所以易然会把盒子这么干脆的交给对方那是因为盒子确实对他没用而且对方也没必要骗他，如果换成是他的话，像这种人给假消息都不会选择得罪。

    “我想问，你是怎么知道东西在我这的？”易然对着转过身来的沈上将问道。

    即使是这么正常的问话，沈上将居然都有种骄傲得意的变态扭曲感，看吧，你小子也有不知道的东西吧？哈哈哈哈，气死你！但是，得意过后才猛地反应过来自己居然越来越幼稚，跟个小孩子计较，“那是因为陆老家伙在第一天就说了会尽快赶回来，但这么久都没信息，而你们又是N市来的，再加上成员里有军人有异能者还有研究员，不像私人队伍倒像官方的，所以我就试探了一下你~~”

    “试探？”

    “对，毕竟不能百分百肯定嘛。”沈上将摊摊手，一副我真的很无辜你真的很笨的的样子。

    “……既然没事，我先走了。”真怕再呆下去他会让这半条腿进了棺材的老家伙直接两条腿踏进。

    “等等！”这次沈上将直接挡住门锁，靠在门板上，“我还没说完呢。”

    “但是我不想听了。”易然有直觉接下来会很麻烦，所以干脆直接拒绝。

    “你不想知道为什么下面有人拦你吗？”

    “不想。”果然是麻烦，易然推开沈上将直接旋转门把。

    “我想聘请你担任国家异能者七小队队长。”

    “不干。”

    “你可要想清楚了，这可是对你很有好处的。”

    “是对你们有好处吧。”

    果然骗不了这小子，真的才19岁吗？沈上将叹口气，感觉自末世后他又老了几分，“我不否认我们确实有拉拢你、为军部效力的意思，为表诚意，我也直接把底线摊开，现在正是国家内外纷扰的时候，我也不说什么国家有难，匹夫有责的话，但是，”沈著旭指着墙上的世界地图，“我们现在在这个位置，目前国家的打算是B市稳定后呈放射线状向四周扩散，先解救周边地区，然后再扩大，争取尽快恢复全国稳定，但是，目前各地情况由于讯号站被破坏所以没人清楚，甚至很可能就在这段时间内重演军阀割据的悲剧，所以吸收人才也是我们需要做的，我知道这个工作危险，但是若都不愿出力，也许丧尸就会慢慢吞噬掉所有幸存者守护区，当其他守护区被吞掉的话，B市可能逃过吗？不可能的，而且到那时，人类还能去哪生存？”

    “与我无关。”若是前世的易然恐怕还会有所犹豫，但是重生后的他除了敖慕天外没有其他人能被他放在心上，人类的生存与他何干？别人的死活与他何干？他前世呼救挣扎时怎么没人救他？他前世万分祈求时怎么没有ZF的人出现，现在他厉害了就要他出力了吗？笑话，而且再也没地方生存他也有地方，即使全世界只剩他一个他也不会寂寞。

    沈上将再叹口气，为什么都末世了，还有人这么固执，而且这个固执的人还是他认为最有希望的人。好吧，这个国家确实有很多还不完善的地方，也许曾经是对不起过这个叫易然的少年，但是面对这样的危机关头，为什么不能把成见抛开呢？不知道易然是死后重生的沈上将只能想到这个原因，同时他也不明白怎么会有人针对一个19岁的少年导致现在这人愤世嫉俗起来，“那么我们不扯大义，就从你的角度说起，如果你加入了我们异能者队伍，大小也是个官，我想有些事你也明白，我也不掩着藏着，毕竟我这把岁数能不能活到和平时期还是个问题，等国家来清算我时也只能找我的骨头了，所以我也明说了，你的能力很强，若搁在和平时代就是被人嫉妒坑害，甚至被某些科学家研究都很有可能，但是现在是末世，所以在国家依赖你的时候肯定不会有人对你下手，但是恢复了就难说了。所谓乱世出英雄，在军部上升比其他部门快，等你手握实权时即使别人再眼红再嫉妒也不能向你下手，所以，我认为这是你保证以后安全的最好时机，更何况敖团长也需要一个靠山，靠我不如靠你自己。”

    “……”若前面的话易然可以不理，那么最后一句明显戳中他的弱点，而且卿若雪的事也说明了末世里当救星，和平时当标本的情况100%会发生。

    “末世以后的情况没人知道，也许现在这些异能者都逃不掉，也许以后是异能者的天下，但是，我相信你是一个懂得未雨绸缪的人，群蚁咬死大象能流传这么久必定有他的道理，也许你会说你会负责敖团长的安全，但是整个火焰团呢？你能舍弃，敖慕天能舍弃吗？我不是威胁，我只是希望能分析出其中的利害让我们双方都满意，如果你加入了我可以答应你只要我在的一天你就有优先选择任务权甚至太难的可以拒绝并且我也会尽我所能为你挡下一切。我也一把年纪了，我的儿子女儿在末世第一天就丧命在了最前线，但是我再怨恨也知道即使杀光天下的丧尸也无法让我的家人复活，现在我之所以还站在这里劝说你，不是为我，而是为你，为B市的人，为整个国家的人，你们还有大半辈子，为自己努力出一条路来！”

    “……”

    “2012你看过吧？如果真有这么一条船，我是肯定上不去了，但是你，如果只是小市民的话必然得不到最核心的消息，也许被抛弃了被丧尸包围了才知道发生了什么，但是，如果你能进入军部核心，再机密的消息也必定瞒不过你，虽然我答应了给你最新消息，但是我还能熬几年呢？小伙子，依靠别人不如依靠自己，我言尽如此，你多想想吧，这个手机拿去，号码是XXXXX，目前只有我知道，也存了我的号码，以后你就拿去用吧，毕竟我答应给你消息的，用手机联络要快些，当然，因为只有B市恢复了信号站，所以只能在B市内使用。”

    接过手机，易然扬扬手，他确实该好好想想，不得不说，沈上将那句‘依靠别人不如依靠自己’让他开始犹豫起来。

    下到五楼，原先拦他路的那几人除了裴风外都站在那看着他，特别是那个5楼的大汉满是懊恼和尴尬，易然看也没多看他们一眼，只在和大汉擦肩而过时，低声道，“最好别有落在我手里的时候。”

    “我……”那人想解释什么但是易然早下到一楼，速度很快，这不亚于是另一个下马威。

    其余几人互视一眼耸耸肩，他们本来就是来看热闹的，裴风是他们中最厉害的，所以当裴风不到1分钟就被击败后他们就很默契的不再挑剔，只是那个只长个子不长脑的大傻个，希望他还能看到明日的丧尸吧。

    作者有话要说：虽然这章是过渡，但是我认为还是有必要存在的价值，因为这将影响易小受的选择，好吧，我剧透，我是打算让易小受去国家异能者队伍的，因为只有在那里才能更好照顾敖慕天，也能最快得到第一手资料，虽然他是一只身材纤弱楚楚可怜弱柳扶摇的小受，但是他也是个男人，是男人就有事业心和保护家庭爱人的责任感

    还有章，估计要晚点，11点左右吧，今天下午有事没更成


67.无题		

    易然穿过内城向外城走去，当时他从军部出来后就直接去了敖慕天的住处，沈上将所说的话让他开始犹豫起来，他当然知道为什么对方开出那么多有利条件只为了让他加入，那是因为他很厉害，当厉害在某种程度的时候，上位者首先考虑的是拉拢，其次是毁灭，没人愿意看到自己底下有颗定时炸弹，英雄主义什么的只是人幻想出来的，对于厉害的超出想象的存在，人类给出的反应是羡慕、敬佩，更多的却是嫉妒。所以若这次自己拒绝了的话，恐怕接下来就是毁灭自己的指令，虽然现在外有丧尸，但是内里的不安稳却比丧尸可怕多了。

    而自己去那的话恐怕当招牌的多吧，国家异能者队伍有四级异能者，怎么也是个吸引人的噱头……算了，还是先跟慕天商量下吧，不自觉的，易然开始想到了敖慕天，于是加快了脚步。

    到达敖慕天的住所时，里面没有一个人，至于钥匙，咳，他在接过慕天时就顺手拿了= =

    推开卧室的门，睡在床上的男人双目紧闭，仔细看才发现慕天的睫毛其实也很长，只是他的脸线条太刚硬所以忽略了其他柔软的细节，凌空描摹着那张帅气俊逸的脸，易然发现他以前错过了很多，甚至从来都没有仔细看过敖慕天的五官，如剑出鞘的眉下是紧闭的双目，也许是熬夜太多，有点黑眼圈，睁开的时候就会发现里面无法掩饰的深情和宠溺，鼻若悬胆，下面还点淡淡的胡渣，易然调皮的摸摸嘴角，不修边幅可不行哦~~再下面就是坚毅的唇，颜色不深却形状很完美，也许是末世太操劳的缘故，整个人看起来比以前黑了。

    为什么这样一个完美的人会喜欢上自己呢？别说别人想不通，自己也想不通，不过想不通就想不通吧，既然决定了，我就会和你在一切。

    只是……

    易然眼里冷光一闪，当他好不容易煮好粥的时候，咳，米和肉是房间里原先就有的，至于为什么他会做，那是因为曾经看过别人煮，他不是厨房杀手，所以虽然第一次煮盐放多了，但该熟的还是熟了。

    本该是尴尬又温馨的接下来，本来易然都打算带敖慕天去见见巫童他们，毕竟巫童等人的能力不错而且如果他们没去处的话可以先加入火焰团，而小旅馆什么的本就不是长久之计，但是有人进来了，其中还有个最让他感觉不爽的少年，当然最不爽的原因却被易然忽略掉了――居然别人有慕天房间的钥匙。

    垂在身侧的双手紧握，半晌才茫然的松开手，他到底怎么了？为什么会不高兴？甚至还有点失落？只是因为那个少年和自己长得相似吗？还是慕天其实不需要自己了？

    不，他应该高兴的啊，如果是别人的话，肯定能比自己更爱慕天，为什么自己反而会不高兴呢？到底为什么？

    这时，一个小小的身影朝他跑来，眼看就要扑在他身上时马上又停下，站在那期盼的看着他，眼里带着失而复得的喜悦，甚至眼睛里都出现的泪水。

    “不准哭。”

    张大明努力抽抽鼻子，把那滴泪水又眨了回去，乖乖跟在易然身边，易然走一步他就走一步，或许易然是他认为最厉害的人，也或许这些人里他认识的易然时间最久，他们有共同的记忆――那个杨家村，所以他对易然总有种雏鸟情结。

    “……”易然摇摇头，这孩子还得再训练下，他会带着张大明上路，理由有二，一是张大明有异能敢杀丧尸，不会成为累赘拖后腿，二是如果他和慕天真在了一起，死后谁来帮他们合葬？如果是慕天先死，他就可以带着慕天的尸体在空间里等待死亡的降临，如果是他先死……年迈的老人，在这个世界上会有多少人愿意无怨言的照顾？所以，张大明是他目前物色出表现不错的孩子，他希望在他走后有人能照顾好慕天。

    可是，现在慕天还需要自己吗？不期然的易然又想到了那个和自己有几分相似的少年，算了，不想了，还是一会直接找慕天问清楚吧。

    “喂，把吃的交出来。”

    易然反射性的准备发冰刃，结果却看到是两个大男孩拦住了张大明。

    张大明退后两步，“我，我没吃的。”

    “骗人，没吃的，你会脸色这么好。”

    末世是最能让一个孩子长大的，这两个大男孩居然知道用看脸色来判断一个人过不过得好。

    “我真没。”张大明快哭了，无论在哪他都是被抢劫被殴打的那个，他抬起头希冀的望着易然，希望易然哥哥能帮他的忙。

    易然缓缓摇摇头，拒绝他的请求，让我看看吧，张大明，你能对丧尸下得了手，那人类呢？威胁你生存的人类呢？

    也许是易然眼底的冷漠震撼住了他，张大明呆呆的望着他不知在想什么。

    两个大男孩互视一眼，虽然易然在一旁让他们有威胁感，但明显那个高个的不打算出手，所以，不抢白不抢，“搜！”

    其中一个刚靠近张大明时，眼前一花，张大明已经出现在他身后，颤抖的举着手上的刀，“滚！”带着哭腔的喊声听起来气势不足，但那手异能加武器恐吓两个大男孩还是足够了。

    赶走了两个大男孩后，张大明哇的一声哭了起来，他刚刚居然想杀那两个哥哥。

    易然摇摇头，年龄太小了吗？“如果他们再来抢你东西呢？”

    听到易然说话了，张大明擦擦眼泪，大眼睛里满是坚强，“不给。”

    “硬抢呢？”

    “……吓跑他们。”

    “如果带着武器逼着你交呢？”

    “……妈妈说，杀人的不是好孩子。”每次看电视，电视上出现这种镜头，妈妈都会痛骂，他不想妈妈骂他。

    “……以后跟着巫童哥哥吧。”

    张大明停下脚步，睁着大眼睛望着他，“易然哥哥不要大明了吗？”

    “如果我说我杀过很多人呢？”

    “……”张大明沉默了片刻，“易然哥哥杀的都是坏人。”

    “他们也像刚才那两个人一样想抢我的东西。”

    “那就是坏人！”

    “可是，为什么你刚才下不了手？”末世最可怕的不是丧尸，而是人心，因为丧尸只会张大嘴巴要吃你，而人却会先和你交朋友再慢慢吃掉你。

    “……”张大明沉默了，才4岁本该上幼儿园的他不知道该怎么回答，如果有一天他再遇上他该怎么应付？

    “……”路是自己选择的，易然不会强迫别人跟着自己走。

    巫童一看见易然回来了，就忙跑了过来，“教授和刘晖他们刚才被军部的人接走了，易哥知道为什么吗？”

    “恩。”易然点点头，看来B市军部这边要接收那八个军人，“其余的异能者呢？”

    “其余有家人和朋友在的都自己找了出路，现在剩下的就只有我、柳烯、莫飞怜、斐菲、湛蓝、米魅还有几个。”

    “湛蓝？”易然觉得这个人不是一向跟苏云走得近吗？

    “恩，他们都找不到亲人或者亲人已确定死亡了的。”

    “哦……”易然换个话题，“把他们都叫来，我有事要说。”

    看着易然一脸凝重，巫童忙和张大明分头喊人。

    陆续下来了10个左右，巫童跑得满头大汗，“柳烯和莫飞怜出去了，不过看样子也快回来了。”

    “恩，你们都坐，我想问问你们以后的打算？”

    “易哥你不要我了吗？”巫童一听易然这么一问马上脱口而出，他可是打算就这样赖上易然的，他脑子不好使，对未来更没打算，只有还算不错的异能，易然虽然为人冷漠，但是不会把别人当枪使，所以相比起找其他队伍他更倾向于跟着易然，易然在哪干他就去哪！

    “……”易然瞟眼巫童，这问的是什么啊？

    巫童看到众人暧昧的眼光醒悟过来忙道歉，“我的意思是易哥你打算做什么？”

    这次一问完，其他人也热切的看向易然，他们也想知道易然接下来有何打算。

    “……先说你们吧。”

    其余人你看看我，我看看我，他们原先到B市是打算找家人亲戚的，但是却没找到，现在他们还留在这的原因大多都是因为想跟着易然，易然实力强劲而且为人光明磊落，即使不能格外照顾下他们，但跟着这种人不用担心被排挤被陷害，否则的话，他们一个两个最低也是一级异能者，又怎么会找不到出路呢？

    沉默了片刻，易然似乎明白了他们想法，“如果你们没处去的话，要不要去火焰？”他相信这两天他们也应该了解了狩猎团方面的事，所以也就没多加解释。

    果然其他人一听这话也只是陷入沉思而没追问，除了巫童，“易哥，那你呢？”

    易然一愣，在他还没想清楚前他还真无法决定，原先他想的也简单，到了B市剩下的就全交给慕天安排，可是，现在又插入个军队来，后者的强势让他无法不顾虑。

    见易然沉默了，巫童似乎知道了，垂着头不知在想什么。

    “火焰啊，那团也不错，既然队长那么说了，我和飞怜就去火焰吧。”柳烯边走进来边说，后面跟着的是莫飞怜，既然易然那样说了必然有他的道理，否则像易然那种能冷眼看着人去死的人又怎么会好心的提出建议。

    “既然柳烯哥哥和飞怜要去，那我也去。”斐菲接着表态。

    “那我也吧。”

    “我也是。”

    一看有人带头了，于是其他人也陆续答应，最后连巫童都不甘不愿的答应了，至于张大明自然被易然归在巫童那边。

    见他们都答应了后，再看看天色也不早了，易然决定明天再带敖慕天来收人，然后就带他们去内城买房，他昨天看了下中介，一枚二级晶石就能买到不错的房。

    “易哥，晚上吃面。”巫童跑到旅馆里的厨房看了下然后跑出来，“你有什么不爱吃的吗？”

    易然摇摇头，“一会我有事，晚上也不回来了。”

    “哦，”巫童很是失望，他觉得来到B市后易然多了很多心事，他们之间的距离也越来越远，为什么呢？他只是想跟着而已，他又不添麻烦不惹事也不行吗？

    看着易然离开的身影，张大明的小脸黯了下来，他做错了什么吗？

    作者有话要说：昨天太抽了，没更成，本来答应的亲亲的也没写到= =

68.我们在一起吧		

    轻轻推开门，就看到坐在沙发上的人。

    敖慕天神情不悦但又极力忍耐，“ 你不知道冷弈有多危险吗？”放在沙发上的手紧握成拳，即使没有亲眼看到也能猜到当时的惊险，小然到底在想什么？难道不明白他差点失去他吗？难道还不知道他对他有多重要吗？

    “我……”易然一愣，不知道该说什么，印象中似乎慕天从来没有这样对他说过话。

    “……”敖慕天也惊觉他的语气太重，揉揉额头，“对不起。”

    “……没关系。”

    “我只是太紧张你了，我好怕又失去你……”说话间，敖慕天走过来，小心的伸出手拥抱住易然，“你不会再离开我了，对吗？”

    “恩。”偎在敖慕天怀里的易然轻恩一声。

    夕阳的余晖落在两人身上，拉长的影子融合在一起。

    突然一张相似的脸出现在易然脑海里，马上的，他猛的推开敖慕天。

    “怎么了？”敖慕天错愕的看着易然，明明刚才他们还很温馨的啊。

    “……”易然望着窗外的眼微眯，他在想就这样问出来合适吗？但是不问的话他又无法给自己定位，最终心一狠，走到窗边，背对敖慕天，“跟着凌景和老韩来的那个少年是谁？”

    敖慕天想想，“你说的是乔麟吗，怎么了？“

    乔麟？那个少年的名字吗？“你对他……”

    不自觉的，放在窗边的手紧握。

    敖慕天不敢相信的看着易然的背影，他可以理解为小然吃醋了吗？小然会有为他吃醋的一天吗？

    等了半天没答案的易然恼怒的转过身瞪眼敖慕天，“问你呢！”

    “呵呵，”敖慕天轻笑出声，还是这样会瞪人会生气的小然看起来舒服，刚刚那别扭样让他总有种不协调的感觉，“小然，你吃醋了吗？”

    这话明显刺中了易然脆弱的心理，脸绯红，“你吃醋，你全家才吃醋！”

    “我全家不就是你吗？”敖慕天靠上前把易然抱紧。

    易然挣了两下，没太用力，“我才不是你家里的！”

    “是，我家小然是小然家的，不是我家的。”没关系，他可以入赘。

    ……什么叫我家小然啊……不过……

    “别转移话题。”

    “我只是救过他而已，没任何关系，再说，你明知道的，小然，我对你……”敖慕天突然住了嘴，他想起被易然察觉他心意的那次，那脱口而出的‘变态’让他心惊。

    “……”看到慕天那落寞的脸，易然知道他想起了什么，“对不起。”

    揉揉易然的头发，“小然，你并不需要对我说对不起，一切都是我的错。”

    把头埋在敖慕天的颈间，“如果，我说，以后我们在一起，好吗？”

    被那丝丝低语扰乱心神的敖慕天一时没反应过来，等消化完那句话后才欣喜若狂的拉开易然，“小然，你说的是真的吗？我真没有做梦吗？”

    易然眼神游移，“要不，你打自己一下就知道了。”

    “啪！”一声清脆的耳光。

    易然黑线，“为什么用我的手？”

    脸上鲜明五爪印的敖慕天蹭蹭易然的脸，“这样才有纪念价值。”

    易然一把拍开敖慕天，“胡扯。”

    不死心的敖慕天就是不放手，“小然，我还想要个纪念。”

    “恩？”易然大爷的环抱着手，当然如果能比敖慕天高点也许会更有威力。

    “小然，你长高了呢~~”

    “你也发现了吗？”身高从来是易然的痛，虽然他现在离180只差2CM。

    “恩，小然的一切我都记得。”

    这时易然才记起他99%的衣服都是敖慕天给他买的，从小到大，件件合适。

    敖慕天微低着头，“小然，我想亲亲你。”

    易然身子一僵，他想起前世，直到死，他们之间唯一的接触也只有那一个打破平衡的吻。

    看到易然黯淡的眼，敖慕天苦涩一笑，发展太顺利反而让他忽略了很多不合理处，比如，为什么易然的转变会这么大这么快，比如为什么会突然接受他，甚至，更早的，为什么会叫他屯粮，叫他隔离病人？现在这一回想，才发现小然的身上有很多谜团。

    不过，敖慕天眼里满是坚定，既然易然答应和他在一起了，他就不会放手，不论原因是什么他也不放手，即使小然后悔了他也不放手，这次是小然自己跳进来的所以别想有逃开的机会，至于其他的他会慢慢让他接受，现在这样，他就满足了……

    不，就算这一辈子他们也只停留在拥抱，他也满足了，能看到他的小然，抱着他的小然，他就满足了……

    “恩。”易然声音很小声，这次连耳尖都红了，同时心里忐忑不安，上一次慕天的亲吻让他觉得恶心，但既然现在他们算情侣身份了，身体上的接触在所难免，那他有把握克制住生理上的恶心反应吗？垂在身侧的手悄悄握成拳，一定不能再让慕天失望。

    “……没关系，我会等……啊！小然你说什么？”本以为易然会生气的敖慕天没想到自己会听到不同的答案。

    “你可以再确认下是不是在做梦。”故意的恼怒遮掩心里的不安。

    “恩，确认下……”

    未落的话音消失在两人的唇边，先是如信徒般，敖慕天虔诚的细细品啄着易然的唇，接着攻势越发猛烈，虔诚变成了疯狂，如狂风骤雨席卷一切般狠狠的吮吸着，一手揽住易然的腰，一手按住对方脑后，易然手足无措，只能被动的任对方亲吻，对方的攻势来得突然而猛烈，让他一开始就失了先机。

    吮吸够了后才不舍的钻进对方微启的唇中，找到害羞的小舌，缠绵在一起，当然皓齿也不放过，小然的一切他都不放过，他的小然……

    “唔……”易然不觉轻颤出声，糜烂的银丝顺着嘴角流下。

    敖慕天觉得他的身子越来越热，要不够，只是这样根本要不够，再次拉紧对方，易然不舒服的呻吟一声，却在敖慕天耳中听来犹如上好春/药。

    肆虐着对方的口腔内部，原本按在脑后的手悄悄下移，移到腰间，拉高衬衣，钻了进去，入手的细腻肌肤让他轻叹口气，滑腻如丝，但又比他摸过的任何丝绸更加让人爱不释手，“……小然……”

    轻吟唤醒了易然，在他不注意时那只毛手已经抵达到了他胸前的一点，一惊，易然忙推开敖慕天。

    “小然？”敖慕天被推开后有些懊恼，怎么就管不住自己的手呢？但是仔细观察了下才知道他家小然只是害羞了，不死心的抱着蹭蹭，“小然~~”

    脸红得像大苹果的易然双唇水艳迷人，惹得敖大色狼又蠢蠢欲动起来。

    “……那种事以后再说。”虽然亲亲他不反感，但真要马上接受一个男人，虽然他努力说服自己，但还是太难了，所以这一次就到这为止。

    敖慕天眼里闪过一抹精光，他家小然答应了哦，虽然是以后再做，但总答应了吧，本来他就没打算今天做完全套，毕竟他家小然以前可是直的，所以现在能这样他就已经很满足了，而且这都快晚上了，他家小然肯定也饿了。

    不过……

    感觉到下面正常反应的敖慕天不死心的又亲了亲易然的双唇，“我先去下卫生间。”

    一刻钟后，敖慕天出来了，“小然，我们出去吃饭吧。”

    目前不会做饭的敖慕天和目前只会煮粥的易然一起出了门。

    虽然敖慕天很想再吃他家小然煮的粥，但是他也不舍得他家小然太劳累。

    由于末世道德秩序破坏，所以当敖慕天拉着易然的手走在内城里时，旁边的路人也只是多看了两眼，而没人如末世前大加指责。

    “其实如果没有丧尸，这里倒适合我们。”

    “难道你还会在乎别人的眼光吗？”易然没好气的瞪眼敖慕天，他的嘴唇现在都还火辣辣的，不会肿得像根香肠吧？

    敖慕天揉揉易然的头发，笑了，他不在乎别人怎么看他，但他在乎别人看易然的眼神，他家的小然不能够因为他而被别人鄙视，这一切的错和罪都由他来背负，小然只需要被他宠着爱着就好。

    由于粮食被管制的原因，所以内城里正常营业的餐馆少得可怜，一只手也能数的出来，而这些餐馆的背后无一例外都是有靠山的，不过想想也是，在这末世，没靠山怎么可能拿到新鲜的菜，早先种在田里的蔬菜大多都被丧尸污染了，而现在由于不正常的高温还不知道能收成几何，再加上能用水有限，拿去大面积灌溉也不现实，所以即使在内城也鲜少见到卖蔬菜的，即使有也就几颗干瘪的土豆红薯，价格还很贵。

    拉着易然，敖慕天走得很慢，嘴角带着微微的笑容，最后在一家私房菜馆前停下，装修的很雅致，看起来也很贵。

    “对不起，包间都订出去了。”服务员带着礼貌的微笑，现在普通人要活下去很难，而找到一份不错的工作更难。

    敖慕天为难了，他想和小然两个人安静的吃顿饭，更何况今天早上那一遭，他不想易然被人认出。

    对于敖慕天的顾虑，易然没有心有灵犀，而是他确实饿了，所以也不再计较，指着一张靠窗的桌子，“那有人吗？”

    得到没人的答案后，两人走向那张桌子，面对面坐着，对方那炽热的眼神让易然红了脸，不过也让他想起一件事，眼一瞪，“粮食寻人的事是怎么回事？”

    敖慕天也没易然想象的愧疚，反而深情凝视着易然，“粮食是死的，而你是活的，如果能用那些换你回来，我还觉得赚了。”

    “你！”易然被噎得面红耳赤，“你不知道现在那些粮食有多重要吗？”

    “再重要也没你重要。”

    “……”易然再次被噎，恼怒得恨不得敲开敖慕天的脑子看看里面是不是装了豆腐渣！别人为了食物杀人放火无恶不作，他倒好，还往外推！他到底知不知道现在可是末世了！！

    “小然，”敖慕天突然拉住易然放在桌面上的手，“在我心中，没有任何人和事或物能比得上你。”

    不经意的，易然想起前世的敖慕天为他而死的刹那，喃喃道，“为什么？”为什么他要如此爱着被所有人看不起的自己？

    “不知道，”敖慕天摇摇头，“也许是我前一世欠了你吧，所以今生注定要还你，小然，你说，如果我今生多还了，不知道下辈子你会不会再还回来？这样的话，我们每世都还对方多一些，生生世世，羁绊不断。”

    “……也许吧。”我只知道我上一世欠了你，所以重生回来还给你。

    “那我今生多还点，好吗？”

    “……”

    暧昧在两人间蔓延，直到菜上来。

    菜是易然点的，二荤一素一个汤，三个菜够两个人吃了，而且这末世的素材比荤菜贵了很多。

    易然慢慢吃着碗里的米饭，敖慕天几乎把菜都倒进了他的碗里，不大的碗堆得像座山。

    看着努力消化食物的易然，敖慕天笑了，“小然，晚上不会走吧？”据老韩的描述现在的小然实力很强劲，甚至比自己还强，所以不可能没处住，但他就是不想让小然走，即使不能做也要抱着一起睡。

    “恩。”易然脸更红了，虽然知道敖慕天不会做什么，但这句台词真的很暧昧啊很暧昧，特别是刚刚互述衷情的两人。

    得到满意答案的敖慕天又给自己盛了碗饭。

    “这不是敖团长吗？”一个娇媚的声音突然响起，然后是一女一男走了过来，女的娇傲，男的魁梧，明明是在跟敖慕天说话，眼睛却一直瞟向易然。

    敖慕天没法，只得起身介绍，“这位是葛家二小姐葛明露，这位是异能团副团长齐焱，这位是……”敖慕天顿了顿，原先是打算介绍易然为他的弟弟的，但是想到先前两人已经决定在一起了，那么现在说他们是伴侣关系也不会惹小然生气吧，当然，敖慕天更有一种想要向全天下炫耀的冲动，于是，“这是我的爱人，易然。”

    “原来她就是易小姐啊，可是……”葛明露左看右看也看不出易然像女人。

    “葛小姐你说错了吧，易然是男人。”敖慕天很不悦。

    “不可能，明明任务栏上那照片是女人。”齐焱一口否决。

    任务栏？敖慕天想起了他还没去看过那任务，这任务都是凌景帮他发的。

    同时，易然想起了从到B市后，提到他易然时总会加个女性后缀。

    所以……

    两人互视一眼。

    “阿嚏！”凌景狠狠打了个喷嚏，然后被吕航拉了回来，“你说了今晚陪我的，别想借感冒开溜。”


69 WORD打不开，所以很郁闷 

找凌景算账的事只能待会算了，现在最重要的是应付葛二小姐和齐副队长，齐焱对葛二小姐的心思几乎内城的人都知道，毕竟异能团能成为三大狩猎团之一葛家是出了大力，而且葛明露外貌娇美也不刁蛮，不失为一个不错的妻子，只是……

    易然起身，优雅的擦擦嘴，朝敖慕天一笑，“慕天，我们该走了。”

    “啊，恩。”敖慕天先是被易然难得的笑容失了神，但又马上恢复过来，结了帐了后礼貌的对葛明露和齐焱道别，“不好意思，希望下次再聊。”

    “下次见。”齐焱倒很高兴敖慕天的先行离开，葛明露对敖慕天有好感整个葛家都知道，若非比起火焰来异能狩猎团和葛家更加亲密，估计葛老爷子早制造葛明露和敖慕天相处的机会了。

    “敖团长慢走。”葛明露露出有礼的微笑，不进不退，反而更能让人升起好感。

    易然拉着敖慕天走了出去，既然慕天已经表明是他的了，那么其他不怀好意的人他自然有义务拦下来。

    “小然，怎么了？”敖慕天没能发觉别人的爱慕，但不代表他发现不了易然的微微怒气，小然怎么了？菜不合心意吗？

    “没事。”易然闷闷道，挡住心怀不轨的人自然没错，可是为什么自己心里不舒服呢？为什么呢？

    “小然，要去逛逛吗？”敖慕天暗喜的盯着易然还浑然未觉拉住他的手，虽然自己很想拉住小然，但偶尔被小然拉着也不错，这样给他一种被对方在乎的感觉。

    “恩，”易然点点头，“要买牙刷和洗脸帕。”

    “我那有。”敖慕天马上答道。

    “啊？”

    “我一直相信你会回来，所以早就为你准备好了，所有的东西都是成双的。”

    易然惊愕的回头，正好撞进敖慕天柔情宠溺的眼中，一时蒙了心神，呆呆望着对方。

    敖慕天拉紧两人的手，眼神暗了暗，“……真遗憾现在是在大街上。”

    “……”

    回过神来的易然这时才发现两人紧握在一起的手，想了想，最后还是当做没发现任由那只手被对方拉着。

    敖慕天嘴角上勾，小然恐怕还没发现他的耳尖通红吧，终于等到了吗……他的小然……

    没走几步，敖慕天握住易然的手突然紧了紧，易然疑惑的回头，“慕天？”

    “啊……没什么。”敖慕天马上回答，眼里带着不容忽视的惊慌，拉过易然就要带易然走另一条路时。

    “恩？”易然脚下一顿，他已经看见了，浓妆的颜艳攀着一个男人走了过来。

    “小然？”敖慕天心一惊，他可不会忘记末世前小然对那女人有多好，就因为是女人吗？所以可以肆无忌惮和小然在一起？他恨！当初看到调查报告时的他气得恨不得杀光所有敢染指小然的女人，居然现在还敢出现！

    敖慕天不觉的浑身杀气溢出，他只想要小然，为什么总有不死心的人来纠缠，现在居然还敢看他家的小然！

    颜艳胆战心惊，拉住男人的手越发用力，一路以来，她自然明白易然早不是当初那个二世祖，所以她根本不敢再去招惹，只是没想到现在居然会遇上，看到易然那冰一般的眼神，她更加偎向男人，她到了B市，有了异能也进了内城，但是她的家全毁了，父母早在那混乱的一刻就死了，而一向没什么来往的叔伯更加不会收留她，最后她不得不再像那一路上找个男人。

    对于颜艳，易然没什么感觉，早先的怒气早淡忘了，否则的话那一路上那么多机会何愁杀不死她，既然当初没杀她那么现在来杀也没意思，不过……

    察觉到身后人那毫不掩饰的嫉妒和杀气，易然快速瞄眼四周，确定没人看这边时，飞快的在敖慕天脸颊上碰了一下。

    柔软的触觉立刻拉回了敖慕天羡慕嫉妒恨的心魂，欣喜的看着易然，眼睛亮亮的。

    “我现在只有你，也只要你。”看着敖慕天，易然一字一句，如在发誓。

    “……此生此世，永不离弃。”话音一落，敖慕天的唇印在易然的唇上，虔诚而不容置疑，没有下午时的狂暴，而是一种带着心宁的安稳，良久，敖慕天分开，可惜道，“外面就是不方便。”

    “……”

    易然努力忍下踹对方一脚的冲动，别冲动别冲动，万一踢死了怎么办？

    估计也是看出了易然的恼怒到了极点，敖慕天没再老虎头上拔毛，而是又拉起易然的手，“我带你去做几件衣服。”

    “啊？”易然眨眨眼，衣服吗？他空间里很多，对了，空间的事要跟慕天说吗？想到这的易然严肃的抿着嘴。

    “怎么了，不喜欢做衣服吗？”敖慕天疑惑的看了易然一眼。

    B市的内城就如末世前般，在外面任意扔弃的金银珠宝在这里依旧有它的价值存在，衣服依然，房子依然。

    “我，”易然猛的拉紧敖慕天的手，抬起头，眼里一片严肃，“我有事跟你说。”

    “……好，我们先回去。”对于敖慕天而言只要易然不是想和他分开他什么也不会在意，只是却没想到易然给的刺激太大。

    回到敖慕天那套两居室的住房后，易然换上成双的拖鞋，然后先坐在沙发上，眼里一片凝重，“我有空间。”

    “空间？”敖慕天困惑的皱起眉，然后笑了，“小然，这很好啊，你有了空间是好事啊，以后我们出去做任务你也可以去装东西，不，你还是在家好了，我去外面找东西来让你装，首先呢，我们可以先去把团里的东西装进你的空间~~”敖慕天高兴的畅想，现在的他犹如初次交工资给老婆的丈夫。

    “慕天！”易然打断敖慕天的幻想，拉住敖慕天的手，意念一集中，再睁开时，已经在空间里了。

    紧盯着敖慕天的脸色变化，这个决定易然想了很久，但他最后还是决定告诉敖慕天，毕竟，如果这个世界上连慕天都不相信的话，他还能相信谁？

    震撼！强烈的震撼！这在末世前很常见的景色在此刻看来却是那么的格格不入，如洗的天空，远处是潺潺湖水，近处是长势喜人的蔬菜……

    这里，到底是……

    “小然？”是疑惑也是惊讶，这是真的吗？

    易然点点头，“慕天，这是我的空间。”

    得到确定答案的敖慕天反而眉头紧皱，“小然，还有多少人知道？”顺便打算出去后把这些人找出来暗暗除掉，毕竟太多人知道的话对小然不利。

    “笨，就你一个知道，”深知敖慕天想法的易然并不觉得反感，“你是第一个也是唯一一个知道的。”

    听到是唯一一个，敖慕天松了口气的同时又是暗暗骄傲，他是唯一一个哦~~

    努力忽视掉那个嘴巴咧开傻笑的男人，易然心神一定，熟了的水果和蔬菜自动进了仓库，然后拿起一包种子撒满了田，最后走到那个还没回过神来的男人身边，塞了一个苹果过去。

    敖慕天拿下堵住他嘴的苹果，狠狠抱了抱易然，揉乱易然的头发，然后把苹果再递过去。

    一个大苹果就在你一口我一口中慢慢消失掉。

    敖慕天躺在草地上，然后把易然拉进他怀里，“给我说说你怎么过来的？”

    易然顿了顿，放轻松，赖在敖慕天的怀里，望着天上的白云，慢慢开口，“那天，无意中我发现了玉麒麟里的空间……”

    平静的空间里只有易然那淡淡的回忆。

    “为什么不吃点好的？”明明就有空间啊，敖慕天心疼的摸摸易然的脸，瘦了好多。

    易然忽的笑了，“笨啊，在那时候拿出热菜热饭不是说明自己有问题吗？而且，我也没饿到。”今世能有饼干矿泉水他就很知足了，比起前世来应该知足了，有了空间并不代表自己就应该享受，空间只是一种生命的保障而已。

    “……”再次觉得，他家的小然懂事了不少。

    最后两人又东拉西扯了一会，顺带敖慕天又亲了好几次才出了空间，空间外沉闷而带腥味的空气让他呼吸一滞，然后更加心疼起易然来，小然明明可以选择在安全的空间里永不出来，却为了他……

    洗漱完毕的两人熟络的睡在一起，易然头枕在敖慕天的肩上，被对方环抱着，”慕天，我还有件事要告诉你。”

    “恩？”敖慕天强忍着□的蠢动，现在易然好不容易才接受自己，可不能因为一时冲动而毁掉这份平静。

    “我……”易然顿了顿，“我想加入国家异能者队伍。”

    “不行！”敖慕天想也没想，直接否定。

    “可是……”易然抬起头。

    “小然乖，我会保护你的，所以不要去。”

    “……哦。”

    那天夜里谁都没睡好，两人相遇后的第一个夜晚以失眠告终。

    作者有话要说：WORD打不开，所以也不知道写了多少字，2000的话我也认了，装WORD去了，写字板不方便啊不方便



70 对不起 

早上敖慕天是被穿过窗帘的阳光照醒的，皱皱眉，才6点，末世后的天气很奇怪，明明才4月初，早上六点已大亮，看起来像八月的天。之/梦

    慵懒的伸手摸摸旁边，就要打算把旁边的人儿拉进自己怀里好好斯磨一番顺便来个早安吻时，一手伸去却摸了个空，心中一悸，忙看向右边，原本应该有主人的另一个枕头上空荡荡，伸手摸摸被窝，冷的，说明易然起来很久了！

    小然会去哪？敖慕天一阵心慌，小然后悔了，所以走了吗？这一假设让他越发不安，平时他没那么沉睡，若有异动他必然惊醒，可是，昨天由于太高兴再加上小然睡在旁边的缘故，让他失了警觉，一觉睡到现在才醒。

    顾不上换衣服，直接穿着睡袍赤脚拉开了门，玻璃隔开的厨房里一个魂萦梦牵的人儿正在忙碌着，敖慕天一愕，他没在做梦吧？

    围着卡通猫围裙的易然揉揉鼻子，皱着眉盯着那团面粉，为什么看别人一摔一摊一捏就是一个包子，为什么自己做了这么久还是汤圆？

    包着肉馅的面团大小不一的在案板上排得整整齐齐，圆圆的身子，仅在顶端捏出个尖，老实说，与其像是包子，不如说是冒尖了的汤圆。

    恶狠狠的捏着尖刀，刷刷两下，在汤圆的冒尖四周划下几道刀痕，嗯，易然摸着下巴，远看像了，好了，既然像了就行了~~

    自我感觉良好的易然完全忽略了那冒尖的汤圆其实更像尖端开花的事实，接着……

    额，接着做什么呢？脑里一片空白的易然沉思片刻，想也不想就把变异包子全扔进了烧开的水里，然后，等着自己熟。

    刚出卧室的敖慕天看到的就是这幅场景，冷峻的少年围着可爱的围裙认真的煮着早餐，金色的阳光透过窗子熏染了少年额前的碎发。

    看起来就像是幅图，一幅用油彩渲染而成的画，带着让人不由得心宁和安详。

    嘴角不由得勾起，敖慕天回卧室换好衣服穿上鞋洗漱完毕后轻轻走进厨房，在抱住小然惹对方生气和不抱住小然不惹对方生气之间纠结了很久，才最终选择了不惹对方生气，同时心里自我安慰道，小不忍则乱大谋，现在没抱到，晚上再多抱几次，万一现在把小然惹恼了，不准自己上床就得不偿失了。

    终于说服了自己的敖慕天忍痛不去看那在自己面前晃悠的纤腰，而是看向易然正在煮的东西，这东西是……

    “小然，你煮的汤圆真香。”他家的小然就是厉害，什么都会。

    “……”汤圆……易然嘴角抽抽，“……啊，是啊，汤圆。”

    “可以吃了吗？”敖慕天吞吞口水，只要一想到这是出自小然之手，他的唾液就自动分泌，就像只要一看到易然，他就开始护主。之 梦

    “……啊，应该，好了吧……”看着疑似裂开的汤圆，易然不淡定了。

    点都没怀疑的敖慕天乐滋滋的拿出两个碗，一人一碗，碗碗都满满的。

    两个人面对面坐在餐桌上，易然皱着眉看着自己面前的变异包子，这到底是什么？

    碗里变异包子皮馅四散，再加上汤，易然终于开始说服自己其实这是汤圆……

    虽然有很多个都裂开了，虽然肉馅落到汤里，但一想到这是小然早起为他煮的，敖慕天心里就满满的都是幸福，曾经无数次的奢想居然能实现，让敖慕天很想再抓起易然的爪子给自己来一下。

    易然保持淡定的看着敖慕天狼吞虎咽吃完一碗打算喝汤时终于拿起勺子吃了起来，应该没那么难吃吧……

    “噗！”刚咬了半口的变异包子被易然一口吐了出来，这到底是什么？比基地发的馒头还难吃！

    没发酵的干面团干涩难咽，再加上放多了盐的咸肉馅……

    易然看眼被吐在桌上的半个面团，再看眼碗里那满满的一碗，咬咬下嘴唇，又舀起一个打算放进自己嘴里时，被人中途拦截塞进了对方大张的口中。

    “这可是我家小然为我煮的第一顿早餐，只能我吃哦~~”笑眯眯的敖慕天把易然那碗拉到自己面前，“不准吃我的哦，否则有惩罚~~”

    眼里闪过难言的欲念，敖慕天在冰箱里翻了下然后进了厨房，面应该怎么煮？

    “……”易然望着在厨房里烧水下面的高大身影，心神恍惚……

    事实证明面比包子好煮，至少第一次下厨的敖慕天煮出的面像模像样，再加上几根空间出名的青菜叶，看起来格外有食欲。

    敖慕天半是骄傲半是满足的看着易然吃光了自己煮的面，同时在心里下定了一定要学厨艺的决心。

    温馨的早饭过后……

    “你说那帮朋友是？”敖慕天皱眉，他不喜欢看到其他人缠着易然，也不喜欢易然跟其他人关系过密。

    “从N市一起过来的，”易然简单说了两句，“我受了N市陆上将的委托，那些人都是陆上将找来一起上路的。”

    “对不起。”

    “啊？”敖慕天突然的道歉让易然一愣。

    “……”敖慕天深深看了易然一眼，半晌才艰难的开口，“如果我当初没做让你讨厌的事，你就不会离开B市，也不会一路那么艰辛。”

    “……”敖慕天的话让易然心念百转，最后还是开了口，“其实，该说对不起的，是我。”

    “我……”

    敖慕天的话被易然打断，“别问为什么，你只要知道我曾经对不起你就行了。”对不起，利用你的爱害了你的命，对不起，一直让你爱的辛苦，对不起，一直肆意伤害你……

    易然眼里的悲伤刺痛了敖慕天的心，他一慌，“小然无论做什么都是对的，即使有错也是我……”

    话未说完，被易然堵住。

    青涩的亲吻让敖慕天迷失了理智，转而用更为狂暴的吻回应。

    上一世对不起你，这一次我用一生来还……

    “老大！！怎么还不……厄，你们继续……”凌景摸摸鼻子，灰溜溜的退了出来，555，他真的不知道一大早老大就会上演激情戏，555，更可怕的是，另一主角是易少，凌景忽的想起那天杀死冷弈的易然，艰难的吞下口水，不知道现在有卖意外险的没？

    被人打断的两人匆忙离开，敖慕天瞪眼门外，然后蹭蹭脸色红通的易然，最后心不甘情不愿的放开后，才开口，“进来。”

    在门外当门神的凌景听到那熟悉的召唤声时反而退了两步，他可不可以不要进去啊，老大还可以看在往日他做牛做马的份上饶他的一命，而易少，凌景似乎都听到了骨头碎裂的声音，555，老大真好命居然可以晕倒逃避现场直播。

    磨蹭了半天的凌景终于在敖慕天不耐烦的第二声时大义凌然的踏进了这套普通的二室一厅，当然，如果他脚别那么抖就好了。

    首先凌景瞄眼易然，确定对方脸上没有恼羞成怒怒火中烧等负面情绪后，不觉松了口气，这才看向敖慕天，嗯，除了有点秋后算账的意思外倒没什么了，什么？秋后算账？凌景迅速盘算等秋后了往哪躲。

    “钥匙。”敖慕天伸出手，别说气势，就连身高也压下凌景一截。

    凌景眼珠都没转就明白了敖慕天的意思，把先前配的钥匙递给敖慕天，看吧看吧，这大嫂刚过门就把小弟扔出门了，哼！等着吧，我，我找人诉苦去……

    “阿嚏。”军区内正在训练的吕航狠狠打了个喷嚏。

    拿过钥匙的敖慕天下一刻立刻把钥匙双手奉到某人面前，“小然~~”

    特意带上的颤音让凌景两只眼珠差点掉了出来，天啊，莫非穿越了。

    易然脸色也没变的接过钥匙，装进兜里。

    “什么事？”敖慕天瞪眼凌景，眼里是赤果果的威胁，你丫的最好找个能说服人的理由，否则，哼哼。

    凌景眼一闭，心一横，“老大你五天前说的让我接了去Y县收物资的任务顺便带队去打点晶石我们早已经部署好了不会现在变了吧那我应该怎么跟队友解释说你生病了吗还是还在昏迷中对了那部署要改吗。”

    听凌景一口气说完，敖慕天才想起五天前他确实说过这话，那时还没有杀戮团的挑衅，那时也还没遇到小然，而现在……

    去的话必然要离开小然，不去的话前面的部署就全泡汤了，更何况没他去的话凌景带队能安全从Y县回来吗？无论哪样他都丢不得。

    一双冰冷的手抚上敖慕天皱紧的眉头，敖慕天看进那双晶亮的黑眸中，易然建议，“我也一起去吧。”

    凌景眼睛一亮，如果易少去了，嘿嘿，他们是刷丧尸呢还是耍丧尸呢？

    “不行！”敖慕天立刻否决，随即意识到自己语气重了，“小然，我宁愿自己受伤也不愿看到你受伤，更何况还要你去那么危险的地方……”虽然听老韩说过易然如何如何厉害，但是没有亲眼看到的他根本不相信那个冷酷的杀神会是他家的小然？他家的小然连只鸡都没杀过，从小到大一看杀鱼杀鸡杀鸭就躲得远远的，所以，那绝对不是他家乖巧的小然，那个冷弈会死绝对是现场有其他人在，那个人利用某种特殊的异能杀死了冷弈，这样看起来才像是他家小然杀的，所以，小然是无辜的！小然，只要被他宠着被他保护着就好，这是他的小然……

    易然眼一黯，随即勉强抽抽嘴角，“那好，我在B市等你回来，你，一定要安全回来。”这次换我等待了吗……

    “当然，小然，我一定会安全回来的。”被易然如此关心的敖慕天正打算趁离开前再吃点嫩豆腐时，结果看到旁边闪亮的大灯泡，瞪眼凌景，放开易然，心里无限哀怨，只有回来加利息了，另外再可惜下刚才在厨房应该抱下去的。

    目送两人离开的易然一等门关上就一屁股坐在沙发上，手握成拳，自己决定了的就不能改变……

    匆匆洗了个冷水脸，抬起头，镜子里的男人茫然而坚毅的眼神，伸手摸上镜子，当坚毅和茫然冲突时，最后谁会妥协？

    一个人的屋子很安静，安静得仿佛丢失了时间，手腕上的表一分一秒的走过。

    终于，易然站起身，他不要再在这里，在这里他会不由得担心慕天，担心他的安危，担心他的一切，曾经，慕天是不是也是这样担心他的？

    作者有话要说：我想咆哮，我想怒吼，我想骂人！！为什么买的仙剑逍遥游桌游送的海报是龙葵！！！啊啊啊！！我要霄哥啊(T_T)(T_T)(T_T)(T_T)(T_T)(T_T)要不柳MM也勉强啊 ～＞＿＜～ ～＞＿＜～ ～＞＿＜～



71 你不配 

出了小区的易然不用回头也能看到在楼下闲聊的大妈大婶们那怪异的眼神，由于这片是最早建立的住宅区，所以里面居住的大多是在ZF供职的小官员，因此这些并没有直面了解末世可怕的人如末世前一般讨论着每天的食物和物价。之  梦

    而他，一个从没在这个小区出现过的年轻男人自然能引起这些女人的交谈欲，若不是他太过坦荡，恐怕不止一个会联想到他是入室行窃的小偷。

    “……”易然脚下突然一顿，从一出来他就感觉到有人在跟踪他，而且这人跟踪技术奇差，只一个拐弯他就看清了身后的人。

    “人呢？”乔麟明明看到易然是拐进这的，为什么没人呢？一眼望去的巷子，没有岔路，也没短到还来不及跟上人就出了巷子，那个易然去哪了？

    “你在找我吗？”一个人影突然从墙上跳了下来，站在乔麟面前，嘴微抿，双手环胸，打量着这个和自己有几分相似的少年。

    乔麟比易然还小3岁，16岁的他长得更像以前的易然，带着一抹虚伪的坚强，而不是现在这个气势大变光站那就能让人心生畏惧的男人。

    和易然一样，乔麟也在仔细观察易然，这一观察让他心凉，原先听别人说起时还真以为自己和慕天哥的意中人很相似，现在一比较才发现，五官分开来还有点像，但是合一起像的地方也不像了，眼前那人若不说的话还真没法让人相信他才19，眉宇间的冷凝以及不经意的杀气让人为之一颤，另外肤色也细腻的不可思议，很难相信居然会有男生皮肤这么好的，别说末世后即使末世前也很难见到，这一比较，让乔麟的心更为下沉，原先还对自己来见情敌大加鼓励的行为现在看来就像是笑话，有一种人，天生就是来让人认输的。

    完全不知道易然以前的乔麟第一反应就是也许其他人说他和他相似只是讽刺罢了。

    易然下颌微抬，见半天这少年都没反应，留下一句话转身就走，“别缠着慕天，他是我的，你不配。”

    你不配！！你不配！！三个字重重砸在乔麟心上，手握得死紧，他真的不配吗？

    不知道自己的话会引起什么后果的易然此刻正在街上闲逛，Y县到B市并不远，来回最迟两天，而现在既然敖慕天没空收巫童等人，那就先去找房子吧。

    “易哥？！”巫童看到易然单身一人，并没其他人时心里一松，他其实并不想去什么团，末世后唯一离开易然的那段时间让他过得异常艰苦，所以比较单细胞的他下意识的认为易然是他命中的福星，因为易然，所以他安全离开了S市，因为易然，所以他一路没挨什么饿，因为易然，所以他平安到了B市。之 梦

    易然看眼柳烯他们，“慕天出去了，等他回来后就带你们见他。”

    “慕天？火焰团团长？”柳烯这几天已经初步了解了B市势力分布，在这个以国家名义下建立的幸存者基地其实没有想象中的光鲜，末世前的关系网延伸到了现在，所以本该置之死地而后生的重建反而带上了腐烂的气息，各地势力复杂，就连背景最单纯的火焰团柳烯相信也远没有外表的单纯，只凭个人能力是远不能成为三个狩猎团之一，且居然现在还没被吞并。

    “是的。”易然点点头。

    “易哥和敖团长关系很好吗？”巫童看似不在意，实则拉着张大明的手一紧。

    张大明看眼易然再看眼巫童，没出声。

    易然并不在乎别人的眼光，从前他任性不顾虑别人，现在他实力强横同样不需要顾虑别人，“敖慕天是我的爱人，是我这一生与之共伴的人，也是我来B市的原因。”

    短短一句话挑明了两人的关系，易然扫过眼前众人的脸色，打算一有鄙视他就转身离开，他已经带他们来到了B市，是死是活本就与他无关。

    “哎哟！”手握得越来越紧，张大明再也受不住了，脱口喊出。

    巫童被那声叫唤惊醒远离的心神，匆匆松开口，“大明，对不起。”

    易然看眼巫童，巫童被那眼神看得低下头，艰涩道，“易哥，他喜欢你吗？”

    “？”易然没料到巫童会问这个问题，不过这个问题比他爱慕天吗更好回答，易然嘴角上勾，“他爱我。”是的，他爱我，虽然他的爱里含有独占，但他确实是爱我的，为了我甚至可以放弃生命，那个笨男人。

    被那抹淡淡的微笑震撼到的其他人先是一愣，然后由柳烯带头，“要幸福，队长。”

    易然点点头，“谢谢，”只要有慕天在他都是幸福的。

    其余的人也纷纷上前来祝福，同时在心里发誓一定要见见这个能让易队这么冷漠的人都能笑得这么鸡皮疙瘩的敖慕天，绝对非人类啊~~

    巫童只是在一旁看着，眼底是无法掩饰的悲痛。

    张大明看眼巫童然后跑到易然面前，“易然哥哥，等我长大了也要保护易然哥哥。”

    “……”

    一只乌鸦在众人头上飞过，这小子乱插什么台啊？张大明一路上的表现让这群人根本不把他当4岁小孩，有丧尸，一起杀，有食物，一起分，一个小P孩在一群大人中混得风生水起。

    斐菲直接一把把张大明提到一边，“别乱动。”

    被下了禁令的张大明睁着大大的眼睛直直看着易然，分外可怜。

    若换了别人的话也许就会把张大明解救出来，可惜被投以可怜眼神攻势的易然半点都没影响道。

    湛蓝站在一边看着委屈的张大明偷笑，本身任性高傲的少爷这一路来改变了很多，在这里，没有人会以他为中心，他委屈他恐慌他害怕他生气都没人来关心他在乎他，所以他慢慢明白了为什么当初易然不要他入队。

    这一路来，他们都改变了，在这个叫易然的男人的带领下。

    “好了，我们去内城。”易然率先走出去，巫童抿抿嘴也跟了上去，张大明左看看右看看，绕过斐菲跟在易然身后。

    旅馆的老板在背后远远望着这群人，唉，金主没了。

    除了张大明外其余人早利用这几天空闲测试过了异能，有了进入的通行证。

    “咦，你不是那个异能开始测不出来，结果后来一直变的人吗？”半秃头的老人对易然很有印象，他负责这个工作很久了，就只有一个人出错过。

    易然把张大明推出来，“测试。”

    老头直接把张大明拉到台上，“你儿子吗？和你很像哦。”一样的没表情。

    “……”

    看眼拉下脸来的易然，老头无所谓，“未婚先孕又没什么大不了的。”先前易然填表的时候老头就看过档案，19岁，而这个小孩子4岁，嗯，15岁就生子很有前途。

    “……”

    “易然哥哥？”张大明迷惑的看眼易然，为什么这个老爷爷说的话他都不懂。

    “乖孩子，不可以说谎哦。”一厢情愿坚信自己没错的老头拍拍张大明，“好了，特殊异能系。”

    第三类空间异能系前几天正式命名为特殊异能系，反正不带攻击性的异能都归于此类，比如瞬移，比如存储空间。

    “易然哥哥，大明说谎了吗？”出了门，张大明还是没想出来到底他哪里说谎了。

    易然继续朝前走，“别乱相信陌生人。”

    “哦。”张大明点点小脑袋，比起老爷爷他更相信易然哥哥。

    一行人顺利进入内城，繁华的内城让前几天一直闷在小旅馆不敢乱跑的张大明看花了眼，玩具店、糖果店、童装店，羡慕的匆匆瞥过，然后忙跟上易然。

    对于别人而言，他们这群人也很奇怪，有男有女有大有小，个个看起来精悍无比，可是为什么要带个小孩子呢？末世后，人类死亡率大增，特别是老人和儿童，所以即使是内城也很少看到像张大明这么小的孩子，而且这群人还明显不是很关心那小孩，这让他们更奇怪，既然不喜欢为什么还要带着呢？

    焦点的一群人根本没在乎别人的眼光，最后易然在一个挂着出租出售房屋中介的门面前停了下来。

    易然进去和中介商交谈了两句，然后让他们都进去，十多个大人挤得整间店铺拥挤了许多，最后一群人定下了一栋稍微远点的别墅，三层小楼上下共10多个房间，要价也便宜，3枚二级晶石，而之所以这么便宜还没人买的原因就是房子比较靠城墙，另外就是这房子在末世爆发那天死了好几个人，无法清除的血痕让人一看就不舒服，当然，这些对他们而言根本不成问题。

    由中介带去实地看房后，一众人越发满意，中介见买主满意了自然也更加殷勤，前前后后介绍个遍，“家具都是齐全的，上面还有个书房也保持着以前的样子，后面有个小花园，种些菜啊也不错……”

    易然伸手递给柳烯四枚二级晶石，“去办理过户。”

    柳烯点点头，比起动不动就放冷气的易然来，确实他要适合点。

    看着那闪亮的二级晶石，中介咽咽口水，好久没遇到这么大方的买主了。

    而对于易然而言，因为二级晶石他和慕天都用不上了，所以拿来买房子也很正常。

    “老大，就是这里。”外面突然传来陌生的声音，莫飞怜看眼易然，易然点点头，莫飞怜便带上两三个人出去看情况，还没走的中介商一听那声音就垮下了脸，不要啊，他才刚做成这生意。

    “告诉你，这是我们老大看中的房子，你们要不现在就搬出来要不我们就免费帮你们出来。”

    外面的喧闹越发大了，易然看眼冷汗直流的中介商，“我想你应该知道原因。”

    中介商看眼易然，苦着脸，得，这生意又要泡汤了。

    作者有话要说：无话可说

72、杀戮覆灭


　　原来那群人是杀戮狩猎团名下的一个小分队，仗着杀戮的名字在内城狗仗人势，没敢在内城杀人放火，但抢劫强抢却做了不少，就像一只阴沟里的老鼠，打不死却让人很生厌。

　　这次他们是看上了这栋别墅，这房子大即使不住也可以偶尔拿来聚集下，更可以拿来胡混，但是中介商背后也不简单，毕竟要在现在的内城做房屋中介没点靠山是不行的，所以这群人既然不能明着找麻烦，那暗着就行了吧，偶尔几个来看房的都被他们威胁后再也不敢来了，这也是房子闲置如今的最大原因。

　　“是杀戮的？”易然挑眉，因为火焰和杀戮是对头，所以他也自动把杀戮列为自己的敌人。

　　中介商点点头，心下无比忧伤，再见了，我的二级晶石。

　　“柳烯去过户。”早已有了决定的易然一听对方是杀戮的心下更开心，一窝端什么的他最喜欢了。

　　陶翰如果早知道他这么一闹会给自己惹来那么大的灾祸也许那天他连门都不会出，他之所以能攀上杀戮还是多托了他的姓，和杀戮团长同一个姓这让他一开始就占了点小优势，表叔表叔喊着喊着就成真了。

　　一听交易居然还能成的中介商喜得脸都笑开了，屁颠屁颠的跟着柳烯从后门去了。

　　“易哥，你是打算？”巫童也不忧郁了，毕竟忧伤什么的比起易哥来简直不值得一提。

　　易然看眼巫童，“别多问，先收拾房子。”

　　没问出原因的巫童拎起张大明，“别傻站着，收拾房子。”

　　趁其他人打扫时，易然出了房子，围着小别墅的铁栅栏外莫飞怜几人正和其他人争执着什么，当看到对方居然拿出了枪时，易然脸色一凝，不过却没出手，他又不是保姆，不可能什么事都担着吧？

　　莫飞怜也没多说，直接一道雷打在枪上，噼啪一声，枪管被击成两截，不速之客们脸色一变，狠狠瞪眼莫飞怜然后丢下句什么走了。

　　估计也是你给我记着之类的吧，易然不是很感兴趣，反正他打算过了今天就让杀戮消失，太难缠也是一种错。

　　果然莫飞怜回来一说，就是那么回事，其他人一听倒很可惜自己错失了这个露脸的机会，不过却万分期待别人的袭击，特别是夜袭，用易然的话来说就是要随时提高警惕，而这群人就是检验他们训练成果的。

　　一楼打扫干净后，湛蓝和巫童转而打扫厨房，其余的分散在二楼和三楼，房间分配等打扫干净后再说。

　　易然也不例外，借着打扫的机会来到书房，靠墙的书架上摆满了书籍，略微浏览了下，很满意的把几本烹饪书塞进自己的空间，然后用打湿的抹布开始擦桌子。

　　莫飞怜抗着椅子走过，然后倒回来，“易队，应该先扫天花板，再擦灰，否则上面的灰尘掉下来就白擦了。”说完，拉着柳烯去了三楼。

　　“……”

　　夕阳日落，月色渐升的时候，这栋别墅终于被打扫的基本干净了，毕竟会做家务只有那么几个人，其余的人，比如易然，能扫干净地就很不错了。

　　尤愈空间里还有些食物，所以湛蓝煮了稀饭，烙了几个烧饼，和着榨菜一个两个吃得也很有味。

　　易然单独是一间房，在二楼最右边，从窗户望下去能看到外面的街景。

　　午夜正是寂静的时候，月亮躲在乌云后，使得这个本就无法和末世前相比的城市更加黯淡，从内城往外望，漆黑一片，而内城就仿佛是海上的灯塔，带着无限诱惑。

　　一扇窗慢慢打开，一双手慢慢伸出，一个黑影迅速跳下窗户，消失在夜色，这一切快得如电，即使不眨眼也无法确定刚才是不是看到了什么。

　　站在一栋外表内敛的宅子前，易然抿抿嘴后退几步再一个冲刺，一脚踏上墙，轻轻一跃，翻了过去，翻的时候特意加了高度，没有碰到墙头的尖玻璃和铁丝网。

　　一步不缓，下了墙立刻潜进最近那间暗暗的屋子。

　　屋子里有两道轻微而平稳的呼吸声，易然借着微光，一刀刺死了那个体壮的男人，然后捂着女人的嘴拍醒女人。

　　“唔唔，”被拍醒的女人惊慌失措，看到易然就想大叫，奈何被人捂住了嘴，只能呜呜的闷声。

　　易然指指没命的男人，女人先是大骇，拼命摇头想说什么，银光闪过，一把利刃抵在她颈部，女人立刻安静了下来。

　　“别吵，否则我杀了你。”

　　女人忙点头。

　　易然慢慢松开手，“杀戮的团长在哪？告诉我的话就不杀你。”

　　女人害怕的看眼易然手上的尖刀，最后还是怕死了，“三楼，最大的那间卧室，我已经告诉你了，你别杀我。”

　　“当然，”易然嘴角上勾，转身手腕一动，女人倒在了男人尸体的身上，光洁的额头上一截冰锥寒气十足，“别相信我。”

　　从窗户翻上二楼，一刀割在发现动静所以探头出来的男人的颈部，在要上三楼的时候，易然突然改变了主意，如果一击没杀死杀戮的团长那么其他人必定会赶来，不如趁现在先杀了其他人，这样即使陶录刹动静再大也喊不来人。

　　一道黑色的人影迅速窜进每个房间。

　　手起刀落，男人倒在床上，被压在身下的女人支吾直叫，只见那□的女人双手被敷在床头，嘴里塞了团破布，眼泪落在枕头上，湿了一片。

　　易然脸色不变，手一动，冰刃准确刺中女人的心脏。

　　女人睁得大大的眼睛不明所以的瞪着易然，似乎在控诉，为什么杀我？

　　要怪就怪你为什么今天会出现在这？为什么要看清楚我？

　　除了面对敖慕天会温柔外，其余时候易然都冷心的近乎残酷。

　　推开门，一颗子弹射了出来，易然忙躲开，可惜迟了，响彻云霄的枪声也引来了剩下的人。

　　易然微微一笑，没后退也没逃走，反而抢先一步进了那间屋，冰刃一闪，准确击中持枪的右手，趁男人吃痛没来得及发出异能的时候，快速靠近，刺刀一刺，男人倒在了地上。

　　“小六子，怎么了？”几个大汉闯进这件房，结果只看到死在地上的小六子。

　　“怎么了，三更半夜的？”因为安排有人巡逻，所以陶录刹点都不担心有人夜袭，更何况巡逻队里有三个二级异能者，即使对方再厉害也不可能不引起一点动静而进来吧。

　　“不好了，老大！”一个人连滚带爬的跑到陶录刹面前。

　　陶录刹脸色一沉，他最忌讳别人说他不好，手上一起，就要打死用风刀杀死这人时，那人反应也快，忙道，“陈哥他们死了！！”他被枪声一惊醒下意识就要去找巡逻队，结果一开门就看见院子里四散的尸体，脸上的平静说明皆是一击即死。

　　到底是谁？谁能神不知鬼不觉的杀死陈哥他们？

　　巡逻队们死得悄无声息这让陶录刹脸色大变，是谁？不经意的一个鬼魅的身影出现在脑海，是了！一定是那个人！！

　　“快，快去陈少将那！”见识过易然身手的陶录刹现在觉得这栋宅子都阴森森的，冷弈四散的尸块让他恐惧。

　　只要能到陈少将那，那小子肯定不敢和国家作对，而只要今晚过了，哼！

　　“怎么了？”一个娇滴滴的声音出现在楼梯口，那时陶录刹新找到的乐子，在床上很能放开所以很得陶录刹的宠爱。

　　此刻陶录刹哪还顾得上解释，胖脸一横，“马上跟我们走。”

　　“不要嘛，这么晚了我才不要出去~~”女人娇滴滴的偎在陶录刹的身上，小手指在男人身上画啊画的。

　　被画酥麻的陶录刹身子一软，都要忘了那潜在的危险，可惜，还是在最后关头紧急想起，拉住女人，“别多说，走。”

　　刚走两步，大敞的门啪的一声关上了，陶录刹脚下一停，“出来！”

　　女人吓得忙躲在陶录刹身后，其余幸存的小弟围着陶录刹，由于被易然杀了大半，所以人不是很多。

　　风！比风还快的一道人影突然朝他们袭来，最前面的两人还来不及反应，灯光下银芒一闪，枪掉在地上，脖子带着血痕软绵绵的倒了下去。

　　“啊！！”刺耳的女声尖叫突然响起。

　　“闭嘴。”随着冷漠的声音出现的是一个身材修长的男人，黑色衣服穿在他身上给人一种很怪异的协调。

　　“你是，易然！”能住进老大宅子的肯定不是一般小弟，所以一眼就认出了那天出现的易然，那个把他们冷哥碎尸了的易然！

　　一听这名字，那天在场的另外两个小弟不由得后退一步。

　　只有陶翰还无谓的用枪对准易然，精神一凝，一道冰刃划向易然，易然只是一惊然后闪过，毕竟一直以来只有他用冰刃打别人哪被别人这样对待过。

　　冰吗？很好，易然嘴角的弧度越发扩大。

　　手一挥，9道冰刃毫不留情刺中了三个人的额头的同时，一道冰刃落在了企图借窗子外逃的陶录刹面前。

　　那个女人早已被吓晕了过去。

　　“易然！”陶录刹狰狞的怒吼，只短短一会，他的手下全死在了这里，估计没出来的人早遭了毒手，“我与你无冤无仇，为什么赶尽杀绝？”

　　易然手一凝，一把冰剑出现在手中，“愿赌服输，既然你们不愿解散，那就只有我来帮你们了。”哼，什么叫因为有军方的撑腰所以即使输了他们不解散也没人敢说什么，既然不敢说那我直接让杀戮消失吧。

　　“那就看看今天鹿死谁手？”陶录刹也知道今天逃不过了，所以唯有一死相拼，万一自己运气好杀死这小子，陶录刹眼微眯，不，今天的结局只会有一个，那就是这个小子死！

　　一道风卷突然出现，陶录刹控制着风卷起尖刀利刃刺向易然。

　　被风带动的利刃来袭迅猛，易然一闪，但还是被划破了手臂，血流了出来。

　　呵呵，陶录刹心下大喜，他最近都在利刃上淬了毒，接下来就等着这小子毒发身亡了。

　　易然皱眉看眼发麻发黑的伤口，想也没想袭向陶录刹。

　　陶录刹大惊，为什么这小子没毒发身亡，这可是一触即发的剧毒啊。

　　这次易然速度加快，风卷刮过的时候已经落在了陶录刹的面前，陶录刹心下大骇，这小子还是人吗？中了毒比风还快！他可是三级风系异能者啊！！

　　即使如此陶录刹也没大乱，近战也不错的他先发制人，出拳扫腿，结果却被速度奇快的易然一一躲开。

　　这次换易然出手，一脚踹中陶录刹的胸膛，接着上前补上一剑，却被陶录刹匆忙用东西隔开，剑顺势滑下，落在陶录刹的手臂上，一用劲，血四溅，手臂掉在地上。

　　痛得陶录刹脸色惨白，可是现在明显不是哀嚎的时候，但少了只手明显是一大弱势，本身易然就比陶录刹高了一等级，所以接下来陶录刹完全被易然压制着打。

　　手一挥，三道冰刃分别刺中陶录刹的额头、心脏、小腹。

　　陶录刹死不瞑目。

　　走到那昏迷的女人面前，易然想也没想，刀一刺，整座宅子再没半个活人。

　　他不能让任何人抓住把柄，陶录刹的背后是军方，被发现的人第一个被刁难的必然是慕天。

　　先进了空间匆匆清理了下伤口，幸亏被泉水改造过了，否则今天就是他死在这了。

　　出了空间，把值钱的，特别是保险柜扔进空间，在地下室易然居然发现了堆满了一个房间的枪弹，自然被易然笑纳了。

　　最后临走时，一把火让整个宅子在夜色下耀眼非常。

　　那一晚，杀戮覆灭。


73、加入异能队

易然一翻进自己的房间就进了空间，肩膀上的毒可得仔细治疗。 

伤口痊愈后，易然才仔细看起匆忙被塞进空间的东西，拿刀一劈，保险柜出现裂缝，直到劈了十几下保险柜才被划开，里面除了一些珠宝外就是晶石。 

二三级的最多，四级的晶石有两颗，居然还有一颗五级的，喜得易然想也没想就把晶石放进水里，泉眼里迅速长出一颗蓝色的嫩苗。 

收了菜和水果后，又种满，易然出了空间盖被子睡觉。 

由于昨晚的事，易然睡到九点才醒，揉揉眼，打着呵欠起床换衣服。 

下了楼，除了巫童其他人已经出去了，既然他们已经打算听易然的话跟敖慕天混了，所以去工会看看顺便接点近的任务还是可以的，毕竟他们不可能一直依 
赖着易然。 

“有事？”易然喝口粥，连张大明都出去了，看来巫童肯定是有事。 

巫童沉思片刻，郑重开口，“易哥，敖团长真的爱你吗？” 

“嗯。”易然点点头。 

巫童嘴抿紧，犹豫的开口，“易哥，我是真把你当哥哥的，所以我想跟你说。” 

“哦。”易然淡淡应道。 

“虽然知道你并不把我当弟弟看，但是那天从跟上你起，甚至听到我杀了亲生父母时也没有鄙视，我就把你当我唯一的亲人看。” 

世上有很多事都难以解释，比如为什么敖慕天为什么会那么死心塌地的爱上易然，比如巫童为什么偏就认定了易然，比如张大明为什么就喜欢跟着易然，人 
类的感情复杂，所以很多事都没有原因。 

“那句‘那只是丧尸’我一直到现在还记得。”巫童想起他第一次痛苦的跟易然说起他杀了父母时，易然就如现在般只是淡淡看了他一眼，眼里没半点波澜 
，‘那只是丧尸’，一句话解救了他，是啊，他杀的是丧尸，而不是从小抚养他长大的父母。 

“……”易然这次没回话，他知道巫童接下来还有话说。 

果然…… 

“我有个哥哥，他真不是个同性恋，但是，”巫童放在桌上的手捏的死紧，“只因为别人的死缠烂打，于是他就掉了下去，如果是这样的话还没什么，可是 
，为什么，那个最开始口口声声说着爱我哥哥的人却是最先背叛那段感情的人？我哥为了他跟家人闹翻，可是他呢？最开始诱惑我哥的人，最开始说着爱的人， 
却以压力太大放弃了感情！易哥，你说为什么会这样？” 

“……” 

“我哥死了，因为事情闹大了所以无法再待在家里，去了外地打工，出车祸死了，他才21啊，易哥，你说为什么？”哭泣的声音中夹着无法掩饰的愤怒，“ 
我们原先是B市的，因为无法忍受邻居们的嘲笑所以搬到了S市，”巫童擦擦眼泪，一把拉住易然的手，因为太突然使得易然根本没反应过来，“所以，答应我， 
易哥，即使有一天他不再爱你，也别想不开，你还有我，还有很多人在，即使别人看不起你，我也不会放弃你。” 

“……”现在自己是不是应该说句谢谢，易然纠结了。 

这时擦干眼泪的巫童猛的起身，“易哥，我也出去了，他们说接了任务会在内城进出口那等我，我会努力变强的，不会比敖团长差。” 

被留下的易然继续纠结。 

“铃铃铃~~”悦耳的铃声打断了易然的纠结，找了半天才发现原来是手机的声音，因为从末世后根本没再用过手机，所以差点忘了这个科技产品。 

　　来电显示上显示的名字是沈爷爷，这三个字立刻让易然黑了脸，想也知道是谁输进去的。 

　　按下接听键，易然并没出声，反倒是对面的人立刻说了起来：“易然，有点事找你，来工会三楼。” 

　　“嗯。”易然应下，断了线。

　　一路走到工会，就听到很多人在谈论杀戮的一夜灭亡，当他路过一个角落时，听到有三个人在小声争执，一个说杀戮被灭是敌对势力做的，另一个立刻反驳 
杀戮可不是随意能灭掉的，所以肯定幕后有大势力，争到最后居然得出了‘杀戮平时太嚣张，所以军部打算放弃，于是连夜下了诛杀令。’也许他们也知道得出 
的结论太惊骇，所以一直没敢大声宣传。 

　　易然抽抽嘴角，有时候世人的想象力他很喜欢。 

　　另一边可怜的陈少将捏皱手上的文件，到底是谁做的？是那个赶在他们前面下手的？今天他去局里，结果看到负责治安的部下那了然的眼光，他怒！他明明 
还没来得及下手，是谁在栽赃！ 

　　易然刚走到楼梯处就发现了徐荣，那个圆圆脸的警卫。 

　　徐荣朝易然点点头，“易先生，请跟我来。” 

　　一路上徐荣看似随意实则提高警惕，最后把易然带到了三楼的一个房间。 

　　“阁下，易先生来了。”徐荣打噶门，让易然自己进去，而他则拉上门守在外面。 

　　沈上将看到易然后就露出古怪的笑容，易然心里有不祥的预感。 

　　“呵呵，我也是今天才发现，原来大名鼎鼎的易然‘小姐’就是你啊。”沈上将特意加重小姐两字，虽然上次就明白敖慕天和易然的关系，但是一时还真没 
联系起来，如果其他人知道他们一直在找的女人原来是男人的话，嘿嘿，沈上将摸摸自己的胡子，肯定很好玩。 

　　易然瞥眼沈上将，“如果你找我来就是为这事，我希望你下次别这么无聊。 
”说完，转身就要离开时被沈上将喊住。 

　　“这只是正餐前的点心，小伙子，没耐心可不好哦。” 

　　“不好意思，我一向都没耐心。” 

　　“……”成功被噎的沈上将脸上笑容凝固，突然间他很想同情那个姓敖的，“那好，我也直说了，杀戮的事是你做的吧？” 

　　易然挑眉，一派无辜，“不是。” 

　　“……”沈上将突然觉得他似乎有点了解眼前这个冷峻的年轻人了，“或者，我应该用肯定句，昨晚的事是你做的。” 

　　易然眼神不变，“如果你今天喊我来只是栽赃我的话，希望你下次别这么无聊。” 

　　第二次被说无聊的沈上将嘴角抽搐，“……你要相信我，我是和你一边的。 
” 

　　“真不是我做的。” 

　　“……其实有证据的。”本来沈上将是打算暗中销毁的，但易然这理直气壮的态度明显刺激到了他，所以一向理智的人也做出了不理智的事，拿过一卷录像 
带塞进录像中，“那宅子有监视器。” 

　　“……”易然双手环抱，斜靠在沙发上看着一个很熟悉的人影如风般掠进栋还没被烧的房子，沈上将调慢速度，直到那个熟悉的人影用慢得不能再慢的动作 
抬脚出手。 

　　沈上将看眼易然，怎样，现在总赖不掉了吧？ 

　　看着电视上那虽然有点模糊但明显能看出是自己的人影，易然抿紧嘴，“这个人和我很像。” 

　　“……” 

　　“欲加之罪何患无辞，沈上将，我不喜欢这种玩笑。” 

　　“……”沈上将看着一脸严肃认真的易然，突然有种自己真的冤枉了对方的错觉，但是一回头，电视上有着和眼前这人完全一样脸的男人手起刀落，鲜血四溅。 

　　沈上将觉得他真的老了，揉揉眉头，“好吧，既然你说不是你做的，那么下面的话是我对昨天灭了杀戮的人说的，你就当没听见吧。还是那句老话，我希望 
你能加入异能队，这次录影带我能及时截下，但下次就难保了，你难道真打算带着你的朋友们逃难吗？那么你朋友的朋友呢？你朋友的亲人呢？他们怎么办？就 
算你只打算带着你的爱人，但他能放下他的朋友吗？他能不担心其他人吗？”把录影带取出来，沈上将一个用力，带子掰成了两截，然后放进一个堆满纸的铁盆 
里，一把炎烧了，“我能感觉出来，即使敖团长口上说着放弃但他心里也不安，他和你不一样。” 

　　“……”易然的唇抿得更紧，对，慕天和他不同，他可以躲进空间不再出来，但慕天不能，慕天不能放下所有的人，所以他现在才在这。 

　　“有件事，我没告诉过你，敖雨你认识吗？” 

　　易然沉默，他知道的，敖雨是从小跟着敖慕天长大的，负责保镖一职，富人家的小孩总是有很多人想绑架的。前世敖雨和凌景一样死在去S市的路上，上一 
世，赶他走的皆是慕天后来在路上收的。 

　　“如果我说敖慕天早就在打ZF和军部的主意呢？” 

　　“……”虽然易然脸上没任何波澜，但内心的惊涛只有自己明白。 

　　沈上将递给易然一纸资料，上面赫然是敖雨的档案简历，目前是国家异能者小队5队队长，军街上尉。 

　　“不止他，ZF人口管理局那边还有个叫敖冰的。” 

　　“……”良久，易然才听到自己干巴巴的声音，“为什么是我？” 

　　沈上将苦笑，“因为你很厉害，能帮助我们完成向外扩张计划，为了这个计划，1－3小队死亡率超过了90%，当然，我跟你这么明说并不是让你去送死，而 
是希望你在能保住性命的前提下帮助我们，遇到你也没把握的危险的话你可以先跑，即使事后追究拼了我的老命也会保下你。”每次跟易然谈条件，沈上将都觉 
得自己又老了，可是没办法，对方的实力在那摆着，“敖雨敖冰的事没人知道，我也没打算告诉别人，对了，这是这几天的最新研究，据说今天下午有什么天气 
异变。” 

　　异变？易然心一紧，快速翻起那几页纸，被红线勾勒的几句话刺红了他的眼。 

　　【最近几天太阳出现异常，在高倍滤镜下隐约可见黑色斑点，目前黑斑范围正扩大，疑是2月25日下午那场日食，目前预计是在4月1日下午，望有关部门加 
强巡逻，从12点起关闭城门。】 

　　4月1日！那不就是今天吗？印着机密二字的文件没人当它是愚人节玩笑，易然猛的看向沈上将，“会有什么后果？” 

　　沈上将看眼文件，“末世爆发那天的日食使得部分丧尸进化成了更高级的丧尸，而现在这个，若不变的话，那黑然太阳应该是给丧尸们带来变异力量。” 

　　易然手下一用力，撒拉一声，那几页资料被撕成碎片，慕天，慕天还在外面！如果他们遇到的丧尸集体进化…… 

　　猛的站起来，“我要出城。” 

　　沈上将看眼脸色突然变色苍白的易然，似乎明白了什么，但他也莫可奈何，“现在已经12点，城门一关，我也没办法。” 

　　“如果我挟持你呢？”易然手上一动，寒气冷凝的冰剑出现在他手上。 

　　沈上将摊摊手，“你杀了我吧，我不能为了少数人的性命而害了其他人。”即使那少数人全是精英他也不能。


74、这一次换我来保护你（修改版）


　　最终易然放下剑，因为在沈上将的眼里他看不到一丝的害怕和惊慌，深吸口气，平缓下心情，“有什么办法能出城？”

　　慕天他们是有准备，但那准备是在面对往日丧尸的前提，而现在，当成千上百的丧尸全进化成一二级的时候，没有任何人能逃出来，包括他！所以这次他宁愿和慕天一起葬身尸群也不要再一次看着慕天先走一步，那种痛，前世不知，今生却懂。

　　“其实，还是有的，”沈上将话里迟疑，因为他不想看到这么优秀的年轻人去送死，但是，也正因为优秀，也正因为了解，所以他明白易然绝对会去，与其对方偷偷摸摸采用不正规造成无法挽救后果的手段出去，不如把这一切控制在一个范围内，“如果你以国家的名义出去……”

　　“行，”易然想也没多想，一口答应，“你直接告诉我怎么做？”

　　“……”如果在我要他加入异能队也能答应得这么爽快就好了，沈上将内流满面，“只要你加入国家异能队……”

　　“好，然后呢？”

　　“……”沈老头差点一口气没跟上去，刚刚他出现幻听了吗？真的听见了吗？“你说什么？”

　　易然不耐烦道，“我答应加入国家异能队，现在，你只需要告诉我怎么才能出城？”若不是背后有国家那镀金的两字好办事，其实易然更倾向于挖个洞或打昏守城的人，所以在这上面，还是沈上将有先见之明，没让易然有那机会趁外面祸乱没平时就在里面起了内患。

　　确定易然答应了的沈上将却并没有想象的高兴，"你确定？你应该明白外面是怎么回事。”

　　“确定，我要去找慕天，我此生就是为了他而生。”

　　“……”沈上将无语了，第一次听到这么劲爆的情话居然是一个男人对另一个男人说的，好吧，他不应该歧视，毕竟能活着就好。

　　揉揉眉头，“好吧，我也不劝你了，现在情况紧急，只有先书面任命，至于介绍给别人的话只有等你回来了……”说到这的时候一顿，“啊，等你回来的时候了……现在我给你写张外出紧急任务文件，这样你有了军衔还有了任务，应该能出去……一路小心。”

　　易然点点头，其实都很明白，他并不一定就能安全回来，也许这一次就是永别。

　　拿上任命书和文件走出门的易然并没听到身后的低喃，“……小毅，这有个笨蛋和你一样倔……”

　　等易燃走后，沈上将拿出两张照片，一张一家四口，一张一家三口，不同的景，不同的人，相同的幸福。

　　摸上其中那张一家四口的照片，里面那个年轻的男人就是他，剩下的三个人就是他的妻子和儿女，现在都已不在。

　　然后看着另一张，这张照片是从任务栏下取下来的，最中间的小男孩赫然就是年幼的易然，笑得单纯无知，沈上将皱眉，“为什么会有人偏偏把易然当成女的呢？”

　　一家三口的照片上一对中年夫妻抱着年幼的易然，嗯，这也是凌景唯一能拿到的相片。只是唯一让凌景想不到的是，所有人都把那唯一的女人当成是易然，而忽略了那个年幼的孩子，所以说，寻人什么的最好用单人照，毕竟不是所有人都能想到易然其实是个男的。

　　“阿嚏！”凌景揉揉鼻子，觉得突然有阵冷意袭来，拉拉衣服，看眼窗外的太阳，“老大！”

　　“别叫，你想把丧尸都引来啊，”敖慕天一巴掌拍过去，现在他们在医院，末世这么多天，高危区的医院反而比先前好多了，找不到食物的丧尸们开始慢慢向下移动，所以，现在四处分散均匀，皆是危险区。

　　而这时邹徽和其余几人带着他的堂妹邹芝跑了过来，快如风的身影在敖慕天面前停下，“到手了。”

　　敖慕天点点头，他们这次来Y县还有个任务就是寻找医疗器械和药物，毕竟现在N市最主要的是研制病毒免疫药，所以医药什么的属于昂贵奢侈品，即使自己不用，出售给别人也是一大笔收入，狩猎团要生存，不光要杀丧尸，也要保证团里的成员衣食无忧，所以外出任务时顺道寻找值钱的东西也是必须的。

　　邹芝自发站在最中间，她是空间异能者，如果她死了，空间里的东西也会立刻消失，所以，保护好自己是她的第一信念。

　　“好，我们该下去了。”敖慕天头也没回，一个闪电，背后突然出现的瘸腿丧尸立刻被烧成焦炭。

　　“老大！”回过神来的凌景突然拉住敖慕天，“日食！”

　　日食？！所有的人心下一惊，现在这两字代表的不再是神奇的自然奇观，而是更像一种诅咒，末世第一天的日食拉开了人类被吞噬被吸食的序幕。

　　敖慕天忙看向窗外，天上，红色的太阳边缘出现肉眼可见的黑斑，且那些黑斑正在逐渐变大，楼下，视野内的丧尸们仿佛有意识般，腐烂的头颅微抬，凸起的眼洞对着太阳，似在进行不为人类所知的某种仪式。

　　敖慕天心里突然有种很不好的预感，天上诡异的太阳，地上嘶吼的丧尸让他内心发毛，“走！我们快走！！”说完，带头走在最前面，凡出现在眼前的丧尸无一例外被雷击击毁，下手之狠，远胜以前。

　　第一次看见团长脸上出现凝重得可怕的表情，其余的人也没再多说些什么，跟着敖慕天铲除一路上出现的丧尸。

　　天上太阳越发黑暗，到底预示着什么？

　　小然，我一定会回来的！

　　――――――――――――――――――――――

　　刚走出公会门的易然突然眼前一暗，红色的太阳在逐渐被黑色吞噬，异变开始！

　　易然手握得死紧，指甲掐入掌心，却感觉不到一点痛，慕天……

　　路上的行人也纷纷抬起头看向天上，诡异的太阳让他们恐惧，大多数人想也没想立刻往家里赶，在他们心中，四面是墙的房子能带给他们安全感。

　　同时，出现不少载着持枪的军人和异能者的军卡，向城门口驶去，每个人都是一脸凝重，似乎有什么要发生……

　　易然想也没想，加快速度，一路狂奔出了城门，由于其他人都注意到天上的异变去了，再加上速度实在是过快，所以大多数人只能感到一阵风过。

　　到了城门口，易然放慢速度，现在那里已经严阵以待，全副武装的战士持枪趴在城墙上，还有很多人站在下面，在那群人里易然看到了几个在军区见过的熟面孔，这些人就是国家异能队的吗？

　　“易哥！”巫童远远的就看见急速奔来的易然，易哥怎么了？今天他们本来看上一个任务了，但是要出去的时候居然被禁止外出，正要出去的时候出现大批武装战士及异能者，然后太阳开始出现异变，到底怎么了？

　　柳烯和莫飞怜也看向易然，易然会如此惊慌，看来肯定出了很大的事。

　　其他队友也纷纷看过来，一向冷静的易队居然会出现其他表情。

　　易然没空理他们，直接把任命状和任命书递给守门的长官，“我要出门。”

　　一看任命状上的少校军衔，那军人先立正敬了个礼，然后为难道，“易少校，我们下了命令的。”

　　“机密任务你也敢耽误？”易然冷笑，同时手里开始凝聚寒气。

　　毫无察觉的上尉把文件翻来覆去看了很久，最后再次敬礼，“请易少校稍等，我需要向上面请示。”

　　易然瞟眼周围的异能者，冷声道，“尽快。”

　　上尉拿着文件和任命书进了原先用来执勤现在则是指挥处的房子。

　　没一会，他走了出来，叫过一个士兵，“立刻给易少校准备车子。”红头条的文件谁也耽误不得，再加上最后的签名是沈著旭，所以没人敢不放行，只是希望在开关城门的那一段时间内别让一切失态。

　　易然点点头。

　　“易哥，你去哪？”巫童一听易然要出去，立刻把那句奇怪的易少校抛之脑后。

　　“Y县。”

　　“Y县？！”巫童看眼紧闭的城门，“出去做什么？听说今天很危险。”

　　“对，”柳烯走过来，“今天的太阳和末世那天的一样，听说这种太阳能让丧尸变异。”

　　“易哥，你不能去！”巫童脱口而出。

　　“我必须去。”易然淡淡道。

　　“那我也要去！”同样的，这句话巫童说起来也无阻碍，虽然不明白为什么易然要去，虽然知道外面很危险，但她还是想去。

　　易然深深看眼巫童，“会死的。”

　　巫童毫不畏惧，“没有易哥，我早就死了，而且在这世道也不知道还能活多久，所以我要去！”

　　“我也要去。”怯怯的声音插进来，张大明一听易然要走，忙道。

　　“既然这样，我和飞怜也去吧。”柳烯一脸郑重，莫飞怜在一边点头，“是啊，人多生存率大。”

　　有了这几人的带头，其余的人也不落后。

　　“不行。”易然直接拒绝，他是去陪慕天同生共死的，这群人跟去算什么？

　　“易哥……”巫童还想说什么，被人打断。

　　“易少校，车子来了。”那个长官很给力，直接塞给易然一辆卡车，这种车坚固牢靠，甚至比越野车还要好很多。

　　一见车来了，其他人也懒得跟易然争，直接爬了上去坐在车板上，一副你拉我下去我也不下去的态度，末世前是驾校教练现在是易然队队员的二级速度异能者唐步抢先掌握着方向盘，张大明被巫童拎着提了上去。

　　“……”看着在车上坐无坐像的一群人，易然心里五味杂陈。

　　突然嘴角上钩，一个上攀，漂亮的落在车身上，“出发！”只要我在的一天就不会放弃你们。

　　而那个送车来的上尉却没立刻就叫开门，而是先确认了外面的情况。

　　“丧尸正在朝这边涌来，现在出去肯定会撞上。”一个在墙头的小兵回答道。

　　“这……”年轻的上尉迟疑了，如果易然他们出去的时候放了丧尸进来……

　　“放心吧，我不会让丧尸进来的。”易然眉梢上调，带着无限的自信，也渲染了所有的人。

　　黑色的太阳下，一个冷峻的少年一脸自信的保证绝对不放一个丧失进来，原先还对未来、队丧尸忐忑的人突然觉得外面的丧尸其实一点也不可怕，是啊，10来个人现在就敢往外跑，他们这么多人还怕什么？

　　上尉沉思片刻，最后还是在门口设下障碍，至少丧尸真的进来的话还能拖延下，又调了十几个异能者和几个拿枪的士兵在那守着，然后自己也拿枪冷汗满头的看着门口，“开侧门！”


75、五级变异丧尸


　　门分两扇，而侧门最小，仅容一辆卡车顺利通过，这也保证了即使一时疏忽丧尸也不能进来太多。

　　门慢慢的打开，门内的人如临大敌全阵以待，这时一只腐烂的手从半开的门里伸了进来，开门的小战士忙躲到一边，恶臭的手臂碰到门缝就掉落下几丝肉屑，黑亮的指甲尖硬的不可思议，虽然不是很长，但谁都不会怀疑这种指甲能直接插进人类的身体内，然后利落分尸。

　　城门内鸦雀无声，都在看着那双手慢慢推开门，门越开越大……

　　握着枪的手全是冷汗，上尉看着那伸进来的腐手，声音嘶哑，但他知道自己一定要喊出来，在最恰当的时机喊出来！快了！

　　“开……”上尉刚吐出一字的喉咙再次被堵住，他看见了什么？一层冰在地上蔓延，那只已经露出半个身子的丧尸迅速被冰包围，站在丧尸面前的男人修长的手在冰封住的丧尸喉咙处轻轻一捏，丧尸脑袋咕噜噜掉在了地上。

　　男人后头，“唐步，开车。”

　　被点名的唐步回过神来，油门一踩，大卡车朝着已经大开的门驶去。

　　易然并没上车，他说过要保证不让一个丧尸进来的。

　　门外的丧尸一见门开了，再也顾不上城门外那掉落的残肢、溃败的人，而是向城门走去，里面，里面有很多鲜活的食物！！

　　丧尸们已经不复刚开始的僵硬，全身灵活的犹如人类，它们会利用自身不怕痛的特点死追着人类，压倒人类，吞噬人类！

　　巫童、柳烯和几个精神异能者站在卡车上，一见有丧尸靠近就发出异能，红艳的火球、无色的风刃、蓝色的水箭中混带着无数尖利的石块砸向丧尸。

　　门内的人也没放松，谁都知道如果丧尸进来会引起大乱，所以枪声也开始响起。

　　冰开始蔓延，冰刃开始降临，白色的世界内，没被冻住的丧尸却被冰刃击中，鬼魅的身影在丧尸冰雕中回旋，人影一过，掉落的必然是头颅。

　　一等卡车过去，“关门！“一声令下，城门开始关闭。

　　守在门前的男人脸色不变，手下不断，冰刃、利剑两相交替，挥剑斩断企图进城的丧尸。

　　脚下残缺的丧尸越发多起来，失去了脑袋的丧尸没法再行动，易然皱眉，一脚把尸体踢远，堆在门边的万一被后来的丧尸当踏脚石怎么办？

　　使出巧劲，踢出的尸体重重砸在另一个扑过来的丧尸身上，被砸的丧尸当场被砸倒在地。

　　咚的一声，身后的大门被关上，易然头也没回，挥剑砍断前面的丧尸，然后加快速度，朝卡车追去。

　　由于异变才刚开始，所以B市还没彻底被丧尸包围，易然身轻如燕在丧尸群中穿梭，一个轻跃，跳上了车子。

　　“……易哥，你会轻功？”问着话的巫童手下不停，一个火球砸向前面的丧尸。

　　易然喝口水，缓口气，“不，只是速度快点而已。”

　　只要速度快，只要在丧尸抓向自己前先绕到后面杀死丧尸，其实丧尸并不难杀。

　　“……”柳烯操纵着路边的石块刺穿丧尸的头颅，他决定还是不要告诉易然小朋友，丧尸是不难杀，难的是谁会有他的那种可怕的速度和力量？

　　车子碾过丧尸发出骨头碎裂的声音，唐步觉得用车子碾丧尸真的很爽，当然，如果丧尸太多就不爽了反而是麻烦，毕竟堵着底盘他们就完了，所以虽然很想撞死这些丧尸最后还是选择能绕过的就绕过。

　　“求求你，救救我的孩子！”一个年轻的母亲抱着她的女儿在绝望时突然看到这辆卡车。

　　卡车上谁也没说话，因为B市从12点开始闭城，所以12点以后来的人根本无法进去，他们呐喊，他们呼救，他们痛骂，他们绝望，没有等到城门打开，反而太阳变黑，丧尸们开始聚集过来，终究没法在原地坐以待毙，于是开始向远处跑，跑，为了活下去不得不跑！

　　张大明看着被抱在怀里比自己还要小的女孩，大眼睛愣愣的也不眨，拉着易然，没说话。

　　亲眼目睹丧尸追上那对母女，亲眼目睹丧尸群覆盖了那对母女，惨叫声，叫痛声，哭泣声，鲜血顺着路边流了出来。

　　张大明紧紧靠住易然，眼里有恐惧有害怕，更多的是想哭的，可是他能做什么？

　　易然沉默，柳烯沉默，所有的人沉默，从出门的那刻起谁都知道，他们是去送死的，所以救了又能如何？

　　一路行驶，除了丧尸多的时候外其余时间都在后面休息，毕竟Y县如何没人知道，但保持体力却是必须的。

　　偶尔会遇到求救的人，更多的却是正在被吃的残肢、还在挣扎的人类，看得多了，麻木了，一颗火球扔下去，烧死了丧尸也烧死了挣扎的人类，我无法救你，最多让你死得轻松些。

　　巫童坐在车头上，瞟过那怨恨瞪着自己的尸体，杀了那么多丧尸，真有报复的话也不差个人类。

　　易然眼突然微眯，咻的一下站起来，手上自动形成冰剑，似防守似攻击站在车中间，“有东西来了。”

　　一听这话，除留下两三个清理前面的外，其余的人分散站在易然周围。

　　一个高大的身影越来越近，露出肉肌的红黑色身子，虽然不像其他的丧尸一般让人恶心，但那种压迫感却越发强大。

　　“这是什么丧尸？”

　　易然摇摇头，“一有不对，你们先走，我随后会赶上。”

　　巫童点点头，根据科学家最新调查，异能者被下级丧尸抓伤的话是不会变成丧尸的，比如二级异能者如果被一级丧尸抓伤最多就受点皮外伤，但是如果被咬的话，即使是普通丧尸，再高级的异能者也会变异。

　　丧尸越来越近，这只丧尸很高，足有2.5米，全身红黑色，有红色的纹理，看起来就像被剥了皮的人类，眼睛赤红，獠牙暴露。

　　未等丧尸靠近，易然先发制人，一连串的冰刃扰乱丧尸的步伐，丧尸越发恼怒，一手挥向树边碗口大的树，卡拉一声，树拦腰而断。

　　易然看眼车子，果断跳下了车，如果被丧尸追上车，只需要一扯，估计车子就解体了，那样的话即使杀了这只丧尸，接下来的路也不好走。

　　巫童见易然下了车，就要跟下来的时候，被柳烯拦住，“你去帮的话只会越帮越忙。”这只丧尸明显比巫童等级高，万一抓着巫童那除了多添加个丧尸同伴外还能做什么？

　　巫童沉默，他也明白这个道理。

　　张大明睁着大大的眼睛，不知道在想什么。

　　车子继续往前面开，谁也没说等下易然，毕竟易然速度过人，如果要跑的话带着他们反而是累赘。

　　先是冰冷，这只丧尸看来是体力变异，所以易然只希望能用冰冷暂时迟缓下丧尸的行动。

　　丧尸一脚踏上去，噼啪声响起，冰被踩碎，易然大骇。

　　一手横扫过来，易然忙向下一矮，同时一脚踢出，重重踢在丧尸胸膛上。

　　岂料丧尸只是小小后退一步，然后又迅速攻向易然。

　　虎口震得生痛的易然一个旋身，借用丧尸之力旋到丧尸身后，尖利的剑直接刺向丧尸后脑。

　　丧尸偏头，手肘一曲，重重击在易然身上。

　　被重击摔在地上的易然擦擦嘴角的血，一个侧翻，躲过丧尸的一击腿击。

　　灵光一闪，在丧尸又一击来时，易然反而迎上去，手下凝冰，冰冻成功，封住一条腿，自己却再次踢出五米远。

　　嘶吼的丧尸抬抬腿却没任何办法移动，直接拔起路边的树砸向易然，易然一个后退，迅影移到丧尸攻击范围内。

　　突然一个小人影出现在丧尸头上，锐利的匕首直直刺进丧尸脑袋，感到危险的丧尸忙用手去扫，小人影消失，再出现时已经在易然身边。

　　原来是坐着卡车跑远的张大明又回来了，他拉住易然的手，心念一动，两人消失在原地。

　　没了目标的丧尸大声咆哮，路边的树木被毁坏无数。

　　“大明能带人瞬移？”柳烯问着突然出现的两人。

　　就在他们还在担心易然时，突然一大一小就出现在了车上，看到脸上青肿的易然他们就明白了那只丧尸的厉害，巫童从尤愈那拿来张手帕沾上水递给易然。

　　易然接过打湿的手帕，敷在脸上，那只丧尸，绝对在五级以上……

　　张大明看眼柳烯，点点头，“只能带一个。”

　　“很不错的异能。”莫飞怜凑过来，若非张大明带着易然突然出现，他们还真没发现张大明是什么时候消失的。

　　“易哥，那个丧尸很厉害吗？”巫童看着易然，嘴角还有残留的血迹。

　　易然点点头，“很厉害。”若没有张大明的突然出现，是他杀了丧尸呢？还是他又躲进空间里去了呢？

　　“不过不用担心，车子开出这么远了，那丧尸又不是狗，闻不到的。”斐菲过来打趣道。

　　“那丧尸狗现在鼻子还灵吗？”巫童疑惑道，如果动物们都保留了生前优势，那人类还有活路吗？比如丧尸狗在前面嗅着他们的气味，而丧尸群跟在后面。

　　莫飞怜走过来，“应该没了吧，毕竟丧尸也没了智慧，所以动物也会去掉他们的某种特征。”

　　“那就好。”巫童松口气。



　　“那就好。”巫童松口气。 

76、易少威武

　　Y县是个小型县城，毕竟是依靠B市生存，所以各类设施齐全。

　　敖慕天皱眉，他没想到他们居然会被困在这。

　　这是栋6楼小区，他们现在在最顶上，上4楼的楼梯被他们弄断了，所以一时不用担心丧尸会上来，只是，就怕这些丧尸一个两个撞起楼来。

　　敖慕天揉揉眉，他们出了医院后立刻坐车子朝外开去，但是没想到黑压压的一群丧尸堵在街口，看见他们时，立刻扑了过来，他们只得弃车跑路，最后被逼到了一栋居民楼里。

　　手一挥，雷击击碎眼前的丧尸，一群人忙往上跑，走到最后的凌景灵机一动，让土系异能者砍断楼梯，这样下面的丧尸没了楼梯一时无法上来，但是他们也被困在了这里。

　　“老大，”凌景躺在地上，天上太阳已经黑了大半，看起来格外诡异，而下面则是黑压压的丧尸群，凌景看得眼皮发麻，估计被一人一口也分布够，丧尸不可怕，可怕的是成千上百的丧尸聚集起来，就像一条虫不可怕，但数以千计的虫子聚在一起，光看着就让人心发麻。

　　“嗯？”敖慕天挑眉。

　　“如果这次我不幸那啥了，记得回去告诉我家那个要他守身三个月才能找新欢，MD，白白被压了那么多次都没压回来，不甘心啊！”凌景狠狠道。

　　“……”敖慕天羡慕嫉妒恨，无论是压还是被压，他家小然都不要他。

　　“团长，”邹徵也走过来，“如果我死了，麻烦帮我照顾下韩大哥。”

　　“喂！那是我大哥！！而且这台词你每次去做啥都要说次也不嫌腻啊？”凌景赖在地上撇嘴，其实黑色的太阳看久了也很好看，一跃而起，远眺脚下的城镇，镇子很小，一眼就看得到镇口。

　　邹徵才懒得理凌景，只是执拗的看着敖慕天，敖慕天点点头，“如果我有个什么万一，小然就拜托你们了。”

　　“……易少？”凌景像嘴里像吞了鸡蛋。

　　“是啊，凌景，我知道你不喜欢小然，但是我还是希望你能看到我的面子上照顾好他。”小然，对不起，恐怕我要失信了……

　　“不对！老大！是易少！！”凌景指着远处，“易少来了！！”

　　“小然？！”敖慕天忙顺着凌景的方向看过去，远处那辆正要进镇卡车上那个男人不就是自己的小然吗？为什么？为什么他会来这？

　　愤怒、生气还带着些许喜悦充斥在敖慕天的心中，他想对着易然大骂，为什么要来这？他想对着易然生气，你这个小笨蛋，不知道这里有多危险吗？可是，他还想紧紧抱着易然，告诉他他好想他……

　　“团长不好了，丧尸开始撞楼了！”一个一直在观察丧尸异动的手下忙过来报告。

　　敖慕天手紧握，他不能让小然过来，这里太危险了，所以……

　　“我去把丧尸引开，你们带着小然快走！”

　　“我去把丧尸引来，你们迅速接应上面的人。”易然一字一句的告诉巫童他们。

　　“敖团长就在上面吗？”巫童抬头，远处居民楼上几个黑色的人影在朝他们挥手。

　　“嗯，”易然点点头，虽然距离太远看不清，但他就是有种直觉他就在上面。

　　“那把大明带去吧，到时候瞬移回来。”柳烯把张大明推上前，张大明忙点点头，他也可以保护易然哥哥的。

　　“不用了，”易然起身，眯眼看着那几个人影，“你们接应了话就立刻走，别管我，我会跟上，如果，如果慕天不听劝就打晕他。”

　　柳烯点点头，同时在心中为敖慕天同情。

　　“一定要带他们走。”易然第一次用恳求的语气，却是为了别人而求。

　　“当然，那可是我的大嫂。”巫童第一个表忠心。

　　“阿嚏！”敖慕天揉揉鼻子，不知道为什么有种不好的预感，不过，从太阳变黑起他就一直不祥来着。

　　“老大，感冒了吗？”凌景忙凑过来。

　　“没，”敖慕天摇摇头，“我把丧尸引开后，你们就顺着绳索爬下去，带着易然一起走。”

　　“可是易少……”凌景想说易然很厉害，真的真的还厉害。

　　敖慕天直接打断凌景的话，“带他走，没有他我会活下去，但没有我他会活得更好。”

　　“……”凌景沉默了，易然对敖慕天的感情自末世重逢后他一直没看透过。

　　敖慕天深情的望眼远处的卡车，“好了，开始吧。”

　　“好了，开始吧。”易然系好鞋带，接下来是耐力赛，只要把丧尸引开，即使只能引走1/3，慕天他们要逃走也会轻松许多。

　　易然突然一凛，全身冷气不要钱的发散出来，该死，那个人想做什么？

　　七层居民楼上突然垂下来一根绳子，因为丧尸们并不会攀爬，所以敖慕天也做得光明正大，接下来的打算则是他滑下来然后鸣枪引来丧尸，只要把丧尸带的离小然他们远远的就行啦。

　　“啪！”刺耳的枪声响彻云霄，敖慕天惊骇的看过去，举高的**下那张熟悉到深入骨髓的容颜，小然……你在做什么……

　　枪声一响，原本围着居民楼下的丧尸们缓缓的转过身，有眼睛的没眼睛的看向那个突然出现的男人。

　　嘴角上扬，连续枪声响起，易然弹不虚发，枪枪命中丧尸头颅。

　　高楼上的鲜肉，近在咫尺的鲜肉，即使是丧尸也知道该选哪样，乱舞的手臂，腐烂的身躯灵活的扑向易然。

　　“老大……”看着楼下的丧尸群中如风般穿梭的人影，凌景不觉发出声来，“易少他……”

　　“闭嘴！”很想狠狠骂句易然但敖慕天最终没舍得，视野里，那个并不是很壮硕的身影挥舞着手上的冰刀，白光一闪，滑落一颗头颅，手一挥，冰箭立即落下，灵巧的踢腿挥拳，手肘一拐，手掌一曲，凡碰到的丧尸无一不倒地，让看得的人心生佩服，但却该死的让他看不下去！

　　而当其他火焰团成员看清楼下出现的男人是谁后，嘴巴大张，这真的是易少吗？只有几个先前有幸见过冷奕被杀那场面得人还能保持冷静。

　　当看见易然速度加快，企图把丧尸引开后，敖慕天终于忍不住了，顺着绳索滑了下去，小然，你这个笨蛋！

　　易然很满意看着几乎一半的丧尸被自己引开，保持着一定的速度，既不会让丧尸抓到自己也不会让丧尸走丢，虽然他不怕丧尸抓，但是，在被几百只丧尸追的情况下，一个迟缓就很可能被接下来的丧尸淹没，等到了那时再好的速度也施展不开。

　　冰刃突现，割断前面丧尸的脑袋，后面再放一个，九道冰刃无差别的刺穿几个丧尸的脑袋。

　　现在这些基本都算是变异丧尸，可惜却不敢停下来挖晶石，易然撇撇嘴，下手不留情，**、冰刃连番使用。

　　“小然！”

　　突来的呵斥让易然一时分神，虽然马上反应过来，但还是有两三只丧尸追了上去，一个扫腿踢碎一只的脑袋，两声枪响，另两只丧尸倒在了地上。

　　该死那个笨蛋跟来做什么？

　　跟来的敖慕天心急如焚，6、700只丧尸正在追着易然，最前面的人儿时不时被丧尸挡住，让他害怕的恨不得自己和易然换个位置。

　　丧尸前后两面同时出现枪声让丧尸分段，一部分追向易然，一部分追向敖慕天。

　　雷击闪电，一道道劈下来，带着九天之势，凡碰触者立刻烧成焦炭。

　　见另一部分开始后退，易然没法，眼睛一瞥，踩上旁边平房前的桌子，一个轻跃跳上屋顶，迅速往后跑去，再轻松跳下，踩碎一只丧尸的头颅，落在敖慕天的身边。

　　“我前你后。”易然看也没看敖慕天，现在还能怎样，自然是两人背靠着杀出一条路来，过了这么久，巫童他们应该接应到人了吧。

　　敖慕天点点头，右手出现一大型闪电，噼里啪啦直响，一个推力，后面跟来的丧尸倒了好几只。

　　隔开丧尸的同时右手一使巧劲，头颅咕噜噜的掉了下来，易然以手抵地，冰迅速在他手下凝结，由于地面被冻，丧尸速度暂缓，下一刻，无数冰箭从天而降，大规模诛杀。

　　雷电紧随其后，带着紫色闪电的冰箭威力更甚，击向速度突然变慢的丧尸群。

　　大范围的群攻击让好几十只丧尸失去了行动了。

　　易然突然手一动，冰化水，总慕天了然，雷击水面，使得还能自由行动的丧尸如遭触电，个个手舞足蹈起来。

　　但就在这时，太阳完全变黑，丧尸们不再受电击影响，站在还流窜着紫色电力的湿地上，朝易然二人伸出利爪！

　　说时迟那时快，易然一把抓住敖慕天，进来空间。


　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，我又把我那冷笑话搬来，请结合你们现在的心情看，我才不信没人能猜出我到底想说什么！

　　【无责任小剧场】

　　话说某天两只OOXX进行时，突然一场地震，全部人死了，包括我们的主角。

　　但是，他们又幸运的又重生了，于是……

　　B市的敖小攻：小然，我现在就过来吧~~

　　S市的易小受：不要，快末世了。

　　B市的敖小攻：可是……大家都说卡着好难受~~”


77、

　　“不知道老大他们怎么样了？”凌景坐在卡车上。

　　巫童瞪眼凌景，被瞪的凌景莫名其妙，为什么这群人救了他们还甩脸色给他们看？

　　“想不到易少会那么厉害，”这时有火焰团的成员赞叹道，别说在丧尸群里厮杀了，就连面对都有很大压力，却没想到一直被认为是任性无理刁蛮欠抽的易少会那么勇敢，而且杀起丧尸来还那么利落，那可是变异丧尸啊，天知道有多难杀。

　　张大明跑过来，“不小心”踩了下刚才说话的人伸直的腿，也不道歉直接窝在巫童的怀里，大眼睛瞪着这些人，都怪这些人，要不然易然哥哥也不会冒那么大的危险来这。

　　这时，后来上车的这群人终于明白了这低气压是怎么回事，摸摸鼻子，垂着头，不再说话。

　　“我们回去吧。”凌景突然开口，他也很担心老大。

　　一听这话，巫童的眼睛也亮了起来，是啊，他们回去吧，回去救易哥。

　　柳烯看眼凌景，忽略掉巫童，“不行。”

　　“为什么？”被忽略的巫童怒了。

　　“你忘记易队说的话了吗？”

　　盲目崇拜的巫童一听易然这两字立刻缩了回去。

　　“而且，我相信易队能平安回来。”莫飞怜跟在后面加了一句，暖暖的看向柳烯，就像我一直相信我们会在一起一样。

　　柳烯被莫飞怜的露骨眼神看得耳根红通，不过还好的是，其余的人并没有注意到他们两人，而是沉默的坐在原地，没人再闹着要回去。

　　“太阳黑了……”张大明一直在看天上的太阳。

　　柳烯扫过跟在卡车后面的丧尸，脸色一变，“唐步开快点。”

　　唐步踩下油门，车子加快速度。

　　“别发呆了，都起来，能杀多少算杀多少，”柳烯苦笑，“也许，今天谁也逃不掉。”

　　莫飞怜握紧柳烯的手，即使是死我也不放开你。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　“小然，你的手？”敖慕天紧张的拉过易然的手，被刮开的衣袖露出红色的血迹。

　　易然收回手，正色道，“慕天，我们该好好谈一谈。”

　　“无论你想谈什么都先止血。”敖慕天拉起易然的手，走向易然曾经说过放东西的山洞。

　　这次易然没抽回手，只是叹口气，“慕天，这只是小伤口。”

　　“对我来说，只要你受伤就是大问题。”敖慕天很生气，既生自己的气也生易然的气，气自己不够厉害，如果自己更强点，也许小然就不会受伤，气易然不懂得照顾自己，这么危险跑来做什么？

　　易然反手一握，拉住敖慕天的手，走到泉眼前，把蓝色的泉水涂在伤口处，“慕天，你还不明白吗？我不再是以前的那个易然，不再是以前那个仗着你的宠爱就肆意妄为实则软弱无比的易然，现在的我，能保护好自己。”

　　敖慕天沉默，也许从相遇的那刻起他就感觉到了小然的变化，可是他拒绝接受小然不再依赖他这个事实，如果小然不再依赖他，他还有哪点能让小然留下？

　　摸上敖慕天孤寂而悲伤的双眸，“慕天，你不喜欢现在这个我吗？”

　　敖慕天摇摇头，“现在的你更加耀眼也更让我倾心，可是，我凭什么留下你？”自己养的小鸽子终于翅膀长齐了吗？

　　“为什么不想留下我？”易然挑眉，慢慢靠近敖慕天，头靠在对方的肩上。

　　“你太耀眼，我怕留不下你。”以前就留不下，更何况是现在，不期然的，敖慕天想起刚才的易然，肆意砍杀的利落，冷酷无比的眼神，快得诡异的速度，还有那一手捏断丧尸脖子的力量，这样的易然，自己配得上吗？

　　“你不要我了？”易然心里叹息，自己表现太过了吗？就连慕天这么强势的人也开始担心起来。

　　敖慕天忙否认，“要，我随时都要小然的。”

　　“所以，慕天你要记住，”易然抬起头，凝视着敖慕天，一脸严肃，“你是我的，我是你的，我们只有彼此。”

　　狂喜在敖慕天心里蔓延，他从来没想过易然会对他说这样的话，这也是他一直不安的原因，嘴角无法控制的上扬，“小然，在你说出这样的话后，即使以后你后悔了我也不会让你走，你是我的，就算是要用锁链锁起来我也不会再放开你！”

　　“嗯，”易然点点头，“如果以后我不乖了，你就拿锁链把我锁起来吧。”

　　“我可舍不得……”敖慕天紧紧抱住易然。

　　微风拂过，两人的发丝缠绕，仿佛结在一起。

　　良久，敖慕天放开易然，“以后别这样了，你知道当我看见你时有多担心吗？”

　　易然抿紧嘴，九道冰刃整齐落在敖慕天身后，抬头，无声的询问。

　　“我知道你很厉害，但我还是会担心你，你知道当你被丧尸追时我有多心慌吗？”

　　“知道，”易然点点头，“我也担心你，担心你会死，所以我来了。”

　　“……”敖慕天语噻，是啊，他担心易然的同时，易然也会担心他，如果今天是易然被困，他也会不顾危险的跑过来，他只想到了自己的担心，却忽略了易然的担心，同时，一股心疼油然升起，从来不会关心人的小然居然会这么关心他，到底是吃过怎样的苦才会明白自己的感情？敖慕天不是笨蛋，易然的突然转变肯定是有原因，而最大的可能就是被别人伤害过头才会念起自己的好来，一颗心全砸过来的易然让他更心疼，所以……

　　敖慕天叹口气，“我知道了，以后，我不会再那样了，但是，你要保护好自己。”原来，自己养的不是鸽子，而是一只鹰，一只能自己翱翔于九天抵挡风雨的鹰。

　　“嗯。”眉眼弯弯的易然第一次露出如此傻气的笑容，引得敖慕天心猿意马，不过，很可惜，现在不是心猿意马的时候，然后，敖慕天又想起被易然转移话题前的大事，“你的伤……”小心拉过手臂检查的敖慕天哑然的看着已经痊愈的伤口，而在这之前，敖慕天看向那蓝色的泉眼，却没提防眼里一抹狡黠闪过的易然。

　　易然一脚把敖慕天踢下去，虽然这水不能再增加异能者的异能，但能加强下体质也不错啊。

　　敖慕天抹下脸上的水，看着眼里带笑的易然，突然出手拉下易然，易然小呼一声，也掉了下去，不过一落下就被敖慕天抱了个满怀。

　　“这泉水很不错。”刚好容下我们俩。

　　“嗯，可以治疗伤口，还能……”误以为敖慕天是真的赞叹泉水的易然顿了下，“挽救被感染的人。”

　　敖慕天一愣，他真没想到这个泉水会有这么多的好处，轻叹口气，心里不是欢喜而是忧愁，“别告诉任何人。”

　　易然点点头，“我只告诉你。”

　　敖慕天突地抱紧易然，“小然，你现在这么可爱，让我怎么受得了？”

　　易然眼神一暗，“那就别忍。”抵在他臀部的硬物虽然让他有点不安，但却没原先以为的那么恶心，自己也许能接受……

　　“小坏蛋，别乱勾引人，等到了B市我们再来讨论这个问题。”没有错过易然眼里的不安，敖慕天轻轻碰了下易然的额头，“有衣服吗？”

　　“嗯，”易然心念一动，放在仓库的东西自动出现在他手上，一套运动装再加内衣裤。

　　敖慕天直接当着易然的面脱光身上的湿衣服，换上新衣服，外套很适合，布料也很结实，不过，易然这么会有刚好合适他的衣服？敖慕天不用想也知道，崭新的衣服肯定是小然为他专门准备的，想到刚才自己居然还想把小然往外推，敖慕天就想抽自己一下，不过，“小然，下次内裤可以买大点。”

　　“……自己去买，”易然瞪眼敖慕天，然后走到宽敞的山洞里换衣服，他还没那么厚脸皮能当着敖慕天的面脱衣服。

　　不能进去的敖慕天摸摸鼻子，好像把小然惹恼了。

　　换好衣服出来的易然看眼敖慕天，“你还要多久升级？”刚刚换衣服的时候看到放在里面的晶石他就升起了个念头，也许……

　　敖慕天估摸下体内的能量，“还差4个四级晶石。”

　　易然想也没想摸出4个晶石递给敖慕天。

　　敖慕天接过，也没说谢，毕竟他们是夫妻，不需要那么生疏，手握晶石就要开始吸收时，易然打断道，“去泉眼里去吸收。”

　　很听话的敖慕天脱光衣服然后下了泉眼，凝聚精神力的那刻，手上的晶石发散出耀眼的光芒笼罩着敖慕天。

　　易然瞪眼放在那堆衣服最上面那条据说小了内裤，嘴里碎碎念，“你才小了呢，你才小了呢！”

　　过了大概1个小时，敖慕天睁开眼睛，漆黑的眼睛光华内敛，看着正在吃苹果的易然笑道，“成功了。”没想到居然会这么容易成功，当初2级升3级时那种压迫感根本没遇上，看来，应该是这泉水的功劳。

　　扔了个苹果给穿好衣服的敖慕天，敖慕天三两口吃完，两人打算出去了。

　　易然先查看了下外面，确定那群跟来的丧尸已经散开的差不多后对敖慕天点点头。

　　“嗯，那我们出去吧，”这次，我不会再把你当成经不起风雨的幼鸟，未来，我们一起去创造。

　　易然拉住敖慕天的手，下一刻，两人出现在空间外。

　　残留在外面的丧尸一见凭空出现的两人，立刻扑过来。

　　敖慕天一个侧身，顺势一踢，被他踢中的丧尸撞在墙上，还没等丧尸起来，一个冰刃刺穿他头颅，两人配合极好。

　　闪电击过，一只企图偷袭易然的丧尸被劈成两段，易然手一挥，冰箭刺穿一只正靠近敖慕天的丧尸。

　　相视一笑，转而杀起丧尸来。

　　蓝水的好处很快显现出来，敖慕天觉得他的体能增强了不少，至少以前他还不能一踢就把丧尸踢得老远。

　　但是谁也没放松，因为丧尸比起他们进空间前更加难缠，速度、力量已经比的上二级丧尸了。但是对于四级异能者的易然和敖慕天而言，还是没多大问题，毕竟他们有外挂在，打不过还能躲。

　　谁也没提凌景和巫童他们，他们现在能做的就是尽快追上去。


78、夫夫同心


　　连串的飞石袭向前面的丧尸，柳烯脸上满是汗水，可是却抽不出一点空来擦下。

　　莫飞怜被他护在身后，身上全是伤痕，翻开的皮肉下可以看见里面的森森白骨，那是在躲避眼前这只五级丧尸时被其他丧尸不慎抓伤的，不过还好的是，除了这只高大的丧尸外，其余的皆是二级及以下，所以即使被抓伤也不会使得三级异能的莫飞怜变异。

　　丧尸任由飞石打在他身上，只留下一条条的刮痕，长手一伸，抓住眼前一名体能异能者，手一掰，活生生的把脑袋掰成两瓣，兹巴兹巴的吸起脑髓来。

　　亲眼目睹并肩作战的队友就这样丧命让凌景悲愤不已，可是手上的冰刃打过去根本不造成任何伤害。

　　巫童一个火球发过去，丧尸头一偏，轻松躲开，扔下被吸光脑髓的尸体，砸吧砸吧嘴，又要伸手去抓另一个异能者。

　　邹徵加快速度撞开那人，一刀砍向丧尸伸来的利爪。

　　丧尸甩甩爪子，一把把邹徵甩开老远，眼看就要撞上树时，邹徵用手护住身子，碰的一声撞到树上，邹徵掉在地上。

　　还有一部分人则在清理其它丧尸，由于日食加快了丧尸的变异，所以他们遇到的大多都是一或二级，甚至三级丧尸，速度、力量都比以前翻了一倍，它们堵在卡车前，拉扯着，成群成群的丧尸卡住了卡车，迫使他们不得不下来。

　　面对毫无痛觉前仆后继的丧尸，虽然他们勉强稳住，但是就在快松口气时，原先在路上所见的那只高大的丧尸也追了过来，明明他们都已经绕路了却没想到还会遇上，这让人不得不叹声倒霉。

　　由于卡车被丧尸堵住所以无法坐车离开的他们只得迎战，莫飞怜是第一个动手，结果还没挨上就被丧尸一把扔进丧尸群中，虽然及时反应了过来，雷电连连发出，但也挡不住丧尸们的攻击。

　　莫飞怜一个飞腿踹开一只丧尸后，手上也不停，雷电聚集，砸向另一只企图咬向自己的丧尸。

　　右臂一痛，一条红色的抓痕出现，莫飞怜忙把这只抓伤自己的丧尸杀了后，背上又一痛。

　　丧尸越来越近，眼看就要把莫飞怜淹没时，一大群飞沙走石刺穿了丧尸的后脑，斐菲上前来迅速杀死剩下的几只，然后把莫飞怜带到柳烯身边。

　　也没来得及检查莫飞怜身上的伤，柳烯沉声道，“李一、米魅、湛蓝、唐步负责外面的丧尸，不能让他们靠近，其余的跟我杀那只大的。”

　　凌景看眼柳烯，也迅速发出相同的命令。

　　这一分配让所有人很快找准位置，但是却没想到那只丧尸会如此厉害。

　　利爪刺穿一个异能者的腹部，手一甩，然后抓向巫童。

　　巫童瞳孔收缩，无论是速度还是力量都比不过的巫童虽然极力用火球干扰，但丧尸逐一把火球挥开，眼看就要抓住巫童时，一个小身子突然出现在丧尸头上，锐利的刀尖刺向丧尸后脑，丧尸手一挥，张大明被挥了出去，眼看就要掉进丧尸群中时，张大明一个急闪，人影在半空中消失，再出现时已经站在不远的树下。

　　巫童趁那一下暂时逃离了丧尸的攻击范围。

　　丧尸也不再理巫童，而是一心想抓住张大明，张大明连连瞬移，惹得丧尸分外恼怒，直接拔起路边的一棵树胡乱横扫。

　　眼看离它近的几人就要被扫中时，一道雷击准确击中树干，卡拉一声，树从中断成两截。

　　众人望去，两道人影迅速靠近，跑在最前面的那道并没停下，而是一个跃身，银光一闪，直直刺向丧尸的头颅。

　　丧尸匆忙闪开，人影落在地上，是易然！

　　“易哥！”

　　“易队！”

　　不得不说易然深得人心，他一出现，其他人变得更有干劲，那是一种和绝望完全相反的希望，让人相信着只要有他在他们就能安全渡过这个难关。

　　“别让其他丧尸靠近。”易然头也没回，看着丧尸，冷冷下着命令。

　　其他人一得令就开始杀向一直企图靠向他们的丧尸。

　　“老大？”凌景看着还喘着气的敖慕天，再看眼脸色如常的易然，开始产生“不知道以后老大压得过易少不”这种奇怪的想法。

　　敖慕天努力平缓呼吸，他现在对易然的实力有了更深一层的了解，这么长的一段路下来，小然气都不喘一口，而他跑到后面还要小然拉着，这不得不说打击到了他，不过，打击过后更多的却是骄傲，看看，那个那么厉害的人可是他家的小然，他的小然！

　　易然后退两步，全神贯注在面前的丧尸身上，不可否认，丧尸的弱点是后脑和脊髓，但是，问题是该怎么靠近击杀？这只丧尸比想象中的更加强横，也比想象中的更加聪明。

　　前一次的试探已经让易然明白了硬碰硬的话自己绝对不是对方的对手，所以……

　　易然突然一个靠近，丧尸裂开尖牙，尖爪也伸了出来，就在易然快撞上时，一个矮身，他的目标是丧尸的膝盖处。

　　趁丧尸没反应过来，一个重踹，踹中丧尸的膝盖，易然的力量也不是常人能比，丧尸一个踉跄，单膝跪地，易然直接滑过丧尸身侧，一跃身，刀顺势横劈。

　　感觉到危险的丧尸忙用手挡，一道闪电落下，劈断丧尸手腕。

　　易然那刀划过断开的手腕直接砍中丧尸的脖子，刀落在脖子上，发出犹如碰上钢筋的脆响，刀啪啦一声立刻断裂，易然迅速化冰成剑，继续朝那已有白色划痕的颈部砍去，冰剑砍上去，易然再凝冰，这次很是顺利，居然砍进去了。

　　丧尸双手横扫，易然不得不闪开，恼怒的丧尸一声嘶吼，周围的丧尸越发焦躁用力起来。

　　易然再次靠近，跃起再次用剑砍下去，敖慕天手起，雷电顺着剑劈向丧尸，惨遭两重打击的丧尸颈部的伤更加严重。

　　敖慕天夺过凌景手上的刀，跟上前去，趁丧尸专注于易然时，反手一刀，直直刺中丧尸腹部，虽然不是致命伤，但也使丧尸一滞。

　　紧跟着，就着那道伤口，敖慕天劈进一道雷击，迅速的，丧尸被雷击刺穿腹部。

　　丧尸双手撑地，地面突然冒出尖锐的地刺。

　　敖慕天大惊，被易然一把拉出地刺范围。

　　易然心里也很惊讶，谁也没想到居然丧尸也会异能攻击，还是说丧尸到了一定级别都会产生异能，那样的话，对人类来说不亚于是个噩梦。

　　易然回手，地刺上迅速覆盖上一层冰，接着，敖慕天在上面加上电击，正中最中间的丧尸。

　　丧尸躲闪不及，被电个正着。

　　就在丧尸还没适应麻痹时，易然轻身踏上冰层表面，举剑划向丧尸脖子的那道创伤。

　　咕噜噜，凸起眼睛的头颅掉在了地上，这次，终于杀掉了。

　　易然一个放松，被敖慕天接住，也没因为有其他人在而推开，他确实很累，先是连赶那么长一段路，接着又是杀掉比自己等级高的丧尸，易然也只是个人，自然会累。

　　敖慕天怜惜的看眼易然，接着把易然小心放在树下，他现在还不能守在小然身边，他要加快杀完丧尸，才好赶路。

　　有了敖慕天的加入，火焰团的成员犹如打了兴奋剂般一个比一个卖力。

　　而巫童则看眼敖慕天，暗暗嘀咕一句，这男人配不上他家易哥啊，配不上啊，然后下手更狠，想嫁进我们家的话，除非比我杀得多！

　　至于其他队员，从易然被敖慕天抱住居然没推开起就无法淡定，而不淡定的表现方式就是丧尸们倒霉了。

　　这群丧尸很快被因为各自老大出现而分外暴力的队员清除掉，巫童瞪眼凌景，抢先挖出那个5级丧尸的晶石，然后递给易然，易然接过后放进背包。

　　凌景奇怪的看眼清扫战场的柳烯他们，只见他们一一挖开自己杀死的丧尸的头颅，然后把晶石放进自己包里，奇怪，怎么都不懂得什么叫由队长分配？

　　虽然如此想，凌景手下也不放松，召集队员挖出晶石上缴，然后再把一袋晶石递给敖慕天。

　　正规团队和自由小队的不同很快显现出来。

　　正规团队的一切战利由队长分配，也许你杀了一场下来也只分得一块晶石，但是，你平时的生活食物衣物团队里也会分，甚至你因公死亡后还有家属补恤金，但是自由小队，比如巫童他们，易然不会要求他们上缴他们杀掉的丧尸的晶石，但是同样的，他也不负责他们的衣食住行。

　　清干净堵住卡车的丧尸尸体后，一行人上了车，这次由于易然和敖慕天的及时赶到，所以死亡的只有三个人，火焰两个自由小队一个，但是受伤的却不少，所以刚从Y县搜出来的医疗品有了用武之地。

　　被包成木乃伊的莫飞怜可怜兮兮的望着柳烯，柳烯塞了一块饼干过去，莫飞怜嘎吱嘎吱吃得很幸福。

　　敖慕天在一旁看直了眼，忙查看自己身上的伤，结果找遍了也没找到一个，可怜兮兮的看着易然，易然被看得心里发毛。

　　唉，有电灯泡在，小然就没那么乖了……敖慕天在心里可怜着自己，突然嘴里塞进来一块饼干，敖慕天顺着手看去，易然看向另一边的脸耳尖通红。

　　敖慕天笑得格外得意，挤到易然身边抱住小然，易然没反抗，这让敖慕天抱得更紧，得意的扫过一群灯泡，这可是我家的。

　　被扫的灯泡目瞪口呆，一半是对自家老大易然的乖巧惊骇，一半是对自家老大敖慕天的幼稚惊讶。

　　这两人真还是原装货吗？

　　作者有话要说：话说，接下来回B市会发生什么应该是你知我知大家都知，所以为了不卡住（你们看，我多好），我打算今天不更了，专心码字，明天一气呵成


79、卡得确实很销魂


　　也许丧尸和其他动物般有地盘意识，所以一直到快要看到B市时也没再遇到和先前丧尸一样厉害的丧尸，这让他们不由得松了口气。

　　但是！

　　随着B市越来越近，众人脸上也越发凝重，远处枪声轰隆满天，浓郁的血腥味这里也能闻到。

　　“唐步，停车。”易然朝敖慕天点点头，轻巧的跃到车顶，远眺B市。

　　耸高的城墙上黑色的人影穿梭不断，绚烂的异能连续不断，威力大的炸弹不断炸开。

　　而下面，黑压压的丧尸包围了整个B市，其数量远不是Y县能比的。

　　易然跳下车顶，“先等会。”

　　别说他们这群伤病就连原先刚出发时的状态也不一定能杀出一条路进去，而且最怕的就是杀过去了人家不给开门结果就是被堵死在那了。

　　“嗯。”

　　“好。”

　　敖慕天和巫童同时开口，然后两人眼神对视，噼里啪啦电闪过，接着扭头。

　　“小然。”敖慕天委屈了，他抢你男人的台词，555

　　“易哥。”巫童委屈了，这还没进门呢就要把他赶出去，555

　　易然各瞪两人一眼，转而道，“唐步，把车停到林子里去。”不怕一万，就怕万一，万一丧尸跑这来了呢？

　　没得争的两人狠狠哼了对方一声，给我记住。

　　凌景当做没看见，以前他家老大遇到易少就够傻了，想不到现在会更傻。

　　张大明左看看右看看，为难了，他是应该自成一国去瞪那两人呢？还是应该和巫童哥哥一起瞪那个讨厌的男人？

　　火焰团的成员发誓以后再也不相信副队的话了，易少这么威武有情怎么可能是副队形容的那样，靠，不知道诽谤是可以控告的吗？

　　而原先跟着易然的人看眼敖慕天和易然之间的互动，了然了，他们还是乖乖去火焰团吧，即使跟不了易队，但好歹还可以跟着敖夫人啊。

　　“阿嚏！”易然鼻子突然一痒。

　　而由于这一个突如其来的喷嚏使得队员们再也不敢嘀咕什么什么夫人了。

　　“小然，感冒了吗？”最近也常常喷嚏的敖慕天拿过感冒药和水递给易然。

　　易然摆摆手，“不是感冒。”

　　“我知道，”巫童冒出来，“一想二骂三感冒，所以肯定是有人在想易哥。”

　　敖慕天的脸更黑了，因为小然就在他身边，所以他刚才没想。

　　易然拍开巫童，“胡扯。”

　　巫童见终于成功让敖慕天心情不好受了，乐滋滋的拎起张大明坐到旁边去。

　　唐步把车开到一个小山丘下，“易哥，这里行吗？”

　　“嗯，”易然点点头，这里既能看见B市也能退可守，不错，“柳烯带着还能动的人随时清理过来的丧尸。”

　　柳烯点点头，随后两边受伤不严重的人站出来，担任防卫工作。

　　易然走到山丘上，看着远处的B市，等着一切平稳下来。

　　敖慕天也到了山丘上，站在易然身后，偶尔看眼B市，更多的则是看着前面的人儿。

　　山丘上，风拂过，两人一前一后，一冷峻一温柔，靠得极近，从远处看来，似乎融为一体。

　　这一等直到天黑。

　　夜色降临，火把和灯光把B市照得如末世前，这也是末世后B市第一次如此。

　　“先休息吧，”敖慕天摸摸易然的手，手冰冷。

　　易然打个呵欠，“不忙，我还得守夜。”这一天谁都难熬，所以还是让其他人的多休息会吧，另外，易然也担心万一谁守夜的时候睡着了那还不如一开始就他守呢。

　　敖慕天摸摸易然的头，“我来守，你们休息。”

　　“可是……”易然迟疑了，慕天今天出力也不少。

　　“只要让我抱着你，我就精神十足。”半是暧昧的话让易然红了脸，不过终究没推开对方，他早认定了他，所以不需要害羞。

　　“好了，都休息。”敖慕天抱着易然上了卡车。

　　一看两人这样，其余的人也乖乖上了车睡觉。

　　这群人都累得慌，所以没一会就都睡着了。

　　看着趴在自己怀里的易然，敖慕天轻轻点点他的唇，抱紧他……

　　一觉睡到天亮，敖慕天看着怀里的易然眼睫毛轻轻颤动，就知道他快醒了。

　　易然突然一个激灵，翻身撑地，睁开眼来，这一看才看见愣在原地的敖慕天，顿时脸一红，他都忘记了昨天他是在慕天怀里睡着的，刚刚发现有人抱着他几乎把他吓着。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人同时开口，易然瞪眼敖慕天，他最讨厌这个同时说话的场面。

　　被瞪的敖慕天笑着拉过易然，亲亲嘴角，“早安，小然。”

　　“早。”

　　至于其他不幸早起被闪瞎眼的队员只得继续装睡，早起的虫子被鸟吃啊。

　　易然看眼车下，几具烧焦的尸体，然后远眺Ｂ市，“枪声不如先前猛烈了。”

　　“嗯，”敖慕天点点头，然后一脚踢醒几个人，“起来，出发了。”

　　被踢醒的几人只得自认倒霉的爬起来。

　　车子慢慢开向Ｂ市，血腥味越发浓郁，使人不由屏住呼吸。

　　“易队还要前进吗？”唐步在驾驶室问道。

　　“嗯，”易然点头，已经能看见Ｂ市那血迹斑斑的城墙了，堆在城外的丧尸足有半米来高，这足以说明昨天有多惨烈。

　　经过一夜厮杀，城外的丧尸已经不是很多，但Ｂ市的人也累得无力。

　　“那是什么？”突然一个小士兵指着城外。

　　“咦，卡车？现在居然有卡车过来？”另一个人瞄准一只丧尸射击。

　　“可惜，现在过来也进不来。”先前的小士兵叹气。

　　“不对，那车怎么那么眼熟呢？啊！那不是给易少校安排的车吗？”

　　“易少校，谁啊？”

　　“厄，我也不清楚，反正是沈上将新任命的，说起来，以前也没见过。”

　　“……那我们让不让他进来？”

　　“这个，请示下上面吧。”毕竟是个少校啊。

　　“好，那我去。”坚守一夜，每个人眼睛都通红，乏得想睡。

　　百来只丧尸对易然不是问题，为了进城，所以易然不得不清条路出来。

　　九道冰刃齐发，后面紧跟着的是闪电，其余人负责后面，一有丧尸靠近就发出异能，甚至柳烯直接操纵地上成堆的尸体砸向丧尸们。

　　巫童直接把火球扔过去，火遇到尸体烧得更旺。

　　易然朝张大明点点头，张大明忽的一下闪个没影。

　　谁也没问原因，易然这么做必然有他的原因。

　　没等多久，卡车到了门前，却没人开门，还有行动力的人纷纷下来，守在那屠杀接近的丧尸。

　　城墙上的人愣愣的看着这２０来个战斗力强悍的人，迅速冰冻的丧尸被人一捏碎头，电击过后烤焦的丧尸遍地，风刃割断丧尸的头颅。

　　“易然哥哥，要开门了。”这时上面突然传来张大明那稚嫩的声音，后面跟着沈上将。

　　门开了，卡车顺利进去，敖慕天和易然两人断后。

　　“谢谢，”易然向沈上将道谢。

　　沈上将笑道，“没什么，你可是我这边的人。”不错，易然这小子比他想象的还厉害，杀起丧尸来真是又快又狠，嗯，其他人也不错，如果都能加入异能队就好了。

　　“既然没事，我们先走了。”敖慕天瞪眼沈上将，小然是他的。

　　沈上将不以为然，等两人走过，才不忘提醒一句，“明天记得来报道。”

　　易然身子一僵，挥挥手表示知道了。

　　敖慕天暗沉下脸，小然到底和这个沈上将有什么瓜葛？

　　一把把易然拉进他住的房，反手锁上门，“小然，我们该好好谈谈了。”

　　“什么？”易然疑惑道。

　　“刚才那个报道是什么意思？”

　　易然想了下，才想起他没告诉慕天一声就加入了异能队，而且先前慕天还那么大力反对的。

　　敖慕天从易然那为难的表情中看出了什么，心里有不好的预感，“是不是，那个异能队的事？”

　　易然点点头。

　　“你！”敖慕天一怒，想说什么时候却又想起在空间里的谈话，脸上阴晴难定，最终叹了口气，“如果不想在那呆了就回来。”

　　易然心中不由一喜，眉眼微弯，“嗯。”

　　看到黑亮的眼睛全是自己的敖慕天一时失了神，慢慢靠近易然，“小然，给我好吗？”


　　――――――――――――――――――――――――


肉肉

　　小心的把易然放在床上，白皙的胴体被蓝色的床铺衬得格外诱惑，敖慕天拉下易然遮住自己眼睛的手，他喜欢易然看着他，喜欢易然的眼里只有他。

　　易然被敖慕天看得委实不好意思，再加上先前的深吻导致现在还红肿的唇，所以整个人看起来粉红通通的。

　　敖慕天两三下拉下自己早已湿透的衣服，俯上身去，深深的注视着易然水光波敛的双眸，“小然，永远别离开我。”

　　如最虔诚般的信徒吻上易然光洁的额头、轻颤的睫毛、挺直的鼻梁，直至还很红肿的双唇，和先前的狂暴不同，这次却如轻羽般含住对方的唇，轻咬，勾缠，探入唇里的舌尖不放过每个空间，上腭、牙齿、舌下一一不放过，当然着重的是舌尖，缠住对方企图躲开的舌，不允许对方先行逃开，你是我的……

　　“唔……”易然呻吟出声，声音偏低，听起来如微风拂过，若不留意，根本不会听见。

　　被那轻微的呻吟引得心内一动，敖慕天能感觉到下身的肿胀，好想就这样冲进去，可是不行，小然没准备好，他不能这么莽撞。

　　易然的手被敖慕天拉在头顶，这让他很清楚的看到对方眼里的灼热及倒影在对方眼里自己的身体，赤裸犹如婴孩，毫无遮掩，这让他全身越发红起来。

　　顺着下颌轻轻咬住易然的喉结，引得身下的男人浑身颤抖，敖慕天低沉一笑，他喜欢这种把小然完全掌控住的感觉。

　　舔舐着性感的锁骨，极力留下迷人的草莓印，然后是……

　　敖慕天的眼里黑沉一片，白皙的胸前两颗殷红的凸起由于暴露在空气中而微微挺立，低头含住左边那颗，如婴儿吸奶般吮吸着，而右手则抚上另一颗，捻捏揉压，爱抚得小凸点整个红肿了起来。

　　“唔唔……不……”喘息夹着些微求饶，被玩弄得胸前刺痛的易然抬起腿想把敖慕天踢开，却被对方抢先一步，整个人挤了过去压住，易然双腿无力的分开。

　　许是敖慕天也知道再玩下去就过火了，不甘的再亲亲那两点，顺着小腹，伸手逗弄着小易然，被粗糙的大手玩弄的脆弱不觉得硬起来，慢慢的挺高，敖慕天低下头，从低根的两球到最上端的部分一一舔过。

　　易然只觉得下身被一个温润的东西包住，侧头看去，正好看见敖慕天低头舔舐他的，易然脸更红了，闭上眼，却怎么也无法忘记那个画面……

　　阵阵快感越来越强烈，让他无力的扭动，对方吸得很深也很入迷……

　　手突然插进对方的发间，“慕天……放开……不行了……”

　　易然的变化敖慕天自然知道，但他不但不放开，反而重重一吸。

　　“啊！”易然脑里白光一闪，失声而出，发泄过后的他懒散的躺在床上，喘着气。

　　“不是叫你放开了吗？”怒视的易然没想到一抬头就看见敖慕天吞下口中的白浊，怒气很快消失，浑身红的犹如刚熟的虾子，“……那么脏。”

　　敖慕天亲亲软下来的小东西，认真道，“小然的东西怎么可能脏呢？小然的一切都是最好的……”话一落顺着往下，找到那个粉色的所在，眼里划过一抹幽暗，伸手从旁边的抽屉里拿出一管润滑剂，分开易然的双腿，挤出一些涂在小穴上，然后抹了些在自己手上，悄悄探进那紧窒的小穴，再逐渐增加手指，一根两根三根……

　　易然不适的动动身子，下身的动静他自然知道，无力去阻也不想去阻。

　　眼看差不多了，敖慕天再抹了些润滑剂在自己的硕大上。

　　易然眼里闪过一抹害怕，虽然从内裤事件中早料到了敖慕天的比自己的大，但还是没想到会大这么多，这让他开始担心真的能进去吗？

　　毫不知道易然在担心什么的敖慕天一挺身，顺利的头部进去了，可是……

　　敖慕天拍拍易然，“小然，放轻松。”

　　“痛痛痛，”易然胡乱挥手，想推开敖慕天，他再也不要做了，才进了这么点他就痛得受不了了，那如果全部进去了他还能活吗？他可以把命给慕天，但他不要痛死，“唔，我不要做了，出去，出去！”

　　“小然乖，很快就好了，”被卡住的敖慕天也不好受，他低头亲吻住易然的唇，另外手上也不放松，爱抚着因为疼痛而萎靡的小易然，“很快就不痛了，小然，乖啊~~”

　　前面的快感很快刺激到易然，“唔……”细碎的呻吟在易然唇间逸出，萎了的小家伙又开始挺起头。

　　敖慕天极有耐心的爱抚着易然，等到易然陷入快感适应了后面后，身下一动。

　　整个巨物进了易然体内。

　　骗人！痛得连话都说不出来的易然很想破口大骂，早知道这么痛他就该坚决抵制，浑身像被撕裂般，痛得他犹如上了岸的倒霉鱼，张着嘴无声的呼吸。

　　“对不起，小然，我忍不了了。”原先还想再安慰安慰易然的敖慕天没想到易然体内的温暖和紧窒让他完全失去了理智，唔，这种时候还能忍的简直不是男人！

　　深入浅出，敖慕天把易然的双腿拉开，冲刺起来。

　　“啊！”渐渐适应的易然突然一声呻吟。

　　这声呻吟使得敖慕天眼睛一亮，迅速击中火力全力攻击刚才无意撞上的一点。

　　“慢，慢点……”袭上骨髓的快感让易然慌了，“慕，慕天……慢点……”

　　“小然……”敖慕天一把拉起易然，这种坐姿让敖慕天更深入易然。

　　同样是四级异能者的双方，虽然易然从各方面来说都比敖慕天出色，但是前期就失了优势的易然即使后期再奋进也晚了，于是即使想反抗的易然也只能无力的任由他摆出各种姿势，“小然，你是我的，你终于是我的了。”

　　下身持续撞击，找准易然的双唇吻上去，另外手下不忘爱抚着易然的。

　　直到易然被那猛烈的撞击又泄了后，小穴一阵收缩，敖慕天也不由得缴了械。

　　易然无力的躺在床上喘气，呼呼呼，好累人，下身一阵滑腻，伸手摸去，白色的液体让易然黑了脸，很想踹起对方质问为什么不戴套的易然还没来得及发威就又被敖慕天拉起来，熟练的找准位置插进去，这次由于先前已经射过一次的原因所以很顺利的进了去，又是一轮新的掠夺。

　　最后易然终于受不了睡过去的时候身上那个人还在耕耘着。

　　下次，再也不准他做了！

　　阳光透过窗帘照进来，早已清醒的敖慕天微笑的看着怀里的人儿，亲亲对方的额头，然后锁定对方的唇，就要再一次亲上去时。

　　“唔，”易然一巴掌拍开总是骚扰自己的东西，被拍中的敖慕天没再凑上去，转而盯着对方还没睁开的眼睛，他想要小然睁开眼后看到的第一个人是他。

　　痛痛痛，只是那一个轻微的动作就让易然痛得皱起眉头，全身犹如被车子碾过般，动一下手指都痛，特别是下身……

　　下身！

　　易然猛地睁开眼睛，扭头，不敢置信的看向那个一脸餍足的注视着自己的男人，咬牙切齿，“把你的东西拿出来！”

　　孰可忍孰不可忍，纵然是重生后的易然此刻也恨不得打对方一顿，居然，居然把那种东西放在他体内一晚，那个大色狼！

　　脸上明晃晃五爪印的敖慕天摇摇头，他才不呢。

　　瞪眼那不知羞耻的男人，易然起身，刚一动，体内的东西又开始变硬变大，骇得他瞪大了眼，这男人还没够吗？

　　敖慕天一脸无辜，他真的冤枉啊，谁都知道早上是男人最容易冲动的时候。

　　就在易然快要摆脱那东西时，敖慕天突然拉下易然，易然收势不闻，跌在敖慕天身上，再次全部进入的坚硬又成功恢复原先状态，在他体内耀武扬威的磨蹭。

　　“唔，”经过一晚爱爱全身敏感到不行的易然被抵个正着呻吟出声，轻咬下唇。

　　经过一夜摸索早已对易然敏感处了如指掌的敖慕天再次俯身上去，还很早，不是吗？

　　再次醒来已经是10点，太阳已老高，易然瞪眼空无一人的枕边，该死的敖慕天！

　　揉揉酸痛的腰，一个心念，易然进了空间。


80、走马上任


　　敖慕天听到动静进来后看见的却是空无一人的卧室，不过他也没急，想也知道易然是进了空间，只是进空间居然没带上他让他很伤心，昨天他真不是故意做那么狠的，而是，真的没控制住嘛。

　　全身酸麻的易然勉强站在水面，不过还好，后面并没有那种滑腻的液体，估计是他睡着时慕天帮他清理了下。

　　低声咒骂了敖慕天一声不知节制，任由泉水洗涤着一身的疲惫，易然想到都10点了他还没去见沈上将就不由的皱起眉头，虽然不是很喜欢军部，但好歹对方算是救了他们一命。

　　泉水的治疗效果很好，不说那犹如被碾碎般的痛，就连满身的草莓印也淡了不少，易然淡定的看着大腿内侧的草莓印，习惯就好，习惯就好。

　　泡到感觉恢复了平时的能力时，易然踏出了水面，换上简单的衬衣长裤，今天只是去报道，不用像在野外穿的那么厚实。

　　拿了两个苹果走出空间，一出去就被人抱个正着，“你怎么知道我会出现在这？”被敖慕天抱住的易然没有欣喜，反而一脸凝重，万一被别人事先察觉自己的藏身处，等在这刺杀自己的话……

　　敖慕天看易然表情就知道他在想什么，点点鼻子，“别乱想，昨天我把你做成那样，想也知道你肯定是直接从床上进了空间的。”

　　一听对方那掩不住的得意，易然很不客气的踩了一脚。

　　痛得敖慕天忙放开，唉，还是床上的小然最可爱啊~~

　　现在已经不可爱的易然才懒得理敖慕天，直接进了浴室洗漱。

　　敖慕天尾随在后，不料被一下推过来的门撞上鼻子，只得揉揉鼻子默默守在门外，他其实只想问下小然早饭吃稀饭可以不？

　　整理干净的易然一出来看见的就是坐在桌边乖乖盛饭的敖慕天，不由得嘴角抽搐，这件围裙真的不适合你啊。

　　“小然，”敖慕天眼睛一亮，“来尝尝。”

　　“可是……”易然看下表，已经快11点，但是看见敖慕天那期盼的样子，最终选择了忽略掉沈上将，“好。”

　　熬得很稠的稀饭，配上袋装的榨菜，敖慕天在一边心疼道，“听说做了那事后不能吃辣的，只能吃些流质的食物，否则嗯嗯的时候很麻烦。”

　　“……”易然淡定的吃着饭，“我没事了。”

　　“怎么可能？”敖慕天听易然这么一说才发现被他狠狠吸了好久的草莓居然不见了，“怎么消失了？”好心疼，居然就这么消失了~~

　　易然继续吃饭，“空间里的水一泡就没了。”

　　“小然，”敖慕天突然可怜兮兮凑上前。

　　“……”无法适应慕天这个样子的易然猛一退后。

　　敖慕天才不管呢，直接抱住易然蹭蹭，“以后不准用水消印记。”

　　“为什么？”

　　“……”看着易然一脸单纯的反问敖慕天语噻了，他能说那些红印代表着他终于属于他了吗？他想像个小孩子一样炫耀炫耀不行吗？

　　好吧，很明显不行。

　　易然吃完后正要打算去洗碗时，被敖慕天一把抢过，“你不是有事吗？先去吧。”

　　“嗯，麻烦你了。”易然不好意思的挠挠头，他还真不习惯看到敖慕天做这些事。

　　敖慕天一把拉过易然，亲了一口，“说麻烦还不如直接以行动表示。”说完，笑着放开易然，

　　自然明白敖慕天所谓的行动表示是什么的易然默默的等敖慕天放开他，然后依样画葫芦，拉过敖慕天，踮起脚，亲了一口，道，“我先走了。”

　　然后，趁敖慕天还在愣神时，开门关门，11点过了，希望沈上将还没下班。

　　终于回过神来的敖慕天摸摸自己的唇，嘴角上扬，他家的小然就是可爱。

　　嗯，看来学下厨艺还是很有好处啊，晚上吃拔丝苹果好了，敖慕天看着被易然留在桌上的苹果打算一会找人学去，面子什么的，一遇上小然就飞走了。

　　刚走到军部门口的易然就看见那个圆圆脸的小战士――徐荣，徐荣这时也看见了易然，走过来立正敬礼，“易少校，沈上将已经等你多时。”

　　易少校？易然眨眨眼才想起自己确实是有这么个外号，“嗯，带路吧。”

　　没从易然脸上看出丝毫愧疚的徐荣不觉在易然头上又加了笔傲慢的前缀，毕竟一个上将一个少校，最后还是上将等了将近4个小时。

　　毫无愧疚的易然第一次主动给沈上将问好，这让对方忙跑到外面去看看是不是太阳又黑了丧尸又进城了。

　　“咳，”沈上将摸摸胡子，若无其事的又走了进来，“小易啊，没事别吓唬老年人。”

　　“……”本来还想就进城一事感谢对方的易然立刻打消了这个念头，“不知上将叫我来有什么事？”

　　沈上将摆摆手，“别这么生疏，军部早把你归在我这派了，以后叫我沈爷爷就行了。”

　　“……”

　　看见易然沉下来的脸，沈上将忙顺毛，“易然啊，好歹你也报个道，认识下7队的队员吧？”

　　“嗯。”易然点点头，既然慕天也不反对，所以他也不会出尔反尔，“不过，如果他们不合我意呢？”

　　“那就把他们安排到其他队里。”知道易然心狠的沈上将忙道，毕竟与其任由易然带去做任务时不管死活，还不如一开始就扔到其他队里。

　　“行。”得到沈上将保证的易然也不再为难对方。

　　“走吧，我带你去认识下其他人。”

　　跟在沈上将身后的易然下了楼，直接走向前面的操场，“7队比较复杂，有前面1-3队的队员，也有后来加入的，所以既有新手也有老手。”

　　“1-3队？”

　　“嗯，十几天前三个小队接了任务结果只回来了少半的人，所以只得把他们重新编排。”毕竟如果人太少了，不好安排任务。

　　“什么任务？”

　　沈上将脚下一顿，“以后你会知道的。”

　　易然听出了沈上将不想说，他也没接着问，反正一有不对他逃开就行了，比起逃谁能比得上他？

　　“反正以后打不过就跑。”走在前面的沈上将突然道。

　　“……”对于沈上将敢在军区光明正大的说这话让易然很是佩服。

　　一行三人走到操场上，衣着随意的七、八十人好奇的看过来，有疑惑的，有了然的，有看戏的。

　　易然眉一挑，居然会在这群人看到几个熟悉的影子，巫童柳烯他们怎么会在这？

　　不过现在明显不是问这个的时候。

　　“7队集合！”徐荣抢先上前集合7队成员，然后退到沈上将后面。

　　除了认识的那几个外，其余的皆是懒懒散散的走过来，沈上将脸上并无不愠，看来这种现象很常见，异能者本来就比军人特殊。

　　易然皱眉，如果接下来都这样的话他情愿一个也不要。

　　沈上将一看易然的表情就知道他要说什么，忙小声阻止道，“按你的意思先教教，实在不行再让他们去其他队。”

　　易然点点头，他会好好教教的，真的。

　　不知道为什么看到易然格外认真的眼神，沈上将心里一毛，他怎么想到了饿了三天的狼呢？错觉吧。

　　沈上将上前一步，手只微抬，原本还松散低语的队伍立刻变成了松散安静，看来沈上将还是有威名的。

　　“这位是你们的队长，易然，”沈上将指着易然介绍道，话音一落，下面又响起窃窃私语，看向易然的眼神轻视居多，毕竟易然年纪轻轻，而且看起来细皮嫩肉的，怎么可能带队，所以更多的人想到的是这又是一个走后门的。

　　“俺反对！”一个看起来就比较鲁莽的汉子走了出来，“俺们不接受走后门的。”他原是三队队员，队长就是某某长官的亲外甥，但是一次简单的任务由于指挥不当导致死伤大半，那个队长倒好，回来了换到ZF那边当公务员，照样混的很好，可是他死了的弟兄们怎么办？

　　直白的话立刻引起队里的起哄，说来说去，还是易然的外表镇不住场，如果换成敖慕天来，凭那个子和长相也能让一半以上的人闭嘴。

　　站在一边的巫童想为易然说些什么结果被柳烯拉住，“别碍事。”现在这个场面只有易然出面才行，而且这些人也确实欠修理，没来半天的柳烯皱皱眉，这些人真能杀丧尸吗？一路上跟着易然的这群人不觉开始用易然看人的标准去看别人。

　　“不服吗？反对吗？”易然眉毛一挑，嘴角上扬，掰掰手指，发出骨头噼啪的声音，“那就少说废话，谁不服谁上，都不服都上。”

　　如此熟悉的场面让柳烯等人后退，他们可不想做那殃及池鱼的池鱼，而且到了B市后的易然爆发力更强。

　　“我先来。”最先挑剔的汉子也不客气，“小子，我也是力量型的，小心了。”从易然的连串动作误以为对方是体能异能者的大有人在。

　　“没关系，不用留情。”

　　一听这话的汉子二话不出就出重拳，易然身子一矮，一拳击在对方的腹部，成功让对方飞出三米左右，这还是在易然放了水的情况下。

　　一切皆在电光之间，胜负已分，顿时，一部分看向易然的脸色由轻视转为敬畏，居然能一拳把老张打出去，这力量该有多猛啊？

　　“还有吗？”

　　“我。”一个娇柔的女子走了出来，“我是一级风系异能者夏柔，还请易队多多指教。”

　　“我说，还有其他人吗？一个一个来太拖时间，不如不服的都上吧。”易然看也没女人一眼，快中午了，他还答应了慕天中午一起吃饭的。

　　“你！”以为易然看不起自己的女人涨红了脸。

　　“既然如此，那我也来。”一个英俊的男人走了出来，“二级火系异能者肖宇。” 


81、无题


　　一级和二级，该说他们初生牛犊不怕虎呢还是身有异宝所以敢越级挑战？

　　易然很有兴趣的看着面前两人，笑了，没有任何温度的笑，使得夏柔和肖宇心里一阵发毛。

　　虽然如此，易然也没出手，而是轻松踱在他们面前，夏柔肖宇戒备着，就怕易然一个突然发难，毕竟虽然再怎么不承认，对方也是挂着长官的头衔，随时可以公报私仇。

　　易然却只是挑眉，对着那群还打算静观其变的人道，“还有没有不服的？先说好，现在不出来以后我就没空理你们。”

　　双手环胸，若身高再高点，那就是标准的睥睨了。

　　可能是易然这欠抽样彻底摧毁了他们的理智，除了巫童等人，还有先前已经被伤了的汉子外，其余人都往前一步，看向易然的眼里冒着明显的火气，不，还有个人没出来，那人就是先前在异能大楼堵过他的刀疤脸，易然抽抽嘴角，虽然前面这人留给他的印象很是恶劣，但是今天倒是蛮知趣的，知道自己打不过就没再趁人多混上去，否则的话易然不介意第一个就拿这人开刀。

　　“就这些？”易然话里带着明显的轻视，自从和敖慕天在一起后，又被宠着的他有时候不觉得又带回了大少爷的脾气。

　　被这明显的轻视激得其他人更加怒火沸扬，好吧，也许他们是打不过，但被人如此轻视还不反击的话还是男（女）人吗？

　　这时沈上将突然乐呵呵的道，“如果有人能把易然打败，那么谁就是7队队长。”

　　这话一出，七十多双眼睛立刻黑亮亮的，要知道只要当上队长就自动是少校军衔，福利待遇也会好很多，这对于大部分因为待遇而进国家异能者队伍的人来说，沈上将的话明显比易然的吸引人多了。

　　“你，”易然突然指着那个刀疤脸，“不一起上吗？”

　　莫名被点名的刀疤脸退后一步，摇摇头，“易队，我服你。”

　　“赢了可是队长哦~~”

　　刀疤脸这回退了好几步，“我真服了。”即使车轮战赢了，只要单打没过他都认为自己是输的。

　　没意思，还是很想揍对方一顿的易然终于撇开了那丝幼稚的心态，松松手骨，“来吧！”

　　仿佛这声是发令，话音一落，各色的异能首先先击向易然的所在，但是几乎所有的人在发出后脸色一白，他们被怒气和名利冲昏了头，完全没放一点水，而这几十个风刃、火球、水球打过去，对方还有活命的机会吗？

　　就连打算冲上去近战的体能异能者们也停下了脚，那个人还活着吗？

　　烟雾慢慢散去，原先男人站着的地方空无一人。

　　是变成灰烬了吗？那么猛烈的攻击下，粉身碎骨是大有可能的。

　　柳烯皱眉，他可以肯定易然绝对还活着，可是人呢？

　　“你们速度太慢了。”清冷的声音突然在所有人的背后响起，还没等他们反应过来，一道身影迅速靠近，出拳扫腿，凡被击中者重重摔在地上，有人匆忙用手去挡，下一刻一个扫腿扫中小腿，成功绊倒后又被一脚踢开。

　　“土盾！”来不及多想，有异能者立刻祭出防御罩，但是，谁也没想到，这些能挡下二级变异丧尸的防御罩下一刻被一拳击个粉碎，甚至还来不及惊讶，下一拳重重击中腹部，再被一脚踢开。

　　惨叫声在整个校场响起，电光火石之间，已有一半的人倒在地上，痛苦的抱着伤处呻吟。

　　徐荣开始担心的看向沈上将，虽然是其他人看不起在先，但不至于下手这么狠吧？“上将，易少校他？”

　　沈上将沉痛的点点头，“这小子下手太狠了，看来医疗组又要骂我们浪费药了。”

　　徐荣脸部扭曲，感情沈上将担心的就是药物问题。

　　一切还在进行，有速度异能者想逃开的，却被速度更快的易然一把拉住，如踢球般踢到一边。

　　“易队，我错了，我服了！”有人不堪压力，抢先认输。

　　可是……

　　“迟了，”话音一落，地上又多增加一名伤兵，“自己要为自己的决定负责。”

　　被那鬼魅的速度导致心理开始崩溃的异能者开始无差别的放出异能，但大多却打在其他人身上，易然一巴掌扇过去，“准头不对。”接着再补上一脚。

　　夏柔肖宇每次都胆战心惊的看见那身影在他们身边闪过，刚想着也许这次就轮到他们了，结果身影一闪，他们前面或后面的人摔在了地上。

　　场上的人能站起来的越来越少，直到只剩他们两人。

　　这时易然突然停下，嘴角上扬，“你们不错，够胆量，所以我要送你们一份大礼，免得不知道什么叫人外有人。”

　　手凝冰按地，两人双脚突然被冰冻住，刺冷刺冷，很快就没了知觉。

　　“放心，休息个3天就好了，”手一伸，冻住脚的冰消失，冷的麻木的两人由于双脚无力一屁股坐在了地上。

　　这么可能？难道这人不是体能异能者？

　　躺在地上的所有人被突然出现的冰惊呆，惊愕的望着易然，那个原先无害的男人此刻散发着强烈的杀气，这让他们不得不相信，也许刚才那个男人是想杀了他们的。

　　“鉴定完毕，没一个合格。”易然走到沈上将面前，一句话把柳烯他们也抹掉了。

　　看着满地的伤兵，沈上将终于脸色变了，“你就不能下手轻点吗？”异能者也不好招啊。

　　易然面无表情，“已经放水了。”如果按他杀丧尸的力道，嗯，估计国家要贴七十多份抚恤金了。

　　沈上将无力的摇摇头，算了，易然越错越理直气壮他又不是不知道，不过，“先训练着，等一周后再把结果报告给我，要书面理由。”就凭打一架就要让整个7队消失，即使是他也不能接受。

　　“嗯。”易然满口答应，反正这些人被他虐成了这样他才不信他们还愿意留下来呢。

　　但是很可惜，在这点上易然完全猜错了，如果一开始他就被打败搞不好其他人再怎么找关系也不要待在7队，但现在，哼哼，估计不要他们了也会找关系留在这，毕竟一个实力强大的队长在现在而言就是一份保障。

　　“好了，还能动的自己去医疗室。”沈上将现在只能祈求医疗室还能给自己几分薄面。

　　倒在地上的人艰难的爬起来你扶着我，我搀着你，慢慢的朝医疗室走去。

　　“易哥！”巫童和柳烯走了过来。

　　易然瞟了眼沈上将，巫童他们会在这他不信没沈上将的搅合，要知道他们都答应了去慕天那的。

　　沈上将尴尬的笑笑，然后摆出一副派头，“小易啊，上面很看好你，好好干。”说完一溜烟的溜走了。

　　徐荣留下来交待后面的事，“易少校，请跟我去领制服。”

　　“我知道在那，一会我带易哥去。”巫童抢先道。

　　徐荣看眼巫童，点点头，“那行，明天8点在异能者大楼三楼开会，希望不要迟到，有什么事我会直接给少校你打电话。”第一天就迟到4个小时，不是常人能比啊。

　　明白徐荣言下之意的易然耳尖红了，只是由于被头发遮住，所以没人知道，当然不是愧疚，而是他突然想起了迟到的原因，咳，慕天那个大色狼！

　　“易队，一起吃饭吗？”柳烯问道，已经12点过了。

　　赫然发现已经12点过了的易然保持淡定，“不了，慕天等我回家吃饭。”

　　“……那下午我再带你去领吧。”巫童一听敖团长在等易然吃饭，忙道。

　　易然点点头。国家异能者队小队平时的管理全看队长安排，只要能每周测试过关或完成安排下来的任务其余的一切好说，可以放手完全不管，也可以实行军事化管理，所以有些队管得紧，有些队却很松，当然，目前再松的队也要求每天密集训练8个小时及以上，毕竟一出错付出的代价没人能承受。而易然，他还真没想好应该怎么做，不过肯定这两天人都不会齐了，他下的手他自然清楚，所以除了必要时来晃晃，其余时候他完全可以不来。

　　又想天真了的易然却不知明天就有惊喜在等着他。

　　路虽然还是末世前的那路，但车子却很少见，五根手指能数出的名牌小汽车全是ZF的高官所有，而自行车，则更少见，至少易然来这么久了也没见过一辆。

　　所以当易然走回家时，桌上的菜早凉了。

　　等着都快冲出去找人的敖慕天一见易然回来，忙道，“我去把菜热下。”

　　炒土豆、炖白菜再加个番茄蛋汤，很简单的三个菜，却让敖慕天从易然出门一直忙碌到现在。

　　“不用了，反正最近天热。”菜都是从空间拿出来的，这让一直想把易然空间填满的敖慕天很有愧疚感。

　　“不行，”敖慕天坚决反对，“昨天我们才……万一你着了凉呢？”

　　“……慕天，我真没事。”易然不明白为什么敖慕天一直把他嗯嗯不方便的事挂在嘴边，他真的没事啊~~

　　“小然，你毕竟是第一次……”末世前就查了许多这方面书的敖慕天总是担心由于他的疏忽导致易然高烧着凉肚子疼，当然更担心的是万一小然由此而生厌了怎么办？

　　“慕天，”易然突然正色道，“相信我吗？”

　　“相信。”习惯成自然，敖慕天顺口而出。

　　“很好，吃饭。”成功忽悠到敖慕天让易然心里很得意，叫你做得那么狠，哼，担心死你！ 


82、夜黎


　　“……”巫童看眼挂在易然脖子上还很新鲜的草莓印，决定还是不说。

　　易然走了两步，回头，“嗯？”

　　巫童忙跟上，挠挠头傻笑两声，眼神儿却不住往那红草莓瞄。

　　易然一巴掌拍在自己脖子上，“有东西？”

　　“蚊子。”

　　疑惑的看了巫童一眼，最后易然没说什么。

　　两人沉默的走到另一栋建筑物的二楼，装修的和其他楼一样简单朴素，给人一种不由的好感。

　　“姐姐，我们来领制服~~”若论外表，外向的巫童明显比现在走冷酷路线的易然讨喜多了。

　　后勤部大嫂被巫童一句姐姐逗的脸都笑开了，“哟，这不是巫童吗？怎么有空来啊？”

　　“这不是来看姐姐的吗？”巫童一脸无辜。

　　“好了，小鬼头，别开姐姐的玩笑了，”大嫂笑着轻拍了巫童一下，然后看向易然，“是来领制服的吧？”

　　没等易然点头，巫童就又说道，“嘿！我就说嘛，姐姐不光人长得漂亮还很聪明。”

　　易然颇感兴趣的看着巫童，想不到这小子有够厚颜无耻的，比起当初第一次见面时开朗了不少。

　　被巫童逗乐的大嫂伸手要过易然的工卡，展开一看，脸色一变，立正敬礼，“长官好。”在这军区，只要是比自己军衔高的都得敬礼。

　　巫童笑着插科打诨，“姐姐，易哥很随和的，你跟他认真他还不高兴呢。”

　　少尉军衔的大嫂看眼随和得冷着张脸易然，干笑两声，“长官稍等，我去拿衣服。”

　　等大嫂去取东西时，巫童拉过易然坐在旁边的沙发上等，易然瞪他一眼，巫童忙傻笑一声。

　　没一会，大嫂取来东西，“易长官，这是夏装两套，春秋装两套，另外工卡上已经打入了这个月的工资，对了，不知道易长官有住的地方没？可以在我这申请士官住宿楼。”

　　巫童主动把衣服接了过来，“姐姐谢谢了，易哥有住的地方，不用麻烦了。”即使火焰团的那谁不要易哥了，易哥也可以回来和他们住。

　　接过工卡的易然被巫童拉住，“姐姐，我们还有事，先走了，下次再找你聊~~”

　　大嫂被巫童的打岔再度忍不住笑了起来，完全忘了还有个长官在啊在。

　　“嗯？”易然被巫童拉了好几步挑眉道。

　　嬉皮笑脸消失，巫童小声道，“别小看后勤处的这位大嫂，很多小道消息她都知道。”所以他才努力的博得大嫂的好感啊，真要让易哥来，死人也能被冻活。

　　听到这，易然不觉扬起嘴角，“不错。”

　　得到易然夸奖的巫童不好意思道，“一路以来多亏了易哥你的照顾我才能安全到B市，所以现在我也想出点力，也许这点力不算什么，但是有做的总是好的。”

　　易然点点头，如果巫童能挖出点什么有价值的情报也不错，再加上沈上将的官方情报，两相结合也许能让自己得到的更多。

　　突然易然脚下一顿，跟在后面的巫童紧急刹车，“易哥？”

　　“巫童，我还真有点事要你去做，不知道你愿不愿意？”易然眼微眯看着天边的云彩，脸上一片漠然。

　　“我愿意，无论易哥要我做什么我都愿意。”

　　“很好，”易然悄声在巫童耳边嘀咕几句，巫童先是大惊然后很快恢复正常连连点头，直到易然住了口，他才一拍胸膛保证道，“易哥，放心吧，我绝对会办好的。”

　　“嗯，”易然意味不明的看了巫童一眼，就让你自己来证明你是否值得我相信吧。

　　也许是看清楚了易然那意味不明的一眼，也许是压根就没去注意，反正巫童笑得格外开心，是终于被委托任务而高兴呢还是终于有个机会被信任而高兴呢？天知道。

　　一路介绍易然才知道原来昨天回来沈上将就找到了巫童他们，本来他们是没打算去的，但是沈上将出示了易然的少校军委令后，他们犹豫了，他们答应了，毕竟原先答应去火焰也是因为他们以为易然要去火焰才答应的，于是，并没有许下任何优渥条件沈上将就招募到了这十来个从丧尸中杀出来的异能者。

　　虽然对于这些人没去火焰易然有些纠结，但是最后还是淡定了，人各有志自己的选择自己负责。

　　“本来大明死缠着也要加入的，奈何太矮了没有适合他穿的军装于是躲回屋里哭了，”巫童摊摊手，虽然是无奈的语气但配上脸上的表情实在很有幸灾乐祸的感觉。

　　被易然冷冷一瞥的巫童立刻换上无辜的表情，“真的，易哥，我还是第一次见那小子哭呢。”虽然眼泪只是在眼眶里打转但也算哭吧。

　　没有得到回应的巫童摸摸鼻子。

　　沉默再次笼罩着两个人，巫童拼命想话题，突然想到一个好玩的、而且主角还是易然的话题时却不料被校场的一幕吸引，“诶，那不是柳哥、莫哥和斐菲姐吗？”

　　看向校场那边，易然皱眉，十几个很熟悉的人被几十个不熟悉的围着，多么熟悉的场景重现啊。

　　巫童提着衣服三两步跑过来打探一下然后又跑回来，“易哥，是4队的看柳哥他们不顺眼，于是最后以谁打赢了谁就可以自由使用校场为赌注。”

　　虽然校场很大，但耐不住有些人就是有地盘意识，于是新成立的7队就成了炮灰。

　　易然朝巫童勾勾手指，“衣服给我。”

　　巫童忙把衣服递过去。

　　然后，易然一把把巫童推出去，“你和他们一起，打输了就别回来见我。”什么初来乍到低调行事从来不是易然的菜，谁敢欺负他就要还回去。

　　被推出去的巫童反而高兴起来，他也好想像早上的易哥一样，来一个杀一个，来两个杀一双，现在终于有机会了！

　　4队的人见7队又多了个人，笑了，“哟，又来个送死的吗？这个倒长得不错，小弟弟，不如来这边，哥哥会好好疼你的。”

　　“巫童，易队他？”柳烯看眼巫童，从易然出现到巫童加入混乱他都看到了。

　　巫童邪邪一笑，“不用忍了，易哥说了，不把这群人打的连他妈都认不到就不要我们了。”

　　“那很好。”莫飞怜活动下筋骨，要不是担心给初来乍到的易然惹麻烦，他们需要被这群一二级的异能者奚落吗？

　　“小鬼，你说什么？你看不起我们啊？好，一会让哥哥先……”话没说完，一个拳头重重击在他鼻子上，下一秒另一个拳头击在腹部，拳头之重使得这人摔了出去。

　　“呸，姐姐我早看你们不顺眼了。”不知道是不是由于体能异能的缘故，斐菲越发暴力起来。

　　“斐菲妹妹别抢了镜头，”米魅手一抵，一个改良版的风刃如镰刀般扫过去，在即将割上一人的喉咙时一偏，只留下一道血痕，教训下就行，下了狠手谁也不好交代。

　　那人却吓得尿都出来了，他也是风系异能者，但他自认他的风刃没这么快这么狠。

　　两个女人的带头使得后面的男人也不甘示弱，巫童几个火球成功烧着了几人的衣服。而另一方在最初的震惊后也马上反应过来，两方交战，日月无光。

　　飞沙走石在柳烯的操纵下全击中对方的膝弯处，对方腿一软，立刻被这边的人一脚踢出局。

　　“太弱了，太弱了，”莫飞怜笑眯眯，自从遇到易然后他一直被打击，终于今天平反了。

　　柳烯一脚踢过去，“即使对方真的很弱但也要给别人留点面子。”

　　被踢的莫飞怜无语的摸摸鼻子，烯，其实你也被打击得够呛吧。

　　好吧，连最理智最成熟的柳烯居然也说这话了，其他人相识一眼，嗯，我们不光要摧毁别人的**还要摧毁别人的精神！

　　可怜的4队，下次可千万别看别人人少就上前挑衅啊。

　　走进校场，易然满意的看着躺了一地的伤兵败将，不错，再看看站在一边连个青肿都没的自己队伍，真的不错，“好了，解散，你们想做什么就做什么，嗯，巫童留下。”

　　虽然易然说了解散，但其他人并没就到处溜达或回家，而是选个空地练起搏击，就连精神异能者也不例外，体能锻炼好了，这样逃跑也不需要靠别人。

　　“易哥什么事？”

　　“图书馆在哪？”这个军区是末世前就存在的，所以易然相信图书这类累赘品这里肯定有。

　　巫童也没接着问易然为什么找图书馆，而是直接指了个方向。

　　易然点点头，顺着巫童的指的方向走去。

　　巫童也没跟去，而是去了斐菲面前，“斐菲姐，和我打一场吧。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　原本应该是明晃晃的三个大字现在已经蒙上了尘埃，易然找到图书馆，上了二楼，一个老头在门口趴在桌上睡觉，易然也没出声，直接走了进去。

　　应该是……军事类吧？

　　飞快扫过书架上的标签，易然疾步走向后面，图书室的书摆满了十几个大书架，散发着一股淡墨味，而由于这是军区，所以军事类的就放了十个书架，易然停下脚步，眉头不由得皱起来，他不笨，但由于先前被人娇惯着所以不喜欢的也没人勉强，这就导致了他可以不用学习不用用功，因此形成条件反射，一看见书就皱眉。

　　不过，现在皱眉也得学了，毕竟不把底下的那群人带好，出去尽添乱还不是给自己找麻烦，也不知道沈老狐狸什么时候才能允许他把不要的人踢走。

　　“基础训练？嗯，应该有用，枪械训练？嗯，也许有用……”寂静无声的藏书室响起了易然独有的碎碎念。

　　选了五本书的易然满意的点点头，决定了，回去先让慕天看，然后选重点的给自己讲就好了，相遇后就不由得开始依赖对方的易然并不认为自己的心态有什么不对，慕天是他的，所以他依赖他也很正常。

　　正当易然要离开图书室时，一本露出半截的书映入了他的眼中，那是……

　　伸手抽出书，易然翻翻书，不错，图文并茂，很适合他。

　　转身，书哗啦啦的掉在地上，由于对方并没敌意所以易然也没空去管撞了他的人是谁，而是选择先捡起地上的书，正当他伸向图文并茂的那本时，一只修长有力的手先捡了起来。

　　易然抬头看着眼前这个俊朗的男人弹干净书上的灰，笑着把书递过来，“想不到现在还有人看这种书。”说完，转向走向后面的军事类书籍。

　　看眼手上的《家常小菜100道》易然保持淡定的把书放在最上面，然后抱起那几本书走向门口，嗯，这次那老头还在睡，所以易然直接忽略掉需不需要登记这类的问题下了楼。

　　作者有话要说：感谢好好、13585630884.sdo、琴风小狐、肚脐君又傲娇、duzhuo2010、夜也私语扔的炸弹

　　我放在别人的评语后你们都不看，所以扔这来，【嗯，明天不更，有事，希望后天爆发吧，希望】

　　【无责任小剧场】

　　话说某天，敖慕天听了闲言闲语颇为伤心，为什么啊为什么，为什么别人家的小受死缠着也要反攻，为什么他家小然居然连这念头都没有，难道他已经人如黄花对小然没有吸引力了吗？难道小然从来不想要他吗？看着镜子里完美的腹肌，精壮的身子，敖慕天怎么也无法接受小然不想抱他这个事实，于是……

　　“小然，你难道不想在上面吗？”敖慕天哀怨的看着易然。

　　“厄……”易然怪异的看了敖慕天一眼，确定对方不是在开玩笑后，沉默了，眉头皱起来了，眼神开始游移了……

　　就在敖慕天受不住这怪异的气氛，打算收回这话时。

　　“好，”易然一口答应。

　　“……”被一口答应的敖慕天反而吓着了，在开始担心自己的菊花和终于对方想要自己了这两种极端的心情中纠结。

　　晚上，恰逢圆月当空，室内一片昏暗。

　　早把自己从里到外洗得干干净净白白嫩嫩脱得一件不剩的敖慕天躺在床上注视着还在床边蹉跎衣衫整齐的易然。

　　“小然，过来。”敖慕天再也不等了，再等下去他就感冒了，于是一把拉过还在犹豫的易然，有没搞错，他都这么主动了，小然还在犹豫什么，难道他真如昨日黄花引不起小然的性趣吗？看着自己每天都有锻炼的身子，敖慕天悲催了。

　　被拉上床的易然终于下了决心，眼一闭，再睁开时，眼里凝重万分，精芒千道，一片澈然，“你闭上眼。”

　　敖慕天乖乖闭上眼，为了怕易然麻烦他还特定把腿张开。

　　易然脱下自己的衣服，然后……

　　敖慕天突然睁开眼，想象中的疼痛根本没出现，反而是……

　　“小然，你在做什么？”

　　努力把对方的东西塞进自己体内的易然瞪眼对方，“不准睁开！”被他知道谁在慕天耳边嚼舌根说什么骑乘式的话那个人也别想活了！

　　杀气四溢的易然猛的一坐，接着无力的趴在敖慕天身上喘气，脸通红，呼，虽然没有第一次痛，虽然已经老夫老妻了，但还是不好意思啊。

　　闭着眼的敖慕天感受着下身被包围的温暖，轻轻的抚摸着身上人儿光滑的背，突然觉得自己真是个笨蛋，若小然不喜欢自己，又怎么会这么做，小然，我真是个笨蛋！

　　根本不知道敖慕天在想什么的易然一巴掌拍过去，“慕天，我累了，接下来你动吧。”

　　一夜被翻红浪，次日，易然一醒来扶着腰再次进了空间。 


83、相聚难


　　也没去看那群还在校场上训练的未来手下，易然径直朝军区门口走去，作为队长的易然无疑是不合格的，但是这个队长本来就不是他想要的，能趁机被换掉搞不好他还千恩万谢。

　　“长官，易少校任由7队和4队群殴后去了图书馆一趟，遇到了夜阁下，另外，现在易少校已出了军区大门，据属下推测他应该是回家。”徐荣一字一句报告易然的一天，下意识的看下表，才3点，他还是第一次遇到刚上任的队长这么早闪人的。

　　沈上将摆摆手，“随他去，徐荣啊，既然选择了这个人就要相信他，以后他的一切不用报告了。”

　　“是。”徐荣敬了个军礼。

　　“猪肉、青椒……”易然对照着书上在空间里翻着，说实话空间里塞了什么他也不知道，常常是一碰到什么就直接往空间里扔，而一路以来也只有前两天才开始往外拿东西，如果不是外面还有个敖慕天，估计他照样每天啃饼干和泡面。

　　从盒装的鸡蛋里捡了两个，嗯，番茄也要，西红柿炒鸡蛋因为简单所以被易然列为晚上的菜之一。

　　刚走了两步，又退回来再拿一个，西红柿鸡蛋汤也很简单啊。

　　下油烧锅，敖慕天回来的时候就看见在厨房里忙碌着的易然，就如那天早上，一脸认真的为他准备晚饭，带着淡淡的温馨。

　　听到后面门开的声音，易然快速一锅铲铲菜入盘，回头，“回来了啊。”

　　“啊，回来了。”敖慕天换上拖鞋，走进厨房，“好香啊，小然在煮什么？”

　　易然一把拍开敖慕天的手，“洗手，然后出去等着。”

　　两只耳朵耸下的敖慕天乖乖洗了手，然后拿了两个碗和筷子放在桌上。

　　看着敖慕天的背影，易然摇摇头，他还以为什么时候家里养了只大型犬呢？

　　不得不说其实易然还是很聪明的，在书的教导下，三个菜被他弄得像模像样，没有再如上次的包子那么畸形。

　　敖慕天见易然把菜炒好了，忙自发的盛饭。

　　易然看到桌上红的番茄青的辣椒，满意的点点头，接过饭，先尝试了一口菜，嗯，没有怪味，除了盐放得少了点外，简直完美无缺，然后，直直看着敖慕天，黑亮亮的眼睛里满是‘你吃吧你吃吧很好吃的~~’。

　　差点失笑的敖慕天忙扒口饭，他还是第一次看到这样的小然，不过，他喜欢。而且即使小然炒得再糟糕，对他而言也是美味，因为这是他家小然为他做的，以前就连做梦也不敢想的事现在竟然发生了，让他不止一次半夜惊醒直到看到枕边熟谁的人才又幽幽入睡。

　　“很好吃。”菜一入口，带着刚摘下来的清香，现在蔬菜很贵，即使是只用清水煮熟也会让人觉得不错，更何况小然的手艺真的不错，很难想象居然是第二次下厨的人。

　　得到表扬的易然如小孩子般笑弯了眼，不需要其他的人评价，只要眼前这人说好吃就行。

　　“小然……”敖慕天突然面露犹豫。

　　易然抬头，嘴角还沾了颗饭粒。

　　敖慕天虽然觉得说正事重要，但是最终还是忍不住伸手拭下那颗饭粒转而塞进自己嘴里，易然脸通的一下红了起来，连忙摸向自己的嘴角，看还有没其他饭粒，虽然他和慕天该发生的都发生了，但是突然来这么一下他小心肝受不住啊。

　　“没了，”敖慕天看到居然摸到鼻子上去的易然，笑了。

　　被笑的易然狠狠瞪了眼敖慕天，收回手，“你刚才打算说什么事？”

　　“明天我要去邻近的农村收集种子，所以……”没相遇前总是盼着相遇，相遇后却又总是分离，这种世道什么时候才能结束？

　　又要走了吗？易然无意识的咬着筷子，心里有点闷闷的，“什么时候回来。“

　　说到这个，敖慕天就不再郁闷了，“不会太久，晚上就回来了。”

　　“哦。”易然收起碗筷，“我吃完了。”

　　“啊？”敖慕天不明白为什么突然换话题了。

　　“所以你洗碗。”易女王一声令下，敖忠犬只得接受。

　　打发敖慕天去洗碗后，易然转身进了空间，应该为慕天准备点什么呢？

　　等敖慕天洗完碗后结果没找到易然就明白易然进了空间，想了下，嗯，还有一晚上可以发生点什么，于是很干脆的拿起衣服进了浴室，但是等他洗完澡了易然还没出来，终于没忍住，“小然？”

　　听到外面有人喊他的易然忙出了空间，手上拎了个大包。

　　“小然怎么了？”敖慕天没想到易然会这么灰头土脸的出现，里面发生了什么事吗？

　　顺着敖慕天的眼神易然抹了下脸，黑黑灰灰的，恼羞成怒了，把包直接甩给敖慕天，拿起衣服进了浴室，嗯，这次没忘记锁门。

　　莫名接过包的敖慕天拉开拉链一看，笑了，里面装了两瓶水、两块巧克力、两袋饼干，还有三把枪，呵呵，小然该不会以为只有他一个去吧，不过，这样的小然让他越来越喜欢，小然，为了你我会努力活下来，所以，为了我，请你也不要放弃。

　　悄悄摸到浴室边，脸上的笑容没了，锁门什么的最讨厌了。

　　所以易然一出来就看见一张哀怨十足的脸，不过这种表情配上敖慕天那张英俊的脸还真的很有喜感，所以易然很不给面子的笑场了，被笑场的敖慕天也不哀怨了，直接抱起易然，目标，床上！没关系，你笑吧，一会就让你笑不出来。

　　被一把抱住的易然忙伸手去挡，却在快挡住的时候手一顿转而环住敖慕天的颈部，任由对方把他放到床上，虽然同为四级，但不可否认他的力量比敖慕天强太多。

　　温柔的把易然放在床上，熟练的脱下彼此的衣服，俯身下去，易然一颤，那种肌肤相亲的触感他还不习惯。

　　感觉到身下人的不自在，敖慕天轻轻吻上对方的唇，直到对方意乱之时，才悄悄开始身后的开拓工作，等到差不多时，□一沉，一切才刚开始……

　　早上易然起来的时候，敖慕天已经出发了，身上一片清爽，看来昨天事后慕天有帮他清理，这次倒没先前的痛，也许是慕天顾忌着今天有事所以没要太多次，因此易然也就没再进空间恢复体力了，而是穿上衣服起了床。

　　推开卧室的门，桌上贴着张小纸条，【小然，我先走了，厨房里热着粥，记得一定要吃】

　　“……一路小心。”拿起小纸条，易然喃喃道，昨天不敢说，怕说了他会忍不住不要他去，现在他才明白为什么慕天会那么担心他，即使理智告诉他慕天很厉害，但是感情上他还是不想他去。

　　吃完热着的粥，看看时间也没空洗碗了，于是匆忙穿上新领的制服，黑色的翻领军装衬得易然的小身板越发修长，一根肩带绕过左肩扣在皮带上，内里是白色的衬衣，肩上两杠一星濯濯闪耀，再套上配套的黑色军靴，嗯，制服控的存在果然有天理啊。

　　下了楼的易然又看见了那群聚在一起的大妈大婶们，不过这次倒没再说什么了，至少易然直到走远了也没听见。

　　7点59分，易然准时推开门，随着他的进来室内先是一片安静，复又高声谈论些什么，但是易然发现虽然看似各自在聊着什么，实则视线都随着他的走动而走动，里面的人不多，10个左右，几乎都是两两坐着。

　　易然脚没顿，眼神却一暗，在这群人中他看到了三个熟悉的人，两个是他第一次来异能者大楼时拦在最下面两层的，而剩下那个则是敖雨，想必敖雨也看到了他，刚想朝他招手却被他撇开头，明显拒绝的态度让敖雨缩回了打算伸出去的手。

　　“队长怎么了？”戴着眼镜的5队副队问道，顺便顺着看过去，那个人是……

　　“没什么，”敖雨收回视线，“只是想趁7队才刚组成打好关系而已。”

　　“哦，”副队点点头，再看向易然时一片了然，明晃晃的少校军衔可比其他队长一开始的上尉军衔高了一个档次，难怪都说新来的7队队长是沈上将的亲戚。

　　若易然知道他肩上的星星杠杠也是引来注意力的原因之一的话，也许他会后悔死穿这套衣服，不，他现在已经后悔了，因为全场下来，只有他一个穿的这么正式，其余的人都是简单的便装，卷袖子的，少扣扣的，一个比一个还随意，这让他看起来格格不入，不久以后易然才知道，原来制服是在正式场合穿的，比如上级领导检查的时候，当然其余时候你也可以穿，只是异能者毕竟不是中规中矩的军人，没有习惯这种穿几件套的习惯。

　　“大家都齐了吧？”先进来的是个不认识的军官，后面还跟着两个人，一个是易然熟悉的沈上将，一个是易然昨天见过一面的那个男人。

　　“敖少将好。”全体起立，包括易然都随了这大流，不过，敖？敖并不是大姓，这人和慕天有什么关系吗？ 


84、相聚难


　　“听说我的队员昨天重伤都是拜你们7队所赐？”一个眼狭长的男人站在易然面前，有些人眼睛狭长可以带给人无限的风情，但是有些人却让人觉得很猥琐，眼前这男人明显是后者。

　　还沉浸在刚接的任务中的易然起身，打算离开时却被人拦了下来。

　　“怎么？想走啊？那昨天的帐怎么算呢？”略带流气的声音从身后穿来。

　　“你想怎样？”

　　“只要你带着7队的所有人给我们磕头道歉，我也大事化小小事化了，否则，”男人狭长的眼睛更为阴狠。

　　“嗯？”

　　“哼，”男人轻哼声，“如果你执意要试试的话我也无所谓。”说完后，旁边跟着的副队一起笑了起来，眼里带着明显的轻视。

　　“是吗？”易然转身挑眉，“那我也想对你说，下次再敢来的话，来一次扁一次，”说完，缓缓扫过其他人，“这话不光是对4队说的。”

　　被这冷飕飕的话一扫，其他队脸色一变，有裴风之流早见识过易然手段的所以摸摸鼻子我不惹总行了吧？有敖雨之流因为某种关系只能和易然打好关系甚至关键时刻还要帮对方擦屁股的揉揉眉头，少爷啊，你宠过头了吧？自然也有如4队队长杜陌的，被易然的话憋着，不发泄发泄就是和自己过不去。

　　成功让对方脸色由白转红后，易然一脚踹开面前挡路的人，“没那本事少挡路。”

　　第一次被人如此不给面子的杜陌脸色铁青，眼里阴狠加重。

　　裴风摸摸鼻子带着副官闪了，易然的事他还是不要插手的好，万一他这条池鱼被殃及了也不好。

　　敖雨站在一边不知道该怎么办，帮吧？那就明显把自己和杜陌对立起来，杜陌不可怕但他背后的势力可怕，那样一来他就辜负了少爷的信任，搞不好还没发展好就被发配回家了。不帮吧？被少爷知道了他还有活路吗？啊啊啊，易少你老可不可以悠着点啊，虽然知道让你道歉很难，但你老人家可不可以先拖着，我也好去找沈上将来圆场子啊，你现在这么一说，唉，打吧打吧只有打了，我想为了你老人家，少爷至少会给我留半条命的。

　　“站住！”不出易然所料，杜陌出声了。

　　易然头也没回，继续朝门外走。

　　“怎么，7队的队长还是只乌龟吗？只知道缩起来。”杜陌的声音刻意提高，旁边的人也刻意提高笑声。

　　背对他们的易然眼里闪过一抹杀意，“我只是想找个宽敞点的地方来让我们好好谈谈。”

　　“小子有种就跟我来！”早就想教训易然的杜陌特意扳扳手骨，弄出噼啪的声音。

　　错身让杜陌走在前面，易然朝跟在后面的敖雨摇了摇头，然后跟了上去。

　　易少是叫自己不要去吗？敖雨皱起眉，拿出手机就想给敖慕天打电话，结果里面传来‘你所拨打的用户不在服务区’的人工语音，这让他眉头皱得更紧，该怎么办？

　　“开始吧。”易然直直站在那，眼睛都没眨下，站在他前面的是杜陌和4队副队，另外新成立的1、2、3队正副队长站在一旁观望，虽然他们也很想教训下这个狂妄的小子，但是背景没杜陌雄厚的他们也只得排2排，这样安慰着自己的3个队长嫉妒的看眼易然肩上的两杠一星，为什么都是才刚成立的队伍他们只能是一杠三星？

　　除了4、5、6三个原先就成立的队伍队长升为了少校外，空降而来的易然会引人嫉妒也是难免的。

　　原本还等着易然求饶的杜陌一听这话，脸色一变，双手发力，一个火圈把易然围住，“求饶吧，我饶你一命……”

　　话音未落，火突然凝结，然后碎裂，走进一看，才发现火居然结冰了。

　　怎么可能？自古以来只听说过水熄灭火的，火居然还能冻结成实体，是他们眼花了吗？

　　震惊！纷纷不可思议的看向易然，怎么可能！

　　“你，怎么可能？”杜陌上前捡起一块冰块，冰块里妖冶的火居然那么实体的出现！

　　易然嘴角一勾，冰化，冰块里的火居然没熄，而是烧着了杜陌的手。

　　4队副队忙发出水，灭掉火。

　　易然身形一闪，冰冷的剑搁在杜陌颈间，轻轻一划，逸出血来，易然收回剑，“下次，我不会下手这么轻。”

　　杜陌脸色复杂的看着易然，易然的速度和诡异的异能都让他明白，他现在不是他的对手，不过，要报复也并不是只有这一种。

　　冷笑一声，易然施施然离开这个室内训练室，不想死的话就尽管试试。

　　“易少？”敖雨刚赶过来就遇到出来的易然，这么快就完了？

　　“没事少跟我说话。”易然丢下一句话，走了，作为一个慕天埋在军部的棋子，动不动就靠过来，被发现了怎么办？

　　敖雨摸摸鼻子，这才2个月不见，易少脾气越发见长了，唉，他这不是担心吗？

　　“7队队长他……”5队副队看眼易然。

　　敖雨看眼他，“没事别惹他。”

　　副队扶下眼镜，镜片逆光一闪，有猫腻，其中必有猫腻。

　　本来以为队里的人被自己教训了至少要休息两天才能出现的易然从校场路过时，嘴角抽搐，那群鼻青脸肿的人怎么能不顾市容就出现了呢？

　　“易队，”柳烯隔着铁丝网靠过来，“我一早过来就看见他们来了，很勤奋的锻炼着。”

　　易然直接把手上的任务递给柳烯，“看看。”

　　柳烯接过来，打开，是由两张纸卷起的，“耕种任务？”

　　“嗯，据说B市人口增多，所以粮食也迫切需要，但是耕地不够，所以需要开垦，另外这也可以解决一部分的安置问题。”相信这消息传出去后，外城的人挤破脑袋也想要拿一点地吧。

　　“所以，要我们去清丧尸吗？”

　　“对，另外，”易然一顿，“你是7队副队，以后训练和安排，还有任务的前期准备都靠你了。”

　　“……”被委派了全部任务的柳烯嘴角抽抽，“你就只当个摆设？”

　　易然颇为认同的点点头，“嗯，我就只是个摆设。”

　　“……”555，他要找莫莫哭诉去~~

　　“怎么了？”莫飞怜心有灵犀的走了过来，刚才还见烯和易然谈的不错，怎么一下变了脸色，不会是在欺负烯吧？一想到这个可能，莫飞怜就用警戒的眼神瞄了易然一眼，在他心里，任何事任何人都比不上他的烯来得重要。

　　易然耸耸肩转身走了，“麻烦你了，柳副队长。”

　　“柳副队长？”莫飞怜疑问的看向柳烯。

　　柳烯因为被打击过头所以一下抱住莫飞怜，“飞怜，你一定要帮我。”

　　第一次被柳烯主动抱住而且还是这么软侬细语，莫飞怜立刻沉沦，“无论烯要我做什么我都做。”

　　很好，柳烯嘴角上扬，把那两张纸塞到莫飞怜手里，“准备工作就麻烦你了。”

　　“好，”拍着胸膛保证的莫飞怜直到柳烯走远了才有空看那纸，“耕种计划？这是什么？”

　　易然相信有柳烯带着总比自己训练的好，所以放权也放得快，说起来，昨天那几本书都忘了让慕天看了==

　　“是你？”没注意，易然撞上了人，呃，看得还很眼熟，不就是刚刚开会时跟在沈上将后面的人吗？话说能跟进来的肯定不是普通人。

　　夜黎看眼还带着点迷糊的少年，笑了，“昨天我们见过的，被你撞了的那个。”当然，刚刚也见了，没想到这个少年才19岁就成为了异能队队长，看来沈伯伯没的说错，真的是个不错的人。

　　“哦，啊，那对不起。”昨天自己好像真的撞到人了，对于不重要的事易然都会选择性忘记。

　　这人还真是迷糊的可以，夜黎笑容更甚，“你很喜欢做菜吗？”到了末世居然还看那种书，这人有多喜欢厨艺啊。

　　易然眨眨眼，是说昨天那本书吗？“啊，是啊。”喜欢给慕天做饭。

　　“好好努力，不错的爱好。”喜欢做菜的异能者，以后只会越来越少吧。

　　看着说完就离开的夜黎，易然还是莫名其妙，这人真没问题吗？

　　“铃铃铃，”手机铃声响起，易然一看是沈上将的来电，于是找个偏僻的地方，“有事？”

　　“易小子，是不是又打算开溜了？”

　　“我不会训练别人。”

　　“好歹也要和队友们打好关系嘛~~”

　　“不需要。”

　　“……这样吧，如果你今天呆到下午5点才闪人的话我就回答你一个问题。”

　　“我不认为我有什么问题要问。”

　　“关于那个敖少将的。”

　　“……好。”

　　不可否认，沈上将抓住了易然的弱点，果然不愧是多吃了几十年盐的人。

　　挂了电话的沈上将看着窗外那正在训练的一派热闹，易小子啊，不多磨合磨合，你怎么知道他们不符合你的要求呢？又怎么了解彼此的优缺点，在面对丧尸时配合无间呢？

　　“易队，怎么又回来了？”柳烯好奇的看着去而复还的易然。

　　“回来当摆设。”

　　“……”

　　其实易然这个摆设还是很好的，至少看到他来了，其余的人训练起来也越发努力，而其他队的连边都不敢挨上，看来4队的事所有队伍都知道了。

　　“易哥，中午一起去食堂吧，那里的饭菜还是很不错的。”巫童训练完后走了过来，听说今天火焰的出任务了，所以易哥应该不用回家吧，当然在巫童的脑补中，做饭的肯定是敖慕天。

　　易然看眼巫童，“也好。”反正自己一个人回去也只是吃点饼干或泡面，经过上一世的他对吃的要求很低，只要能填饱肚子就好。


85、相聚难


　　军部食堂供应的很不错，至少在证实了变异兽肉可以吃后，军区目前供应的还是末世前保存下来的猪肉牛肉之类的，除此外就是包子、馒头、花卷之类的点心，同样没有新鲜的蔬菜，不过却供应榨菜。

　　巫童盛了一大碗肉过来，工卡里有积分，不光是军区内，就连内城内也是通用的，“易哥，今天的红烧肉不错，你也吃点吧。”

　　干萝卜烧的肉……易然最后还是选择买了两个花卷、一碗稀饭和一碟榨菜，边吃边沉默，难怪计划要开始了，就连军区居然也没菜，不过，他记得内城里有几家菜馆还在正常营业，看来来头不小。

　　食堂里点心师傅的手艺不错，易然打算等下午回去时给慕天带几个回去。

　　“易哥，听说他们这也收变异兽的。”巫童咬了个炖得很烂的肉。

　　“变异兽肉好吃吗？”无论是前世还是今世他都没吃过。

　　“没有家禽肉好吃，但现在这世道有得吃就不错了。”莫飞怜往柳烯碗里挟了几块肉，烯总是不打荤菜，让他抱着的时候总是担心自己是不是饿着他了。

　　柳烯看眼碗里的肉，没说什么，直接放进嘴里吃了起来，看到这一幕的莫飞怜眼带笑意的又挟了几块过去，直到被柳烯阻止才放弃，两人手上配套的钻戒相得益彰，一看就能猜出两人的关系。

　　咬口花卷，易然绝不承认他嫉妒了。

　　这桌只有他们几个比较熟的，其他7队的人想过来最终还是没过来，不过其他队的人倒把这两极分化看在眼里，记在心里。

　　下午是照常的训练，这次易然提出的跑圈，他带头，每个人都要跑。

　　虽然对如此简单的训练众人还哟怀疑，不过脸上一抽痛，什么怀疑也没了，跑吧，跑跑也不错的。

　　等到跑的时候他们才反应过来，易队没说圈数！这样说来，那不就是只要有体力就要一直跑下去，一直跑到筋疲力尽为止吗？

　　这时他们再一次了解到了易然这个人别看他年纪小，其实内心很黑的啊。

　　不过，至少易队带队，如此一想的他们心理又平衡了。

　　于是，整个校场开始了漫长的跑圈，因为市易然带队，所以其他队面对这种□裸的过界行为也当做没看见，4队就是下场啊下场。

　　“6队集合，跑圈。”裴风想也没想，一看易然跑圈了也扯着队伍去了，易然那小子那么厉害，肯定有诀窍啊，所以他打算从此刻起只要易然训练什么他也怎么训练。

　　一个下午就在跑圈中渡过，5点一到，易然准时闪人，至于他身后跟着他连跑3个小时此刻累得脸色发白想吐死瘫在地上的那群人，他当没看见。

　　回家，嗯，慕天该回来了吧~~

　　这家店在卖……

　　易然脚下一停，最后还是拐了进去，他没嫉妒啊，他真没嫉妒。

　　没嫉妒的易然站在卖钻戒的柜台上，“我想看看男士的，呃，应该是男士情侣戒指。”

　　卖首饰的小妹愣了下，然后恍然，接着为难，“不好意思，我们这只有男女对戒。”

　　“是吗……”没嫉妒的易然看着玻璃柜台里各种饰品反射出来的光芒失落了。

　　“要不，定做怎么样？”小妹出了主意，“我们这有最好的师傅，取货也快，而且还可以免费帮你刻字。”

　　“那要多久？”

　　“2天就可以了。”

　　易然算算时间，2天正好，于是选好样式交了订金除了这家店。

　　回到家，果然慕天还没回来，无聊的易然翻出昨天借来的书，越看嘴角上扬的弧度越大，最后干脆趴在桌上涂涂写写这什么。

　　“阿嚏！”“阿嚏！”接二连三的喷嚏声在校场响起。

　　“柳哥，我怎么突然觉得冷飕飕的。”巫童拉高衣服，看眼还没下山的太阳。

　　揉揉鼻子的柳烯一脸凝重，包括他在内的7队所有人都打了喷嚏，莫非是大凶之兆？

　　小心折好涂满的那张纸，易然围上有着卡通猫头像的围裙翻开书开始做饭。嗯，易然满意的看着刚出炉的菜，他现在已经算熟手了，毕竟番茄炒蛋他没看书啊。饭好了，人却没回来，等待的易然趴在桌上不知不觉就睡着了。

　　“小然，小然？”熟悉的声音唤醒了易然，易然揉揉眼睛，“你回来了啊。”

　　“嗯，小然吃了没？”敖慕天看眼桌上没动过的菜皱起眉头。

　　睡了一觉还不是很清醒的易然晃晃脑袋，“没。”

　　敖慕天摇摇头，把菜端进厨房热着，“以后我没回来你先吃着。”

　　“可是……”

　　“没可是，饿坏你我会心疼的。”

　　“哦。”难道电视上演的不对吗？

　　“还有，被照着电视上的做。”

　　易然愕然，脱口而出，“你怎么知道的？”等着一起吃饭才有家的感觉。

　　敖慕天无奈了，他总不能说小然以前那样的性子想也知道不可能一下子就转为肉麻阶段，所以肯定有某种媒介存在，而那很可能就是电视，毕竟末世前谁没看过一两集肥皂剧呢？热好菜，敖慕天重新端出来，盛好两碗饭，深深看着易然，“我希望你像以前一样想做什么就做什么，而不是像现在这样，让我总有种不真实的感觉，虽然你近在眼前却让我努力去抓却什么也抓不到。”

　　“……”易然默默的吃着饭，他现在这样不对吗？一心只对慕天好不对吗？那他该怎么做？以前虽然也有过女朋友，但对方图的是自己什么自己也清楚，所以从不需要在乎对方，可以说慕天是他第一个且唯一一个在乎且对其好的，再加上上一世的愧疚，所以慢慢的他开始以慕天为中心，只要慕天好就好，只要慕天幸福就好，他这样也错了吗？转变他快不叫幸福而叫狐疑，特别是感情中智商负数的人而言，很久以后，易然才明白，幸福，不是一个人的幸福，而是两个人的。吃完饭，两人如没事般又窝在一起，餐桌上的那点不自在仿佛不存在，只是易然知道，他让慕天不安了，他应该改变点什么了……

　　“这是你写的计划？”敖慕天看着纸上的计划，笑了。

　　易然点点头，“嗯，打算训练队员是用的。”

　　敖慕天个拿起笔划掉几条又加上几条，“虽然现在河水污染了，但是游泳还是必须会的，枪械训练也不能少，毕竟国家不会让你们只靠异能就出去的。”

　　看着被慕天改过的训练计划，易然觉得自己果然和对方有差距啊，哪像他只能像个什么跑步、负重跑、来回跑。

　　“对了，给你们下了任务了吗？”敖慕天突然想到这个重要的问题，毕竟国家组异能队可不是当摆设的。

　　“下了，三天后出发，这两天主要是训练。”新组成的1、2、3、7队都是三天后出发，二4、5、6队则明天就出发。

　　“什么任务？”敖慕天拉过易然坐在自己怀里。易然自动调整了个舒服的位置，“圈地计划，又名耕种计划，7个队朝南、西南、西等6个方向成扇形清除丧尸，再由工程队围上围墙，以后这些地方就用来种地。”简单说了早上敖少将说的是，这类会议其实真正要讲的只有几句，但是总喜欢在开头加上一大堆的名族大义，所以20分钟能说完的硬是扯了2个小时。

　　“敖少将？”敖慕天剑眉上挑，敖家有当官的吗？不意外敖慕天的不知道，毕竟末世后敖家人都各找靠山去了，“是一支旁支，末世后大女儿嫁了个好人家，再加上自己和儿子都唤醒了异能，所以在军部混了下去。”

　　经易然的形容，敖慕天有了印象，那个敖少将应该是敖启谷，按辈分算的话他应该喊六叔，也是末世那天第一个脱离敖家的人。亲亲易然的头发，敖慕天眼神莫测，“以后避着他点。”虽然不知道敖启谷会不会找小辈麻烦，但防着点总是好的，毕竟这才一个来月就能凭着一门姻亲当上少将，这人城府肯定不浅。

　　“嗯，”易然赖在敖慕天身上，知道一个硬硬的东西抵在他臀部，他才反应过来，匆忙间想要跳下来时，被敖慕天一把拉住，“小然，我们结婚吧……”

　　易然惊讶的就要转身看向敖慕天时，却听到一声闷哼声，“小然，别乱动。”感觉到抵在自己股间愈发胀大的物体，易然乖乖的一动也不动，不过，“结婚？”

　　“小然不愿意吗？”敖慕天的眼神黯了下来。“这个……你等我两天，两天后我在答应。”

　　“为什么要等两天？”两天在答应，难道这两天会发什么吗？保守秘密一定要把戒指作为惊喜的易然打死也不说原因，“慕天，反正等我两天。”

　　“那好。”只要没一口否认就好，敖慕天按按兜里的锦盒一个，等两天再拿出来吧。 


86、招募


　　“5：00负重20公斤跑5000米；8:00障碍跑；10：00哑铃150下，拉力器100下……”看着那张薄薄的纸，7队的队员开始感到呼吸困难，老天，他们不是专业的军人啊。

　　“易队，你从哪翻出来的？”柳烯看眼墙上那张纸，觉得自己也有昏厥的冲动。

　　易然直接扔了本书给柳烯。

　　《中国特种兵》，啪啦，血红的五个字让柳烯手一抖，书掉在了地上，他们连正规兵都不算，怎么就直接上最高级的了啊？

　　“集合！”易然一声令下，7队队员迅速集合。

　　“现在，我给你们一个机会，要留下来的就必须参加训练，不想参加训练的现在就可以走，我会给你们写申请，申请调到其他队去，”缓缓扫过眼前这群人，无形的压力压得他们不觉屏住呼吸，“明说了，两天后我们就要出去杀丧尸，凡是添乱惹麻烦、不战而退的到时候别怪我心狠手辣，如果你们要留下来就要有这个觉悟，好了，还有什么疑问？”

　　视线扫过，现在的他们才真正察觉到易然的恐怖，那肆无忌惮的杀戮之气让他们腿开始发软。

　　“没吗？”易然皱眉，他不相信这些人都是不怕死的，虽然里面也有原先1-3的老队员，但还是有将近一半的是新加入的。

　　沉默在蔓延，最后还是易然打破沉默，“既然都选择了加入，那么柳副队长带他们按着表上的训练，我看看，现在是障碍跑，去3号操场训练。”

　　柳烯带着队员下了楼朝3号操场走去，路过时，巫童轻微的朝易然点点头。

　　这两天过得很快，至少对于专心捧着那本图文并茂的书专研的人而言，两天只是做6顿饭而已，而且这6顿中还有2顿都不是他做的，被疼爱了一夜的人第二天无法早起很正常啊很正常。

　　“先生，这是你的戒指。”还是那家店，卖首饰的小妹一看易然进来就把一个红色的锦盒拿上柜面。

　　简单古朴的戒面，只在内侧刻下几个字母，一为amt，一为yr，易然满意的拿过戒指，付了一枚二级晶石，即使在内城，首饰也不如末世前昂贵。

　　“真是有缘啊。”

　　“夜……”易然想想，应该叫先生呢还是阁下呢？

　　“叫我夜大哥就行了，”夜黎真觉得每次遇到易然的地方都很奇怪，更奇怪的是这个少年总能撞上自己，他的存在感有那么薄弱吗？

　　“哦，夜大哥。”对方年纪是比自己大而且看起来也比自己级高，所以尊称一声大哥也没什么。

　　“你也是来订衣服吗？”

　　这时易然才看清楚自己胡乱走到的店门前居然是服装店，而且是一看就知道很高级的手工定制，“走错了。”

　　“……哈哈，”夜黎终于忍不住笑了起来，他还真没看过这么迷糊的人，更好笑的是说这话时还能一本正经面不改色，“咳咳，需要我送你回家吗？”

　　“不用。”易然转身离开，走错了再倒回去就好了呗，他又不是路痴。

　　呵呵，夜黎笑着走进店铺，这个叫易然的少年真的很好笑。

　　而很自然的，易然把这段小插曲在转身后就忘得一干二净。

　　铃铃铃，手机铃声突然响起，上面显示的来电却是敖慕天，“慕天，怎么了？”

　　“啊，哦，好，我知道了，一会我去找你。”

　　随手把戒指扔进空间，看来今天是没法送的了。

　　“易然又走错了吗？”夜黎一转身没想到居然又看到易然。

　　“没，这次来拿衣服。”

　　“易少，还真是你？”总觉得声音很熟悉的店主走出来一眼看见易然。

　　没想到这家店是以前敖宅的老管家开的，惊讶在易然一闪而过，“老管家，好久不见，我来帮慕天拿衣服。”

　　“少爷的衣服都在这，”店主把装好的衣服递给易然，“易少，少爷是我看着长大，现在这样……唉，拜托你了。”

　　“……”颇有托孤意味的话让易然嘴角抽搐，接过衣服，“老管家，我先走了。”

　　跟着易然一起走出店的夜黎好奇道，“慕天，是指火焰团团长敖慕天吗？”

　　“对。”

　　“……你们关系真好。”

　　易然瞥眼夜黎，怎么，他也对慕天感兴趣吗？“他是我男人。”

　　“……”

　　看着走远的易然，夜黎挥挥手，似乎想甩掉些什么。

　　“你喜欢他？”一个和易然有些微相似的少年突然靠近他。

　　夜黎扬起嘴角，摇摇头，“不，只是有好感。”

　　“别骗我，你肯定喜欢他！”少年似乎不接受这个答案，“你想得到他吗？”

　　看着似乎有些疯狂的少年，夜黎再也没多说，而是选择了离开，对他而言，他要的必定是喜欢他的。

　　“易然！”被留下的少年阴霾的眼里闪过一丝杀意，都是你的错！

　　易然提着衣服出了内城，火焰的根据地在外城，毕竟有些成员是普通人，这是个普通的四合院，有个大后院，平时可以用来选拔人才，不过敖慕天和老韩他们很少出现在这，所以有什么事发生还得喊人去内城。

　　“大嫂！”凌景一出声就知道糟了，忙捂住嘴确定没有冰刃突然掉下来后才又喊道，“易少！”

　　“他们在做什么？”易然好奇的看眼门前排起的长队。

　　凌景耸耸肩，“团里每月一次的收人。”

　　“不是在工会收吗？”

　　“哦，那个啊，那时针对内城设的，其实外城还是有很多有用的人，比如维持器械的我们要收，车子必须要定期保养，而且，”凌景看眼四周确定没人后悄声附在易然耳边，“老大有自己造枪弹的意向。”

　　看到易然斜睨过来的眼神，凌景忙举手，“我只告诉你一个。”你和老大什么关系，还能有秘密吗？

　　见易然又恢复了冰块脸后，凌景松了口气，呼，还是任性刁蛮的易少好啊，至少会叫的狗不咬人啊，“最主要的就是收些健壮的，毕竟全靠异能者来也不现实。”

　　“对了，那照片是怎么回事？”看在上一世的份上，他可以不计较，但是，该问的还是要问清楚。

　　说到这个，凌景垮下张脸，他真的没想到啊，那张照片还是他侥幸找出来的，原先那三大本的相簿被原因不明的大火一把烧光，他真的有告诉那个发任务的人说中间那小的才是易少啊，为什么传到最后居然变成了夫人成了易少，也怪他们刚成立的时候事多，所以一直没去核实，直到听到街上的传言后他反而迟疑了，将错就错吗？他很清楚老大对易少的感情，但也正是因为清楚所以才迟疑，一个会毁掉老大毁掉他们的定时**要找回来吗？是一个总是无理取闹的人重要还是其他同甘共苦过的伙伴重要？心中的天平一下子倾向了另一边，所以，将错就错吧……

　　易然看眼凌景，明白他在想什么，若换做他，前世那样的易然死了更好，连任务都懒得发，所以凌景算对他不错的了，而且需要靠别人找回来的易然除了是个累赘外还能是什么？不如死在半路免得害人，就如上一世，如果一开始就死了，就不会害慕天丧命，没有他，其他人都会活得更好。

　　“易少……”凌景突然叫住易然，“对不起。”

　　“谢谢你。”

　　“啊？”

　　易然没再说话，谢谢你帮我照顾了慕天。

　　和凌景的谈话易然才明白即使当初如杀戮在外城也有据点，虽然初级异能者是比不上一级异能者，但第一会进化，第二炮灰还是要有的，即使如火焰也不能说招收这些人没私心，倒是易然没什么反感，对他而言，除了慕天其余的都去死吧也不成问题。

　　看着直接从旁进了里面的易然，还在排队的人脸上既羡又妒，毕竟易然今天没穿军装再加上年纪轻轻任谁都会看轻。

　　“小然。”敖慕天一看见易然来了，忙放下手上的事，拉过易然坐下来，“晚上我想你和我一起去。”

　　“哦，”易然一口答应，正在这时，手机铃声再次响起，是徐荣，“喂……嗯，知道了。”简单两句挂掉电话，看向慕天，“和你说的是一回事，看来即使不想去也不行了。”

　　“但是你要记得你是先答应陪我去的。”小心眼的敖慕天这点上硬要分个清楚。

　　“好。”易然在心里叹口气，如果他能再高点就能拍到慕天的头了，小心眼撒娇的慕天好可爱~~

　　葛家居然在这当头举行宴会，而且还邀请军部政界和其他较为出名的异能团，无论如何都透着诡异，所以，易然被沈上将推出去当了军方代表。

　　“看来沈上将是打定主意我们会去了。”敖慕天眼里闪过一抹锐利，他最讨厌别人算计小然，比算计自己还讨厌。

　　易然嘴角上扬，“那就去看看吧，也许还能带点食物出来当明天的早饭呢~~”

　　“……”一旁的邹徵嘴角抽搐，易少果然是个可怕的代名词，本来明显是占小便宜的话经这么一说，不知道为什么他出了一身冷汗。

　　老韩无奈的拉走邹徵，习惯就好习惯就好，现在的易少爷比以前可听话多了。

　　凌景看谈周围绕着不知名黑色烟雾的两人，摸摸鼻子，我还是去看下外面招到合适的人没。

　　“敖慕天给我出来！”

　　一声嚣张的声音使得敖慕天挑挑眉，这种挑衅的话在火焰团刚成立时还常听见，只是后来越发壮大也就越难听到。

　　“慕天，有人叫你出去呢。”易然收敛住自己的杀气，这种人他不想打都难，不过这里毕竟是慕天的地盘他还是别出手的好。

　　“小然要去看看吗？”现在的敖慕天虽然还是会担心易然，但是已经不再如以前那样只想把对方护在身后，他家的小然是个同样能杀得丧尸的男子汉。

　　“当然。”如此不给慕天面子的人易然怎么可能错过。

　　那是个有着三级异能的青年，染成黄色的头发，穿着特意破开几个洞的裤子，眼底桀骜不驯，“喂，你就是火焰团的敖慕天吗？”

　　“是我。”敖慕天站在台阶上，睥睨着台阶下的众人，天生的贵族之气让其他人不禁赞叹。

　　“我要和你决斗，如果你输了就把团长的位置让出来。”青年对自己的异能很有自信，毕竟都是三级，而他的是雷系的克星――土系。

　　敖慕天扫过旁边的人，因为今天是招募的日子，所以外人来得很多，眼帘微垂，“好。”

　　来人二话不说，一串土刺突然在敖慕天脚下出现，一旁的易然心中一凝，却没出手。 


87、我们一起刷怪吧


　　谁也没看清敖慕天是怎么做的，手上紫电一闪，尖锐的土刺立刻碎成沙，敖慕天脚下没动，就站在那堆沙砾中，平和的看着那个三级异能者，仿佛在看个调皮的孩子。

　　青年被那眼神看得一恼，但复又看到碎成沙的土刺，沉默了，全场此刻一片寂静，毕竟三级异能者的土刺立刻被粉碎，这说明了这位敖团长必然高于三级，难道！是四级！！B市第一个四级异能者就要诞生了吗？

　　敖慕天手上突然出现一个紫色雷电球，巨大的雷元素使得周围气压开始低沉起来，等聚集得差不多后随手扔到青年的脚边。

　　“……”

　　全场的人不禁吞吞口水，后退几步，雷电砸出的坑不大也不带噪音，但是够深，凌景扔了块石头下去，半天才有落地的回声。

　　“加入我们吧？”敖慕天走到青年面前，“你很不错。”

　　被敖慕天的举动惹得其他人羡慕又嫉妒的看着青年，能被团长亲自邀请啊，这得多大的荣幸啊，以后进去了也肯定是个干部。

　　感受到别人眼红的青年倨傲的点点头，“好。”虽然他是输了，但是比起其他人来他可厉害多了，看来这个火焰团的团长是个识货的。

　　一场风波就这样平复，敖慕天的以德报怨也使得更多人慕名来加入这个民间组织。

　　“慕天这样好吗？”事后由于易然也要换衣服所以两人回到家里时他皱起眉头问道，那青年可不是好管的，如果换了他他就当场格杀。

　　敖慕天亲昵的拉过易然，“小然，如果我当场翻脸对团队的名誉不好，但是如果我不计前嫌别人反而会认为我仁义，而且，现在这世道本就危机四伏，出任务时遇到什么危险死在外面也很正常。”

　　听到敖慕天轻描淡写决定了一个人的命运，易然一阵恍惚，也许这个人才是那敖氏集团的当家，自己为什么明知道本该如此，心里还是有点痛呢？在外努力维持一个大家的慕天，在内小心讨好自己的慕天，前世的自己真是太不知福了……

　　被易然的眼神看得心慌的敖慕天忙抱紧对方，“小然，吓着你了吗？”不自觉的，敖慕天又忘记了他怀里的人手上沾着的血不比他少。

　　“没，”易然闷闷的摇摇头，再次确定自己以前确实渣得可以。

　　“小然……”拉开点两人的距离，敖慕天眼里是无疑的爱恋。

　　“嗯？”

　　“我们结婚吧，”随后敖慕天还委屈的加句，“已经两天了。”

　　“好。”这次易然一口答应，正当他要拿出精心准备的戒指时，眼前璀璨的闪光占满了他的视线，不自觉的，嘴角抽抽。

　　敖慕天没错过易然脸上的表情，“小然不喜欢吗？”

　　易然默默的拿出一个红色的锦盒，看着那式样大小一致的锦盒，敖慕天心里有不祥的预感。

　　打开盒子，一样的戒面，一样的材质，一样的刻字，两对样式大小完全一样的戒指，这得有多默契才能买成这样啊？可惜，最重要的时候没默契了，居然都买了。

　　敖慕天倒没觉得有什么，反而高兴的拿过易然手上那锦盒里稍大点的那枚，里面刻着yr两个字母，满意的摩挲了好久才递给易然，“小然，帮我戴上。”

　　一直注视着对方举动的易然接过戒指，小心的把自己买的这枚戴在敖慕天的无名指上，然后依样拿过对方买的戒指递给对方，手一伸，“帮我戴上。”

　　“是，我的陛下。”忍不住亲吻了下伸在眼前的手心，才小心的把戒指穿过对方的指头最后落在指根。

　　整个仪式没有掌声没有誓言，只有两颗相互依托的心。

　　至于还剩下的那对……

　　一颗小型的雷电把钻戒劈成灰烬，他们之间，一对就足够了。

　　“小然~~”确定了彼此心意的敖慕天蹭蹭易然，“不如我们别去了吧~~”结了婚肯定接下来就该洞房花烛了呗，为什么还要赶着去参加别人的宴会啊？敖慕天心理不平衡了。

　　易然拍开敖慕天的脸，耳尖红红道，“……我们早点回来也行。”

　　得到对方保证的敖慕天笑得像朵花儿，不过还是要先要点利息，拉住对方的手按在自己□肿胀的部位磨蹭，“小然~~”

　　感觉到手上那灼热的易然撇开脸去，手却被敖慕天带领着颤抖的拉开对方的拉链，直到握住那肿硬的物体，易然的脸越发红了，毕竟现在还是白天而且他还是第一次握住别的男人的东西……

　　拉着对方的手，敖慕天开始动起来，嗯，虽然没有进入那么爽，但只要一想到这是小然的手就忍不住愈发肿胀起来，抬起对方的脸，对准那殷红的唇就吻了上去，手上却不停……

　　唉，真可惜，为什么大餐要晚上才能吃呢？

　　――――――――――――只是小肉渣就不要写了吧―――――――――――――

　　易然狠狠的洗去手上的白色液体，顺便边洗边瞪着敖慕天，被瞪的敖慕天忙赔上小心，“小然，让我也帮帮你吧。”

　　忍住踹飞对方的冲动，“你哪只眼睛看到我想要了？”

　　敖慕天瞥眼易然□，好吧，确实没半点想要的冲动，但是他就是想摸摸小然的不可以吗？欲求不满了近30年的男人偶尔有点特殊的小爱好也是可以理解的不是吗？

　　这次易然直接不理敖慕天，他也该换衣服了，虽然没定制礼服，但是作为军方代表最好的自然还是穿军装。

　　不过……

　　守在卧室门外的敖慕天一见易然出来了，反而脸凝重起来。

　　“小然换套吧？”到了今天敖慕天才知道原来自己还是制服控，不若一般男子壮硕的身子此刻被黑色的制服包裹住，黑色衬得易然的肤色越发莹白，紧身的军裤勾勒出完美的臀部曲线，敖慕天现在还记得里面是如何的让人沉迷……

　　“为什么？”易然打好领带。

　　为什么？因为我想抱你啊，当然这话敖慕天没敢说出来。

　　以为敖慕天不喜欢自己这样的易然转过身吻上对方的唇，“再不喜欢也不行，我现在好歹代表军方。”

　　“……”算了，回来能由自己脱下也不错，嗯，还是干脆只脱下面呢？敖慕天被制服系的小受勾起了邪恶的思想。

　　看着一脸认真沉默的敖慕天，易然以为他接受了，于是拉过敖慕天的手出了门，毕竟下午那一耽误也耽误得太久了，而且现在也不如末世前出门就有车，那葛家离他们所住的小区足有40多分钟的路程。

　　狠狠瞪回看向易然的目光，别以为我不知道你们那龌龊的心事！

　　“慕天怎么了？”易然疑惑的看向敖慕天。

　　“没什么。”敖慕天笑着揉乱易然的头发，看来应该想法弄辆车了，虽然他没关系，但他家小然还是需要的，不说这些异样的眼光，即使每天到军区报道他也不忍心小然走那么长的路。

　　道德丧沦的末世，只要你有能力，那么即使抢了人也没人说什么，这是个比动物世界更加弱肉强食的时代，不怕流氓，就怕流氓有文化就是这么个道理。

　　两人就这样一路走到葛宅，敖慕天出示了请帖后两人顺利进了里面。

　　“看来你注定是陪我来的了。”敖慕天微笑着。

　　“你不如说那只老狐狸算得准。”易然不喜欢这种被算计的感觉，即使是微不足道的事，因为笃定他会跟敖慕天一起来，所以沈上将连请帖也懒得给他送来。

　　“是敖团长和……”带路的仆从看眼易然，军装的年轻人看起来很眼生。

　　“我姓易，国家异能队7队队长。”

　　“原来是易队长啊，请两位这边走。”虽然不明白为什么一官方一私人的异能者关系如此好，但是这也不是他一个小小仆从该担心的，他需要做的是不让任何客人有一点不满意，能让老爷继续雇佣自己就行。

　　走进宴会厅，里面已经来了不少的人，知道易然认不到这些人，敖慕天挨个一一介绍，“那个胖胖的是星辰狩猎团团长，是个中型的团队，不过却很团结，那个瞎了只眼的是火狼狩猎团团长，虽然人不多，但个个都是好手……最右边靠近窗户的那群都是ZF的，从左到右依次是负责财政的吕岩，也是吕航的父亲，负责后勤的李建耿，是李家的人……”

　　听着敖慕天的介绍，易然仔细记人，吕航他前两天见过，拖着凌景上的门，是个还算不错的人。

　　“那边的就是军方的人了，小然认识不？”

　　易然摇摇头，他只认识异能队的，而很明显，今天国家异能队只有他一个代表，沈上将都没来，“诶？”

　　“怎么了？”

　　“认识一个。”

　　远处夜黎似有感应，看向易然，举杯遥遥一敬，敖慕天沉下脸，“他是谁？”

　　“是个一切成谜的男人。”易然老实说道，而正因为不知道所以让他无法判断此人对自己有利还是有害，虽然目前对方表达出来的都是善意，但是伪善之人这世上也不少。

　　敖慕天看了夜黎一眼，回以一个客套的微笑，眼里却是冰凉一片，“小然，别理那人。”

　　“嗯。”

　　8点，宴会准时开始，葛家家主带着葛家两位小姐从旋梯下慢慢走下来，宴会的名目就是葛二小姐的生日，但是想也知道，现在不比以前，在粮食短缺的末世举办一个宴会绝对不是表面那么简单，那么，葛家到底想做什么呢？

　　一番寒暄后又各自为政，敖慕天带着易然走到阳台，“小然，饿了吧，我去给你拿点吃的。”

　　“看起来人不错，”敖慕天刚走，夜黎就端着两杯酒走了过来，“喝点吗？虽然不是很名贵，但是现在也很难找到。”

　　易然摇摇头拒绝。

　　“还真是个迷糊又沉默的小子，”夜黎晃晃酒杯，“不过听说敖团长倒是沉稳可靠，不会因为什么性格互补才喜欢上的吧？”

　　“你到底想说什么？”易然冷下张脸。

　　夜黎微笑着抿口酒，“别多心，我只是来提醒，这次外出一切小心。”

　　杀气立现，“你知道些什么？”

　　“不，我什么都不知道，这只是种直觉，或者说预感也行，”夜黎转过身挥挥手，“你男人回来了，我走了，记住我说的话，另外，还是迷糊的你比较可爱~~”

　　你妹才迷糊呢！

　　“小然，那人来做什么？”敖慕天端着一个盘子走了过来，这个叫夜黎的男人，不知道为什么他总觉得这人比想象的还难对付。

　　易然耸耸肩，“那人吃饱了撑着，到处乱说话。”

　　“说了什么？”敖慕天眼里寒冰开始凝结。

　　易然一边接过敖慕天手上的盘子，嗯，慕天果然是最好的，知道他喜欢吃草莓慕斯蛋糕，一边不在意道，“还能说什么，说这次小心呗，简直就是废话，现在这世道谁还敢不小心……”

　　“小然，我陪你去。”敖慕天打断了易然的话。

　　“啊？”

　　“后天我陪你一起去！”

　　“开什么玩笑，你不要你辛苦建立的狩猎团了吗？”

　　“小然，这个团的建立本来就是因为你，现在却要为了这个团而放弃你，不是太本末倒置了吗？” 


88、我们一起刷怪吧


　　“……慕天，有没有人说过你很会甜言蜜语？”易然不承认自己听到这话时第一反应是感动。 

　　“如果有，那也只有你听到。”敖慕天深深的凝视着易然，天上的星辰带着闪耀的光芒，却不及你那明亮的眼眸。 

　　伸手揽住对方的腰，慢慢低下头…… 

　　“慕天贤侄，你还真在这啊……” 

　　一个爽朗的声音使得两人如惊弓的火鸟带分开，敖慕天看眼手上的戒指，腹诽道：小然已经是你的妻子了，被别人一扰至于搞得像偷情吗？ 

　　由于两人处在的位置比较暗，所以并没有发现两人关系的葛老先生笑着走到两人面前，“慕天贤侄怎么待在这呢？里面可有很多人想认识你呢……这位是？”说话间，葛老先生看见了站在敖慕天身后的易然，黑色军装？异能队的制服，难道？！ 

　　没等易然噶头，葛老先生又道：“这们一定是易少校吧，真是少年俊杰。”今天异能队只来了一位，所以葛老先生不用想也能猜到。 

　　“葛老先生，谢谢你今晚的招待。”易然伸出手，葛老先生回握后又道：“两位可都是B城出了名的人物，一直待在这莫不是嫌弃我这老家伙？” 

　　被人这么一说，易然和敖慕天只能跟着葛老先生进了大厅。 

　　暧昧的在易然手心捏了又捏，敖慕天才不舍的放噶，看着耳尖红红的易然，敖慕天心情大好，哼，叫你随便握别人的手！确定关系后，某人吃醋吃得越发理直气壮。 

　　比起敖慕天的成名已久，一身军装挺拔的易然反而更得各大家的眼，特别是家里有女儿的，看着那修长冷漠的少年，众人迅速加快那短短的情报，虽然易然才来不久但是他的事迹几乎每个人都知道，一来B市就灭了三级异能者，接着又以少校之街空降到国家异能队当队长，扫过少年肩上的勋章后，众人迅速盘算着和此人友好来往的弊和利，据说易然和火焰团团长是亲戚，据说易然和沈上将关系不错，既然朝、野两方都有人再加上易然本身实力就很强，所以…… 

　　“易少校，初次见面……”“易少校，久仰大名……”“易少校，我儿子特别崇拜你，来，小磊叫哥哥……” 

　　“……”看着被人围住的易然，敖慕天脸色立刻沉了下来，就要上前拨噶那些人时。 

　　“敖团长，好久不见。” 

　　敖慕天回头，脸上表情恢复以往，“葛大小姐，葛二小姐，齐副队长，好久不见。” 

　　看着敖慕天脸上那完美无瑕的笑容，齐焱就火大，明明都是队长但是为什么明露就不喜欢自己？ 

　　“敖大哥，你好久都没来看过明薰了。”葛大小姐比较外向活泼，这让很多人不止一次怀疑其实葛明露才是大的那个吧？ 

　　“嗯，最近很忙。”敖慕天拉下葛明薰缠上自己的手。 

　　“敖大哥那你明天有空吗？明薰好久没出过门~~~”葛明薰撒娇的嘟起红唇。 

　　“是吗？”敖慕天很有礼貌的婉拒，“真可惜我明天也很忙。” 

　　“那……后天呢？”葛明薰明媚的脸上出现可怜兮兮的表情，即使在这末世也有很多男人吃这套，当然最主要的是葛家的势力也让他们心甘情愿的吃这套。 

　　“对不起，有任务外出。” 

　　“你！”饶是再对对方有好感但是被这几番气绝，葛明薰也会恼羞成怒。 

　　就在这时，葛明露拉过比自己早出生几分钟姐姐的手，“姐姐，敖团长看来真的有事，还是等下次吧。”留恋的看眼敖慕天，父亲已经说了，要把她嫁齐焱，所以她只有放弃。 

　　“那好吧……”葛明露闷闷道。 

　　“既然如此……小然，怎么了？”敖慕天话没完，就看见易然走了过来，而随着易然的走动全场的焦点都聚焦在这处，当看清楚这几人时恍然大悟，葛家两小姐对敖慕天有好感的事可是几乎整个B市的都知道，要不是现在实在太过危险，估计上演个女追男什么的还是小CASE. 

　　易然缓缓扫过那两姐妹，被易然眼里的寒气骇到的两人不自觉的退了两步，葛明露侧过头不敢再看易然那双幽深暗沉的眼眸，葛明薰固执的和易然对视，即使内衣被汗水打湿也不退缩，她才不要在敖大哥面前丢脸呢。 

　　轻挑下眉，易然突然拉起敖慕天的手，全场一片抽气声，打光下，两枚一模一样的钻戒光耀着璀璨的光芒。 

　　“真无聊。”不忘外带的易然从空间里摸出一个蛋糕递给敖慕天，他们现在回家的路上，自从他们的对戒亮相后倒没人再来缠着他们，葛家大小姐更是哭泣着跑上了楼。 

　　“所以你就吓了他们？”敖慕天接过蛋糕，他并不喜欢吃甜，但他喜欢给某人喂食。 

　　“害怕别人揭穿你已婚的身份？”易然戏谑道。 

　　敖慕天把蛋糕递到易然嘴边，昂然不假思索的咬了口，敖慕天拿回蛋糕照着牙印咬下去，确实很甜，甜得他眼睛都眯了起来，“你知道吗？当你那样做的时候我很高兴。”虽然不确定小然是不是吃醋了，但是小然肯定对他有了占有欲，这是个好的现象。 

　　看着像偷了腥的某人，易然心里不平衡了，站定在敖慕天面前，“既然我已经宣告天下你是我的了，以后再看见你和其他女人聊得开心，哼，到时候别怪我没提醒你！” 

　　看着别扭的某人，敖慕天终于忍不住了，伸手揉乱易然的头发，“是，我的陛下，永远不离开你。”听到你的威胁，我反而心中暗喜。 

　　“喂，不准乱发情！”易然一把拍开敖慕天的手，这还在大街上呢，怎么就乱摸起来了？ 

　　这次敖慕天很爽快的就收回了手，完全没有往讨价还价，易然疑惑的看眼敖慕天，确定对方还很正常后也就没再挑拨了。 

　　善忘的某人完全忘记了下午时答应过的事，不过没关系，偶尔有点特殊爱好的男人会牢牢记住，月光下，紧盯着那块肥肉的某人眼里都是绿油油的光。 


――――――看盗文就看盗文嘛，居然还专门跑到那章去举报，我靠―――――― 


　　“一切OK。”易然从书架上翻出一本图文并茂的书津津有味的看了起来。

　　“谢了。”夜黎从后面的书架绕过来，“不过昨晚你也出了个大风头。” 

　　“那种女人就该一次解决。”看着书的易然眼里闪过一抹锐利。 

　　“放心吧，如果我没估计错，这次肯定有收获。”诳黎嘴角上勾，完美的15度，既不会让人觉得生疏，但又不会让人觉得熟稔，一个恰到好处的笑容。

　　“如果这次葛家灭了，里面的东西我要1/3。”若非沈上将出面，他还真不想和夜黎合

　　“好。”夜黎一口答应，他们以后还会合作更多，不需要为了点小东西就破坏两人的关系，毕竟能趁上厕所那会空当就悄无声息把窃听器放在别人书房的人，现在真的很缺，而且易然是沈上将推荐的人所以值得信任，虽然有时候有点小迷糊。 

　　“对了，你昨天说的那话是什么意思？” 

　　“我的异能。” 

　　“嗯？” 

　　“应该是类似于占卜之类的，能感觉到别人未来三天内的安危，但是却无法了解到底是什么。” 

　　“三天内吗？” 

　　“对，正确来说应该是后天下午，一切小心。” 

　　“……真够废的异能。” 

　　夜黎第一次不顾形象的嘴角抽抽，他的异能很废？ 

　　易然看着窗外，“预言什么的在现在根本毫无作用，因为要活下去不是躲避危险而是消灭危险，只有把危险消灭掉了，自己自然也安全了，否则的话，危险会一直紧跟着你，直到吞噬掉你。” 

　　心里一颤，夜黎回过神来，他刚刚居然被易然的话迷了心神，这真的很不可思议。 

　　把书放回书架，易然挥挥手出了图书室，还是去放那些人半天假吧，毕竟明天就要出发了，训练不密集的话会让人受不住的。 

　　“易然……”诳黎注视着那潇洒离去的背影，“到底是个怎样的人？” 

　　顺手取出刚才易然看的那本图文并茂的书，优雅的笑容再次溃散，“谁把这种书放在这的！” 

　　一弹指，火烧着了书，火光中烧卷的书面赫然是五个大字《龙阳十八式》。 

　　这时吹来一阵风，风把灰烬吹到窗外，倚在窗边的夜黎看着正走向训练场的某人。“……还是迷糊的时候可爱，可惜……” 

　　解散了队员的易然打算去接敖慕天下班，嗯，好男人都应该接老婆下班。 

　　这次敖慕天主要是给凌景交代下注意事项，毕竟这次外出时间很紧，不可能为了团里的事又赶回来。 

　　“易少。”一见易然进来了，凌景马上喊道。 

　　“小然，你来了啊~~~”如往日般，一向正常化的敖慕天一见某人就露出腻死人不偿命的语气，闪瞎了一群人的狗眼，这丫变异的绝对不是他们老大。 

　　“嗯。”易然乖乖的任由对方把自己拉上大腿坐着，那群人的狗眼再次闪瞎，这丫变异的也绝对不是那个杀人不眨眼的易少！ 

　　“马上就好了，凌景，我不在的时候凡事多忍。” 

　　“是，老大。” 

　　漫步走在这个B市内城，敖慕天拉紧易然的手，如果这一刻能永远停止该有多好。 

　　“慕天，快来！！”第一次听到易然这么惊慌的敖慕天忙走进厨房，一条被直接砍成两截的鱼躺在案板上。 

　　易然忿忿的瞪眼那条足有三斤重的鱼，“鱼胆破了。”真是太没用的鱼了，他这才划了一下就这样。 

　　看眼明显是从空间里拿出来的鱼，敖慕天拿起电话问老韩去了，没一会得到答案，倒了些酒涂抹鱼身，“小然，接下来我来吧。” 

　　易然再次瞪眼那条死鱼，都是你的错！ 

　　那场饭易然吃得很是纠结，一是因为是慕天做的虽然他吃得高兴，但是，一想到本来要给喜欢吃鱼的慕天一个惊喜的结果被那条死鱼破坏了就很生气。 

　　晚上，咳，照例是睡觉时间。 

　　“小然~~~”敖慕天不死心的蹭蹭易然，昨天明明易然也享受到了啊为什么今天就不行呢？ 

　　本来已经有点犹豫了的易然一撇头就看见还在晒着的制服，一巴掌拍开敖慕天，“老实睡觉，明天就要出发了。” 

　　好吧，这个理由确实够大，所以敖慕天乖乖的把易然抱在怀里乖乖睡觉。

作者有话要说： 

　　关于中间那条销魂的虚线，请三后在标题最“销魂”的那章下去找某人的联系方式，咳，很多人都知道的，所以我也不再说了，三天后哦，因为我现在还没g。 

　　文章不是很平淡没激情了，嗯，我也有这感觉。 


89、人生何处悲秋风


　　防刺服、防护镜、对讲机、防水背包，另外每人还配备了枪弹和军刺，果然军方对自己人很大方。

　　易然从左边缓缓扫过，在站在最右边的某人身上停了下，然后恢复往日的冷静自持，“末世已经快2个月了，我想你们该了解的也了解了，现在我们就要出发，再给你们最后一个机会，还不敢杀丧尸的现在退出！”

　　两分钟后，“没吗？那我丑话先说在前面，凡是添乱惹事的，你们这一出去也就不用回来了。”年轻俊秀的青年站在他们面前，眼里是一片冰冷，脸上是一派肃杀，让人不敢怀疑他话的真实性。

　　旁边送行的军方官员看到这一幕，皱起眉头，这个队长到底是怎么当的，别人出发前都是动员队员团结一致努力为基地争光，他倒好，还没出门就先威胁起来了。

　　“我，我想退出……”一只手颤颤的举了起来，接着又有几个人选择了退出。

　　“退出的请站一边去，剩下的人我只想说两句话，一是努力的活下来，二是遇到危险时，与其指望别人不如自己想办法脱险。”

　　比起其他队的冗长又煽情的动员词，明显易然的过于简单也过于平淡，但是，有时候最平淡的反而是最打动人的。

　　站在最右边的敖慕天看着那个已经雕琢成璞玉并散发着不逊于任何人光芒的青年，既是心疼又是骄傲，心疼的是短短一个月，那个嚣张任性的小少爷居然会成长为一个拥有军衔的冷漠队长，骄傲的是那个让人炫目的青年是他的……

　　“出发！”易然一声令下，其他人迅速攀上军卡，巫童走过来递给易然一点东西，然后也跟着攀了上去。

　　“还不快去！”易然瞪眼眼前的男人。

　　那男人悄悄的给了易然一个飞吻，“小然，我发现你真的很帅。”

　　忍住踹飞男人的冲动，易然拉开驾驶室的门钻了进去，唐步看眼易然，“易队，这车比先前那辆可好多了。”

　　“没问题吧？”现在这辆比先前的大也更结实，是末世后改装过的，搁在外面那可是十几颗二级晶石才能换到的。

　　唐步比了个OK，“没问题。”

　　因为驾驶室只能坐两个，所以无法挤进去的敖慕天怏怏的缩到后面去了。

　　“敖团长，你也来后面了啊？”小心眼的巫童即使被再多人讨厌还是小心眼，虽然他心里清楚，在易然心中他和柳烯基本就一个档次的，但是他就是看敖慕天不顺眼，讨厌一个人需要理由吗？

　　敖慕天冷笑一声，伸手在巫童眼前一晃，得意洋洋的倚在护栏上。

　　被那璀璨的银白晃过的巫童脸色一变，还没等说什么，一个小脑袋就冒了出来，“易然哥哥也有。”

　　“谁家的小孩？”突然出现的小孩打破了一车的平静。

　　“谁那么无聊还带小孩上车？”

　　“这小孩哪来的？”

　　巫童揉乱张大明的头发，咬牙切齿，“你怎么来了？”

　　张大明看眼巫童，护着头发缩到敖慕天身后，眼珠一转，“爸爸，我也要去。”在添堵这方面，张大明也不落后，虽然他还不明白大人之间为什么要这样做，不过他却明白因为这个叔叔所以他好久没看到易然哥哥了。

　　爸爸？！！响当当的两个字砸昏了所有人，就连车子都差点撞到旁边去。

　　“开好你的车。”易然瞥眼唐步，唐步艰难的吞口口水掌好方向盘，易队真不是刺激过渡导致神经短路无法做出愤怒之类的感情吗？

　　巫童也乐得看热闹，嘿，虽然他们这几个跟着易然来的人都知道张大明不是敖慕天的儿子，但是还有3/4的人不知道啊。

　　“敖团，我不允许你玩弄队长的感情！”队里有不少人经过那一架而投向了易然这边，义正言辞的指责着敖慕天。

　　“就是，都有儿子还来招惹队长。”夏柔名字很柔但脾气不柔，所以当初只有一级的她也敢挑战。

　　敖慕天和易然的关系经过葛家那一夜几乎B市内城上层的人都知道，所以虽然对男男之恋没异议，但如果有了老婆还来招惹人那就是他们共同的敌人。

　　看着群情汹涌的这群人，敖慕天嘴角一扬，看向驾驶室，“老婆，你儿子来了。”

　　“……”

　　全场寂静，驾驶室有什么人谁都知道，那么……

　　狐疑的看眼张大明再看眼驾驶室再看回张大明，巫童在一旁揉着肚子，太好笑了，就连最严肃认真的柳烯也忍不住趴在莫飞怜身上，双肩一耸一耸的。

　　“从现在起，凡是和任务无关的话题禁止提出，否则……”从前面飘来的声音很轻，但不约而同的所有人都闭了嘴乖乖的坐在车上。

　　就连敖慕天也没再废话，拉过张大明坐下开始YY，如果小然为自己生了个儿子……

　　绿色的军卡穿过内外两城，柳烯跳下去出示了军令，顺利被放行后，车子朝着东南方开去，B市到L市之间有片肥沃的田地，清掉丧尸围起墙的话只要气候好就可以播种了。

　　“停车，”易然示意唐步停下车， “都下去，我们从这里开始。”

　　一众人等都下了车，站在易然身后，看着远处早已荒芜的田地，这才2个月不到啊，往日绿意盎然的田地居然变得如此颓废。

　　易然摸出一张纸，“现在分成7段，每段10人，一会自己找准位置清下去，如果遇到自己不能解决的危险就到这段来找我，好了，柳副队长。”

　　柳烯走上前来，念着名字分成组。

　　“刚刚上车时巫童给你的是什么？”敖慕天可没放过易然的一举一动。

　　易然直接把纸扔给他看，“自己看。”

　　接过纸的敖慕天展开一看，看着上面的名字先是疑惑了一会然后恍然大悟，“这些人有问题？”

　　易然点点头，“所以，我们要多加小心。”他才不认为打一架就能收服所有的人，所以才让巫童查的，不过现在看来巫童在收集情报这方面还是有潜质的。

　　“嗯，这些人只要一有异动我就先杀了他们。”微笑着的敖慕天眼底弥漫的是嗜血，居然敢欺负他家小然，该杀！

　　柳烯操纵着地上的碎粒击向那只二级丧尸，丧尸晃了晃身子，裂着嘴扑向他。

　　两指一指，尖锐的匕首扎进丧尸的眼眶刺穿后脑，后面跟来的雷电补上一击。

　　“烯，没事吧？”刚刚差点吓死莫飞怜了。

　　“没事。”柳烯操纵意念收回匕首，如果自己的异能永远无法升级……

　　斐菲看眼两人，握手成拳，一击，闪到丧尸身后，后肘一用力使得丧尸扑倒在地，再划下一刀，丧尸脑袋掉了。

　　张大明拿着小铁锹挖着丧尸脑里的晶石，他的任务就是挖晶石。他们这群人是国家雇佣的，所以这次除了完成任务外也要上缴一定量的晶石，因此易然也一改往日的放任政策，而是直接分下去每队要上缴多少，剩余的才能自由分。

　　看着这些杀起二级丧尸来比以前更为熟练的队员，易然突然有种也许自己可以退休的冲动，敖慕天杀了两只回头看到在发呆的易然，走到易然身边，“小然，怎么了？”

　　“没。”易然手一动，十道冰刃直接击杀远处的四只丧尸，这里的丧尸分布很散，再加上他们也分散得很开，所以没有出现几十只追着一个人的画面。

　　看看不远处，隔壁那组杀着丧尸也很顺利，柳烯分的组，有问题的人全在那一组里。

　　“要杀了吗？”敖慕天看清易然眼底的冷意，只要易然一声话下，他就直接往那边扔雷击。

　　“不，不急，他们现在还很乖，更重要的是，现在杀了他们谁来杀丧尸？”

　　“……”其实你想说的是最后那句吧，敖慕天扶额。

　　“易哥，你说他们会怎么做呢？”巫童手上一划，一圈火海包围住两只丧尸。

　　“不知道，但是这样才有趣。”嘴角上扬的易然笑得越发冷情。

　　巫童摸摸鼻子提着张大明去挖晶石，黑化的易哥他可不敢惹。

　　这段路由于通往L市这个繁华的城市，所以狩猎者小队大多会为了物资通过这，因此越靠近国道的田里丧尸越少。

　　风刃卷过，地里已被污染的庄稼被卷在一起，然后火烧，接着滴下净化剂，这是研究院新近发明出来的，只要是被烧过的水或土地，就可以净化，却无法作用到人身上，所以这令研究院的那群研究者半是高兴半是失意。

　　“我去看看，这里你看着。”易然眯眼看眼两边，他们这组已经够慢的速度了，可是隔壁两组却还在他们后面，不知道其他四组会怎样。

　　“去吧，小心。”

　　轻巧跃上田边的树，就那样又跃向另一棵。

　　第一组不错，三个土系异能者轮流在旁边筑起墙，其他几人很有默契的联手对付着丧尸，因为这组还有米魅和唐步，所以易然看了会就朝下一组看去。

　　眉头皱起，怎么回事？

　　一个女孩看见丧尸过来就忙躲在另一个女人的身后，女人满脸不耐却不得不击杀着丧尸，因为她不杀丧尸丧尸就会咬她。

　　忍耐着再看了十几分钟，易然终于叹了口气，趁丧尸过来时手下一动，冰尖击中女孩的脚，女孩脚下一踉跄，丧尸一爪抓了过去，如果他没看错的话，那个女孩还只是一级异能者，而那只丧尸也是一级，在疫苗没发明出来前，结局谁都知道。

　　女孩大声的哭着，先前被她当挡箭牌的那女人手下一动，风刃刺穿了女孩的脑部，接着另一个男人上来补上一把火烧了尸体，整个过程干净利落，看得出来很有经验，易然在名册上留下标记，这种人可以成助力也可成阻力。

　　第三组，一直看下去，直到最后，总而言之第一天很顺利。

　　围好墙防止晚上的时候丧尸进入他们已清干净的地方，然后在空地上搭起帐篷。

　　易然朝敖慕天轻点下头，敖慕天看着还以为没人发现的几人，心里一阵讥笑，今夜一夜就要少掉十几个人……


　　作者有话要说：看来100章刹不住脚啊，纠结啊

　　【无责任小剧场】

　　话说易然被敖慕天揭破了他那肥皂剧的表象后，人妻化越发严重的易然决定一定要做个称职的情人！

　　吃饭的柳烯：“……”

　　逛街的柳烯：“……”

　　训练的柳烯：“……”

　　上厕所的柳烯：“……”

　　“……”，柳烯终于受不住了，转身揪住那戴墨镜企图乔装成功的某人，“易队，现在晚上该做儿童不宜的事了，可不可以麻烦你别跟进卧室？”

　　易然眼睛一亮，“你在上还是下？”

　　“……下。”

　　“那就更值得看了，去吧，我会仔细记录下来的。”


90、变异植物


　　由于军方给他们准备的物资很充足，所以他们也不吝啬于做点饱暖的食物，土系异能者直接按地，就出现几个坑，然后架上锅子，一口烧汤，一口煮饭，还有两口炒菜。

　　易然看着围着汤锅打转的那几人，估计着这就是夜黎所说的那个危险了吧，不过他已不是前世那个手无缚鸡之力的人，即使这些人再捣乱那又如何？杀了他们还不是小菜一碟？顺便瞥眼敖慕天，暗示他先别动手，他还没压榨完剩余价值怎么舍得那些人就去死？

　　立刻懂了易然意思的敖慕天趁人没注意迅速亲了易然一下，他这不是担心则乱吗？每次看到这个前几个月还摔电话的孩子他就不由的担心，这种担心已经成为惯性，深深印在骨髓里，不是对方杀几只丧尸就能去掉的，但他会努力，努力不再把这个实力强横的青年看成孩子，不过，请给他点时间。

　　易然起身，慢慢朝那锅汤走去，汪蔚心里一喜，却不敢有什么举动，反而偷偷朝那几个兄弟点点头，摸摸怀里的**暗中戒备，若易然能喝下汤自然好，但就怕他会发现什么。

　　突然易然脚下一绊，一个踉跄，地上的沙子被踢进了汤里，原本清亮的汤顿时蒙上了一层灰，汪蔚手上动作一停，顿时一阵失望弥漫心上，现在末世可不好找迷药，唉，就这么被毁了。

　　易然看向米魅，“倒掉，脏了。”

　　米魅走过来，麻利的把汤都倒掉了，然后重新换了个锅，虽然土地洒上了净化剂但是要完全渗透还要等段日子，所以即使只是沾上点泥尘也是不能喝的。

　　这一幕对其他人而言只是易然不小心污了一锅汤，对汪蔚等人而言却是丢了个大好机会，他们一定要尽快把异能队全掌握在手上，不过看那个年轻的队长脸色没变，估计也不知道汤里的玄机吧，所以，偷偷暗示其他人，暂时缓缓，另寻机会。

　　“那人是三级异能者。”敖慕天捏捏易然的肩。

　　“你打不过？”易然挑眉，享受着敖慕天的按摩。

　　“开什么玩笑，”敖慕天手上放轻，“我可是让你连儿子都生了的。”

　　车上的事易然自然明白，狠狠瞪眼敖慕天，“无耻。”

　　“呵呵，”敖慕天可惜的扫眼那些电灯泡，无比回味那个制服诱惑之夜，顿时觉得口干舌燥，眼神一暗，“小然……”

　　“看来你精力十足，所以晚上的巡逻拜托你了，敖大团长。”易然说完端过两碗饭，一碗递给敖慕天，敖慕天接过，嘴角抑不住的上扬，呵呵，小然真是别扭的可爱。

　　虽然那样说，下半夜易然还是起来换班，这群人中他相信的人很少，或者说，自从重生后，除了敖慕天外他就不觉得对其他人竖起一道防线，不是别人不好，而是他不想让其他靠近。

　　“小然怎么不睡了？”

　　“你去睡会吧，明天还要清一天。”

　　“小然你在担心我吗？”

　　“对。”

　　虽然知道易然偶尔会有惊人之语，但是一向别扭惯了的易然这次居然会答应的如此爽快，着实让敖慕天愣了下。

　　“我担心你不对吗？”半天见敖慕天没反应的易然疑惑道。

　　敖慕天嘴角上扬，“不，很对。”更该死的，他居然因为一个字就有了反应，算了，还是进去平复下来再出来吧。

　　第二天，第三天，终于清到了山脚下，两面筑起的土墙，只要再合拢就可以返程了，比预期的快多了，本来还以为会待个十天半月的，接下来等土地浸透了净化剂后就由ZF安排人来耕地播种，只要有了收成，人就有活下去的希望。

　　“啊！”尖叫突兀响起，一道绿影卷起正在筑墙的一个土系异能者，嗖的一下隐进了那座绿林覆盖的山上。

　　是什么？！！

　　快如电的速度，再加上那诡异未知的物体使得原本正在合拢墙的人开始朝后退，他们这几天杀了不少丧尸都没怕过，但现在，这种寂静的恐惧让他们感到窒息，刚才那个到底是什么？下一刻会不会出现在自己身边？

　　易然皱眉，就快要完工了居然还来这套，不过那东西确实够快，若非他升到了四级恐怕也看不清楚，“别乱动，乱动了才会让敌人有机可趁。”越混乱恐怕那东西越高兴吧，毕竟那种东西他可不认为才那么一根。

　　“小然？”敖慕天看眼易然，虽然他能感觉到那东西能量并不大，最多就是两级但是速度却很快，他也只能依稀看到一条绿的，绿的，长条……敖慕天脸色一凝，真是那东西吗？

　　“是植物，植物变异了。”易然平淡的话落实了敖慕天的猜想，先是人类，接着是动物，然后轮到植物了吗？可是，易然看眼近处的树木，看来也应该和人类一样只有一部分变异，就不知道它们会不会传染给其他植物。

　　如果植物都进化了，那人类……敖慕天脸色更为凝重，“小然，不如我们退后点筑墙？”

　　易然诧异的看了眼敖慕天，他还以为敖慕天会提出去看看的建议，毕竟火焰团那么一大家子，做任务迟早会经过山脚，而变异了的植物速度又快，若不摸清这种植物的特性，接下来恐怕损失会更严重。

　　不过，会这么说，也是因为自己吧……此刻易然才深深的了解到敖慕天那句本末倒置的含义，这个男人啊，为什么就这么痴迷着一个如此渣的自己呢？

　　眼一闭复又睁开，眼里一片澄清，“不，去看看。”

　　“不行，太危险了。”若今天是敖慕天带队出来做任务那肯定会去看看，毕竟末世并不是明哲保身缩头缩脑就代表安全，而是要勇于面对危险能退能进才能活下去，现在只是个速度较快的变异植物就退缩那以后遇到更高级的呢？

　　“慕天，我说过了，要跟来就要一切听我的，我才是队长。”没有看敖慕天，易然冷漠的眼里不带一点感情，你的担心我明白，你的顾虑我亦明白，所以，我也会考虑你所考虑的。

　　无情的话让敖慕天一惊，看着逆光下的青年，那个仿佛昨天还在任性的孩子已经茁壮如此了吗？

　　半晌，嘴角习惯性的勾起，“好，我们一起去。”即使易然再装冷漠他也能看到他眼底的温柔，何德何能他居然能拥有如此耀眼的人。

　　没有拒绝，因为一开始易然就知道敖慕天会去，正如如果敖慕天去做危险的事他也会去一样，“柳副队长。”

　　“队长？”柳烯不安的望眼山上，那种感觉，那种让人毛骨悚然的感觉居然让他感到亲切，到底是什么？

　　“你留在这，我和慕天去看看。”

　　“嗯。”柳烯看眼易然，虽然那种感觉让他迫切想亲近但是他也明白如果真遇到危险，人越少越好逃脱。

　　易然朝敖慕天点点头，两人快速朝绿影消失的方向奔去，速度之快，连三级异能者唐步都叹为观止。

　　“小心了。”两人一走进山就停了下来，照刚才来看，估计是山上没活物了所以才迫使变异植物不得不从山下卷人，而现在他们两个活生生的食物走到这山间小道就不信不会有饵上钩。

　　“小然，不如一会我们引一根下去。”若说打的话也许打不过，但若说引的话，敖慕天还是有信心的。

　　略微一想，易然明白了敖慕天的意思，“好。”借刀杀人，不愧是慕天想出来的点子，反正任务也算基本完成了，与其让他们悄悄下手，不如直接光明正大的除掉，他们也好消了嫌疑，虽然说他不怕，但不得不防着会给慕天找麻烦。

　　“小心！”

　　话音一落，听到身后诡异声音的易然直接手抵地，冰块迅速冰封住两米内。

　　这时才回过头，冰封下一根绿色的藤条扭成奇怪的形状。

　　接着，凌空又窜出两条一模一样的藤条，如箭般犀利的袭向他们。

　　手上一挥，冰刃切断两根藤条，被切断的部分掉在地上还在挣扎扭曲，就如断开的蚯蚓。

　　雷电天降，一直提防四周的敖慕天烤焦了接下来窜出来的藤条。

　　“慕天，带些回去交给研究所。”这种新出来的变异类交上去肯定能给狩猎团加分，易然望眼那幽暗的深处，“我们去前面看看，别离我太远，如果真有什么事我好拉你进空间。”

　　看着一脸冷肃的易然，敖慕天想说些什么最后还是咽了下去，“嗯。”

　　被泉水净化过的敖慕天开头是被易然拉着踏着树枝前行，后来慢慢习惯了后易然也不再拉着他。

　　越前进，藤条越密集，如被激怒了一般，疯狂的企图缠住他们。

　　银光一闪，易然手拿军刺，纵刀一砍，藤条断成两截，再顺势抓住断裂的藤条，趁其缩回之际，借力荡向另一棵树，再砍向袭来的另一根藤条。

　　绕过树，敖慕天趁机砍断也绕过来的树藤，刀刃锋利，再加上异能者升上4级后除了原先的异能外还能唤醒出另一异能，所以，直接抓住藤条，未等缠住自己，一串火珠顺着藤条烧了过去。

　　火，植物的天敌，即使它再变异也会害怕，被烧着的藤条如有了智慧般在地上挣扎扭动，用地上的土灭掉了那串火。

　　会灭掉身上的火！毫无疑问，这棵变异植物有了智慧，是植物只要一变异就有了智慧呢还是也要等变异到某个阶段才能有智慧？无论哪种，对人类都不利，现在只能祈求其他植物的变异速度没这么快，否则若满山都是这种植物……

　　“！！”震惊在易然和敖慕天眼里出现，树藤的源头，那棵古老高大的树上挂满了一颗颗人头，散乱的头发，凸起的眼睛，破开的头颅，不，不全是人类还有丧尸！变异植物也要吸收丧尸的能量！ 


　　作者有话要说：来，我们来八一八，话说我昨天做了个梦，导致我今天一直郁闷，嗯，做梦梦到末世，梦到一只小受，这一切的开头是多么美好，就像易小受一般强悍的小受带着队直接杀向丧尸，3D直播什么的最美了，但是！！为毛最后你要选择一个只出场一下就受伤还看不出喜欢你的男人一起走啊？啊啊啊！这到底为毛啊，梦中的我凌乱了，乃不选择那个一直默默跟着你陪着你一看就知道对你有意思还粉帅的男人乃让我情何以堪啊？做梦也能虐到！怒！！


91、真实之眼


　　似乎有感应般，那棵狰狞斑驳的树猛的收回了所有的枝藤，挂着满树的头颅静静的立在那，仿佛一个蓄势待发的猎人。

　　是的，蓄势待发，易然紧盯着那棵安静的树，脑海里不由冒出这个成语，这说明这棵树的智商已经接近人类，至少它会狡猾的等待时机，树藤是二级变异，树身是四级变异，但是它的智慧却比那只五级丧尸更为可怕。

　　不过，万幸的是，上帝创造树的时候忘记给它一双腿，所以……

　　易然朝敖慕天点点头，敖慕天先行发出一个火球，这次未等火球靠近，一根藤条啪的一声抽飞了火球，只在藤条上留下了一团烧焦的黑印。

　　就在这一刻，趁大树抽飞火球的这刻，易然唰的一下冲到大树旁边，手掌靠在树上，冰封！若非距离也会影响成功率，易然更喜欢远程攻击。

　　冰以肉眼可见的速度从根部凝结起来，并迅速覆盖上树枝，冰下的头颅倒少了几份阴狠。

　　易然后跃一步，这树过于庞大，他无法得知致命点在哪，所以一时之间颇为棘手。

　　被冰封住的树更为安静，安静的仿佛一棵普通的树。

　　不对！易然眼神一凝，朝旁边一滚，原先所站的地方猛得窜出两根褐黄的的树根，带着须根的树根左右摇摆，下一刻仿佛找准了目标，纠缠着甩向易然，易然手上一挥，半透明的冰刃凌空斩断了那两根树根。

　　但是，突然他所站的地方开始摇晃，一根两根无数根和先前一样的树根从地下钻了出来，本是柔韧之物此刻坚硬如刀锋，挡在上面的石头立刻碎成两边。

　　易然手未动，脚下这块地开始结冰，冰层之厚至少可以让这方寸之地暂时不被树根刺穿。

　　手上刀光闪动，每刀下去都断掉一根树根，但这远远不够的，易然看眼那棵不远处的树，错手一挥，砍断左边三根树藤，说时迟那时快，易然一个闪身，从空隙中脱身而出，脚下的地又在轰隆乱晃，易然左躲右闪，一路上冒出来的树根越发多起来。

　　十几道冰刃呈平行线划向那些跟来的树根，凡触及者必断，突然易然再次放出冰刃，岂料这次树根仿佛有了智慧般，一见冰刃出现立刻缩回了地面。

　　就是现在！易然一脚踏上前面那棵树，一个后翻，借力朝着变异树本身疾奔，手上变幻出冷寒的冰剑，碰，刺穿了冰层的同时也在大树上留下一个洞。

　　突然，一个黑色的东西掉了下来，易然匆忙闪开，那黑色东西掉在地上后竟然又弹了过来，旋身一踢，把那黑色的东西咕噜噜的踢到一边，定睛一看，原来是一颗有着长发的头颅，但是那头颅掉落的同时露出后面绿色的条状物体，树藤迅疾缠向易然的腿，并迅速缠紧，易然刚举剑就要砍掉树藤时，后面两条树藤突然蹿出缠住了易然的手，并倒挂了起来。

　　哗啦啦，封住大树的冰迅速裂开，大树得意的摇着满树的头颅，那些狰狞恐惧愤怒的头颅撞击在一起，撞出黄色的涎水和白色的脑浆，掉在地上。

　　缠住易然的树藤越缠越紧，易然手上的冰剑掉在地上碎成冰块，树藤摇晃着，被吊起来的易然如破败的娃娃随着摇摆。

　　突然，易然睁开眼睛，树藤无力的掉在地上，一个轻身落地，易然朝敖慕天竖起大拇指。

　　原先绿意盎然的大树此刻中间一道黑色的焦痕把它劈成了两半，那是雷劈成的。

　　被雷劈开的大树迅速衰败下去，显得树枝上挂着的头颅越发显眼。

　　原来是易然借机引来大树的注意力，然后敖慕天趁机绕到树后，最近距离释放出的最大威力雷击，自然不是这棵树能挡下来的，不过也不能怪大树警惕不够，毕竟遇到易然那种人不出全力的话死的也会是自己。

　　敖慕天脸色阴沉的走过来拉好易然的衣服，看到手腕脚腕被缠出的淤青时，不解气的又朝败落的大树落下火球，闷闷道，“下次我去当诱饵。”都是四级异能者他相信小然会的他也一定会。

　　易然无语的看着这个男人，“我不会雷和火。”他的冰相对而言造成的伤害低多了。

　　“不听话……”敖慕天话说道一半突然停住，看向易然，眼神一交会，两人迅速分开朝两边一滚。

　　一跃起身，两条绿色的藤条分别袭向两人。

　　不会吧？

　　不远处那棵树还保持着分成两半的状态，但是火灭了，树枝上挂着的头颅也迅速失去水分，干化，像一根塑料袋般挂在树上，风一吹，掉了下来，轻飘飘，再无了刚才袭击易然的重力，自然树藤也不能再利用头颅当挡箭牌隐在后面出其不意。

　　“它在吸收能量。”易然皱眉，难道这树就是杀不死的吗？难道这棵树没弱点吗？突然，易然灵光一闪，集中精神力在眼部，复又睁开的眼睛如夜般深沉，四级进化附带异能――真实之眼，能够看清其他生物的能量等级和核心所在，以前易然不明白这个异能有什么用所以除了在刚进化成功时用过一次外其余时候根本没用过，但是，现在，当他看着这死而复活毫无弱点的植物后，心里有了隐隐的想法，现在一试，果然如此，世界万物的存在必然有其存在的必然。

　　一团绿色的巨大能量中一抹深绿色光在隐隐现现，是那里！变异植物的晶石所在！

　　不需要易然明说，敖慕天顺着易然的眼神看过去了然，是那里？

　　嗯，易然点点头。

　　这次换我去做饵？敖慕天跃跃欲试。

　　易然抽抽嘴角，不用了，它自己过来了。

　　只见恢复了原先1/2能量的大树树冠一阵晃动，然后树枝迅速拉长，如箭般刺向易然两人。

　　易然手一动，几道冰刃准确击中袭来的树枝，并趁机闪身向前，与此同时，一连串火顺着树枝烧过去，树枝互相抽打着，居然也灭掉了火。

　　敖慕天站在原地没动，雷和火交换使用，除了烧断接近自己的树枝外也击向企图卷向易然的树藤。

　　有了敖慕天的帮助，易然轻松了不少，一脚踩上旁边的树，再一翻身，躲过了跟来的树枝，成S形迅速靠向树本身。

　　近了！

　　这时身后传来不寻常的风声，易然向后一划，一堵冰墙挡下了树枝的袭击，接着加快速度，侧身一躲，再一闪，手起冰剑，跳跃起来狠狠刺穿那点浓绿的所在。

　　大树匆忙用树枝去挡，但是已经晚了，先前一战已让他失了大半的能量，再加上没了备用的头颅能量，所以只能眼睁睁的看着易然一使劲，冰剑一横，划破树身，一颗绿色的小点落了出来，掉在地上。

　　被敖慕天缠下的树枝迅速掉在地上，那棵树枝上还挂着几层头皮的树突然变得静静的。

　　易然捡起地上的绿点，“这算是植物的晶石吗？”绿色的种子状物体在阳光的照耀下一片莹亮。

　　敖慕天手一挥，火立刻把这棵树烧成了灰烬，“应该是吧，不过植物系的比起丧尸和动物的难找多了。”

　　若非有了真实之眼，谁会想到晶石会在大树的树根侧部？

　　“回去了。”易然看眼敖慕天。

　　“啊……嗯。”敖慕天似无意，随手一指，火把那堆薄纸般的人头烧着了。

　　那堆里，有他认识的两个人，是火焰的成员……

　　“易哥！”巫童最先看到易然等人，巫童这小子不知道是不是烧过高香，一路异能升级以来居然没一点挫折，看他那样子，估计也在三级中阶了，再找四块晶石就能突破三级。

　　“队长，你们回来了。”柳烯松口气，从易然和敖慕天上山开始他就没停过担心。

　　“麻烦你了。”敖慕天不在痕迹的捏捏易然的手，虽然不需要他们但门面也要做足啊。

　　被捏的易然瞪眼敖慕天，才转而对柳烯道，“麻烦你了。”

　　柳烯眼眨眨，他没听错吧，易然那小子居然还能说出如此人情化的话？复又看到一旁的敖慕天顿时心中一片了然，能有敖团长看着他也放心了。

　　突然易然微微皱眉，该死，他怎么忘记那几个人了，先前打得太专注倒忘了引怪过来借刀杀人了，顺便瞪眼敖慕天，他才不信慕天也忘了呢。

　　敖慕天还真没忘，但他怕易然会顾着引怪而缩手缩脚反而因小失大，所以他最后还是选择了不提示让小然专注的杀掉那棵变异树。

　　看眼已经围好的土墙，易然示意其他人收拾回B市，接下来就会有专门建筑队再筑一层内圈，然后就可以给普通民众分地了。

　　“慕天要地吗？”易然看眼敖慕天。

　　“要。”敖慕天也不谦虚，这是他家小然辛苦清出来的地，为什么不要？毕竟他们团里还是有耕种的好手。

　　“那我回去找沈老狐狸给我们留点。”易然自然明白敖慕天要地做什么，虽然他们不需要，但是却可以拿来收买人心。

　　回到B市的他们迎来了一个意料中的消息和一个意料外的消息。

　　意料中的消息是葛家灭了，全部财产充公，不过由于葛二小姐嫁给齐焱的关系，所以还可以住在内城。

　　意料外的消息是同样外出圈地的二队只跑回来了两个人，其余人全部被杀。

　　“二队是被渡海逃亡过来的R国人杀害，目前T市沿海一带被他们占领，那里情况不明，我希望你能先去打探一下。”沈上将看着易然说道。


　　作者有话要说：三日之约业已完成，请自己去空间，那个号码自己知道在哪吧，我们这么熟了别在这时候打击我~~（79章），无法加QQ的（注：是无法的，必须是无法的！）才留邮箱在88章下，否则都留邮箱我会忙不过来的

　　另外就是那个乱刷评的，我希望大家别去理她，跟一疯狗计较太掉价了，所以我们偶尔也要圣母下让她自己在那吠，大家别在下面跟评，谢谢合作，另外谢谢大家关心，我一从42章骂过来的还不是一只疯狗就能让我脆弱下去的，我照样睡得好吃得香，嗯，今天刚吃了串串^ ^


92、无题


　　“不去。”易然直接拒绝。

　　沈上将扶额，他就知道这小子没那么容易说服，“你要知道这已经不再是个人问题，虽然R国全国被丧尸占领我们应该尽人道主义，但是，这并不代表他们可以在我们的地盘上为所欲为，然而……”沈上将起身指着地图，“我们现在却要加快圈地播种，否则的话很有可能整个B市明年将陷入饥荒，所以我希望你能先去打探一下，摸清对方的底细，我们也好用最快的速度最短的时间一网打尽。”时间啊，在现在才知道它的宝贵，外有丧尸在进化，内有人类自己在捣乱，唉。

　　“与我无关。”易然说完，转身走向门口。

　　“混小子，你就没半点爱国心吗？”年轻时打过仗的沈上将再也忍不住了。

　　听到他的怒吼，正要拉开门的易然脚下一顿，手上一停。

　　沈上将喜出望外，“改变主意了吗？”

　　“不。”易然回身，“我要些地，我想你也不会拒绝吧？”

　　沈上将嘴角抽搐，瞪眼易然，“放心，少不了你的！”

　　得到满意答案的易然径直拉开门走了出去。

　　“长官，这个易然……”徐荣很不明白为什么沈上将要那么看得起这个年轻人，虽然异能高强但性格实在无法让人生出好感。

　　沈上将摆摆手。“看来我得使出最后的绝招了，易小子啊，这次你不去也不行，徐荣，拟个通知下去。”

　　“是。”

　　走出门的易然突然感到一阵阴风吹过，望望四周，错觉吧。

　　“易哥。”巫童在一旁等着易然出来。

　　“嗯？”易然应了声，继续转身下楼，巫童跟在后面。

　　“易哥，你会去吧？”巫童眼里抹过一抹坚韧，“可以带我去吗？”

　　“啊？”

　　“就是把R国人赶出去啊！凭什么他们占我们的地方还杀我们的人？这里可是Z国！”巫童忿忿道，在末世前他就对R国和棒子国看不顺眼，一个恨不得霸占Z国所有的领海岛，一个恨不得把Z国所有的文化说成是他们的，看过无耻的，没有看过这么无耻的，要说这末世唯一让人高兴的也是有的，这两国人多地少，丧尸一爆发连个逃的地方也没，不像Z国人虽然多但面积也广啊。

　　易然停下脚步，看眼巫童，“世界格局从丧尸爆发的那刻起已经全部改变。”

　　“可是……”巫童急了，虽然这两国没了，但是人还无耻的跑来了鸠占鹊巢啊。

　　易然直接打断巫童的话，“回去自己想清楚。”

　　“……哦。”被易然的语气冷静下来的巫童也没了先前的愤青，低着头，虽然心有不甘却莫可奈何。

　　瞥眼巫童，易然暗叹口气，到底什么时候起他居然混到了这个田地，唉，队长什么的果然不是他的菜啊，二队整整一个队都被别人灭了，他可不认为对方就是只乖乖等着他们找上门的纸老虎，还有，他也不想慕天再跟着他去冒险。

　　不过对于巫童他倒不担心，虽然偶尔这小子热血点，但是冷静下来后也就该干嘛就干嘛，毕竟谁没个激情燃烧的岁月呢？

　　“啊，夜……”两人刚下楼，巫童就看见倚在树上的某人。

　　夜黎打断巫童的话，“易然，我找你有事。”

　　巫童很识时务的敬了礼后退下，留下易然和夜黎两人，不，是三个，还有个小个子畏畏缩缩的跟在夜黎身后。

　　夜黎微笑道：“易队长，我来履行我的承诺了，你是把这个人带回去呢？还是个找个人来拿？”

　　易然看着笑得别有深意的夜黎，霎时明白了，“你不要了吗？”

　　夜黎点点头，“既然承诺的肯定是送你了。”

　　“行，那你可以走了。”

　　夜黎拍拍那个小个子的肩膀，然后朝易然挥挥手，“下次有机会再合作。”

　　“你跟我来。”易然看眼局促的小个子。

　　“啊，哦。”小个子紧张不安，从被夜长官叫去装东西起他就一直不在状态的。

　　跟着易然到了一个僻静的屋子。

　　“把东西拿出来吧。”易然挑眉。

　　“啊？哦。”小个子开始把几包包得严严实实的东西从空间里拿出来，慢慢堆在地上。

　　易然看着那几包东西，照夜黎的行事应该是他自己包的吧，个个圆得像汤圆。

　　“完了。”小个子摸摸头，拘谨的站在一边。

　　“嗯。”易然走上前，靠近小个子时，银光一闪。

　　还来不及反应的小个子带着拘谨的笑容倒了下不过对于巫童　，呼吸停止，已然死去。

　　收回手上的匕首，易然面不改色的把地上的东西全装进自己的空间，夜黎所谓的“送”就是这个意思，虽然只是个搬东西的，但是若说溜嘴被别人一联想，那军方剿灭各方势力的事就会被抖出来，而人都是怕死的，到时候争个鱼死网破让丧尸得了利，不如一开始就把一切扼杀在摇篮里。

　　果然，当易然走出门时，再次看到夜黎，两人默默擦肩而过。

　　夜黎没问易然为什么不带人装东西，也没再问那些东西怎么不见了，他不需要知道这些，他只需要知道这个偶尔迷糊的青年对他感兴趣的没意思就行了，只要没有利益冲突他们就不会是敌人。

　　回头看眼还倚在门口的男人，走远了的易然悄悄散去手上的冰冷，这个男人看似亲切，实则不得不防。

　　手指一弹，火焰堙没了这间偏僻的房子，夜黎转身离开，他知道马上就有人发现，所以不用担心会烧过头。

　　走出大门看见远处冒起的火光，易然眼睛微眯，真的是不得不防啊。

　　“易然？”

　　这时一个听似陌生却又有点熟悉的声音从身后传来，易然疑惑的回头。

　　“易然，还真是你啊？”苏云眼带笑意的走过来，一身西装革履的精英分子的打扮，“有空吗？请你吃饭。”

　　“我还有事。”易然淡淡的拒绝，对这个他始终有个梗，即使他也明白这个梗这世来得莫名其妙，但也是梗。

　　“那还真是可惜啊。”苏云笑意不减，“不过，我就说嘛，当初怎么听别人说起7队队长那么耳熟，原来真是你啊。”

　　“啊。”

　　“可惜，我现在有职务在身，否则在你手下肯定更有意思。”

　　“……哦。”

　　“你现在要去哪？”苏云虽然不明白为什么易然对自己那么冷漠，但是他认为只要自己做得好那么对方总有一天会对他改观的不是吗？

　　“我……慕天！”易然刚要回答就看见不知道为什么来这的敖慕天，暗自松口气，自己知道理由却无法说出口还不能怪罪对方让他很憋屈。

　　听到易然的话，敖慕天走了过来，这一过来，就看到了明显就有不良心思的苏云，当下脸色一沉，“小然，这位是？”

　　不等易然介绍，苏云已经抢先一步，看似温和实则生硬道：“我是重工部的苏云，和易然一起从N市过来的，一路上多亏了易然的照顾。”

　　一路上！照顾！这几个字明显触到了敖慕天那点敏感的神经，特意拉起易然的手摩挲，皮笑肉不笑，“苏先生客气了，我家小然才麻烦你了呢，毕竟这孩子还小，没见过世面。”

　　没见过世面……苏云觉得自己真佩服这个睁言说瞎话的男人。

　　“既然苏先生没事，我和小然就先走了，改天欢迎来我们家里玩。”最后敖慕天还不忘刺激下这男人，他已经和小然住在一志了，你丫的别想挤进来了。

　　“那好吧，小易，改天见。”这两人的事苏云先前就听过，原来还以为是谣言现在发现居然是真的，不可否认心里有深深的低落感，不过，他不会放弃的，所以先从称呼改起，“对了，小易，你知道一个叫乔麟的吗？”

　　乔麟？那人又想惹什么事？易然眼里闪过一抹杀气，“什么事？”

　　敖慕天愧疚的看眼易然，他总是想不明白他明明从一开始就罗敷有夫，为什么那孩子偏要缠上来，不过自从他知道乔麟找过易然后就已经让凌景把乔麟逐出了火焰。

　　“啊，我只是随口问问，因为听说那孩子和你有点像。”看清了易然眼里杀气的苏云打个哈哈混过去，“既然你们还有事，那就此别过吧。”乔麟吗……

　　“我总觉得他有事瞒着。”易然疑惑的看着远去的苏云。

　　敖慕天吃醋的返过易然的脸，“应该只是想引起你的好奇心吧，小然，你都不问我找你有什么吗？”乔麟吗？看来还是应该让凌景斩草除根。

　　“什么事？”

　　“上次不是打到了变异植物吗？我想你和我一起去研究所。”

　　“不是应该交给工会吗？”

　　“工会说那东西意义重大，所以让我直接交给研究院院长，你跟我一起去吧。”

　　“好。”易然一口答应，能趁机看下上次所交病源的进度也不错。

　　研究所是栋白色的圆形建筑，跟着人穿过走道的易然看眼旁边的隔离室，隔离室内被缚住的丧尸牙齿大张，捆住的手张舞着企图冲破玻璃。

　　“两位放心，这层玻璃抗击度比防弹玻璃要求还高，不用担心会跑出来。”误以为易然是害怕的研究员推推鼻梁上的眼镜，然后转进一间会客室，“两位在这稍等，我去叫院长过来。”

　　目送那人离开的易然又看向另一侧的隔离室，室内一条四对眼睛的蝮蛇正卷成一团，而另一边一个丧尸婴儿趴在地上，小小的一团，左手全成了骨架，小脸腐烂不堪，红红的眼睛瞪着易然，伸出手想抓住。

　　“要想研究疫苗就要先研究病源，易少校，敖团长，久仰大名。”一身儒雅的李院长走了过来，看见易然在观察实验体忙解释道，若是换了其他人他肯定不会让他们进来这里，但是这个叫易然的年轻人就是当初送来T病源的人，所以他也破例让他们进来看看。

　　“李院长你好。”敖慕天闻声起身，因为知道易然讨厌客套的寒暄，于是直接开门见山。“不知道贵所有没有研究变异的植物？”

　　“变异植物？”李院长立刻严肃起来，“按照理论这种病毒应该是对所有生物都有效，但是，我们至今还没看过变异的植物……”突然李院长似乎想到了什么，眼睛一亮，“难道，你们见过？”

　　敖慕天点点头，拿出一截变异植物，“这是昨天打到的，这截只是一棵树的分枝。”

　　李院长一把抢过来，激动的就要马上切片研究时又想起眼前还有两个人，“你们有什么事要问就找小付，我有事先走了。”小付就是先前领他们进来的那个研究员。

　　敖慕天看眼易然，他们先前就商量过了，这截植物除了应得的工分外他不打算再要什么，毕竟让研究院舾鋈饲楦他们可比其他东西好多了。

　　“我想问问T病源你们研究的怎样了？”

　　“这个……”小付没想到一来就问这个问题，若是没进度还好回答，可是恰恰是有了进度……复又想起院长的话，咬咬牙透露了，“免疫药还在研制中，但是在这过程中我们发现一种可以唤醒人类潜能的Y物质，如果不出所料，很快就能大量量产。”对，正因为迟早要被群众知道，所以他也不需要隐瞒。

　　“Y物质？是T病源里发现的吗？”

　　“不错，据我们推测，人类之所以产生三种变化，就是因为T病源里掺杂的物质多样，除了Y物质外还有会对人类身体构造破坏的有害物质，所以才会导致应该是唤醒潜能的Y物质被覆盖，而这当中，有些人免疫力强能和有害物质中和的所以还是正常人类，而有些人免疫力远远高于有害物质所以接触到了藏在最里面的Y物质从而唤醒异能，于于剩下一部人则无法和有害物质搞衡所以变成了丧尸。”

　　“那既然异能都已经免疫过一次了，为什么还会感染？”敖慕天疑问道。

　　“进化，病毒也在进化。”

　　是啊，进化，所有的都在进化。

　　“……你们等着吧，等所有人都有了异能后，一定能再次恢复成末世前的繁华。”小付说到最后越发兴奋，他还太年轻还没活够就进入末世，所幸他还有一技之长，否则的话他也不能到外城每天靠领着馒头过活，所以对末世那是深深的厌恶。

　　“你说一切会再恢复吗？”走出研究院，易然望眼天边，天此刻灰蒙蒙的，就像要下雨一般。

　　“能恢复自然是好的。”虽然如此回答，但敖慕天心里总有种预感，一切还没结束。


93、无题


　　“老大，不好了，刚刚工会下了通知！”凌景急着满城找敖慕天，却没想到要找的人还有闲情逸致闲逛。

　　“什么事？”敖慕天接过凌景手上的文件，旁边的易然看眼那红头文，不知道为什么有种不好的预感。

　　果然，只粗略扫了眼的敖慕天下一刻就把文件捏成一团，由于太用力，手指泛白，正要说什么时却不料看到了一旁好奇的易然，忙平复怒气，“凌景你先回去，一会我来找你。”

　　“可是……”凌景瞥眼易然。

　　“凌景！”

　　很少见敖慕天对自己人这么严厉的凌景立刻缩了回去，“老大，我回去可以但是你一定要考虑清楚。”

　　“慕天，什么事？”等凌景走后易然问道。

　　敖慕天看向易然，眼里是一如既往的宠溺，“只是团里出了点小事而已，一会我去处理下就好了。”

　　“哦，”虽然如此说，易然的眉头却皱了起来，他可以肯定慕天绝对有事，而且这事还与他有关，只是，现在很明显的是慕天不想告诉他，易然心里闷闷的，他不喜欢这种被慕天瞒着的感觉。

　　下一刻，一只大手揉乱了易然的头发，“小然，真没事，我可以处理好的。”

　　没去拉开那只大手，易然沉默的点点头，既然慕天这么说了自己就该相信他，“那你先去处理了，我看凌景很急的样子。”

　　“小然……”

　　“嗯？”

　　敖慕天深深看眼易然，眼神越发温柔，“我从来没有像现在这般想感谢自己，感谢自己的坚持，终于等到了你……”

　　“……”没想到敖慕天突然当街说这话的易然耳尖通红，左顾右盼。

　　敖慕天看到这样的易然轻笑两声，即使以前做梦他也从来没这么大胆妄想过，小然会为他着想……“小然，那我先去忙，你逛够了就早点回家。”

　　“哦，”还在别扭的易然没注意到敖慕天这话明显就是在哄小孩子。

　　不舍的再揉揉易然的头发，其实敖慕天更想来个亲亲的，只是看易然这样，估计他一亲下去也会立刻送进医院，所以还是留着晚上一起算吧。

　　“慕天！”敖慕天刚走两步就听到易然的声音，惊喜的立刻回头，小然也舍不得他吗？

　　易然装模作样的看眼天边，轻咳两声，“那个……你晚上要吃什么？”

　　――――――――――

　　去你的！什么叫小然喜欢吃的我都喜欢吃！！保持耳尖通红的易然踢着路边的石头，就在这时，包里的手机响了，拿出来一看，一个很陌生的号码，“谁？”

　　“夜阁下？”易然挑眉，然后看看四周，走到一没人的角落，“有什么事？”

　　“我不想知道，该我知道的慕天自然会告诉我。”易然斜靠在墙上。

　　“谢谢你的热心，当然你若不要用看戏的口气更好。”

　　“不好意思，我不想知道亦不想欠你人情。”

　　“！！真的？”斜靠着的易然突然站直了身子，脸色越发凝重。

　　“好吧，虽然很感谢你提供信息，但是由于是你单方面的透露所以我不认为我欠你人情。”

　　“既然没事，我就挂了。”不等对方回答，易然挂掉电话，嘴角上勾，眼里却没了笑意，慕天，你让我该说你什么好呢？

　　被挂了电话的夜黎也笑了起来，呵呵，这小子越来越有个性了，不过，再有个性还是被沈老狐狸设计了，毕竟抓住对方的弱点加以利用可是沈老狐狸的长处。

　　但是笑着笑着，夜黎脸色黯淡下来，看着地图上的一点若有所思。

　　“小然，久等了吧？”敖慕天一打开门就看见桌上刚煮好的饭菜，但是心里总有一丝遗憾，若自己更强些是否小然就可以安心做他的大少爷，他的小然，他宁愿宠着他每天无所事事，也不想看着他操劳，虽然知道自己又把小然当孩子看了，但是总是忍不住，十一年的相处不是一时就能改变的。

　　易然起身，抿抿嘴，“吃饭吧。”

　　接过碗的敖慕天看眼易然，“小然，有事吗？”虽然易然表现的很正常，但是他还是看出了易然在生气，可是为什么会生气呢？明明下午分开时都还只是脸红红啊，难道真的惹恼了他吗？一得出这个答案的敖慕天不禁开始想着一会怎么说服易然别取消晚上的福利。

　　瞥眼吃饭都能吃得荡漾的敖慕天，易然就很想上去敲醒他，难道英明不凡真的只是给外人看的表象吗？

　　两人默默的吃完饭，易然是很少说话，而敖慕天则是担心吃饭说话会把小然噎住，所以一般都选择饭后说。

　　“慕天，”易然倚在门边看敖慕天洗碗。

　　“嗯？”把洗洁精滴进碗里的敖慕天应道。

　　“你打算去吗？”

　　“是啊，”专心洗碗的敖慕天随口应道，下一刻才反应过来易然问的什么，手上的碗啪的一声掉在地上摔得粉碎，满手泡泡的看着易然，“小然，你知道了？”

　　“我不希望你去。”整理干净厨房的敖慕天坐到易然旁边。

　　易然合上手上的书，“迟了，这个任务根本就是针对我下的，因为你要去，所以我也会去，沈老狐狸从一开始就打着是这个主意。”说什么大型狩猎团必须完成上面指定的任务否则就要取消建团资格还有不符合规定的人也要逐出内城，实际上根本就是逼着慕天必须接下这个去T市的任务，是自己连累了慕天，明明说了这世要为他好的，结果却一直在找麻烦。

　　“要不……”敖慕天揽过易然，“要不，我们就这样走吧，重新找个地方好好过我们的日子。”

　　“你能放下其他人？”

　　“我……”敖慕天先是一顿，复又决绝道，“能，除了你，我什么都可以不要。”

　　“笨蛋，”易然靠在敖慕天怀里，虽然如此说但是他明白慕天如果真跟他走了还是会担心其他人，所以一开始他就没要敖慕天和他两个人躲进空间里去相依到老，放不下带不走，所以，还是遂了别人的心愿吧，“我们去吧。”

　　“好，你说走哪边？西南好不？那边气候温润，要不去XZ，那里海拔高人少地广，找个没丧尸的地方应该不难……”虽然可以带上其他人，但是想也知道沈上将肯定防着他们在，估计还没到城门口就会出现军队逮人，而他们两的话则可以借任务出去再转道去其他地方，他讨厌别人设计小然，比设计自己还讨厌。

　　易然打断敖慕天的话，“我们去T市。”

　　“好啊，T市也不错，那边邻海……T市？小然你没说错吧？”

　　“没，慕天，我们去完成任务吧，既然外面都是一样的危险，那么其他城市和T市又有什么区别，而我们去T市的话至少还有个B市当退路，所以，我们去T市吧。”

　　“……你是想完成任务吗？”

　　“对，只是查探下我想不难。”

　　“可是，也许有了这一次，以后就有第二次，第三次……”

　　“如果真有的话，”易然转身跨坐在敖慕天，眼角上挑，“我们杀了沈老狐狸，夺了B市~~”

　　伸手点点易然的鼻子，敖慕天笑了，“是，小的遵命。”

　　“阿嚏！”沈上将揉揉自己的鼻子，不知道为什么突然觉得冷起来了。

　　“长官，要去医务室领点药吗？”徐荣担心道。

　　沈上将摆摆手，“不用了，我都这把老骨头了，还是把药留给更需要的人吧。”

　　“可是……”

　　“徐荣别说了，还是想想如果易小子真撕破了脸皮我们怎么办吧。”

　　“啊？易队他居然敢……”

　　“还不能确定，但是我们总要考虑到最坏的打算。”唉，人才啊，若真有许　　多的话，他又何必这么逼易然呢？但是现在却不得不这样做，T市距离B市不远可也不近，二队还只是在靠近B市的地方圈地居然都被杀了，若是真攻上来又遇到丧尸的话那全城的人怎么办？为什么到了现在，还有人这么贪心呢？

　　“是，长官。”

　　――――――――――

　　“巫童。”虽然特制的手机很少人拥有，但是作为国家异能队的成员在这福利上倒不错。

　　“易哥，有事吗？”刚走出军区大门的巫童边走边接电话，真倒霉，怎么那么巧就遇到房子着火了呢？还被拉去问了话，唉，要不是自己反应快出示了身份证明，恐怕就被当成纵火犯了。　

　　“啊？你和敖老大要去T市？就你们两？那……一路小心。”自从圈地回来后，巫童就开始喊敖慕天为敖老大，毕竟人家实力摆在那，而且对易哥也好，“对了，易哥，帮我多揍几下，唉，为什么我就这么弱呢，如果我也四级了就可以一起去了。”

　　“那事啊，行，易哥放心吧，保证你回来后会看到个干干净净的7队，嗯，我有事会跟柳哥商量的……易……”说话间的巫童不经意间看到一辆汽车开进军部，没有玻璃遮挡的后车窗清清楚楚映着一个30左右的男人。

　　“啊……没事，”巫童一顿，目送着那辆车开远，似在自言自语，又似在征求意见，“……易哥，如果有一个曾经害得你家破人亡，你会怎样？”

　　“哦，谢谢了，易哥，好的，再见。”挂上电话的巫童眼里不再是以前的清澈，而是带着凌厉的血腥，望着那辆车消失的方向，嘴角上扬，好久不见……

　　――――――――――

　　“怎么了？”敖慕天看眼挂了电话反而有些疑惑的易然。

　　“不知道为什么我觉得巫童好像有事。”易然熟练的拿出防水背，开始往里面放东西。

　　“那小子能处理好那几个人的事吗？”敖慕天撇嘴，虽然这次回来后巫童对他尊称起来，但是只要一想到这小子从S市就跟着易然心里就不舒服，比那个从N市跟起的还不舒服。　　

　　看出了敖慕天醋意的易然安慰的亲亲那坚毅的嘴角，“别小看他，好歹也是三级异能者，而且虽然小事上不怎么样，但是大事上却能冷静处理，要不然光靠我他可活不了这么久。”

　　“我不喜欢你这样夸别的男人。”敖慕天更吃醋了，拉过易然，别想点了火就跑。

　　被敖慕天亲得开始晕头的易然忙挣开对方，“别闹了，我请假条还没写呢。”

　　“等做完正事再写~~”一把抱起易然，敖慕天走向卧室，从明天起就要开始赶路了，今天怎么说也要做个够！


94、楚楚可怜


　　“请假条？”沈老狐狸嘴角抽搐，这孩子怎的在一些小事上这么认真。

　　“你不就等着这张纸吗？”易然双手环胸，眼里明显就是鄙视。

　　“咳，”被自己口水呛到的沈上将忙收起那薄薄一张明显是从小学生习字本上撕下来的纸，起身郑重道，“一切麻烦你了，这次前去只需要查探一下地形分布及人员多少就好。”

　　易然点点头，“没事我就走了。”

　　“易小子。”

　　易然放在门把上的手一顿。

　　“万事小心，不行就退。”

　　拉开门，易然走了出去。

　　“长官？”徐荣惊讶的看着沈上将，他居然朝只有少校军衔的易然敬礼！

　　直到易然走远了，沈上将才把手放下，“无论初衷是什么，只要是为了国家为了人民的都是英雄。”

　　“是，长官。”

　　“队长，你真要去？”柳烯担忧的看眼易然，若非沈上将说了这个任务机密，恐怕他们这几个也会跟去。

　　“嗯，”易然顺手抛了个东西给柳烯，“我向沈上将说了，任命你为代队长，以后队里的一切你就看着点，该下手的时候别手软。”

　　入手是个温润的东西，绿色的种子状晶石在阳光下格外欲滴，更令柳烯惊讶的是，巨大的能量！他居然能感受到晶石里巨大的能量！而更让他惊讶的是，他在渴望着这股能量！！“这？”

　　“你拿去用吧，”在真实之眼的观察下，易然能看清晶石内的能量在汹涌的想出来，想和柳烯的能量融合在一起，“是上次从变异植物里打出来的，三级晶石。”四级的变异本体二级的变异枝藤，所以最后是三级晶石吗？

　　“谢谢。”柳烯也不推却，那段如孩童般行为的往事他现在偶尔能想起一切，虽然还不全面，但是也能明了他们是怎么认识的。

　　“没什么，”易然挥挥手，“我先走了，巫童那你多注意点。”

　　“是，队长。”柳烯看着一本正经交代后续的易然，忍俊不禁，那个以前从不管事的人终于开始有责任感了吗？

　　估计也察觉到了自己行为有些脱轨的易然闭上嘴，看眼柳烯，想说什么最后还是什么都没说就走了。

　　“一路小心……”看着离去的易然，柳烯喃喃道。

　　“烯，如果有一天你明知是去死也不要抛下我，要死也要拖上我。”莫飞怜拥住柳烯的手坚定不移。

　　“好，我们一起死一起生。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“走了，小然，”在门口等着易然的敖慕天颇有些吃味，为什么小然要变得这么耀眼，唉，即使放在身边也担心会丢了。

　　车是辆改装后的越野车，他们临走前就把积分全换了食物、衣服和汽油，另外再加上沈上将资助的，即使不算上小然原本空间里的，也够他们用上一年了，当然，若是加上空间里的，一辈子都还有剩。

　　摸摸易然的额头，“小然，你先睡会吧，昨晚都没睡好。”

　　“你还有脸提昨晚！”易然瞪眼敖慕天，缩到后面睡觉去了，泉水可以消除身体的痛觉，但不能让人一直保持清醒不睡觉。

　　被瞪的敖慕天不以为然，夫夫嘛，打啊骂啊那是情趣。

　　顺利出了B市，敖慕天调出地图，选择了右面那条路。

　　“嘿，哥们去哪？”旁边开过来一辆大卡，拉下的车窗里一个男人探出头来。

　　敖慕天回以客套的笑容，“你们去哪？”

　　“云县，你呢？”男人也不介意。

　　“红县。”

　　“啊，那还真可惜啊，不过好歹也能同路一段，不如互相照顾下吧？”虽然对方只有一个，但也正因为只有一个人就敢上路，所以也说明了这人肯定厉害，毕竟只要不是白痴都知道现在这世道有多危险。

　　“那行，大哥你走前面。”敖慕天把车子放慢速度，让大卡走在前面。

　　敖慕天的识时务让大卡上的一众人等纷纷点头，他们都习惯了开着卡车横冲直撞，如果真跟在越野车后面搞不好一时没注意就直接撞飞了。

　　两辆车就这样一前一后的开着，开始的时候丧尸少还可以保持正常速度，但离B市越远丧尸越多，前进的也越发艰难，卡车两侧伸出枪管，遇到不能避开或无法撞飞的丧尸才开上那么一枪，毕竟子弹也属于高消耗品。

　　敖慕天掌握着方向盘，开得慢而稳，时不时从后视镜上看眼熟睡的易然，看来昨晚真的累坏他了。

　　“啊！救命啊！！”前面突然传来尖叫声。

　　一听这声音，前面的车子猛的一调头，灵活的挤到越野车的后面。

　　“……”呵呵，这些人确实不错啊，敖慕天眼里闪过一抹杀气，不过依然纹丝不动的开着，毕竟他这车是沈上将特地请人改造的，所以虽然看起比大卡小，但承受力却重得多，不过若真有麻烦，找挡箭牌又不是只有对方做得出的，再看眼后面，确定易然仍然在睡觉后，嘴角上扬的弧度越大。

　　当看见那群丧尸的一刹那，敖慕天踩下油门，趁后面还慢慢开时一下就从旁边的田里冲了过去，速度之快，就连围人的丧尸都还没反应过来。

　　不过，敖慕天看到了，被丧尸围在中间的那辆小车里坐着两男两女，末世都快2个月了居然还遇到丧尸就尖叫，这些人到底是怎么活下来的呢？

　　至于后面那辆车，呵呵，托他的福，那些丧尸肯定注意到那些人，虽然丧尸不多，但也够他们打一阵了。

　　“……慕天，怎么了？”易然揉揉眼打个哈欠，本来他睡得很熟的，但是被颠簸弄醒了。

　　敖慕天歉意的看眼易然，“刚刚遇到一群丧尸，我从田里穿了过去，不好意思把你吵醒了，再睡会吧。”

　　“不了，”易然扒拉下头发，又钻到前面，“你要睡会吗？”

　　“我还不困。”瞟眼易然，正好落在露出的锁骨上，敖慕天连忙正视前方。

　　“那你困了就叫我。”

　　“好。”

　　“等等，停下。”突然易然叫住敖慕天。

　　“怎么？”敖慕天把车停在路边。

　　“你看那个。”易然指着田里的一点墨绿。

　　“那是……防刺服。”

　　“嗯，我下去看看。”

　　“我也去。”

　　下车锁好车门后，两人走向那点墨绿，越近那点绿越大，果然，是国家专门给异能队配备的，但是这里距离B市不近，按理说根本不应该在这圈地啊，二队的人当初为什么要跑这么远？那两个逃过来的人又为什么要说是在近郊遇到的？

　　易然看眼敖慕天，敖慕天正蹲□用手指沾沾田里的灰，“全是骨灰。”

　　“看来那两个人说谎了，”易然不吝啬的给敖慕天倒水洗手，反正空间里那么大个湖，别说洗手了，就连天天洗澡都有剩。

　　“估计是打算把B市的武装引出来然后趁虚而入占领B市。”毕竟谁一听周围有这么大个隐患肯定会选择灭掉。

　　“但是沈老狐狸不上当，”所以才把他们两个扔出来。

　　“所以，我们要小心了。”敖慕天手上紫光一闪，一个落单的丧尸当场烤焦，上前掏出里面的晶石。

　　“嗯。”

　　“嘿，哥们怎么在这停下了？”路边又传来那个熟悉的声音，“诶，怎么又多了个小兄弟？”

　　易然看眼那群人再看眼敖慕天。

　　敖慕天一耸肩，“刚刚遇到的，想害我没害到，不过没想到他们实力不错居然这么快就逃了过来。”

　　“不直接甩了？”

　　“看样子很难甩掉，而且实力也个个不错，小然，一会我们拐去红村缓一下，等明天再启程去云县。”云县过去就是T市。

　　一说完，敖慕天看向那群人，“不好意思，他是我弟弟，挺害怕丧尸的，所以刚刚我开快了点。”

　　易然顺势倚在敖慕天的怀里，可怜兮兮的抖啊抖，长睫毛下两颗葡萄珠子带着畏惧。

　　看到这一幕，那个带头的大胡子暂时相信了，毕竟谁家亲人这样都会不由的开快，至于易然的出现，反正那车大，他没看见也并不代表没有，不过现在他倒看清了，车上再没其他人了，不过这小少年长的不错，若带去T市……“嘿，哥们，我们一起走吧，你看你弟弟害怕成那样。”

　　“好。”敖慕天拉着易然，易然垂着头走在后面，不经意间，敖慕天看见先前被困的那两女的都在大卡上，至于那两男的倒没了影。

　　两人上了车，一关上车门，易然小声道，“那群人有问题。”

　　“啊？”

　　“虽然他们已经很注意了，但是说话的尾音仔细一听还是听的出来。

　　“也就是说他们很可能是T市派到B市这边来卧底的？”对于易然的话敖慕天从不怀疑。

　　“对，应该就是来看B市有什么行动的。”

　　“呵呵，那他们遇到咱们还真是歪打正着啊。”

　　“慕天！”

　　“小然，放心吧，前面分岔路口我们就分开。”

　　“嗯。”

　　两辆车又恢复先前的排列，大卡在前，越野车在后。

　　当到了分岔口时，大卡先一步停下，跟在后面的越野车也不得不停下。

　　“啊？你们就要走那边了吗？”大胡子挺惋惜的。

　　“是啊，虽然过了这么久了，我们还是想去找下亲人。”

　　“那如果没找到，欢迎你们随时也去T市，听人说那里不光发食物还分配住房。”

　　“T市？”易然缩在敖慕天身后怯怯道。

　　“是啊，我是打算从云县再到T市的，B市实在混不下去了，连进个城还要办什么居住证？简直不把我们当自己人看！”大胡子忿忿道。

　　当然，如果你能把尾音转得更自然些也许就把你当自己人看，敖慕天上前一步，“我们先去红县找下姑姑，如果没找到就去T市找你们，到时候可得多关照下。”

　　大胡子一思量，红县早被他们搜光了，那里除了丧尸还是丧尸，于是拍着胸膛保证，“到时候报哥哥的名字就好，我叫熊一。”

　　“那就这么说定了，我们就先走一步。”把易然塞回车子，敖慕天转身的那刻眼里时一闪而过的凌厉，居然敢打小然的主意！

　　“好，有缘见。”大胡子还不忘最后秀下他的中文，等越野车开走后，一个小个子低头哈腰的走上来，“大人，这么不把那男的带走。”吉田大人可是最喜欢那种柔弱的小男生，虽然这个高了点，但看那楚楚可怜的腰身就知道肯定符合吉田大人的要求。

　　“先把这两女的带回去，你没听到他们是到红县的吗？”

　　“红县？小的明白的，熊本大人真是英明。”

　　“最多五天，他们自然会乖乖送上门来。”


95、空间一游


　　“慕天，你说他们为什么会这么干脆就放弃？”

　　“红县肯定有什么东西在等着我们。

　　是的，因为红县过不去所以他们必定要调头，就是这么简单。

　　“那我们还要去吗？”

　　“笨笨小然，我们只去红村缓一下而已，并不是去红县，可以在那待一天然后再转头去T市。”虽然可以跟着那群人一起去，但暗箭难防万一被偷袭怎么办？再说了他还没享受够和小然的二人世界呢，怎么可能这么快就让别人插进来。

　　被嘲笑是笨蛋的易然很给面子的瞪了敖慕天一眼，其实他更想拍的，但万一下手重了有了什么还不是自己负责。

　　车子一拐，擦过一只丧尸的手臂，挂下一些腐肉，敖慕天加快速度，甩掉后面的丧尸。

　　“其实我们可以躲进空间里，过一晚再出来。”易然突然道。

　　“吱”，刺耳的刹车声，敖慕天看向易然。

　　“嗯？”

　　“咳，去空间吧。”是啊，因为空间他只去过一次所以华丽丽的忽略了小然的空间其实是可以装人的了。

　　易然按下车窗，确定了四周除了丧尸外没有其他活物后，一手拉住敖慕天一手抵在车上，心神一转，两人一车消失在了原地。

　　两人从车上下来，敖慕天深吸口气，虽然才2个月不到，但是却感觉好像好几年没呼吸过这么新鲜的空气了，没有外面的血腥腥臭，“小然，等处理好外面的事后我们俩个就在空间里过活吧。”

　　易然眉梢微挑，“你舍得放下凌景他们？”

　　揉揉易然的头发，“当然，我总不可能照顾他们一辈子吧。”

　　“好~~”易然眼睛弯弯，毫不吝啬这个炫目的笑容，看得敖慕天眼神一暗，然后在易然那小身板和不远处的泉水里打转，其实还是可以的吧……

　　虽然每次都说下次不准了但是没一次真正制止过的易然不用想也知道现在敖慕天在想有颜色的东西，自然这次也不会例外，任由对方抱住压在地上……

　　微风拂过，草地上两个人纠缠在一起，低低的呻吟使得一切渲染上暧昧的色彩。

　　“小然，这泉水真不错~~”仔细给易然清洗身子的敖慕天再次赞叹道，特别是对于某种事的后续工作有很大作用啊，小心的把自己射进去的东西掏出来，因为是活水所以也不用担心会弄脏。

　　再次瞪眼每次说了带套结果一次没带过的某人，感觉到身后的蠢动，拍开对方的手，“不行，明天有正事。”

　　好吧，敖慕天乖乖的收回手，那正事确实非同一般，所以他也不好再索要，不过忙完了再一起算也一样，“小然，可以看到外面吗？”

　　“嗯，”易然点点头，“把精神力放出去就可以看到外面了。”

　　精神力？敖慕天试了半天也没试出结果，不过小然能看到就好，据说在外人面前做的话受方会更加敏感，而且也会因为紧张而使得那处更**，摸着下巴的敖慕天开始考虑什么时候来试次，反正外面的人看不到里面，自己也不用担心小然的身子被别人白看，敖慕天再次确定这个空间确实好啊。

　　没有得到答案的易然疑惑的回头一看，正好看到那没了往日的精明反而有点猥琐的某人，“慕天，在想什么？”

　　敖慕天摸摸下巴，干笑两声，他才不会说呢，不过，“小然，这泉眼里的水会流到那边养鱼的湖里吗？”

　　易然拿起衣服穿上，“是啊，不过不用担心，这泉水有净化功能，不用担心会染上病毒。”

　　“不，我想说的是，”敖慕天一脸认真，“我刚刚帮你掏出来的我的东西也流过去了吗？”

　　十道冰刃从天而降，敖慕天狼狈闪开。

　　“无耻！”怒气中烧的易然转身朝放东西的山洞走去，红通的脸上半羞半气，靠，从来只有他调戏别人哪轮到别人来调戏他！

　　突然易然脚下一顿，对啊，想他以前也算万花丛中过哪样没见过，不能这世赔上心就要纯纯的吧？

　　如此一想的易然转身，嘴角上扬，下颌微抬，漫步走到敖慕天身边，然后伸出右手食指，勾勾。

　　不知道为什么看到这样的易然敖慕天心里毛毛的，但是还是顺从的弯下腰。

　　易然对着耳朵轻呼一口气，很满意的看到敖慕天一颤，轻笑一声，格外温柔，“慕天，那些鱼都是给你吃的~~”

　　哼，小样，敢调戏你易少，我让你知道什么叫自作孽不可活。

　　果然，听到这话的敖慕天再看眼那泉水时没了先前的激动，不过看到这样的易然让他心动不已，他的小然，无论什么样他都喜欢。

　　“走了，你不饿吗？”成功扳回一成的易然拉起敖慕天的手朝放东西的山洞走去。

　　手一放在铜门上，雕刻着麒麟图案的门自动打开，里面和外面一样永远白昼。

　　第一次进来的敖慕天看着被胡乱堆放的东西，心里直笑，果然有小然的作风，不过当看见那间被隔出来的卧室时眼睛一亮，但马上被易然拍回来，“饿了吗？我去给你煮点吃的。”

　　敖慕天打量着乱堆的食物，上前拿了土豆、茄子和花菜，然后又抽了块猪排出来，“小然你休息，我去煮……呃，那边的煤气能用吗？”

　　“可以，”说完的易然躺在床上休息，现在后面还有点不舒服。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　当两人吃饱，敖慕天洗完碗后，“小然，那发电机你会用吗？”

　　“不会，”咬着苹果的易然很诚实。

　　“那你还买？”一手拿下易然口中的苹果，敖慕天照着牙印咬了下去。

　　易然不以为然的重新拿过一个桔子剥皮，“万一你要用呢？”食物他不缺，再加上电、水、气，他们就可以一直在这个空间里而不用管外面如何天翻地覆，这是他最初的想法，而现在……

　　“笨蛋。”捏捏易然的脸蛋，很好的触感让敖慕天不舍的再捏捏。

　　对于敖慕天的骚扰这次易然没去阻止，“……慕天，你想要个基地吗？”

　　“啊？”

　　“就是在末世里称王称霸，成就自己的一番伟业？”是男人都有这种梦想，若他不是死过一次看淡了许多，估计他也会想要享受下前呼后拥呼风唤雨的生活。

　　听到这话，敖慕天一顿，咬口苹果，细细咀嚼吞下去后才道，“想。”

　　剥桔子的手一停，复又继续剥起，“哦。”既然你想那我一定会帮你，易然开始回忆哪里地形最适合建立基地。

　　拿过剥开皮的桔子，敖慕天把一瓣桔瓣喂到易然嘴里，“我想有个基地，那里没有人忤逆你，也没有人威胁你，那里就像末世前的那个家般，你可以做你想做的事，只是不要丢下我。”

　　易然愕然的抬起头，敖慕天宠溺的点点鼻子，“小然，虽然你现在很厉害，但我还是想宠着你，你会讨厌这样的我吗？”

　　易然愣愣的摇摇头。

　　呵呵，敖慕天轻笑，“笨蛋小然，别这么诱惑我，不然我估计明天我们还得在这里面待一天。”

　　易然忙收回傻傻的表情，正色道，“如果我根本不想那种生活呢？”权利越大责任也越重，慕天是怎么的人他清楚，虽然在责任和他之间慕天绝对会选择他，但两者不冲突的时候呢？难道要眼睁睁的看着慕天会为了一群不相干的人操心？为了一堆不关己的事面临危险？那他情愿选择只有两个人，至少他能保护他，至少没有其他人或事来打扰他们。

　　“小然不想要那就不要吧，只要小然要我就好。”

　　“那我们不要基地，不要丰功伟业，不要当救世主。”易然一句一字道，虽然B市有潜在危险，但是……眼里闪过一抹杀戮，凡是敢打扰到他们的他会让那人生不如死。

　　“好，小然说什么都好。”

　　接下来，敖慕天仔细照着说明书把发电机搬在外面的草地上研究了起来，水多的是，所以不怕没能源。

　　事实证明，有些人天生就是来打击人的，所以当易然看到电脑电源亮了时，嘴角抽抽，其实慕天才是开了金手指的吧？是吧是吧。

　　打开电脑，里面有易然匆忙间下下来的地图和各种求生技能、格斗技巧，敖慕天疑惑了，“什么时候下的？”要说易然会在电脑上下这种东西，打死他也不信。

　　“无聊下的。”易然顺口道，他总不能说因为要末世了所以他匆忙间下下来的吧？但是下完后才反应过来空间里是没电的啊。

　　看向易然，敖慕天没说什么，他知道易然肯定有秘密，否则怎么会提前叫他准备粮食和枪弹，而且还下这些有用的东西，不过，他会等，等小然愿意告诉他的那天，当然，若小然不告诉他他也不勉强，只要永远在一起就好。

　　被敖慕天那仿若洞悉一切的眼神打量的易然忙撇开头，无论如何他也不会说，上一世他害死了他的这个秘密，他会一直带到坟墓里去腐烂。

　　收回视线，敖慕天拍掉身上的泥，“好了，以后有空就多学些，别仗着自己有异能就忽略基本，那些格斗术还是很不错的。”

　　“哦。”坐在草地上的易然乖乖点头。

　　看眼易然的侧脸，配合着背后的青山绿水，一时竟有些痴了，“以后，我们在这里搭个木屋，每天就种种地钓钓鱼。”


　　作者有话要说：其实标题全称应该是“TM空间一游”，嘿嘿，很灏

　　另，结局去掉一个，另建基地称王称霸不再是候选结局之一。

　　此外，可以多加个结局，呃，是E了吧？

　　【结局E：浮生一梦】

　　扇形的眼睫毛微微颤抖，易然一下醒了过来，喘着气，刚刚，刚刚他……

　　“小然，怎么了？”坐在一旁的敖慕天担心道，听管家说小然睡了一天一夜了，但是送到医院里却没事，气得他恨不得拆了那些庸医，一直睡不醒怎么可能没事？

　　听到熟悉声音的易然看向旁边的那个男人，“慕天，”不是死了吗？再一次为了保护他而死的，难道又重生了吗？

　　“小然，我去叫医生。”

　　一看那人要走，易然忙拉住对方，敖慕天惊讶的看着易然，小然从来不会主动接近自己。

　　“慕天……”抬起头的易然眼睛湿润，为什么你从不为自己考虑……

　　“小然，别哭，我不去，我陪着你。”虽然不明白发生了什么，但是这样的小然让他好心疼，带着沉痛和悲伤，小然到底怎么了。

　　旁边的老韩看眼易然，”恐怕易少是做了噩梦吧。“是的，只有噩梦才能让一个嚣张跋扈的人一醒来仿若变了人，脆弱的让人心疼。

　　拍拍易然的背，敖慕天接受了这种解释，“小然乖，只是噩梦，明天就是你20岁生日了，我还想看到我们的小寿星高兴的样子呢。”

　　“20？”易然一愣，他不是才19吗？不，不对，末世呢？19岁的末世呢？“日历！我要看日历！”

　　“！！”真的，末世没了，他平平安安的到了20岁，末世是假的，只是一场梦吗？

　　别当真，其实只是个小番外^ ^看来100章刹不住脚啊


96、操控


　　第二天出了空间，调转车头，开往云县。

　　由于这一路是R国那群人多次走过的，所以丧尸并没有想象的多，不过由于现在丧尸都已变异，速度力量比起人类来毫不逊色，所以要想光靠车子的速度甩掉还是很难的。

　　冰刃一甩，拦路的一个丧尸倒下时，敖慕天驾驶着车子从那空缺冲了过去。

　　突然一只丧尸追上车子，朝开着的窗户伸进手去。

　　易然面不改色，赤手抓住那腐烂的爪子，一用力，爪子硬生生的扯了下来，直接瞄准丧尸的头颅甩去，尖锐的指甲刺穿了丧尸自己的头颅。

　　敖慕天看眼那沾着脓肉的手，还没等他说什么易然已经开口了，“我会记得洗手的。”

　　“……”其实他是想提醒他小心的，虽然只要不是四级以上的丧尸很少能对易然造成伤害，但每次看到易然这样杀死丧尸他就担心。

　　从后视镜上看到沉默开车的敖慕天，易然擦干净了手上的腐肉后，“对不起，”末世后杀丧尸**惯了倒忘了还有人会担心他，“我以后会注意的。”嗯，下次还是用刀砍吧。

　　从侧边的后视镜远远的还能看到那一击丧命的丧尸，“小然……”

　　“小心！”易然突然打断，双手撑在内车顶，身子异常灵活的面朝上钻出窗户，再一用力，翻上车顶。

　　同时，半月形的超大型冰刃横向破空切向前面，空中传来噗的一声，随后诡异的现象出现了，鲜血突然出现，成流水状的血没有任何载体的悬空滴在地上。

　　“慕天，撞过去！”来不及解释，易然朝着正准备停车的敖慕天喊道。

　　虽然不明白发生了什么，但是知道绝对发生了什么的敖慕天加大油门，撞向鲜血的所在，撞上的那一刻，车子颠簸了一下，就像撞上了人一样，那种压上去柔软的感觉。

　　是的，就是人，后视镜里逐渐出现一个黑色的人影，被碾碎的脑袋脑汁四溅，趴在地上身下全是鲜血。

　　这……不知道为什么看到那个倒背刀的装扮，敖慕天想起了忍者这一行业，只是巧合吧……

　　易然却没松懈下来，那个人，若非身上的能量暴露了自己的所在，估计他们已经被对方偷袭成功了，看那装扮应该是R国的吧，自然易然不会认为是什么忍者之类，那明显的能量证明了那只是异能者，二级异能者，诡异的只是异能技巧，应该是隐身，只是为什么要偷袭他们？

　　也没再下去，易然一屁股坐在车顶上，车子这时开进了云县，云县由于是B市和T市的交界城镇，所以也算交通要道，也托了这个福，即使没有名产特色也算是个富裕的小镇。

　　末世里除了极个别的城市成为了基地外，其他的城市就和末世前电影里的鬼城一般，住在这里的不再是人类，而是丧尸。不过，云县很明显例外了，末世最大的特产居然没有！居然没有丧尸！！

　　被风吹飞的纸屑垃圾随意翻滚着，滚到墙角停下来摊开，半拉下的卷帘门里是被血染色的地板，由于时日不短已是黑紫一团，若非还有那些已经腐烂的手臂断腿人头，恐怕这更像一座空城，寂静的仿佛存在另一个次元。

　　不约而同的，两人凝重了脸色，不用怀疑这一切肯定和那群R国人有关，只是他们真的会那么好心清除掉一个城市的丧尸？还是另有阴谋？

　　路过的超市杂货店服装店基本已被搬空，只有理发店书店种子店等无法提供饱暖的店还存在完好，就连金饰店也被洗劫一空，等等，种子店？！

　　这次不等易然说话，敖慕天已经把车开了过去，反正都这么诡异了，如果真有什么的话肯定不会因为这几分钟放过他们。

　　易然跳下车，手上的刀直接劈向店门，卷帘门被刀劈中时发出哗啦的声音，却没见任何丧尸被声音吸引来。

　　敖慕天下了车，见易然已把锁劈烂后，俯□一拉，一拉开的刹那，两人迅速后退两步，以防里面窜出变异物。

　　事实证明他们的判断很正确，即使在这座没有一个丧尸的诡异城镇里。

　　门一拉起的那刻，一个青面凸眼，脸上流着脓血的丧尸扑了过来。

　　居然有丧尸！末世后易然第一次对丧尸出现感到惊讶。

　　长腿一踢，斜斜踢中丧尸的腹部，敖慕天这脚力很大，即使是丧尸也险险退了几步，算好差距，紫雷刚好劈中倒退的丧尸。

　　挖出晶石后，敖慕天一脚把烤焦的丧尸踢到一边，“看来这座城应该是有丧尸的。”

　　一边扫荡种子，易然一边沉思，“那那些丧尸呢？”

　　手下动作突然一顿，想到什么的易然愕然的抬起头，正好对上同样惊讶的敖慕天，看清了彼此眼里的惊意后，反而扑哧一笑。

　　“我想的应该就是你想的。”易然继续收着种子，散装的也不放过，怕污染的话到时候扔进水里泡泡就好了，至于泡过后还能正常发芽吗就不在易然的考虑中了。

　　“如果是我的话，丧尸这么好的助力真是不用白不用，”敖慕天看似随意的站在易然身后，实则一直在防备着突发的危险。

　　“就像赶尸的吗？R国的赶尸道士？”易然脑海里立刻出现一个穿着黄道服的矮矮胖胖小胡子，随即被恶心到了。

　　“所以这就是谜点。”

　　“也许有人的异能是操纵丧尸呢？”易然挑眉，随口道。

　　“噗，”夜黎一个精神力反噬，喉咙处一阵铁锈味。

　　“夜阁下，你今天已经练习3分钟了。”穿白大褂的研究员扶扶鼻梁上的眼镜，“如果你不听专家的话，我有权制止你出现在研究所。”

　　夜黎伸手抹掉嘴角的腥红，嘴角习惯性的上扬，“别担心我会弄坏了你的宝贝们，我这不是停了吗？”

　　“夜阁下！这些丧尸不是我的宝贝！！”看眼关在铁笼里的丧尸，他有种殊途同路的感觉。

　　“开个玩笑而已，越是末世越应该有点幽默感~~”

　　“夜阁下！”研究员恼怒了，“你应该明白上帝不会给人逆天的本领，所以，能控制丧尸3分钟我认为已经是极限了。”

　　“极限不就是来让人挑战的吗？”夜黎接过外套穿上，“你说有人会有和我一样的异能吗？”

　　“会。”

　　“哦~~这么肯定？”

　　“因为上帝绝对不会让你这种人独一无二。”

　　“呵呵，不错，总算有点幽默感了~~BYEBYE了宝贝们，下次希望还能看到你们。”

　　【夜黎，四级异能者，异能：操纵，虽然偶尔也能操纵下五行，但是绝对比不上单一发展风水土火的，更像是一种杂耍。第二异能：预感，此异能已经被本文主角严重鄙视过。】

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　“如果真有的话那就就好了，直接操纵着丧尸内殴不是更简单？我们也好去过我们的小日子。”即使现在每天都腻在一起，敖慕天也觉得不够，突然想起了什么，“小然，刚刚那个忍者是会隐身的异能者吗？”

　　收完种子的易然起身，“嗯，不过不用担心，只是诡异了点罢了，换做是你的话，虽然一开始看不见，但是人一靠近自然就有感觉。”而且在他眼里，那群缩头缩脑的家伙比丧尸还好杀，至少刺穿他们的肚子比刺穿丧尸的轻松多了，“走了。”

　　“！！”一走出门的两人被一大群张牙舞爪黄涎乱滴腐肉挂身的丧尸围住，嘶吼的声音，暴露的骨骼内脏，一见有活人出来了就扑了过来。

　　丧尸之多，大概是这座小镇一半的人口，密密麻麻，一眼望不到头。

　　“恐怕走不了了，”敖慕天暗恼自己只注意了里面而忽略了外面，居然没发现丧尸什么时候围过来的，右手一横挡，格在一只丧尸的下腋，左手一拳击出，击在丧尸头颅，再顺势一踢，把丧尸踢到后面，带倒一片丧尸。

　　而另一边，易然直接一脚把旁边的柜台踢了过去，柜台重重的砸在丧尸身上，暂时挡住丧尸的进攻，迅速拉过另一个柜台，挡在门前。

　　敖慕天极有默契的踩在柜台上，翻进门内，两人各出力，把柜台猛的一踹，柜台落在了先前那只的上面。

　　“くそっ、意外にも彼らは逃げてしまって（该死，居然被他们逃掉了）！！”在高楼上观望着的一群人狠狠咒骂着，被丧尸推开的柜台后没了那两只虫子的身影，这两只虫子身手不错，若能改造成丧尸的话肯定一开始就是变异丧尸，所以他们才会在这两人一进城就关注起来。

　　“蟾妞吉田さんですか（需要报告吉田大人吗）？”

　　“不，先等等，等我们把那两只小虫子变成丧尸后再报告吉田大人，我们可不是熊本那只猪能比的，抓几个人算什么，我们是要制造丧尸大军，把这片土地变成我们R国的！”

　　“は，大人（是，大人）。”

　　一记响亮的耳光响起，传来男人阴沉的声音，“不是说了没消灭B市那群人之前外出都要讲中文吗？你想被他们知道我们来了吗？江口你也要注意。”

　　“是，大人。”“是，大人。”

　　最近总是被熊本那只猪把人抓走乱搞，研究材料远远不够，而下面这两个人居然能杀死隐身状态下的松本，拿来研究肯定很不错，这片土地，总有一天，我R国的太阳旗要插遍每个角落，“叫野泽把丧尸赶回去。”

　　“可是，野泽刚用了异能……”

　　男人一脚踹过去，“如果他不能办到的话，我不介意送他去改造，没用的废物我R国是不需要的。”

　　“是，我马上去叫他。”所谓的改造，也只是让丧尸咬一口，趁着还没完全消失意识前关进铁笼，等变成丧尸后再和其他丧尸关一起，等到B市派人来围剿时一起放出，而这次最主要是测试野泽的能力，看看能坚持多久能控制多少，不过似乎结果不是很理想，因为这看似一大群的其实是他偷偷放出来的，不过幸运的是都找准了目标，才没让上面看出破绽。

　　“对不起小然，如果我能多注意下就好了。”身为男人最悲哀的莫过于不能保护自己的爱人。

　　“慕天，不关你的事，我也没察觉到，而且这很明显是人为安排的。”所以才会要么不出现，要么一出现就出现一大片，估计在他们进镇的那一刻就被监视了，所以那个隐身的异能者才会出现，“我们先在这呆会，等外面丧尸散了我们再出去。”利用精神力，易然查探着外面的情况。

　　若这些丧尸真是那群人在操纵的话，那么他们的行踪会不会就此暴露了？

　　“既然如此，我们去除掉他们吧，”听了敖慕天的话，易然嘴角上扬，“死人是不会告密的。”


　　作者有话要说：

　　【被排除的结局C：天下谁有】→小番外而已

　　半月形的冰刃仿若有了意识般，擦过丧尸的颈部，收割着再一次的生命。

　　易然轻身降落，单膝跪地，缓缓抬起的脸上一双漆黑的眸子冰冷而血腥。

　　张大明利落的在每个丧尸头颅前出现，熟练的挖出晶石。

　　“小然，怎么又跑出去了？”敖慕天无奈的看着走进来的易然。

　　易然脸撇向一边，半是难为情半是害羞，“我想多为基地准备点晶石。”

　　敖慕天叹口气，“我只想你开开心心的过每一天。”

　　“知道了，”俯身亲口坐在倚在上的爱人，“那事考虑的怎样了？”

　　“嗯，我打算和夜黎联盟，两城之间清出一条路来围上墙，这样方便两方的交易，你空间里的泉水我已经由科研员的名义做成免疫药发布出去了，其他人是不会怀疑到你的。”

　　“那也行，不过啊，”易然伸手抚上敖慕天的眉间，“眉头皱得跟个老头似的。”

　　“如果我成了老头，小然可不能抛弃我~~”敖慕天委屈可怜的朝易然眨眨眼。

　　“放心，我易然即使不要你了也要把你留着当佣人使唤。”

　　“小然，你老公我生气了！后果很严重！！”

　　听着门内的声音，巫童叹口气的看眼手那叠很重的资料，唉，训练进程还是下次再交吧。

　　同样抱着一叠资料的柳烯一看巫童这样，了然了，算了，关于免疫药销售的进程下次再交吧。

　　莫飞怜一走过来就看见爱人往回走，看眼紧闭的门，明白了，基地建设的进程下次再交吧。

　　凌景看眼四人，立刻往回走，不用猜他也知道，所以，少年培训进程下次再交吧。


97、请假两天


　　精神力瞬间覆盖整座城市，这也全靠了易然在空间的关系，有了源源不断的精神力补充所以易然才敢大胆尝试，真实之眼扩大版，否则光凭自己的话，弄这么大的阵势不残废也会被反噬。

　　易然嘴角越发上扬，很好，靠近T市的那个县口并没有任何异能波动，这说明那群人并没有去上报，至于会不会有可能是普通人去的而没查出来呢？易然第一时间就抹灭了这种可能，派个普通人去汇报情况，这个普通人和他们有深仇大恨吗？所以才把他放出去喂丧尸？

　　另一边，敖慕天在努力练习雷火双重控制，控制好了威力加倍，控制不好效果减半。

　　1、2、3、4……一共40来个亮点，比自己想的要少，看来这支队伍并不是很受上层的厚待，易然眼睛睁开，流光溢彩，瞬间又恢复成平时的黑亮。

　　“小然，怎样？”敖慕天停下练习，问向易然。

　　“找到了，有兴趣去吗？”眉梢微挑，别样风情。

　　“当然。”

　　――――――――――――――――――――――――――

　　“慕天你怎么看？”此时两个人趴在高楼的顶层，小心观察着相邻那栋楼的情况。

　　没有拉上的窗帘，该说他们胆大呢？还是肆无忌惮？

　　“小然，”敖慕天微微一笑，“其实我们可以采用最简单的方法。”

　　易然挑眉，看清敖慕天眼里的笑意后，恍然，“不错，那你负责这里面的人，我去县口堵人。”

　　“行。”

　　两人顺着绳索，从大楼的背面爬下，直到易然走远后，敖慕天才悄悄溜到那栋大楼背阴的地方，因为易然说过这些人的异能量中没有再和当初那个隐身的一样，所以他也不需要担心背后会挨上一刀。

　　悄声翻到二楼，把定时**放在一空旷的房间里，设好时间，再悄悄顺着管道攀上三楼，同样也放了几颗**，确定能把人一举炸死后，敖慕天快速溜了下来，迅速跑到爆炸范围外，默默倒数，3、2、1。

　　话一落地，那栋被放了**的大楼在轰隆的巨响声中夷为平地。

　　血肉迅速汽化，还来不及喊出一个字就被炸成碎块，血犹如雨幕般洒下。

　　“！！”这时一个人影跑到已然成了废墟的大楼前，被埋在砖砾下的残肢还能依稀看到，他跪在废墟前，喃喃的不知在说些什么。

　　下一刻，一道紫色的闪电穿过他的心窝，当场毙命。

　　敖慕天冷眼看着这一切，隐在角落里，等着下一个漏单的人。

　　另一边，易然左手一挡，右手一刀，一颗头颅掉了下来，脚一踹，复又转身，刀尖直刺，刺穿另一人的心脏，自从那声爆炸声后，就开始有小鱼投网，手凌空一晃，一把小巧的**出现在他手上，连续几声枪响，剩下几人无一不额头带着血洞倒下。

　　数数人数，再算上大楼里的，还剩5个，出了空间的易然由于精神力后续跟不上，根本不敢用上大范围的探测。

　　“小然，你那边怎样？”

　　突然听到敖慕天的声音，易然先是一愣，然后想起什么，翻出背包里的对讲机，一直没用，放着放着居然忘记了，“我这边杀了13个，你呢？”

　　“5个，再加上被炸死的应该是43个。”

　　“嗯，异能者人数对的，普通人倒不用管，反正也出不了云县。”一脚踩上旁边的栏杆，远处依稀有游荡的身影，看来这群人只是把这个县城里的丧尸掌控住了而已。

　　“……”也许是电流的原因，对面突然没了声音，过了会才传来敖慕天的声音，“小然，你在那等我，我马上过来。”

　　“嗯。”收起对讲机，易然刚打算拿点东西出来填填肚子，突然再一阵地动，远处冒出浓黑的烟，那是慕天的所在……

　　“小然，怎么了？”敖慕天过来时就看到呆愣着的易然。

　　“刚刚……”

　　刚刚？敖慕天立刻了然了，“我刚过来的时候发现了关丧尸的地方，所以就顺带炸了，虽然大半炸成了灰，但还是有少量的存在，这样若有普通人在的话，应该连这城都出不去了。”

　　只是炸丧尸吗？他还以为，以为……易然松口气的同时又觉得气恼，“你这个笨蛋！！”

　　“？？”莫名被骂的敖慕天虽然不明白原因，但是习惯性的马上接上，“对不起。”

　　看眼面色诚恳但眼里还带着一丝疑惑的敖慕天，易然叹口气，唉，这人只知道担心我却不知我也会担心他，难道我就如此不可信吗？下一刻，易然晃过前世那个嚷着要蛋糕和巧克力的自己，嗯，确实不可信。

　　拿出汽车，易然坐到驾驶位上，冷着脸，“上车。”

　　到底做错了什么呢？敖慕天乖乖坐上车想了半天也没想出什么结果。

　　啪，一只丧尸趴在挡风玻璃上，旁边又迅速窜出三只，抓紧窗户，试图伸进来抓住食物。

　　一路来这种现象经常出现，敖慕天熟练的砍下伸进来的手，再补上一雷击，至于前面那只，手一挥，雷电直直发了出去，就在要和丧尸擦肩而过时，雷电转弯，刺进了丧尸的头颅。

　　探出身子抓住丧尸扔下去，突然敖慕天表情一凝，即将上去的大桥下，腐烂的尸体沉沉浮浮，是尸体！不是丧尸！！

　　而且大多还只是孩子模样，□的身体拖着肠子，有几具半边身子白骨肋肋，被水冲到河岸引来大群苍蝇。

　　很明显易然也看见了，和敖慕天迅速交换眼神，看来T市情况并不乐观。

　　桥上并没有太多的废弃车辆堵塞，反而有着很新鲜的车轮印。

　　敖慕天没松懈的随时准备发出雷击或火球，而易然，自然是专心开车就行了。

　　车子下了桥，一拐，路边还立着生锈的铁路牌，据说那群R国人的所在地是用末世前的军分区简单修葺而成的。

　　军分区就意味着还留有很多的弹药，易然当初就对沈上将提出对方也许火力过于强大的猜想，那时沈上将一脸郑重，“凡事有利也有弊，乍看之下他们兵力充足，但是，你别忘了所有弹药都是禁止和火靠太近的……”说到这沈上将一顿，音带萧肃，“虽然那里面还有很多Z国老百姓，但是，若顾忌这点而错失了机会，很可能R国的人会潜伏下来等待时机攻打B市，所以，即使我情感上要救他们，理智上也不允许，所以，易然你放手去做吧，这些因我而死的冤魂都记在我头上。”

　　“用少数人的牺牲换取大多数人的存活，虽然很多人都明白这个道理，但是要做起来却太难，慕天，你会不会觉得我太过冷血？”握着方向盘的手一紧，这世间我谁都不可以放在眼里，唯独除了你。

　　“不会，”敖慕天对准一只企图扑过来的丧尸，手上紫光一闪，“无论小然做什么，我都会站在你这边。”

　　盲目的爱吗？从后视镜上看眼一直专注外面并不时烤焦扑过来的丧尸的某人，你可知就是你这盲目的爱才会在上一世害死你？也是你这盲目的爱才会让我在这一世有所改变？我该谢你还是该怨你呢？宠过头了以后离不了你了怎么办？

　　“小然，先停下。”敖慕天突然道。

　　紧急刹车，易然停住车，两人下了车，面对面。

　　“来，打我下。”

　　“啊？”

　　“打我，用异能。”

　　易然手一抬，一道冰刃在敖慕天脸上留下血痕，接着敖慕天又在地上抓了些草叶子涂在两人脸上，看起来仿佛被人打过一样，青青肿肿的，再加上先前经历了烟灰洗礼的衣服，看起来就像刚从战场下来的，“好了，就这样一直开去R国聚集地，到时候小然只需要躲在后面就行了。”

　　似乎明白了敖慕天意思的易然点点头，确实有时候假假真真反而更让人信服，他们这一打扮怎么看也是经历过云县那场爆炸的，到时候只要漏点话搞不好对方还会相信自己。

　　和所有的聚集地一样，最常出入的那条路丧尸总是很少，不过，比起在其他基地，这里的人明显带着排外。

　　“诶，这不是小兄弟吗？”刚打算出去的熊本一郎一眼就看见了那辆熟悉的越野车还有那个总是畏畏缩缩的小美人。

　　强忍住揍死对方的冲动，敖慕天带着讨好的表情，“熊大哥，小弟当初，唉，真应该听大哥的话。”

　　“哦，发生了什么？怎么弄成这样？”熊本一郎心里却直喜，叫你们敢不听我的话。

　　“唉，”敖慕天叹口气，“还不是红县过不去，于是只有倒回来，结果在云县遇到几个疯子引爆**，幸亏跑的快，否则就交代在那了。”

　　“云县？爆炸？”熊本一郎心一惊，虽然他和杉本不对头，但他们在没拿下B市前可受不住任何损失。

　　“可不是，那**啊，瞬间把一栋楼夷为平地，我弟弟现在想起还发抖呢。”缩在后面的易然很配合的拉紧敖慕天的衣角。

　　看眼腰身纤细的易然，虽然灰头灰脑，但看着胚子还不错，熊本一郎眼珠一转，“不如两位跟我去见见吉田大人详细说明当时的情况吧？”

　　敖慕天一惊，一喜，“真能见到吉田大人吗？”一副标准汉JIAN样。

　　“当然，”熊本一郎拍着胸膛打保证，“吉田大人人很好的，只要你详细说了，奖励大大的有。”哼，等说了，就只把小的留下来，至于大的，送去研究。


　　作者有话要说：感谢懒懒玲、snjxyy、0907、Ro、τ.厌世ら、赤猫狂死、蒜蓉、浊兮、月影风随、fpfp110699a、漪竹扔的**

　　今天卡文卡得很厉害，所以明天后天请假两天，周六来更。我也知道大家没啥激情了，嗯，我也没多少了，但是我还不想为了完结而完结，如果真那样的话我随时都可以用一章给个交代，或者其实29章也算完结，所以大家别问还有多少章这种我也没计划过的问题，虽然可能很慢，但我还是会努力让一切顺其自然的完结，当然，如果看得实在太累了，可以考虑把这文放一放，毕竟我也是追过文的，但是再好的文只要时间久了也就没了当初那种鸡冻，所以大家的心情我很理解。

　　下面是以前贴过的一个结局番外，有人没看过，所以翻出来，看过的可以当没看见^ ^

　　【不被接受的结局G：从头开始】

　　。。。。。。人类终于拼不过丧尸，在那一天丧尸全面爆发围城，慌乱中，N级的小攻被N+2级的丧尸王再加N个N级的丧尸手下包围，当场死亡，小受突然爆发，感觉到那悲鸣之声，空间崩溃，遗漏出来的真气迅速清洗整个地球，丧尸灭亡，但是小攻也再也活不过来了，于是……

　　“大明，记得把我和慕天合葬。”

　　“易然哥哥，大明不要你死！”

　　“易哥，你去吧，我会帮你的。”巫童一反往日的态度，居然同意了，这让易然一时没反应过来。

　　不过有人帮着埋葬也好，抱着小攻的尸体，“慕天，生当同眠，死则共衾，你说过的。。。”

　　举枪自尽，没有你的世界亦没有我，来生你我不喝孟婆汤，若阎王不同意，我们一起做对飘荡于天际的鬼夫夫吧。

　　等易然睁开眼的时候。。。

　　“小然，今天是你18岁生日，你想要什么？”敖慕天眼底带着难言的情意。

　　易然怔了好一会，才回过神来，眉眼一挑，“你。”


98、我也可以很圣母


　　前面五人，后面五人，一共十人把易然两人围在中间朝那栋最高建筑走去，其实那栋楼再高也不过三层，但占地面积很宽。

　　易然缩在敖慕天身后，低着头，拉紧衣角，实则不住在脑海里演练怎样才能以最快的速度劫持到人质，演练的时候还得设想到对方可能有的异能。

　　敖慕天看似一脸散漫的跟在熊本后面，实则一直在用余光打量这个聚集地，哪里防卫最严密，哪里最好脱逃。

　　T市的军分区和其他市的不同，不光在靠近海的城郊而且储备弹药量极大，虽然比不上专门制造弹药的军工厂，但也不算少的，再加上修得格外牢固，也难怪R国那群人敢在还没站稳脚前就密谋着B市。这个聚集地也恢复了电力，架在墙上的那层铁丝，敖慕天可以发誓绝对是可以通电的，所以如果晚上逃脱的话还得顾虑着这点。

　　穿着破烂的男男女女敬畏的看着他们一行人，颤抖的身躯，害怕的眼神。

　　“大人，求求你把孩子还给我！求求你了！！”一个憔悴的女人突然冲到熊本的前面，死命的磕着头，额头上的血混合着地上黄色的泥，醒目而刺眼。

　　接着一个男人跑了出来，拉住女人，“你这个疯婆娘，发什么疯！”

　　女人挣扎着，拉住熊本的裤子，“大人，求你了，放过我家小宝吧。”

　　熊本眼里闪过一抹鄙视和狠辣，正要一脚踢飞女人时，男人一把拉过女人，迅雷不及掩耳的扇了女人两耳光，“你这疯子，还不回去！只知道丢人现眼！！”说完，也不管女人的挣扎，强行拉开女人的手，按着女人的头磕在地上，自己一膝盖跪在地上，脸上带着谄媚的笑，“熊本大人，别跟个疯女人一般计较，小的回去后肯定狠狠教训她，抽死她！免得丢人显眼！”说完，重重磕了三个头，又踹了女人一脚，才拖着女人挤进人群中，朝那处只有一块彩色塑料布遮雨的地方走去。

　　“哼！再慢一秒劳资踢死那女人！”对于中文，熊本最喜欢的就是‘劳资’这个词，给人一种带着在上的优越，阴狠的扫过那群还围在那的人，“一群猪，再看就把你们扔出去喂丧尸！”

　　那群本就畏惧的人一听此言，立刻分散开去，但隐隐的还是不住瞄着敖慕天两人，有同情，有幸灾乐祸，也有麻木。

　　趁人没注意，敖慕天拉拉易然的手，两人飞快的交换眼神，有了计较，看来那个男人挺识趣的也够灵活，有空就去找他聊聊。

　　“敖兄弟啊，对这些人可不能手下留情啊，也不想想是谁收留他们，一个两个有吃有住还拿乔了起来，”熊本这才想起敖慕天和易然两人，想到现在还不能闹翻让小美人跑掉，忙补上一段解释，“唉，我们要杀丧尸还要养他们，就是有些人不知足啊，孩子自己没看好，走丢了就来找我们闹，敖兄弟啊，别看我们风光，实际都在拿性命换生活呢。”

　　即使说得真情充沛，易然还是听出了那丝阴阳怪气，拉着敖慕天衣角的手直抖索，那是笑的，哈哈，慕天被一R国人叫兄弟，呵呵，接下来会不会来个八拜之交。

　　“敖小兄弟怎么了？”熊本疑惑的看着双肩抖索的易然，这小美人别是有什么疾病吧？

　　敖慕天无奈的拍拍易然的手，“他胆子小，从末世后都这样。”

　　“哦，”熊本了然的点点头，胆子小才好，在床上折磨得哀声求饶才更让人兴奋，更想欺负。

　　再往里走，出现的男男女女看见熊本后都弯下腰鞠躬90°，敖慕天了然，这群人必然是跟着一起来的R国人，和Z国人住的大棚不同，这些人都住在宿舍楼里，还能几个瘦弱的小孩子被自己的母亲拉住，羡慕的看着走在最前面的熊本。

　　这时敖慕天才做疑惑样，“怎么这里这么多R国人，而且吉田大人不是姓吉吗？”

　　熊本头也不回，暗道这小子也不是笨得太离谱，“吉田大人姓吉田，他的父亲是R国人，母亲是Z国人，虽然是长在R国，但是一直很爱Z国文化，这次丧尸一出现，就忙着赶来帮助Z国人，这个聚集地也是他建立起来的，为的就是给Z国人建立个躲避丧尸的地方……只是过海的时候死了不少人，唉，那些都是好兄弟啊。”

　　“吉田大人人真好，我再次觉得来这里真是来对了。”敖慕天很快被说服，感慨道，“对了，熊大哥不会也是R国人吧？”

　　熊本笑容一滞，但是看眼跟着自己的那9个手下，又恢复正常表情，“敖兄弟，不是老哥要骗你，实际上，唉，你也知道，Z国一直对我们有偏见啊。”

　　敖慕天深有同感，“是啊，这种偏见太无理取闹了，都过去那么久了还揪着不放。”

　　熊本点点头，“唉，如果Z国多点敖兄弟这种人就好了，我们也不需要要做好事也偷偷摸摸的。”

　　“嗯，是啊……还不知道熊大哥叫什么呢？”

　　“我叫熊本一郎，是这里管理人口的。”抓来的人就加，死了的人就减。

　　“那就是熊本大哥了，”敖慕天上前往熊本一郎塞了一包烟，“以后还请熊本大哥多多关照。”

　　虽然只是末世前几元钱一包的烟，但总比没的好吧，所以熊本乐呵呵的收下了，拍拍敖慕天的肩膀，“好兄弟，以后哥哥罩你。”空口说白话谁都会。

　　“那做弟弟的就先谢谢哥哥了。”

　　“当然，”熊本挺得意，这个笨蛋再次被自己骗了。

　　“咦，熊大哥你也是R国的啊？”一直低着头的易然猛然抬起头来，午后的太阳照在那张白嫩的脸上，晃花了熊本的眼，濡濡的眼眸，水嫩的唇。

　　果然是好货色啊，熊本暗道自己有眼光。

　　敖慕天不着痕迹的瞪了易然一样，怎么把脸擦干净了！

　　收回心神的熊本忙道，“熊大哥虽然是R国人，但和吉田大人一样，一直喜欢着Z国并以帮助Z国人为乐。”

　　“哦，”双眸单纯漆黑的易然点点头，“吉田大人好厉害，熊大哥也是，居然能帮助这么多的人，小然也好想帮助别人~~”

　　“小然，不能再叫熊大哥，要叫熊本大哥。”敖慕天表情不变，但易然还是知道他生气了。

　　“诶，敖兄弟，小然还小，喜欢叫什么都可以，小然以后跟着熊大哥，也会有机会帮助别人的。”熊本暗叹一声怎么不先留给自己呢？那单纯的眼神，玩起来肯定很有意思，记得上次玩的男孩也是一脸的单纯，呵呵，梦想破灭那一刻的表情真想让人弄死他，而熊本当时也遵从了自己的本能。

　　“嗯。”敖小然重重的点点头，一脸信服和崇拜，看得熊本大男人主义越发满足，而敖慕天偏向另一边的脸也越发阴沉，手死死握紧，最终又松开。

　　“啊，小弟弟你没事吧？”易然突然挣开敖慕天的手，小心扶起不慎跌倒的一个六岁男孩，虽然有点瘦，但还是看得出被小心养着，否则的话就现在这年月，小孩子不是瘦而是皮包骨了，就好比在外围看到的那群人……

　　“哇哇哇哇，”被易然扶起的小男孩突然哭了起来，下一刻又重新赖在地上不起来。

　　“好可怜哦~~”易然可怜的看看小男孩，再望望熊本，熊本被那孺慕的眼神看得虚荣心越发强烈，指使着旁边一个跟随，“去，拿包糖来。”

　　“是，大人。”

　　虽然三个汉字说得不伦不类，但熊本认为已经跟易然他们解释清楚了，所以也不再掩饰他们的口音。

　　没一会，那人拿来一包奶糖，易然接过放在小孩子的手上，“小乖乖，别哭哦，有糖糖吃哦~~”

　　末世前很普通的奶糖很快就换来小男孩的破涕而笑，笨手笨脚的撕开透明包装纸，把白色的奶糖连忙塞进自己嘴里，然后一溜烟就跑了。

　　“小孩子真可爱~~”易然带着梦幻腔的感慨，“有了他们，地球才有未来~~”

　　“是啊，”熊本附和着易然，“你有空可以来找这些小孩子玩，虽然是不同国家，但是在这危机关头，我们每个人更应该抛开一切成见共创美好未来！！”

　　官腔十足的话，看来熊本很常看Z国每天7点的某档节目，易然双手交握，抵在下颌，“我希望这一天能快点来到，所有人都平安无事，世界更加美好~~”

　　再也看不下去的敖慕天拉过易然，“小然，身子好点了吗？别又着凉了？”

　　易然水润的双眸单纯的望着敖慕天，嘟着嘴，“坏哥哥，人家都好了~~”

　　声音尾音特意上翘，带着诱惑和妩媚，成功的让其他几个男人鸡皮疙瘩的兴奋了，真是尤物啊。

　　“熊大哥，”嘟着嘴的易然换人撒娇，“小然可不想吃药~”

　　“好，不吃药~~”本想伸手去揉揉易然那头也一样吸引人的头发的熊本突然脚下一停，“到了。”

　　敖慕天暗松口气，他真担心再这样下去会破功，看到别人调戏小然就想杀人已经成为了本能。

　　“藤田大人，吉田はいらっしゃいますか？私は重要なことを申し上げる（藤田大人，吉田大人在吗？我有重要的事要禀告）。”此刻熊本脸上没有先前的嚣张，反而是小心翼翼，就如那些普通民众对他般。

　　守在门口的男人穿着黑色的和服，腰系细长武士刀，不屑的扫过熊本等人，虽然眼神不屑，但余光还是确定了熊本不是被挟持后，才进去通报，“ちょっと、待って。”

　　熊本回头对易然放柔声音，“小然，等一会，吉田大人肯定会见我们的。”

　　果然，没一会，那个穿着古旧的男人走了出来，眼神一撇，头微向里点点，示意熊本可以进去了。

　　估计是被这样对待习惯了，熊本毫无怒气的带着易然和敖慕天进了那栋**的小楼。

　　进了里面才发现被装饰的很有R国氛围，榻榻米，武士刀，以及跪坐在榻榻米上的那个看起来像儒商的中年人――吉田。

　　作为敖氏集团当家的敖慕天末世前自然听过吉田的名字，是R国株式协会的会长，掌握了国内一半的电器市场，另外还涉及房地产、珠宝、酒店等赚钱的行业，据说有黑道背景。

　　吉田端视眼前的武士刀，刀身锋利，隐见蓝光，是把好刀。

　　熊本一进来就跪坐在地上，端端正正，不偏不倚。


99、过海其实很简单


　　“熊本。”吉田的声音就如其他中年人一样，听不出特点。

　　“は（是）、吉田大人。”熊本以头抵地，双手置于头下。

　　“何か用事があるんですか（有什么事）？”吉田目不转移，一直注视着搁在架上的武士刀。

　　“吉田、云县爆kが起き、私と杉本どうも行きが怪しい（吉田大人，云县发生爆炸，我怀疑杉本他们已经凶多吉少）……”

　　“あなたに{べた（你调查过了）？”

　　“ない（还没）。”

　　“{べたことないくせに（没调查前别妄下结论）。”

　　“しかし、部下に2人が、彼らは物事をはっきりして（但是，属下带了2个人，他们清楚事情经过）。”

　　“彼らに言う（让他们说说）。”

　　听得一头雾水的易然看眼沉思的敖慕天，为什么到了末世他还要经历语言的问题。

　　这时熊本走过来，“敖兄弟，跟吉田大人说说经过。”

　　敖慕天上前几步，还没开口，就被吉田打断，“敖？”声音生硬，和很多初学汉语的外国人一样，不会音标的升降。

　　“吉田大人，小的叫敖慕天，这是我弟弟敖小然。”声音略带谄媚，学着熊本跪在地上，跪吧跪吧没关系，今天我跪你一下，来日把你头割下来去喂狗。

　　“敖慕天？”吉田突然古怪的笑了起来，看来敖慕天的跪礼让他很满意，“B市那个敖？”

　　敖慕天马上奉承道，“对，吉田大人真是学识渊博。”

　　吉田又古怪的笑笑，继续用那生硬的汉语，“说说云县。”

　　敖慕天开始从他和小然由于红县过不去所以只得返回，结果却遇到放**的两人说起，到被那两人揍了一顿，幸亏他们跑得快，否则还真葬身在了云县结尾，敖慕天和易然可不同，日语是一溜一溜的冒。

　　“两人？”

　　“嗯，一个会冰，一个会火，据说那就是异能。”最后敖慕天不忘羡慕嫉妒恨一下。

　　看到嫉妒的敖慕天，吉田似乎知道了什么，“你没异能？”

　　敖慕天摊摊手，无奈道，“小的如果有异能，也不至于在B市混不下去。”

　　“哦，你是B市来的？”说到B市，吉田眼里划过一抹警惕。

　　敖慕天继续无奈，“是啊，想我敖家在末世前给ZF缴了多少税，结果一句没异能只能住外城，就把我赶出内城，大人如此多闻必然也知道外城那什么情况，每个一个馒头跟打发乞丐一样，所以我就带着我弟弟出来找条出路。”

　　“要跟我干吗？”吉田随意问道，其实若敖慕天不留下来，那么下场只有一个――死，来到这个基地的从来没人能安然离去。

　　敖慕天三分惊喜七分惊讶，“我可以跟着大人。”

　　吉田点点头，他很喜欢敖慕天这个表情，这个末世前被誉为商界骄子的男人，哼，不过是运气好罢了，但现在，很显然这个商界骄子的男人运气已经用完了，还活得这么卑微，真遗憾。

　　“那大人知道怎么得到异能吗？”敖慕天急切道，易然紧紧拉着他的衣角，重又恢复到先前的胆怯。

　　“你想要异能？”吉田不意外，因为很多人都这样问过他了。

　　“想！”敖慕天拉过易然，“为了保护他，我一定要异能！”

　　“很好，”吉田站起来，复又皱起那稀松的眉，因为在1米8的敖慕天面前，他才到人家的肩膀，不过，转而又古怪笑起来，长得高又怎样，现在这里可是他的地盘！“我们现在对这方面一直有研究，而且研究就快成功了，不如你留下来，等成品出来了你好享用。”

　　敖慕天听到这话第一时间却是看向易然，眼睛闪闪发亮的易然重重点了点头。

　　“好，我答应。”

　　兄弟情深啊，吉田满意了，虽然表现得窝囊了点，但有弱点更好，“藤田带他们去A区。”

　　外面守候的武士男进来先是朝吉田鞠了一躬，然后朝敖慕天道，“跟我走。”

　　原来都会中文啊，易然碎碎念碎碎念，欺负我一个人。

　　耳尖的敖慕天听到零碎的碎碎念，一脸黑线，最后还是决定忽视掉。

　　等两人走远后，熊本依旧静静跪在原地，他知道吉田留他下来必然有事。

　　【为方便，小然在的时候日文就日文，小然没在的时候一律用中文，好吧，我们就是要欺负小然，以下为翻译后】

　　“熊本，去好好监视那两个敖家小子。”吉田又坐到榻榻米上，和那把武士刀含情脉脉。

　　“大人？”熊本不解了，明明刚才吉田才拉拢了敖慕天啊。

　　吉田眼一瞪，武士刀锋利出鞘，斜斜插在熊本的面前，“蠢材，敖慕天毕竟是Z国人，不得不防，所以先观察段时间。”

　　“是。”

　　“而且等我们占领了B市后，还需要人来安抚Z国百姓，如果敖慕天不是奸细，那么倒是个不错的人选。”敖氏当家人，他可不认为没点长处，虽然这次的表现让他很失望，但是他们终究需要Z国人来劝服其他的Z国人。

　　由于先前的谄媚，熊本已经直接对敖慕天打了负分，但也明白上层的话不是他能改变的，不过，“对了，吉田大人，那个叫敖小然，是属下特地找来献给你的。”希望大人看在他一片忠心的份上，玩腻了后能扔给他。

　　“不，先不忙动，等我们不需要敖慕天后再动。”敖小然？那个如兔子般纯洁的青年？虽然他喜欢更年幼的，但长相性格都符合自己的爱好，吉田伸出舌头舔舔厚实的唇，那双白净如纸般的眼神，真想看看沾上□后是怎样的色彩，“如果敖慕天有什么异动，就直接杀了。”

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　跟着藤田的两人一路默默走着，敖慕天松口气，他还真怕那个吉田会当场把小然留下，若真那样也顾不得什么计划，只有撕破脸皮了。

　　易然眼神微眯，他也没想到居然有人会贪图自己，哼，这笔账先记得！不过吉田那句‘异能药快完成了’倒让他有了兴趣，若能拿到药再刮干净这个基地~~

　　“藤田大人，不知道吉田大人喜欢什么？”敖慕天快步走到藤田面前，不惜破坏他那英俊的脸做出恶心的笑容。

　　藤田淡淡瞥眼敖慕天，眼里明显是讽刺，转而继续走自己的路，不再理敖慕天。

　　碰了一鼻子灰的敖慕天缩回来，和易然快速交换眼神，看来不好从这人下手。

　　因为是到A区，而Z国人大多聚集在外围，所以一路走来，看到最多的是R国人，和先前不同，这次一看见带路的是藤田，那些还在外面的R国人立刻拉着小孩进了自己的屋子，放下窗帘，从那抖索的窗帘中敖慕天可以肯定那些人其实还躲在窗帘后偷看。

　　看来吉田在R国也不是那么令人心服口服，否则他的看门狗也不至于被人害怕至此。

　　“到了，你们就住这，”藤田说完就转身下楼，似乎觉得和他们呆在一起都是侮辱。

　　此刻他们是在一栋住宿楼的406，军分区内还有五栋这样的住宿楼。

　　推开门，没有锁，或者说锁已经坏了，所以钥匙也不需要，里面是简单的上下铺两架床，可以住四人，然后就是铁柜和桌子，唯一让两人满意的就是房间带厕所，不用想上厕所了还得往外跑。

　　敖慕天朝易然点点头，两人开始打扫，仔细检查了所有地方，结果发现了监视器和窃听器，放得很隐秘，不十分小心的话还真难发现，不过还好厕所里没有。

　　看来以后连在这里也不方便了，敖慕天眼神无奈。

　　没办法，大不了我们以后少待在房里，易然无声交流。

　　“门锁坏了，我去跟吉田大人申请换个房间吧？”敖慕天表情正常。

　　“哥哥……”易然怯怯道，“吉田大人好可怕。”

　　敖慕天揉揉易然的头发，“别乱说，吉田大人是个大好人，能在他手下做事是我们的荣幸，你看还有很多Z国人的，多亏了吉田大人的照顾，他们才能活得好好的。”

　　“哦，”易然瘪瘪嘴。

　　看着监视器里的一切，吉田的怀疑终于去了一分，不过还有九分，不如下次就安排敖慕天去搜集物资吧。

　　――――――――――――――――――――――

　　南面北面无防守，西面后门已封，东面大门守卫50人，24小时巡逻队50人一组，4小时一更替，各大建筑守卫如图，此聚集地留守守卫700人，还有500人左右负责外出搜集物资。

　　易然坐在石凳上，脑里一直打转着这几天的收获，加起来大概R国人一共1200左右，确实比B市少多了，所以才打算利用丧尸吗？

　　经过几天的观察，易然发现除了那个死在云县的居然还有2个会操控丧尸的异能者，以前倒没发现过这种异能，想不到这次却一下出现3个，一定要在他们等级提升前杀了他们，因为谁也不能肯定这种异能若提升到最后会出现多大的破坏力。

　　慕天跟人出去收集物资了，若非他现在扮演的是柔弱小男人，恐怕也跟了出去，经过这段时间，慕天的谄媚和能力同样深入人心，所以开始让别人不知不觉放下戒心，当然，最主要的是吉田根本没拿敖慕天当根葱，所以其他人也乐得看笑话。

　　笑话，哼，易然嘴角上扬，等到了结局我会让你们明白谁是谁的笑话。

　　这里虽然也允许个人交易，但是由于R国人对Z国人的物品奉行的是强抢，所以没人敢摆摊，最多就是问下别人有什么再悄悄换，至于住在宿舍楼里的R国人，因为吉田每天给他们提供食物和衣物，所以也没必要换东西，因此这个聚集地没有如其他基地般的市场。

　　李柱、刘丽就是那对当初哭着找熊本要小孩的夫妻，本是T市当地居民，后来T市被R国占领，所以他们和其他剩余的人一起被赶到这里来。

　　李柱的眼睛因为愤怒而刺红，“他们把我们的东西全没收了，开始还每天发点吃的，后来就开始不把我们当人看，有反抗的，拖出去就再也没回来了……”仿佛想到什么李柱开始颤抖，眼瞳收缩，“上次轮到我出去找物资结果看到前两天被拖出去的小赵，他……他……”颤抖的越来越厉害，“他变成了丧尸！”昔日熟悉的朋友一只眼珠掉在外面，另一只眼珠朝上翻着，身子已经咬去一半，拖在地上的肠子，走一路，掉一截，嘶吼着扑了过来，若非旁边的人机灵，那次恐怕他再也回不来了。

　　“你们的孩子是怎么回事？”易然可没空来沉浸在别人的害怕中。

　　说到这个，李柱先是看眼靠墙睡着的刘丽，自从小宝失踪后，刘丽也不时抽下疯，所以为了不让刘丽再次冲撞了谁，他只得带在身后，“还能怎样，肯定是被那群狗娘养的杂种绑去了，我们这丢了十几个孩子，但是里面那群人的孩子一个也没丢过，”顺顺刘丽的头发，“但是知道了也没用，即使有证据他们也不会在乎，我现在只希望能和老婆两个人努力活下去，希望她也早日想通……其实，里面那些R国人对吉田也有怨恨，听说过海的时候专门弄了一艘船放被割伤的活人，这样那些丧尸鱼受到血腥的诱惑就全攻击那条船去了，而其余的人刻意趁机逃走。”

　　“真的？”为什么自己当初没想到这个办法呢？易然沉思了，丧尸鱼对血腥最为敏感，所以相对而言另一艘没人受伤的船自然要安全些，至少在诱饵船沉没前他们都是安全的，但是海那么宽，所以当诱饵的绝对不止一艘船。

　　“我这也是听说的，不知道真假，”李柱摸摸头，“我知道的就这些了，”看眼靠墙的老婆，“……你，你说的东西……”

　　易然看眼李柱，伸手从背包里拿出三小包感冒冲剂递给李柱。

　　“谢谢。”李柱接过装进兜里，抱起刘丽走出这个死角。

　　等了好一会，易然才拉低帽子走了出去，因为他一直呆在阴暗的角落，再加上戴着帽子，所以倒不用担心被李柱认出他来。


100、第一百章


　　这个聚集地对Z国人态度恶劣，这点易然早先就有所料，但是没想到对自己人也不留情面。

　　那个曾经被易然给过奶糖的小孩，虽然眼里不时流露出高人一等的优越，但毕竟是个小孩子，为了吃他可以暂时放下那些鄙视，所以，三两下就被易然证实了李柱听来的传言是真的。

　　“好厉害，你们居然能过海~~”易然虽然日语不过关，但英语还是不错的，毕竟在国外要钓MM可不能不会英语，此刻易然第一次觉得也许以前的自己也不是一无是处。

　　崇拜的眼神让这个小孩子很受用，他学着大人样昂起头，“我们有天皇陛下保佑，区区一条海算什么？”

　　也算易然幸运，这个小孩是日美混血，所以英语也很溜。

　　“那你们是怎么过海的呢？”易然递给小孩子一颗糖。

　　小孩子接过糖，骄傲道，“只要找到祭品，那些变异鱼就不会跟来了。”

　　“祭品？”易然敲敲自己的脑袋，“哥哥太笨了，那是什么？”

　　虽然对一个Z国人自称是自己的哥哥，小孩子很生气，不过看在糖的份上，他还是可以暂时接受的，“笨，谁最讨厌谁就当祭品呗，我家爷爷奶奶又老又嗦，所以他们就被选去被鱼儿咬了。”

　　“……”易然绝对不相信吉田会这样直白的选人，在他的意识中应该还要加些为了人类的延续，为了R国的存在之类的官方话，不过至少诱饵船的事是事实了不是吗？“小志去那边玩过吗？”

　　顺着易然指的方向，小孩子看见了那栋灰色建筑，害怕的摇摇头，易然垮下脸，“难道连小志都不敢去吗？”

　　小男孩摇摇头，虽然不想在这个Z国人面前丢脸，但是他还真不敢去，“妈妈说那里面有魔鬼。”

　　魔鬼吗？真是个幼稚的谎言，易然失望了，万分同情的看着小男孩，“我还以为R国的小孩子比Z国小孩子厉害呢，原来还要更胆小。”

　　“我去！”小男孩成功被激怒，他可以比任何R国人差，但是绝对不能比Z国人差，更何况还是Z国的小孩子。

　　“还是算了吧，里面有魔鬼，”虽然这样说，但易然那明显是鄙视加同情的眼神刺痛了小男孩幼小的心灵，一个Z国人凭什么这样说他们高贵的R国人！他偏偏要让这个讨厌的Z国人看看他们太阳国武士的厉害！

　　瞪眼易然，“你在这等着，谁说我不敢去！”

　　看着那毅然朝灰色建筑走去的小孩子，易然勾起嘴角，大欺小什么的，他从来就没压力。

　　一声枪响尖锐响起，易然起身，转身离开，朝后挥挥手，谢了。

　　“小然。”

　　一听这声音，易然立刻秀眉微蹙，泫然欲泣，手更是紧张的搅着自己的衣角，“熊本大哥……”

　　即使对这个青年有不良企图的熊本看到这一幕也立刻放轻语气，“怎么了？”

　　两行泪一下流了下来，无声落在地上，水润的眼眸无助的看着熊本，“熊本大哥，小志去灰色的房子了，可是一直没回来，我好害怕，我要去找他。”

　　“灰色房子？”熊本脸色一变，聚集地里只有一栋建筑是灰色的，而那是……“不行，你不能去，我去看看。”

　　“可是……”泪水流得越发厉害，“都是我的错，如果我能阻止他就好了，所以，熊本大哥，让我去吧，让我去弥补我的错失。”

　　看着哭得哽咽的青年，熊本心软了，可是那里还真不能去，“小然，你先回去……”

　　“不要，我要去~~”婆娑的眼神，哭红的鼻子，顿时让熊本开始天人交战，最后只得道，“小然，那边是弹药库，你别去，小志恐怕也……”

　　“弹药库！”因为惊讶而使得哭泣暂停的易然微张小嘴。

　　“对，所以你不能说出去，也不能去。”告诉敖小然应该没事吧，毕竟只是个柔弱爱哭的青年，而且在没得到他前，熊本还真不想提前让敖小然自己去送死，所以他还是泄露了在这个地方很少人知道的秘密。

　　易然匆忙捂着嘴，睁大眼睛，急忙摇头。

　　看到如此可爱的青年，熊本只能希望吉田别还没玩腻就先玩死了，对于玩死的，吉田一般都选择留□上最嫩的肉，如腿部，然后再把尸体扔到河里去，那河就是刚进入T市的那条。

　　“所以你先回去，我去看看。”虽然这样说，但是熊本打算只远远看眼就行了，犯不着为了个不听话的孩子而去得罪上面的人。

　　“嗯。”易然抽泣的朝4栋406走去，一背转身，脸上的泪痕全无，弹药库原来真的在那啊。

　　聚集地只有三个严兵驻守的建筑，既然弹药库是这里，那么另一个没人频繁进出的应该就是粮库，剩下那一个由于经常有人出现应该就是研究所了。

　　与其同时的祁镇，敖慕天拿着枪砰砰两声，丧尸敏捷的闪过，三两下跳到敖慕天身边，就要抓起敖慕天咬上一口时，敖慕天一个打滚，险险躲过丧尸的利爪，但是这一滚也使得另一个人卷了进来。

　　只见那人骂了两句，然后拿着刀猛的砍在丧尸颈部，第一刀下去不深，抽起来，再砍，丧尸头颅滚到敖慕天脚步，吓得敖慕天忙把脚缩了回来。

　　看到敖慕天这怂样，其余人也不生气了，反而嘲笑着这个胆小的Z国人。

　　“到了，都下来。”带头的人腆着大肚子，胖胖乎乎的，眼睛小的几乎看不到。

　　敖慕天故意两腿抖索的走在最后，那个胖子嘲笑道，“你的，就在外面等着。”最好等丧尸来吃掉你。

　　“可是，外面有丧尸。”敖慕天脱口而出。

　　“要听话，否则，杀了你。”说完后，胖子带着其他人进了这家商场。

　　这群人共有30来个，守在外面的敖慕天突然顺着下水管抢先爬到三楼，也就是超市所在，虽然末世爆发到现在，被抢的很多，但没被抢的也不少，毕竟不是谁都有个空间，而这里，还剩下小半的货架没人动过。

　　悄悄探头，货架那边有两只丧尸，靠近电梯的有三只，而他选择的这个窗户，很幸运，没有。

　　悄悄一道雷电发出，另一扇窗户前晃荡的丧尸还没来不得吼一声就被烤成焦炭，轻身一翻，麻利的溜到一个货架前，由于有货架的遮挡，所以丧尸只要不靠近就不会发现他。

　　拿出出发前易然给的闹钟，拨到最大声，设定20分钟后响后，敖慕天再次溜到窗户前，翻了下去，又在门口放了一个同样时间响起的闹钟，接下来就等好戏看了，敖慕天把车子开到一个拐弯处，自己先躲进一民居。

　　掀起窗帘一角，默默倒数，3、2、1一数完，震耳的闹铃声响起，然后就是商场那边的枪声，两种声音交织在一起，敖慕天满意的看着下面游荡的丧尸纷纷朝声音发出的地方走去。

　　终于有人影出现在商场门口了，那人一看车子不在了，低声咒骂着，然后又看见快速聚集而来的丧尸群，吓得忙又跑进商场，前有狼后有虎，进退不得。

　　又过了漫长的一段时间，丧尸围堵着商场，然后开始有人出现在了商场的楼顶，估计是锁上了门所以没见丧尸跟来，敖慕天细细数了下，不错，还剩5个了，接下来，自然是他去相救了，毕竟只他一普通人回去怎么看都有问题，所以还得多几个。

　　所以敖慕天也上了民居的楼顶，朝着那边挥手，等有人发现后，才做出甩绳子的动作，示意他们悄悄爬下来，他把车子停在另一边了。

　　一听有出路了，那群人欣喜的扔下超市拿的绳子开始往下爬，一落地就朝敖慕天所指的地方跑去。

　　但是，就在最后一个人要落地时，丧尸发现了他们，快速转移方向，跑在倒数第二的那人一看丧尸出现了，直接朝刚落地收势还不稳的那人踢出，落到了丧尸群里，而他自然趁这缓冲时间跑到了车子旁，爬了上去。

　　油门一踩，车子飞快的飙了出去，凄惨的叫声也远远抛在了后面。

　　“你这混蛋，刚干什么去了？”胖子队长死了，所以现在是由一个瘦高个的领队，有两撇八字胡。

　　敖慕天害怕的手一抖，所以被他控制的车子自然也弯了下，“我一看见丧尸来了就害怕……”

　　领队骂道，“哼，就只知道在吉田大人面前拍马屁。”

　　这时一个穿了耳洞的年轻人疑惑了，“怎么会突然有闹钟声？”

　　因为两个是同时响的，所以他们误以为只有一个闹钟。

　　瘦高个扯扯胡子，“还能有怎样，肯定是谁事先调好的，只是没想到我们会那么倒霉刚好碰到闹钟响。”瞟眼敖慕天，最后还是排除了这个废材比他们先到三楼的可能，不过这废材运气还真好。

　　要不是怕回去太惹眼，我很愿意把你们留在这，敖慕天老实开着车。

　　却不料回去后有另一大消息在等着他。

　　“啊？”敖慕天呆愣的看着吉田，似乎还没消化完吉田的话。

　　“敖慕天啊，你不是说很想要异能吗？所以明天就去研究所报道。”

　　“难道药已经研制成功了吗？”敖慕天又惊又喜。

　　“当然。”

　　“谢谢吉田大人，多谢吉田大人。”90°鞠躬，敖慕天学得很标准。

　　“下去吧，”等敖慕天走后，吉田古怪的笑道，“不过一只老鼠罢了。”在祁镇发生的事他已经听了汇报，这个敖慕天看来运气还没用完，就不知道明天能不能通过，如果能成功自然好，他就开始培养他作为以后Z国人归顺的榜样，若是不成功，呵呵……毕竟这次的药还没用人来实验过嘛。

　　回去后的敖慕天开心的向易然宣告好消息，“明天吉田大人就要赐给我异能了。”

　　“真的吗？哥哥，太好了~~”易然一脸向往，“什么时候我也能得到异能啊。”

　　敖慕天拉过易然，“小然，别担心，等以后哥哥厉害了，也会让你得到异能的。”

　　“嗯，”扬起灿烂微笑的易然重重点点头。

　　虽然不知道监视器前还有没有人在看，但是做做戏总是好的。

　　“哥哥……”易然靠在敖慕天身上，“今晚陪我睡吧，我有点害怕。”

　　“嗯。”

　　看到屏幕上相偎而眠的两人，吉田对熊本道，“明天，敖慕天进研究所后，把敖小然随时控制着。”这样，万一成功了，敖慕天到时来个翻脸不认人他也有把柄。

　　（请一定要看作者有话说）

　　作者有话要说：先庆祝终于100章了，一开始写这文时我还真没想过有一天会写到100这数、收藏会那么高、积分会那么高、还爬上了金榜，虽然对于其他作者来说这些都不算什么，但对于我这个很少写文的人而言还是算奇迹了，感觉就像买彩票只想中个末奖，结果天上真的砸馅饼了一样。

　　下面是真正要注意的话

　　【致：还在追文的各位读者

　　从100章没完结起，我就担心有一天会有人这么说，你这么拖沓做什么，快完结啊，难道为了VIP为了钱而迟迟不给结局吗？

　　所以我在97章作者有话说里也提前说了下这个隐患，然后今天真的有人这么说了，我也保证真的可以马上结局，但是，难道真的要为了今天一个人这样说而匆忙完结吗？那么其余的人呢？也是这样想的吗？如果你们也是这样想的，请跟楼，要求完结的人数只要超过不要求完结的人数我就立刻写结局，真正的结局，谢谢大家一直以来的支持，另外不要求完结的也请谨慎，因为我还真没个计划还有多少章，所以现在是三章内和未知数章的选择，我希望这次以后无论结果如何都不要说其他话，谢谢合作，当然，完结以后，还想看的我们可以写成番外，这样既给不想看的人一个结局，想看的也能继续看。

　　所以，有三个选择：1、完结不再有路上小番外

　　2、先给别人一个结局，然后继续我们的路上小番外

　　3、按正常顺序来，该走到哪就走到哪，该完结才完结】


101、收回T市

   

　　深夜，被窝里一阵动静，敖慕天抱过易然，突然门被吹开，敖慕天微弓着身子披着衣服打着呵欠把门关上，然后缩回被窝，抱过另一个人，继续睡。

　　今天的风很奇怪，老是把门吹开，所以30分钟后，敖慕天无奈的再次起身，照样微弓着身子披着衣服关上门，缩回被窝，抱过另一个人，继续睡觉。

　　这次倒是好了，一觉睡到天亮，再也没风把门吹开。

　　看着屏幕上黑麻麻只能看到个人影的录影，负责监视的人睡意浓烈的打着呵欠，“真不知道吉田大人在想什么，两个Z国人有什么好监视的。”

　　随后一个巴掌拍过来，“胡说什么，吉田大人这么做必然有他的理由。”

　　这一巴掌打过来，使得那人的瞌睡也跑掉了，忙战战兢兢地的再次监视起整个军分区，而相偎而眠的那两人时在最右下那个屏幕上，由于没光，所以只能看到隐约的人形线条，还是模糊的一条。

　　次日一早，全聚集地的所有人都被赶到中间的平台，吉田阴沉着脸扫过那一张张麻木恐惧的脸，“昨晚，老实交代，你们做了什么，你看到谁做了什么？”这次由于有了翻译，所以易然听得很明白，迷糊的四处张望，到底发生什么了？

　　和易然同样动作的大有人在，他们四处张望，希望能有人出来解释下发生了什么，或者有人主动自首好平息那位大人的怒气。

　　“还没人承认了啊，”吉田突然笑了起来，突然又收起笑容，看着一惊一乍的其他人道，“藤田，挨个询问，凡是没人证明的一律拉出来。”

　　“是，吉田大人。”依旧和服的藤田上前一步，然后朝防卫队队长一点头，基地所有的防卫队员上前隔离开那些平民，挨个询问。

　　“我昨晚在睡觉，”易然眨眨眼，眼梢开始泛红，好可怕，他没做什么，“我和哥哥在一起睡觉……”越说越哽咽。

　　“好了，别问了，不会是他的。”熊本终究看不过去，这么一个如水般的人儿又怎么会是昨晚那个窃贼呢？

　　那个防卫队员看眼已经开始梨花带雨的易然，也觉得不可能是这个人，再加上熊本等级比他高，最后还是选择了问下一个人。

　　“熊本哥哥，发生什么事吗？”如小兔子般红了眼的易然怯怯问道。

　　“哦，没什么。”熊本看眼易然，从一开始他就没把这个娇柔的青年纳入嫌疑人范围内。

　　突然有个研究员带着一套仪器出现，易然看那仪器，倒和B市的测空间的一样。

　　敖慕天走到易然身边，“小然怎么了？”

　　易然皱眉头，“那东西好眼熟，好像在B市看过。”

　　熊本忙接上话，“当然，那就从B市买来的，专门测空间异能的，凡是装了东西的一侧就知道了。”

　　既然是B市买来的，那就没什么担心的了，易然不着痕迹的捏捏敖慕天的手，示意他别紧张，这仪器只对空间异能有反应而已。

　　如此大的阵势，易然两人自然明白发生了什么，而这一切明显是他们造成了，月黑风高夜，杀人放火时，易然当然没放火，不过人倒是杀了，10个看守粮库的守卫还来不及反应就被他一剑击杀，然后洗劫了整个粮库，而敖慕天的两次起身关门就是这个原因，被衣服遮住挂在敖慕天身上的易然，加上敖慕天特意弯上腰，和阴暗的室内，所以要想发现除非监视器更先进点，像这种纯粹监视人用的又怎么会用上在末世里都很难弄到的红外线监视器呢？

　　吉田走过来，看眼易然，然后落到敖慕天身上，说了句日语，然后敖慕天抱抱易然，“小然乖，在这乖乖呆着。”说完跟在吉田后面走了。 

　　“？？”一脸雾水的易然困惑的皱起小脸。熊本看着格外可爱的青年，“吉田大人是带敖兄弟去研究所，在哪里敖兄弟就能得到异能。”或者死亡...... 

　　“真的吗？”易然两眼圆睁，惊喜道。 

　　“当然。” 

　　“那......”易然突然别扭的扯着自己的衣角，低着头，脸红红的，“那我以后也可以有吗？” 

　　“小然这么乖以后肯定也能有。”如果实验成功了，吉田大人必然会培养敖慕天，那样的话就不能动敖小然，那么给他异能药也很正常，当然若是失败了，以上的承诺统统失效，敖小然能不能活命还是个问题。 

　　通过检测的人越来越多，留下的人也越来越少，藤田那死板的脸也阴沉起来。

　　“放开我，我真的没藏东西......”一阵喧哗，让藤田脸色微一松，快速走到那处喧哗处，测试器上那明显起伏的线让藤田手一挥，防卫队立刻来人把那个年轻人带下去。

　　“你们要把我儿子抓去哪？我儿子真没做什么？求求你们放了他！”年老的母亲死命去抓自己的儿子，结果被一脚踢到一边，动弹不得。

　　“老奶奶，你没事吧？”易然疾步上前，扶起老人，怒视着藤田，“你们要做什么？” 

　　“我儿子......我儿子......”老人颤巍巍的靠在易然身上，“求求你们放过我儿子......”

　　“你们要做什么，还不放了那位小哥。”

　　藤田轻蔑的瞥眼易然，几天不见这人倒长胆子了，要不是他有个还在实验中的哥哥，他更想把他抓走，一个Z国人，凭什么嚣张？

　　这时熊本慌忙上前跟藤田耳语几句，然后拉过易然，“别乱说话，跟我走”

　　“可是......”眼睛婆娑的易然无声指控，你们怎么可以这么残忍，连个老奶奶也不放过？

　　“想想你哥哥，别惹藤田大人。”虽然青年平时的柔弱可以当情趣，但是在这关头他可不想多惹事。

　　一提到哥哥，易然沉默了，垂着脸，无限委屈的扶着老奶奶离开这个平台，老人估计也知道没望了，抹着泪，比在闹着拼命。

　　走了没一会，易然突然脸红起来，“熊本大哥麻烦你去送一下老奶奶，我，我......”双腿不自觉的闭拢。

　　一看这样，熊本了然了，“好，小然那你去吧。”

　　“谢谢熊本大哥。”青年羞涩的笑道，然后匆忙的朝4栋楼跑去。

　　看着远去的青年，熊本眼神立刻暗下来，不玩到这个青年他还真不甘心啊，“你，过来，”一个路过的巡逻队员被熊本喊住，指指老人，“把她送到那片Z国人聚集地去。” 

　　拐弯，易然确定没人看到自己后，停下脚步隐在阴暗处，现在大多数人都在平台那边测试有无空间，所以弹药库防守的人应该比平时少，因为吉田的疑心，所以就连R国人也不漏下，而慕天，算算时间，应该快到研究所了，所以......

　　趁熊本喊住别人送人的那一瞬，一道模糊的人影飞快的穿过路面，插进小巷，左转，前行500米。

　　那栋灰色的建筑赫然出现在易然的眼前。

　　易然想了想，锁定了后面的那扇窗户，快速跑到窗户下，未等守在后面的两个护卫开口，双手一拉，三人消失在原地。

　　“谁？”其他人也不是普通人，虽然易然速度快，但毕竟是白天，所以恍然间他们还是看到了一抹人影，飞快跑到窗户那边，结果关得严实的窗户依旧关着，守卫的两个人却消失了。

　　“MD，居然离岗还不说一声，你，还有你过来守着。”因为绕完四周并没有发现可疑人物，所以一致认为是眼花了。 

　　手下一使劲，拉着的两个人立刻变成冰块，从那圆瞪的眼睛可以看出他们还在对突然出现的美景的惊讶。

　　易然探视空间外，居然又出现了两个人，不过没关系，再拉进来就行了。

　　再次干净利落的多增添两具冰尸后，易然开始盘算开来，怎样在不惊动其他人的情况下潜进弹药库搜刮，玻璃不用说肯定是防弹玻璃，既然玻璃不行，那么墙呢？看着那格外普通的墙体，易然有了主意。 

　　出了空间，易然聚集力量，一刀砍向墙体，没想到居然砍出了裂缝，虽然小，但毕竟是缝，一脚踹上去，缝隙增大，再一脚，啪嗒一声，裂开一个足以一人通过的洞口。

　　声音引起了守卫们的注意，飞快从前面绕到后面，然后看到了那个洞口，负责的小队长脸色难看，明明刚才没人啊，但是现在可没空来计较这些，手一挥，就要带队从那洞口进去时。

　　巨大的轰隆声响起，伴随而来的是冲击波，炸弹的威力使得周围十米的范围血雾满天，碎尸满地。 

　　爆炸的声音似的慌乱在这个聚集的地蔓延，研究所里的吉田脸一沉，出什么事了？那边不是......吗？“堂本教授，剩下的你负责，我去看看。”

　　“是，吉田大人。”堂本恭敬地目送吉田离开后，然后看向敖慕天，指指手术台，“你的，躺下。”

　　敖慕天嘴角上扬，“别急，我都还没叫你们躺下呢......”杀气弥漫，气势迫人，手上一挥，一个速度异能者立刻被闪电击毙在地，“告状不是乖孩子哦。”

　　看着性情突然一变的实验体，其余人先是一惊然后大声尖叫的开始跑向门口，匆忙间带到无数器材。

　　枪声响起，没有一个人能跑出去，敖慕天并不会因为对方是末世稀少的研究者而手下留情，Ｂ市虽然少但不是缺，而且他可以带资料回去，至于这些人，不稳定的因素还是别带回去了。

　　无视别人的求饶，无视别人的下跪，子弹准确的一一射中额头。

　　看着满室的尸体，敖慕天抽出堂本教授死了还握着的药剂，也是原本打算给他注射的那管，顺手塞进包里，不知小然怎么样了...... 

　　吉田脸色大变，眼前烟雾弥漫，整整一个弹药库瞬间会飞烟灭，是谁？到底是谁？！

　　一直拿在手上的武士刀瞬间出鞘，割断旁边一人的脖子，“废物一群！”这个爆炸效果，说明了那个潜入弹药库的人必定没有用完所有的炸弹，所以一定要尽快找出来，搜出剩下的弹药，否则别说B市，就连这能不能守住都是个问题......昨天丢了粮食，今天又丢了弹药，难道是有预谋的？吉田眼睛微眯，这难道就是调虎离山之计？ 

　　“啪，”一耳光扇到藤田脸上，“你这蠢货，还不快去搜！”

　　一听到爆炸声就暂停搜寻粮食盗窃犯的藤田跪在地上，“是，大人。”该死，刚刚有谁没在那？不经意的，一个柔弱的青年闪过他眼前，随即打消了这个念头，有熊本跟着应该不会是他，那么还有谁？ 

　　“熊本大哥？”早就趁混乱溜出来的易然害怕的跟在熊本身后，“刚刚怎么了？”至于空间里的那四具冰尸早就扔到弹药库里随着炸弹一起毁尸灭迹了。

　　“小然，先回......不，还是跟在我身边吧。”熊本本来想让易然回去的话打了个转，虽然不知道研究所那边如何，不过还是留在自己身边的好，如能趁现在制造个敖小然死亡假象，那么这个白纸般纯洁的青年就是自己的了。 “大人，研究所那边不好了，”一个速度异能者迅速跑来跪在吉田身边，“实验体杀死了研究所里所有人，堂本教授也......”这个速度者一开始就躲在外面，当他看到实验体出来后才进去查看的。结果......

　　堂本教授死了？！吉田先是一惊，随即是焚天般的怒气，气得他手指抖索，这个消息给他的打击更大，若弹药还能再找，那人才呢？效忠于他他也信得过的人才呢？突然他想到了什么，阴沉道，“去把敖小然抓来。” “是。”熊本听到对讲机里的话后，只得把那假死的想法塞回肚里，看向易然，“敖小然，你哥叛变了，跟我去见吉田大人。”

　　“哥哥叛变？”易然如拨浪鼓般摇头，“不，你骗我，你肯定是骗我！我要去找我哥！！”

　　熊本脸色也不好，自从听到敖慕天毁了整个研究所后他就知道大事不妙，要知道去敖慕天可是他引进的，所以现在必须把敖小然推出去，希望吉田大人能大人有大量，所以他也不再跟易然虚伪，自己拉起易然朝几天那边走去。 

　　“敖慕天！”吉田愤恨的瞪着那个独立与前，傲然迎风的男人，就是这个男人，前一刻还谄媚奉承，让他一时看走了眼，结果却毁了他所有的心血。

　　“吉田，是够就应该在狗窝里呆着，别企图来人的地方。”敖慕天冷笑一声，不屑的看着面前那几百号人。

　　那明显的比喻，那明显的鄙视成功让这群来到Z国土地上作威作福的人怒了，手上的枪或刀对准对方，就等吉田大人一句话。

　　“我问你，粮食和弹药库的事是不是你们干下的？还有云县的爆炸？你的同伙呢？”吉田毕竟不是蠢材，单凭敖慕天一人绝对不可能做下这些事，所以他至少还应该有个有空间的同党。 

　　“对付一群狗，我一个人就行。”前几天的下跪和谄媚憋得敖慕天毒舌起来。

　　“你！”吉田气的鼻翼起伏，就当他要说些什么事，熊本来了，带着敖小然来了，怒气立刻化成扭曲的小，“哈哈哈哈，你看看谁来了？”

　　果然，下一刻，敖慕天脸色一变，“小然？”

　　“哥哥，救救我，555，救救我~~”一人一把鼻涕一把泪，“小然好怕，哥哥救救我~~”

　　吉田看到敖慕天的变化，拍拍手，“果然兄弟情深的，恐怕你更想看看他被我手下LJ的画面吧？”

　　“你想怎样？”敖慕天脸色一沉，杀气闪过。

　　“刚刚不是很威风吗？”吉田一手掐过易然的脖子，一人拼命想扳开吉田的手，奈何力气太小，只得看着别人利用他威胁慕天，“先跪下给我们磕头，磕到我满意为止。”吉田笑得格外变态，现在才发现这个叫敖慕天的其实长得也不错，待会就让他陪这几百人玩玩，玩死了就扔去剁碎给那群Z国人吃。 

　　敖慕天手握得死紧，脸上绝望一片，就在吉田看得高兴的时候，敖慕天突然脸色一变，嘴角上扬，眉梢上挑，“其实，你还没真正弄明白吧？”

　　“什么？”吉田只来得及说这两个字，掐住易然的手一片冰冷，那个柔弱的青年抬起嗜血的一眼，手一扯，整治右手被硬生生扯下来扔在地上，然后易然一个旋身，反手制住吉田，冷声道，“所以说，狗啊，永远别想成为人。”

　　因为吉田在易然手上，所以一时间反而没人敢动，熊本脸色复杂的看着那个本应软弱的青年，突然像想起什么，“敖？你是火焰团的那个敖”该死，他怎么没想到？先前是有点耳熟，不过因为敖慕天的低姿态和无能力，一时也没联系起来，想不到却是造成今天局面的关键！

　　敖慕天无辜的看眼易然，看来下次他们还得换名字了。

　　听了熊本的话，右臂一直流血的吉田眼睛一横，武士刀直接劈向易然，易然眼神未变，一道冰刃正面拦下武士刀，吉田脸色大变，这个青年会这么强？ 

　　“放下吉田大人，否则......”藤田赶着一群Z国人过来，其他的R国人很有颜色的把枪对准那群手无缚鸡之力的Z国人，威胁十足。

　　易然手一用劲，五指掐进表皮，血流出来，“放了，我们走不了，不放，我们也许还能走掉，所以，狗就是狗啊，如此白痴的问题也能拿出来。”

　　第四次被人当面说狗了，这让那群R国人脸色更难看。

　　“你们不是B市派来营救的吗？这些人都死了看你们回去怎么交代？”熊本从敖慕天的身份很快就推断出来。

　　听了熊本的话，那些原本恐惧害怕的Z国人也跪下求饶，“求求你们，放过我吧，”“是啊，你们就放过吉田大人吧，”“都是你们的错，如果你们不来也许我们还能活一命。”

　　“杀了那群杂种！”突然一个女声突兀的冒了出来，“让你们杀了我家小宝，我今天跟你们拼了！”刘丽直接扑向最近的一个守卫，对准脖子就咬上去，居然生生咬下来一大块肉。

　　“啪，”枪声一响，刘丽倒在地上，“......小宝，妈妈......来了......”

　　“老婆！”刘丽的惨死，激怒了李柱这个圆滑的汉子，“今天看来是一定要我们命了，你们这群***的，老子跟你们拼了，你们凭什么在Z国的土地上嚣张！！”

　　“对，赶出去，把他们赶去喂丧尸！！”

　　立柱的愤怒很快感染了还有血性的汉子，直接选中最近的人扑打上去夺枪夺刀。 

　　看着已经失控的场面，易然手一狠，脖子碎裂的吉田死不瞑目，他们明明已经准备齐全了啊......

　　敖慕天朝易然点下头，两人加入战局。

　　由于人多混乱，所以易然也不能再无差别用群攻，手上冰剑一晃，刺穿一人的心脏，一横，顺势刺中另一个人，至于被他踹飞的，由于他这次用了十足的力道，所以直接踢在地上不得动弹。

　　看眼华丽的易然，敖慕天默默地一手枪一手雷，专门攻击有枪的R国人，往往这类人一倒下，他的枪就会被Z国人捡起来。

　　战局在两人的攻势下很快就偏了过来，虽然R国人异能者多，但血肉之躯抗不住子弹啊。 

　　藤田手持刀，一刀砍死一个，很快到了易然面前，“就是你们毁了一切！”

　　易然轻身躲过藤田的刀，一个翻身来到藤田身后，就要从后攻击时，藤田已经反应过来，到以不可思议的角度斜劈向易然，顺势一滚，易然手掌触地，冰封开始。

　　藤田剑尖一划，那冰居然被划成几块。

　　这绝对是异能，易然眼神一凝，冰刃直接刺向藤田。

　　冰刃来势很快，藤田匆忙拉过旁边一人，冰刃刺穿那人的胸腔，满意的看眼挡箭牌的那人，“你杀死了你的同胞。”

　　易然嘴角上勾，“从开始你就猜错了，即使你杀了他们所有人，我也不会投降。”幻化冰剑，挡下藤田一击，身子一侧，旋身靠近藤田，趁其不备，一枚冰锥送向他腹部。

　　当的一声，那冰锥居然掉了下来，易然脸色未变，化掌成拳，直接对准那处打去，不出所料，果然被挡了下来，藤田的腹部很硬，就如传说中的少林铁布衫一般。

　　“强化？”

　　藤田得意道，“对，不光能使物体强化还能使自己强化。”他是这里第二强的，可惜吉田大人居然因为轻敌而那样死去，所以他要报仇。 

　　“是吗？”强化啊，那就让我看看你能强化到何种地步？再次靠近，右手持剑砍向对方脖子，藤田匆忙去挡，左手凭空出现一把手枪，对准心脏处就是一枪，子弹再次弹开，不理对方的嘲笑，连续开枪，易然不信这人能把所有地方都强化。

　　所以......

　　“啊！”藤田的惨叫声使得所有人一滞，捂住脆弱处的藤田通的直跳脚，下一刻，趁其精神不集中，冰剑割断脖子，头颅咕噜噜的滚了下来。

　　一切就在瞬间，藤田大人死了，这个事实让R国剩下的人开始逃窜，那个人，是魔鬼！ 

　　“我来对付熊本，你去拦杀其他人。”敖慕天朝易然喊道，易然点点头，R国人，一个也不能留。

　　亲眼看到那个爱哭柔弱善良的青年居然在一刹那变成罗刹，熊本觉得他被欺骗了，手上一动，风刃追向那个远去的青年，结果那人身子一侧，避开风刃，继续利落的击杀逃窜的人。

　　敖慕天手上红色的火紫色的雷交错在一起，手一放，雷火自动分成一小块，然后迅雷不及掩耳的袭向熊本，熊本布下一道风幕挡下大半，但是下一刻，火立刻分散，烧过风幕，雷则砸向熊本。

　　熊本躲开雷火，突然，瞳孔一缩，倒在地上。

　　不知道是哪个异能者的水让敖慕天趁熊本不注意时，布下一道雷击，谁能导电，所以等熊本发现时，雷已近在脚下，当场电死。 

　　作者有话要说：

　　唉，我还以为3000字就能杀完呢，结果还是拖了6000多字，所以说啊，我的计划总是没用的= =

　　谢谢大家在一百章下的留言，好吧，我们继续一路写，不过呀，我现在生怕我定下的结局太坑爹了= =

　　算了，已经定下了，到时候欢迎你们拍砖


102、再遇丧尸鱼


　　整个军分区被血染红，到处都是杀红了眼的人，瞪大的眼，滚落的头颅，砸开的脑浆，满地都是……

　　易然一回身，刺穿一个企图逃跑的R国人，手一放，一枚冰锥刺进一个小男孩的心脏，即使他们是善良是友好的，在此刻，易然不愿为了那不确定的善良而放任其他人陷入困境。

　　看到心狠的连小孩子都不放过的易然，杀红了眼的人慢慢冷静下来，慢慢退后，他们害怕他们恐惧。

　　易然冷眼扫过，速度一快，白色的剑光在阳光下格外刺眼，直到……那抹刺眼停止下来，放眼过去，整个聚集地只剩下Z国人站在那里畏惧的看着他。

　　“小然，很厉害。”敖慕天打破这份窒息，冷冷扫过剩下的人，若有人说了什么不好听的话，哼。

　　也许是看懂了敖慕天眼底的杀意，那些人低着头不敢再看那如杀神般的存在。

　　“我不在乎他们。”易然嘴角上勾，你知道的，我只在乎你。

　　嗯，我知道的，所以我更不允许别人那样看你。

　　易然撇开脸去，大庭广众之下的，别那么暧昧，“你让他们快点集合出发，我担心血腥会引来丧尸。”

　　敖慕天转向其他人，冷哼一声，“迅速去停车场上车。”

　　因为刚刚杀戮的时候太冷酷，所以没人质疑敖慕天的话，扶着老人、带着孩子朝停车场跑去。

　　李柱站在原地愣愣的抱着刘丽的尸体，这人说了什么吗？

　　敖慕天眉头一皱，直接一耳光扇过去，扇醒对方，“想死就留在这。”

　　被扇醒的李柱想也没想抱起尸体就往停车场跑，却没跑两步，被敖慕天直接从后面夺下尸体，“你想让所有人都学你带尸体吗？你想让丧尸因为血腥追着你们吗？你要走可以，不准带尸体，你要带尸体也可以，留下。”

　　“……”李柱默默的回身，跪在地上，抱起尸体，摇着头，“我不走，我不走了，我要陪着她。”

　　敖慕天没多说，难道他还要劝着人上车吗？像这种一心求死的带在路上反而是颗不定时**，所以也不再理李柱，快步朝停车场跑去。

　　看着远去的敖慕天，易然身影一闪。

　　死寂的研究所里，一抹身影出现在门口，易然把还算干净的仪器全扔进空间，电脑、资料更是重中之重，这些交上去的话特定能让火焰队多几个积分。

　　刮完研究所后，易然刚出了门就看见开着车来找他的敖慕天，上了车系好安全带后，敖慕天无奈道，“小然，以后即使只出去一下也要告诉我。”

　　“嗯，”易然应道，这次是他错了，即使就一会也足够对方担心的。

　　车队开出聚集地的那一刻，那个独自抱着尸体的身影格外醒目，车上的没有喧哗，都在看着那个男人，然后各自看向曝露在太阳下的亲人遗体，因为要抓紧时间离开，所以没人有空去火化，即使丧尸不吃死人，其他动物也会啃咬，比如乌鸦老鼠，但是，当看到带头的越野车后，所有人沉默了，谁也没开口说让车子停下他去点把火，这一刻他们和李柱选择了不同的道路，至于将来会不会后悔，那就只有将来才知道了。

　　敖慕天自然不会去点火，虽然他的异能可以远距离发出，但是，他需要保存精力来应付路上的突发状况，他不能为了一群不相干的人而让他的小然陷入困境，带人并不代表就要保护，若有万一，后面那群人他可以随时舍弃。

　　副驾驶座上的易然一直在用精神力小范围探测，不知道为什么，从聚集地到桥这段路居然一个丧尸都没有！很不寻常。

　　“小然，你也发现了吗？”

　　“嗯，速度过桥。”这片区域唯一的不稳定因素只有水。

　　前面的越野车速度加快，后面的车也紧紧跟上。

　　一切就在眨眼间，一只灰色的大型水生物突然跃出水面，撞向大桥，桥轰隆一声裂成两截，越野车和后面的大巴被撞进了水里，后面的车一看情况不妙，忙匆忙换道。

　　掉落在水里的人拼命呼救，会游泳的还勉强好点，有人努力拉着旁边的人，也有人自顾自己逃命。

　　一张血盆大口突然出现，那只灰色的水生物再度出现，大嘴一张，两个人被旋起的水带着吸进了变异鱼的嘴里，鱼嘴一咬，鲜血溢出。

　　“啊啊！”呼救声越发尖锐，你拉扯我，我拉扯你，谁都想最先上岸。

　　“慕天！慕天！你在哪里？”游在水里的易然紧张找着敖慕天，车子明明是翻这边的，可人呢？

　　“求求你，救救我！”一个女人拉住了易然，这个人很厉害的，所以她一定不能放手。

　　“滚！”易然眼一冷。

　　“不要，我不要，我会死的，求求你……唔。”女人突然睁大眼睛，渐渐的，眼睛无神起来，不再挣扎落进水里。

　　收回手上的匕首，易然猛的扎进水里，慕天，你在哪？

　　“小然？小然？”敖慕天擦下脸上的水，小然去哪了？双手一滑，向前游去，敏捷的躲开企图靠过来的人，“小然？小然！小然，小心！”来不及多想，手上的雷立刻顺着水流导出，虽然最强烈的那股是对准那条变异鱼，但是水都是导电的，所以那一堆的人一时间都被电得抖索，被电的鱼摇晃着尾巴，被尾巴抽中的人立刻碎骨。

　　敖慕天突然收回雷，因为刚刚他看见易然也被电了一下，可是不用雷，用火的话……看眼处境，敖慕天苦笑一声。

　　刚刚潜出水的易然听到声音急忙又潜下去，然后头上大片黑影扫过，一声惨叫，一个人四肢朝下掉了下去，易然谨慎的向后游去，确定距离后潜出水面。

　　“……”刚刚的雷击到底算什么？

　　看着一脸歉意的敖慕天，易然顿时明白了，水本是雷的助力，但是由于自己在这边反而成了阻力，看眼那条挡在中间有着扁平的口和数条长须的变异鲶鱼，他该怎么去慕天那边，然后两个人躲进空间呢？

　　水面上的人越来越少，也有人幸运上了岸就急忙朝小路跑去。

　　易然聚集精神力，精芒一闪，冰封。

　　鲶鱼周围的水迅速冻结成冰，但是下一刻，鱼嘴吐出一只水箭，冰就碎裂。

　　带异能的变异动物？！

　　那么从下面可以过去吗？

　　如此一想的易然再度潜入水，但是这一潜让他一惊，刚刚没看清，现在才看到，变异鱼的腹部还有一条小点的鲶鱼，两条成镶嵌状，虽然不能分开，但是小鲶鱼的胡须很长，只要有人企图从下面过，他就会把胡须缠过来。

　　但是，比起大的，他情愿对付小的。

　　敖慕天看眼没了那人的水面，小然肯定是钻到水下去了，虽然他也很想钻下去，但是，很明显由于先前的雷击他成了鲶鱼的目标，虽然鲶鱼还在不断吃人，但是他一动鲶鱼也跟着动，所以他不能潜下去引得鲶鱼注意到小然，而他上岸……看眼向前游了点的鲶鱼，估计还没上岸就被追上了。

　　既然火、雷都没用，那么……

　　敖慕天快速游近鲶鱼，鲶鱼悠悠的张大嘴，就等敖慕天靠近到一定范围后吸进它的肚里。

　　取下一直背着的刀，敖慕天靠近鱼的那一刹那，猛地把刀砍在鱼嘴上，然后浓缩雷电，利用刀导电，雷快速窜进鱼体内。

　　再次被电的鲶鱼愤怒的大嘴一张，冰箭再次出现，敖慕天猛的把手一收，一挡，冰箭被刀挡了下来。

　　一看自己的攻击被对方挡下了，鲶鱼突然翻腾起来，卷起漩涡，就打算等敖慕天掉进漩涡的时候一口吃掉。

　　敖慕天躲开漩涡的轨道，游到另一边，突然手臂一痛，原来是被鲶鱼胡须缠住，胡须越勒越紧，敖慕天直接右手按上胡须，火起。

　　胡须立刻收回，动物怕火的天性不会因为变了异而改变。

　　而另一边，易然一脚蹬开，借力朝一旁游去，四条胡须紧追而来，那条该死的小鲶鱼！

　　手上一晃，冰剑出现，直直刺向那条小鲶鱼，胡须缠来，易然也不再逃避，冰墙突然出现挡住胡须，被挡下的胡须焦躁起来，敲打着冰块。

　　下一刻，冰墙蔓延，一直延伸到小鲶鱼所在，打不破冰块的胡须越发焦躁，但是奈何它不是主体，不能想动就动。

　　就在这时，易然突然从冰下窜出，砍掉两根须根，趁另两根挡剑时，冰刃发出，刺中小鲶鱼眼睛和腹部。

　　变异鲶鱼的翻腾突然剧烈起来，水带起血，混合在一起。

　　还来不及细想，一个人影从水下钻了出来，“快走！”

　　看着那明显脱力的易然，还有甩向易然的长须，敖慕天又怎么可能一个人先走，快速游到易然身边，火盾一起，挡下鲶鱼的一击，但是，下一刻，河里的水被鲶鱼带起从天而降，火盾浇灭，足有一人粗的胡须紧接着扫了过来。

　　来不及多想，反身抱住易然。

　　“唔……”虽然极力忍耐，还是一声呻吟逸出。

　　被护在下面的易然抓住敖慕天就要躲进空间时，鱼尾从下袭来，刚好让两人分开。

　　“慕天！”

　　鲶鱼没空理易然，转而又追着敖慕天。

　　“小然，快进空间，这条鱼我来应付。”说完，敖慕天开始把鱼往远处带，只要远离小然就好。

　　这个笨蛋！易然当然知道敖慕天在想什么，不过即使他想引鲶鱼也不想理他，所以……

　　又潜入水，跟着那条巨大的黑影，小鲶鱼的尸体还镶在上面，从空间拿出东西埋下。

　　窜出水面，“慕天快躲开，有炸.弹！”一说完，他就往后退。

　　听了易然的话，敖慕天迅速钻下水，凭水的阻力，应该能延缓下**的威力。

　　但是，谁也没想到，一开始追着敖慕天跑的鲶鱼居然转身一胡须缠住易然，易然还没来得及反应，炸.弹的冲力袭来，后背炸伤，昏了过去。

　　被炸成碎片的鲶鱼尸骨无存，一颗圆润的兽核顺着水流掉到敖慕天面前，敖慕天一把捞住，朝易然的方向游去。

　　由于水的阻力，敖慕天没被震晕，但是先前被鲶鱼胡须击中所以受伤也不轻，抱住易然朝岸边游去，突然一个大浪打来，两人偏离岸边，被浪冲向另一边，大浪不断打来，人在大自然面前永远趋于弱势。

　　抱着易然一个旋身，受伤的地方撞上石头，水浪越来越大，河中的石头也越来越多，为了保护昏迷的易然，敖慕天一直承受着背垫的角色，但人体力终是有限的，抱住易然的手越来越无力，最终松了开去。


　　作者有话要说：以下只做小番外用，与正文结局无关，当然，正文结局比这个号好多了

　　【最坑爹的结局F：两只丧尸】

　　丧尸乙疑惑的抬起手，手上那银色的圆环把他和另一只丧尸连在一起，每次他只要走慢一点，那只该死的丧尸就会把他拖着走，所以……

　　一口咬在银环上，卡啦，牙齿掉了一颗，丧尸乙呆愣的看着掌心中的牙，明明昨天才咬断了同样的一个管子，怎么今天就不行了呢？脑回路简单的丧尸乙根本不会想到因为银环的材质不同，所以才会梗掉他的牙。

　　身子被一拉，丧尸乙再次被丧尸甲拖着往前走，无法合拢的手自然也没能抓紧牙齿，牙齿掉在地上，滚进尘土里。

　　丧尸甲、丧尸乙和其他丧尸不同的地方就是，他们两只被特制手铐铐在一起，谁也离不开谁，除此以外其余的都一样，同样青白的脸，破烂的衣服，腐烂的身体，还有一直在腐烂发脓的伤口。

　　他们是谁？他们为什么在这？

　　没有人知道，他们只知道他们醒来后就在一起，到处游荡，寻找食物，但是食物却从来没见过，食物去哪了……

　　“嘶！”丧尸乙羡慕的看眼其他单只单只的丧尸，他不要被别的丧尸拖着走，于是他朝着丧尸甲嘶吼着，咧开尖锐的牙齿，张着锐利的毒爪，扑了上去。

　　丧尸甲把丧尸乙一推，丧尸乙倒在地上，自然被拷在一起的丧尸甲也倒了上去，丧尸甲怒吼着，比丧尸乙还要尖锐的爪子在丧尸乙面前晃着。

　　丧尸乙害怕了，他怕丧尸甲杀了他。

　　丧尸会变异，而懂得生与死的丧尸甲乙自然属于变异种类，虽然他们无法理解什么叫痛，但他们还是怕死。

　　丧尸甲见丧尸乙乖了，收回爪子，爬起来，拖着躺在地上的丧尸乙继续找食物。

　　而丧尸乙见丧尸甲没打他，也不再闹了，乖乖被丧尸甲拖着。

　　他们就这样每天寻找着食物，偶尔丧尸乙闹上一闹，然后被镇.压。

　　很久很久以前，丧尸甲的名字是敖慕天，丧尸乙的名字是易然。


103、分离


　　躺在木板上的男人难受的皱起眉头，使得原本就如剑的眉毛更为凌厉，睫毛颤抖着，搁在木板上的手下意识的摸索着旁边，似乎想找到什么，但是却摸了个空，眉头皱得越紧，形成深刻的“川”字……

　　“小然！”敖慕天一下睁开眼坐了起来，脸色极差，全身都是冷汗，喘着气，这时才注意到所处的环境，这是一间用木板搭建而成的简陋房子，除了他身下的这张木板床外，就只有几条长凳，这里到底是哪里？

　　刚想下床，后背传来刺骨的痛，按在床上的手紧握，直到那痛好不容易捱过去后，才穿上鞋站了起来，可奇怪的是，站起来后反而背后没那么痛了，还痒痒的。

　　“诶，你醒了啊？”一个只比敖慕天年纪略小点的女人这时推开门，一眼望去正好看见站在屋中裸着上半身的男人，阳光反射进来使得男人有种逆天的美，可靠坚毅实力强大，女人庆幸自己捡对了人，直到看到床上的血才惊呼一声，“你的伤还没好，怎么就起来了？”

　　范佳梅是在昨天捡到这人的，男人无力的趴在河床上，身上满是伤痕，更可怕的是背上的伤，深得能看见白骨，血仿佛不要钱一样的染红了一条小溪。

　　“小梅，你难道要救那人吗？别傻了，看那样子就活不了，你有钱买药买绷带吗？而且，血腥味那么重，万一引来丧尸怎么办？”

　　“小梅，你还真去啊，你也不想想你儿子？”

　　“小梅，你这个笨蛋！”

　　也许自己真的是个笨蛋吧，所以她甩开好友的手，快步上前扶起那个男人，娇小的身子背着高大的男人走得踉踉跄跄。

　　啪的一声，脚下一滑摔在了地上，男人也被摔了出去，背上的血流得更汹涌，她忙爬起来，撕下自己的一只衣袖敷在男人的伤口处，这个人不能死！范佳梅眼里闪过一抹坚定，转而对另一个女人哀求道，“小加，帮帮我。”

　　终究好友没铁下心，和她一起扶起男人，分担了一部分体重，两个女人就这样一深一浅把男人带了回去，所幸的是也许离聚集地近所以没遇上丧尸。管理人仔细检查了伤口，确定不是丧尸咬的后，默许了男人的入住，但是不包治不包吃不包住，能不能活听天由命。

　　一看有人捡人回来了，聚集地的其他忙围过来看热闹，但大多数人看完热闹后又默默散去，只剩下几个壮硕的男人留在原地朝着范佳梅意味不明的笑，范佳梅低下头，和小加一起把重伤的男人扶进屋子，等安置好后，两个女人全身大汗。

　　“小梅，你到底在想什么？”小加皱起眉，“你和杉杉两个人都不够吃，怎么还捡个人回来？”

　　7岁的杉杉趴在床上，好奇的看着那个不认识的男人，“妈妈，这是谁？”

　　同时被两人询问的范佳梅脸色顿时不好起来，“小加，你先回去吧，周雄也快回来了吧。”

　　“啊，对哦，都这时候了，可是……”林加不放心的看眼床上的男人，就这样妥当吗？再看眼一脸坚定拒绝反对的范佳梅，林加只得选择先离开，嗯，明天再来看看吧。

　　范佳梅关上门，挡掉门外那些看好戏的眼神，走到床边，摸着儿子的头。

　　“妈妈？”杉杉抬起头。

　　“杉杉，”范佳梅放柔声音，“杉杉想要个爸爸吗？”

　　“爸爸？”杉杉惊喜道，“是像周叔叔一样可以打坏人的爸爸吗？”

　　“对，杉杉想要吗？”范佳梅继续摸着儿子的头，为了儿子，她不得不为将来做打算，即使赔上自己。

　　“想。”杉杉用力的点头，有了爸爸后，其他那些小朋友就不敢笑自己欺负自己了，有了爸爸，那些丧尸他也不怕了。

　　“那好，杉杉，我们一起努力。”范佳梅看眼毫无意识躺在床上的男人，这人受了这么重的伤，肯定不能马上离开，而在这段时间内，她一定要让这人留下来，成为杉杉的爸爸，自己的丈夫！一个带着孩子的单身女人要想在末世活下去比其他人更难，天生体力上的弱势杀不了丧尸不能出去搜物资，平时全靠管理人施舍点活换点吃的，再加上有些男人总是不怀好意的看她，所以她需要一个男人来撑起这个家，成为她坚强的后盾，而在这时她捡到了这个男人，从男人的体格可以看出此人必定不是那种柔弱的人，所以，她要抓紧这个男人，为了自己，为了杉杉，至于男人的人品，她相信自己的运气。

　　看眼进来的女人，敖慕天皱起眉头，没有理女人的问话，反而问道，“是你救了我？”

　　“啊？对，”自己这么直接会不会让男人对自己印象不好？忙补上一句，“……那个，是我把你从河边救回来的。”

　　“那你还看见其他人了吗？”敖慕天一听是河边，眼睛一亮忙问道。

　　男人突然的喜悦让范佳梅脸红了下，但毕竟是结过婚生过孩子的，虽然面前的男人比自己的前夫甚至所见过的男人都出色，“没。”

　　“是吗……”敖慕天眼神黯淡下来，小然……

　　似乎从男人的眼里看出什么，范佳梅心思一动，其实她还可以……“其实也不算没人……”

　　“还有什么？”不知道为什么敖慕天心里有不好的预感。

　　男人的紧张似乎超出了想象，还有那无言的痛苦，范佳梅知道了男人在找什么，不过，为了杉杉，她不会放弃，深吸口气，一气说完，“还有断了的残肢，看起来就像是被丧尸嚼碎了一样，对了，那断了的手上还戴着和你一样的戒指。”

　　“不，不可能！！”小然……一定会没事的！敖慕天拨开女人就要往外跑去时，脚下一顿。

　　“怎么了？”女人有点害怕这种表情的男人，看起来不好控制。

　　“麻烦你带下路。”

　　“好。”范佳梅一口答应，她就怕男人不去看，等到男人绝望的那一刻，她再趁虚而入，这样，她、杉杉还有这个男人终将成为末世后普通的一家。

　　走在后面的敖慕天眼里阴霾一片，这个女人在说谎！为了混进T市不被别人识破他们的关系，只他带了戒指，小然的被放进了空间里，再加上后面突然落水，小然又哪来的时间戴上戒指呢？所以这个女人在说谎！但是现在很明显动不得她，在不清楚小然的安危前，他不能打草惊蛇，若小然没在这里倒好，若落在这些人的手上……敖慕天的手握得死紧，若小然有一丝损伤，我会让你们死无葬身之地。

　　而这女人，明显对他有好感，也许这是个下手点。

　　从简陋的木屋出来后，不时有男人或女人看向自己，男人大多是冷哼一声，然后带路的女人就瞪回去，而女人大多是先惊讶再嫉妒，带路的女人就会昂起下巴，带着炫耀。

　　“小梅，你去哪？”林加刚出门就看见自己的好朋友和昨天救起的男人朝聚集地门口走去，那个男人……昨天不是受了那么重的伤吗？怎么才一晚就能站起来了？林加可不认为小梅有能力换到药，所以，这个男人绝对不简单，想也不想，挡在两人面前，“你要把小梅带去哪？”

　　范佳梅皱眉，不喜欢小加这样质问的语气，“小加，没事的，我带这位……先生去河边。”说完暗骂一声自己迟钝，居然忘了问姓名。

　　“不行，那里那么危险，而且他还受了伤，万一遇到丧尸……”林加不肯让开，昨天她们出去也是因为跟着一个小队后面才没遇到丧尸，而今天小队还没出去，经过一夜谁知道外面有什么，万一有变异丧尸……

　　“小加，我只是出去一下很快就回来，放心吧，没事的。”范佳梅现在唯一的想法就是带着男人去河边，当男人看到满河的残肢尸骸时肯定会陷入绝望，所以，她不能让任何人破坏她的计划，至于危险，昨天她也安全回来了不是吗？没有真正面对死亡的人总是抱有侥幸心理。

　　“可是……”

　　“好了，小加，我年纪比你还大，会照顾好自己的。”范佳梅第一次觉得自己的朋友太过鸡婆，像个老婆子一样管东管西的，不过，马上又放柔语气，“杉杉麻烦你帮我看着，一会我就回来。”

　　也许是看出了范佳梅的不耐烦，也许是昨晚周雄说的话，林加最后选择了让开路，“我会照顾好杉杉的。”

　　离开前，范佳梅最终还是加了句话，“小加，你永远是我的好朋友。”

　　“嗯，是好朋友。”虽然如此说，但是林加却不再如以往般坚信，为什么就一个男人，小梅就变了？

　　这个聚集地……更像是个村子，坐落在山坳里的小山村，而住在这里的人有几户一个院子的，也有自己单独住的，村口是用砖修成的墙，最先在这的是村民，后来丧尸爆发，慌乱无措时现任管理人闯进这个山村，带着人把村里的丧尸杀完，外人也慢慢增多。村后有田地，已经播下了种子，若收获好的话这个村子倒可以一直自给自足下去。

　　看着跪在河滩上绝望呐喊的男人，范佳梅虽然心里也不好受，但是为了杉杉，她只得这样做，小心靠近男人，“别难过了，我想她也不想看到你这么难受……”

　　敖慕天双手捂脸，“那我该怎么办，没了他我该怎么办……”

　　范佳梅被那银白的戒指晃了下心神，“也许她会希望你好好的活下去，然后找个好女人幸福到永远……”

　　“是吗？”放开手的俊脸上泪痕满布，这一刻敖慕天没有演戏，他真的很担心小然。

　　“当然，”被情到深处的眼泪打动的范佳梅第一次佩服起自己的直觉来，会为爱人流泪的男人会是坏人吗？不会，“所以，你要好好的活下去，为了你也为了你的爱人。”


　　作者有话要说：其实我很想一下把分离的这几章拉完，但是我高估了我的打字速度

　　照例文后小剧本小番外

　　【最YY结局D：和平以后】

　　世界和平了，就在所有人还云里雾里的时候，突然就和平了，丧尸突然就全死了。

　　反应最快的是ZF，迅速联合N市，控制住沿海一带，朝内收回失地。

　　“听说陆缘成为了军区第一元帅，已经攻下了XZ，额，居然还在往西扩大。”易然看眼新闻。

　　“柳烯去了R国，巫童去了棒子国，”敖慕天在厨房里回道，“夜黎竞选总统成功，他们问你要不要去插一脚，趁世界还混乱，干脆把整个亚洲占下来。”

　　“不要，上次去YD(地名），我已经累了，”易然像死人一样赖在沙发上，“杀又杀不得，讲又讲不清，外交还是别人去吧。”

　　“小然，你说丧尸怎么会突然死掉了呢？”敖慕天先端了盘削好的苹果出来，用牙签插好放在茶几上，好方便装死人的易然拿起就吃。

　　死人易然连手都懒得伸，张开嘴，“啊~~”

　　敖慕天心领神会的递上去一块。

　　易然巴兹巴兹嚼碎咽下去后，”也许就像突然出现一样，所以也就突然消失了吧。”本来就不能用常理推断所以懒得去推断，易然看眼电视上的砖家讲评，撇撇嘴。

　　看着那如猫儿般慵懒的人，敖慕天最终没忍住伸手揉乱了他的头发，易然也没阻止，反正不该摸的都摸遍了，更何况只是区区头发。

　　“小然……”

　　“嗯？”

　　“明天我要开始工作了，也许会常常加班。”末世和平后，自然就该为钱奔波，所以易然空间里还有很多食物，但他更想凭自己的能力好好照顾对方。

　　“哦，”易然晃晃头，“夜黎给你什么优惠了吗？”

　　“呵呵，当然，他说厂地随便我定，以后订单都下给我。”

　　“生产什么？”

　　琉璃的眼珠在阳光的反射下格外剔透，敖慕天俯下身亲吻着那双迷人的眼，然后落在唇上，易然顺从的张开唇，任由对方的入侵。

　　直到对方呼吸不足时，敖慕天才依依不舍的放开，“军火。”

　　“哦？”易然眨眨眼。

　　摸摸对方的脸颊，“这样来钱快，而且你不觉得那么多关系不用太浪费了吗？”敖慕天嘿嘿一笑，格外阴险。

　　“……”

　　“等有了本钱以后我们就来洗白，对了，听说ZF打算发行新钞票，不允许以旧换新。”

　　“……”夜黎也太狠了吧，居然不允许以旧换新。。。易然想起他空间里那些红色的纸，555，真变成纸了。。。

　　看易然那样，敖慕天就知道他在想什么了，空间那几箱的百元钞他可都是看到了的。

　　瞪眼敖慕天，当初他捡钱的时候为什么不阻止？

　　敖慕天摸摸鼻子，乖乖认错。

　　“那我做什么呢？”易然皱起眉头，他可不想每天赖在家里当死人，虽然就他估计敖慕天也许更喜欢他每天在家里扮死人，军队、ZF他也不想去，他最想做的是……“我去上学。”昨天新闻里还说了学校恢复，从即日起至下月5日为报名时间。

　　“啊？”敖慕天眼睛瞪大，他没听错吧？连高中都是走后门的易然居然会想去上学？

　　易然瞪眼敖慕天，“你那什么表情？”

　　妻奴越发严重的敖慕天忙恢复正常表情凑上去，“没啊，我家小然去读书是学校的光荣，我明天去给你报名。”

　　“不用了，你明天不是要选址建厂吗？我自己去就好。”嗯，学个会计专业，等毕业了就可以帮上慕天的忙，以后洗钱也方便，不需要杀人灭口。

　　所以……

　　“易队要上学？”这个消息很快传进了有心人的耳中，并引发了无数的海啸，啊啊啊，那个杀人如麻的杀星，不，是杀丧尸不眨眼的人类的救世主易队居然要去学校？！

　　正常点的：“儿啊，如果你哪天不幸，不，是很幸运的遇到一个叫易然的，记住，他叫你向东你千万别向西，他叫你买早餐你一定要跑快点而且不收钱，他叫你代写功课你千万要千恩万谢~~”

　　“老婆啊，我要赶紧拜拜，快去找点香烛来，千万别让那杀神进我们学校啊~~我可不想校长的位置还没做稳就掉下来了。”

　　“我第一次后悔选择了教师这个职业，555，原来也这么高危啊。”

　　不正常的：“明天应该派多少人去学校驻守呢？也许该问下易队选择哪个学校。”元帅的陆缘。

　　“呵呵，去学校啊，易然的做事就是这么无法用常理来推断，让各校加紧灾害演练，务必做到人死在面前也能照常吃饭。”总统的夜黎。

　　“给易队去的学校多批点钱，让易队砸得开心。”财政部长的苏云。

　　“现在开始写毕业证，万一哪天易队不玩了我也能立刻拿出来。”教育部长的斐菲。

　　“每天上下学时间，这条路除了易队外禁止其他车辆通行。”交通部长的唐步。

　　“易哥要上学？多找几个能打的人混进同一班，凡是有人找易哥麻烦的打死了事，凡是易哥找人麻烦的帮忙打死。”情报部长的巫童。

　　“为了社会稳定，世界和平，易队入读的学校要求卫生以最高标准每天抽查三次，即一尘不染，食堂厨师要求有在五星级酒店工作经验的，学校守卫必须是特种部队退伍，各科教师必须是教授级别，有骂人、体罚嫌疑的在第一时间内剔除。”国安部长的莫飞怜。

　　“我什么也不做，我只在大学旁边建个军营，应付突发事件以及灭口。”上将的柳烯。


104、分离


　　原来男人叫敖慕天，范佳梅看眼男人坚毅的侧脸，暗暗高兴终于知道了男人的名字同时也让男人知道了自己的名字，可是，“你的伤？”暗恼自己居然忘记了慕天背后的伤。

　　“没事。”敖慕天看也没看女人一眼，他背上的伤在慢慢好转，虽然不明白原因，但确实在好转，没开始那么痛了，至少得在床上躺一个月的伤居然两天就恢复成这样，是异能的缘故还是……

　　“是吗……”范佳梅斜眼瞟了眼男人的背，确定衬衣没浸出血来后才又看向那条腥臭熏天的河，直到好一会才开口，“你饿了吗？都两天没吃了……”

　　“不用。”敖慕天拒绝道，他想留在这，也许下一刻小然就会从上面漂下来，虽然他有怀疑过这个村庄，但是没证据前怀疑就是怀疑，还存在其他可能性。

　　男人深情而哀伤的眼神让范佳梅轻咬下唇，暗暗给自己打气，现在这个男人受了伤而且外面很危险，所以只能依靠你了，你要忍耐，慢慢来，总有一天会等到自己要的。

　　村子里的单身男人不少，喜欢她的也有，但是那些男人都因为杉杉的存在而退却，毕竟现在末世要想活下去那就是拿命去博，若是自己的孩子还有个念头，但是拼死拼活就为了一个挂着别人姓氏流着别人血液的孩子，若不是深爱对方没有哪个男人愿意，所以，即使范佳梅还算清秀可人也没人愿意当那便宜爸爸，当然，如果范佳梅愿意如其他单身女人般用身体换食物他们还是愿意的，可惜这女人咬住牙齿一定要长久稳定的关系，所以那些男人情愿选择不需要负责只需要食物的其他女人而不愿多加两个负担。

　　咕噜噜，一声煞风景的声音突然响起，范佳梅捂着肚子，脸红了，随即马上又想到杉杉，自己都饿了，杉杉也应该饿了吧，这么一想的范佳梅马上站了起来，刚想走却没迈开脚步，看眼还坐在河边的男人，踌躇了，“那个，外面很危险的，有丧尸，还是早点……”

　　话音未落，前面就传来喧哗声还带着奇怪的嘶吼声，范佳梅脸色一变，转身就跑，刚跑了几步又停下来，眉头皱起，轻咬下唇，犹豫看眼还在原地没动的男人，再看眼那又没了动静的树林，转身回去拉住男人的胳膊，“快走，丧尸来了！”

　　敖慕天不习惯的甩开女人的手，不过，丧尸吗？

　　“慕天你去哪？”范佳梅见敖慕天居然往树林那边走去，急了。

　　敖慕天甩开女人的手，他现在很担心，万一那个正和丧尸搏命的人是小然怎么办？万一小然受了重伤怎么办？或者空间出了问题无法进去怎么办？

　　无数个怎么办让他失了平时的冷静，他现在只想快点赶到那边，心一急速度一快，范佳梅还没反应过来，敖慕天已经出现在了树林那边。

　　那种速度是……范佳梅先是一惊随即了然接着眼里闪过一抹坚定，放弃了原先要离开的念头而跟了上去。

　　当看清和那只变异丧尸周旋的人时，敖慕天一阵失望，不是小然……

　　“队长，小心！”随着声音一起出现的是一道凌厉的风刃，但是打在变异丧尸身上却只留下一道不深的伤痕，脓血随之流出，丧尸却不为所动，继续执着于先前的目标，眼看就要抓住那个壮实的男人时，一道紫色的闪电凭空出现击中一颗高大的树木，树木横倒在丧尸与男人之间，男人就地一滚，逃离了丧尸的攻击范围。

　　可是丧尸并未就此放弃，反而一爪子抓住树木，朝天嘶吼一声，两人才能环抱住的大树居然就那样被抓了起来，砸向那群人。

　　“啊！”一声惨叫，有人被大树压住小半身，“救，救救我。”

　　肖南看眼被压在树下的同伴，再看眼步步逼近的丧尸，突然手上一起，四条绿色的树藤冒出来，两条缠向丧尸，两条缠向树木。

　　缠向树木的绿藤绷得紧紧的，使得树木开始向一旁轻微移动，至于另两条。

　　丧尸爪子一挥，直接从中间断成两截，肖南一个重心不稳，后退一步，力量一懈，被移开的树木眼看没了拉力又要再度压回去时。

　　“咔嚓”一声，树木断裂，那个压在下面的人忙往一旁滚去，痛不痛先放一边，现在最主要的是保命。

　　肖南脸色未变，心底却起了轩然大波，是谁在帮他们？若说先前树木倒下还可以用巧合来说，那么现在呢？两道一样的紫色闪电怎么看也不可能是巧合？同时不着痕迹的瞥了眼队里的小吴，同样是雷系异能，但小吴的绝对没这么厉害。

　　“啊！是肖队长！”紧跟而来的范佳梅捂着嘴，惊惧的看着那具变异丧尸，“是T3！”

　　“你认识那人？”敖慕天眉梢一挑，难怪他说这些人看着有些眼熟，原来出门时粗略扫过。

　　“嗯，”范佳梅眼里一片复杂，在敖慕天来之前对她而言最好的人选其实是肖南，有担当能力也高，平时对杉杉也好，可是……这人却不喜欢她。

　　“这样啊，”意味不明在敖慕天眼里闪过，边走出树后边发出异能，五道紫龙窜向丧尸，丧尸敏捷的闪过，被躲开的紫电没消失反而又追上了上来，这时一根绿色藤条从后袭向丧尸，两相夹攻，丧尸躲闪不及，被藤条缠住脖子，然后五道闪电刺穿了丧尸的头颅。

　　“谢谢。”肖南没急着去挖晶石，反而走向敖慕天。

　　其他的队员这时也注意到了这个突然出现的陌生男人，有眼尖的看到了范佳梅，随即一联想，明白了，“啊，你就不是范佳梅昨天从河边捡来的那个吗？”

　　敖慕天嘴角抽抽，捡来的……

　　肖南瞪眼队员，这人一看就比自己厉害，必定是受了重伤才会让佳梅捡了回去，但是等伤好后谁依靠谁就难说了。

　　看眼范佳梅那完全落在眼前男人身上的视线，肖南轻微的摇摇头但他不会说什么，无论是谁只要不影响到聚集地的存亡他都不会管，每个人都有活下去的权利，伸出手，“你好，我叫肖南，欢迎来到炎村。”

　　伸手回握，敖慕天收敛起眼里的冷酷，嘴角上勾，“敖慕天，以后多关照。”

　　第一次看见男人微笑的范佳梅呆了，阳光下的侧脸线条立体，鼻子高挺眼神柔和，这是个很英俊的男人，比她见过的男人都要好看，而且从醒来到现在对她没有一丝邪念，再加上还有那么厉害的异能，所以，她更不能放手，如今这个世道要找到这么好的男人很难了，她救了他对他有救命之恩可以说占了优势，而且他的恋人也死了，所以他们在一起不是最好的安排吗？在他外出时她会帮他做饭洗衣，以后还会帮他生孩子带孩子，而且她也相信那么乖巧的杉杉只要慕天多相处几天就能喜欢上的，所以范佳梅坚信这样的安排对她对慕天都是最好的。

　　“……唔”一声呻吟逸出那惨白的唇，突然心里一阵不安，顾不上身下的肮脏就那么一滚，沾上了一身一脸的污泥，来不及睁开眼睛看清是什么，手上一用力，冰刃就那样发出，重重击在钝物上，紧接着还没完，周围那粗重的嘶哑，还有那熟悉的腥臭味，错不了，是丧尸！

　　进空间！这个念头只一闪过就被易然忽视，不行，慕天还没找到，万一……

　　“唔！”一只丧尸趁易然不备，尖锐的爪子刺进了他的肩膀，疼痛让易然不由出声，直接一手捏住那只爪子，一使劲，骨裂的声音，丧尸爪子被捏成了碎骨，趁丧尸没躲开，一把顺着手臂拉过来，手上的军刺割断了丧尸的头颅。

　　回旋，军刺划出巨大的银色圆形攻击范围，凡碰触到实物的，易然虎口一紧，直直的横切过去，匆忙从空间里拿出一件衣服擦干净脸上的泥，这时才看见围住自己的丧尸之多，足有上百个！

　　怎么会有这么多？慕天去哪了？

　　后一悬踢，一只丧尸掉进泥里的声音，军刺落下，刺穿丧尸的头脑。

　　慕天，慕天去哪了？匆忙扫过地面，除了丧尸那腐烂的可以看见骨架的脚外，没有任何活人的迹象？怎么可能？难道？！

　　一想到可能是昏迷时慕天被这群丧尸吃掉，易然的手就握得死紧，掐进手心的血一滴滴落在泥里，鲜美的血液让丧尸更加兴奋躁动起来

　　不可原谅！放弃了所有异能，放弃了军刺，易然就那样直接用双手击中丧尸的头部，下手极重，只这一击，使得这只丧尸眼耳鼻被深深打得凹了进去，手一下滑，卡啦一声，脖子被利落捏碎。

　　这些丧尸都不可能原谅！愤怒使得易然丧失了理智，如同丧尸般眼里只有对方，杀，杀光对方！

　　快得几乎看不到影的身形游走在丧尸边缘，脚下一踢，一只丧尸被重重踢到丧尸群中，复又旋踢，又一只丧尸压倒一片，身子一侧，靠近，手一反捏，又一只头颅掉在了地上。

　　手肘一拐，手按丧尸头，一个过肩摔，丧尸掉在地上，膝盖压上，压断丧尸的腹腔。

　　两手并用，各按一只丧尸，两相碰撞，啪的一声，两只头颅碎裂，黄色的脓水白色的脑浆就那样溅了易然一身。

　　丧尸越来越少，被围在中间的人类却越来越凶残，掉在地上的军刺他没捡，只有用双手亲手感觉对方的消失自己才能发泄掉那过分的愤怒，为什么！为什么！难道重活一次就是为了再一次的死别？！


　　作者有话要说：星期三、星期四、星期五、星期六……

　　【最XX的结局B：只剩你我】

　　如果世界毁灭了，你会怎样？

　　“慕天，该收菜了。”易然翘起二郎腿坐在摇椅上翻着图文并茂的书，时不时惊讶一下。

　　因为每天没事做，所以大把时间空着的他们也不再用精神力收菜了，而是恢复田园生活，亲自下地收。

　　一个月前，丧尸总动员，天上飞的丧尸鸟，水里游的丧尸鱼，至于陆地则是丧尸+丧尸动物+变异植物，世界各地基地纷纷沦陷，最后只剩下一个B市负隅顽抗。

　　结果当然一目了然，否则他们现在也不会有大把时间来种地。

　　空间外全是丧尸，据说这些丧尸在找不到食物的情况下会慢慢再死去，不过谁知道呢？

　　敖慕天把嫩嫩的青菜摘下来，今天炒个青菜好了，再煮个鱼汤，烧个土豆炖排骨。

　　几台农业机器静静放在田边，从播种到脱谷一应既全，即使在这个空间里活个100年也不用担心，只要水源不断他们就可以一直有电。

　　易然看到空间外丧尸起内讧，变异植物、变异动物正四处猎杀着丧尸，而丧尸鸟丧尸又要吃变异动物，真是一个乱啊。

　　“看什么？”敖慕天拿过那本书，“今天怎么不去玩植物大战僵尸？”指指旁边放着的电脑。

　　“不要，玩腻了。”

　　“……无聊了吗？”敖慕天虽然看着书，但里面的字却一个也进不了眼。

　　“不，”易然微微一笑，“只要你在，我永远不无聊，没你的话，给我全世界也无聊。”

　　“我也是……”如以往般，最后落音处必然在两人的唇间。

　　易然喘着气，“那你呢，后悔吗？毕竟现在就只有你我两人。”

　　“怎么会呢，就如你说的，只要有你，我的每一天都是充足的。”

　　易然的手悄悄握紧，“我没救他们一起进来，怨过我吗？”

　　“不，从不怨你，能和你在一起就是幸福，即使天灭地绝。”

　　“可是……他们……”

　　“小然，他们进来又会怎样？他们可信但他们的后代呢？你我还年轻，人心总是不足的，所以我赌不起，这个空间是因为你才存在，但是人们总是不试一次不会死心，他们最后倒是死心呢，可我却永远失去了你，所以我也不会赌……”

　　没了天下，只要有你就足矣。


105、分离


　　淅淅沥沥的雨开始落下，越来越大，单薄的身影躺在泥沼中蜷成一团，手无力的遮住眼睛，顺着眼角流下的分不清是泪还是水。

　　为什么会这样？明明约定好的，生同衾死同穴，为什么转眼就生离死别？

　　爆炸后就昏迷的易然虽然不清楚后来发生了什么，但他坚信若慕天在的话必然不会丢下他，所以……慕天……

　　身上全是被丧尸划伤的伤口，血流出来又立刻被雨冲淡，如果就这样死掉……

　　是不是要更好些……

　　从来不知道爱一个人是如此痛苦的一件事。

　　是的，是爱，易然终于承认了他对敖慕天的感情，迟到的承认。

　　这一刻易然想了很多，从前世到今生，从死亡到重生，也许在前世自己就已经喜欢上了慕天吧，所以才会在那女人对自己稍好点就巴上去，那时的自己是不是潜意识就在寻找慕天，因为只有慕天才会对自己无条件的好，所以到处寻求那抹温暖，直到被背叛被驱赶才幡然醒悟，那抹温暖不是谁都可以替代的。面对死亡的时候，是真的跑不了还是不想跑？呵呵，易然苦笑一声，现在仔细回想，那么怕死的自己又怎么会停下来呢？那一刻，自己到底在想什么？为什么不想跑了？

　　其实不难猜吧，所以才会在重生后最先想到的是慕天，可笑的自己，为什么那时还傻傻的认为是愧疚，因为愧疚所以才留在慕天的身边？漏洞百出的理由居然被自己傻傻执着，甚至两人在一起了还如此蒙骗自己，易然，你是天字第一大笨蛋！

　　没有他的世界是如此的孤寂，就这样死去是不是下一刻又会睁开眼，再次回到末世前……

　　呵呵，嘴角抽痛，笑自己的天真，上天给了你一次机会并不代表下次也能让你重启，慕天，没有你的世界我该怎么办……

　　“李哥，这死了个人……啊，不对，手还在动。“

　　“拖回去，当储备粮放着。”

　　“是，李哥！那个……李哥……”

　　“知道了，那个人就送你吧。”

　　“谢谢李哥。”

　　瘦猴高兴的跑了过去，由于天下着雨，河边变成了泥沼，躺在上面的那人全身都是泥水，看不清样貌，不过这人还真瘦，瘦猴一把扛起那人，刚走两步，手下湿腻，疑惑的抽回左手，只让右手固定住那人。

　　血，鲜红的血！！瘦猴一惊，一慌之下就把人丢在了地上。

　　“你这个笨蛋，摔死了怎么办？”一耳光的清脆。

　　“李哥，血，是血，好多血……”瘦猴哭丧着脸，万一那伤是丧尸伤的，半路上变异的话……想到这，打了个冷战再也不敢再去碰那人，他可不想死。

　　“血吗？”李大壮大着胆子走过去，仔细看那些伤口，回身又一耳光，“笨蛋，只是擦伤，不是丧尸咬的。”

　　“可是……”瘦猴还是怕，刚才只注意到人去了，现在才发现那个人的四周散布着碎裂的丧尸，穿心而过的、头颅碎裂的、双腿齐断的，第一次看到如此多的丧尸堆积在眼前，艰难的咽下口水，“老大，那些丧尸……”

　　“笨蛋，又不一定是他杀的怕什么，而且即使是他杀的，”李大壮裂开嘴笑了，“我还没吃过异能者，搞不好吃了异能者就能有异能。”

　　“真的吗？李哥。”瘦猴眼冒星星眼。

　　斜睨了眼对方，“没听说过吃啥补啥吗？还不快去背。”异能者又怎样，他们也有异能者，再说了这人受了那么重的伤，估计吃他的时候都还没恢复呢。

　　没去挣脱，任由那人再次把自己扛在肩上，被那一摔后易然眼里的求死淡了，反而起了微妙的希望，如果慕天也……会不会……他可不可以抱有这种希望？毕竟他没有看见任何东西证明慕天遇难，碎布没有，新鲜断肢没有，丧尸也没有疑似慕天的，冷静下来的易然迅速分析其他可能性，而现在则是其中之一。

　　“对了，刚刚在上游捡到的那个安排好了吗？”

　　听到这话，易然眼睛一亮。

　　“李哥，我让小张抬回去了。”

　　“嗯，回去后给这两个好好洗洗，虽然水要省但该用时还是得用。”

　　“李哥就是厉害，不像杜哥啥都要省。”

　　“哼，杜二那家伙也不想想当初是谁收留的他。”

　　“是啊，那肯定是李哥你收留的，杜二就是不识好歹。”瘦猴嘴里骂着，心下却鄙视，你当初肯收留也是留着当食物留的，却没想到杜二爬上了老大的床还有了异能一跃在你头上，你当然嫉妒了。

　　“废话少说，回去了。”

　　走了没一会，两人一拐，上了一条小路，被扛在肩上的易然眼角余光扫过旁边，一旁悬崖一旁峭壁，居然是山道，看来这个团体应该是在山上。

　　果然不出易然所料，建在山腰的房子隐在树木后，再加上山路窄，若丧尸上来完全可以一下踢下去，是个不错的地方。

　　一把把肩上的男人放到角落里，瘦猴揉揉肩膀，虽然男人挺瘦但扛了这么久咯得他肩膀酸，随即担心的看眼早前掠来的人，那青肿的痕迹刺红了他的眼，叹口气，想想还有什么法子能弄点吃的，眼神扫过新来的两人，沉思一下然后出了门。

　　易然靠在墙上，偷偷打量屋内的人。

　　被封得严密的屋子只有一扇出入的门，整个屋子散发着难闻的味道，一眼扫过，十来个人有男有女一个个傻愣愣的看着地面，看来像易然这样出场的他们已经见多了，那些男男女女衣不蔽体，甚至还有一两个全身裸着，身上满是青肿的伤口，渗着血迹格外渗人。

　　除了一个人……

　　“喂，你知道他们抓我们来做什么吗？”一个人突然凑了过来，那是个比易然还小的少年，看起来和巫童一样大。

　　易然摇摇头。

　　“啊，你也不知道啊，”那人垮下脸，小心指指那群一直沉默的人，“他们那群人也不肯告诉我，我一醒来就在这，对了，我叫邵未贤……啊，你做什么？”

　　“你什么时候来的？”易然按住邵未贤的手，一醒来，难道……

　　邵未贤挣扎了下却无果，心道这个脏兮兮的人力气还真大，突然心里一凛，原是被这个脏兮兮的人的眼神骇到，好吓人的眼睛，“我，我是刚来的……唉哟，轻点轻点。”

　　“你还看到其他人来了吗？”

　　“其他人，那边不是吗？我来的时候他们都在了……轻点，手断了~”

　　慕天没在这……甩开邵未贤的易然重又恢复了先前的沉默。

　　邵未贤揉着自己红肿的手腕，敬畏的看眼易然，缩回几步，还是别招惹他了，嗯，至于其他的人，突然邵未贤瞳孔一缩，先前没注意，现在仔细一看，那满身的伤是……拉住易然，“你发现没，他们好像……”

　　“放手。”

　　“可是……”

　　“放手。”

　　在易然那寒冷的眼神下，少年收回手后也不再缠着易然，而是一直往后缩，努力藏住自己的身影。

　　“你，还有你，给我出来。”

　　邵未贤往后缩的身子一僵，然后继续往后缩，但是下一刻被人提起来，邵未贤死命挣扎，下一刻却不敢动了，原来是一柄匕首抵在他的颈间。

　　“老实点，否则现在就吃了你。”李大壮狠狠道。

　　一听这话，那群一直没动的人身子一颤，然后又恢复了先前的麻木。

　　李大壮示意瘦猴把另一个刚捡来的带出去，洗干净了后让上面的看看，如果样子不错就留下来多玩几天，如果差强人意，哼，提早送你下油锅。

　　瘦猴暗暗祈祷这个人最好长得不错，否则若是被生剐了下锅……

　　易然不知道的是，这一伙人大多都是从监狱里逃出来的，若非监狱里丧尸太多，恐怕他们会选择用监狱当根据地，毕竟那里修得牢靠。

　　不过无论知不知道，易然现在都出手了，快如闪电，一下掐住瘦猴的脖子，下一刻，李大壮倒在地上，一截冰锥插在心脏处。

　　这突然而来的变化惊呆了其他的人，他们看到了什么？居然有人能杀了那个坏蛋！这么说的话，他们是不是可以，可以……

　　希望第一次在那些麻木的眼神里出现，他们被抓来后失去了所有的希望和自由，甚至连性命都常常受到威胁，但是却又懦弱的连自杀都不敢，所以只得一次又一次的出卖自己的身体换来暂时的安全。而现在……看向易然的眼神越来越炽热，也许他们能逃出去。

　　“我，我，饶命啊，求求你，大哥，饶命啊~~”瘦猴被人掐住脖子不敢乱动。

　　“老实回答我的话，我就不杀你。”

　　“大哥您说。”此刻瘦猴万分悔恨怎么捡了这么个人回来。

　　“这几天，你们有没有见到过一个男人，长得……很不错，二十七八的样子。”

　　“长得不错？大哥，长得不错的都在这了。”

　　“是吗？”易然挑眉。

　　“真的，大哥……”

　　咔嚓一声，瘦猴脖子捏断，软绵绵的倒了下去。

　　“……”屋内一片寂静。

　　“你不是说过只要他说了就放过他吗？”缩在角落的一个少年走了过来，和其他人比起来，他算衣衫整齐的了，他哀伤的看着瘦猴的尸体，“其实他是个好人，常常给我们带食物来，山上食物本来就不多，若非他的话我们只能靠吃人肉活下去。”

　　少年此话一出，其他人跟着点头，原先认同易然的眼神开始躲闪起来，和这里的其他人比起来瘦猴简直就是天使，甚至还常常帮他们装病。

　　“你们这群笨蛋，他可是坏人耶，死了不是更好吗？”邵未贤真不知道这群人在想什么。

　　“你根本不明白！”和他同龄的少年打断了邵未贤的话，“他只是逼不得已才那样做的，他从不拿人肉给我们吃，他总是在大头领面前帮我们掩护……”

　　“可是，是他把你们抢来的呢？”邵未贤不知道该怎么说了。

　　“不是他，是大头领让他抓的，他是逼不得已的，如果他能做主的话，他早就把我们放了。”

　　“这个……”邵未贤挠挠头，如果真是这样，好像确实罪不该死啊，但是现在人已经死了，该怎么办？要不，他悄悄拉下易然，“大哥，你就跟他们道声歉吧，等出去了再说。”

　　易然看眼邵未贤，不语。

　　“呐呐，你看啊，现在内部不团结一会逃跑的时候肯定要出岔，不如先道个谦平息了民怨，等出去了再商量。”邵未贤深深觉得自己的主意很好，毕竟大家肯定要一起下山的，一路互相照顾总比怨恨好吧？“如果大哥你放不□段，不如我帮你道歉……诶，等等啊。”


106、分离


　　理也没理那群人，易然率先走了出去，因为他们所处的位置在后院所以一时还没人发现那两人的死，但是肯定也瞒不了多久，毕竟从那两人的谈话中易然知道那个姓李的只是奉命来提人，时间一久没见到人，笨蛋也知道出事了，所以……

　　易然快速扫过四周，身形一闪，原地没了人。

　　“唉，等等啊……人呢？”紧跟着跑出来的邵未贤挠挠头，怎么一眨眼就不见人了，不过这时也才有机会打量所处的地方，几间平房围成前后院，而他们在位置就是后面，推开门就是院子，中间还有一堆烧黑的木炭，旁边的是……

　　瞳孔收缩，嘴巴大张，眼睛圆瞪，那是……

　　人头！

　　好几个人头被随意扔在地上，那零落残留在骷髅上的是……肉！

　　邵未贤捂住嘴，直接蹲在地上吐了起来。

　　“那是前面的人留下的。”刚刚那个说男人是好人的少年也走了出来，静静的看着那些还挂着肉丝的骷髅头，他不止一次被人压在身下逼着看煮活人的戏码，有运气好的直接一刀毙命再丢进锅里煮，也有运气不好的，肉被生生的一刀一刀割下烤着，直到血流尽而亡，那些人逼着他们看的最大原因就是每次人害怕恐惧的时候，后面就会不由自主的紧缩，进入的那方就会有莫大的快感。

　　“……”邵未贤撇开头不再去看些头骨，换个话题，同情的看着少年。“其实刚才那个，我能理解你们。”在这种绝境下能有人关心，即使是对立的，但也是好人吧，毕竟没有那人的话也许这些人早撑不下去的。

　　得到邵未贤认同的少年眼神开始有了不一样的神采。“每次被强逼着吃人肉后，瘦猴总会偷偷拿些水来给我们喝，让我们消除口中的异味，而且晚上冷的时候还会搬些稻草来。”

　　这么说来，那个叫瘦猴的吧，看来真是好人啊，唉，怎么刚才那个人那么冲动呢，而且还出尔反尔。“对不起。”

　　“啊？”

　　“我代他向你道歉。”

　　邵未贤的慎重引得少年眼神柔和下来，“你是好人，不过刚才那个人，你要小心。”

　　“呵呵，他只是看着冷漠而已，毕竟谁被突然抓来都害怕嘛，别跟他一般计较。”邵未贤努力缓和两方的关系，虽然看起来那人很厉害，但是终究还是团结力量更大啊，真是的，怎么那么冲动呢？末世里我们更应该团结起来。

　　“对了，那人呢？”

　　邵未贤笑容一僵，“他……”

　　“走了吗？”少年似有所悟，“你先藏起来吧，一会大头目他们就过来了，找不到凶手肯定会找人发泄，所以你还是躲起来吧。”

　　“不行，我怎么可以扔下你们呢？”

　　“我，我们已经脏了，所以……你是个好人，我不希望看到你受伤害。”

　　被少年真挚的眼神迷惑的邵未贤不由的点点头，“你们要坚持住，只要我朋友来了，他们一定能把我们救出去的。”

　　“谢谢。”

　　空间外发生的一切，易然根本没留意，这个团伙的实力他不清楚，所以只有小心为上，而现在最重要的则是把伤口治好。

　　不过让易然奇怪的是，满身的伤居然结疤了，明明先前是在外面啊，他可不认为人类的身体能有如此快的愈合力，所以……

　　看眼围绕在周围的蓝色泉水，是这个的原因吗？因为泡得多，所以泉水的灵气侵入了细胞中，使得细胞的活跃性大增，改变肉体的恢复能力？

　　若真是这样的，也许慕天……

　　眼里锐光一闪，对，慕天一定还活着！一还活着！我一定不能放弃！

　　等易然恢复好后外面已是天黑，换上那件满是泥泞的衣服没有急着出去，而是先探出精神力，观察外面的形势。

　　这一看，暗道不走运，空间外面聚满了人，男人们粗鲁的谈话声传进易然的耳中。

　　最中间，一个人被倒吊起来，上半身落在烧红的锅里，一看就知道已经没命了。

　　而大锅的四周，淫.靡堕落，哭泣，求饶，但更多的是咒骂和粗喘。

　　一眼扫过，被男人们压在身下的大多都是刚刚那屋里的，看来事情已经败露。

　　有独享的，也有好几个一起玩的，易然眼睛突然微眯，也有特例。

　　那个仔细往锅底加着柴火的黑大汉，露在外面的肌肉纠结成一团，光着的头在火光的映照下格外醒目，从其他人小心避过这个男人可以看出，也许，这个人就是这个团伙的头目。

　　皱皱眉头，易然叹气，若这人能如其他人一样也陷入情欲中就好，那样的话，自己杀起来省力多了。

　　也许上天听到了易然的话，下一刻，一个隽秀的男子坐在黑大汉的身边，伸出手搭在黑大汉的背上，然后自然而然的黑大汉停止了加柴火，手从男子的衣摆伸了进去，再一用力，那衣服居然被单手从里面撕成了两半，不过看起来其他人似乎这对这出不陌生，所以继续干着身下的人，一点都没停顿。

　　看到黑大汉压在男子身上后，易然笑了，这算天助我也吗？直接拿着一挺机关枪出了空间，若非在下雨怕引起山崩，他其实更喜欢用炸弹，虽然到时候有空间可以躲进去，但是从哪进只得从哪出，他可不想陷在半空出不得。

　　看也没看，直接对着空间横扫，除了个别骑乘式的惨遭池鱼之灾外，这一下下去，这个聚集地的人整整去了一大半。

　　侥幸躲过的黑大汉脸更黑了，直接拉过那个隽秀的男人挡在了自己面前，杜二额头中弹，满脸的不可置信，他死也没想到，明明是他提醒他小心的，为什么最后反而成了他的挡箭牌？

　　枪声停止后，黑大汉满脸恼怒，杜二的异能是直觉性很强，所以当他说有人在偷看他们时他就将就计故意做出陷入情欲的样子来引出对方，但是，他却没想到对方会突然手持热武器出现，这一下杀得他措手不及。

　　一把扔开杜二的尸体，虽然他允许他当个二头目，那也是因为有异能床上也放得开，但是和自己的命比起来，黑大汉深深觉得杜二能为自己死是杜二的荣幸，不过他会为他报仇的。

　　易然收起没子弹的枪，也没在乎那个黑大汉，他可不认为对方能逃得了，虽然先前让他躲过了。

　　一脚踢飞那只铁锅，铁锅里的水倒在两个企图逃跑的人身上，痛得那两人赖在地止直叫唤。

　　铁锅没了，那个被倒吊起来的人也露出了全貌，上半身已然熟透，露出头骨的脑袋，风一吹，就掉下一块肉。

　　一旁的黑大汉撕下一块肉扔进嘴里嚼起来，他喜欢吃人肉，虽然有点酸，但他就是觉得世界最好吃的肉莫过于此，于是在他的影响下，即使他们不缺食物也要煮一个人来吃。

　　听到枪声跑出来缩在墙后的邵未贤刚好看到吃人肉的画面，当场又吐了起来，直到吐得没东西了才又悄悄看过去，眼睛睁大，那个人没走？！

　　火光中，那个身影突隐突显，每次的靠近就意味着一个人的丧命。

　　“死，死神……”邵未贤这一刻能想到的只有这个词，易然那干净利落杀人的身姿和那个总是带来死亡的神祗慢慢重合，同样的无情，同样的冷酷，同样的残忍，仿佛生来就是取人性命的，这让他心里很不舒服，虽然末世后他也看过不少起杀人事件，但大家都是为了活下去才不得不杀的啊，而现在，明明那些人已经在求饶在逃跑了，为什么还要杀人？

　　易然双手一放，左右各一道冰刃斜飞出去，成功传来两道惨叫。

　　黑大汉眼神一暗，直接举起身边的尸体扔了过去，下一刻，易然一脚踢开，却不料黑大汉紧随其后，尸体一被踢开，黑大汉已近在眼前。

　　易然毫不慌乱，向后一翻，手撑地上，双腿直接踢在了自动送上门的黑大汉脸上，成功踢歪了对方的鼻子。

　　毕竟这只是个偏远地，怎么也比不上还算稳定的B市，所以，二级的黑大汉虽然在这里能称霸但是比上四级的易然来就差得远了。

　　就这么一下，易然猜出了黑大汉的等级，当然，黑大汉也不是白痴，自然猜出了易然比自己厉害，被踢飞后直接抓过一个女人，掐住她的脖子，“不准动，否则我杀了她。”

　　易然冷笑一声，“我杀你并不代表我要救他们。”

　　“哼，那我就杀……”话音未落，黑大汉已经倒在地上，一截冰锥刺穿了他的脑袋。

　　全身赤裸的女人无力的瘫在地上，她好害怕自己会死。

　　一脚踢飞黑大汉的尸体，砸中一个刚打开前门的身影，这脚力道很重，所以被砸中的人被尸体带下了崖，惨叫声持续了三秒钟。

　　这下逃跑的也不跑了，跪在地上哀求道：“求求你，饶了我吧，我再也不也了。”

　　“大哥，求求你饶了我们吧，我当你小弟，什么都做。”

　　“我也什么都做，大哥，留我一条狗命吧。”

　　哀求声让躲在墙角的邵未贤走了出来，其实这些人……

　　“啊！”一声惨叫，一个男人脑袋被石头砸中没了气息。

　　“！！”邵未贤一停，刚刚砸人的居然是那个少年，为什么？

　　“砸死你们这些坏蛋！”少年怒骂着，正要再砸向另一个人时，岂料那人一个反手夺下石头就要砸回去。

　　枪声一响，那人保持着举石头的姿势咚的一声倒了下去。

　　少年神色复杂的看着易然，“我是不会向你道谢的。”

　　“……”没理那少年，易然接着开枪，剩下几人一个没留。


107、分离


　　“哟，范姐又来了啊~”在院子里晒衣服的小孙笑嘻嘻的打招呼。

　　范佳梅点点头，“嗯，来给慕天送午饭，杉杉，叫孙哥哥。”

　　“孙哥哥。”跟在后面的杉杉乖乖喊人，妈妈说，只要他乖乖的，就会有爸爸了。

　　“哎哟，杉杉都长这么大了。”小孙捞起盆子里的裤子一把搭在架子上，“范姐，肖大哥把敖哥叫走了，这会人没在。”说完，视线顺势溜到范佳梅提的东西上，敖哥还真有福气啊，这么快就有桃花运了，不过好像听说敖哥是范姐救回来了，难道自己还有机会看到救命之恩以身相许这出戏？

　　“我上去放着东西就走。”范佳梅边朝楼梯走边说道。

　　等范佳梅上了楼后，一直在一旁晒太阳的老李头走过来，“唉，挺好的一姑娘，就是拖了个娃。”否则的话，凭范佳梅的样貌找个男人也不是难事。

　　“是啊，”小孙把衣服上的水拧干，“不过这次敖哥是被她救了，怎么说也欠了个情，而且听说敖哥的妻子死了，所以应该能成吧。”

　　老李头砸吧砸吧嘴，自从末世后他就再没吸过烟了，“希望吧。”

　　听到后面的议论声后，范佳梅拉紧杉杉的手。

　　推开最左面的门，果然，又没锁门，自从那天和肖南认识后，慕天就搬到了这里来了，范佳梅自然没立场去阻止，但是却也让她找到借口一天三餐准时的往这跑，据她说就是慕天受伤了需要营养，而她煮的粥还不错之类的，不过真正的理由整个炎村的人都知道，只是没人去无聊的揭穿而已，只是看向两人时的眼神越发暧昧。基于自己确实是被对方救了的理由，所以敖慕天也没给范佳梅难看，不过却也拒绝了好几次但对方总是含糊带过，不知对方是真的不懂还是装不懂，最后敖慕天选择了漠视，反正总有一天他会离开的，只要找到小然他们就会离开这回B市。

　　“T市？”肖南皱起眉，“你说你是被T市的河流冲到这来的？”

　　“嗯，”敖慕天点点头，“所以，我希望你们能帮我找个人。”

　　“等等，你明白这是哪个省吗？”

　　“当然，SX省。”敖慕天一醒来最先确认的是易然的下落，第二就是弄明白身处地点。

　　“既然你知道是SX，那也应该明白你能活着已经算幸运的了，T市到这里足有一千多公里，而且其中河流分岔极多，再加上外面丧尸多，所以……”

　　“只要帮我找人，这段时间内我帮你们杀丧尸找物质。”敖慕天打断肖南的话，前两天他已经完全摸透了炎村的分布和人员，所以这些人抓住小然的可能性几乎没有。

　　看着眼前这个虽面带笑容实则近乎偏执的人，肖南觉得他的头好痛，为什么这人就是不明白现在不如以前，找个人不是贴个通告上个电视出去逛一圈就行的，很可能就这么一圈就让他们小队的人死伤过半。

　　“好，我同意。”坐在一旁的肖北突然应道。

　　“可是，小北……”肖南不明白为什么肖北会答应，当初这个炎村是肖北发现的，他们清干净了村里的丧尸后，顺便接过炎村的管理权。

　　肖北朝肖南做了个禁音的手势，“但我有个条件，我要你尽可能的保护好其他人。”

　　“行。”敖慕天一口答应，垂下的眼睑看不清暗藏的情绪。

　　“你把你要找的人的特征说出来，我会通知下去的。”

　　“……易然？”肖北奇怪的看着肖南，“你不是说他要找的人是他的爱人吗？怎么会是个男的？”

　　“……小北，难道两个男人就不能在一起吗？”肖南苦涩道，上一次说这句话时他和他高中毕业，因为这话所以肖北报了一个外省的学校，住校4年从不回家。

　　看清了对方苦涩的肖北沉默的死盯着桌子。

　　肖南扯扯嘴角，又是这样，可是他还真不敢逼他，深呼口气，换了话题，“刚刚为什么要答应他？”

　　“为什么不？”肖北反问，“我们终究是要出去找东西的，顺路找下人对我们没什么损失吧，而且敖慕天的身手我想你也看到了，有他帮忙我们损失更小，还有就是……”肖北顿了下，“炎村真的就安全吗……”

　　“炎村不安全吗？”脑子没有肖北灵活的肖南没反应过来。

　　“如果有一天丧尸全变成了T3或比T3还厉害，你认为我们能挡下吗？”或者说已经出现了，只是他们没见过，肖北不无担心。

　　肖南沉默了，他承认是有这种可能，可是，“这跟敖慕天有什么关系？”

　　“有他护着让队员提高能力比队员们自己出去和丧尸搏命要来得好吧。”

　　肖南明白了肖北的意思，就是让敖慕天当个陪练兼保姆，“小北，你真聪明。”

　　肖北看眼肖南，叹口气，其实和敖慕天打好关系还有另一层意思，他始终不觉得炎村的防御完美，所以若能由敖慕天带路，他们去其他基地，那比在炎村要好得多，对权利他没有太多强求，他只希望他和肖南都能安全渡过这场危机。

　　哼，保护，朝住处走去的的敖慕天嗤笑一声，这只是第一步而已……

　　突然，听到院子里的声音脸一沉，推开门，果然看到了那个女人！

　　复又挂起笑容，拿回范佳梅手上的衣服，“范小姐，孤男寡女，还是别给他人留了闲话。”

　　“我只是……”范佳梅想要解释一下，她只是看敖慕天衣服脏了所以才帮他洗下。

　　“敖叔叔~~”杉杉对这个曾经在他家住过的叔叔很有好感，因为听其他小朋友说敖叔叔杀起丧尸来很厉害。

　　“杉杉，几天没见又长高了。”

　　“真的吗？杉杉真的长高了吗？。”杉杉惊喜道。

　　“当然。”敖慕天揉揉杉杉的小脑袋，然后正色对范佳梅道，“杉杉太瘦了，以后还是别给我送吃的了，留着让杉杉多吃点。”

　　这，这是在关心杉杉吗？范佳梅高兴的眼睛都润湿了，这是不是说明她更有希望了？“我都有给他吃饱的，我……”刚想接着说我以后还给你送时，被敖慕天打断了，“你们孤儿寡母每次分得食物本来就不多，而且我一个大男人也不好要你们的，所以以后还是别给我送了。”

　　误以为对方是在关心自己的范佳梅抹掉眼角的水色，“以后我会注意的。”

　　“还有，以后也少到这边来，有空多教教杉杉文化知识，希望儿女成才是每个做父母的期望。”

　　父母？！范佳梅注意到这个词，惊喜的抬起头，他这算是默认了吗？嗯，决定了，一会回去就教杉杉功课。

　　看着高兴带着儿子离开的女人，敖慕天捏紧手上的衣服，然后上了楼，后面的谈话声自然没漏掉。

　　“啊，敖哥人真好啊。”

　　“是的，不贪别人东西还很能打。”

　　“不过佳梅也真是的，今天听慕天这么一说才发现她这个做母亲的点都不仔细。”

　　“是啊，平时看着明明很好的。”

　　关上门，直接把那件衣服撕碎了扔在床下，敖慕天自信刚刚那一番话后必定能让范佳梅这几天都不能来找自己，而时间一久，也就没人再提出这一厢情愿之事。

　　接下来，就等着出任务的时候……

　　“小梅，你又去找那个男人了啊？”林加很是恨铁不成钢，虽然村里没有什么流言蜚语，但是看向佳梅的眼神却越来越轻浮。

　　“是啊，”范佳梅高兴的想要跟朋友分享刚刚慕天对他的期许，却不料话没出口，就被打断。

　　“小梅你醒醒吧，那个男人根本不喜欢你！你看看你现在像什么？哪有一天到晚自己送上去的？”

　　一听这话，范佳梅生气了，“小加，你是我的朋友，所以这话我当没听见。”

　　“小梅！”看着气红了眼的范佳梅，林加暗暗骂自己一句说话不过大脑，“小梅，对不起，我刚刚说话太重了，不过，小梅，你想想，如果那男人真喜欢怎么可能不来看你一次？如果那男人真喜欢你为什么不陪你回来？如果那男人真喜欢你至少要在村里表个态度，而不是你每天做好饭巴巴的送上去，看看，杉杉都更瘦了。”

　　“杉杉不饿，杉杉要爸爸。”刚出生就没爸爸的杉杉自从听到妈妈说要帮他找个爸爸后，爸爸的事就比其他事都来得重要。

　　范佳梅低下头，不再看林加，“我，虽然对不起杉杉，但以后就会好的……”

　　看着一大一小两母子，林加气得浑身颤抖，原先的那点愧疚也没了，“小梅，那个男人真值得你这样吗？没有男人你以前还不是过来了。”

　　范佳梅猛的抬起头，眼里嫉妒羡慕恨，“没有男人，你倒是没有周雄试试啊？你知不知道当有人为你撑腰时，我却只能靠自己！为什么你可以找个男人保护你，我却不可以？我只是想让人保护我，不再害怕丧尸，都不可以吗……”说到最后，蹲在地上哭了起来。

　　“妈妈不哭，杉杉不要爸爸了。”杉杉抱住范佳梅的头，害怕的也跟着哭了起来，“杉杉不要爸爸了……”

　　“对不起……”林加愧疚道，“但是，我还是觉得那个男人不适合你，你可以考虑下其他人……”

　　“你在嫉妒吧？”突然抬起头的范佳梅满脸泪水，打断林加的话。

　　“嫉妒？”什么？

　　“慕天比周雄优秀，如果我和他在一起了，你往日的优越感就会没了，所以你嫉妒。”

　　“小梅，你在说什么啊？”林加仿佛第一次认识她这个朋友般。

　　“慕天那么厉害，所以我以后只会越过越好，而以前你比我过得好，所以这个逆差让你接受不了，因此才口口声声说慕天不适合我，要我考虑其他人，考虑一个比周雄差的男人。”范佳梅恨恨道，她没想到林加是如此心胸狭窄的人。

　　“……小梅。”林加第一次觉得她的朋友很可怕。

　　“不准这样叫我，我没你这么自私的朋友！林加，我告诉你，我绝对会和慕天在一起的，他会是杉杉的爸爸，我的丈夫！”

　　“诶，等等我，等等。”邵未贤朝着走在前面的人喊道。

　　易然没理，自顾自的下山。

　　山路陡峭，邵未贤气喘吁吁的追上易然，“我还不知道你叫什么名字呢？好歹我们现在也算同伴了吧？”

　　“喂，你说话啊。”

　　“不如我就叫你‘喂’吧？”

　　“真是的，点幽默感都没。

　　“对了，你怎么不劝他们一起下山啊？多些人互相照顾也好。”

　　“你怎么一句话也不说啊？你回我一句啊……”

　　就在刚才，屠光了所有匪徒的易然选择了下山，至于其他人在第一时间内和邵未贤的选择一样――下山。

　　但是，“我不想下山。”那个不知名的少年抿抿嘴。

　　“为什么，为什么不下山？”邵未贤急了，这个地方有什么好留的？

　　“现在那些人都死了，所以这个地方算是安全的了，而且山上食物也多，如果我们下了山，遇到丧尸的时候怎么办？我们这些人别说打了能不能逃掉还是个问题”

　　“可是不是还有……大哥吗？”邵未贤指着易然，“诶，大哥等等，我们还没商量好。”

　　“他只有一个人，顾得了我们所有人吗？”少年眼里全是害怕，“我怕死，所以那些人无论怎么对我我也没想过自杀，而现在没了那些人，与其下山被丧尸咬死我情愿留在山上，至少这里是安全的。”

　　少年的话让原先跟着要下山的人迟疑了，是啊，下了山后他们怎么办？万一又遇到坏人呢？还不如就在山上，至少他们住了半个月也没事，说不定以后也会一直没事……

　　“喂，你们怎么了？下了山我们去找个大基地，比这里安全多了。”邵未贤急了。

　　“大基地又怎样，万一他们也如那些人一般……”少年握紧手，“我还是留在这里吧。”

　　“……我也留下来。”被黑大汉劫持过的那个女人披着一件衣服走出来，“既然都是一样，那还不如就留在这里，至少这里只剩我们了，没有欺负我们的人。”


　　作者有话要说：不好意思哦，各位，我们明天才放假，送上小番外消消火~~因为后三天都没空来写小番外，所以这次写长了点~~

　　【最恶作剧的结局E：修仙成神】

　　易然突然凌空而起，眼里精芒一闪，万剑齐发，无差别击中那上千万的丧尸。

　　咬破中指，鲜血画符，待一收指，绘着奇怪文字的符纸突然迸发出刺眼的金光，随手一扔，符纸落在地面，开始变大，紧接着洒下一把黄豆，落在符纸上的黄豆皆拉长成形，有了人样。

　　“撒豆成兵？”敖慕天看到手持长矛的黄豆兵，笑了，小然居然会了这招，既然如此他可不能落后，手一横，烈火燎原，指一划，五雷轰顶。

　　就这样，眨眼间就灭光了全地球的丧尸。

　　水符一下，被污染的河流复又恢复清澈，山符一挥，被破坏的山川重又恢复以往，地符一下，田地又可以耕种，最后五行令旗腾空而起，令天地间灵气再现，天灾不再频繁。

　　巫童羡慕的流口水，“易哥，敖老大，你们难道是传说中的修真者？”

　　“什么什么，老大是修真者？”有热闹的时候永远少不了凌景。

　　敖慕天没理这只活宝，御剑飞行，落在易然身边，揽过易然也不在乎有多少人在看，直接来个法式长吻，“地球危机已消，我们去渡蜜月吧。”就在三天前，空间里突然长出一朵并蒂莲，莲花上各有一颗紫色或蓝色的莲子，吃下后，一连串的记忆恢复，原来他们千百万年前是镇守时空隧道的上神，因为一场意外导致两人失去记忆投胎转世，而空间原是易然的法宝，麒麟则是他的守护兽。

　　“去哪？”易然挑眉，几月未剪的头发已齐肩膀，风一吹过，拂上敖慕天的脸。

　　“你想去哪？”敖慕天随手拿出一本他新编的旅游十大景点，“环游地球呢还是干脆去外太空，水星？火星？”敖慕天其实更喜欢两人世界。

　　“那还不如直接待在空间里呢，”水星火星又没活物，到最后还不是一个星球两个人。

　　“那小然想去哪？”二人世界的想法泡汤了，让敖慕天有点沮丧。

　　“你想。”易然摞担子。

　　“那……我们去平行空间。”敖慕天眼睛一亮，他有自信他现在能划破空间逆转时间。

　　“平行空间？”

　　“是啊，我想让每个空间里的小然都和敖慕天在一起，永远在一起……”因为他们的投胎，所以导致那些平行空间也出现了这两个人。

　　“喂，老大，你们去哪？带上我啊。”凌景哭啊，修真这么好玩的事，居然都不带他。

　　敖慕天微笑道，“等我和小然渡完蜜月就来带你们一起玩。”

　　“那要多久啊？”

　　直到两人飞得老远，才甩下一句话，“100年。”

　　PS：10年后

　　易然瞪眼抱着小孩不放手的敖慕天，敖慕天亲昵的亲亲小男孩那嫩嫩的脸蛋，“小然，我好喜欢，我们把他带回去吧。”

　　“别想，玩够了就快还回去。”

　　“小然，好歹也是你生的，别那么冷漠嘛~~”小男孩的样子和小时候的易然一模一样，不过却乖巧了很多，双手环抱着敖慕天的脖子，好奇的左看右看。

　　易然一脚踢过去，“你才生的呢，虽然是我，但是锁骨另一个空间的好不，你那么喜欢，去顶替那个时空的敖慕天，让那个易然给你也生个。”语气酸得能酿醋了。

　　一看易然生气了，敖慕天忙赔笑道，“小然，我错了，一会就把他还回去，不过那世界还真怪，我居然还能变成野兽，”想到这，敖慕天舔舔嘴唇，如果这个他也能就好了，人兽什么的，咳，乱想什么呢，拍飞自己的不道德想法，“不过最奇怪的是你居然被称为雌性还能生小孩。”

　　“去死！”

　　20年后

　　敖慕天满意的收回手，嘿嘿，这样就行了，只要见到小然，无论哪个平行面的自己都会执着不放。

　　“这是什么？”易然好奇的戳戳时空镜的自己，为什么一身锦袍玉带的自己会出现在一群骑士魔法师中间，厄，还是被一个疑是敖慕天的骑士抱在怀里，怎么看也都是不同时空的吧？

　　敖慕天委屈的指着镜中的自己，“这个平行面居然没小然。”

　　“那这是……”不知道为什么易然有不好的预感。

　　“所以我就把篡位失败目前正在逃亡中的小然王爷穿到这来，而且这个小然的时空也没我。”否则的话怎么可能失败吗？如果这个时空有敖慕天的话肯定早就去夺江山来送给小然当聘礼了。

　　易然很无力，“算了，以后不准乱穿，毕竟我们是神，不能破坏空间的平衡的。”

　　“好，保证不乱穿，”我只会正确的穿~~

　　30年后

　　“慕天，你在看什么！”脸红彤彤的易然怒了，任谁看到屏幕上的自己猫耳猫尾巴一脸柔顺的说着‘主人，欢迎回来’都会怒吧。

　　敖慕天忙关上时空镜，“小然，只是我乱想，你不知道我迫切想某件事的时候镜中就会反映出来吗？”

　　对时空镜不是很了解的易然相信了，这么说的话，慕天很想我……易然脸更红了，“以后不准乱想。”

　　“好，我不乱想，”一把抱起易然就往卧室走去，看了那样的小然再看真人怎么可能没反应吗？敖慕天不知耻的把易然的手按在自己下身，以示自己真的起了反应，所以现在迫切要。

　　同样是男人的易然自然知道憋着有多难受，手下的灼热越发肿胀，最后也就半推半就了。

　　做了好几次的敖慕天直到易然累得说不出话来才放过他，搂紧对方，同时感慨，那个空间的自己还真幸福啊，那个空间的小然真温顺啊，愿意扮演各种角色让自己YY，想到刚才镜中兔女郎的小然、病人的小然、护士的小然、小偷的小然、乞丐的小然、女仆的小然、穿着裸.体围裙的小然、系上蝴蝶结的小然……没忍住的敖慕天又抱过易然蹭了起来。

　　40年后

　　这一世倒很平常，同年出生的他们青梅竹马，互生情愫，因为禁忌的爱所以和家人闹过反抗过，看到时空镜中大学毕业后12年了才相遇的他们，敖慕天拉过易然的手，没说话，只是十指相扣。

　　50年后

　　驾驶着机甲的易然穿着白色的制服接受着民众的欢呼，挤在人群中的敖慕天握紧拳头，痴迷的看着那神采飞扬的青年。

　　这一世的敖慕天比易然小两岁，还在学校读书的他最崇拜的人就是易然，选的专业也是机甲系，可是，他暗恋了4年对方连个正眼也没甩给他。

　　一切的转折就在易然失忆后，他捡到了他……

　　60年后

　　“这是什么？”凤冠霞帔，这谁啊这？

　　“我们在结婚啊。”

　　“可是，为什么会结婚？”谁来告诉他，什么时候古ZG允许两个男人结婚了？

　　“不知道，”这次敖慕天也很无辜，“我们俩的娘在我们还在肚子里的时候就许下婚约了，然后成年就结婚了。”

　　“……”

　　70年后

　　“你又在乱穿？”

　　“没啊，他自己穿的，”敖慕天特无辜，“他是魔修嘛，可以自己穿的。”

　　魔修易然是魔道有史以来最天才的修真者，只用了3000年就夺下了魔尊之位，也是最有可能带领魔道攻下正派的人选，但是，运气却不好。

　　看着时空镜中因为打击太大所以立志当只米虫的前魔尊易然，敖慕天都心疼，部署了那么久、安排了那么多人、布下了那么多道、阴谋了那么多诡计，结果却在最后关头被乱入的异能召唤到了异时空。

　　现米虫易然一蹶不振的抄着作业，看着别人五花八门的异能，听着导师数落他的话，打个呵欠。

　　至于这一世的敖小攻，预计一年后将来这所军事学校求学，然后遇到小然。

　　80年后

　　90年后

　　这个空间倒和他们相处的时空一样，末世照样在易然19岁时爆发，所不同的是，从B市来找易然的敖慕天并没有因为出去找吃的而死，因为那个空间的小然阻止了。

　　看到发现了麒麟玉坠秘密并急着跟他分享的小然并且眼底那一丝还不明显的情意，敖慕天笑了，这个空间的自己也会幸福的。

　　100年后

　　“我们是不是忘记了什么？”易然皱眉。

　　“没吧，每个空间的小然和慕天都在一起了啊。”

　　“是吗……”

　　“小然，肯定是你记错了，来，再多做几次记忆力就能好起来。”

　　“老大……易少……你们再不来我……我就要死了……”


108、分离

    敖慕天眼神一沉，趁人不备，手下一动。
    “哎呦！”肖南捂着脚，心里一咯噔，我不会是被咬了吧？胆战心惊的放开手，真到确定脚脖子的伤口周围没有腐烂黄肿，才放下心来，不过，看眼其他队员，再看向敖慕天，“麻烦你了。 ”
    “没关系,我会带着他们的。”敖慕天好脾气的接应下来，直到肖南被人扶上车后，才淡去笑容，那个伤看着不严重，但在缺乏医药的现在，也足够让肖南躺半个月，而他，一定要在半个月内拿下这支队伍，然后就带着他们河流专心找小然，而不是为了什么该死的物资顺带找小然，其实他更想自己一个人去找，但是也正如肖南所说分流太多，万一自己漏掉了怎么办？所以他赌不起。
    “真的安全吗？”邵未贤看向身后，山腰上被树木挡住的房子连个边也没漏出来，“你说会不会有丧尸顺着山道就那样走上去？”
    “不知道到那时候他们怎么办？我还是在去劝劝他们吧……”
    就在依然暗行者人终于有自知之明愿意主动离开时。
    邵未贤又开了口，“算了，既然他们决定了那条路，我还是别去了，毕竟每个人都有选择自己道路的权力。”
    “……”咋这话这么耳熟呢？易然默然。
    “对了，你会开车吗？”邵未贤又开口了。
    车？虽然不明白邵未贤为什么会这样问，但这次亦然回答了，“会。”
    “啊 ，那真是太好了~~~”
    邵未贤话一落，他们面前出现了一辆越野车。
    “……”
    “好了，上车吧。”
    “我不和你一起。”
    “啊！为什么？”邵未贤眼睛睁得圆圆的，一脸惊讶，“车子了就不用走路了啊。”
    这次没理邵未贤，易然依照记忆顺着小路找到那条河。
    “啊 ，这是谁杀的？”看着满河的丧尸，邵未贤离得远远的，腥臭刺激的他胃里一阵翻腾，入眼全是丧尸，使得河水流到这里时总会带走一堆腐肉，打着旋流向下一个地方。
    看眼河的上游，再看眼下有，否定了慕天会继续往下漂后，易然决定顺着河流找上去。
    “喂，你这是去哪啊？”一看易然顺着河边在走，邵未贤也顾不得臭了，忙跟上来。
    “……”
    “喂，我说你这人怎么好心没好报呢？现在互相帮助下伸下手很难吗？今天你帮助别人，等那天你落难了别人才会帮助你，你总是这样，以后难道你就不求人吗？你就没无能为力的时候吗… …喝，你要干什么？”理直气壮的邵未贤还没发表往他的互助理论，就被突然转身过来的易然那冷冽的眼神吓了一跳。
    “再吵宰了你。“扔下这句话，易然继续走自己的路。
    邵未贤咬咬下嘴唇，这人真是自私的可以，等以后他四处求人却没人帮助的时候就知道后悔了，不过他现在只敢在心里暗暗诽谤，毕竟他只有个空间，遇到丧尸的话还是如普通人一样毫无招架之力。
    哼，走在前面的易然冷哼一声，无能为力、四处求人，他也有过啊，瞌睡来帮他了？没有，一个都没有，既然求不求人都是一样，那么帮不帮人也是一样吧？
    接下来邵未贤乖乖跟在后面没再多话，估计也是怕了易然。
    弯下腰捶捶腿，揣着气，邵未贤休息几分钟又强撑着追上去，呼呼，那人还是人吗？都不休息下？
    因为还要沿途观察有没刮下的布料碎片以及考虑会不会冲到其他分支，所以导致易然即使想甩掉邵未贤也不得不慢下来。
    没有，如此密集的河石居然没半点遗留，果断否定掉可能早被冲走这个可能，易然对这条分支划上X，继续往左走。 
    顺着河流又走回来，易然摇摇头，这条分流也错了。
    啊。又走错了吗？邵未贤第N次也跟着倒回来，这个不知名的哥哥不会是路痴吧？一直走回头路。 
    那是？突然易然眼睛一亮，不远处的河面趴着一个人随河流起伏浮沉，来不及多想，飞身向前，却不料越靠近，那越重的尸臭味让他心惊。
    面朝下的那人，身材魁梧，全身都是被石头撞击而成的伤，伤口处是凝结而成的黑色血痕，突然那已凝结的伤口一动，里面攥住一条白色的虫子，紧跟着，白色越来越多，小指甲盖的一半那般大小，密密麻麻，叠叠挤挤出现在尸体上。
    易然神色一凛，伸手直接把尸体翻了个边，由于这一翻动，那白色的虫子掉进河里，顺着河流往下游流去。
    不过这一翻也让易然松了口气，呼，还好，不是慕天。
    虽然那人面部由于被虫子钻出了无数个小洞导致面目全非，但易然还是辨认出来了，毕竟两人同床那么久，不是一具形体相似的尸体就能混淆的。
    “啊！”涉水过河刚准备上岸的邵未贤连滚带爬的上了岸，那些白色的是什么东西？密密麻麻在水面蠕动的小虫子让邵未贤鸡皮疙瘩都站了起来。
    下一刻，邵未贤尖叫更胜，原来是他刚才的叫声引来了两只丧尸！这两只有着尖锐獠牙的丧尸速度异常快的抓向邵未贤。
    说时迟那时快，邵未贤从空间里拿出大砍刀，一边胡乱向后砍，一边朝易然跑去。
    丧尸用手挡刀，刀砍在上面反弹了出去，邵未贤脸色刷的一下更白了，急忙从空间随手抓东西扔向后面。
    易然脸色未变，眼神依旧，他打算等邵未贤靠近抓住自己并躲在自己身后的那一刻，进入空间，这样近在咫尺的食物想必那两只丧志没笨到连手都不回伸吧？
    近了，近了！邵未贤眼里的希望越来越大，这个人很厉害，只要躲在他后面，他一定会解决掉丧尸的。
    易然原地没动，就在邵未贤抓住他衣角往后躲，自己已在丧尸攻击范围内，打算进空间时。
    一坨粉红色东西一下子撞飞两只丧尸，紧跟着两道风刃一左一右击毙丧尸。
    “小猪~~”大难不死的邵未贤惊喜的抱住那坨粉红色的东西。
    “哼哼~~~”小猪兴奋地朝邵未贤怀里拱着。
    “……”会撞飞丧尸的猪，易然看眼死的不能死的丧尸再看眼那只猪，嗯，虽然胖了点，但确实是猪，可以吃的猪……
    正努力拱的小猪突地一哆嗦，趴在邵未贤怀里装死。 ”小贤，你没事吧？”一个英俊的男人疾步走到邵未贤蛇鞭，仔细检查起少年来，当看到那被石头划伤的腿时，皱起眉，顺带恶狠狠的瞪向易然，他刚刚可是看得清清楚楚，小贤被丧尸追着跑的时候，这人居然不帮下忙！
    “贤贤，你没事吧？”一个眉宇间和邵未贤有三分相似的男人走了过来。
    邵未贤似乎很怕这个男人，扁扁嘴，”嗯，我没事，哥，游辉，我……。”
    商游辉一看邵未贤那快哭的表情，忙安慰道,”小贤，别哭，这次是我没保护好你，下次不会了。”
    “这位是？”等弟弟不哭了，邵未书才看向一旁的易然。
    “过路的而已。”易然看眼这几个人，再看眼朝这边走来的另外几人，决定还是趁现在先走为妙。
    顺着易然的视线看过去，邵未书抽抽嘴角，其实这几个人他也不想到带的，但是贤贤总是哭着倒带，再加上商游辉也在一旁劝服，所以他也就退让了，这次要不是为了救这几个人，又怎么会没顾上贤贤，导致贤贤慌乱中跑错了路。 
    “哥，不关他们的事，都是贤贤的错。”邵未贤拉拉邵未书的手，满脸的哀求。
    “是啊，邵哥，既然小贤没事了，大家继续一起不是更好吗？”商游辉虽然开始也埋怨过但是找到小贤后那份埋怨也就消散了。
    邵未书叹口气，”那好吧，不过以后一定要先保护好贤贤”
    “当然，毕竟小贤才是我的爱人嘛，”商游辉摸摸邵未贤的小脑袋，随后，“喂,你这人怎么走了啊？”
    易然充耳不闻，他可不想跟这群人搅在一起。
    邵未贤看见不理他们的易然，急了，”那个大哥哥，你要不要跟我们一起去炎村，人多好照顾。“虽然一路上易然对他态度不好，但是在末世他们更应该团结在一起，所以他是不会计较的。
    炎村？没空去，易然继续当没听见。
    “算了，贤贤，看来那人并不想跟我们一路，还是别劝了。”
    “哦。”听了哥哥的话，邵未贤低下小脑袋，不过随即抬起希冀道，”玲玲姐姐他们还好吗？”
    “他们都没事，”商游辉答道，随后又摸摸邵未贤的小脑袋，小贤怎么善良，以后一定要保护好他。
    匕首一翻，刺中丧尸的脑袋，再一搅合，熟练地挖出晶石，找了一天却无果的易然刚准备进入空间吃点东西顺带休息一下时，旁边大道上传来车子的喇叭声，然后是个熟悉的声音。
    “那个不知名的哥哥，我们又见面了~~”
    “……”
    “喂喂，别走啊，你看反正顺路，不如一起吧？”探出脑袋的邵未贤挥着手，商游辉担心的拉着他。
    顺路？易然脚下一停，“炎村在哪？”
    “啊？”邵未贤摸摸头，然后脸朝内，“哥，炎村在哪？”
    “顺着河流往上走，遇到有片树林的分流时往右，没多远就到了。”
    在分流上？也许……虽然不确定但再小的机会也不能放过的易然立刻决定，去炎村，“你到我去炎村，我帮您清路，到了后，各不相干。”
    一听这话，邵未贤鼓起腮帮子，这人怎么这么讨厌。
    “你这人怎么这样，我们好心帮你，你还“各不相干”呢？”商游辉不平道。
    “上来吧。”邵未书的同意打消了这两人的不满，从这里到炎村有什么危险没人知道，有个帮手也好，而且带着也免得贤贤总是担心这人。
    “不用了，我坐在车顶上就好了。”易然收口车窗，一个攀爬，利落的落在车顶上。
    好身手！商游辉和邵未书心里赞叹道，不过对于先前的无理商游辉还是没打算立刻原谅。
    至于邵未贤，“不知名的哥哥，你饿了吗？我这有吃的。”说完，就从车窗递出来一袋饼干。 岂料另一扇车窗里伸出一双手，拦截了饼干，“哎呀，小贤啊，你玲玲姐要奶孩子，最近总是饿得急，不如这饼干就……而且我看这小兄弟啊，也不像饿着，就先给你玲玲姐吃吧。”
    “这，好吧，那刚哥你拿去给玲玲姐吃吧。”
    “小贤啊，小健也饿了，还有吃的吗？”
    “有，我给你那啊，上次哥哥和游辉找了不少。”
    “小贤，我和你李爷爷也饿了，对了，不要那饼干了，我们老年人牙齿不好咬不动，有没有其他吃的？”
    “这样啊，李奶奶，你等会，我找下。”
    “……”易然脚扣住车顶防止自己掉下去，趁着车内吃东西的声音，自己也拿出一包饼干吃了起来。
    开了没多久，前面出现分流，正对视的是一片树林，夜色下，那片树林格外狰狞。
    “哇哇哇哇~~~”婴儿的啼哭打破了寂静。
    不好！易然一个起身，随时注意着周围的情况，远处，被声音吸引过来的丧尸正在靠近，大约有100只左右，由于挡住了路口，所以冲过去的话反而很容易车被卡住，所以最好的办法是杀了在开过去，化被动为主动，但是车里那些人能行吗？
    “玲玲姐，宝宝又哭了啊，真不乖~~来，小哥哥抱下~~~”邵未贤逗着宝宝。
    “不好，丧尸来了！游辉、郭刚、李胜和我一起去杀丧尸。”
    不错，这人还知道下车杀丧尸而不是等动弹不得时才下车，易然暗自庆幸自己没衰到那种地步，不过也对，这么一群人，没个明理的人又怎么存活下来呢？
    “啊？邵哥，我还是在车里照顾其他人好了，玲玲也需要我照顾的。”
    这时一个女人的声音附和道，“是啊，邵哥，郭刚不在，宝宝就会一直哭，还是让他留下来吧，免的宝宝一会又哭了。”
    “那好吧，游辉、李胜和我下去。”
    “邵哥，我，我肚子痛，估计是饼干吃多了不消化，你们先下去杀着，一会我就来。”

    车停下，下来两个人，商游辉和邵未书。
    “邵哥，太多了，这次只有我们两个……。”
    “别慌，注意保护自己。”
    “可是……”
    下一刻，没等两人决定好，几道银白色弧形落在丧尸群中，就这一下，就到了好几只丧尸。
    那是？！两人惊讶的看向车顶。
    易然直接从车上跳了下来，理也没理这两人，迅速靠近上市，手气冰发，半月形的冰刃刚一出现又一隐没，随之而增的是丧尸的尸体。
    从惊讶中清醒过来的邵未书一言不发，手上的风刃不断。
    “哇，不知名的哥哥要厉害。“抱着住的邵未贤探出脑袋，刚好看到丧尸群里杀戮的易然，由于杀的全是丧尸，所以这次邵未贤并未觉得易然很残忍。
    车里的其他人看眼那只肥肥的小猪，第N次流下口水。 
    商游辉刚要上去杀，易然已经回，前面被清理得很干净，挡路的尸体都被踢到了一边堆着。
    “开车。”易然重新坐回车顶。
    邵未书看眼易然，眼里光芒一闪而过，下一刻拉开车门，踩下油门，选了右边的道路。 
    接下来宝宝没再哭了，这也让他们轻松了不少，偶尔一两只都被易然顺手解决了。
    当他们到达炎村的时候刚好半夜。
    “下车下车。”肖南打着哈欠，由于他脚受伤了，所以出去清路找物资的事全交给了敖慕天。而他则担任着巡防工作，不过让他郁闷的是，最近几天肖北总是古怪的看着自己，更郁闷的是，他都不知道他哪做错了。


109、无题


　　“敖队长，这条分流再往下就是汇入江里。”

　　“是吗？”敖慕天皱起眉，然后在手绘地图上的一条河流上打上×，因为这处水流不急，所以不可能会把小然一直冲下去。

　　目前这支队伍基本已经被他控制住了，包括和肖南一起来炎村的那几个，这里面肯定有肖北的暗中指示，虽然不明白为什么肖北要那样做但是只要不妨碍到他他也乐意装作不知道。

　　雷电顺着河水导过去，河里的丧尸立刻触电倒地，队员们再一次惊讶后又熟练的恢复正常表情，这个新任队长到底有多强啊，前几天遇到那三只三级丧尸时还以为他们就要全军覆没了，结果敖队长原地不动，双手一划，一道雷电形成的网直接把丧尸割成了无数小碎块，看得他们那个心啊，咯噔一下，这还是人吗？这真是他们怕得只能逃的T3吗？

　　另外就是，这个队长不光武力值高人还特好，打到的晶石都有给他们分，就这短短5天他们居然一多半都升上了二级，555，想想以前拼死拼活还得靠运气好才能捞到一个晶石，现在的生活简直就是天堂啊，至少不用担心没命回去吧。

　　额前虚发遮盖住了敖慕天眼里的波澜，这些人，有一半都不是合适的手下，至少凌景他们在升上二级时并没有开始松懈，反而是更努力的寻找三级丧尸，哪像现在区区二级就开始虚浮，不过这些人找人能力还是不错的，特别是对于这里河流的分布都很了解。

　　已经连续外出找了五天了，而以前最多外出两天，但这次在晶石的诱惑下谁也没有怨言，反而直到现在还保持着精力十足。

　　“敖哥，你是几级异能者啊？”和敖慕天住一个院子里的小孙好奇道。

　　敖慕天伸出右手，缩起拇指。

　　“四？四级！”小孙倒吸口气，乖乖，想不到居然是四级，难怪那么厉害。

　　“敖队长，你是怎么升上去的啊？”同样是雷系的小吴羡慕道，什么时候他才可以如敖队长一样，杀起丧尸来如切黄瓜。

　　“杀丧尸，”敖慕天扔下一句话，然后指着地图，“你们两个去这边。”

　　“是。”小吴和小孙顺着分流找人去了，顺便期待下能打几个丧尸，这几天除了找人外敖队长也有教他们怎样用最简洁的方式杀死丧尸，所以每次看到T2以下的时候他们都像看到鱼的猫一样。

　　“敖队，那里有个死人。”

　　敖慕天心里咯噔一下，随即飞奔上去仔细辨认，然后松口气，“不是。”

　　这种乌龙出现过好几次了，但是每次敖慕天都会如第一次一样心悸和害怕，他怕，怕这次看到的人恰好是那个被他放在心尖上的人……

　　“敖哥，那边也没有，而这条路再走上去就是X河。”

　　是吗？难道小然并没有如自己一样冲到河滩上，而是一直顺着主干道流下去？

　　沉思片刻，敖慕天开口道，“先回去。”这次回去后就要带走愿意跟他走的人，继续往下找，而不再回炎村了。

　　肖北手轻敲着桌面，炎村只是个小村子，所有的异能者加起来不过20个，而且最高等级是肖南，二级上阶，只要再吸收三个晶石就能升上了三级，但是如果大规模的丧尸来犯，他们只有灭亡的一条路，所以当敖慕天出现时，他赌了。

　　用村子的归属感和责任感来留下这个男人，只要肯留下为他们出份力找条活路，那么这个所谓的管理人他要不要都无所谓。

　　是男人都有雄心壮志，特别在这乱世，所以他有很大的把握能留下敖慕天。

　　“小北，那群人居然能活到现在。”肖南冲进来喝口水，天啊，没见过那么极品的人，一只T1也能把他们吓得立刻躲到车上，他们到底是怎么过来的啊？同时，他对另外三个持最高的敬意，你们居然能保护那群极品过来太厉害了，顺带一提，那只猪真肥。

　　“猪？没变异？”

　　“变异了的，不过不像其他动物一样暴戾，估计是当宠物养大的，所以不会轻易袭击人。”

　　“那几个人实力如何？”

　　“三个攻击性异能者，一个空间异能。”

　　“先观察下，等确认实力后再做打算。”

　　“对了，里面有个叫易然的。”

　　“易然？”

　　“嗯，只是我提出敖慕天时那人没任何异样，估计只是重名吧。”

　　“会有那么巧吗……你先注意着，别让他们乱了村里的规矩。”

　　“喂，快让我们进去，”郭刚朝栅栏内骂道，“你们才被咬了呢，我们全身连个伤都没有。”

　　“刚哥，歇歇气，这也是为了里面的人着想，万一有人进去变成丧尸了怎么办？”邵未贤虽然也很想进去，但是对方要求他们在外面呆够6个小时也是很正常的。

　　“我……”郭刚看到邵未贤后面那两个门神，气立刻咽了回去，“我这也是担心你玲玲姐，宝宝也想早点进去。”

　　“宝宝乖，很快就能进去了。”邵未贤戳戳宝宝嫩嫩的脸蛋。

　　“无论看多少次，宝宝都好可爱。”商游辉也凑过来。

　　“是啊，游辉，我们以后也养个吧。”

　　“好。”商游辉一口答应。

　　两个60来岁的老人、一个七八岁的小女孩、带着婴儿的一家三口，还有一对年轻的夫妻，这就是邵未贤带来的人，说实在，易然看着这个组合时还真有点佩服邵未贤，不过佩服归佩服，如果要他去救的话，不好意思，还是请继续骂他自私吧。

　　“我们是从W市来的，一路走一路救，最多的时候有300多个人，”邵未书看眼易然，一边警戒四周一边说道，一路以来他有太多话想说，可是却找不到人说，“大家都是怀着希望到一起，一起杀丧尸一起找物资，就想着最后找个基地安顿下来，现在算是找到了，可是，人却没了，其实我们本来是想去B市的，不过现在到这也不错了。”

　　易然明白了邵未书那抹自嘲的笑，300多个人从W市到这只剩11个，剩下的路根本不用再考虑，更何况这11个还只要2个能打……不由的，易然开口了，“考虑过放弃他们吗？”

　　即使易然没有明指，邵未书也知道他说的是谁，这几个他不止一次想放弃，可是，“贤贤会哭的。”

　　“……”

　　“我就只有这一个亲人了，父母死的时候我曾对自己发誓，永生之年要保护好贤贤以及不能让贤贤失望。”

　　“所以让自己过得这么累？”

　　“累吗？也许吧，不过只要看到贤贤开心也就不累了。”

　　“……如果你想要我加入你们的话，我现在就可以告诉你答案。”

　　“是拒绝吧？我想也知道。一路上我们也遇到过很多人这样说，不过……”邵未书望着邵未贤那开心的笑容，“总要有希望的吧。”

　　“……”

　　“谢谢你听我的牢骚，说出来好多了。”

　　“……”易然明白为什么这个男人要跟一个陌生人说心事，这人绷得太紧了，若再不说出来发泄下可能就会断掉。

　　“好了，你们可以进来了。”肖南算准时间出来，顺带再看眼易然，和敖慕天形容的很像啊，真只是重名吗？

　　除了有特殊贡献的人外，炎村不提供住宿也不提供吃的，要想住自己去找空的房子或者去建，要想吃可以自己出去找吃的也可以用东西换或者接到管理人发的任务。

　　了解了村规后，易然第一个离队。

　　慕天在这个村里！！狂喜快要淹没易然那张看不出表情的脸，当那个人说出慕天的名字时，易然当时就想冲上去询问慕天的下落，不过马上的，冷静了下来，万一是个陷阱呢？毕竟分开的这段时间，慕天做过什么，得罪过什么人，他统统不知道，所以不得不谨慎。

　　不过，慕天在炎村的这个消息终于让他放下了那颗一直担忧的心，真好，慕天还活着……

　　“哎哟，”一个小男孩突然撞上了易然，吓得他忙道歉，“对不起，大哥哥，杉杉不是有意的。”

　　对上那圆圆的大眼睛，易然刚想说没关系时，一个女人跑过来拉住小男孩，“杉杉，妈妈不是说了就在家里等妈妈吗？怎么跑出来了？”

　　“我，我害怕……”杉杉嗫嗫道，“我想找敖叔叔……”

　　敖？易然不动声色，难道这又是一个陷阱？

　　“敖叔叔出去杀丧尸，过两天就回来了，”范佳梅安慰儿子，“等敖叔叔回来看见杉杉不乖的话以后就不跟杉杉玩了。”

　　玩？应该不是慕天吧，毕竟慕天和他一样都不喜欢小孩子，不，不对，慕天喜欢过一个叫易然的小孩子。

　　“回来了！回来了！！”这时一个惊喜的声音在大声嚷嚷。

　　“啊，终于回来了吗？”

　　“儿子回来了，快，老头子，跟我去看看。”

　　“还好回来了，都五天了还以为……”

　　“快，快去看看这次带回来了什么好东西。”

　　回来了，谁啊？好奇心不是很重的易然没有跟着人群挤去，不过倒是看见刚才那对母子跑了过去时，突然想到，既然是大事，那么全村的人应该也在吧？

　　敖慕天交了物资后就正式向肖北提出离开，肖北叹口气，自己赌输了吗？

　　“慕天，刚刚来了个叫易然的，你不去看看吗？”肖南朝肖北使眼色，趁这个时间去把队员的心抓回来，同时暗骂自己无能，如果没有受伤，又怎么会那么容易被敖慕天要过小队的权利。

　　“……在哪？”虽然明白对方有可能是在拖时间，不过无论如何他都不能放过这个可能。

　　“刚刚才进去，应该会先去找房子吧。”

　　岂料敖慕天刚一转身，一张熟悉的脸出现在他面前，还有那熟悉的声音，“慕天。”

　　好快的速度，看见来人，肖北肖南相视一眼，若非对方出声他们居然没半点察觉。

　　肖北的眼神更为凝重，因为就在那一刻，他发誓，敖慕天也是听到声音后才开始表情变化的，所以这个人的异能居然在敖慕天之上。


110、我的爱人

    紧紧抱住对方，敖慕天难以形容现在的心情，他现在好像把对方镶嵌进自己体内，再也不分开，两次了，就这两次足以让他生不如死。

    感受到脖颈间的凉意，慕天他……易然闭上眼，我也好想你，同时暗自庆幸自己没错过这个可能，易然永远也忘不了刚才的心情，当看见被众人夹道欢迎的那支小队的那个带头人时，心一酸，熟悉的让他想哭，上一次是坚信B市没事再加上当时的感情没现在深所以担心的不够，而这次他才真正明白为何世上那么多人殉情，原来当情字极深时，独活不如共亡。

    “我好怕你出事……”敖慕天声音有些哽咽，他也不怕别人笑话，只要小然没事就算让他一直哭死他也愿意。

    “我也是。”易然咬紧下唇，生怕自己哭了出来，他要哭也要回去哭，才不让人看了笑话。

    肖南和肖北装作看风景，同时心里为这两人感慨，能在这末世重逢不亚于中了特等奖，若有一天和小北（小南）失散了，他们还能再相遇吗？

    至于其他的队员，大多眼圈通红，好久没见了，重逢的画面。

    好半晌后，易然推推敖慕天，别人在看呢。

    明白易然有时候脸皮薄的敖慕天忍住亲亲对方的冲动。

    “对了，你……”敖慕天刚想问问易然一路是怎么来的时。

    “慕天……”刚冲进来的女人声音戛然而止，她看到了什么？

    “敖叔叔，你回来了啊~~”与母亲不同的是，小孩子没注意到大人间的异样。

    易然挑眉，他想他明白了什么，暗暗伸手拧了下慕天腰间那块嫩肉，不解释清楚你丫的别想上我的床。

    对于易然这一拧，敖慕天是非常高兴，高兴到嘴角不由的上翘，像偷到腥的狐狸，小然吃醋了，百年难得一见的奇观，他能不高兴吗？“小然，这是范佳梅范小姐，当初就是她救的我，这是她的孩子杉杉，”然后转而向范佳梅介绍，“这是我的爱人，易然。”

    爱人？！ 

    范佳梅的手紧握，僵硬的看向那个俊美的青年，努力扯出抹笑容，“你好。” 

    一眼就看出女人所图的易然直接道，“既然你救了慕天，说吧，有什么要求，只要是我们力所能及的都行。”最好是一次还清，免得总是捏着这条命让大家不自在。 

    范佳梅脸耍的一白，这个男人难道知道了……不，她不能放弃，如果放弃了接下来她该怎么办，？现在外面的丧尸越来越厉害，就连男人也不是每次都能找到吃的，而聚集地里的活也越来越少，她不能，不能放弃。 

    “妈妈……”杉杉痛的忍不住喊出声，妈妈握的她太紧。 

    听到儿子的喊声，范佳梅恍然回过神，忙放松手劲，心疼的拉起儿子勒红的手揉揉。 

    易然看眼敖慕天，说吧，怎么还？ 

    食物？敖慕天无声回道，末世里送食物是最好的，就看着女人接受不。 

    易然点点头，还是尽快离开这里回B市好。 

    敖慕天和易然的互动刺红了范佳梅的眼，原先那一丝的希望被彻底粉碎。 

    “范小姐，”敖慕天客套道，“救命之恩……” 

    “啊，我突然想起还有点事，不如下次再说吧，”范佳梅匆忙打断对方的话，拉起杉杉走了出去。 

    看着女人慌张的背影，易然眼神一暗，这女人肯定还有下招。 

    “敖慕天，既然易然已经找到了，不如你们一起留在这吧。”肖北诚恳的邀请道。 

    “是啊，你留下来，兄弟们也会高兴的。”肖男表情愉悦，既然易然都找到了，那么也没必要离开了吧？ 

    “敖队，留下吧。” 

    “是啊，敖哥，这里虽小，但也挺安全的。”其他队员说道，就连原先打算跟着敖慕天走的也开始劝说，毕竟这里也住惯了，都能留下来不是皆大欢喜吗？ 

    敖慕天如以往般的笑，温柔的，不容置疑的，“不好意思，我和小然要回B市，那里还有我们其他朋友。” 

    “B市？你不是从T市来的吗？”肖南怀疑自己是不是记错了，疑惑的看向肖北。肖北不置可否。 

    “我们只是到T市出任务，结果遇到丧尸鱼。”敖慕天亲描淡些。 

    “丧失鱼？！”这个名词让其他人脸色一变，有见过也有没见过但听这次就觉得很变态的。 

    这个时候敖慕天才突然想起，这几天沿河搜寻居然没见到一条丧尸鱼，是还没变异到这吗？然后又联想到目前为止只看过一次的变异植物，看来变异也有快慢之分，不过这么说的话…… 

    如此说来的话，那么只看过一次的丧尸鼠也有了解释，，是还没变异完吗？易然沉思到，否则的话，每个地方都有的老鼠又怎么可能只在J市出现？那么又是什么决定了那个地方的变异速度呢？

    肖北猛地站起来，椅子倒下的声音打破了室内的异样，丧尸鱼，他虽然没见过，但不代表以后不会变异到这来，而且这么久也没看见过鱼出现过了，难道！ 

    肖北摆摆手，现在这个消息绝不能散布出去，否则的话，下一刻整个炎村就会散了，毕竟人们一直坚信只要消灭了丧尸就可以稳定下来了，现在却还要加上动物，那么有没有可能植物也……如果有一天这些全变异了，那防御薄弱的炎村能幸存吗？答案一目了然。 

    转而看向一脸迷糊的队员，“小南带他们去领补助，敖慕天易然留下来。” 

    肖南绕绕头，虽然不明白为什么肖北要这样做，但还是乖乖的带着人出去了。 

    看眼留下的两人，肖北深吸一口气，“你们留下来，我把炎村管理权交给你们。”言下之意很明确，只要敖慕天两人留下来，以后整个炎村就是他们的地盘，这两人实力不错，若能留下，炎村还有一丝希望。 

    敖慕天看眼易然，摇摇头，“虽然很诱人，但是我们不需要。”若换了其他人来，有这么个发展不错的地方免费奉上肯定当仁不让的接下，如何扩大发展接着就是吞并周边基地，最后慢慢蚕食掉整个地球，若没有遇到小然他想他有这个兴趣，但是，若天枰的另一边是小然的话，不好意思，他陪小然都嫌一生太短 

    儿女情本是英雄冢，肖北终于看到真人版，不过他还有其他办法，“S市现在怎么样了？” 

    “发展不错。” 

    听到这四个字，肖北下定决心，再度一次把，“我和你们一起去B市。”肖北自认为他不是一个称职的管理员，所以他对于先落跑很是心安理得，毕竟没有他谁知道炎村能不能存活这么久所以他不觉得欠了谁。 

    “不要。”易然立刻拒绝，有了外人在他们要进空间都不方便，晚上还要守夜。 

    没想到对方会立刻拒绝，这让肖北一愣，随即想到那非人的速度，了然了，“我也有异能，” 

    这时敖慕天开口了，“我想你不可能只带一个人，我先看名单。”

    “嗯。”对于敖慕天的要求，肖北并没觉得不妥，反而他觉得有这样的人带着安全度高，谨慎仔细，“等我弄好后就去找你。”同时迅速盘算那些人适合带走。 

    “行，不过我还是要提醒你一句，这次出去会怎样没人知道，所以有些人与其出去送死还不如留在这里。”敖慕天一句话就把普通者全部PASS掉。 

    “我知道。”既是为了他和小南，那些人也不得不放弃，另外接任者他也必须考虑，这人必须在炎村有家人且能力不错，这么一想，考虑的事就多了。 

    恰好这时，易然加了一句，“我们只给你两天时间考虑，两天后我们就走。” 

    “嗯……” 

    “慕天，为什么要带他们？”出来后依然不满道，他还是不喜欢一路有外人。 

    敖慕天揉乱易然的头发，“这一路到B市没有人知道有多危险，多点人总是好的。” 

    “我们可以进空间啊。”易然扯回自己的头发，这么久没剪都长了。 

    “万一……又像上次一样来不及呢？”深邃的眼睛看着天边那艳丽的火烧云，“小然，听过一个小故事吗？两个人遇到狼，狼的速度很快，人类根本跑不过，一个人很快放弃了，但是另一个人还在继续跑，第一个人就问他为什么明知跑不过还跑？那人就说，“只要跑得比你快就行了。”” 

    “……” 

    “……小然，你讨厌这样的我吗？”一直以来，敖慕天都避免给易然留下被逼的印象。 

    易然挑眉，“怎么会，只要你对我好就行了。” 

    “呵呵，”敖慕天轻笑出声，“我永远都对你好。” 

    易然嘴角上扬，眼神柔和，我知道的，所以若真有那么一天，我会跑在你后面的。 

    “佳梅，听说你那下相好其实喜欢的是男人，哈哈，倒贴的滋味怎么样？”四个流气的男人挡住了范佳梅的路。 

    范佳梅忙吧杉杉挡在自己的身后，抬起头，“那又如何？” 

    “那又如何？”那人仿佛听到很好笑的笑话，和其他人相视大笑，“所以还是别白费工夫了，周雄那小子护着他婆娘还来不及呢，那可能为了你得罪我们？还是乖乖洗干净躺床上等着我们把”哼，虽然那个姓肖的说了不准在里面乱来，但是真乱来了难道这个女的还会到处说吗？又不是个处拽什么拽啊。 

    范佳梅拉住一脸害怕的杉杉，即使怒火汹涌但她也没办法，转身朝回路走去。 

    “对了，几天没见，杉杉长得不错。” 

    后面传来猥琐声让范佳梅恨不得杀掉这群人，可是她能打得过吗？不能，所以她只能握紧手却无能为力，但是，杉杉，妈妈一定会保护你。 

    由于外来人员复杂，所以这个聚集地也慢慢滋生罪恶，比如攀上别人的女人男人越来越多，比如每个孤儿都开始跟着一个男人…… 

    突然范佳梅眼神一暗，她没想到刚好会遇到敖慕天和易然，那种温馨幸福让她嫉妒，为什么那个叫易然的要回来？只要在给她一段时间她一定能行的，既然如此，那她只有……


111、女人


　　“小然，怎么了？”

　　易然疑惑的看向空荡荡的后面，错觉吗？怎么会觉得有人在瞪他，“没事。”

　　“是吗？”敖慕天可不这么认为，所以，这两天还是小心点吧，若非答应了肖北，其实他现在就想带小然离开。

　　一直等在门外的林加一见范佳梅回来了，忙迎上去。

　　范佳梅使个颜色，示意杉杉先进去，然后拉着林加一边说话。

　　“小梅，放弃吧。”林加不明白为什么范佳梅对敖慕天这么执着，虽然那个男人长得好实力也强，但对方不喜欢你你一直巴着反倒惹了嫌。

　　“你懂什么，像你这种只会躲在男人后面的人懂什么？”为什么所有人都在叫她放弃，为了努力的活下去不对吗？

　　“我……小梅，你怎么可以这样说，我们可是朋友啊。”林加脸色一白，她们是从大学起的好朋友，难道这么多年的友谊竟如此薄弱？

　　“如果你是我的朋友就应该帮我想办法留下那个男人！”

　　“小梅，你疯了。”

　　“对，我是疯了，从这该死的末世起我就疯了，为什么我当初不变成丧尸？为什么我要活下来！！”歇斯底里的哭泣声，“小加，我连自杀的勇气都没有，我该怎么办……”

　　林加上前抱住范佳梅，“小梅，冷静点，我和周雄都会帮你的，别再想那男人了。”

　　范佳梅推开林加，“你们根本帮不到我。”外人终究是外人，能帮的毕竟有限，她决不允许杉杉变得跟那群孤儿一样，所以……

　　女人眼神疯狂而执拗，其实比起那个男人来，她有先天的优势。

　　跟着敖慕天进到院子里，搁在末世前就是普通的民居，在农村很常见的那种，院子后面还码了个花台，看那覆盖在上面的叶子，已经收获过好十几次的易然一眼就认出了种的是土豆。

　　“敖哥，你回来了啊。”小孙正在估算着能不能把院子里的混凝土敲掉拿来种土豆。

　　敖慕天点点头，因为刚才这些人都见过易然了，所以也就不再介绍，至于要不要把这些人介绍给易然，认为只住两天的敖慕天觉得没那必要。

　　看着上了楼的两人，老李头叹口气，“现在的年轻人啊……”

　　“嘿，人家那叫时髦，李大爷知道不，外国都兴的，能扯证的。”小孙手下一用力，土刺刺穿了混凝土，然后把碎石扫开，“李大爷来看看，这土能种不？”

　　老李头捶着腰过来，“是，我老人家老了，不懂国外那套……这土啊，不行，太干了。”

　　“是吗？我还说把村里的路都敲碎了呢。”

　　“别想了，村后有田，把丧尸清了就可以种了。”

　　“还要清丧尸啊~~”

　　敖慕天推开门，易然皱眉，“没锁？”

　　这是简单的一居室，一张单人床，还有几个末世前留下来的柜子。

　　敖慕天点点头，“嗯，外面锁不到，不过里面有门栓。”仿佛证明般，敖慕天顺手把门反锁住。

　　易然眉梢一挑，他怎么可能不明白对方在想什么你，随即伸出舌舔舐着自己的唇，眼带魅惑，“要吗？”

　　下一刻敖慕天以行动表示，直接扑倒对方，虽然单人床不能像双人床一样滚来滚去，但是狭窄有狭窄的好处。

　　熟练脱下彼此的衣服，就在进入的那一刻，敖慕天捂住易然的嘴，暧昧的热气在对方耳边流窜，“小然，叫小声些，这房子隔音不好。”

　　“唔，”易然闷哼一声，虽然很想瞪对方，奈何媚眼如丝实在没效果，你这个混蛋，别一边说一边进来，而且，我什么时候叫大声了！

　　“呵呵，”敖慕天自然知道易然的叫声，不过隐忍的听多了，他还是想偶尔听听肆无忌惮的，“小然，去空间里。”狭窄有狭窄的好处，但是能滚来滚去更不错。

　　抱紧对方，强忍住那一阵阵战栗，易然精神一集中，进了空间，还没站稳，就被敖慕天顺势带倒。

　　“嗯……”由于倒下，使得原先就在体内的物体更深了。

　　敖慕天压倒对方就开始律动起来，分开这么久，按一天一次算，小然也该赔他好多次了……

　　“你要去B市？”肖南怒气冲冲的冲进管理处，不明白为什么肖北每次都擅自做主。

　　“对，”肖北不以为意，“难道你就不去吗？”

　　“我，我当然要去。”你去哪我就去哪。

　　“那你还怒气冲冲的跑进来做什么？”肖北反问。

　　“我，”肖南语塞，“我，我就路过。”说完，满脸通红的又冲了出去，555，想他从出生起就没赢过这个弟弟一次。

　　“呵呵，”看着那狼狈而去的背影，肖北笑出声，随即又黯下脸来，希望他这次的决定是对的。

　　不过，应该怎么询问哪些人要去B市呢？有家属羁绊的直接忽略，否则一个跟一个，邻居的邻居，父母的兄弟，到最后整个炎村都跟上了，他们可照顾不过来，还有那些管不住的嘴的也别问的好，若是全村都知道他这个头头先溜，估计到时候全村人都会堵路。

　　所以，最好先问问那些独来独往寡言的人，肖北渐渐有了人选。

　　邵未贤欣喜的打量着这个村子，虽然很僻陋，但是比起丧尸横行的其他地方好多了，“哥哥，我们以后就在这住吧。”

　　“好。”邵未书揉揉弟弟的头发，贤贤高兴就好。

　　“邵哥，刚哥他们说要和我们住一起。”商游辉不是很满意。

　　邵未书脸色一凝，原本高兴的心情被打断，刚想说什么来拒绝时。

　　“好啊，大家住在一起多热闹啊~~”

　　看眼邵未贤，邵未书叹口气，“就听贤贤的吧，游辉，一会我们去管理处看看哪里有房子，再问问这里怎么换食物。”

　　“嗯。”

　　易然一把推开敖慕天，声音嘶哑，“够了。”他不知道做了多久，外面已经完全黑下来了。

　　“不要。”敖慕天一个翻身，让易然双腿叉开坐在他身上，至于该连接在一起的部位依旧没分开。

　　再这样下去，自己会不会精尽而亡，突然易然委屈的瘪着嘴，“慕天，我饿了。”

　　“我也饿了。”敖慕天身下动得更起，这样的小然太让人冲动了。

　　“饿死了我就没陪你了。”易然直接趴在敖慕天身上，任对方动来动去。

　　“好吧，等这次完了就给你做饭去。”敖慕天遗憾道。

　　等到易然终于吃到了饭时刚好午夜12点，555，下次他再也不要勾引慕天了。

　　次日

　　“小然，要跟我去吗？”敖慕天穿上易然拿出来的衣服，很合身，这让他不由得又得瑟了一下。

　　“不去，我又不认识那些人。”

　　“好吧，那你今天在家乖乖的，别乱跑。”

　　“嗯。”

　　“宝贝，给你老公一个早安吻。”

　　“滚！”

　　“呵呵，”调戏成功的敖慕天笑着走出了房门，路上还很友好的跟各位队友打着招呼，这着实让很多人吓了一大跳。

　　一看男人走出了院子，范佳梅忙躲起来，等走远了，才又出来，复又看向那扇紧闭的门，那人还在吧。

　　“范小姐，终于想好要我们还你什么了吗？”听到敲门声起来开门的易然嘴角上扬，眼里却冰冷一片。

　　“我，”范佳梅放在身侧的手紧握，“请你放过慕天。”

　　“……”怎么这么熟悉的剧情，偶尔看看肥皂剧的易然郁闷了。

　　“你是男人，慕天也是男人，两个男人在一起有悖伦常，你们不会幸福的，而且你们的父母也不会愿意的。”

　　“……”

　　以为对方对自己说动的范佳梅继续加油道，“再说了，男人都重视血缘，可是，跟你在一起后，慕天就不可能有后代，所谓不孝有三无后为大，你忍心他以后无颜见他父母吗？而且你也不想要个孩子，有个正常家庭吗？”

　　后代？这确实是个大问题，易然眼色一暗，不过……“我和他的事还轮不到一个外人来插手，你又是以什么身份来这说教的？”

　　“我，”范佳梅的手紧了又松，松了又紧，“我，我是为了你们好……”对，她是为了慕天好，两个男人在一起算什么？以后老了没人养，而且还会被社会嘲笑鄙视，她不能让慕天毁在这个男人的手上。

　　突然，易然勾起邪魅的笑容，“范小姐，我忘记说了，其实我和他有儿子的。”

　　什么？“你骗人！”

　　易然伸出食指在范佳梅面前摇摇，“我家儿子可乖了，还是异能者哦，等你哪天去了B市我一定让他叫你阿姨。”

　　“骗人！男人不可能生孩子！”

　　“哎呀，我难道没说吗？我不能生，别的女人能生啊，我家慕天啊，手指一勾，代孕的一堆，所以，范小姐，谢谢你的好意。”

　　不，这绝对是骗人的，是骗人的！！范佳梅捂着耳朵冲下了楼，她不相信。

　　易然笑容褪去，眼神微眯，敖慕天你这混蛋，居然敢惹麻烦！

　　村子一个阴暗的角落了，范佳梅看着那颗白色颗粒，“这药真行吗？”

　　“嘿，不信还我。”挑染着头发的青年不满道，要不是好不容易来个买这药的，他至于这么贱价卖出去吗？搁在末世前，这药得好几千呢。

　　范佳梅眼明手快把药装进自己兜里，然后递给那人一袋米。

　　“喂，这和说好的价不一样吧？”青年用手估摸着米量。

　　“我，我就只有这些了，剩下的我以后补给你。”

　　“好吧。”事到如今，青年也不得不这样了，毕竟那药根本没人要，而且他也没吃的了。

　　揣着药，范佳梅心神不安，对于易然的话，她不能说全信也不能说不信，不过，她相信慕天是个负责的男人，所以若是他们发生了关系，那么慕天肯定不会抛下她的，她现在不求其他，只要能把她和杉杉带到B市给他们撑腰她就满足了。


112、孩子


　　敖慕天怎么也没想到，自己有一天会因为塑造的形象太过正面而被人下.药，负责、团结、温柔、大方，本是当初为了多收买点人手好帮自己找小然，结果在自己反而栽在了这上面，这个女人，这个该死的女人，谁告诉她和自己发生了关系就必须负责任啊？

　　虽然被人那样瞪着，范佳梅却仍在为自己打着气，从以前可以看出这个男人是个好的，即使再不喜欢自己但有了这层关系应该也会对自己好点吧，根本不了解男人真面目的女人一厢情愿的以为。

　　今天也算幸运，想不到她买了药回来刚好看见那个叫易然的男人出门，而没一会慕天就上楼了，这算是老天也在帮自己吗？

　　至于药，她自然不会那么笨掺和在其他东西里，而是直接涂在饭盒上，谁都会认为饭有问题却没料到盒外擦才有问题，只需要亲亲一幢，那人自然会接住，接下来，只要药沾到手上就方便多了。

　　告别，带上门，透过门缝向里看的范佳梅笑了，她的计划成功了，下一刻，她拉开门，在她的笑容下，手不小心擦过唇边的男人一惊，再是一怒，然后昏迷了过去。

　　这要只是普通迷药，虽然只能让人昏迷一个小时，但这一个小时却能做很多事。

　　成功迷倒对方的范佳梅撕开自己的衣服，看着那个当初脏乱不堪如今英俊伟岸的男人，她勾起一抹自嘲，什么时候她变得这么丑陋了呢？明知道是错还是放不了手，也许他早就疯了吧，从见面起这个男人就成了她的魔障，让她无论如何也想得到，可是到底是为什么呢？

　　这时，门突然推开，披头散发的女人脸色一变，眼泪落下，拉紧衣服，推开易然冲了出去。

　　由于这是老式房子，所以隔音不好，下楼的声音传进耳中犹如在隔壁。

　　易然扫下院子里看热闹的人，撇撇嘴，随即关上门，“喂，起来啦。”

　　床上的男人睁开眼睛，双眸晶亮若星，慵懒的赖在床上，“老婆，我怎么样？”

　　“差强人意。”易然上前一脚踢在男人的身上，下一刻却被男人拉住了脚压在身下，“哎呀，我被别人吃了豆腐，你竟然都不安慰一下。”

　　“是你出的主意吧。”易然一脚踹开敖慕天，“去洗澡，被别人碰过也不不嫌脏。”

　　敖慕天摸摸鼻子，抓起衣服冲进浴室，等洗白白了再要奖励。

　　第二天，如易然所料，聚集地里看向他们的眼神都带着谴责，易然眼圈红红的离敖慕天远远地，敖慕天跟在后面想解释些什么却每次都被青年拒绝，然后黯然的一叹。

　　不远处躲在墙角的女人笑了。

　　话说昨天被人示.威后，敖慕天一回来就看见翘着二郎腿的某小受。

　　“怎么，三堂会审？”敖慕天笑着脱下外套。

　　某小受却没以往般闹了，恼怒或害羞，而是严肃正经的一如他刚进门时，所以敖慕天知道事情严重了，随即马上回忆最近做了什么惹到自家小然的岂料想了半天也未果。

　　易然相信敖慕天比相信自己更甚，但是，有些问题却不是相信就能解决的，所以他打算今天一次说清，他也不会给对方反悔的机会。

　　所以易然很平静的问道，“你想要个孩子吗？”大家住虽然不要求必须结婚但是孩子还是必须要的，若末世没降临，那么敖慕天肯定也会面临这一关。

　　“不要。”敖慕天皱起眉头，谁在小然耳边乱叫耳根。

　　“但是我怕我死了以后没人照顾你。”

　　听到这话，敖慕天不冷静了，“小然我不喜欢听到你说那个字。”

　　易然自顾自的说着自己的话，“所以，我打算为你领养一个，因为我绝对不能容忍一个孩子有你和其他女人的血缘，所以代孕什么的你也别考虑，除非我们散了。”

　　“小然，你在说什么？”敖慕天真的怒了，“我一生除了你谁都不要，领养的也不要，若真要个孩子的话，除非你帮我生个。”小P孩什么的才不准来当他们的第三者。

　　“放心，如果你比我早死，那小孩就不需要了。”如果你比我早死，我就带你去空间里，直到我死亡的那一刻，空间都是安全的，要不是担心我死了没人照顾你一个糟老头子，我至于找个孩子膈应吗？

　　无力，真的很无力，敖慕天真想敲开易然的脑袋看看里面装的是什么，他真的不需要孩子啊。

　　易然一脸正经，“其实，我最主要的是希望能有人把我们合葬在一起。”据说合葬的人下一世还会在一起。

　　这话一说，敖慕天心里一甜，不过，“还有凌景和巫童他们啊，他们会帮我们合葬的。”

　　“万一他们早死了呢？”

　　“……随便你吧。”敖慕天忍住没说，万一你养的孩子也早死了呢？

　　很久以后，敖慕天才发现，原来小然偶尔会特别执拗，特别是当他咬定某个问题时就会一直坚持下去，你争了也白争，最好的办法就是让他自己去失败。

　　“对了，小然，你今天怎么考虑这个问题啊？”本来敖慕天是不抱希望易然会回答的，但是易然还偏就立刻回答了，回答的还忒漫不经心，“是那个救你回来的范小姐，她说要帮你生个娃。”

　　“……”原来在心中，娃的问题比别人要抢你老公更严重啊，这一刻，敖慕天觉得他怎么有种酸酸的感觉呢？不过，既然那女人敢来，他定会回礼。

　　所以就有了那场演戏，既然那女人不折手段想跟他们走，那么他们就遂了她的心愿捧起上天，等今晚走了后，再狠狠甩下来，当一个等到机会趁虚而入的女人第二天却发现人没了，这种打击足够让她的疯魔更上有一层楼。

　　“可是，她毕竟救过你的命。”易然抿紧嘴，若换做是救他的话，言而无信是他一贯作风，但是问题是救的是慕天，他不想慕天背上骂名。

　　“那又怎样？”敖慕天点点易然的额头，“而且她只是把我搬回来而已，若说真正救了我的是你，否则的话在没药的情况下我早死了。”

　　其实那女人也不傻，知道不能真的开口说要跟着去B市，只怕范佳梅这么一说，易然也会立刻拒绝，毕竟从这到B市路上有什么没人知道，所以易然会带着一个女人和一个孩子吗？不会，绝对不会，因此看穿了这点的范佳梅不知道是幸还是不幸，正因为看穿了，所以才打算借用这种关系带上，但是她看错了一点，高估了敖慕天的责任感，所以一开始就输了。

　　肖北努力的写下要点，人员已经确定，凌晨一点出发，这个时候正好是睡觉时间，所以他们走远了估计这里的人还不知道。

　　接任者是在这里有妻有子的，本来那人一听肖北要离开，也想要跟着去B市，但是在肖北一番“与其出去喂丧尸还不如安心留在这”的伟大言论下被成功说服，而肖北他们自然也成了探路的先锋，因为肖北承诺，以后会回来接他们的，至于承诺的真伪就要看小贝自己怎么想的了。

　　“小北，你听到那个流言了吗？”肖南再把衣服打包。

　　“嗯，不过与我们有关系吗？”

　　“……”看眼头都不抬的肖北，肖南扯扯嘴角，“没关系。”确实没关系，里面强要了别人的男主角肯定不是他们的暂定队长，不过那人明明很负责任啊，为什么呢？

　　肖北瞥眼肖南，又一个被骗的人，“像敖慕天那种人，若真要了一个女人，那个女人还有命到处乱说嘛？”

　　肖南一惊，“啊，敖慕天是这种人？”他怎么不知道，明明明出任务时，关心队友有难同当整个一个好男人好队长的代表。

　　哎，肖北叹气，正因为敖慕天塑造了这些假像，才会让那女人疯成那样吧？不过，管他的呢，反正今晚他们就要走了，嗯，还有那个东西也一定要带上。

　　与其同时的B市，柳烯把队员分成三组，“你们也练习这么久了，现在分组出任务，巫童带C队去孟县收物资，莫飞怜带B队去益县找药物，我带A队去茂县。”

　　巫童点点头，他这队里全是那些有问题的，这么久的相处也让他们放松了警惕，而今天就是捞鱼的时候，而柳烯那队则是跟在他们后面截杀漏网者，这也是为什么柳烯会把从N市来的那些人全分到自己队下，末世嘛，杀人不需要另找借口。三队里只要莫非怜那队才是真正出任务的。

　　莫非怜担心的看眼柳烯，虽然现在烯的异能升到三级，但是万一遇到更高级的丧尸呢？

　　柳烯安抚的朝他点点头，放心吧，他们并不需要真的去孟县，半路就能解决掉。

　　巫童眼神一暗，等这次回来后，就该找那个人了。


　　作者有话说：本来是安排了另一个结局的，让女人自杀以平息小受的怒气，最后用带上孩子去B市抵救命之恩，但写着写着就变了，让她活着吧，反正快进入本文结局篇了，真的是结局篇但不代表十章就能写完，也需要拖个二三十章，这次我在说假话我开下篇文时就每天两更。


第 113 章


　　沈上将看着手上的报告，嘴角抽搐，有没搞错，出个小任务就死了20来个人，这么算下来的话整个7队就只剩50来人了，瞪眼柳烯，不知道现在是缺人阶段吗？即使知道他们心怀异心也不能这样就除掉啊。

　　柳烯面带沉重，透着无尽悲伤，完美诠释出对不幸身亡的队友的哀悼之情，心里却没半点慌乱，即使沈上将知道了原因他也不怕，因为没证据。

　　沈上将揉揉眉头，这小子比易小子还难对付，至少易小子一个不爽就放冷气杀气，而这小子却不会漏出一丝情绪，就像一拳打在棉花一样，让他憋屈的很。他自然知道柳烯这样做的原因，不光7队其他队里也有这种情况，虽然他很想清掉但毕竟不能光明正大的动手，老实说，这次柳烯确实做得好，手脚干净利落，连他都找不出来的证据，那群人也肯定找不出来了，摆摆手，“出去吧，这事不怪你们。”

　　“是。”即使这样说，柳烯面色依旧没转好，做戏要做全，可不能让人抓了话柄。

　　“夜小子可以出来了，”沈上将等柳烯走后，对着空旷的室内喊着，随后嘟囔道，“真不知道有什么好躲的。”

　　夜黎从书柜后走了出来，习惯性的嘴角划出完美的弧度，“沈伯伯，侄儿这样做必然有这样做的理由。”既能观察这个小队的做事方式又能不被引起戒心，不是很好吗？

　　“那你看出个什么来了没？”沈上将好奇道。

　　“当然，”眼眸流光溢彩，“不愧是易小然带出来的队伍。”

　　“……就这些？”

　　“难道沈伯伯想听什么？”夜黎微笑着反问。

　　“……没事你也可以走了。”沈上将恼了怒了，开始赶人了。

　　“那侄儿就多谢沈伯伯今日的热情招待了。”

　　看着姿态优雅离去的夜家小子，沈上将叹口气，唉，他真老了，也许该让位给年轻人。

　　一身简单便装的巫童走在内城的街上，突然脚下一顿，那人是……随即在看到那人出来的店时，暧昧的笑了，真是人不可貌相，苏云大哥居然也会跑这来。

　　而这时苏云也刚好看到了巫童，张张嘴，想说什么但最终也没说出口。

　　巫童朝苏云竖起大拇指，男人嘛，都有要发泄的时候，他理解的，他真的理解。

　　看懂巫童意思的苏云脸色一下古怪起来，抽抽嘴角，头也不回的就朝右拐去。

　　只是找个女人而已需要那么大惊小怪吗？难道是害羞了？巫童摸摸头，苏云大哥有那么容易害羞吗？

　　“巫童哥哥。”张大明小朋友突然出现，趴在巫童背上，还好巫童反应够快，没条件发射把张大明一下摔了出去，不过，一手拎下小男孩，打两下屁股，“易哥没在就调皮了？”

　　“才没呢。”张大明瞪着圆溜溜的黑眼睛委屈道，到B市后再没饿过肚子的他小脸蛋上又长出了肉肉，看得巫童忍不住多捏了两下，“那你怎么没事突然冒出来？”

　　张大明小跑着跟着巫童，“柳烯哥哥说要勤练习，等以后一抓一个准了就能帮着抓人。”

　　抓人……巫童才不信柳烯会这么纯洁的教导，耸耸肩，说是去抓丧尸还差不多，把丧尸一个瞬移移到其他地方去，然后道路就通了。

　　想着想着巫童忍不住笑了起来，张大明疑惑的歪着小脑袋。

　　顺着街道走着，拐弯处一辆黑色的汽车停在那。

　　车子，不用说，肯定是豪车，毕竟在这个内城敢当街行驶的没有一个不是有权有势的，不过，巫童撇撇嘴，这车子虽然好可惜撞不了几个丧尸，地盘太低不适合长久跑山路，更重要的是还耗油，正当巫童要走过时，车门开了，首先出来的男人让巫童一愣停下了脚，而习惯了别人钦羡的男人顺着视线扫过去，岂料入目的那张脸让他一惊，随后马上恢复正常，等着一个女人下了车后，两人相偕而去。

　　“巫童哥哥？”张大明担心的看着巫童。

　　松开不知什么时候紧握着的手，被指甲按出的血印甚是醒目，巫童敛去眼里的阴霾，拉起张大明的手，“走吧。”

　　“哦。”虽然不明白怎么了，但能被巫童哥哥拉着走就满足了的张大明咧开了嘴。

　　不远处，看到这一幕的夜黎嘴角上翘，很有意思。

　　午夜12点，月色当空，繁星闪烁，映照下的树影斑斑驳驳，炎村一如既往般的安静，家家户户紧闭着门，只有巡逻的人偶尔小声说着什么。

　　车子声音突然响起，在这个时候格外刺耳，不过却也没人起来看看，毕竟以前也半夜出过任务。

　　栅栏拉开的声音，放行的声音，被吵醒的人躺在床上听着车子远去的声音，想着很快又有新物资拉回来，到时候一定要换件衣服，不知道为什么，最近有点冷了。

　　次日阳光照射进这个偏僻的小村庄，早起的人正要如往日般弄点早饭，这时一个人边跑边喊，“集合，集合，所有人都到中间来集合。”

　　范佳梅疑惑的拉着儿子跟着人流朝前走，顺便想着一会要怎么去安慰慕天，好让对方能对自己有好感。

　　当他们走到那最大的空地时，站在前面的人让他们一愣，肖队长呢？虽然上面那人他们也认识，但不知道为什么就是有点不习惯。

　　元乐看着面前的村民们，心里一直打着鼓，不过他不能退缩，否则就对不起肖大哥的信任，清清嗓音，“各位安静，我在这有件很重要的事要说，肖北队长已经带人先行去B市，等他们确定安全后就会回来接我们，而这段时间的代队长就由我担任，一切规矩不变，谁若乱来的话我必不轻饶。”话音一落，为了加强效果还落下一个风刃。

　　望着那深有半米的洞坑，原先还想质问为什么不现在带他们一起去B市的村民也暂时打消了这个念头，不过却也有人眼神游移，不知道在想些什么。

　　范佳梅脸色一白，不敢置信的推开其他人，她不信，不信慕天就这样走了！

　　“妈妈……”杉杉看着踉跄找着什么的母亲，茫然的站在原地，林加叹口气，走过来拉住杉杉，她就知道会这样。

　　没有！没有！慕天走了！！这个事实一下击溃了范佳梅，她跪在地上，嚎啕大哭，那她前面做的努力又算什么？其他人看到她时，摇摇头，没说什么。

　　元乐瞪眼那打断他讲话的女人，不过讲得也差不多了，还是就这样散了吧，毕竟接下来他还要安排任务，唉，看眼那朝着自己摇手的宝贝儿子，叹口气，爸爸很忙啊。

　　“啊！！丧尸！丧尸来了！！”守在门口的人惊惧的跑过来，元乐一把拉住那人，“怎么了，慢慢说。”

　　“不好了，丧尸来了，好多好多丧尸！！”

　　好多丧尸？！！元乐脸色一变。

　　崎岖的小路上，一辆卡车撞倒一只丧尸后又继续摇晃着往前开着，偶尔或被石头或被残肢颠簸一下。

　　敖慕天抱过易然坐在他腿上。

　　易然也没拒绝，躺在对方的身上闭目养神。

　　肖北坐在副驾驶座上，看着简易地图，找着到B市最快的捷径。

　　这次出来的包括敖慕天易然在内一共只有13个人，毕竟在炎村生活了一个月多，能找个老婆的都找了，另外就是还有一些人认为到B市太危险，万一死在路上怎么办？还不如就在还算安全的炎村生活呢，所以大多人一听肖北那样说立刻婉然拒绝，有这种想法的也包括肖南，不过肖北眼一瞪，他也只得屁颠屁颠的跟上。

　　肖北望眼后面，他们现在已经离炎村已经很远了，其实若可能的话他也不想机会渺茫的去B市，最主要的还是前几天他做了个梦，梦里成千上万的丧尸在炎村肆意破坏一切，本来他还不在意的，后来再听敖慕天说丧尸已经有五级了的后，立刻决定就趁这个机会跟出来，至于炎村的人，他可不认为就凭一个梦就能劝服这些人，与其在那拖延时间劝东劝西，不如一个不带早早走人，而且能不能顺利到B市还是个未知数，所以现在这样就好。

　　其实，说到底就是肖北一直对炎村没归属感，不认为自己就得保护那个村和村民。

　　“小北，真的不带其他人吗？”肖南还是觉得他们就这样走实在有点说不过去，往日一起杀丧尸搜物资的队员才跟了9个出来。

　　肖北瞪眼肖南，“瞎操心什么，好好开车。”

　　肖南摸摸鼻子，算了，只要小北还在就行了，其余的管他的呢。

　　敖慕天一动，易然睁开眼，“怎么了？”

　　“你有没有觉得冷，我脱件衣服给你。”

　　易然摇摇头，“不冷。”

　　敖慕天怀疑的看眼易然，不是他不相信，而是旁边的小吴小孙都在翻衣服了。

　　被敖慕天看得有点不好意思的易然默默的背包里摸出一件衣服穿上，“好了。”

　　这下敖慕天才满意的点点头，不过，这天气……末世刚开始那会热得像七八月，现在接近六月反而冷了起来，等有机会的时候还是去找几件厚衣服的好，“小然，你有没有觉得开始变冷了？”

　　由于上一世易然只活了一个月，所以对之后的气候变化并不了解，再加上他总觉得这一世有很多都变了，因此只是客观道，“有点。”不过若卿若雪那女人说的话是真的的话，那么至少20年内人类还没灭绝，所以易然稍微放宽了点心，“应该没事吧，毕竟末世前有时候气候也挺怪异的。”

　　小孙穿上件外套，“这倒是真的，我记得当初看新闻，有地方七八月就在下雪了。”

　　敖慕天摸摸易然的头发，希望只是他杞人忧天吧。


114、丧尸蚁

　　“啊，前面有个基地！”开车的肖南突然兴奋道，想不到走这条路一天不到就有个基地啊，真可惜他们一直没朝这方向走过，想到以前找物资的时候错失了这么个好地方，肖南真心疼啊，好歹可以换些日常用品啊。

　　肖北拍了肖南一下，“小心为好。”

　　被拍了的肖南不再忙着兴奋，反而仔细观察那基地，这一观察发现了问题，居然没人出来，皱起眉头，这不可能啊，要知道现在这世道不出去找物资只有饿死一条路。

　　“看来有人的可能性很小。”敖慕天脸色凝重，连喧哗声都没有，看来那基地……

　　易然一脚踩在车顶，站在上面试图看出个究竟，可惜高高的围墙挡掉了他的视线，易然摇摇头。

　　“那还去吗？”肖北的声音从前面透过来。

　　“不，还是绕道的好。”敖慕天看到了易然的摇头，看来小然也不同意去，末世里好奇心是最要不得的。

　　肖北点点头，即使到现在他还在观察敖慕天。

　　“可是，天快黑了……”肖南看眼天边。

　　“那就换人开。”敖慕天扔下一句话，他总觉得那个基地安静得不像话。

　　“乖，听话。”肖北也知道要肖南立刻听别人的话很难。

　　肖北这么一说，肖南只得把气咽下去，“我听小北的。”

　　而其余的人见肖南都不说什么了，自然也不敢提出反对意见。

　　“不知道村里怎样了？”小吴躺在车板上。

　　“别担心，等我们去B市后再来接他们。”小孙很乐观。

　　“嗯。”小吴点点头，虽然以前的日子很累，但大家在一起也有开心的时候。

　　“……白骨……”易然错愕，他没想到墙上开的一个洞让他看到了里面，里面荒凉一片，除了该有的住处外，最多的就是骨头，一具具人类的骸骨被随意的乱搁乱放。

　　“小然，你说什么？”敖慕天看眼易然，也跟着踩上车顶，却没幸运的看到那个缺口。

　　肖南控制着方向盘，基地旁边有条路，从那条路过去穿HB市就可以到B市了，按末世前来算不是很远，但搁在现在就难说了。

　　“不好，肖南开快点！”

　　因为从来没听过易然这么主导场面反而让肖南愣了下，就连肖北也错愕了下。

　　“开快点！”敖慕天忙加上一句，成功让肖南回过神来，油门一踩，车子飙了过去。

　　“怎么了，怎么了？”其他人纷纷看向敖慕天，没办法，他们刚认识易然没多久，而且易然的外表没敖慕天那么有说服力。

　　同样不知道原因的敖慕天看向易然。

　　“有危险。”易然只能回答这个，他的直觉告诉他有危险，特别是当看见那些骸骨时。

　　能让小然觉得危险的那肯定是大危险，敖慕天沉声道，“注意防范四周。”

　　其余人各自注意着车子左右和后面，而肖北则集中在前方。

　　对于没人听他的这一现象，易然倒没觉得有什么，他一向独自惯了，如果有人一开始就惟他命是从他反而觉得有问题。

　　“食人蚁！！”小吴一屁股坐在车板上突然大叫道。

　　什么！不敢相信的其他人纷纷看向车后，这一看，脸色大变。

　　密密麻麻，有三指宽的蚂蚁紧追在车后，速度极快，看来追上只是时间的问题，不过却不是食人蚁而是丧尸蚁，腐烂的表皮下可以看出内脏，白色的獠牙一看就不是摆设。

　　这次不用肖北提醒，已经从后视镜上看到那片黑的肖南把油门踩到底，“MD，怎么连蚂蚁都变异了！”

　　“废话少说，快开车！”没有人怀疑如果蚂蚁追上了，那么他们就会在第一时间内被吞噬干净，就像无数的电影上演的那样，蚂蚁过后，只剩白骨。

　　易然跟敖慕天相距极近，以便一有万一他好拉慕天进空间，至于其他人，那是他该考虑的吗？

　　“我要回去，我要回去！”一个小个子终于忍不住了，他杀过丧尸，但是遇到丧尸还能跑，但这些蚂蚁他能跑过吗？他会不会立刻变成白骨，不要，他是为了活下去才去B市的，不是出来送死的！！

　　小个子的恐惧害怕渲染了其他人，虽然蚂蚁少，但一大群一大群让人看得发麻，更何况这些蚂蚁还大了那么大倍，他们能跑过吗？出来，也许是错的。

　　易然一脚踢倒小个子，“要回去自己跳下去。”

　　“你，都是你们的错！要不是你们我们怎么会出来送死！在村里多好，多安全！”小个子自然不敢跳下去，只能忿忿的瞪着易然。

　　敖慕天上前一把敲昏了小个子，若是他慢一步恐怕易然就把这人扔下去喂蚂蚁了，其实他也很想这样做，不过这才刚出来万一逃生成功了以后肯定会产生隔阂，还是救这小子一命吧，缓缓扫过剩下的人，原本还有异议的其他人在如此威压下只得乖乖闭上嘴，生怕敖慕天也把他们敲昏，到时候连怎么死的都不知道，不过也托了前些日子敖慕天教导的福，这些人没敢从武力上去反抗。

　　“愣着做什么，用异能，难道真要等蚂蚁爬上来吗？”敖慕天边说边划出火墙，一道接一道，形成绝对障碍。

　　被这一下惊醒了的其他人顿时有了目标，手上的异能不要钱的放出。

　　还好丧尸蚁和其他丧尸化的动物一样会被异能伤害，还有就是虽然多如麻但是只是普通变异，因此在敖慕天的控制下慢慢掌握了局面。

　　丧尸蚁一碰到火墙就立刻烧着，但是仍然不知疲倦的继续朝着食物们跑去，直到被火烧光肢体才不再追逐，但是这时后面的蚂蚁又跟了上来，同样被烧，同样毙命，如此几次，死掉的蚂蚁压倒火墙，后面的蚂蚁安然无恙的追了上来。

　　肖南恨不得踩穿油门，万一蚂蚁带着火跟上来怎么办？会不会钻进油箱引起爆炸？

　　各系异能攻击着追来的丧尸蚁，风刃扫过，刮掉一片蚂蚁，水露天降，丧尸蚁陷在水里拼命挣扎，土墙竖起，企图挡下蚂蚁的追击。

　　看着被异能挡下的丧尸蚁，其他人慢慢放下心，其实也没什么吧，只是多了点而已。

　　岂料下一刻，咀嚼的声音响起，土墙轰隆一声倒在地上，被丧尸蚁咬穿了！

　　而水里此时填满了蚂蚁，其余的蚂蚁又踩着先前的蚂蚁尸体淌过水来。

　　一大片一大片密密麻麻，正在逼近他们！

　　怎么办！！虽然他们杀的蚂蚁不少，但剩下的更多！

　　突然，一层薄冰以肉眼可见的速度开始凝结，冰面的光滑使得蚂蚁速度变缓。

　　谁，是谁的冰异能？

　　不约而同的，所有的人看向一直没出手的易然，心下一惊，会是这个人吗？结冰不难，难就难在能维持多久。

　　估摸着冰已经延伸够长了后，敖慕天火系一出手，冰迅速化水，随即电顺着水导过去，凡是水里的蚂蚁立刻被电死。

　　众人松了口气。

　　但下一刻，又一大片再次冒了出来，数量丝毫没看出减少多少，穷追不舍，很明显这群蚂蚁今天不吃到他们就不会罢休。

　　看着新出场的那一大片，所有人的脸色都不怎么好看，包括易然，丧尸蚁好杀但是却杀不完，他们现在有异能还好，如果等精神力透支的话……

　　易然靠近敖慕天，这次绝对不能再分散。

　　突然这时一只足有半米长的丧尸蚁冒了出来，褐色的体型，六条腿强而有力，一对前足足以撕碎猎物，上腭发达，露出来的獠牙锋利无比。

　　看来这只就是它们的领头羊了，易然朝敖慕天使个眼色，然后没想到还未等他们有行动，那只大蚂蚁一下跳到车上，后面的小蚂蚁也跟着学跳，奈何体积不足不能一下跳上来，但这一下也足以让其他人乱了手脚。

　　大蚂蚁一跳上来，易然已经出手，冰刃直接砍向6条腿，若能一次砍掉，那么只剩下那椭圆形的身子也不足畏惧。

　　大蚂蚁敏捷的跳开，出乎易然预料的是，扬起的前足没攻击他反而击向旁边。

　　旁边？旁边有什么吗？

　　不好！易然一凛，原来这大蚂蚁已经有了智慧，打算破坏车子结构好让他们不得不停下来，而一旦停下来，就是他们的死期。

　　敖慕天触上足结，正要把雷电导过去时，谁知蚂蚁有了防范，另一只腿击向他，敖慕天不得不松开。

　　而趁这个机会，易然手一翻，匕首出现在手上，重重一砍，咣的一声，居然没砍进去！

　　大蚂蚁一看居然有人趁它不备砍它，立刻转移目标，口器咬了过来。

　　易然抓住前足，一个翻身，落在车顶，大蚂蚁的牙齿一下撞在车头，硬生生咬下一块铁皮，驾驶室里的肖南肖北出现在大蚂蚁的眼前。

　　大蚂蚁伸出前足划向肖南，突然肖南眼神锐利，两条植物藤条缠住大蚂蚁，迫使大蚂蚁往后退。

　　大蚂蚁牙齿一咬，藤条断裂，若非肖北反应快，估计肖南就要由于惯性撞上玻璃。

　　肖北扶住肖南，正要出手时。

　　易然抓起大蚂蚁的前足一个后背摔，居然把蚂蚁摔得肚皮朝天的躺着。

　　火，自然不行，万一点着油箱怎么办？所以敖慕天用电网缚住蚂蚁，想利用电来切割开它。

　　而易然顺势手按蚂蚁，手下冰层立现，打算再给大蚂蚁加层冰装。

　　前面突然传来惊惧的声音，“不，不好了，食人花！”

　　敖慕天跳到车顶，脸色一变，果然，前面树林里足有上百朵的食人花张着满嘴锯齿等待着猎物的自投罗网，虽然植物不能动，但花枝却甚是灵活，而那条路，是他们的必经之路！

　　如今却是前有变异花，后有丧尸蚁！


　　作者有话要说：话说某年某月某一天，易然死了，这文坑了


115、逃生


　　后面肯定解决不了，那密密麻麻的蚂蚁一看就是烧不完，而前面……

　　易然眼神一暗，只有先撞过去了。

　　敖慕天让人用水把小个子浇醒，一醒来的小个子刚好看见那群食人花，尖叫声让敖慕天一脚踹了过去，转而正色道，“一会见机行事。”

　　只留了这句后，他也没再说什么，或者说该说的都说了，能逃过去的自己努力，不能逃过去的就等死，就这么简单。

　　明白了敖慕天言下之意的其他人你看看我，我看看你，似有所悟。

　　肖北看眼肖南，低声道，“一会跟着他们。”

　　“嗯。”肖南点点头，虽然他负责驾驶，但跳车还是很行的。

　　突然易然想起了以前看见过的那棵挂满头颅的树，心下有了个主意，把还在挣扎的大蚂蚁直接砸向食人花群，不出他所料，那张开的花盘一下把丧尸蚁包裹了起来，蠕动几下，再张开的花盘里居然没了蚂蚁的尸体。

　　果然，变异植物是要吃丧尸类的。

　　敖慕天也看到了这一幕，和易然互视了一下，眼睛一亮，如果能把后面的丧尸蚁都引过来，那么两虎相争，他们也要浑水摸鱼溜走，可是该怎么做才能让食人花被蚂蚁吸引而不是专门追着他们呢？

　　“我的异能是防御。”肖北从前面驾驶室里翻过来，刚刚那一幕他也看见了，“可以给车子造个5秒的绝对防御，没有东西能进来。”

　　5秒啊，虽然很短，但也往往这5秒就能逆转乾坤。

　　“好，一会等我们进了花丛，蚂蚁追上来时再放。”因为只有5秒，所以必须要完全掌握好这5秒钟，时间不能太早，万一蚂蚁不上当怎么办，也不能太晚，食人花那尖锐的锯齿也不是摆设用的，不要技能还没用就被食人花或丧尸蚁咬破了轮胎。

　　肖北点点头，这个异能虽然听起来不错但是由于时间过短所以一直很鸡肋，毕竟丧尸最不缺少的就是耐力。

　　车子直接撞进花丛中，敖慕天投以火球，火顺势烧了起来，但也有躲过的食人花弯曲着枝叶向车上咬来。

　　易然手一划，冰剑斩断花枝，硕大的花盘掉在地上，不由心里一喜，但接下来却没这么幸运，也许是有了前车之鉴，其他花枝越发灵活，往往易然刚剑一挥，那花就换了攻击路线，使得易然落了个空。

　　其他人也没愣着，就连一直吵着出来是个错误的小个子也努力用着砍刀。

　　由于食人花的阻拦导致车速越来越慢，而后面的丧尸蚁也追了上来。

　　易然眼神一凛，只见跑进花丛的丧尸蚁虽然被食人花一口吞掉一片，但蚂蚁毕竟在多数，接下来，趁食人花没消化完，后面的丧尸蚁跟上，吞噬掉食人花，难道丧尸动物也要吃变异植物？如此这样的话，那他们就糟了。

　　就这样开了快1/3的时候，“放！”敖慕天一声令下，一个透明的屏障笼罩着车子，紧跟着的丧尸蚁撞上屏障，随后被旁边的食人花吞了下去。

　　食人花一口咬在屏障上，却无法咬破，丧尸蚁跑过，寸草不生。

　　肖南急的满身是汗，脚都踩麻了，他们必须赶在蚂蚁之前出了这条路，否则的话，屏障一消失他们就陷在了蚂蚁群中，而以丧尸蚁的饥饿度，估计这车子也能下腹。

　　不过还好的是，跑在前面的丧尸蚁都被食人花吞了下去，所以趁花咀嚼的这段时间他们可以顺利的溜过去。

　　5、4、3、2、1

　　“跳！”敖慕天默算完时间后，一声喊，和易然两人，各随手抓住旁边一人，趁食人花咬蚂蚁的刹那，踩了上去，落在地上，速度一快，趁其他花还没反应过来，就绕了过去，身影鬼魅，不是食人花能咬准的。

　　而肖南马上从驾驶室翻过来，拉住肖北，手上藤条伸出，攀在旁边的树上，荡秋千一样的荡了出去，随即放出几条藤条拉向其他人，紧跟着又攀上另一棵树，万幸庆幸这树没变异。

　　“啊！”有人没能及时抓住藤条，随着车子的分解掉进了蚂蚁群中，黑压压的一片过后，一具骸骨露了出来。

　　有顺着藤条荡出去的一落地就没命的往前跑，还好出了食人花攻击范围，只需要担心后面就行了。

　　“快上车！”肖北虽然不是四级异能者，但也许他的防御异能太鸡肋了，所以上天还给了他一个储存空间做补偿，一落地就掏出另一辆汽车，好不容易跑出来的其他人忙钻了进去。

　　至于敖慕天和易然，两人把手上的人塞进汽车里后，跳到车顶上，毕竟这车不比最开始的卡车体积大，若全挤在一起逃命也不好逃。

　　小孙庆幸自己终于跑出来了，正要跑向车子时，一朵张开的花盘突然从后咬了过来，谁也来不及反应，就那样眼睁睁的看着被花咬没了头的小孙倒了下来，颈部断裂处对着他们，鲜血染红了地面，食人花蠕动几下，吐出头骨后又咬向剩下的躯体。

　　“快开车。”易然突然道。

　　“可是……”肖南一愣，明明还有个队友正在朝这边跑啊。

　　“肖南，听话。”若非驾驶技术不好，肖北早自己开了。

　　肖北的话肖南自然要听，这次二话不说，一脚踩下油门，车子开了出去。

　　就在他们车子开动的那刻，那个正跑来的人刚好抵达车子原先停着的地方，但是，马上的，丧尸蚁淹没了他。

　　肖南一阵后怕，若他当时等着的话，蚂蚁肯定就混上了车，而只要混上来那么钻进车内只是时间的问题，若有人被咬了……

　　想到这的同时，不禁佩服下那个叫易然的，实力强横观察力也不错。

　　才出村没一天13个人就变得只有8个，这不得不说是个让人沮丧的事实，但是却没人再说要回去的话，毕竟后面的蚂蚁可不是那么好说话的。

　　“老天，它们就不能消停一下吗？”肖南从后视镜中看到还紧追的蚂蚁，可是也不敢停下来，如果蚂蚁追上来，那么最先蚕食的必定是车子，其次就是他们。

　　易然和敖慕天两人抓紧车顶边放技能，希望能阻挡下蚂蚁。

　　“慕天，要不……”易然手一挥，无数的冰锥落在蚂蚁群中。

　　“不，还是等等吧，”敖慕天不赞同现在两人就躲进空间里去，毕竟这条路他们无论如何也要走的，现在躲过了，下次又遇到呢？“我记得前面应该有条河。”

　　“对了，前面有条河，肖南开快点。”肖北也想到了，只要过了河……

　　一听这话，靠近两边车窗放异能的也越发起劲，是啊，他们还有希望。

　　车子开了没一会，一座刚好够一辆车通过的简易桥出现在他们面前。

　　“桥，是桥！”后座的人传来喜悦的声音，抓紧前座椅背，希望这样就能让速度更快点。

　　易然集中精神力，一堵冰墙挡在蚂蚁和车子之间，随即有人在冰墙后面补上一道土墙。

　　趁蚂蚁被挡这会，车子拐上石桥，一过桥，肖南停下车，所有人立刻下车对着桥攻击。

　　易然直接扔出一颗炸弹，也多得亏他随身背包，所以没有人怀疑这炸弹的来历。

　　轰隆一声，桥断了，丧尸蚁掉在水里挣扎着，却无奈随着水一直流下去。

　　后患终于除了，所有人心一松，毫无形象的坐在地上。

　　敖慕天擦擦易然的额头，“还好吗？”

　　易然苦笑一声，“接下来要靠你了。”刚刚一路他用的大招太多，所以精神力有点跟不上。

　　“……对不起，如果当初我们……”

　　“没关系，你说的也没错，毕竟进去出来都在那块，万一蚂蚁一直在呢。”比起慕天来，他更依赖空间。

　　敖慕天揉揉易然的头发，但是转而看向其他人时却皱起眉来，然后站起身，“大家先休息下，我有点话要说。”

　　因为出发前肖北就把小队队长让给了敖慕天，所以没人觉得诧异。

　　“我想我出发前已经说清楚了的，这一去，可能在半路就会丧命，但是你们的表现差强人意，现在再给你们一次机会，要回去的可以自己回去。”

　　听着敖慕天的话，剩下的人低着头，小个子没跑出来自然没人叫唤，而对岸就是丧尸蚁，他们又能去哪？

　　“既然你们考虑清楚了，我希望以后我的命令不需要再重复第二次，还有就是小然的，肖南，我不希望再看到你怀疑小然的话。”

　　“易然，对不起。”肖南站起来道歉，确实是他做错了，余光不小心扫过河面，“啊，那是什么！”

　　其他人纷纷看过去，河面上，漂浮着几具尸体，皆是头颅被咬开的。

　　“那是……老李头？！”有人认出了尸体。

　　“那是隔壁的大妈。”

　　炎村就在这条河的上游，难道……

　　敖慕天也看见了好几个熟悉的人，比如那个叫杉杉的小孩子。

　　“你说他们会不会吵着回去？”易然靠近敖慕天。

　　敖慕天扫眼那几个人，“应该不会，毕竟他们没特别亲的人在那。”

　　正如敖慕天所言，没有人提着要回去看看，不过这一下，更坚定了去B市的路。

　　肖北拿着地图走过来，“我们走这条路怎样？”

　　“嗯，这有个城镇我们可以去找点东西。”

　　“好。”这也是肖北想说的，东西大多在卡车上，而原先带着的空间异能者就是那个小个子已经死了，至于肖北由于因为有了空间者所以他主要装了辆备用汽车，事实证明他的顾虑是对的，但是同样的，由于装了汽车也没多少余地来放东西了，所以导致他们现在食物不足。


　　作者有话要说：路上拖一点，然后B市好发展


116、再见“故人”


　　荒废的城市，比以前看到的还要沧桑，绕进小巷再转弯，成功甩掉后面的丧尸，但同时的这条道上的丧尸也被引了过来，不知疲倦的跟在后面。

　　因为昨天从蚂蚁嘴里逃生后休息了一晚，所以精神力透支的几人也恢复了过来，对着越来越近的丧尸扔出异能。

　　吴贺顺着路开着，一般超市都开在路边，他们的目的是找家小超市就好，大型的超市同理的丧尸也多，不过，路过了好几家里面的货架都是空的。

　　“前面那家去看看。”易然视力比其他人好得多，所以看到了远处左边那家里面还有点五颜六色的东西。

　　听了易然的话，吴贺把车开了过去。

　　未等车停，靠近车窗的人先朝外发出异能，而敖慕天则清掉后面跟来的丧尸。

　　接着他们才下车进了超市。

　　不过这一进去大失所望，里面是留有吃的，不过全是膨化食品，属于占面积却吃不饱的那类，不过肖北还是把东西扫进了空间里。

　　趁其他人没注意，易然把角落里的盐油味精等调料品装进自己空间，敖慕天看眼，笑了，他可没忘记小然空间里这类东西还有好几大堆，不过他还是摸摸鼻子乖乖给易然当墙，防止别人发现。

　　见敖慕天给自己挡着，易然又摸到另一边，把洗发水沐浴露之类的日用品也装进空间，装完后缩到敖慕天身边装作在杀丧尸。

　　若非现在不方便，敖慕天还真想摸摸易然的头，他从不知道小然还有这么一面。

　　“好了，”肖北装完吃的走过来，“东西不多，再怎么节省也过不了三天。”

　　“那就只有到商场去了？”肖南建议。

　　“那就去吧，”敖慕天一语定下目标，“不过商场丧尸多，大家小心。”

　　这次又换回肖南开车，据说肖南末世前酷爱飙车，所以驾驶技术那不是一般人能比的，几下甩掉后面的丧尸，把车子停在中心商场门口。

　　趁丧尸还没追上来，一众人下了车，敖慕天易然走在最前面，其余的跟在后面，一个力量型的异能者走在最后。

　　一进去，易然就放出几道冰刃，清出一条路，“跑！”

　　其余人立刻跟着易然往前跑，直到被反应过来的丧尸堵住前路时才停下。

　　大家背靠背，各自清一个方向的丧尸，朝后面的楼梯走去。

　　商场一楼是服装店和首饰店，由于都不是生手了，所以对于那些昂贵的首饰都只扫了一眼，然后清掉跟上来的丧尸。

　　雷电交织，又一只丧尸倒了下去。

　　肖南甩出两条藤条，专门攻击丧尸膝盖处，一旦被绊倒，立刻有人补上一刀。

　　易然想也没想，拿着把刀直接左砍右划，让人不禁怀疑，这其实是在砍黄瓜吧？

　　超市在二楼，所以一上楼阶，易然一脚踹飞迎上来的一只丧尸，然后抓住其他丧尸甩到楼下。

　　这方法不错，使得后面的力量异能者有样学样，抓起等级比自己低的丧尸扔到其他丧尸身上，趁缓冲期，忙朝上跑。

　　一上了二楼，就有土系异能者在楼阶上立起土墙，虽然不能阻挡太久但至少也能让后面的丧尸慢上一慢。

　　二楼是水果、冷冻、熟食区，经过这么久，在没电的情况下，能烂的早烂了，所以，还得上三楼。

　　敖慕天一个雷龙，呼啸着穿过一只躲在货架后丧尸的脑袋。

　　“你有没有发现丧尸没有想象的多？”易然靠近敖慕天。

　　“嗯，估计在我们之前就有人来。”敖慕天手下不停，趁肖南把丧尸缠住那会，一张电网肢解了植物藤里的所有丧尸。

　　“这边，电梯。”吴贺小声的朝他们招手。

　　几人陆续踏上楼梯式电梯，幸运的是这段电梯上并没有丧尸，但上去后还是立了一堵墙来阻挡。

　　三楼是食物、日用品区，还有衣服卖。

　　肖北主要搜刮东西，而其他人则负责清丧尸。

　　至于易然那自然是边清边装，这里剩下的东西倒不少，肖北还找到了几袋米。

　　搜到其他区时，一人找到一个防水包，往里面装东西。

　　易然走到男装区，这几天气候下降，还是多准备点吧，也不多想，直接把摸到的衣服放进空间。

　　突然背后一阵冷风，易然一把扯过旁边的架子挡了过去。

　　咣的一声，那丧尸伸出的爪子刚好撞在架子上。

　　右手一晃，一道风刃正好切断丧尸的头颅，正打算挖出晶石时，旁边又有丧尸扑过来，身子一矮，后翻一踢，踢在丧尸胸膛，然后快速跃起，一刀砍下丧尸的头。

　　怎么回事？这边怎么这么多？

　　刚刚没注意，现在才发现，被他吸引来的丧尸密密麻麻。

　　听到声音过来的敖慕天也脸色一变，里面居然还有两只三级变异，随后扫过丧尸群后面的一扇门，他想他知道了。

　　丧尸一见活人出现，也不管门后了嘶吼着朝他们扑来。

　　易然反应快，直接用冰冻，冰层从脚下开始蔓延，无法逃开的丧尸纷纷被冻住了脚。

　　但那两只T3却及时反应了过来，把前面的丧尸踢到，然后自己站在上面，这样冰就不会蔓延上来了。

　　但是，下一刻，紫色的电雷从天而降，落在无法动弹的丧尸身上，烧成一个个黑骷髅。

　　左边那只T3被雷电劈断了手，恼怒的朝敖慕天扑来，敖慕天一把抓过旁边的钢架，挡下丧尸的攻势，然后脚下一踢，在丧尸被踢退的刹那，钢架一个旋转，刺进丧尸小腹，然后快速拔出来，复又刺进脑袋。

　　易然手上一换，冰刃砍向另一只T3，丧尸刚要动，岂料两根绿藤突然出现缠住它的脚，无法躲开的丧尸被冰刃一分为二。

　　原来是肖南等人都过来了，有了这几人的帮忙，丧尸减少得很快，被堵住的门也露了出来。

　　“这应该是仓库吧。”肖北看眼那门。

　　敖慕天看向易然，“怎样？”

　　易然摇摇头，“多一事不如少一事，还是我们走吧……”

　　话音未落，那仓库门从里打开，先是打开一条缝，圆溜溜的眼睛在门后小心观察，然后门一下打开，里面出来4个男人。

　　易然瞳孔一缩，他怎么会在这？

　　敖慕天担心的看眼易然，从这几人出现后小然就有点反常，走到他身后，“小然，认识？”

　　易然勉强控制住自己的情绪，“不，不认识。”

　　“谢谢你们救了我们，”带头的那个身材魁梧的男人走到敖慕天面前，伸出手，“你好，我叫雷楚。”

　　“你好，我叫敖慕天。”

　　雷楚看眼不远处正朝这边走来的丧尸，“不如先进去休息一下。”这群人很强，如果能跟着……

　　“不了，我们要马上离开。”虽然不知道这群人是友是敌，但既然小然很讨厌还是别来往的好。

　　一听他们要走，雷楚急了，“里面是仓库，还有很多东西的，我想你们也是来找东西的吧？”他们已经在这城市困了一周了，好不容易才看到其他人……

　　“嘶！”下面突然传来怪异的声音，雷楚脸色一变，“快，大家快进去。”

　　因为易然讨厌这群人，所以敖慕天原地没动。

　　“先进去。”明白敖慕天心里所想的易然当然不会因为自己的原因而害得大家陷入危险。

　　大家一起进了仓库，雷楚熟练的锁上仓库门。

　　“怎么回事？”敖慕天小声问道。

　　雷楚指指窗户，让他趴着看。

　　只一眼，敖慕天睁大了眼睛，那是丧尸吗？

　　大街上走动着的丧尸足有三米高，最离奇的时居然有三个头，中间是个男人的头，左边是个女人的头，右边是个小孩的头，身子可以看出是男人的，全身没有腐烂的肉，反而是青黑色的肌理，就像被剥了一层皮一样，血管暴露在外，格外狰狞。

　　趁那丧尸没发现，敖慕天悄悄缩了回来。

　　雷楚一脸无奈，“就是因为那只丧尸，所以我们被困在这座城里出不去。”

　　“可是，我们刚才进来没发现啊？”肖南疑惑道，那趁那段时间出去不就得了。

　　雷楚垮下脸，“我们当初也是这样想的，但是每次还没出城就必然遇到那丧尸，也不知道那丧尸是不是有预知，就像按了监视器一样，只准人进不准人出。上次我们也打算冲出去，结果死了10个兄弟还是没出去，慌乱中躲到这里，没想到商场里的丧尸也多，导致最后只剩下我们4个了。”被丧尸堵门，外面还有大丧尸，雷楚他们自然不敢再冒险出去，还好的是他们躲进来的这里是仓库，东西多，一时还饿不死，但每天的撞门声也够让他们吓的了，就怕丧尸撞进来，而他们只有4人……

　　“那为什么要躲进来？”肖南奇怪了，大丧尸不是在外面吗？那他们只要在商场里不出去就好了啊。

　　雷楚脸色一僵，“习惯了。”

　　“有些人要躲在狭小的地方才有安全感。”易然冷冷的讽刺道。

　　“喂，你这人怎么说话的？”齐涛也不管这人是不是刚救了他们，反正他不允许别人侮辱雷哥。

　　“哼，”易然冷哼一声，没再说话。

　　很不寻常……肖北小队和敖慕天齐齐看向这两人，易然不是那种爱惹事的人，所以肯定是雷楚他们有问题。

　　想到这里，敖慕天对这几人越发看不顺眼。

　　“所以说，我们要出去就必须杀了那只大丧尸？”敖慕天挑眉。

　　“对。”雷楚一副就是那么回事的样子。

　　易然看眼敖慕天，其实如果有人当诱饵我们还是可以出去。

　　敖慕天轻微的点点头。

　　“好了，你们先在这里休息一下吧，等明天再说。”雷楚建议道。

　　“嗯。”敖慕天一口答应，反正出不去，就先等等吧。


117、B市夺权


　　巫童和卓衽并肩走着，偶尔抬头羞涩的看眼男人的侧脸，察觉到那视线后卓衽很是满意，拉紧身边少年的手，温柔一笑，顿时粉红的泡泡飞啊飞。

　　当然，这只是看起来。

　　害羞的巫童现在最想做的事是把男人拉着自己的手剁成碎片，什么叫我有段伤心的往事，什么叫我对不起他我深深的爱着他，什么叫你和他长得好像我觉得你就是上天派来救赎我的让我补偿的……

　　要不是经历了这么多面对外人时性子早沉淀了下来，巫童当场就一个火球扔过去，尼玛的那个你所谓的爱得很深却对不起的男朋友是我哥好不好？尼玛的我们是两兄弟当然像了。

　　想起当时，巫童都挺佩服自己的，想不到自己当场还能表现出一脸怜悯圣母被感动，然后掉进男人的温柔陷阱，其实他更想直接让大明把自己瞬移到男人的卧室，月黑风高杀人夜，干净利落无人晓。

　　可惜，迟了，所以，他现在就在跟这男人谈着蠢蠢的恋爱。

　　卓衽是在那次相遇的第二天就找上了他，当年为了名利抛弃了巫焰，但是谁想到末世后妻子娘家一落万丈，就和敖家一般，但是又和敖慕天不同的是，末世前的卓衽选择的是从政而不是从商，有妻子娘家的巨大财富做后盾，居然混上了高位，所以末世后，男人不但没失意反而趁乱从政界调到军界顺势掌握了军权，不得不说卓衽是聪明的。

　　而不再需要妻子娘家帮助的男人自然敢追求自己喜欢的了，比如，现在。

　　巫童垂下的眼里冰冷一片，在男人的手落在自己头上时又抬头羞涩的笑笑。

　　卓衽心里一直有个疙瘩，那就是巫焰，对巫焰他是真的喜欢，可惜两人相遇过早，所以他最后为了权势选择了女人，当然当时他给自己的借口是等到事业有成的那天一定要找回巫焰，但是，在他事业还没成的时候巫焰就死了，所以不得不说是他完美人生的一个遗憾，可是上天终究是眷顾他的，在他最成功的时候，他遇到了巫童，那个和巫焰有着相同姓氏相似长相的少年，本来他开始怀疑过的，但是后来听巫童说是独子而且自小长在S市再加上军部档案上记载的确实和他说的一样，所以他也就相信了，看着那一身制服笔挺的少年，卓衽笑了，真不愧是他看上的人。

　　“童童，等过几天我找敖少将说说，把你调到三队去当队长。”男人很是温柔。

　　俊美的少年一听这话，眼睛一亮，“真的吗？我也可以当队长吗？”

　　“当然。”男人承诺。

　　“谢谢你，衽~~”

　　卓衽看着高兴的少年同样很高兴，让童童去当队长，以后可以顺势拿下其他异能队，无论怎样也是双赢。

　　“童童……”看着那熟悉的建筑，卓衽叹口气，又到家了吗？和童童在一起的时间总是觉得很短，抬起少年的下颌，正要趁机要个吻时。

　　“巫童哥哥~~”不知道什么时候冒出来的张大明小朋友睁着单纯的眼睛好奇的看着他们。

　　害羞的巫童忙推开卓衽，“你先回去吧，一会给你电话。”

　　“好。”卓衽瞪眼张大明，这小鬼真不可爱，每次都那么凑巧的冒出来。

　　巫童拎着张大明进了屋里，“柳哥他们还没回来吗？”他们现在住的还是当初买的房子。

　　“嗯，”张大明还在好奇，“巫童哥哥，刚才那个叔叔想要亲亲吗？”

　　巫童斜睨了眼张大明，“小鬼，别管大人的事，今天怎样？”

　　张大明重重点点头，“大明很厉害，找到一张画。”

　　展开那张图，巫童越看越心惊，虽然张大明的勾线还很稚嫩，但重要的是内容，半晌卷起画，揉揉张大明的小脑袋，“不错，今天给你蒸蛋羹。”

　　“什么好事？”柳烯和莫飞怜刚好进来。

　　巫童扬扬手上的画，“想不到卓衽他们打算明天夺权，这里标了明天人员埋伏地点。”

　　柳烯接过来一看，是半成品，不过也许就是半成品所以对方还没锁进保险柜，虽然有可能会更改，但一般改的都是人数，地点却不会变动，所以只要抢先占下这些地方，那么最终的胜利一定是他们的，卓衽地位不低，所以这几天由巫童明面套话而张大明则瞬移到他家去看看有没有什么藏起的机密，带回来让柳烯他们看了后又送回去，“大明很棒，一会让斐菲姐姐给你蒸蛋羹。”

　　“那也可以给巫童哥哥蒸个吗？”张大明希冀道。

　　“为什么要给巫童哥哥呢？”莫飞怜好奇了。

　　“因为巫童哥哥也很努力，刚才差点让怪叔叔亲亲了。”张大明很生气。

　　莫飞怜一下就笑了， “好，也给巫童哥哥。”

　　“哟，真热闹啊。”夜黎推开门走了进来。

　　对于夜黎的出现没人觉得奇怪，敬了个军礼后，柳烯道，“夜黎阁下，我们有好消息要报告。”他们的计划也可以提前了。

　　次日的B市和以往一样，内城繁华外城奔波。

　　“我反对，”夜黎起身，不顾对面那几人的脸色突然变得难看，“不论怎么说，现在B市还能存在，不光有官方的防卫，还有民间的支持，所以，人人都有享受的权利，另外，我也不赞成第一批免疫药作为奖励品，而是应该留着作为备用，以防万一。”

　　“哼，”陈少将冷哼一声，要不是有个好爷爷，你夜黎一个乳臭未干的小子也配坐这？

　　敖启谷坐在原位上，面不改色，“夜黎少将意见虽然好，但是放在那也只是放着，不如拿去给士兵们添点冲劲不是更好吗？”

　　“那万一得了奖励的没事，没中的反而被咬了呢？”沈上将淡淡说道。

　　“这只是第一批药而已，何愁没下批。”李政委反驳回去。

　　免疫药出来，这本来是件很高兴的事，但是由于两边意见不合，所以一直没决定出用处，或者说都在等，等着把这个导火线点着。

　　看来今天没结果了，沈上将无奈啊。

　　夜黎淡淡一笑，谈不拢才好，谈拢了等对方坐大了我们拿什么去赌？

　　与其同时，李政委也笑得古怪，“看来都不服对方啊。”

　　“看来是啊。”沈上将也笑道。

　　“那就用实力说话吧。”敖少将一拍桌子起身，他等今天很久了。

　　“那正好。”夜黎眼睛弯弯，笑得意味深长。

　　末世前的腐烂一直延续到末世后，危险的日子慢慢平静下来，谁都想坐上那一把手的位置，而给彼此下绊下阻，往往一个决定总要讨论个好久还不能通过，所以两方都打算速战速决，打倒对方拿下B市，而今天免疫药只是个引子，即使今天不爆发，明天也会找个理由。

　　夜黎找到巫童时就说了一句，“你现在杀了他会打乱我的计划，但是跟着我的话你的报复会更有趣。”

　　所以巫童跟了。

　　当卓衽看到巫童时，他不敢相信，“童童，你这么会？”

　　巫童一刀砍过去，“谢谢你这么久以来的免费情报。”

　　卓衽闪身避过，他怎么也不敢相信明明答应会永远和他在一起的巫童会想杀他。

　　想也不想，巫童直接一条火龙袭向卓衽。

　　卓衽祭出水帘浇灭火龙，“童童，别被其他人骗了……”

　　话未落，火龙再起，烧尽水帘，穿透卓衽的胸膛，四级是条分界线，所以即使水能克火，在高了一级的巫童面前也只有死的份。

　　“我忘了告诉你，我的哥哥就叫巫焰。”巫童不再理那死不瞑目的尸体，转而继续杀向其他人。

　　为了今天，夜黎和沈上将分兵三路，柳烯、裴风和敖雨第一时间内控制住所有国家异能者队，第二路派心腹接手军方，而第三路则是护卫队，专门清剿埋伏在这里的人，而巫童则是为了卓衽选择了在这。

　　那一天，B市的人很惊讶的发现街上的士兵多了很多，当然在信息不便通的现在谁也不知道发生了什么事，至于知道的人则闭口不谈。

　　“你想改制度？”柳烯问道。

　　夜黎扯扯领带，“对，每次请示个什么都被人说要开会研究，研究开会，所以既然这么乱了就让它乱到底吧，乱世里还是用专.制的好，我可没那么多时间等研究等到丧尸上门。”

　　柳烯默然，这倒是，若非沈上将抢先把病源给了研究院，那些人肯定会借机插进去自己的人，等免疫药研制出来再偷取成果，然后卖给其他人，即使在这末世，只要一稳定，人心的贪婪就会立刻冒出来。

　　“而且，我也是在为我们打算。”

　　“哦？”

　　夜黎眉梢微挑，“你不觉得我拿下那位置，我、你，所有的异能者都松了口气吗？”

　　这倒是，所以柳烯也跟着夜黎干了。

　　看着窗外，夜黎眼里一片冷然，B市一清就可以开始那个计划了。

　　易然靠在墙上，额前的虚发散落下来，遮住晶亮的眼睛。

　　“怎么了？”敖慕天很担心的走了过来，他总觉得今天的小然有了心事。

　　“没。”眼神放柔，和往日般的亲昵。

　　“……”站在易然身边，敖慕天没说什么，既然小然不想说那还是别追着问了。

　　易然在纠结，对齐涛，对雷楚。

　　说没怨那是不可能的，但是即使当初这两人不赶自己走，卿若雪也必定不会罢休，空间的诱惑太多，这个秘密只有死人才能保住，即使是当初还不知道秘密的自己。

　　上一世齐涛、雷楚和蔡铭是敖慕天来找他时收的其中三个，由于这一世一开始就被自己打乱，所以他们没再遇上慕天，自然齐涛也没喜欢上慕天，反而现在是跟雷楚在了一起。

　　至于剩下那个他倒不认识，估计是雷楚他们后来认识的。

　　易然抽抽嘴角，本以为这一世不会再遇到，想不到还是碰到了一起。

　　“小然，无论你做什么我都支持你。”看出了易然的纠结，敖慕天揉揉易然的头发。

　　“谢谢。”埋首在对方颈间的易然眼里闪过一抹坚定，上一世的自己也不怎么样，而且这些人当初对慕天倒是真的，所以，“不要带上他们。”

　　最终易然下了这个决定，当然，如果他们敢有一丝妄动，他不介意让他们留下来跟丧尸作伴。

　　“嗯。”虽然不明白原因，但既然小然这样说，敖慕天自然遵命，其实在易然说讨厌那几人时他就决定不如让他们去引开丧尸，所以，从某种程度上而言，敖慕天才是最无情之人。


118、三头丧尸


　　“你们要吃点东西吗？”因为丧尸只对光亮和鲜血敏感，所以雷楚他们架起小锅煮饭吃，还好仓库存的东西多所以水和米都有，至于柴则是纸壳代替。

　　看着递过来的碗，敖慕天拒绝道，“不用了，我们还是自己煮吧。”

　　话一落，炎村来的那几人从货架上翻出铝锅，有样学样煮起吃的。

　　一句话，表明了态度，这让雷楚脸色很不好看，努力平复下心情，“那好吧，有什么需要的尽管跟我们说。”

　　会跟他们说吗？敖慕天绝对不会，他要什么直接去拿就好了，毕竟这仓库又不是雷楚他们的，进来的都有份拿，他不会因为雷楚他们先进来而不好意思。

　　悄悄给易然使个眼色，让他趁没人注意时多搬点走，如果他没看错的话那个叫齐涛的也是空间异能者，所以，东西还是放在他们这边最安全。

　　易然扫过整个仓库，可以先把没人注意角落的东西放进空间，至于太明显的还是别动的话。

　　泾渭分明的两队人吃饱后，雷楚几次想跟敖慕天说点什么，但是敖慕天都拉着易然小声说着话不理他，这让他眼里的不悦越发浓厚。

　　易然似笑非笑的瞟了雷楚一眼，顿时雷楚心里一颤，这青年的眼神冷得犹如腊月寒冰，他得罪过他吗？

　　和雷楚有相同感觉的就是齐涛，明明和这青年是第一次见面，为何如此讨厌他们，是的，讨厌，这让齐涛再次把过去拿来理了一次，生怕漏了这个人，但是还是毫无印象。

　　两队人就这样沉默下去，偶尔自己队里的人小声说着什么。

　　易然不经意的扫向雷楚小队，发现有一个瘦高个子的一直独处一处，脸上很是冷漠，这人易然不认识，应该是这世和雷楚认识的，看起来实力不低，但具体的就不知道了，不过易然也没打算去拉拢，只是粗略扫过又把视线落回身边人的身上。

　　“怎样？”敖慕天问道，这四个人里他就觉得那个瘦高个的顺眼点，不过奇怪的是，明明那三人他不认识啊，为什么有种发自内心的抗拒呢？

　　易然摇摇头，“顺其自然。”

　　当夜色降临，外面的丧尸也多了起来，嘶吼声拖拉声，使得这个夜越发狰狞。

　　敖慕天抱紧易然，也不在乎其他人的看法，两人相偎而眠。

　　齐涛看眼两人，再看眼雷楚，雷楚一个人抱着一床毯子在睡觉，眼神暗了暗，然后也翻出毯子盖在身上睡着了。

　　等到夜半，一双黑亮的眼眸睁开，易然静心听着其他人呼吸的频率后，悄悄起身来搜集东西。

　　看着那偷偷摸摸的身影，同样醒来的敖慕天直想笑。

　　不过，随即黯然，若没这末世该多好……

　　当太阳升起，其他人醒来的时候刚好看到揭开窗帘一角脸色凝重的易然。

　　“怎么了？”肖南打着呵欠。

　　易然没回头，“有人去招惹那只丧尸了。”

　　“什么！”雷楚几人忙挤到窗前，易然摇摇头换个窗户继续看。

　　窗外楼下，一辆汽车在前面疯狂的跑着，而后面跟着的三头丧尸不急不慢，照这速度看绝对能逃掉。

　　但是，下一刻，易然瞳孔一缩，只见那丧尸中间那个脑袋喷出绿色的液体，液体沾上汽车后发出滋滋的声音。

　　居然是腐蚀！

　　紧跟着，被腐蚀的车子停了下来，估计是引擎出了问题，然而未等车里的人出来，丧尸左边那个女人头一阵嘶吼，从巷子里走出来大片丧尸，正要包围住车子时车里的人出来了，三男一女，他们惊惧的看着围上来的丧尸，突然其中一男一女互视一眼，然后那男A猛得袭向另一个正在发出异能击退丧尸的男人B，只见那人躲闪不及被踢到了丧尸群中。

　　站在楼上的易然等人亲眼看着那群丧尸怎样把一个活人分尸吃尽，肌骨扯断的刹那，鲜血迸溅的刹那，肠子掉在地上的刹那，让其他人看得纷纷趴在一边吐了起来。

　　肖南边吐边看眼面不改色的易然，“你都不觉得恶心吗？”撕成碎片的那刻，露出的肌白和神经，还有那凄厉的惨叫，即使他们杀过那么多丧尸也无法忍受。

　　易然瞥眼肖南，没说话，他曾经亲身体验过那份痛，除了深入骨髓的痛他没其他感觉。

　　敖慕天靠在易然背后，即使小然脸色未变，他也知道小然此刻的心情很不好。

　　感觉到身后那份温柔的易然回头对着敖慕天微微一笑，这一世不会了。

　　虽然不明白易然为什么突然心情好转了，但敖慕天还是喜欢看到这样的小然而不是刚才那副样子，揉揉对方的头发，我永远在你身后。

　　楼下，由于有了诱饵，所以其余两男一女趁此空档跑出了丧尸的包围，朝着路边一辆开着车门的汽车跑去。

　　不知是不是易然的错觉，他居然看到那只三头丧尸右边的小孩头笑了。

　　丧尸随着变异等级的增加智慧也会增加，难道这只丧尸……

　　因为丧尸种类多样而且信息不通，所以至此除了那常见的几种外，其余的都没备录，因此只能知道这只绝对是在四级以上却不知道具体是几级，当然也有另一种方法知道，那就是亲身试验。

　　不过，那三个人却是绝对跑不掉的。

　　下一刻，仿佛是在验证易然的话般，那个男人头裂开嘴，毒液再次从嘴中射出，被选中的车子再次灾殃，这时谁都可以看出这只丧尸是在戏耍这三人。

　　虽然这个认知让那三人绝望，但是求生的本能促使那女人和男人A再次合作，然而剩下的男人C也够狡猾，趁男人A故技重施时，就地一翻，拉过毫无防备的女人，把她挡在前面，丧尸们伸手抓住女人，利爪不客气的插进肉里，撕拉分裂。

　　一看女人死了，男人A愤怒的就要打向男人C时，丧尸群再次围了上来，恐惧让他暂时放下仇恨选择了合作，而男人C在杀丧尸的同时不时瞥眼男人A，生怕一不小心就被对方暗算。

　　暗暗提防的两人心神不集中，自然杀丧尸的效率就低了许多。

　　看着楼下被丧尸遮盖看不到的两人，易然默然，然后扫过另一扇窗户的人，隐在暗处的脸看不出表情。

　　易然回身，踮起脚，以为对方要说什么的敖慕天一愣，脸颊上那濡润的触觉是……还没等他反应过来，那温柔到足以溺死人的触觉就离开了，正当他想抓过对方再回味时，被易然阻止了，“收拾东西，该准备随时出发。”

　　好吧，敖慕天心里不无遗憾为什么会在这时得到小然的主动，要知道都老夫老妻模式的他们，小然主动的次数十根拇指都数得出来。

　　不过他还是叫回窗边的人回来收拾东西，肖北和齐涛两人搜刮着仓库，对于怎么突然消失了那么多东西他们一致认为是对方提早收好的，这让齐涛很是恼怒。

　　肖北倒没觉得有什么，现在食物足够了他们最缺的是汽油，没油的话拿着车子也没用，只希望离这最近的加油站还有油在。

　　“你们要走？”雷楚脸色惨白的靠过来，“外面那只丧尸你们又不是没看见，怎么还想走？”

　　听到这话，齐涛装东西的速度慢了下来。

　　“难道你要留在这？”敖慕天很是奇怪，明明开始他们不是很想离开吗？

　　“这……”雷楚一滞，“你们也看见了，那只丧尸太厉害了，但如果这城里没活人的话，它们肯定会离开找食物，我想到时候我们再离开。”

　　“你不是活人吗？”易然反问。

　　被这一句堵住的雷楚瞪眼易然，门外的那场战斗他们是等动静停下来才开门的，所以对于易然只认为是靠着敖慕天存活的男宠，不过即使是男宠，但易然背后有敖慕天的存在，所以他还是不得不回道，“我们一直躲在这，他们看不见的。”

　　“那你们留在这吧，我们是打算走的。”敖慕天转而看向炎村的其他人，“你们呢？”

　　“我跟你们走。”肖北最先回答。

　　肖北这样说了，肖南当然也不例外。

　　至于剩下的那几人，他们看眼窗外然后看眼敖慕天，最后都道，“我跟你走。”

　　这时那个瘦高的男人开口了，“我也去，我叫赵堤。”

　　“赵堤，你不是说过要和我们一起的吗？”齐涛一脸的不敢置信。

　　“我要离开这个地方，”赵堤手一摊，“而现在是机会。”

　　对于赵堤，这个前世不认识的人，易然没有反感当然也没好感，而从易然脸上推测出这个男人不讨厌这个信息的敖慕天伸出手，“欢迎你加入，不过别指望会有人保护你。”

　　回握住对方的手，赵堤脸上一片冷静，“我会自己保护自己。”

　　“我……”齐涛见都要走了，冲口而出也要跟着走时却被雷楚打断，“既然如此，那就不送了。”

　　一句话，摆明了雷楚要留在这。

　　“嗯。”虽然如此说，但敖慕天他们也没急着走，他们在等，等三头丧尸离开楼下的时机。

　　齐涛悄悄附耳道，“雷哥，为什么不跟着他们走？”

　　雷楚点点齐涛的额头，“笨，等他们缠住大丧尸的时候我们再离开。”虽然心里认为只要藏起来丧尸就不会找到，但是每天都要看着那大丧尸巡街也是压力极大的事，所以能逃出去当然要逃出去了，而且齐涛也装了很多吃的。

　　齐涛赞赏的亲了雷楚一下，“雷哥，你真聪明。”

　　正午的太阳炙热的烤着大地，前两天的寒冷再次没了踪影。

　　虽然现在太阳对变异丧尸已经没了多大的威胁，但是人们还是坚信太阳还是有余威的，而敖慕天选择的就是正午，当然太阳是一个原因，其次则是三头丧尸刚离去，怎么也不可能突然冒回来吧？

　　当然后一点，谁都料错了，这也包括了敖慕天和易然。


119、摄魂

　　易然和敖慕天对视一眼，谁也没料到，刚吃饱的三头丧尸会在他们离出城口不远的时候突然冒出来，更离谱的是，那出口被丧尸群堵了整整三层。

　　难道这只丧尸早料到他们会出来？如此完美的围堵，易然不相信这只是巧合，可是，为什么会知道他们恰好要出去呢？也许雷楚说的是真的，这只丧尸仿佛在城里按了监视器。

　　然而现在要怎么出去呢？后面是三头丧尸，前面是一群丧尸，易然觉得自从这末世开始他就一直在被包围和突围中循环。

　　敖慕天环视四周，这个城市开发不错，所以房子一栋栋的很密集，这样的话，要想甩掉丧尸也不是难事，但是最麻烦的却是那只三头丧尸，他可不会忘记那把人当猴耍的一幕。

　　“小然，一会你们尽量往那只丧尸后面跑。”虽然比较起来，这只三头丧尸比那一群的都要厉害，但是再厉害也只有一只，所以只要缠住它其他人反而轻松了许多。

　　“那你呢？”易然沉声问道。

　　没看易然，敖慕天轻描淡写，“你们先走，我缠着它，到时候再和你们会合。”

　　易然看眼敖慕天，“嗯。”

　　“……”就这干脆的一声让敖慕天猛的回头看了眼易然。

　　“嗯？”易然疑惑。

　　“……没什么。”其实再他的想象中小然应该要劝下他什么的啊，老实说，听到那个单字时他心里还真有点失落。

　　自己是怎么了？小然能干脆答应不是很好吗？敖慕天你现在要做的就是保护小然安全逃离这里，而不是像个女人一样纠结于某些细节。

　　易然看眼眼里恢复成一片坚定清明的某人，心下一阵好笑一阵感动，其实那么干脆的回答是因为他根本没打算先离开，不过若自己真的抛下他不理，他也必定会为自己挡下一切吧？

　　敖慕天突然袭击三头丧尸，九天雷龙呼啸而去，岂料三头丧尸中间那个男人头照例喷出绿色液体，一阵冒烟滋滋声，那雷击居然就那样被腐蚀掉了！

　　“！！”这边的人一阵大惊，虽然早就知道那丧尸厉害，却没想到竟是如斯厉害。

　　这时女人头如上次般，发出嘶厉声，原先还堵在街口不动的丧尸群彷如得到指使般，锁定这几只食物开始扑了过来，红色的瞳孔格外恐怖，尖利的指甲乌紫一片。

　　那三头丧尸动也不动，站在那，似乎看戏般，欣赏着那手下如何撕裂这几只食物。

　　敖慕天集中精神力，电网形成，一下笼罩在三头丧尸身上，“快走！”

　　三头丧尸没防备，一下被罩住了，死命挣扎，而靠着精神力苦苦支撑的敖慕天汗如水般流下。

　　肖北等人一听这话，绕过被网住的丧尸后拿出汽车钻了进去。

　　刚开始没开汽车是担心引擎声音过大而引来丧尸，而现在既然已经被发现了，那还不如开车呢，至少速度快些。

　　“易然？”肖北回头，却见易然没随他们一起走。

　　“你们走。”易然扔下三个字，冰层开始在挣扎的三头丧尸身上凝结。

　　肖北望眼这两人，脸上表情莫测，“开车。”

　　肖南踩下油门，车子开了出去。

　　绿色液体再次出现，腐蚀了冰层，腐蚀了电网，三头丧尸一见食物跑了几只，恼怒的女人头又开始嘶吼起来，原先正要扑向敖慕天和易然的丧尸们转而追着肖北等人去了。

　　看来这只丧尸是打算一个不漏啊，敖慕天看眼易然，虽然对易然没走有点生气，毕竟如果易然走了，即使有那群丧尸追去也一定能逃掉，而不是如现在这般和他一起跟三头丧尸对峙。

　　易然才没在乎敖慕天所想，反正他才不要和慕天分开，而且打不过他们逃得过啊，那么大的金手指空间不用白不用。

　　敖慕天朝易然点点头，“朝那边引去。”

　　易然点点头，他们可以慢慢朝路口走去，不知道为什么，他相信，这只丧尸是不会离开这座城的，至于是从哪来的信心，只能说是直觉吧，而末世后他的直觉救了他很多次。

　　易然手上六道冰刃直接袭向三只头，紧跟着，敖慕天两道雷龙专门击向腿部。

　　三头丧尸来不及反应，只躲过了冰刃，却被雷电击中腿部，剥了皮的肌理被灼起一道道紫黑的焦痕。

　　趁现在，两人迅速朝路口跑去。

　　谁也没想到，女人头又是一阵尖叫，路口出现了丧尸群。

　　“……”看来那女人头的异能就是召唤丧尸了。

　　两人也没停下，易然边跑手上边划出几道冰刃，敖慕天也一样，电雷如蛇般扫向那群丧尸。

　　丧尸群在两人的攻击下立刻清出一条路，但马上的，那女人头又唤出了一群丧尸。

　　好不容易破开的裂缝再次被堵，两人不得不停下，原本以为能打开一条路结果却没用，而现在若他们直接冲进去，势必速度会变慢，到时候后面的三头丧尸也追了上来，更何况那个小孩头还没发威，还是小心点好。

　　见两人停下了，三头丧尸得意的裂着嘴嘶吼。

　　突然的，三头丧尸顿了顿，然后女人头转了180°，朝后面尖叫，听到尖叫，丧尸们从巷子里走出来追了过去。

　　易然两人定睛一看，丧尸追去的地方有三个人影，那三人他们很熟悉，是雷楚他们。估计是那三人见他们缠住三头丧尸，而其余的丧尸被肖北引走了，所以以为没丧尸了，但没想到这只三头丧尸还能召唤出丧尸来追他们。

　　果然那三人一看丧尸追来了，跑得更快了。

　　“嘿嘿嘿嘿~~”

　　诡异的稚嫩笑声突然响起，易然敖慕天两人一凛，眼前一白，心神似乎离了身体，但立刻的，又一片蓝光笼罩了两人，心神拉回，意识恢复，刚好看到一只丧尸爪抓了过来。

　　说时迟那时快，易然直接一个冰刃打过去，被击碎脑袋的丧尸倒了。

　　敖慕天手上一圈雷电，击退了靠近的丧尸。

　　而远处那三人呆站在原地，动也不动，任由丧尸靠近把他们撕碎分尸。

　　两人暗暗心惊，想不到这小孩头的异能如此厉害，能让人失了心神，毫无还手之力，而他们之所以没事，估计和那蓝光有关，否则的话，恐怕在失神期间就被丧尸杀死了。

　　一只丧尸，拥有腐蚀、操控、摄魂三大异能，这不能不说是个恐惧的存在。

　　小孩头紧眯着眼，虽然脸颊还是肉肉的，但是那铁青色反而让人更为害怕，此刻它见这两只食物居然没事，学着女人头发出尖利的叫声。

　　本来还以为会和前一次一样恍神的两人这次却惊喜的发现居然毫无变化，这说明他们已经对那种异能免疫了！不得不说这是个好消息，无法控制自己的人即使有再强的力量也只能束手就擒。

　　杀掉它！易然脸上的神情赤裸裸的表达了这个意图，经过交手，他可以推断出这只丧尸虽然看起来很厉害，但是却只有四级，最开始推断错误是因为忽略了这只丧尸有三只头，虽然其中有只头颇为聪明，但明显另两只却拖了后腿，所以降低了等级，而且易然眼里闪过一抹锐利，还有一点刚开始看错了，最聪明的其实是那只小孩头，另两个头只是傀儡。

　　趁现在等级不高的时候杀了它们，若以后等级高了，异能也相应提升的时候，那时候摄魂还对自己没效吗？易然不敢赌亦不能赌，赌注太大，输了赔不起。

　　敖慕天同样神色凝重，他和易然想的一样，杀了这只丧尸，否则后患无穷。

　　他们比其他人优势的地方在于他们有个空间，而空间里的水能治T病毒，所以，并不需要因为害怕被咬到而畏手畏脚。

　　没再理会后面的丧尸，两人直接攻向那三头丧尸。

　　一人攻左，一人攻右。

　　小孩头虽然最厉害，但恰好被他们克住，所以反而是最不担心的，易然冲上去，手一翻，军刀就出现在了手上，刚一靠近然后突然往后一翻，如他所料，原先所在的地方被绿色的液体腐蚀出一个坑，再一躲，腐液紧追不舍。

　　趁这个机会，敖慕天跃起砍向女人头，没有男人头保护的女人头硬硬承受了这一击，咣的一声，不出敖慕天所料，这种肌理状的丧尸都很硬，一击不成马上旋身，雷龙挟着烈焰呼啸而去，女人头大声尖叫。

　　后面的丧尸越发骚动追了上来，敖慕天脚下一痛，估计是被咬着了，他也不慌，一脚踹开后面的丧尸，然后再朝前连续补上雷击。

　　被易然缠住的男人头无暇分身，只得眼睁睁的看着女人头被劈成焦炭。

　　见女人头死了，那小孩头皱起肉肉的脸，紧眯的眼眯得更紧，嘴里发出毫无章法的声音，似啼哭似嬉笑似长啸似短促，听到这声音后男人头猛的停下攻击，然后……

　　敖慕天心下不好，猛得扑倒易然闷哼一声，然后就地滚了几个圈才停下，冷汗直流。

　　拉开敖慕天，易然看到那被腐蚀掉一层皮的背，和着先前被丧尸抓伤咬伤的腿，鲜血染红了衣服，脸上越发冷凝，若不是慕天，恐怕现在沾上腐液的必然是他，就在刚才那只男人头异能提升了，腐蚀面积增大，那只三头丧尸的三米内全是被腐蚀掉的其他丧尸，而他有了慕天的保护才幸免于难，不过这样一来，靠近他们的丧尸也全死了，现在没了女人头的召唤，一时半会还不会有新的丧尸出现。

　　“小然……”敖慕天强忍着痛，他从易然的眼里看到了一个他不想接受的决定，可是他才刚说了这两个字，眼前一白，那凄凉的场景变成了青山绿水。

　　虽然知道敖慕天会狠狠的骂自己，可是自己只想让他尽快清洗下伤口，被丧尸咬出的腿伤黑黄灌脓，他怕万一病毒突然加快速度了怎么办，所以易然想也没想漠视掉了敖慕天的拒绝而让他进了空间。

　　接下来，没了女人头和其他丧尸的干扰，小孩头对自己又没效，所以，易然相信区区一个男人头，他是不成问题的。

　　所以，当易然进了空间时，敖慕天只看到对方灰头土脸小伤不断大伤没有的对着自己笑，当然，最后被敖慕天强按着泡了泉水。

　　两人从空间出来的时候，敖慕天看着地上那被分开的三个头颅，“小然，再这样下去，不如你养我吧？”明明自己的能力也不错啊，为什么一遇到小然就硬生生被比下去了一截。

　　易然跳到敖慕天背上，死赖着让对方背着自己，“好啊，慕天美人，以后小爷我帮你打丧尸，你就乖乖跟着。”

　　看着远处又闻到肉香追来的丧尸，敖慕天背起易然就朝路口跑，“小然，没车了吗？”

　　易然安心的赖在上面，“有啊，还有辆你给我买的红色跑车。”

　　“……算了，我们再找找吧。”即使敖慕天没开过，也知道那车底盘有多低，简直就是只能在平路上开的车，而且那速度也在出厂前就被自己让人调低了，没办法，他当初怕小然出事所以动了手脚，唉，谁会想到有今天呢？

　　就在没人注意的时候，那个被砍下来的小孩头睁开了绿色的眼睛。


120、大雪

　　又恢复了二人世界的两人拐了路边的一辆车，易然无私的奉献了汽油后，开始了朝着B市前进的行程。

　　“为什么我觉得我一直在这片区打转？”易然很郁闷，从S到B，再从B沦落到T，然后被冲到SX，最后再去B……

　　敖慕天稳稳的开着车，“小然想去西南吗？”

　　“……算了，这里也挺好。”和那三头丧尸那一战，易然收获了两枚五级晶石，一枚四级晶石，还有几十枚二三级的，“慕天，给你。”

　　敖慕天没回头也知道易然给自己的是那两枚五级的，这两枚是从小孩头和男人头里挖出来的，本来男人头应该是四级的但是最后又变异了所以升到了五级，“你先用吧。”

　　“可是……”

　　“小然，你也知道我们需要的晶石数不同，而且你越早升到五级，我们也越安全。”

　　这倒是真的，一个五级一个四级绝对比两个四级强，所以被说服的易然把晶石直接用精神力扔到了空间的泉眼里，泉水一阵沸腾，原先用晶石种出的芽苗上开出花骨朵儿。

　　“还差？”从后视镜里看到易然脸上毫无高兴表情的敖慕天问道。

　　“嗯，”易然点点头，“应该还差2个，不过，照我们的运气应该很快~~”

　　“……”敖慕天脸色一下黑了下来，确实，他们很招高级丧尸的亲睐。

　　一看敖慕天黑了脸，易然偷偷笑着，然后从空间里拿出吃的，边自己吃边给对方喂。

　　空旷而荒凉的道路上，一辆汽车开得不急不慢，偶尔几道冰刃击毙追上来的丧尸。

　　“咦，慕天，下雪了。”易然摇下车窗，伸出手，一片白色的晶莹落到手上，冰冰凉凉。

　　敖慕天眉头皱得很紧，“希望这雪只是巧合。”

　　今天早上还是如8月夏天，一眨眼就降温下雪，怎么看也不是个好兆头。

　　“你说会不会像电影上演的那样，地裂、雷劈、山洪、飓风大杂烩。”易然望着窗外越来越大的雪。

　　“那整个人类就危险了。”光是丧尸人类就疲于应付了，如果再加上天灾……虽然末世开始那会也天灾过，但这么久没发生过还以为老天肯放人类一条活路了呢。

　　易然收回手，察看空间里的物资后，放下心来。

　　雨刷一直左右摇摆，雪一落下来然后被刷走，却渐渐的越来越不起作用，可视范围也越来越小。

　　但还是有好处的，至少这场雪使得丧尸速度也慢了下来。

　　无聊的易然找话道，“慕天，你说这雪会不会像我的异能一样把丧尸都冻成冰棍。”

　　一想到易然形容的那场景，敖慕天笑了，“如果都变成冰棍，小然就可以直接一敲一个准了。”

　　“那世界就和平了。”被冻成冰棍的丧尸谁都能敲掉头颅。

　　“是啊，然后我就可以努力赚钱养你了。”虽然现在两人能在一起敖慕天很感激上天，但是若能没这些丧尸和变异动植物该有多好……

　　“我也可以养你，”易然仗着敖慕天现在不能还手拍拍对方的头，“我可以卖水果卖蔬菜，而且空间里的水还能拿来当化妆品卖，”末了，再补充一句，“我连货架都准备好了的哦~~”

　　“那小的就靠易少养了。”敖慕天没在乎谁养谁。

　　大男人主义得到满足的易然靠近对方取暖，反正现在也没交警罚款。

　　谁也没想到，下到第二天时，原先还零落的白花如今如鹅毛般飞洒。

　　易然看眼空间外，“我们再待一会吧。”这一待就是一天。

　　第三天，易然无奈了，“外面还在下。”

　　就这样一直到了第五天，“雪停了！”易然高兴的蹦到敖慕天身边，拉着敖慕天刚出了空间，下一刻又哆嗦的缩了回来，翻出衣服帽子手套，两人裹得像只球。

　　经过五天飞雪，外面银装素裹白露芒芒，柏油路上都堆上了雪，更别说田地和房屋了。

　　踩在地面，滋呀一声，雪挺大的，已经齐小腿处了，易然一个脚滑，敖慕天忙扶住对方，“小心。”

　　易然刚稳住脚，下一刻，敖慕天拉过他，手上雷电劈下去。

　　彭的一声，易然好奇转身，一个丧尸倒在雪里，全身硬邦邦的，看来只是冻硬而不是冻成冰棍。

　　“可惜吗？”敖慕天看着易然蹲在地上用冰锥戳戳那丧尸。

　　“可惜。”事实证明，这场雪还不足以达到随便敲丧尸的地步，不过丧尸和人类的构造一样，若丧尸都冻成了冰，人类估计也幸免于难吧。

　　“走吧，好歹丧尸速度变慢了。”

　　雪太厚，不能开车，所以两人开始深一步浅一步的朝前走着。

　　敖慕天把易然拉在后面，让他踩着他的脚印走。

　　就在两人走了大概有半天时，一辆大卡开了过来，“小兄弟，要上来吗？”一个大胡子把车窗摇下来，“每人只要一包饼干。”

　　大卡确实比他们原先的汽车好，而且轮胎上还加了防滑链，两人互视一眼，敖慕天上前，“不好意思，我们只有一包饼干，可以载我们一程吗？”

　　大胡子看眼两人背的包，然后同意了，“上车吧。”

　　敖慕天和易然交出一包饼干上了车，车后厢还有好十几个人，个个瘦如柴骨，估计是大胡子一路收的，另外还有几个满身悍气的靠在车边不时打量着那几个年轻的女人，有一两个女人甚至还暗抛秋波。

　　要说这上面的人都是交了食物上来的，易然一点也不信，不过他们还是静观其变的好。

　　一见又有两人上车了，其他人都把视线停留在他们的包上。

　　易然淡定的把包翻了个空，其他人立刻眼睛都绿了，但是下一刻，一片叹息声，里面只倒出来一双手套，易然也同样叹口气，“慕天，我这只有一双手套了，你呢？”

　　敖慕天把包递给他，“没东西。”

　　同样的也翻了个边，里面也没有一点东西，不出易然所料，其他人立刻失望的把视线移了开去，沉默的沉默，打量女人的继续打量女人。

　　“看来只有到下个基地再想办法了，”敖慕天揉揉易然的头发，然后把青年拉过来，“天冷，靠我近点吧。”

　　“嗯，哥哥。”

　　一听这两人原来是兄弟关系，那暧昧的举止也正常化多了。

　　“这位大哥也要去基地吗？”这时一个年轻的女人靠了上来。

　　“对，”敖慕天刚说了一个字，传来一阵嚎啕声，“宝宝，你醒醒啊，你醒醒啊。”

　　易然抬头望去。

　　那个年轻的女人就说了，“应该是死了吧，这几天天气冷成这样，又没有足够的衣服，”说到这的时候，羡慕的看眼裹成球的易然，“那小孩一直感冒，能拖到现在已经很不错了，在你们来之前死了好几个了。”随后沉默了下来，估计是想起了什么。

　　没有女人说话的车厢只有那母亲哭泣的声音。

　　“你知道这车开去哪吗？”半晌，易然问出声。

　　对于易然的搭话，回过神来的杨靳很高兴，从这对兄弟上车她就注意起了他们，末世2个月居然只是有点脸色苍白而不是饿得像竹竿，这说明了什么？说明了这两兄弟绝对是异能者，即使不是两人，但那哥哥肯定是，错不了的，异能者！更何况出手就是一包饼干！饼干啊，要知道他们这些先上车的，最多的才交了半把米！所以若能搭上这对兄弟，也许那群人就不敢再对她……“明天就可以到一个小型基地，那里可是有军队驻守的。”杨靳也是听其他人说的。

　　“有军队？”易然眼睛一亮，不着痕迹的和敖慕天交换了眼神。

　　“对，那里很安全的。”杨靳说着说着就坐在他们身边，打定主意不换地方。

　　看来这女人是打算让我们当挡箭牌，易然脸色一暗。

　　敖慕天揉揉青年的头发，没关系的，如果能多提供些详细资料，当下也无妨。

　　据杨靳说，那基地原是军营，末世一爆发，当地居民都挤去了那，就这样渐渐形成了一个基地，至于其他的她倒不清楚了。

　　就去那吧？敖慕天在易然手上悄悄写着字。

　　嗯。易然轻微的点了下头。

　　晚上的时候，气候再次降冷，又有两个一直生病躺着的人死了，如那个小孩般，尸体被扔了出去，然后又上来了一男一女，没有交食物，据说那女的愿意用身体来换取两人上车的机会，那男的看起来倒挺老实，找了个位置坐下就不再说话。

　　那女的虽然穿着不少但直哆嗦，一上来就看中了裹成球的易然，然后直接找上最为魁梧的一个男人偎了过去。

　　敖慕天把易然的脸埋在自己怀里，他家小然好不容易变好了，可不能再变坏了。

　　听着不远处那暧昧的呻吟，易然老实趴着，就当时给慕天心理安慰吧。

　　紧跟着，呻吟声又多了好几个，就在有人要来拉过杨靳时，那个后上车的女人也开口了，“松哥，人家好冷~~那人穿那么多不嫌热吗~~”

　　“小子，把衣服脱下来。”脸上三道伤疤的男人揉捏着女人的胸部。

　　不用说，穿得多的人特指易然。

　　易然没动，敖慕天手一划，一道雷电烤焦了路边的一只丧尸。

　　“……”车上一片静寂后，没人再敢提那几件衣服，而杨靳也因为这下被人犹豫的放过了。

　　“谢谢。”杨靳松了口气。

　　敖慕天没理她，他正焦急的想着该怎样让他家小孩不被那些噪音污染。

　　作者有话要说：我再也不说双更了，特别是周末( >n< )

　　关于上章那小孩头，有人猜对了，其实光那个头里就有两颗晶石，易然没有把头颅砸碎再加上只挖了一颗出来，关于为什么会有两颗，其实应该是四头丧尸，还有个小脑袋谁也没注意到^_^|||就深深的藏在小孩头的后脑，头发遮住了所以没看到，其实睁开眼睛的应该是后脑的这张脸

　　关于最终大BOSS，其实早就出来了‘（*^n^*）′


121、天坑

　　天亮的时候，虽然没再下雪了，但寒风刮过犹如寒九，可视度还是不怎么高，敖慕天抱紧易然。

　　车厢内充斥着□后的味儿，这让这个英俊的男人脸色一直很难看，真想杀了这些人。

　　易然不着痕迹的握握男人的手，“我们坐到车尾去。”

　　埋首在青年的发间深吸口气，敖慕天努力平复下自己的躁动，只要一碰到易然的事他就很少能克制住自己，从一开始就是如此。

　　抱起易然，两人坐到通风最好也最冷的车尾，杨靳想了想坐在原地没地，白天了，那些人不会找女人的。

　　易然悄悄从空间里掏出暖宝宝，给彼此各贴了两张，敖慕天点点易然，像只猫儿。

　　然后这只猫儿不负厚望的咬住某人的手指，末了还伸出舌头慢慢的舔过自己的唇，这让某人立刻暗下眼来，而挑起火的小猫狡黠的笑了，看着那笑某人还真想惩戒对方一番，奈何就像易然所想，此处天变不时地不利人不和，只得委屈自己了。

　　这时突然“吱”的一声急促刹车声，敖慕天想也没想，直接抱着易然翻下了车，事实证明敖慕天的决定是对的，车子虽然紧急刹车了，但是由于惯性导致车子还在向前滑，而前面是――地缝！

　　三米宽的裂缝犹如巨兽的嘴巴般狰狞的等待着猎物的自投罗网，驾驶室里大胡子死命刹车，但是由于雪滑还是只能眼睁睁的看着那大嘴离自己越来越近。

　　车子一晃，前轮胎卡进了地缝里，维持着一种很怪异的平衡。

　　“大家别乱动，”大胡子在前面急的满头是汗，“我先下，你们小心往后靠。”只有后面重量上去了车子就不会掉下去。

　　车厢里的人谁也不敢乱动，生怕自己动了车子就掉下去了，但是又担心别人动了跑出去了，自己却没能跑出去，所以表情很是复杂。

　　大胡子小心打开车门，下面虚空一片，让他不禁一阵头晕，接下来只要小心爬过去就好了，大胡子刚用手摸到后车厢，这时一阵风吹过，车子晃了晃，后面的人大惊，尖叫的攀在车栏上跳了下去，后面重量一轻，车子立刻掉了下去。

　　史松脸色很难看，大胡子可是他兄弟，就这么没了，任谁心里也不舒坦，而这一不舒坦，那双阴沉的三角眼就扫视过那几个跳车及时的外人，最后落在最先跳车的易然和敖慕天身上。

　　敖慕天毫无畏惧的看着自己的手，史松脸色一变，因为气太胜让他一时忘了这人是个异能者，招呼着手下就要绕道离开时，被人拉住了，“松哥，求求你，带上我们吧。”

　　有人开了先河，其余的人也纷纷哀求道。

　　史松甩开那人，然后也不罗嗦，“要跟的可以，但是不可能白带你们。”

　　全场一片寂静后，然后有女人最先答应，接着陆陆续续的其他人也答应了，不跟是死，跟了时死缓，即使结局一样，但99%的人都会选择后者。

　　杨靳在犹豫，她是最快下车的那批，因为她一直在悄悄观察这两兄弟，因此敖慕天一跳车，她就马上往车尾跑，最后侥幸活了下来。她想跟着那两兄弟，但是万一那两兄弟不理她呢？万一她被丧尸围着那两人不救她呢？但是要她去投靠史松她又不甘心，所以她迟疑了，但是这一迟疑导致她回过神来时，那两个人已经走远，凭她的脚力根本追不上，所以她咬咬牙追上了史松。

　　由于是选择不同的路，所以，当易然看到那批人走得没了踪影后，手下一动，地缝上架起了两人宽的冰桥，晶莹剔透的桥在阳光下反射着五彩的彩虹。

　　两人过了冰桥，顺着大道往下走，没半天就看见了那座军营。

　　互视一眼，“看到了什么？”

　　易然点点头，“里面有人，虽然不清楚，但确实是人。”

　　“那好，我们先去看看吧。”这种天气也不好上路，反正回B市也是任务任务，缓一下也没影响。

　　而易然知道B市至少还能存在20年所以也不担心，反而还有心情开玩笑，“我还要扮你弟弟吗？”扯扯自己的脸，自己很努力冷酷冷漠了，为什么看起来还是比慕天小呢？

　　敖慕天解救出易然那张被他自己扯红的脸，“当我老婆也可以。”

　　看着那一脸大恩不用言谢，易然直接一道冰刃打了过去。

　　敖慕天青青一闪，躲过了这记本就防水的攻击，嘴上却没放过，“来人啊，有人谋杀亲夫了啊~~”

　　“……”从来不知道敖慕天也能流氓的易然傻眼了。

　　离那军营越近，喧哗声也越来越大，刚靠近，不出意料被人拦了下来，那是个年轻的军人，他示意易然两人去一旁检查身体。

　　当走进那间简陋的平房时，敖慕天和易然面面相觑，这里的仪式和B市的一样，毫无疑问，肯定是B市弄来的，不过，既然如此，为什么不转移去B市呢？难道军阀割据已经开始了吗？就连离B市如此近的地方也有了异心份子？

　　医生用仪器扫描了两人，确认了安全后让那个军人又带了出去。

　　“好了，你们可以在这住下来。”说完后，那个军人不再理睬他们而是守在门边，等待着下一个外人的到来。

　　“就这样？”易然奇怪道，既不缴纳粮食也不缴纳晶石。

　　敖慕天看眼那名站得不是很标准的军人，他想他明白了，“人也是一种资源。”

　　“哦，”易然恍然，“看来这里的人一面和B市交好，一面又增加人手，就等着……”接下来的话易然没说，狡黠的看眼敖慕天。

　　“对，小然真聪明。”敖慕天心里半是高兴半是失意，高兴的是小然的成长，失意的是小然的成长是逼出来的，若可以……

　　“怎么了？”易然不喜欢看到敖慕天这表情，悔恨与懊恼。

　　敖慕天扯扯嘴角，“没什么，小然，我们去找住的地方吧。”想那么多做什么，至少他们现在还活着，就应该满足了。

　　“嗯。”

　　两人边走边打量着这个基地，没走几步，就看到大多数人脸色慌张的朝着一个方向跑，当然，这两只也跟了上去。

　　天坑！一个足有30平方米的天坑出现在了基地中，比起当初那拦路的地缝来的大得多，此刻坑边只剩半堵墙露在外面，还有散乱的家具，足以见当时的险状。

　　“唉，这家人也凶多吉少了……”有人叹息。

　　“早走了也好……”有人麻木。

　　“基地又少了三个人来分食物了。”有人幸灾乐祸。

　　再一打听，原来那场雪后就陆续有地方塌陷，现在站那都无法安心，生怕自己脚下突然出现一个黑洞把自己吞下去。

　　末世是恐怖的，但求生的本能又让人不甘心就这样被淘汰，总是想着，也许系一个是别人，而自己能安全度过这末世，所以即使在害怕在恐慌也无法对自己割下那一刀，因此对着那坑，惋惜的同时亦有羡慕之人，羡慕他们不用再受末世的折磨，羡慕他们是被逼着退出这场竞赛的，被逼的而不是自己放弃的。

　　“围在这做什么？”威严的声音突然从身后响起，然后围观的那些人带着三分敬畏三分感激四分难测的表情分开条路，敖慕天拉过易然站在人群后。

　　从缝隙看去，走在最前面的是位穿西装的中年人，鹰隼般的双目，严峻的侧脸，后面跟着四位穿着整齐军装的青年。

　　看那气势，即使是在末世前也很了不得。

　　“是T市军区的首脑，”敖慕天小声的在易然耳边说着，末世前他曾见过这人。

　　T市的居然跑到这来？易然更加确定了先前的怀疑，军阀割据的时代，真的来了。

　　那个中年人走到天坑前，然后扫过围观的群众，“都散了。”

　　一听这话，易然两人也混着那群先来的人离开了这里。

　　“这里也不分配房子吗？”易然扫过那密密麻麻搭起的简易棚子或帐篷。

　　“看来是，不过我们现在要拿出帐篷来也很麻烦。”因为在B市测试时，依然发现他的随身空间和普通空间异能的不同，所以一直都避免让人知道他有空间。

　　“不过，也并非没有办法吧。”易然挑眉，指指他们一直背的包。

　　“对，而且，已经有人过来了。”他们拿不出来帐篷，但可以拿食物，末世什么最重要，食物。

　　那是个瘦弱的少年，搁在末世前就是谁家的宝，搁在现在就是路边的草，从易然两人一出现他就注意了，这两人不简单，这时他的第一印象，当然不是说第一眼他就明白了对方的厉害，而是比起其他人来这两人明显很少挨饿，从那脸色就能看出来。

　　所以，当着两人站在那看着那堆帐篷时，他走了过来，带着瑾局，“你们在找住的地方吗？”

　　“对，小弟弟，你知道在哪吗？”敖慕天用以易然听来绝对是骗小孩的语气说道。

　　余州点点头，“如果你们不嫌弃，可以住在我……家。”说到家那个字时，少年一顿。

　　“那就麻烦你了。”敖慕天没有拒绝。

　　少年眼睛一亮，话也流畅了许多，“我家很近的，走这边。”

　　一路走，敖慕天也套出了很多消息，这里不需要上缴东西，但如果要借用基地的车或住所的话就要付出相应的物资，另外，天下没有免费的午饭，基地同样也没有义务保护所有人，因此，饭劳动年龄的男女必须隔段时间就跟着军队出去搜物资，搜到了自然也会有配给。

　　易然突然脚下一顿，看向其中一个帐篷。

　　“怎么了，小然？”敖慕天顺着易然的视线看过去，也是一愣。

　　余州只看了一眼就明白了，脸色未变，“大家都没吃的了，前几天的大雪冻死了很多人，拖出去埋了也就那样，不如……这样之上活着的人不会饿死。”

　　看着那户人家用刀割下东成冰块的尸体的一截手臂，然后放进煮沸的锅里，招呼孩子来吃的场面，易然两人默然了，没说什么继续跟着余州往前走。

　　余州想了想，又补充道，“其实我们也有种庄稼的，但那场雪使得庄稼都死了，大家也是没办法才……而且那些……都是死的，也就这两天……”说到最后，少年的声音低落了下去，不过悄悄看眼跟在后面的两人脸色没变后，又恢复了原先的心情，他怕这两人因为这件事不再租他的棚子。

　　易然没有说什么，吃人嘛，又不是没见过，连吃活人都见过，更别说只是吃死尸。

　　易然没意见，敖慕天自然更不会有意见。

122、计划


　　时间回到六天前，还没下雪那会的B市。

　　当看见那女人时，巫童淡定的选择直线穿过，但就在要走过时，那女人抬起憔悴的脸，“巫童，救救我~~”

　　看着巫童那身显眼的黑色制服，在女人身上耸动的男人停了下来，放开女人后和其他人站在一起，注视着巫童的脸有敬有畏有羡有妒，虽然这女人是一个有点势力的狩猎团老大送来的，但是巫童的那身皮代表的可是国家，特别是在前段时日里大出风头的异能者第七队，所以，他们决定了，如果这个少年一发难，他们先求饶，求饶不成就落跑。

　　巫童扫过那群人，骇得那提着裤子的男人差点跪了下去，然后……

　　没了。

　　看着继续走着自己直线的背影，被留下的一群人面面相觑，难道其实那少年和这个女人不认识？

　　所以，发现上当受骗的男人对着骗子是不会手下留情的，嗯，其实原本也没打算手下留情，毕竟这个女人是在内城偷了东西得罪了人才会被扔出来的。

　　听着后面那隐隐约约的女人求饶的声音，巫童发现他现在涵养高了许多，至少没一刀宰了那女人，也许易哥说得对，报复一个人并不是只有杀戮一条路。

　　“巫童哥哥，你怎么在这？”突然出现的张达明觉得以巫童为坐标的自己很傻，看吧，又出现在了大街上，怎么就没出现在什么秘密的地方呢？或者是什么餐厅呢？

　　拍拍张大明的小脑袋，“怎么出来了？”

　　“大明很无聊。”张大明嘟着小嘴，经过几个月的喂养，脸颊两旁的肉肉更好捏了，顺从自己心里所想的巫童很利落的捏了下张大明的脸颊。

　　“你……”巫童刚说了一个字就被那女人突然“啊”的一声尖叫打断，这让巫童心情立刻变差。

　　顺着声音看去的张大明下一刻又马上扭过脸来，整个小脸红通通的，虽然末世这么久他的心里已经呈直线成熟了，但是他毕竟刚满5岁，知道并不代表不会不好意思。

　　有趣的看着那颗红苹果，巫童想到以后张大明若是交个女朋友也动不动就变红苹果就忍不住笑出声。

　　被笑得莫名其妙的小朋友睁在亮晶晶的大眼睛歪着小脑袋疑惑的望着巫童。

　　因为那张小脸明显到简直就差刻上“你在笑什么”这几个字了，所以巫童很以大欺小的又笑了张大明一番。

　　扯扯自己的小脸蛋，张大明确定了是自己的脸才让巫童哥哥笑话自己的，所以努力学着易然的样子装出冷漠的样子，奶声奶气道，“刚刚那个姐姐，好像是颜艳姐姐。”

　　巫童笑得擦擦眼泪，又捏了捏那张脸，“对，就是她，”然后像想起什么，挑眉道，“她在被人欺负，你要去救吗？”

　　张大明想也没想，摇摇头，“不要，易然哥哥很讨厌她。”

　　“呵呵，小鬼，你这小跟班当着不错哦。”

　　“我也很喜欢巫童哥哥。”张大明扬起小脸蛋，一脸正经。

　　“好好好，巫童哥哥也很喜欢大明，柳烯哥哥他们也是……”还没敷衍完，一阵悦耳的铃声响起。

　　拿出手机，来电的是柳烯，巫童抬头看看周围的动静后才接通电话小声道，“柳哥，什么事？”

　　“嗯，好，我马上到。”

　　挂掉电话，巫童拍拍还在好奇电话内容的张大明，“大明，送哥哥去市中心。”

　　眼前一白，就到了市中心，瞬移好啊，是外出越狱的必备品，不怕堵车不怕墙厚，到达目的地就过河拆桥的巫童朝张大明挥挥手，“玩够了就乖乖瞬移回去啊。”

　　好吧，又这句，总是被‘大人的事小孩子别问’这句搪塞的张大明很有骨气的头一甩又瞬移走了，小孩子的事大人也别多问，我才不要你陪我玩呢！

　　虹霓，巫童纠结的看着眼前这家店，自己好像还没满18岁吧，对了，上次苏云也是从这出来的，怎么都喜欢往这跑呢？

　　“帅哥，有喜欢的类型吗？”

　　看着浓妆艳抹的女人，巫童更纠结了，“柳烯在哪？”

　　“呵呵~~原来是柳队长的朋友啊，难怪看着一个比一个好看~~”

　　很明显的假话，所以巫童没觉得被奉承得很开心，被这位大姐带到最靠里的包厢后，独自进去带上了门。

　　进去就是一愣，没想到里面会有这么多人啊，还都是熟人。

　　“夜阁下，沈上将，吕少将，江部长……”巫童挨个叫过名字，不大的包间里坐着10来个人，个个虽然衣着休闲但却是一脸严肃，不过也对，连沈上将都出现了，怎么也不可能是来寻欢作乐的，不过叫他来做什么？

　　坐在旁边的柳烯看出了他的疑惑，“如果被人知道我来这里，飞怜会吃醋的，所以你来给我做个证。”明面的理由是这个，不过柳烯却完全可以叫莫飞怜来而不是特意叫巫童来，真正的理由则是若被人知道他和夜黎走得太近，对以易然为首的七队而言很可能引起内部分裂，这对他，对所有队友而言都是不可乐见的，所以他把巫童拉下来，以巫童对易然的盲目崇拜，其他人不仅不会怀疑还更多的认为是为了七队的发展，所以说代队长不好当啊。

　　“可是，我……”巫童不好意思的看向坐在最中间的夜黎，虽然ZF军部重组后没公布夜黎的职务，但是谁都知道真正夺下权的是谁。

　　“没关系，”夜黎轻抿口酒，“巫童也是我们的人，”不是虚伪而是事实，“既然人都齐了，我也直说了，最近几天我总有个预感，将有大灾降临，所以计划提前。”

　　“计划？”巫童好奇，至于其他人，有了解的一脸惊讶，但更多的却是和巫童一样一脸疑问。

　　“就是……”夜黎嘴角上勾，“附耳过来……”

　　直到走出包间时，巫童还是晕乎乎的，好不容易反应过来，“柳哥，只是预感就真要执行那个计划吗？”

　　柳烯点点头，“嗯，夜阁下的异能之一就是预感，他说有危险就真的有危险。”

　　“可是……”柳烯扫眼这个内城的销金窝，和包厢不同的是，外面弥漫着一种□的暧昧，引来送往的女人，粗鄙不堪的男人，给这末世再添了一份堕落，“为什么要来这呢？”

　　“因为暗藏的棋子还没除完，所以不如就直接在这里谈，至少你也没想到吧，而且这里也是夜阁下的地盘……”说着说着，柳烯突然停下脚步。

　　顺着柳烯的视线看去，巫童看到了一个少年，昏黄的灯光下，那侧脸看起来有点眼熟，可是像谁呢？“啊！”巫童想了半天终于想起来了，“啊，那人和易哥有点像，呸，不对，应该是点都不像。”看着那坐在一个男人膝上谄媚讨好的少年，巫童想也没想就把那3%的像抹掉了，虽然不仔细想还真难发现那点相似，但还是有点不舒服。

　　“姐姐，那个人是？”巫童三分甜笑搭讪上那位刚刚为他带路的大姐。

　　顺着巫童的视线看过去，那个大姐笑里带上酸，“哦，那是乔麟，听说得罪了人才被送来的。”

　　“哦，是谁啊？”这句纯粹是巫童无聊问的。

　　大姐想了半天，“好像是个叫苏什么的啊，唉，那名字太大众了，应该是假名吧，不过那人说了，一定不能让这个乔麟好过。”说到最后，大姐语气好了很多，哼，长得再好有什么用，还不是让人上的。

　　苏？不经意的，巫童想起了那天遇见的苏云，不过苏云大哥应该对易哥有好感吧，应该不会把一个和易哥有点像的人扔到这来呢？

　　想着这些乱七八糟的问题，巫童和柳烯走出大门时，眼前的场景让他们一愣，因为――下雪了。

　　七月的天，下雪了。

　　再回到六天后。

　　易然进了空间，收好蔬菜后，又往田里播下种子，收获的小麦堆在空间里像座山，看眼那没用过的播种收割脱壳一体化机器，易然拿着说明书出了空间。

　　住一天给的是两块饼干，如果是夹层奶油的话就只给一块，不算高但不算低，余州拿过饼干生怕易然再要回去忙闪了，天气好的话他就随便找个地方睡，天气不好他就用半块饼干和别人挤下。

　　敖慕天翻出席子铺在地上，天气由于下雪的缘故还有点冷，所以又拿出铺盖，让易然舒服的躺在上面看书，门板一挡，谁也看不到里面。

　　好笑的看着那个认真看说明书的青年，“小然，让我进空间，等一个小时后你再进来。”

　　“哦，”易然直接抓住敖慕天，把他扔进空间。

　　一个小时后，易然刚一进空间，就闻到扑鼻的饭香，鱼香茄子、糖醋排骨、焖花菜，再加个鸡蛋番茄汤，看得易然立刻盛饭去，不得不说，敖慕天的手艺也很不错。两人吃饱歇了会后才出的空间，若非怕有人进了帐篷看不到人起疑心，他们还真不想出去。


　　作者有话要说：不跟你们赌了，应该可能大概也许要爆章（望天）

　　但是！！

　　其实我也可以“三年后”那章就完结，原计划的最后一章做番外，不会影响什么的，其实前者做结尾也许还要好点，呵呵


123、丧尸围城


　　不知是两人倒霉还是厄运附体，刚休息了一晚上，一大早就看着余州气喘吁吁的冲进来，大喊着，“不好了，丧尸围城了！”

　　几乎就在门板被推开的一瞬，易然就把铺盖和席子扔进了空间里。

　　丧尸围城！这个重量级的消息让还在检查易然衣服穿整齐了没的敖慕天停下了手上的动作，“丧尸围城？”

　　“对，首领让所有60岁以下、14岁以上的到门口集合，”余州喘着气，他是提前来通知的，“一会就有人来搜帐篷了，凡是不听命的全就地正法。”

　　这里的首领特指那个那天出现在天坑前的中年人，原T市军区首脑。

　　敖慕天和易然互视一眼，还没等他们想好，不远处的帐篷就传来了喧哗声，“快点出来，你和你！去门口集合！！”

　　好吧，这是赶人的来了。

　　现在要进空间也不行了，毕竟这还有个余州，所以两人打算还是先去看看，到时候再走一步算一步。

　　刚走出帐篷就刚好遇见来赶人的长官心不在焉的往他们这边走，中等身材腆着个啤酒肚，边赶人边紧张的时时注意着基地门口的动静，那竖起耳朵的样子估计就一轻喝也能把他吓一跳吧。

　　所以，易然这样做了，伸手一拍，“喝！”

　　不出所料，啤酒肚立刻跳了起来，灵活的动作完全可以忽略他那影响活动的肚子，刚跑了两步，反应过来，拉长了脸，“你们两个赶紧去门口，再耽误就以军法论处。”

　　好吧，恼羞成怒的人最可怕了，所以易然摊摊手，无辜的拉着敖慕天朝门口走去。

　　“有你这么作弄人的吗？”敖慕天嘴角上扬逗趣道，他其实很喜欢这样的小然。

　　易然更无辜了，“我只是提前打声招呼而已。”

　　跟在后面余州挠挠头，这两兄弟关系真好啊，如果他也有个哥哥就好了。

　　刚靠近门口，脸上的轻松立刻消失，那些大声的咒骂，血腥的气味，绚烂的光芒以及不间断的枪声说明了前面战况，激烈而紧张。

　　守城，由于对方是不知道用工具用挖土机用炸弹的丧尸，所以人类这边应该是占尽了天时地利，但是丧尸也有优点如下：一、不知疲倦，二、不畏死亡，三、拥有把敌方变成己方的特长，四、某些丧尸也会异能。

　　当看到那只熟悉的换了个身体的小孩丧尸，易然扶额，早知道当初就该把它的头颅剁成渣，这样无论怎么变异也恢复不了了吧？不知道小孩丧尸其实不光换身子也换了脸的易然直接把原地满血复活归咎于异能之上。

　　而现在那小孩丧尸闭着眼睛皱着小脸咧着嘴站在最后面，指挥着丧尸小弟们前仆后继的攻向基地。

　　一堆一堆密密麻麻数不清的丧尸从远及近，一眼望去，黑色的头颅挤在一起，形成黑色的乌云。

　　一个炸弹一道异能扔下去，即使不瞄准准头也能砸到好几只，但是没有痛觉的丧尸只要没破坏到头颅即使只有半截身子也会趴在地上朝基地爬来，那半拖着的肠子，死白的眼球让处在第一线墙上的人们恐惧的连连攻击，这样无形中也浪费了好些弹药或精神力。

　　敖慕天眼一瞟看到一个熟人，顺便指给易然看，是肖北他们，只有6个人，估计是逃出城的时候折损了几个。

　　两人靠近肖北，“怎么会有丧尸？”

　　那6个人听到声音猛一回头，当看清来人后顿时不由的激动了起来，不过在现在这危机关头，激动也只存在一刹那，立刻又恢复成了原先的凝重和些微的害怕。

　　肖北他们比易然来的时间早一天，而且一来就被编进了基地的军队里，“不知道，毫无预兆的就突然出现了，就像是专门来偷袭一样。”

　　“偷袭？小北，你没发烧吧？那只是丧尸！”肖南对丧尸的理解和其他人一样，丧尸嘛，变异了的人类，没有思维只知道追着食物的生物，除了体力强过人类外，其余的根本比不上人类。

　　偷袭？易然看眼敖慕天，这倒很有可能，他们见过的高级变异丧尸不少，自然知道丧尸变异等级越高智慧也会相应的增加，如果某一天，丧尸比人类还聪明的话……

　　“我看看，”易然趴在墙上，刚一伸出头，下面就探出一只爪子，说时迟那时快，易然手一挥，冰刃扫过，爪子掉在地上，那只丧尸还茫然的举起半截手挥舞着想抓住什么。

　　高墙下的直面比原先远看的视觉冲击多了，最靠近墙的几乎没有一具是全尸，□在外的器官，四溅的血液，爆裂的脑浆，嘶吼的声音，努力挠着墙。

　　“能坚持多久？”易然皱眉，并快速放出异能，清掉这片墙下的丧尸，但是马上的，又一群残缺的丧尸堵了上来，重复着前面丧尸的动作，抓人的，挠墙的。

　　肖北摇摇头，“不知道，我们刚加入，没打听到多少，不过，”他示意易然看向后面，那个T市军区的首脑还站在那做着动员，“应该不用担心吧。”

　　不用担心吗？易然扫眼那只小孩丧尸，真的能顺利吗？

　　第二次日食的时候，即使他没在也能想象到B市当时守卫有多艰难才保下城来，和这比起来，B市的武器充足了许多而且异能者也是这的好几倍，再加上当时丧尸还没这么厉害，所以，易然看向敖慕天，敖慕天朝他点点头，“我会注意的。”

　　注意谁？自然是注意那个首脑，一有异动他们就跑，至于为什么现在不跑，那是因为外面全是丧尸，出去也只是送死而已，而到时候有人开了头，他们跟在后面目标也少了许多。

　　“元乐！”一直注视着前面的小吴突然叫道，其他人立刻看过去，果然那群丧尸里好几个熟悉的脸，虽然不是少了胳膊就是脸上被咬去大块肉，但相处了那么久总还是觉得眼熟的，再联系上前后几只也很眼熟的丧尸，错不了，炎村覆灭了！

　　虽然当初看到河里的尸体时就有了这觉悟，但是现在真看到还是觉得悲愤，明明都想要活下去的，可是，为什么！

　　易然戳戳敖慕天的胳膊，指着其中一只头颅裂开，脑浆流出来的女丧尸。

　　敖慕天手一挥，几道雷击烧焦了那几只丧尸，倒下去的丧尸又被后面的丧尸踩过，如此几次，最先倒下的几只丧尸被踩到了泥里，“别说现在只是丧尸，即使是以前，我也不曾许诺过什么。”那点救命之恩，早就在她下药的那刻被抹平。

　　绿色的光芒一闪，易然警觉的看向小孩丧尸站着的地方，果然，那小孩的眼睛是绿色，和其他丧尸不同的绿色！。

　　小孩丧尸张大嘴，锯子状的牙齿就露了出来，上下颌快速动着，由于隔着太远，根本听不到他在说什么。

　　“肖北！”不过那抹不安还是让易然喊出了声。

　　肖北很心领神会的张开防御笼罩着这片区域，下一刻，他们旁边的人脸上一下茫然，眼睁睁的看着墙下的丧尸踩着前面丧尸的尸体把自己抓下去，撕碎。

　　不过还好的是，小丧尸的异能并不是很逆天，所以并不是所有人被摄了心魂，否则的话，这只丧尸一出，灭城简直就是吃饭那么简单。

　　但是也由于这段空白期导致丧尸没有被阻拦而是加强了撞墙，墙终于开始摇晃了。

　　“啊！救命！！”这时有人突然大叫。

　　循着声音望去，众人大惊，不知道什么时候，黑压压的一片丧尸鸟出现在了基地上空，趁着他们在和丧尸对峙的那刻，抓起食物，利爪一撕，身首分裂，鲜血就那样肆无忌惮的溅了下来。

　　这时那个首脑动了，就在其他人还被在丧尸鸟的突然出现吓得震惊的时候带着人朝后跑了，敖慕天想也没想直接拉过易然也跟着往后面跑，当然没忘了敲醒肖北那几人。

　　反应过来的肖北马上跟了上去，“跟我走，我有车。”

　　他们刚一跑开，后面的墙摇得更起，晃动的触觉惊醒了其他人，他们害怕了，若只有丧尸，他们还可以用墙挡着，可是，现在不止是丧尸，还有丧尸鸟！灵活的丧尸鸟躲开他们的攻击，轻松的又抓起一个人撕裂。

　　血雨，名副其实的血雨下了起来，一声惨叫就是一场血雨。

　　这时有人发现一直在那动员的首领不见了，惊慌开始弥漫，他们被抛弃了！

　　虽然每个人都想活下去，但是没有人领导的基地就像一盘散沙，你跑我也不愿留下，所以，场面终于乱了。

　　每个人都挤着往前跑，前面的人被推倒然后被践踏，生命的消逝其实并不一定就来自丧尸。

　　没人防守的墙倒了，丧尸们发出欢快的声音冲进了那群慌乱的食物中，空中，时不时的黑影俯冲，抓起一只食物飞到天上慢慢咀嚼。

　　放车子的地方比起门口那安静得过头，肖南抢先坐上驾驶座，他们在逃出城后换了辆吉普，至少现在不用敖慕天和易然两人站在车顶上了。

　　“这……”等进了车后，肖北才发现一个少年跟在他们后面。

　　“带上吧，”敖慕天默许了，一是因为车子坐得下，二是现在最主要的是逃出去，再说了，不合适的话到时候仍下去就行了。

　　余州一听这话，立刻自觉的选了最后面的位置，努力缩小自己的身形，生怕这群人嫌他占的地方大扔他下去。

　　肖南踩下油门，车子一下飙了出去。

　　一看有车子出来了，四处慌乱求生的人有了希望，纷纷追逐着车子，哀求着利诱着怒骂着，就为了让自己能坐上车。

　　“冲过去。”易然看着还努力避开人群的肖南皱眉道。

　　“可是……”肖南迟疑了，那可都是人啊，而且不是坏人。

　　坐在副驾驶座上的易然一把推开肖南，抢过方向盘，直接碾过伸开双手挡在车前的人，那碰的一声让车里的人身子一颤。

　　车子没停下，反而更加快了速度，而原本想挡在车前的人一看这车居然敢撞人，犹豫了，而这一犹豫也让易然顺利的把车冲出了人群。

　　后面的轰鸣声传来，陆续有车子跟了上来，而没车的人又去扒后面的车了。

　　“啊！那些人！”车子拐过一个空旷的平地后，有人看见了几个平时在基地作威作福的人，而旁边则是……

　　“飞机？”小吴一愣，这才想起好久没见过飞机了，是啊，为什么从末世后就没见过飞机呢？明明只要用飞机一下就能飞到其他地方去啊，还不用担心地上的丧尸。

　　下一刻，仿佛在回答他的疑问一样，载着那几人的飞机刚一升空就立刻坠毁，没有任何可见的阻力，甚至丧尸鸟都还没来得及扑上去，飞机就那样直接掉了下来，断裂的机翼，没有人爬出来。

　　“是磁性。”肖北看了一眼。

　　“什么磁性？”被抢了方向盘的肖南坐到原先易然的位置上。

　　肖北看眼天空，“从末世后，天空开始出现一种奇怪的磁性，它就像一口大锅包裹着整个地方，干扰一切电子仪器，特别是要在空中飞行的。”

　　“小北，你怎么会知道的？”肖南好奇道，他们明明是两兄弟，为什么小北会知道呢？

　　肖北苦涩的笑笑，“秘密。”


124、乌鸦嘴


　　崎岖的小路上，易然他们终于追上了前面的军车，后面的惨叫和血腥抛得越来越远，他们是从后门出的，就在出来的那一刻，看见丧尸冲进了人群，抓住那些逃散的食物咬了下去，当然也有人见跑不了就躲了起来，但是先不论建筑的坚固性能不能挡住丧尸，就只食物就是个大问题，基地的沦亡只是时间的问题。

　　“MD，这群人跑得真快！”肖南狠狠骂道，原先还以为他们是反应最快的了，没想到这一追上，才发现先跑的军车加起来足有10几辆，难怪杀着杀着，怎么穿绿色军装的越来越少，原来是从一开始他们就有放弃基地的打算。

　　“看来，那首领没第一时间落跑也是为了让其他人不被发现。”肖北想到他们就是因为一直注意着首领才拖到现在行动。

　　肖南踩下油门，车子再次加快速度，跟紧了前面的车，后面也陆续跟上了其他车子。

　　刘进此刻坐在车队靠前的那辆车上，他闭着眼，其实他也不想放弃那个基地的，但是，谁也没想到会有那么多的丧尸突然出现，更何况那只有只小脑袋的诡异丧尸，让他一时没了把握，所以才暗暗的安排了两手准备，悄悄让人不着痕迹的转移，而他则站在那安定人心，事实证明他的准备是正确的，后来出现的丧尸鸟让他立刻慌了神，想到这的时候，他又想到那几个一直跟他有隔阂的，无声的笑了笑，那几个老家伙恐怕到死也不会知道其实末世坐飞机就等于提前进地狱吧，呵呵，想到那几个人对他让出飞机时的感激话语，他就想笑。

　　接下来，翻看地图，还是去B市吧，就先找个靠山再慢慢代替，他相信终有一天他也能成为B市的首脑。

　　“长官，第十六车队传来消息，有其他人跟上来了。”副官从对讲机里了解情况。

　　刘进连眼睛都没睁开，“没关系，反正不可能没有丧尸追上来，不如就让后面那些人拖延时间也好，让后面车队注意，别被撞了下去。”

　　“是，”随后副官对着噪音十足的对讲机把命令传达下去。

　　吉普车内，易然拿过地图，对比着，“看来他们是要去B市。”

　　“这样也好，有人带路，”敖慕天接过地图，“不过，我们现在处在中间，从位置来说算是安全。”

　　“可是，我还是想冲上去。”肖南羡慕的看眼旁边没人行驶的那半边路，如果能一下超过去……

　　肖北看眼肖南，“小南，别冲动，我总觉得他们这样行驶不是为了好看。”若能并行，前面的车队又何必要拉成单行？

　　路也不算小，能并列通过两辆，但前面十几辆规律的排成纵队行驶，所以他们这辆车也老老实实的跟在后面，就怕前面的人有什么想法引起冲突，但他们不这样做并不代表其他人不这样做，突然的，一辆黑色的轿车从后面超了上来，驾驶着车的人得意的朝他们咧嘴一笑，看得肖南很是眼红，但有肖北坐镇他只得捶下方向盘，却不敢轻举妄动。

　　岂料下一刻，砰的一声，那辆黑色的轿车被枪击中了车窗，那蜘蛛网般的裂缝吓得那个司机猛打方向盘，从前面军车上伸出的黑色枪管似乎说明了一件事，这让后面所有看到的人一下变了脸色，那个司机想了想，然后小心的和易然他们的车并排开着，不敢再超上去，但下一刻，枪声又响起了，车窗玻璃一下击碎，映出那个司机苍白的脸色，那枪管还没收回去，似乎下一刻就会射中司机的头颅。

　　终于那辆军车有人拿着大喇叭喊话了，“不准并排行驶！”

　　这个明示让那司机终于明白他错在了那，面对绝对武力只得把车往后开去，从原先的中后落在了最后一个。

　　肖南也吓得不轻，如果不是肖北，恐怕现在就是他被退到了最后一个去，一旦让出位置，没有人会再让出来。

　　后面的车子里则一脸庆幸，幸好没真的超上去。

　　“这应该是在留下退路吧，”敖慕天说道，“万一前面遇到什么，还能立刻倒转车头往后开，否则的话都挤成一团，绝对死路一条。”

　　这时，旁边的田地出现几个黑影，这让所有人都不禁提高警惕，会不会是那些……

　　但渐渐的，那几个黑影越来越近，当看清后，所有的不禁松口气，还好，是人。

　　史松很高兴终于看到人了，更高兴的是居然是军卡！原先还以为那条地缝并不会太大，但是没想到一直裂到河流，所以他们直到现在才绕过来。

　　杨靳把散落的发丝捋到耳际，万分庆幸自己跟对了人，看吧，她现在不光遇到了人，还是军车！这说明什么？说明他们可以顺带带上她！

　　其他人高兴的忘记了连夜赶路的疲惫，嘶哑的声音喊着，挥着手奔了上去。

　　“是他们？”敖慕天瞟了一眼，那么大的动静不会有人没注意到的。

　　“那要停车吗？”肖南一听是敖慕天认识的，忙问道，同时纠结，如果停了车，后面的车肯定会按喇叭，甚至还会绕过他们跑到前面去，只是绕过到前面，相信那些军人是不会介意的。

　　“不，只是见过而已。”敖慕天摇摇头。

　　听了敖慕天的回答后，肖南安心的跟紧前面的军卡。

　　史松见他们这么卖力的呼喊居然没车停下来，心里咯噔一下。

　　“松哥，没车停下。”有人说出了大家的疑惑，如果只是普通车子没人停下还很正常，可是前面那些是军车啊，救助老百姓不是军人该履行的义务吗？

　　史松眼里狠戾一闪，“事到如今也没办法了，看这些军车的走向，那个基地估计也凶多吉少了，所以，我们只有赌一把，去拦下来。”

　　“啊，可是万一……”杨靳打了个冷颤，如果那些车不停的话……

　　史松瞪眼杨靳，“别担心，那些是军车，不会撞人的，而且，你们认为我们还有其他路可选吗？”那条地缝死了好几个兄弟，然后是接下来的路程又遇到丧尸，虽然现在甩掉了，但他可不认为就不会再遇上。

　　但是，下一刻，砰砰几声，试图拦下车子的那几人刚冲上路靠近车子就被击毙。

　　肖南开着车子经过那几具尸体时，虽然他也没想过救人但是对于这一切的发生还是有点不是滋味。

　　车子一辆辆沉默的开过那几具死不瞑目伸长着手的尸体。

　　从一开始，刘进就下了死命令，路上不救任何人，如果有人搏命拦车就直接击毙，先不说时间匆忙无法确定那些人有没有感染上病毒，就说救上来又如何，此次出来匆忙，食物准备的不是很充足，为了那些人而饿着自己的兵？不好意思，他没那么仁慈，当然若他掌了一方权势后倒可以慈爱的欢迎任何人的加入，但绝对不是现在这个连他心里都没多少底的时候。

　　对于前面车的想法，易然想他是明白的，取舍取舍，很多时候人们都会说自己为了大部分人的利益可以放弃小部分的人，但是当自己只是个旁观者的时候就会认为下命令的人太冷酷太残忍，殊不知，很多时候的失败就是一点一点的心软而积累起来的，他和那个首领是一类的人，太过自私而冷静，在外人看来也就成了冷血的代名词。

　　敖慕天拉过易然，轻抬手遮住他的双眼，他不喜欢小然现在这种眼神。

　　途中又遇到了几波求救的人，对于企图拦车的下场和前面的一样，只是高声呼救的却没取其性命，但是他们也亲眼看见好几个人在呼救的时候突然长出尖牙，扑向身边的同伴。

　　车子一拐弯，上了山路，路况不错，铺上了柏油路，再加上很少车子上这，所以路上的车辆残骸也少了很多，清理的速度也快了不少。

　　崇山峻岭，苍松柏树，过了这个山头就进入了B市的范围。

　　“这里面应该很好藏人吧？”小吴好奇道。

　　确实，有什么地方比大山好藏人呢，人烟稀少，丧尸也会迷路，不过相对而言若不适应山里生活的话也很艰难，特别是深山里还有毒虫。

　　“是啊，要不要我把你放下来呢？”肖南玩笑道。

　　小吴忙摇头，“算了，我还是跟你们一起去B市吧。”

　　肖北看眼山边的悬崖，担心道，““如果再出现丧尸鸟的话，我们这个位置进不能进，退不能退，反而麻烦。”

　　车子一拐，又是一个转弯，上浮的弧度让人明白开始上山了。

　　“呵呵，应该不会再有那么多鸟了吧……”

　　肖南的话音刚落，后面就传来尖叫声，空气中振翅的声音让人脸色一变，肖北乌鸦嘴了。

　　熟悉的丧尸鸟再次出现，强大的冲击效果让好不容易逃生的一众人开始慌乱，再也顾不上前面枪械的威胁，转而使劲朝前面挤去。

　　枪声不断，一大部分对准头上的丧尸鸟，另一部分努力遏制住开始混乱的车队，但是，即使是这样车子也快不起来，虽然是山路，但还是有废弃的车子挡住路，异能者努力把拦路车子推下悬崖的速度根本跟不上行驶的速度。

　　易然看眼敖慕天，突然一个翻身，跳上车顶，飞快的朝前跃起，速度太快，让怀疑他有异心而打算击毙他的人只来得及举起枪就没见了人影。

　　直到最前面，他才停下，对于突然发现出现的人，一车的人举起手上的枪对准了他，易然沉声道，“我是来清路的。”说完，手上冰刃发出，前面那辆翻倒的大卡被直接击得冲出了路道，掉了下去。

　　“！！”如此厉害的攻击让其他人一愣。

　　最先反应过来的是一车队长，他伸出手，“欢迎。”

　　有了易然的加入后，道路的清理工程大大加快，很快就恢复到了正常行驶速度，甚至偶尔还能飙上一飙。

　　连串的冰刃放出，前面的小车立刻被碎成碎片，碾过碎片，车队顺利通过。

　　一车队的队员看向易然的眼神越发佩服，真厉害啊，爆破效果比炸弹还厉害，这其实不是冰吧不是冰吧！

　　玄雷降落，正要袭击吉普的丧尸鸟呀的一声掉了下来，这还是敖慕天，反观其他人，由于丧尸鸟的灵活度，所以能有这样准头的人很少，不过丧尸鸟很多，即使不能一下击倒，但也能挨上。

　　九道雷击成网状劈向后面，凡划过的路线上被击中的丧尸鸟无一幸免，但下一刻，又有更多的鸟飞了过来，它们扑扇着翅膀，抓向后面的车子，尖利的爪子划破车顶，抓起无法躲藏的人飞到空中，餍食一番，扔下残肢，又冲下来。

　　由于恐慌所以异能越发慌乱，肖南咒骂一声躲过后面乱射来的一道风刃。

　　对于天上的袭击，处在下面的他们明显占了劣势，即使敖慕天没间断的发出异能，但是追来的还是铺天蔽日。

　　“不行，最好找个地方先躲下。”易然皱起眉头，他不止一次看见有丧尸鸟抓向那辆吉普。

　　“我也明白，可是去哪呢？”一车队的队长现在对这个不清自来的青年很是佩服。

　　“队长，我知道，从前面那条路向左转，就有住家，那里应该能躲避一下。”队里一个小战士以前就来过这。

　　“那好，等我问问首领，”没一会有了答案，“司机，前面左转。”


125、B市覆灭


　　“碰”的一声，一辆绿卡冲下了旁边的悬崖，车子翻滚的声音引起了巨大的回响。

　　一车队队长拿着对讲机仔细听了好久，才干涩道，“那辆车有人不幸被抓伤变成了丧尸，害了整车的人，所以……”

　　所以司机当机立断，为了其他车队的安全，选择了全车覆灭吗？

　　易然扫眼同车的其他人，但见他们只悲恸了一下就又恢复成了原先的样子，清路的清路，杀丧尸鸟的杀丧尸鸟。

　　后面惨叫不断，飞得快的丧尸鸟开始袭击前面的军队，前后夹击，这让整个车队彻底乱了起来，特别是后面自主跟上来的，他们开始不顾前面军人的警告赶超上去，出乎意料的是，这次倒没人对着乱冲乱撞的车子开枪，直到到了分岔口，那些冲上来的车子停也没停直接开向右边那条路时，易然想他明白了。

　　是打算不加提醒任由他们主观判断错误以为军队会选择右边吗？顺带还能引走一部分的丧尸鸟？

　　有了车子带头，陆续有其他车子接冲了过去，没关系的，他们会在前面等军队的，反正到B市只有一条路。

　　又一辆红色车子顺道冲下去，但当司机从后视镜中无意扫过，发现军车竟然在左转弯！选择的居然不是去B市的路！吱的一声急刹车，但后面这时刚好又冲了一辆下来，碰，两辆车撞在一起，爆炸了。

　　与他们比起来，其他还静观其变的车子幸运多了，见车队转左后，万分庆幸自己没被丧尸鸟吓得先冲出去，没有军队的保护，要到B市，哼，别说大话了。

　　左边的路比起先前的要破烂不少，在击毙好几十只丧尸鸟后，他们找到了民居，没有化掉的雪覆在屋顶，看起来仿若遗世之居，安静而祥和。

　　没来得及多想，一众人下了车，踹开房门后，进了里面，无法钻进来的丧尸鸟嘶叫着，撞到墙上引起砰砰的声音，这时一数人，才发现原先塞满十几辆车的军人现在居然只能凑满9辆车，最后一辆车还因为有敖慕天等人跟在后面反而损失稍轻，这让刘进一直皱着眉。

　　刘进只想了下，然后道，“小张带人去二楼杀下鸟，免得真把房子撞倒了。”

　　小张就是第一车队的队长，他本来想让易然和他一起去的，但是看那青年半点没动的意思，想了想，现在有房子挡着，应该没多大问题吧，于是带着四十多个人上了二楼。

　　除了军队损失惨重外，后面跟着的车子包括敖慕天他们在内一共也只有三辆，其余的不是丧命在丧尸鸟手下就是趁乱开向去B市的那条路了。

　　毕竟没有经过专业的训练，一个两个疲惫不堪，一进来就坐在地上猛喘着气，甚至还有两个女人默默抹着眼泪，这让其他人看得心里也是一酸。

　　由于房子够大，再加上也只是为了躲过这场丧尸鸟，所以也没提出怎么分配。

　　“我们也去帮忙吧？”易然看眼敖慕天，他不想一直困在这，所以最好的方法就是击退丧尸鸟早点上路。

　　“好，”敖慕天一口答应，其余的队员也随后跟了上去。

　　看着上楼的易然等人，刘进眼睛闪了闪。

　　而对于小张而言，有了易然的帮忙自然高兴了起来，这个青年可是个高手啊。

　　和原先在地面仰视的不同，处在二楼的他们可以说基本和丧尸鸟持平，这样一看倒也没了原先的惊慌，易然手上一挥，冰刃击中一只丧尸鸟的颈部，身首异处的鸟立刻掉了下去。

　　好漂亮的一手，这让其他人不觉鼓起干劲，学着易然的动作发出风刃、水箭，也许他们认为这样命中也会高很多吧。

　　敖慕天看眼易然，然后从背包里摸出枪，“用这个不费精神力。”

　　易然抬头仔细看向敖慕天，眼里有惊讶和茫然。

　　“怎么了？”敖慕天担心道。

　　易然收回视线，默默从背包摸出枪，嘟囔道，“我都忘记还有这玩意了。”

　　“……”

　　张上校看见这两人拿出枪后走了过来，“用这个威力不大。”否则的话他们也不会损失那么多弟兄。

　　易然直接抬手瞄准，一口扳机，砰的一声，被击中的丧尸鸟掉了下去。

　　“！！怎么可能？”张上校大惊，复又仔细打量易然手上的枪，没啥特别的啊，也不像改装过。

　　“张上校，我认为现在杀丧尸鸟比讨论枪更重要。”敖慕天眼含戒意，语气不是很好。

　　“……不好意思。”张上校虽有满腹疑惑但也不好再继续追问，也拿出手枪开枪，结果他这支比易然好很多的枪打在丧尸鸟身上只伤着皮毛，根本没穿进脑袋，再看眼易然再一次一枪击碎丧尸鸟的头颅，他决定保持沉默，那人是高手。

　　由于有了房屋的掩护，丧尸鸟的优势断然无存，随着异能和枪声的响起，天上的丧尸鸟逐渐减少，如果能忽略掉偶尔传来的惨叫，那这将是一次完美的狩猎。

　　最后清人时，死了5个。

　　下了楼，就看到已经有人在院子里挖丧尸鸟脑里的晶石了，因为级别不是很高，再加上现在人在屋檐下，易然等人选择了忽视。

　　接下来自然是上路，对刘进而言只有到了B市才安全，更何况这里静成这样谁知道会有什么。

　　事实证明刘进的顾虑是对的，刚一上车，后面就传来一声尖叫，原来是有对夫妻想趁机找点粮食再上路，结果……

　　一听这声音，想也没想，前面就发动了车子，这次易然等人终于不用再挤在那辆吉普车内，而是受张上校邀请坐上了军卡，对于这一邀请刘进没说什么，易然的实力证明了一切。

　　车子刚一发动，后面就传来悉悉索索的声音，那熟悉的声音让易然脸色一变，“不好，是老鼠！”忘不了那个夜晚紧追不舍的丧尸鼠，赤红的眼睛，尖锐的獠牙，所过之处白骨遍地。

　　有过被丧尸蚁追的经验的其他人也脸色一变，紧张的看着后面。

　　而张上校在一听易然那样说就向刘进汇报了丧尸鼠的可能，得到的命令是全速前进。

　　敖慕天一等离开这个地方就降下火烧了这栋民居，希望能缓下丧尸鼠的追击。

　　没一会，最后面就传来车子翻滚的声音，吱吱的声音让人发麻，追上来了！

　　对讲机里，刘进亲自喊着加快速度，声音带上了不容置疑的恐惧。

　　然后是轰的一声，估计是车子爆炸的声音，燃起的火焰挡下半边路，接着又是轰的一声，再一辆车刚好和前一辆堵住了路，火焰烧焦了最前面的丧尸鼠，而让后面的停下了追击，即使变成了丧尸，火也是深入骨髓的克星。

　　不是意外吧，易然望眼敖慕天，若不是他们接受邀请坐在这辆军车上，估计爆炸的也有他们车子在内。

　　敖慕天轻微的点点头，别说末世后了，即使是末世前也有这种事发生，不过都被压了下来而已。

　　再次转道分岔口，幸运的是没再遇到丧尸鸟和其他丧尸变异种类。

　　不过，肖南看着路边翻倒的车辆和撕碎的尸体，数一数，居然和先前离开的车辆数一样，也就是说好不容易从基地跑出来却还是葬身在了路上，如此的话，他们那么拼命又是为了什么？

　　肖北看眼肖南，却无能为力，这个还是要靠他自己想清楚的好，突然手上一热，疑惑的看过去。

　　肖南拉住肖北的手，眼里满是坚定，我不能迷惘，我还有小北。

　　过了山，就到达了B市范围，再开上半天的路就能到基地了，也就在这时，易然提出了分开，这让张上校很是惊讶，“可是，明明就快到了啊。”

　　“不好意思，小然的意思是我们还要去找一个朋友，所以暂时分开，到了B市再见。”敖慕天一脸对朋友的担忧，这让张上校只好在请示后停下车子。

　　挥手告别后，肖北拿出吉普车，对于为什么现在分开也没多问，对他们而言，易然既然这样说了那么必定有这样做的理由。

　　因为不安，这就是易然的理由，当他看到那些人毫不留情的用后面的车子挡下丧尸鼠的时候他就决定趁早分开。

　　简单吃了东西后，又上路了，因为距B市不远了，所以肖南开起车子来满是劲，车内压抑的气氛也欢快了不少。

　　但是，这种欢快在不到一个小时后就消失了，因为他们看见先走的好几辆军车翻在路边，另外还有被撕碎的尸体。

　　此外……

　　易然手一动，冰刃刺穿了一只丧尸的脑子，那只少了半只胳膊的丧尸在一个小时前他们还见过，张上校。

　　这样看来，现在朝他们扑来的丧尸也有好几只很眼熟。

　　“看来他们遇到麻烦了。”敖慕天砸下天雷，烧焦了好几只丧尸。

　　肖南稳稳的开着车，肖北计算着，“还是有一半跑掉了，不过他们到底遇到了什么呢？”

　　其他人手上的异能继续，可不能让丧尸追了上来。

　　“慕天，你有没有发现不对劲？”易然皱眉，顺手又扔了个冰刃出去。

　　“嗯，我们居然没遇到一个人。”敖慕天也想到了，按说B市只会越来越繁华，怎么会现在快到B市却连个狩猎小团都没遇到，很不寻常。

　　“我担心……”

　　敖慕天握紧易然的手，“放心吧，夜黎也不是好惹的，B市不会有事。”他查了后才发现夜黎的背景有多么深厚，虽然官职小但实权比起沈上将来也不相让，而且那小子野心不小，绝对不会让B市有事的。

　　对哦，还有那个爱装神秘爱算命的人，应该不会有事吧，易然想着。

　　“！！！！”

　　震撼。

　　强烈的震撼，让他们第一时间去擦自己的眼睛，生怕看错了眼花了，但无数次后终于接受了现实。

　　敖慕天苦笑，“想不到B市也覆灭了。”

　　出现在他们眼前的基地繁华不再，那灯红柳绿霓虹闪烁此刻如其他城市一般败破了下去，基地里丧尸游荡，红着眼注视着他们这群突然出现的食物。


　　作者有话要说：亲，要我做预告吗？好吧，没人反对，我来预告

　　B市到底发生了什么？为什么他们出去溜达了一圈就成了丧尸的地盘？卿若雪所说的她直到死B市基地还存在难道是谎话？欢迎各位期待下一章《偏移的重生》

　　嘿嘿，其实主要是我觉得下章拿来预告真的狠有感觉啊~~


126、偏移的重生


　　半透明的冰刃率先击出，直直刺穿扑来的丧尸，接跟着雷击随之赶到，其他人的异能也不逞相让，暂时拦下丧尸后，肖南踩下油门，车子离开了基地。

　　B市的沦陷让车内一片沉默。

　　对于肖北他们而言，千辛万苦前途莫测离开炎村也是因为听说了B市的情况，特别是当炎村灭亡后更是把希望寄托到B市身上，岂料……

　　对于敖慕天而言，与其说是在意B市不如说是担心凌景那群手下，他和易然一样是自私的人，但是却不是灭绝人性，对于如同兄弟一般的存在又岂会无情以对？

　　对于易然而言，他此刻心中的波澜却比其他人来得更澎湃，B市灭亡了，这意味着卿若雪所谓的前世和他现在所见的出现了差错！！而他可以相信在那种情况，那女人没必要拿这种小事来骗他，所以……自己的重生改变了一切？

　　可是，又怎么会呢？他自重生后，一直努力不让自己插手其他人的事，就连在B市，也是当上小队长后就被派了出去，这就相当于自己根本没足够的时间来改变B市，可是，为什么又会灭亡呢？易然不认为自己待的那点时间就能一下改变历史的轨道，但是眼前那颓废的城市亦不是他看花了眼，那么这一些到底是怎么了呢？

　　不经意的，易然想起了被遗忘的一件事，末世刚开始的那天，迟到6个小时才爆发！！当时没加多注意，现在仔细想来，难道从那刻起，这世就已经偏移了！

　　不过，若这样的话，那范围也缩小了，自己重生是末世的前一天，而那一天自己忙着做准备，可以说想改变什么也来不及，对了！那个空间，唯一改变的就是空间开启的时间提前了，可是，这又能说明什么呢？前世那空间也开启过啊，所以，应该不是这个原因吧。

　　那么就是……易然脑海里闪过一个荒谬的想法，卿若雪重生在末世后的第六天，而他比她提前了七天，所以他改变了两人的命运，那么会不会还有这么一个人，这个人比他还重生得早，有足够的时间来改变一切，所以末世第一天爆发时间会延迟？所以虽然他没在B市，但是B市却毁灭？如此想来的话，那人的势力肯定很大，否则的话又怎么能让末世延缓？但是人类真能做到如此逆天的事吗？

　　下一刻，易然想到他的空间，空间同属于逆天的东西，既然他都能拥有空间难道不允许别人拥有其他道具吗？

　　“想什么？”敖慕天揉揉易然紧皱的眉头，企图揉开。

　　易然靠在敖慕天肩上，“没什么。”虽然如此说，但思绪还是神游了出去，虽然这样推测算是合理的了，但他总觉得哪里漏了什么，而这漏掉的地方肯定藏着惊天的秘密，可是到底漏了什么呢？

　　“……”一眼就看出易然在说谎的敖慕天没说什么，既然小然不想说那肯定有不想说的理由，他又何必去逼他呢？

　　回过神来的易然抬头刚好对上敖慕天那深邃的眼眸，倒映着自己的一脸心慌，“对不起。”

　　“没关系，”没追问为什么对不起，只要自己在小然需要的时候在他身边就好。

　　这一刻，易然真想把他重生的事告诉敖慕天，但是话到口边还是咽了下去，对不起，这个秘密真的不能说……

　　车里再度恢复成了先前的沉默，直到易然打破平静，“我觉得我们还是应该回去看看。”

　　“你说B市？”敖慕天只想了下就赞同道，“好。”

　　“可是，你们也刚看到了B市那样，有人的可能性很小……”肖南放慢车速。

　　“不是为了救人，我想去看看到底发生了什么，”易然还是不相信B市会就这样灭掉，“你们不想去的话，我和慕天两个人去。”不用问，他也知道慕天会永远陪着他。

　　肖南看眼肖北，然后手上方向盘一个大转弯，“一起去吧。”

　　这次车子在离B市还有些距离的地方就停了下来，肖北把吉普装进空间，一行人小心向B市靠近。

　　由于食物跑了，所以堵在门口的丧尸也四散开去，在他们小心解决了的十几只后，顺利潜进了B市。

　　虽然B市已经灭亡，但是毕竟时间尚短，看多了一路萧条的肖北他们而言，现在的B市就像末世刚爆发那会，衰败的还不是太彻底。

　　空气中的血腥味很浓郁，易然顺手杀死一只丧尸后，一群人转身进了一栋住宅楼，“慕天，你发现没？”

　　敖慕天点点头，“嗯，丧尸太少，这和基地的人数相差太远，所以只可能他们是跑掉了。”

　　“那么会去哪呢？”肖北边问边跟着往楼上跑，不经意的扫过一间打开的住房，里面收拾得井井有条，看起来就像房主去旅游了一样。

　　最先前的易然突然单手撑在栏杆上，双腿旋起，踢中一只正要扑下来的丧尸，卡啦一声，那脚使得丧尸撞到墙上，头颅碎裂。

　　紧跟着，敖慕天手上一动，雷电出现，烧焦了接下来的丧尸，“先上去再说。”

　　为什么要来这呢？肖南带着这个疑问上了天台。

　　下一刻肖南得到了答案，易然上来的原因只是想从高处去观察这个B市，而这栋住宅楼刚好处于内外城之间，对于无法了解内城情况的他们而言是最好的观察点。

　　这一看，倒让他们看出了名堂。

　　就连脑筋最不好的肖南也指着一个开着的超市问道，“虽然东西不见了很正常，但是总觉得有点奇怪。”

　　果然很奇怪，从那透明的玻璃窗望进去，里面的柜架放得整整齐齐，连碰倒碰歪的都没有，这说明了什么？

　　“看起来不像是慌乱中拿走的东西。”肖北看向另一家超市，这家也一样，而且以往最常见的血迹也没有。

　　“就连那些服装店、书店也被搬空了啊。”小吴感慨道，如此强大的蝗虫过境怎么看也不像是丧尸所为。

　　“所以，只可能是人类做的，”易然看向那被拉起的卷帘门，整个内城大多商家都是开着的门，也有关着的，即使看不到也可以猜出里面的东西绝对都不在了，所以，这是一起有计划的搬迁！

　　至于那些丧尸，有外来的，也有B市的，毕竟那么多人要想全部安全转移无论怎么说也是不可能的，所以扔下一些人也很正常，而这些人很可能都是外城的。

　　“还去里面吗？”敖慕天瞟眼内城的方向，那个就在两个月前还一片繁华的城市一瞬间就堙没了。

　　“不了，”易然摇摇头，“既然他们是有计划的撤退，想必也没什么留给我们。”

　　是啊，连书都搬走了，你还能奢求他们能留下点粮食吗？

　　所以，肖南举手了，“那也就是说没汽油喽？”

　　“……确实。”

　　“好吧，”肖南摊手，“告诉你们一个不幸的消息，车子快没油了。”

　　“……”易然想到自己空间那辆油罐车，保持沉默。

　　敖慕天倒没想到易然的空间，而是 “先出城吧，也许运气好的话能遇到其他人。”至少他相信凌景那群人没事的话肯定会转到基地来看看。

　　“嗯。”肖南点点头，想也知道基地周遭的加油站肯定早被搜完了，而城内的东西又被搬空，所以，只有祈求在没油前遇到其他人。

　　事实证明，他们的运气不是一般的“好”。

　　挡在城门口的那只熟悉丧尸让他们苦笑，这只丧尸怎得就阴魂不散呢？

　　歪着小脑子闭着眼睛的丧尸裂着嘴“吉吉”的笑着，那个人类，有它喜欢的味道，下一刻，眼睛睁开，绿光一闪。

　　肖北等人脑里一片空白，就连敖慕天都愣了下神，只有易然在那一瞬间蓝光一闪，抵消了绿光。

　　小丧尸一看它的技能对那人没效，遂突地嘶吼一声，基地内的丧尸开始聚集过来。

　　易然手一挥，冰水落在肖北几人的头上，身子一凉，恢复了意识。

　　敖慕天直接拉出雷电，击向丧尸，小丧尸眼一瞥，一只大丧尸扑了上来，以自己的尸身挡下了雷击。

　　看来，除了用丧尸围堵他们外还能拿来当挡箭牌，就在他们冒出这个想法的同时，二三级的丧尸挡在小丧尸和他们之间，并不断收拢包围圈。

　　想也没想，趁还没围拢，立刻转身往后跑。

　　反正都引来这么多了，易然直接往后面扔了几颗炸弹，炸弹的冲击炸碎了一堆丧尸，但只要没破坏到脑子丧尸就不会死去，所以烟雾散去，拖着肠子，拖着断腿的丧尸趴在地上继续追着他们。

　　一路狂跑，在丧尸追上前，他们进了军区。

　　“这边。”易然推开一扇玻璃门，一行人忙跟了上去，断后的敖慕天直接把玻璃门卸下来砸向那群紧追不舍的丧尸，玻璃门的冲击使得丧尸行动一滞，等它们反应过来追上去时，已经没了食物的踪迹。

　　那几人趁那段时间，迅速进了最后的那间房，关门上锁，接着在其他人惊讶的视线下，掀起一块地板，里面是段阶梯。

　　“……”谁来告诉他们这段电影上才有的桥段为什么会突然出现？

　　所以当易然招呼他们下去时，看到的是一个个古怪的表情，“别傻愣着，想让丧尸追上来吗？”率先下了阶梯。

　　其他人摸摸鼻子，他们不就是见识短嘛，陆续下了阶梯，盖上地板，一切完美无缺。

　　“小然，为什么会有地道？”敖慕天也很奇怪，其实他更想知道为什么易然会知道。

　　易然从旁边取下火把和打火机，点燃后，黑暗的通道晃着昏黄的火光，“是夜黎，他说我终有一劫。”边说边皱眉，被一个自己怀疑过的神棍救了，这感觉不是一般的奇怪，易然想起那天也是夜黎突然出现，然后告诉他这里有个地下通道。

　　当然，当时易然是直接甩了个冷眼过去，然后走了，现在也是逼不得已才想到这个的，说真的，最开始他还担心夜黎骗了他，军区啊，谁会那么无聊在军区挖通道，又不是监狱？直到敲到那块发声不同的砖时，他才松了口气。

　　听说过夜黎异能的敖慕天看眼易然，心里酸酸的，为什么那个夜黎会告诉小然这种足以犯军法的事？要知道只要小然一举报，夜黎绝对吃不了兜着走，但是夜黎还是告诉了小然，这得有多大的信任值啊。


　　作者有话要说：小丧尸的出现是为了让易然升级的，所以别急

　　PS，由于柒璃和reieny的剧透，所以我也不吊胃口，确实B市那群人是躲那去了

127、地下基地

安静而安全的地下通道让劳累了许多的肖南等人都有想在这安家的奢望，但是谁都知道现在还不是安心的时候，因为那只小丧尸让他们害怕甚至他们走着走着都觉得小丧尸出现在这都属正常。
不过，还好的是，直到到了出口，也没出现丧尸，这让他们松了口气。
出口处是在城外的一栋房子的地下室里，同样是用地板遮掩，所以易然伸手把头顶上的地板揭开后，透进昏黄的亮光。
让他们惊喜的是，地下室里居然有很多的粮食！离基地这么近居然没被刮完，不得不说是种狗屎运，因为明面上只有肖北一个空间异能者，所以他很自动自发的把粮食全搬进空间，剩下适量的打算煮了吃掉。
房子里除了蒙上一层灰外倒也没缺什么，找到锅后用水大略清了下就煮了起来，至于火，木制家具很多的......
虽然厨师的手艺不是很好，但是对于一个月都很难吃到一顿热饭的人而言已经完全足够了，当然除了易然和敖慕天这两只前几天才打了牙祭的。

安睡一晚，次日......
谁来告诉他们，为什么一开门就见到那只小丧尸！！
那一刹那，这几人真觉得是没睡醒还在睡梦中，所以不约而同捏了一下自己，好吧，事实证明他们没再做梦。
嘴角抽搐的看着那只小孩头大人身子的丧尸，神啊难道他装了追踪器吗？
不过，还好的是，房子所在很偏僻，想聚集大量的丧尸也有难度，所以，易然很利落的分配好，由他和敖慕天两人对付那只丧尸，而其他人则专心应付后来的零星丧尸。
另外，小丧尸的摄魂也要小心注意，否则的话如果他们正在杀丧尸时却不料中了这招，那还不是乖乖当食物吗？
所谓先下手为强，易然直接甩出几个冰刃，趁丧尸躲闪之际，几个闪身，出现在小孩丧尸面前，手上一晃，银光一闪，砍向丧尸脑袋，速度之快，让所有人眼睛一花，似乎结局就在眼前。
但是，小丧尸敢一尸上门单挑也不是好惹的，嘶的一身，手臂一抬拦下军刺，当一声，军刺从中断裂，再看那手臂，连道伤口都没留下。
难道，这小丧尸又升级了？
易然心中一惊，随即立刻后退，身形一闪，刚退开，小丧尸所在的位置就传来一阵爆炸声，但是除了让小丧尸灰头土脸外并没多少影响。
“不如我们先走吧？”肖北蹙眉，这丧尸太难缠了。
“你们先走。”易然一移脚步，果然不出他所料，随着他移动小丧尸的脑袋也出现轻微的转动，看来甩不掉这只丧尸也是因为自己，可是自己有什么值得这只丧尸跟来的呢？
但也马上的，易然把这个问题抛之脑后，不管怎样，凭他是想不明白的，所以干脆不想。
不过，他唯一知道的就是杀了这只丧尸，他可不想以后每天都要遇到这丧尸。
炸弹无效，是因为丧尸外壳防御过强，但是若能从里炸开，任他外面再坚硬也没用。

一听易然说这话，肖北摊手，当没听见，继续和其他人戒备四周，果然，由于小丧尸刚才的嘶叫，远处已经出现了朝这奔来的小黑点。
敖慕天看眼易然，即使那脸上一如既往的看不出表情，但是他也知道小然有了压力，老实说，对着这只难缠的丧尸他也有压力。
手上交织，雷网形成，趁丧尸不备一下罩了下去，紧跟着，四道雷龙朝四个方向袭去，眨眼间，穿进了丧尸的尸身，但是下一刻，尸身眼里绿光一闪，敖慕天脑海里一片迷茫，虽然马上的蓝光抵消了那种异能，但是那迟疑的一秒足以让人致命。
泡水比敖慕天多没被影响的易然挡下丧尸的袭击，靠近矮身，手上银光一闪，冰锥扎上丧尸。
手抵在冰上，一掌下去，原本只扎进去一点的冰锥立刻全没了进去，丧尸吼得更大声了，那群后来的丧尸狂躁的扑过来，却被肖北等人拦下。
突然丧尸周身绿光一闪，那冰锥居然一下挤了出来，易然躲闪不及，被擦破了脸颊，血流了出来。
小丧尸的眼睛猛地大睁，配着那褶皱的脸看起来格外恐怖，绿光更甚，化被动为主动，利爪带风扑向易然。
出乎意料的是，这次易然既然没躲，而是站在原地让丧尸靠近。
“唔，”闷哼一声，易然迅速掰开丧尸下颌，塞进三颗炸弹，然后一脚踹开，“快跑！”
一说完，敖慕天立刻拉着其他人跑远，至于易然，他知道的，只要没人在场，对小然而言反而是最好的。
果然，轰隆一声，丧尸被从里炸碎，白烟消散，易然走了过来，就在刚才，由于没人，所以易然迅速躲进空间，而丧尸由于失了目标延缓了几秒，所以爆炸时并没波及到其他人。

从地上捡起晶石，居然还有两颗！天晓得这丧尸到底是怎么长的。不过，现在还能恢复的话他就跟它姓，敖慕天走了过来，虽然他当时选择了相信易然，但是他更想陪着小然一起面对，拉过易然，仔细检查起来，脸一下黑了，被刺穿的肩膀流出黑色的血液，伤口处发脓，一看就是感染了T病毒，深吸口气，“我找个借口把他们带走，你先进空间疗伤。”说完，还不放心的把那已经碎裂的丧尸头颅一把火烧成灰。
这就是敖慕天和易然的不同，像敖慕天就绝对不会选择杀敌一千，自损八百的方法，但是易然就情愿快刀斩乱麻，即使这一刀下去会让自己重伤。
易然刚想说好，远处传来了肖南的惊慌，“小北，你怎么了？”
给敖慕天使个眼色，敖慕天一挡，易然拿出件衣服遮住肩头的伤，反正潜伏期是6小时，先看看肖北怎么了。
这一看，让两人沉默了起来，原来丧尸的两次摄魂，肖北躲过了一次却没能躲过第二次，而且还很不幸的是刚好遇到一只比他等级高的丧尸，胳膊上和易然一样的伤口赫然在目。
敖慕天看眼易然然后道，“我们先不走了，就在这待着直到......”
肖南眼睛通红的捂着肖北的伤口，“小北，这伤口是假的是不是？你又在骗我对不对？”
比起其他人的悲伤，肖北反而冷静了许多，“小南，你过来我有话要跟你说。”
“不要！我不要听！”肖南断然拒绝。
“肖南！”肖北加重语气，“你想让我死不瞑目吗？”
“我，我才不要你死！我一定会找到就你的方法，一定会的！！”
易然看眼敖慕天，如果只是他，他肯定选择不救，但现在他身边还有慕天，所以他要征求对方的意见，敖慕天轻微地摇摇头，即使一路以来，他对这群人有好感，但假如天枰的另一边放的是易然，那么谁轻谁重一目了然，人心啊，是永远看不透的。
最后肖南抱着肖北哭了起来，寂静的小坡上，只有那悲恸的哭声。
一行人回到小屋，沉默的窒息开始笼罩着他们，谁也不想说话，或者说谁也不想打破这份寂静，肖北带着肖南上了二楼，在哪里，他有话要跟他说。
易然借着上厕所的时机治好了伤，对于肖北，正如敖慕天所说，人心隔肚皮，谁又能猜到以后，而且即使肖北守住了秘密，但万一来个酒后失言，自己这一辈子也就完了。
敖慕天拉过易然，两人靠在一起，形成一个谁也无法进入的世界。
时间一分一秒的流逝，过了三个小时，上面的人还没下来。
若你有一天不在了，我也绝不独活，敖慕天摩挲着易然的手。
易然反握住敖慕天的手若你先去，黄泉路上我定不让你等。

这时，很突兀的，大门被打开的声音，听那脚步声，不少人正朝着里走来，一下惊的其他人起身选择隐蔽的位置严阵以待。
而易然和敖慕天两人选择在门口和墙边，这样易然一开门，敖慕天就能马上下杀手。
敖慕天朝易然点点头，易然猛一拉开客厅的门。
来人未加提防，一个收势不稳，刚好迎上敖慕天蓄积的闪雷。
下一刻，闪雷击中旁边的墙，炸出一个洞，原先相逢的喜悦没了，敖慕天心情不好，“巫童，你怎么来了？”害得他收势不稳，只好强行偏移闪雷的轨道。
巫童没理敖慕天，他现在很想扑到易然身上大哭一场，555，能看到易哥真好，他真担心如果易哥回来见B市没了于是转身闪人，那他还去哪找？
敖慕天挡下巫童，瞪眼对方，“B市怎么了？”
“啊？”好吧，现在巫童才有空来理敖慕天，B市啊，“我们都转移了，夜阁下说最近气候不稳定，恐有天灾，B市不安全，你们还别说，那天一做下这决定，就下雪了。”
“......”易然和敖慕天面面相觑，真的是神棍啊。
“好了，既然你们都在，那我们走吧。”巫童觉得这一趟出来真是对了。
“你怎么知道我们在这？”如此偏僻的房子，易然才不信巫童能瞎撞上，然后凑巧发现他们呢。
被这一提醒，巫童拍下头，“对哦，我都忘了我还有任务的，光看到易哥就高兴的忘了，”然后到外面招呼一声，“好了，都进来，里面都是熟人。”
又陆续进来了十几个穿着军装的人。
“你们自己去地下室搬吧。”巫童手一挥，他忙着叙旧。
地下室？那些米？易然知道巫童来这的目的了，看来这处是夜黎藏米的地方。
“报告巫队，没米。”很快有人回来汇报。
“什么？怎么可能，夜阁下明明说有......”巫童话说到一半突然想起什么看向易然，然后眼神四移，打着哈哈，“估计是被人搬走了，你们要知道啊，末世嘛，只有有蝗虫的精神才能活下去，好了，收队，我们回基地。”接着看向易然，“易哥，一起去基地吧？”
易然点点头，反正他们也没去处。
肖南肖北这时下来了，一看多了这么多人，再看那友好的气氛，顿时明白发生了什么。
“你们先走吧，我再在这陪会小北。”还有二个小时，肖南不能浪费。
肖北叹气，“小南，你跟他们去吧，记住我说的话。”
“可是，我......”
“小南，别让我走的不安宁。”
“咦，你不跟我们走吗？”巫童不客气的插话，这人和易哥不是朋友吗？
这话一出，其他人又低下头，甚至还有轻微的缀泣声。
“我，我说错什么了吗？”巫童看向易然。
易然回答道，“小北被感染了。”

砰地一声，肖南一拳打在旁边的桌子上，拳劲之大，让实木桌子立刻散架。
“这样啊......”巫童想了想，然后摸出一瓶紫色的液体，“看在你是易哥朋友的份上，这瓶就给你吧。”好心疼啊，10个三级晶石才换到的，不过谁叫这人是易哥的朋友呢，说到这的话，就要说巫童不愧是易然小弟一号，知道若不是朋友的话易然根本不会说上一句话。
“这是？”肖北迟疑，似乎知道是什么担又害怕答案不是自己想的那个。
“免疫药，”巫童大方的给答案，“只是一个人一生只能用三次，以后就没效了。”
听了这话，肖南一下抢过药，颤抖的拧开盖子，递给肖北，“小北，你有救了！”
“......”肖北意味不明的喝下药，总有种明明千辛万苦却依然没得到，当自己绝望了却马上有人送上来的感觉。
免疫药见效很快，喝下去后，血液开始由黑转红，30分钟后，一切恢复正常，包上纱布，过几天就好了。
岂料刚出房子......
“沙尘暴！！”
灰暗的天空，狂狷的大风，犀利的沙石让他们想也没想，转身躲进地道，等到第二天出来的时候，外面的沙尘暴已经停了，但是！
敖慕天和易然再次互视一眼，夜黎确实是神棍啊。
B市原基地被那场特大沙尘暴埋了大半下去。

至于新基地......
“......”易然看眼那上升架，“这是谁的大手笔？”比原基地还大的地下基地怎么看也不可能是几个月速成的豆腐渣工程。
说到这个，巫童也不由佩服，“是夜阁下，据说在他十六岁时就在计划了。”所以才会选择夺下B市的权力后强行让人搬到这来，或者说，是为了搬到这来才夺权的吧，毕竟这么大个地下基地，任何人都会眼馋的。
“......”其实夜黎才是重生的吧，易然无语了。
作者有话要说：过了这章，再过一章，嘿嘿，你们懂的


128、 地下基地
 
 
　　地下基地是封闭的，据说是有出去的台阶的，但是由于怕引来丧尸堵住通道而且多数人也不想上去，所以平时只是用五台能容纳10人左右的升降机作业，升降机是设在一石屋里，荒凉的平原上单独一栋白色建筑格外醒目，更何况这建筑上还挂着“B市基地”四个大字，而且石屋里面还有办事人员专门确认外来者是否安全的，一经确认后就会启动开关让升降机上来，然后来者就可以通过升降机下到地下基地，当然若是认为石屋里的人太危险了那就想法错了，地板是用按钮控制的活动翻板，只要一有危险就可以顺着通道滑下去，如果恰好遇到石屋没人又碰巧被丧尸追的话，不好意思，你就慢慢撑着吧，当然如果原来就是这基地的，则可以通过定位系统请求支援。
　　定位系统，是手机的升级版，在基地方圆百米里可以自由通话，而且还能呼救，更兼GPS位置搜寻，当然要价也不便宜，3个三级晶石，而且所耗能量一天一枚一级晶石，所以，除了军队专门配置外，民间狩猎团只有团长和副团长才敢人手一个，至于其他人还是乖乖用10天才消耗掉一枚一级晶石的第一代新型手机吧。
　　他们到达石屋的时候很幸运的那里面有人，隔着防弹玻璃，巫童出示了自己的证件，军装笔挺的那人仔细对照着证件上的相片，然后打开门让他们进去体检。
　　进去后易然等人才发现看起来很小的石屋里面居然有50平左右，穿着严密防护罩的人用仪器扫描过，最后视线停在肖北身上，“巫长官，这人你认识？”
　　巫童一听就明白了，随手塞了点东西给防护罩，“是啊，我朋友。”
　　虽然看不见防护罩的表情，不过估计应该很满意，因为他下一刻就转身按下通话器，“ C7694报告，26人安全。”说完后除了巫童那群人外给了他们一人一枚徽章。
　　没一会，三台升降机上来了，防护罩让易然他们踩上去，一等他们站好，升降机就缓缓的下滑了下去，直到停下来。
　　“易哥，到了。”巫童虽然是所属基地军方的，但只要外出的都要接受检查。
　　升降机停下的地方是条幽暗的通道入口，昏暗的灯光让一切看起来很阴森。
　　一行人跟着巫童向前走，地道弯弯曲曲，绵延重重，甚至偶尔还遇到分岔口，每次这时巫童就熟练的选择了最右边，“其他路都是不通的。”
　　“对了，刚刚为什么那人问小北和你的关系？”肖南觉得那幕很有末世前的味道。
　　“哦，没什么，”巫童轻描淡写，“初次进基地的都要上缴东西，以后搜了物资回来的也要上缴，只是没第一次的多，不过你们是我的朋友，可以不交，但是那人常驻守在那，就当是小小心意，也没多少，就两根烟。”巫童不抽烟，所以在外人看来很难求的烟对他来说只是占位置的存在而已。
　　经此一说，肖南等人惊讶，“难道他们看到小北的空间？”
　　巫童点点头，“是啊，如果是其他人的话，肯定要把东西都拿出来，否则万一带了什么违禁品进去那还了得？”
　　这条规定倒和以前的B市一样，不过由于仪器也和以前的也一样，所以易然照样没被发现。
　　肖南不说话了，这样算的话，倒是他们占了便宜，小北空间里的那么多粮食又岂是两根烟能比的？
　　
　　走了大约10分钟，眼前豁然开朗。
　　昏黄的灯光在这一刻被入眼的亮光湮灭，眼前一片繁华，被钢筋撑起的苍穹呈优美的弧形，一眼望去，最外面的一栋栋住房排列得井井有条，甚至比末世后的B市还繁华，路上来往的人，摆着小摊闲聊的人，让人一瞬间仿若回到了末世前。
　　门口的守卫没收了他们的徽章后，开启闸门让他们进了里面。
　　巫童看眼肖北几人，悄悄对易然说，“这里看到的只是住宅区，科研所和军区还要在下面。”
　　还有下面？易然深深觉得也许自己开始的猜测没错，夜黎才是重生的吧是重生的吧，否则的话他一十六的少年弄这个做什么？怎么看都是为末世准备的。
　　下一刻，巫童佩服道，“听说夜阁下当初弄这个基地是为了进行科学研究，却没想到现在居然救了B市的人，真是太有先见之明了。”
　　“……”
　　“易哥怎么了？”巫童被易然看得毛骨悚然。
　　“没什么。”易然在脑海里把夜黎头上的‘重生’两字划掉，换上‘危险人物’四个字，建个基地暗中进行科研，怎么想也觉得此人心理有点那啥。
　　顺着路走下去，巫童看眼后面的肖北等人，然后问易然，“易哥，你看那些人？”毕竟他现在要带易然和敖慕天去见夜黎等人，贸然带着几个陌生人怎么说也不好。
　　敖慕天明白了巫童的意思，随即问道，“还有工会吗？”
　　巫童心领神会，“有的。”
　　“那好，肖北你们去工会等我们，我们去见几个朋友。”
　　可是，下一刻，肖北坚定道，“我可以一起去吗？我知道你们是要去见那个叫夜黎的，他是这里最大的头吗？我要见他。”
　　“这个……”巫童迟疑了。
　　“有要事？”易然问肖北。
　　“嗯，”肖北点点头，“很重要的事。”
　　“那好吧，巫童带着他去。”
　　对于易然的决定，巫童一向都是举双手赞成的。
　　但是，“我也要去。”肖南不想和肖北离开，再说了，那事他也知道。
　　巫童直接看向易然，换来肯定的答案后默许了，至于其他人，只有先去工会等着了，毕竟现在的夜黎也不是那么好见的。
　　
　　走到行政大楼前，巫童出示了证件后被允许进去里面，熟练的几拐后找到电梯，“由于地方问题，所以ZF和军部都在一起办公，不过现在也不像以前还分派，所以倒也相处的融洽。”
　　不是相处融洽，而是不得不融洽吧，敖慕天想着，夜黎现在是基地的老大，所以即使两边都不服对方但不得不服夜黎。
　　巫童输入指纹，验证过瞳膜后，原先负层的灰色按钮立刻亮了，巫童伸手按下―7楼，“军部占的面积太大，所以又向下修建了。”
　　电梯平稳的下降。
　　“诶，怎么在电梯里？”突然出现的童音让电梯里的人一愣，还没反应过来，易然就被一个小孩抱住，“易然哥哥，大明好想你~~”
　　好吧，张大明的瞬移是不受空间限制的，即使是在需要指纹瞳膜验证的电梯里也能自由来去。
　　敖慕天最先反应过来，黑着脸提起张大明，“小鬼，别碰我家小然。”
　　张大民瘪瘪嘴，本想向易然抹黑下敖慕天的，结果见易然哥哥根本没理他，委屈的又找巫童去。
　　巫童无奈的抱起张大明，“大明乖，我们有事忙，你先去玩。”
　　张大明摇摇头，“不要，大明也要去见夜黎哥哥。”
　　“那大明见夜黎哥哥做什么呢？”夜黎什么时候认识的张大明？巫童深深检讨自己作为一个家长的失职。
　　张大明倒没直接说，而是看眼肖南肖北，确定易然哥哥微微点了点头，才道，“夜黎哥哥上次让我带他去T市，说好的糖果都没给我，”说完后，估计是不想让易然觉得自己还是个小孩子，特地再加上一句，“我杀了2只T3哦。”
　　“大明真厉害，”巫童习惯性的表扬，能杀丧尸的孩子都是好孩子。
　　没得到易然表扬的张大明垂下小脑袋，那可怜样惹得肖北肖南还有巫童心疼不已。
　　易然瞟眼张大明，“杀丧尸本来就是你该做的，有什么好表扬的？”
　　好吧，易然就属于专门来打击小孩子自信心那类人的，鉴定完毕。
　　
　　刚出电梯，就看见夜黎慵懒的背靠墙上，一双凤眼似笑非笑，“难怪今儿个喜鹊叫，原来是你们回来了。”
　　这有喜鹊吗？对于这种谎话，易然保持沉默。
　　巫童习惯成自然，“夜阁下，易哥回来了，另外这两个叫肖北和肖南，他们要求见你。”
　　夜黎正好扫过肖北的眼里芒光一闪，挑眉，“肖？”
　　“对。”肖北点头。
　　勾勾嘴角，夜黎朝自己的办公室走去，“你们先在会客厅歇会，我跟易然和敖团长先谈谈。”
　　跟随夜黎进了他那间只刷了一层白的办公室，易然和敖慕天自己找了位置坐下。
　　夜黎双手抵下颌，“易然，我希望你还是继续担任七队小队长，本来你是最适合当中队长的，但是你也知道你出去了这么久，新进的队员对你还不了解，所以我希望你能先担任小队长，至于柳烯，我已经把他抽调出来，担任四队小队长，不知你觉得怎样？”想起说服柳烯时花的时间，夜黎就想揉揉眉头，一个代队长有正队长福利好吗？到底易然给了他们什么好处？
　　易然没拒绝，“我随意。”反正一开始这个队长就不是他想当的。
　　接着夜黎又看向敖慕天，“敖团长，我一直很佩服你，而且你也知道现在这情况，所以我诚心邀请你加入军部？”
　　敖慕天摇头，“不好意思，我拒绝。”他总得给小然留条路。
　　夜黎涵养很高，被人当面拒绝脸色也不变，仍是友好的伸出手，“既然如此，我也不勉强，希望以后合作愉快。”
　　易然这边的事只要再见见沈上将就算完了，至于肖北，他跟着夜黎进去一趟后，得到了进入军方异能队的准许，而且还分到了一套不错的住房，不过从肖南的脸上可以知道他们得的不止这点。
　　
　　最后张大明拿着一盒糖果乐滋滋的跑了出来，塞到巫童手里，“巫童哥哥，生日快乐。”
　　巫童愣了下，然后问道，“今天几号？”
　　经查询巫童确实是今天的生日，感动得巫童立刻答应了张大明天气冷的时候可以和他挤一个被窝的要求。
　　既然今天是他的生日，而且易哥也回来了，所以，巫童当场就请其他人去他家吃一顿，虽然没有大鱼大肉，但饭还是管饱的，先前开垦的耕地也没人敢去种了，不过据说科研所在研究怎样在地下培植，相信很快就有结果了吧。
　　电梯门一关上，夜黎走出办公室，转身走向另一部电梯，他的事还有很多。
　　
　　巫童住的房子是在三楼，刚好和易然分配到的是同一栋楼，简单的一室一厅，这还算很好的单身房了，要知道普通人住的都是几人一间，房子不大，所以20来个人就看起来有点拥挤了，除了原先队里的几个外，还有几个陌生的，队里那几人一见易然就眼圈儿红了起来，这让易然想了半天也没想起他曾经做过什么感动人的事。
　　为易然洗尘和为巫童庆生一直持续到晚上12点才慢慢散去，敖慕天拉着易然，等其他人走后两个人才慢慢的朝楼上走去。
　　一打开门，敖慕天就把易然拉了进去，随后用脚踢上门，紧紧抱住易然，用□去磨蹭着对方，声音透着莫名的沙哑，“小然……”
　　 

作者有话要说：H啥的就别指望了，所以这不算卡，当然等文完结的话，等第一篇番外出来的时候，你们可以去专门放那啥的地方找，第三篇%……&*%那时肯定就出来了

129、再接任务


　　肖北悄悄把当初拿到的粮食分了多半给易然，那几个炎村的也跟着加入了异能队，不过都被分到五队去了。

　　也许是巫童那动不动这是我大哥的介绍，所以新加入的七队队员看向易然的目光除了敬畏更多的就是好奇，以前最容易出现的鄙视和轻视倒是没再看见。

　　巫童被调去了情报部，而柳烯、莫飞怜和斐菲一起去了四队，所以，易然看眼新上任的副队，一切尽在不言中。

　　米魅嘴角抽搐，忍住抓过对方的领子狂吼你才是队长的冲动，自己在心里安慰自己，算了，柳副队长也是这样过来的，所以下一刻，她拿出一页纸，朗声道，“5：00负重20公斤跑5000米；8:00障碍跑；10：00哑铃150下，拉力器100下……”

　　怎么有种熟悉的感觉？扫过陌生队员痛苦的眼神，刚好瞟到熟悉的那些人一脸的果然如此，易然也恍然大悟了，这不是慕天为他写的吗？

　　米魅念完后，耸耸肩，“易队，如果你不满意可以改进。”

　　易然一脸严肃的看向那女人，“不，我很满意。”

　　于是，新任的队员比老队员还不如的就是没能被易队痛揍一顿就开始了密集的训练，不过偶尔有几个队员刚想生下事，就正好看到比自己厉害N倍的前辈一脸战战兢兢，而且就连米姐也对新任队长畏惧有之，所以，那点想法很快就缩了回去，老老实实的跟着训练，自此，空降的七队队长实力如何也成了新队员中最大的谜。

　　易然继续着当花瓶的任务，杀丧尸的话他有一手，但要说到管理，咳，还是别刺激易小然那脆弱的心灵了。

　　现在的生活就如以前在原B市基地一般，每天在饭香中醒来，然后和慕天各自忙各自的事，偶尔中午饭一起解决，再找个空隙偷懒下班（对于当花瓶的某人而言找空隙是件很简单的事），最后就是卿卿我我的晚饭兼某些儿童不宜的运动。

　　敖慕天也在回来的第二天就被凌景找上了门，凌景一把鼻涕一把泪诉说着他的辛酸，当然最后在敖慕天那似笑非笑的神情下转成了正常诉说，和其他狩猎团一样，虽然有了夜黎的先见之明，但是损失还是有的，比如当初那个来踢馆的青年就葬身在了丧尸的口中，真可怜。不过搬到地下基地后，由于新吸收了队员所以导致现在火焰团的规模反而更大了，另外就是一个好消息，说这好消息的时候，凌景还特地用那星星眼闪了易然一下，据说由于易然的关系，所以免疫药他们拿的话可以打八折，另外就是火焰团现在已经是名副其实的基地第一民间狩猎团，即使自己再抑制也阻止不了疯涨的趋势。

　　“我怀疑是夜黎做的手脚。”凌景确认没耳目后才说道，“只有他才有这个势力。”

　　那么，他这样做的目的是什么呢？难道他真相信敖慕天和易然？

　　此时的夜黎眼里一片迷茫，随即恢复往日的清明，与其让其他狩猎团威胁到他的地位，不如就选择火焰团，虽然敖慕天也是个有野心的，但是只要有易然在他相信他不会轻举妄动，至于易然，即使他再不承认，那群七队的队员也是他的梗，即使这个梗不深但是只要存在就行了。

　　“长官？”制服笔挺，剑眉鹰眸的男人担心的看眼夜黎。

　　夜黎摆摆手，“夜旭，接下来这段时间我都没空，有什么事你就看着办吧，实在解决不了就去找沈上将商量。”

　　夜旭惊讶的看眼自己的主子，随即恢复往日的冷静，“属下遵命。”

　　“对了，让李医生给沈上将彻底检查下，另外去后勤处拿些补品送去。”

　　“是。”

　　“夜旭，”夜黎深深看眼这个比自己高了半个头的男人，“我希望你能帮我的忙，但是不是以站在我身后这种方式。”

　　夜旭抬起头。

　　“等我忙过这段时间，我会给你安排的。”夜黎微勾嘴角，刚好民间第三狩猎团猎手的团长开始有小动作了，就让夜旭去吧，这样自己在朝他在野，怎么说也多条路，而且在自己的扶持下冲到第二那是小意思，至于第一，还是让火焰团当吧，枪打出头鸟不是没道理的。

　　敖慕天眉皱得很紧，虽然狩猎团扩大了是好事，但是，相对的，借着团名滋事的也多了起来，有真正的队员，也有假冒的，但无论哪种都不是他想见到的，不行，团队纪律必须严格执行下去，宁可减少人员也不能让火焰成了横行的代名词，而且，那些流言又是怎么回事？好吧，恶意诽谤、吃不到葡萄就说是酸的他理解的。

　　所以……

　　“凌景，去把这些解决了。”

　　“啊？”不会吧？凌景开始觉得天暗下来了。

　　“不是你难道是我吗？”敖慕天笑得意味深长。

　　扑通一声，凌景觉得他的世界彻底黑暗了。

　　至于敖慕天，在外浪迹了这么久，此刻深深的发现权势啊名利啊，还不如陪着小然安静的呆在一起，不过，为了小然，那些东西却不得不要，这让他很纠结。

　　反观在军方训练场又当了一天柱子的易然听到了一个消息，N市基地覆灭了。

　　听到这个消息的时候，易然面无表情的提起那个和自己一般高的男人，“真的？”

　　那个新报名的队员吓得直哆嗦，“真的，我就是从那来，陆老将军和陆少将为了保护我们，集合所有军人拦下丧尸潮，但是他们却……”

　　说到最后，眼泪不受控制的掉了下来，“还死了好多异能者，我们才安全到达这里。”

　　是吗……易然放下那人，“N市来的人在哪？”

　　“现在都住在E5区。”

　　有些人明知舍命救下来的人没自己有用但仍然去救，这到底是种怎样的心态呢？也许那些死去的人才知道，以前的程伟，现在的陆缘，他们活着可以杀丧尸搜物资，但他们却选择了救下别人自己去死，但是被他们救下的人，真的值得他们这样做吗？

　　易然冷眼看着N市逃出来的那群人，他们彷徨的听着上面的安排，他们中间的5个异能者全加入了国家异能队或狩猎团，而剩下的全是没能力的普通人，易然眼一黯，这群人里没杨明、没李甜甜、没杨余天，没他认识的任何一个……

　　虽然知道当初那一别也许就是永别，但是却没想到这么快，末世啊，一年还没满。

　　转身，和一人擦肩而过，那人刚好抬头看到易然，刹那间，眼里是恐惧一片，就是这个人，把他们带到了有丧尸鱼的地方，若非他们反应快及时改道恐怕也会如其他人般命丧在那里，可是即使他们改道又如何，接下来还不是遇到了丧尸，那群丧尸撕咬着自己亲人或朋友的身体……

　　对于易然，T市的人对他的感情很复杂，一来是感谢他把他们从R国的手里救出来，但是那只丧尸鱼也成为了活下来的人的梦魇，为什么不救救他们的亲人？而且若当初不走就留在那生活不是更好吗？没了R国人的作威作福，其实他们也可以建造一个属于他们自己的基地，而不是一出去就遇到丧尸鱼，泛红的水面，浮沉的尸体，那一天是他们最快乐也是最痛苦的日子。

　　由于消息的闭塞，并不知道T市已经被飓风吞没的这些人总是幻想着如果当时没出来，也许会生活得更好，至少他们的朋友亲人都在……

　　易然刚走两步就听到定位器的铃声，定位器形状像手表，可戴在手上，按下接听，里面传来米魅的声音，“队长，有任务。”

　　据此不远的地方有条火车轨道，据说当时爆发的时候，火车刚好行驶到这，正值春运前后所以车上的人爆满，因此也就没人逃出来，满车厢的人都成了丧尸，但很奇怪的是，这群丧尸前几个月居然一直待在车厢里没动，但是最近却不知怎的开始暴动了，如果这满车的丧尸出来的话，对基地而言绝对是个威胁。

　　“这是夜旭副官下的命令。”说完后，米魅等待着易然的答复。

　　夜旭，易然知道此人的，据说是从小养给夜黎当保镖的，其忠心指数高达120%，据说夜家的少爷小姐都有这种保镖，必要时，牺牲性命也不会皱下眉头，而最近夜黎总是忙得没影，所以很多事都是夜旭下令的。

　　“告诉他，我知道了。”

　　米魅得到答复后，关闭了通讯。

　　易然望眼那闪烁着灯光的苍穹，又得出去了吗？

　　“我也要去。”现在的敖慕天是绝对不允许易然离开自己超过一天的，末世本来就不好找人，前两次能相遇已经算是极度幸运了，万一没第三次怎么办？

　　确认出敖慕天的坚持后，易然只得同意，反正无论他怎么劝慕天也是跟定了，还不如节约那点时间想下接下来该怎么做。

　　如果要杀的话应该也不难，听那情报证明丧尸还大多困在里面，毕竟丧尸的灵活度决定了他们只能在进化后才有智商去翻那车窗，而破开车皮的话，如果早想到了又何必现在才想出来呢？所以，既然还困在里面就好办了，埋一堆炸弹就炸了了事。

　　易然三两下决定了计划后，献宝一样告诉敖慕天，敖慕天真怀疑小然当初是怎么活到B市的？好吧，也许在绝对的力量面前任何计划都是可行的，所以敖慕天只加上几句撤退时的安排后，接下来就等明天上路了。


　　作者有话要说：话说，本来打算安排这章丧尸围城的，但是上一章才千辛万苦的安宁了两章，又被围那也太快了，太瘟神了，所以，等这支线完了再来围吧

130、第三次日食


　　由于地下基地一开始只是为科研建造的，所以除了大型实验室外就是住宅区警备区，其余的最多就是还有两个超市，所以当现在突然改做基地后，即使匆忙腾出房间作为ZF和工会，但还是缺少了一个重要的场所――交易市场，物品的流通才能使得物品的利用价值得到最大化，也能使人们能把自己不用的东西换回需要的东西，但是偏偏现在少了这么个场所，所以，这段时间下来，人们习惯性的在东大街摆上摊，东大街就是当初易然他们下来时对着入口的那条街，所以现在那也成了最繁忙的地方，再加上车子外出是从西出口出去，所以在不阻碍交通的情况下，这里也就成了默认的交易地。

　　此时，在这个卖主远比买主多的地方，张大明迈着短短的小腿仔细看着摊上的商品，心疼的捏着手上的晶石，他可没忘记这个晶石是他费了多大的劲才得到的，可是，现在却不得不用掉它，毕竟他的衣服已经烂得每次洗的时候都要格外小心，生怕手一使劲就撕成了两半，而其他人也没多余的衣服给他，所以，看眼到处是洞的衣服，心疼的把晶石捏得更紧了。

　　小孩子的衣服挺少，不过因为小孩子本身就少，所以价格还是很便宜的，张大明转着滴溜溜的大眼睛货比三家，他一定要在数量上下手。

　　而卖东西的摊主一看这么个小男孩在打量他们的货物，忙高声招徕，现在谁都会从脸色看一个人的生活如何，而这个小男孩虽然衣服全是破烂，但他脸色却极其红润，所以这肯定是个扮猪吃老虎的主。

　　张大明刚看中一件厚实的童装，正要询问价格时，抬头刚好看到一个熟悉的人，是易然哥哥！

　　所以，张大明立刻把衣服的事情抛到脑后，快步跑向易然的方向，这一接近才发现原来还有一群人跟在易然身后，其中也有几个他认识的。

　　“哟，大明怎么跑这来了？”最先看到张大明的是米魅，他们今天是来取衣服，因为时间紧迫，所以就让他们自己来制衣店拿到换好就从西门出发。

　　张大明好奇问道，“米魅姐姐，你们要出去吗？”

　　米魅点点头，“是啊，所以接下来几天，大明可能就看不到姐姐了。”按照易然计划的话并不需要太多人，着重是在逃跑路线上，所以挑选的大多是速度者，一共有16人，毕竟基地需要大量的人留守，以应付丧尸来袭或内讧。

　　这时易然突然道，“大明也去。”

　　“啊？”其他人只是愣了下然后就没再说什么，毕竟张大明这小朋友也算是个名人了，他的瞬移，很多人都知道。

　　被易然突然点名的张大明只是眨了眨眼睛，然后点点头，“好。”然后瞬移去告诉巫童哥哥这事再瞬移回来时，刚好瞬移到制衣店，破破烂烂的张大明羡慕的看着全手工的衣服，捏捏手上的晶石，他想起了他出来是为了买衣服的。

　　“啊？”张大明一愣神，不明白为什么米魅姐姐突然递件衣服给他。

　　米魅三两下把张大明衣服扒光，然后套上新衣服，“穿上吧，这次出去的队员都有。”所以就连敖慕天也有。

　　“可是……”张大明担心看向易然。

　　米魅捏捏张大明的脸，“这么沉稳的表情还真不适合5岁的小朋友，放心吧，易队知道的。”

　　“哦。”一听易然哥哥知道衣服这事后，张大明放下心来，这才好奇的打量自己的新衣服，摸起来好奇怪哦，居然凉凉的，可是穿起来又不冷，而且……

　　旁边突然当的一声，张大明刚好看到一人拿着钢刀砍上衣服的那一幕，那衣服的材质和他的是一样，墨绿色的，然后那人咋舌道，“靠，果然不愧是变异动物皮做的衣服，普通刀还砍不动，看这样这价格，估计比防弹衣还结实。”

　　“废话少说，换好就出发。”早已换好衣服的易然比其他人更能感受到衣服的好处，那就是能量，变异动物的皮不光能制成防御性强的装备，还会残留些微动物本身的能量。

　　易然一说话，其他人停下继续测试衣服强度的实验，换好衣服后就跟着易然朝西门走去。

　　也许易然的人格魅力不足以让他们心甘情愿的跟随，但是，他的实力却完全可以掩盖掉那点缺陷，再加上易然本身并不多插手其他人的事，所以这几日下来第7小队反而成了其他小队羡慕的对象，也许他们的气氛他们的团结都不如其他小队，但在队长长期的漠视下反而发展出了独特的独立性，成为了死亡率最低的小队，在末世，生存就是最大的本钱。

　　从西门口上去，暂时跟来的两名空间异能者拿出汽车后，一众人就出发了，按地图所画路线前行，由于基地周围每天都有人出入，所以丧尸倒也少得可怜。

　　敖慕天看眼易然，昨天晚上小然终于升到了五级，接下来他也该努力了，而且他们把在T市得到的异能药也交给了研究院，如果是真的的话那么接下来异能者肯定会增多，异能者一多那么晶石的需求量也会增加，趁这次出去倒是可以多打点低级的晶石等价钱上来了再卖掉。

　　这次出去，没有了那只神棍的预感，再加上易然本身那模糊的预知力也没给出不好的反应，所以他觉得这次任务并不是很难，好吧，事实是这次任务简单的离谱。

　　一路杀到那列火车前时，拥挤的丧尸群还是让他们骇了一下。

　　车厢里全挤满了丧尸，一个挨着一个，动一下都能咬到前面那只丧尸，玻璃上满是血迹，有人手的印记，但大多都是溅落的血点，半开的窗户上还挂在人类垂死的尸体，此刻已风干，风一刮就荡一荡。

　　为什么它们不出来？这个疑问虽然早就有，但现在却再次浮现在每个人的脑海里，趴在窗户上的丧尸朝他们嘶吼着，尖尖的指甲划在玻璃上，看似很想出来却没一只出来。

　　丧尸爪子的尖利程度他们都知道，要说火车量制的铁皮能挡下丧尸他们是绝对不信的，但是，眼前却出现了这么反常的现场，这让他们不由的警惕起来，这难道是一个阴谋。

　　这一刻谁都没动，只是看向易然，等着他下命令，从以前的几次任务中，他们明白虽然这个青年是冷漠了些，但安排却没出错过。

　　如果这是阴谋，易然看着火车里的丧尸，越发觉得是阴谋，可以出来却不出来，这就是一个诱饵，而掉进陷阱的必定是人类，但是即使知道这是陷阱也必定要闯上一闯。

　　风吹过，每个人的额头都不由的落下汗来，诡异的丧尸，诡异的气氛，让他们如猎人手中的猎物，想摆脱一切却不知如何摆脱。

　　张大明看眼丧尸，然后好奇的看着那群不动的大人，他们怎么了，不是说杀丧尸吗？“易然哥哥，好多普通丧尸，怎么不杀呢？”财政危机的张大明只一眼，就对这群丧尸没了兴趣。

　　普通丧尸？！奶声奶气的声音响起的同时也让易然思维一堵，半天才反应过来，忙再仔细看那群丧尸，果然，其实这群丧尸并不是不想出来，而是他们根本出不来，普通丧尸的速度和力量都远远低于变异丧尸，这让他们啼笑皆非，明明一个两个防着会出现狼，结果那本身就只是一只兔子，不过也对，自从第二次日食后就再没看见普通丧尸了，所以也就没人往那方面想，但，却没想到……

　　不过，为什么这群丧尸没变异呢？

　　算了，现在想这个也没用，易然让人分好炸弹，每人负责两节车厢，一声令下，十几道人影一闪，朝车厢驰去。

　　轰隆隆的爆炸声后，火光映红了半边天，车厢里的丧尸来不及移动就成了碎片，落在地上，被风一吹，没了踪迹。

　　自此任务算完成了，果然那群丧尸全是普通丧尸，所以没有晶石但也没一人伤亡，这让大家失望的同时也不禁松了口气，上了车，朝基地开回。

　　谁也没想到，三个小时后，被炸毁的车厢突然动了动，里面伸出了一只青黑的爪子。

　　“看，那是我们开垦的地，”原七队的老队员向新队员介绍着路边被墙围上的土地，本来都已播下种子了，结果一场雪毁了一切，这让他们每次走过时都觉得痛心，很有儿子刚长大就失去的感觉。

　　因为任务完成的不费吹灰之力，所以回去的时候也慢了下来，打打丧尸，挖挖晶石，一路走走停停。

　　“你觉得呢？”任务完成太简单，易然总觉得不踏实。

　　“应该没事吧。”敖慕天安慰道，他们临走前还特意每个车厢都去检查了，没一具丧尸是完整的。

　　“是吗……”也许真的只是自己疑神疑鬼吧，毕竟他没不好的预感啊，易然说服自己。

　　回到基地，交了任务，得到休息一天的奖励。

　　夜旭拨通电话，对方接通的一刹那，传来很大的杂音，半晌后是夜黎的声音，【什么事？】“长官，7队队长完成任务回来报告，车厢里只是普通丧尸。”

　　【是吗？】夜黎沉思片刻，【那就应该没问题吧，毕竟我的预感没告诉我有危险……】

　　话音未落，基地突然传来猛烈的震动，夜黎心下不好，难道是地震？忙道，【夜旭，迅速组织人去查看，我马上回来。】

　　“是，长官。”夜旭迅速拨通电话，通知各点军队守好自己的位置，一有异动就上报，然后拨通异能队队长的电话，分队巡逻，他自己则去了监控中心。


　　作者有话要说：为什么标题和内容不符？很明显标题是下章的剧透

131、三年以后


　　地面没事，也没地震，而是――

　　看着监视器上那隆起的黑丘，夜黎禁不住轻呼一声，那些是……

　　夜黎的轻呼声引得其他人也纷纷探头来看，这一看，个个脸色大变。

　　平复下心情，夜黎看眼夜旭，“让各队加强周边防御，另外基地青壮年全召集起来去防守，特别注意出口缝隙较大的地方，千万不能让它们进了来，稍有不慎，这次恐怕就……”

　　从来没有过的阴沉脸色让夜黎此刻看起来格外陌生，他心里暗恼，为什么这次预感会不准？而且，最主要的是，那个东西还没弄好……

　　如果他现在就死了，他绝对不甘心！

　　担忧的看了眼夜黎，夜旭退出去执行命令。

　　那突然的震动惊慌了整个基地，无论是高官还是平民，纷纷走出房间站在街上，心里猜测着到底发生了什么事。

　　易然和敖慕天也在第一时间出了房间，刚好遇到巫童和张大明，和着其他人下了楼，随时注意着通讯器的异动。

　　“易哥，你说发生了什么事？”巫童不时看眼手腕上的定位器，可是一直没动静。

　　“也许是地震吧。”易然选了个保险的答案。

　　“啊？地震？”巫童脸色一白，“不会吧？”

　　敖慕天瞟眼巫童，似笑非笑，“如果不是地震，那你认为应该是什么东西造成的？”

　　不是地震那会是什么……巫童脸色更白了，“……还是就地震吧。”

　　这时，不约而同的，巫童和易然手上的通讯器响了，看下四周，两人选在偏僻的巷子里接听了电话。

　　【紧急通知，丧尸蚯蚓来袭，各单位组织人手立刻防御……】

　　丧尸蚯蚓？！易然和巫童两人脸色一变，听完最后的安排后，易然迅速给七队队员传达通知，速到东门口集合。

　　“小然怎么了？”一直在注意易然的敖慕天也不禁凝重了脸，因为易然的表情实在很难看。

　　自相遇后，易然从来没有隐瞒过敖慕天，所以这次也不例外，简略说了下丧尸蚯蚓丧尸的事后，“你也快通知下火焰的人吧。”

　　刚说完，基地大喇叭响起了【各居民注意，丧尸蚯蚓来袭，青壮年立刻前往各城门口集合】，连续播了三次后才停下。

　　“我和你一起去，”敖慕天跟上易然，“我让凌景带他们来东门。”

　　刚到东门没一会七队的人都齐了，现在丧尸没出现，只能先由土系异能者先筑起防御墙，而其他人则随时提防四周，世界上没有十全十美的防御场所，所以基地的出入口则是最薄弱的地方，而最大的可能则是从这些地方进入。

　　离边缘最近，撞击声也越响，碰碰碰的声音让人胆颤。

　　“据说如果一有不对就会放弃这个地方。”巫童小声告诉易然，“毕竟蚯蚓也只能再土里逞下威风，而外面都是柏油路，不怕它钻上来，就怕它不钻上来，但是如果一直在基地里，基地四周都是用土包围，一旦失了先机，很可能就会全军覆灭。”

　　而这时旁边开始有民众抱怨，“看吧，我说这里太危险了你不听，现在可好，现在出又出不去，难道等着丧尸吃掉我们吗？”

　　那个女人的老公左手拿着钢管，右手拿着砍刀，“哼，现在哪里不危险？我们俩个人又能去哪？”

　　这一下就噎得那女人开不了口，不过随即又嘟囔了起来，耳尖的易然即使不想听那声音也钻了进来，“要不是你太没用了，我至于被困在这吗？”

　　此起彼伏的抱怨声还有许多，毕竟丧尸蚯蚓光这四个字就能让人吓破了胆，想一想被数千条蚯蚓缠在身上，那湿腻的触觉，然后被蚯蚓慢慢啃食掉，眼睁睁的看着自己被咬成千疮百孔的身子，最后死去，这一刻，那些该死的丧尸人类是多么的可爱啊。

　　对了，忘记想象万一有蚯蚓喜欢像蚂蝗一样钻进人的身子内去，吃掉内脏再钻出来呢？

　　所以，人类强大的想象力再次得到了体现，低气压开始笼罩。

　　“这样下去不行，还没**就失了斗志。”敖慕天皱眉。

　　所以……

　　集体看向易然。

　　易然被看得一愣，“怎么了？”

　　代言人必然是敖慕天，“这里你官职最大，而且又代表ZF，所以你去鼓励下他们，虽然失败不可耻，但如果因为队友拖后腿而导致我们丧命与此，也太划不来了。”虽然他和小然可以躲进空间，但他还是想努力一下。

　　如果是别人开口，易然还可以不理，但现在却是敖慕天开了口，所以易然深吸口气，拿过喇叭，一跃站在旁边的高点，“安静。”

　　声音响亮，一下让聚集在这片的人静了下去，去找谁在喊话。

　　俊美的青年站在高处，看着他们，眼里漠然一片，没有悲观没有哀恸没有绝望，只有宁静。

　　但也很奇怪的，也许这片宁静才是他们现在最需要的，所以抬头仰视着青年，慢慢的，心里开始平静下来。

　　人类就是很奇怪，危机的时候，只要有人出头，无论这人是好是坏，能力是强是弱，即使在平时看不起对方，但现在都会不由的把这人当成一种精神的依靠，因为这人敢出头那么必有过人之处，所以跟着他肯定是对的，这种畸形的心态开始在人群中蔓延，这也是为什么乱世最容易出英雄的原因，只要一次成功，下一次再有危机，其他人就会自动聚在这人身边。

　　易然当然不了解这些，他只想说完下面的话然后下去就行，土系异能者已经设好的障碍，挖好了壕沟，接下来就是等着蚯蚓的出现了，“如果你们拼一拼也许还能活下去，如果束手就擒就会被蚯蚓吃掉，想一想吧，蚯蚓会如何残忍的吃掉你们，你们真想死得那么惨吗？难道你们宁愿死得那么惨也不想为了生存下去而努力一次吗？”

　　不得不说，虽然易然的语气很平淡没有激情没有渲染力，但是他抓住了重点，光那句“想一想”就让全场一半以上的人脸色一白蹲在地上干呕起来，所以接下来就顺利多了，为了不死得那么惨谁都会想要努力一下的，这不是为别人而是为了自己，至少要让自己不要死得那么惨。

　　看着上面的青年，敖慕天心中满是骄傲，却也有些许失意，那个任性的孩子长大了，也越来越耀眼，如果哪一天出现一个比自己优秀的人……

　　甩甩头，敖慕天把这个想法扼杀掉，看眼手上的戒指，再看眼青年手指上同款的戒指，无论以后会怎样，他也不会放开他的。

　　那道炽热的眼神让易然下意识的瞪了敖慕天一眼，然后在对方那居然出现的笑容下不禁红了耳朵，但脚下却稳稳的跳了下去，忽略掉旁边民众那诡异到让他肉麻的崇拜眼神，走到敖慕天身边，“在想什么？”

　　敖慕天笑笑，“只是想，如果逃过这劫，我们去补办蜜月？”

　　这句话成功让易然不光耳尖红了，现在连脸颊都微红了，“你想去丧尸窝里度蜜月吗？”

　　“呵呵，”敖慕天看着这样的易然终于忍不住笑了，傲娇什么的最萌了。

　　有了易然的这番话，原本阴郁的气氛逐渐转为积极，即使还有害怕，但总比原先好多了。

　　除东门外，西门也聚集了大量的人，与易然不同的是，裴风动员的很煽情，气氛一派激昂。

　　而柳烯守在北边，除他所带的异能队外另有两支军队守卫，这里虽然看似无奇实际上却是真正的出入口，与东、西两门通过升降机进入不同，只要一启动就会像露出7米宽出去的台阶，所以缝隙也特别大防御最薄弱，只希望蚯蚓能被东西两门吸引过去，这样，到时候居民就可以从这逃生，不过这也逼不得已才这样做，否则的话只要一启动就意味着放弃了这个基地，柳烯握着手上的控制器，等待上面的命令。

　　莫飞怜握紧柳烯另一只手，柳烯刚好看过来，相视一笑。

　　这时带着一群老幼妇孺过来的斐菲刚好看到这一幕，不由眼神黯了下，随即扬起笑，“烯哥，飞怜，我已经把人都全带来了。”

　　看眼斐菲身后的人，柳烯点点头，“先把他们安排到那边空地，你和湛蓝去负责他们，如果开出道路就让他们先走。”

　　“嗯。”

　　虽然地下基地可以避免丧尸，但是如果真遇到危机的时候却也不好逃，目前只有靠东、西两边引开蚯蚓，如果实在撑不住，那两边的人就会往北方撤来，到时候也就是开启出口放弃基地的时候了。

　　这时通讯器突然响了，柳烯看眼其他人，然后一个人走到一边接通电话，“夜阁下？”

　　【地面监控器传来的图像，丧尸开始朝基地聚来，目前测试有上万只。】夜黎揉揉眉头，他们现在最缺的是时间。

　　“！！”柳烯脸色一边，剑眉拧一起，“不能开启出口吗？”

　　【不，如果事态危急还是要开启，至少是一线生机，到时候就看你的指挥了。】

　　“是。”

　　莫飞怜一直在看着柳烯，所以也看到了柳烯从来没有难看脸色，等对方一过来忙问道，“怎么了？”

　　柳烯看眼这个比自己小的恋人，“情况不妙。”

　　情况不妙……能被柳烯说出这四个字就可以证明事态真的很严重，所以，莫飞怜只想一下就要说什么时，被柳烯打断了，“你死我死，你生我生。”

　　莫飞怜先是一愣，然后嘴角上扬，“好，同生共死。”看来，烯真的认同了他们这段感情，他真高兴……

　　柳烯不是个喜欢甜言蜜语的人，他比莫飞怜年长一岁所以一直以来都是扮演着哥哥的角色，而且这段感情对他而言总是带着悖论的禁断，总觉得对不起疼爱他的叔叔阿姨带坏了隔壁家的弟弟，不过，这么久以来也终于放下了，若有来世，我定不让你这般为情所苦。

　　基地被撞击的越发震动，夜黎凝重了表情，基地四面是土，所以不可能出去先下手，而现在外面又聚集了丧尸，无论是出去还是在里面都对他们不利，不过，说实话不到万一他还真不想失去这个心血。

　　“报告，防御面遭到触点已达257538。”

　　这就说明现在这一刻攻击的蚯蚓已经有二十万多条了吗？也是时候了，夜黎沉声，“启动防御系统A。”

　　话音一落，噼啪的按钮声后，没人注意到的基地外围突然窜起紫色的闪光，高压电力一瞬间击毙了这一刻挨上基地的蚯蚓。

　　同一时刻，基地的震动停止了，聚集在出入口的人半是希冀半是害怕，希望的是蚯蚓退却了，害怕的是这只是暴风雨前的宁静。

　　“报告，电流恢复需要2个小时，目前又有丧尸蚯蚓出现。”

　　果然，下一刻又出现了轻微的撞击，但慢慢的，震动也越来越大。

　　“启动防御系统B。”

　　成半圆形的基地迅速形成再一层防御。

　　夜黎看眼监控器上地面的那一屏幕，密密麻麻的丧尸拥挤在基地的上方，不难想象，只要他们一出去定然会遭到何等的尸潮。

　　“报告，防御面遭到触点已达77538。”

　　就这一会又聚集了上万条蚯蚓吗？夜黎开口了，“传令下去，20秒后各出入口开启C点，大家注意剿灭。”C点是一个大约半米宽的洞口，只要一开启，那么那些蚯蚓必定会从这钻进来，这也是夜黎的无奈之举，从一个地方进入总比到时候基地千疮百孔来不及杀好吧，一般这种动物丧尸，智商都很低，所以只要有开启的洞口，它们必定会选择从那进，堵不如疏就是这个意思。

　　“20、19、18……”喇叭上传来倒数声，每个人握紧手上的武器。

　　“3、2、1。”1一出口，各点开启，突见光明的蚯蚓立刻顺着出现的洞口钻出去，刚伸出半截身子就被一刀劈断，掉到下面的火盆里烧成灰。

　　和以前所见的蚯蚓不一样的是，丧尸蚯蚓要大的多，足有成人手臂般粗，和其他丧尸类一样，全身腐烂。

　　果然如夜黎所想，因为开启了疏导口，所以撞击其他地方的蚯蚓随着同类也钻到这来。

　　刚开始还好，因为蚯蚓少，所以循循有条，不过当蚯蚓出现的越来越多，一眼望去，十几条蚯蚓堵在洞口，看起来格外恐怖，有胆小的女人受不了这种密集恐惧，选择了递火盆，因为蚯蚓的再生性，所以火烧是最安全的。

　　洞口被挤得越来越大，突然，一条蚯蚓嗖的一声蹿了进来，滑溜的身子一跃好远，刚好落在一个人的脸上，蚯蚓爬过的地方立刻没了肉，就这样，眼睁睁的那个人露出了头骨。

　　敖慕天迅速手一点，蚯蚓烧着了，连着已经死了那人。

　　接着，像这条蚯蚓一样蹿进来的越来越多，易然手一举，洞口被冰封，卡在洞口的蚯蚓拼命撞击着冰。

　　蹿进来的蚯蚓被一一解决的同时，各队接听器也传来了命令，“封住洞口。”有了先前的轻松，所以这些蚯蚓会乖乖的撞击着那个洞口，而不会如最开始各撞各处。

　　“启动地面攻击系统。”夜黎一声令下，刚修复的卫星系统对准基地所在上空，发射导弹。

　　轰隆一声巨响，导弹的威力导致基地最外层防御破坏，不过还好一开始就多加了层防御所以还有时间来修复。

　　至于地面上的丧尸，烟雾散出，控制室内的人惊呼出声，夜黎瞳孔收缩，那十几只丧尸……

　　地面的震动让基地一阵摇晃，好些人一下摔在地上。

　　然后又是大喇叭声，【各位别紧张，只是地面在清除丧尸。】

　　这解释来得及时，至少让惊慌的人心定下来了不少，继续对付着企图钻破障碍的蚯蚓。

　　“看那威力不少。”敖慕天边发火球边说道。

　　“所以，”易然杀死一条蚯蚓又堵上洞口，“外面的丧尸很厉害？”

　　十几只青黑的丧尸在烟雾中出现，浑身青筋纠结，最奇怪的是，背上居然长着半米长的倒刺，根根看起来尖锐无比，还有就是，和其他丧尸不同的是，红了的不光是瞳孔，还有眼白，整个晶状体蒙上一层血红，此刻，那眼睛刚好对上监视器。

　　是被导弹再次变异吗？还是本身就变异成这样的？夜黎对上监视屏幕上的一片血红，刚要说什么，突然那上百只丧尸没了影。

　　监控室里再次一片惊呼，365°搜寻着丧尸的踪迹，却没再看到。

　　难道是隐身了吗？还是……夜黎脸色一变，“仔细查看刚才丧尸所站的地方。”

　　卫星系统拉近，屏幕上出现的画面让人一骇。

　　“通知下去，变异丧尸顺着变异蚯蚓挖出的通道已下来，严密警戒。”画面上那一条1米宽的通道让夜黎觉得一切开始失去控制，什么时候，丧尸人类能命令丧尸动物了？

　　听到命令的各队长脸色皆一变。

　　“小然，怎么了？”敖慕天第一次后悔没加入军队，有什么事都无法知道的最早最全面。

　　易然沉着声，“丧尸下来了。”

　　“而且，丧尸和蚯蚓是一伙的。”巫童补充一句，脸色铁青，无论谁听到居然丧尸种类也能联盟脸色都不会好。

　　突然，巫童眼前一白，回过神来，原来已被张大明瞬移到了一边，再看他先前所站的位置，鲜血一片，断肢残骸，怎么了？

　　就在张大明瞬移的那刻，易然就看见一抹黑影撞破冰层进了基地，黑紫的爪子一下抓过前面那人，一捏，头颅碎裂，来不及多想，易然直接放出冰层挡下了丧尸的进攻。

　　速度很快，这只丧尸，冰块并没挡过久就被穿破，易然后退几步，手上一挥，冰刃集袭。

　　而这时，洞口又钻出另一只丧尸，被敖慕天一道雷龙吸引了过去。

　　被打开的洞口，变异蚯蚓立刻钻了进来，滑腻的身体迅速缠向旁边的人。

　　变异丧尸进入的越来越多，速度极快，力量强横，爪子一捏，脑浆溅满了地上。

　　只有放弃了吗？夜黎看着监视器上惨不忍睹的画面，逃散的人群，丢弃的残躯，血染的街面，“柳烯，打开出口。”

　　柳烯按下遥控器，基地如贝壳般，那条通往外面的台阶出现了。

　　由于先前的轰炸，地面上只有后来聚集而来的少量丧尸，柳烯让斐菲带队上去开道，再让民众跟上。

　　大喇叭最后一次响起，【各居民，立刻前往北门出去。】

　　连播三次后，夜黎召集控制中心的人立刻去北门。

　　易然虚晃一招，一刀砍断丧尸的脖子，精神一集中，厚冰块再次堵住洞口，然后朝第三只变异丧尸砍去。

　　七队和火焰的一部分人没走，留在原地帮着清蚯蚓，而几个等级高的则专门负责丧尸。

　　易然手上一晃，漫天的冰锥定死一堆蚯蚓，“米魅带着其他人快去，巫童也是。”

　　“可是……”巫童和敖慕天联手杀着一只变异丧尸。

　　“走！”来不及多说，易然直接带着丧尸挡到巫童面前，这样一来，易然就算是同时面对两只丧尸。

　　米魅迅速砍死蚯蚓，“七队的人，走。”虽然不明白为什么易队要留下断后，但既然易队决定这样做了，那肯定有这样做的理由，她相信易队那样的人绝对不会有舍己为人的大无畏的精神，所以，既然这样对大家都好，那她又何必去劝？

　　“凌景带他们走。”敖慕天手上雷火交加，击毙一只丧尸，火龙加大，烧毁一群蚯蚓。

　　凌景只看了眼敖慕天，然后召集火焰的人边清蚯蚓边朝北门走去。

　　易然一个翻身，落在丧尸后面，手上刀一挥，砍断一只企图偷袭的蚯蚓，蚯蚓落在地上，扭曲一阵，变成两条。

　　趁易然吸引丧尸之际，敖慕天直接击在丧尸身上，雷电贯击，丧尸倒地。

　　“这只丧尸我好想见过？”敖慕天烧死靠近的蚯蚓。

　　“哪？”易然手下也没停。

　　“应该是最近才见的……”敖慕天想了下，有了答案，“那列火车。”趴在玻璃窗上，贪婪的注视着他们。

　　对于敖慕天的记忆，易然从不怀疑，敖慕天观察人都是从细节看起，所以即使说认出了丧尸他也不奇怪，“可是，那些不是普通丧尸吗？”

　　“……难道那场炸弹让它们变异了？”敖慕天想到一个可能。

　　所以，刚才的爆炸才没炸死它们？

　　与此同时的其他还幸存的国家

　　他们惊骇的看着从来没见过的丧尸从导弹烟雾中出现，它们背上的倒刺突然集发，无差别的刺中军队中，红色的眼白带着诡异，身影一闪，跃进人群中。

　　更有甚者，M国某指挥中心

　　“报告长官，不好了，核弹爆炸后产生了新型丧尸，它们身上带有辐射！！正朝此处靠近！！”

　　世界各地危机！！

　　北门处一片拥挤，人人争着挤上台阶，柳烯组织人挡下追上来的变异丧尸和蚯蚓，莫飞怜手上雷击不断，岂料死掉的蚯蚓又再次复生，还一分为二，使得人潮更加混乱，再加上变异丧尸的出现，黑影在人群中闪烁，不知道什么时候自己的头颅就会被突然捏碎。

　　“大家别挤，我们会保护你们的！”柳烯喊得声嘶力竭，可是人潮继续慌乱，不少人被踩死。

　　突然人群中连声惨叫，刚上了台阶的人突然被倒刺刺中，滚下台阶，而变异丧尸身上再长出新的倒刺，再发射。

　　“飞怜！”斐菲一声惊呼，直接扑了过去，刺中心脏处的倒刺让她连句话都来不及说就咽了气。其实她一直想在她结婚的时候调侃莫飞怜一句话，你这个笨蛋，不知道姐姐我喜欢过你吧，可惜你现在没机会了，姐姐我要结婚了~~

　　甚至没法抽空合上斐菲的眼，柳烯只能控制着斐菲的尸体高架上，免得蚯蚓吃掉了她。

　　上了台阶出了基地的人还没来得及欢呼，脸色全白了，面前全是丧尸！！

　　不知道什么时候，基地上面再次挤满了丧尸！！！

　　这是所有人都没想到的。

　　而现在前有丧尸，后有蚯蚓和那几只奇怪的丧尸，无论是前进还是后退，都让人觉得绝望，只能眼睁睁的看着前面的丧尸扑过来。

　　这时，突然，天降异样，太阳开始变黑！

　　日食！！

　　第三次日食！！！

　　活到现在的人都明白日食意味着什么，第一次日食，丧尸不再惧怕阳光，第二次日食，丧尸全体变异，那么，第三次呢？

　　难道，这真的是人类的末日吗？

　　和前两次日食一样，黑色的太阳下，丧尸们停止了攻击，仿佛最虔诚的信徒般仰望着黑色的太阳，直到光明再次降临……

　　“！！”

　　震惊，这是所有人此刻的心情，本来已经绝望等死了，可是日食一消息，那些丧尸居然走了？！！是的，走了，谁也没想到，当维持了10分钟的日食消失，太阳恢复成灿烂的红球时，丧尸居然就这样走了！

　　这让所有人不约而同的捏了自己一下，很痛，这不是梦。

　　不过，无论怎样，自己能活下来总是好的，所以，喜悦开始蔓延。

　　易然再次砍死条蚯蚓，“慕天，我们进去吧。”

　　“好。”敖慕天话音刚落，突然满地的蚯蚓顺着先前进来的通道又缩了回来，缩回去的蚯蚓越来越多，就连变异丧尸也跟着钻进的通道，这到底是怎么了？

　　三年后

　　易然和敖慕天走到大街上，B市基地再次修复，因为大多数人觉得在地下跑不掉所以还搬到了上面，开始是战战兢兢，生怕丧尸再袭，但谁也没想，那次日食后，居然丧尸在慢慢减少，到如今，出去的话，还得运气好才会遇到丧尸。

　　丧尸到底去哪了呢？没人知道，两年前当一切恢复到差不多时还有人去找去，结果没任何结果。

　　所以，现在的疑问最多的是，日食，对于丧尸而言到底意味着什么？

　　各国开始重建，幸好Z国没使用过核弹，否则的话，像M国，整整一个州都不能住人，不过现在房子土地最不值钱，而职业大多都是农民。

　　异能药研制了出来，每个人都有了异能，不过比起自然异能者，用药物激发的不光升级要难上几倍，而且施展的异能威力也要少许多，不过，即使这样，销量也很大，毕竟有点异能总比当个普通人好吧。

　　另外就是比起其他市来，也许是末世前和末世后的表现，B市人口饱满，这让夜黎忙修复法律，原地原住，只有城市毁的太彻底的才允许选择其他城市。

　　这些，对于易然和敖慕天而言，都与他们无关，没了丧尸，狩猎团也没了存在的价值，所以敖慕天又开始经商了，至于易然，本来他是打算辞职的，结果夜黎不允许，即使易然挂职他也愿意，所以，白拿工资的事易然当然不会错过。

　　“最近，我做了个梦，”敖慕天毫不在乎其他人，拉着易然的手。

　　“嗯？”易然想着也许他还是开个蔬菜店吧，空间里的东西已经堆积如山了，而且一切都在慢慢恢复，以后这些东西就会降下价来。

　　说到那个梦，敖慕天纠结了，“我梦了末世一爆发，我就来赶去S市救你，但是……”中间顿了下，敖慕天又继续道，“我救了你后就死了，而你和老韩他们去了N市，还有很多我不认识的手下。”

　　“……”易然一惊，这应该是前世的情景吧？但是那两字后面应该是他的无礼要求害死了慕天……

　　见易然脸色不好，敖慕天忙安慰道，“别想了，这只是个梦。”

　　可是，这真的是个梦吗？


　　作者有话要说：有错别字的麻烦抓下，这章太长，我明天来修改，附这三年的番外

　　【日常记事】

　　左边易然 / 右面敖慕天

　　6:00-6:30睡觉 / 准时起来偷个吻，然后洗漱

　　6:30-6:50清醒、洗漱、等着喂食 / 做饭

　　6:50-7:10喂食完毕 / 喂食

　　7:10-7:30交换早安吻，时间长短视当时情况而定

　　7:30-8:00到达军区 / 到达火焰团总部

　　8:30-12:00发呆当花瓶，偶尔下场揍下人 / 勤勤恳恳赚钱养家

　　12:00-13:00食堂吃饭 / 找小然随便吃饭

　　13:00-14:00私人时间，请勿打扰

　　14:00-19:00发呆当花瓶，偶尔下场揍下人 / 勤勤恳恳赚钱养家

　　19:00-20:00煮饭吃饭 / 煮饭吃饭

　　20:00-20:30散步 / 散步

　　20:30-22:00洗澡做睡前准备或处理公事

　　22:00-6:00 XXOO睡觉

　　PS：任务期间不按上表执行

132、丧尸逆袭


　　占据了满面墙的屏幕上是世界各地的分布图，经过那半年的末世很多小国来不及反应在第一时间沦丧，所以侥幸逃过此劫的国家稳定后的第一件事除了发展各自国家的经济外，还有就是立刻派兵占据离自己最近的无人领地，如今地图上Z国的那只健壮公鸡胖了不少。

　　分布图拉近，让人惊讶的是，上面居然标上了密密麻麻的绿点，这是由卫星控制的动态分布图，绿点表示此处没丧尸，目前安全，若出现丧尸的话那绿点就会变为红点，代表此处危险，不过现在整个世界地图上全是绿点没有红点，这是否代表代表已经没了丧尸？至少目前卫星探测得出的结果是这样，丧尸脑里的晶石只要没挖出来就含有热能量，而他们一般吸收的晶核由于载体已死所以是冷能量，卫星就是通过热能量源的反应来探测的，可靠度高达99.99%，所以说，那群丧尸在三年前真的离开了地球了或者说已经全灭绝了，可是，为什么自己终究无法安心……也正是因为这种不安心，所以夜黎要求各城市重建时先修建防御带，希望只是自己杞人忧天吧……

　　“夜小子，上次那姑娘怎样，有意的话沈伯伯好去答复人家。”手腕上的定位器自动出现通话，夜黎抽抽嘴角，自从沈上将挖到个网络天才后，常常这样自动接通。

　　揉揉眉头，夜黎无奈了，“沈伯伯，你也知道我现在事多，根本没空来考虑私事。”

　　“好吧，”沈上将颇为失望，“我也是担心你小子啊，别人我管不着，可是你是我看着长大的，你父亲爷爷临走前让我好好看着你，你可不能和其他人一样，夜家可只有你一根独苗了啊。”

　　“我知道的，沈伯伯，等这段时间忙过了，我一定找个媳妇，让她好好给你敬杯茶。”

　　听到夜黎的保证，沈上将安心了，“那就好，你可一定要记住啊。”

　　看着挂掉的通讯显示，夜黎一脸疲惫的坐在椅子上，他知道沈上将是为了他好，所以还是等这段时间忙过了去找个吧，毕竟他也想过这个问题，夜家可不能在他这代断了。

　　街上的LED上现在放的是各国的专家研究，操着一口听不懂的专业术词深刻深奥的剥析了这次末世事件，从地球起源到冰河时代最后说到现今，最后得出结论这是一种亿万年前就潜伏在地球上的病毒，只是现在才爆发而已，而爆发的原因就是环境污染，你没见末世前由于环境问题地震台风暴雪频频吗？可惜人类不以为戒，反而加倍折腾，于是这种深埋在北极的病毒就这样被折腾了出来，至于为什么又突然消失了啊？那肯定和太阳有关，太阳能杀菌嘛，所以就……这个专家唾沫横飞还没飞完就被人挤了下去，又换了个陌生的专家，口若悬河，“这是地球对人类的一次惩罚，现在惩罚够了所以就收回去了……”当然这人也立刻被轰下去了，然后又有外星人侵略地球的说法，又有人类由于吃多了化学食品所以导致变异的说法，当然私人科研结果导致病毒外泄的说法也没漏下，看着热闹的争辩，易然第一次觉得其实这些专家也很喜感，其实真正的理由他知道，夜黎告诉过他，T病毒不是地球产物，就不知道是以前留下的还是……

　　“别想了，让他们折腾去。“同样知道那个秘密的敖慕天看向那高悬的LED，眼里闪过抹讽刺，虽然有人提到了外星学说，但是看那结结巴巴的说辞就知道肯定只是臆想而没真实凭证，不过，这又关他们什么事呢？花钱养着那群专家的又不是他。

　　“听说新币快出来了。”为了防止有人在末世时专门吨积以前的钱币造成通货膨胀，所以各国都开始制造新币，这让易然很是纠结，要知道吨积钱币的人里也有他。

　　“是啊，所以你那堆用不着了。”敖慕天笑道，他知道小然空间有座红票子堆成的山。

　　已经很纠结的易然被这一取笑，怒了，手上冰刃突显，直接扫向敖慕天，敖慕天轻松闪过，刚想向小然陪不是，岂料那冰刃擦过敖慕天仍旧飞了过去，砍在一团粉色的东西上。

　　那一团甚是眼熟，对易然来说……

　　“小然，我没看错吧，那是猪？”惊讶啊，第一次觉得原来猪也可以这么稀少罕见。

　　粉红色还会挡下冰刃的猪？虽然那冰刃明显是易然放过水威力不大的，但毕竟是冰刃，而现在被只猪挡下了，好吧，这让易然想起了不怎么好的往事。

　　果然，下一刻，那个眼熟的少年出现了，然后又再次重演猪扑到少年怀里的情景。

　　“走吧。”易然看到少年一出现就决定还是视而不见。

　　但是，还是晚了一步。

　　“你是……易然易先生？”邵未贤认出了易然，“好久不见。”

　　“……好久不见。”这一停顿倒让易然看出了邵未贤和往日的不同，感觉成熟了不少，甚至身上还有浓郁的血腥味。

　　敖慕天看眼邵未贤，确定自己不认识此人，便道，“小然，你朋友？”

　　“不是，”否定的居然是邵未贤，“易先生曾经救过我，是我的救命恩人……”还没说完，就传来不远处有人喊他的声音，邵未贤忙匆匆道别，“不好意思，我朋友在叫我了，我的手机号是XX65XX7，有什么需要我做的尽管开口。”

　　看着抱着猪走向另一群人的少年，易然肯定了，邵未贤变了。

　　“是狩猎者。”敖慕天看到了邵未贤和那群人衣袖上的纹路。

　　狩猎者就是专门满世界寻找丧尸的一种新型职业，不过目前还没听哪个狩猎者在这三年内猎到过丧尸。

　　那个连坏人都不敢杀的人去当狩猎者？易然只觉得这个世界越来越玄幻了，不过，看眼邵未贤手臂上的黑笼袖，再看那群完全陌生的人，易然似乎明白了什么。

　　这也是易然最后一次看到这个少年。

　　这天易然照书上把树枝从空间里移植出来种在自己的院子里，由于B市曾被沙尘暴吞没过，所以在确认没危险后又搬了回来但是由于存活下来的人不多，而Z国地大物博再次得到体现，因此每人都可以去国土局领地建房，当然不想自己建的也可以住在以前的小区里，不过很多人都宁愿自己修建新房子，毕竟现在丧尸消失了，房子可是自己下半辈子都要住的，所以，土系异能者很是供不应求。

　　“易哥，还在忙啊？”巫童熟门熟路的翻进院子，世界稳定后他就忙着夜黎收集情报，三天两头的到处跑，所以目前在读小学的张大明也常被他寄放在这。

　　对于巫童的翻墙行为易然已经麻木了，“大明还没回来。”因为张大明那瞬移的异能所以导致他很抢手，就连易然也觉得用瞬移代替汽车真的很方便所以也就收下了。

　　“啊，那我去接他放学吧，那小鬼知道我回来了没接他肯定晚上也要闹得我睡不着。”巫童无奈，估计是那段日子培养出了习惯，所以导致现在张大明还不习惯一个人睡，要不要再去养个小孩呢？这样大明有个伴也有人陪睡，巫童很认真的考虑着。

　　“走门口。”易然一句话让已经翻上墙的巫童忙翻下来，再从大门走了出去。

　　“大……易少，今天煮酸辣鱼好吗？”凌景一进来就大喊，乖乖，真不知道大嫂从哪弄来的鱼，居然能在末世存活下来还没变异，让他见一次念一次。

　　后面跟着的吕航，他在军中也很忙，今天好不容易抽出空陪凌景逛街，结果最后就逛到易然这来的，嗯，当然，最大的原因还是凌景走一路念一路鱼的缘故，现在那些末世前的家禽都灭绝了，就连变异动物也和丧尸一样突地消失，没肉的日子不好过啊。

　　想想敖慕天也快过来了，易然点点头，“你去抓两条弄吧。”凌景的厨艺很奇怪，简单的不会弄，偏生那些繁复的倒弄得似模似样。

　　“谢谢，大嫂~~”一高兴，凌景脱口而出，当然下一刻，被冰刃擦破脸颊，小小意思，以示警戒。

　　看着笑得越发冷意的易然，凌景缩缩头，跑厨房去了，而吕航则留下来帮易然种树。

　　所以，敖慕天回来的时候就看到这幕，一派融合，最近他在忙着收晶石顺带在张大明的帮助下去被毁灭的城市看还有没遗留下来的古董和珠宝，虽然这些东西现在卖不起价，但只要物质生活一提升上来，接下来该追求的就是精神生活，前途大好啊。

　　这时院子突然一出现两个人影，张大明拉着巫童瞬移回来了，小小的脸臭臭的。

　　“怎么了，大明？”吕航也很逗这个小朋友。

　　张大明瞪眼巫童，然后回房放下书包出来帮忙。

　　“惹到他了？”现在张大明的重要性已经远超过了巫童，所以敖慕天直接把责任推给巫童。

　　巫童一脸无辜，他都不知道他怎么得罪那小祖宗了，“我没做过什么啊，就看到女孩子给他送的情书时建议他约女孩子出去玩玩而已。”现在女孩子少得可怜，大明那猪小子居然不知道趁胜追击，如果是他的话，再小也要先订下。

　　大人的事小孩子不懂，所以现在小孩子的事大人们想了想也没再追问，估计是叛逆期到了吧，敖慕天对此很有体会，所以不觉得奇怪。

　　就在这时，易然手上的通讯器响了，是夜黎。

　　“易然，立刻来我办公室，有急事！”夜黎只说了一句就挂了电话，但从他的脸色可以看出此事不小。

　　“我先出去下。”易然看眼张大明，大明拉住易然的手，两人瞬移去了夜黎所在的地方。

　　易然一出现，夜黎也没惊讶，直接把他拉到那分布着世界区域的动态地图上，声音中带着凝重，“你看。”

　　“！！！”地图上，原本密密麻麻绿色的小点正在迅速消失，取而代之的是一大片红点，“这是……”

　　“对，”夜黎点点头，“看来还没完，你等会，沈上将他们还在路上，等到了，我们开个紧急会议。”

　　易然看着那地图，红点吞噬的越来越快，就在夜黎说话的这会，又一个美洲小岛被红点占领，绿点却毫无反抗之力，这时仔细看来，赫然发现，“它们是有组织的行动？”

　　“嗯，”夜黎脸色铁青，“我也是一预感到危险就来这看，结果就看见红点突然出现，而且这次吞噬速度极快，”接着夜黎指着一个红点满布的区域，“M国只用了1个小时就被红点占领，照我估计，最迟明天早上就会出现在亚洲。”

　　“它们最早出现在哪？”

　　“北极。”


　　作者有话要说：感谢4139394  晓晓亦然 8765204 燕子snjxyy 赤猫狂死扔的炸弹

　　PS：丧尸就是丧尸，丧尸失去了作为人类时的情感和记忆，所以期待相爱相杀的自己面壁去，而且夜黎对陆缘真的是纯粹的兄弟之情啊，而且夜黎的CP是另有其人啊

　　虽然很多人讨厌他，但是番外还是要的

　　邵未贤的小番外

　　直到失去才明白什么对自己最重要，为了保护那几个人，他的亲人他的爱人因就这样死在他的面前，呵呵，到这刻他才明白自己到底有多残忍，对自己的亲人有多么的无情。

　　看着还努力往自己身后躲的那几个人，为什么要保护他们呢？如果没有他们，哥哥和游辉就不会死了，不，正确来说没有他的话也许哥哥和游辉会过得更好，是啊，都是他的错，其实说到底是他害死了哥哥和游辉，最该死的其实是他。

　　无视身后那凄厉的惨叫，是的，一开始就该这样，如果一开始就不管他们，哥哥和游辉又怎么会因为自己而保护他们？又怎么会死？

　　为什么要有日食！为什么那群丧尸会走掉！回来啊，让我杀了你们或者你们杀了我！

　　……哥哥，游辉，等我杀了那只丧尸我就去陪你们。

　　还有，对不起。

　　虽然知道这句对不起对你们而言太轻，但是请让我说次，最后说次。

133、最后危机


　　看着那一团正在努力蚕食绿点的红点，再看看其他地方却没一点红，就明白这次丧尸打的什么主意，这样说来的话，第一次日食使得丧尸不再惧怕太阳，第二次日食使得丧尸全体变异，而第三则是智商提升吗？所以才会在那次日食后丧尸选择暂退，而现在趁人类无防备之时再突然出现，集合在一起慢慢蚕食掉整个地球？

　　想到这的易然脸色和夜黎一样难看，先前人类能胜利那是因为人类比丧尸多了最主要的一点――智慧，而现在如果丧尸再有了和人类不相上下的智慧，再加上它们那不怕死不怕痛的体制，人类还有什么本钱去赢呢？如果有人说丧尸不会繁殖可以慢慢耗到它们自动死去，夜黎第一个就拍掉这个建议，先不论没人知道丧尸能活多久，就说那偏心严重的太阳，万一下一次一黑，得，丧尸可以繁殖了，那不是纯心想玩死人类吗？而且最主要的是，在丧尸自行灭亡前人类能躲去哪？看着连山荒野林、高山深壑都布满的红点，难道再一次躲到地下？不，不行，夜黎打消这个念头，这次进攻的丧尸绝对不止就陆地上的，所以很有可能再次出现上次那情况，在地下再次束手无策？或者，夜黎的目光移向天空，随即自嘲一声，先不说时间够不够建一空中楼阁，而且若连蚯蚓都能感染上T病毒，天上估计也……

　　所以，只有那样了吗……

　　沉重的气氛笼罩着会议室，谁也没想到三年的稳定只是丧尸的一次大规模集结，按照病毒的感染性，丧尸在攻占城市的同时自然也增加了新的同伴，就如雪球般越滚越大，若到了这边的话，很可能他们将面对的是上亿的丧尸！而且现在时间紧急，飞机数量不够，根本不可能把分布在全国的居民全聚拢来B市，所以，“选出最佳位置的城市，让周边地的人全聚居过去，着重防御，而东北一带的立刻让他们赶来B市。”沈上将提出的第一个建议立刻执行了下去。

　　“我认为现在B市范围太大，到时候丧尸来袭，顾得了东顾不到西，而且人员分散太开不好指挥。”国防部长李茂提出自己的看法。

　　扫眼地图，夜黎指着军部所在西区，“两个小时内，所有人都集合到西区，李茂，这个由你负责，人员调控和兵力安排，沈上将这个就麻烦你了,西区防御措施由王雷负责，各位还有什么要补充的吗？”

　　“药剂方面，”卫生部部长建议道，“要全拿出来吗？”

　　地图上的红点越来越猖狂，甚至连海洋都开始遮盖，“对，枪弹、药剂全拿出来。”夜黎搁在会议桌下的手紧握成拳，现在可不是藏着捏着的时候，只是虽然这三年来也有研制免疫药，但是谁又能想到丧尸会突然出现袭击，所以现在即使加上库存也不够，至于每人都注射了的疫苗，看眼那毫不停顿的红点，夜黎就知道了答案，看来T病毒也进化了。

　　这一句话表明了事态严重程度已经超出了他们的想象，这让原本就凝重的气氛更加阴沉。

　　静等片刻，确定没人再发言后，夜黎开口了，“易然、柳烯、裴风、敖雨、巫童留下，我有事要跟你们说。”

　　巫童是张大明瞬移回去又带过来的，一直在暗恼怎么自己居然没收到半点情报。

　　等其他人走出去后，夜黎眼神晦明不定的看他们，“你们可曾想过，如果这次守城失败的话……”

　　走出会议室的五人觉得心中仿若压了坐大山，喘不过气来，不过夜黎说的又何尝不是最后的办法，所以若真到了无法收拾的地步，也只能那么办了。

　　从街上走过，可以看见有的人一脸惊慌朝西区跑去，也有的人还一脸迟疑的站在窗后，市中心那块最大的LED上沈上将正沉重的发表着演讲。

　　丧尸逆袭！

　　光这四个字就能让又习惯了安宁的人类不知所措，为什么丧尸又出现了？那群怪物不是在三年前就灭绝了吗？刚开始听到沈上将说有丧尸来袭时人们先是一愣然后是高兴，高兴丧尸终于来了，给他们送晶石来了，但是下一刻，当那大概的来袭丧尸数公布时让清楚明白B市有多少人的人脸色立刻一变，原本变异丧尸对上人类就有身体上的优势，而现在再加上数量上的优势……

　　立刻的，开始有人想开着车出城，他们不要在市区了，他们要去找个深山洞穴躲起来，地球这么大，他们肯定能找的。

　　但是，接下来公布的动态地图让所有人停下脚步，已经沦陷的国家地区上红点密密麻麻，如蚂蚁般毫无间隙，当看到那地球第二高峰布满了红点，当看到那毫无人烟的原始森林也满布了红点，所有人瘫在地上，无论去哪也躲不过的，哭泣咒骂开始在人群中响起。

　　看着那地图上的绿点越来越少，巫童疑惑了，“公布地图，难道夜阁下就不怕这些人崩溃吗？”

　　柳烯扫过那群人，“现在崩溃总比临阵崩溃好吧，会懂得出其不意攻其无备的丧尸怎么也比三年前的阵势大吧？”

　　三年前的阵势……一想到那天，就连易然那张脸也出现裂缝，若那一天丧尸没离去，人类会赢吗？

　　“哇，好香啊~~”巫童一推开门就闻到香味，“是我最喜欢的酸辣鱼。”

　　“滚蛋，明明是我喜欢的。”凌景宣布鱼的所有权。

　　看着因为一条鱼已经有**迹象的两人，敖慕天揉揉眉头，走到易然身边，“我大概都知道了，先吃饭吧。”

　　“嗯，”易然点点头，他知道肯定是敖雨给敖慕天打的电话。

　　那顿饭没受到外界的低气压影响，反而巫童和凌景对那鱼的执着还很是耍闹了一番。

　　旁边张大明耸耸肩，趁两人争执之时，把鱼偷偷挟到自己碗里，躲一边去吃了。

　　“大明！”这是巫童的声音，臭小子，想他一把屎一把尿的把他从4岁拉扯到8岁，居然是这样回报他的？！

　　至于凌景，摸摸鼻子，他不好跟个小孩子一般见识，算了，没鱼还有肉嘛，真的很佩服老大啊，居然连猪肉都还有。

　　而张大明直接抱着碗瞬移，等被巫童抓住时，那鱼已经只剩尾巴了，张大明迅速把尾巴放到脸色铁青的巫童碗里，颇有‘我很够意思吧’的感觉。

　　“你小子，好，以后不准再挨着我睡！”拎起鱼尾巴，巫童好想哭。

　　张大明点都不受威胁，“你不跟我睡我就把你的秘密说出去。”

　　“什么秘密？”巫童紧张了。

　　张大明摊摊手，“你懂的。”

　　所以，这个秘密到底是什么秘密呢？巫童迅速把自己不能被人知的秘密过滤一遍，明明平时没说漏过嘴啊，突然嘴巴张成0，难道是他睡觉的时候说梦话了？！一想到这个可能，巫童脸上青紫交加，就像调色盘。

　　吃完饭后，一行人收拾了下，就往西区走去，锁门的时候，巫童等人绝对不会猜到身后那栋屋子已经被易然全搬空了，包括刚栽下的树苗。

　　一眼望去，往西区去的人比先前更多了，原本犹疑的也迅速背着包裹跟随人潮，路上喇叭声车鸣声呼喊声时起彼伏。正一步步走向繁华稳定的B市再次陷入了混乱和惊慌中。

　　拉紧易然的手，敖慕天把他护在里面，因为混乱，所以被绊倒被擦伤的人很多，孩童喊着妈妈爸爸的哭泣不时响起，这让8岁的张大明紧紧拉住巫童的衣角，下一刻，小手被温热的另一只手拉住，抬头望去，巫童正紧皱着眉头看着那混乱的交通，张大明抿抿嘴，只是反手握紧巫童。

　　当他们到达西区时外面已经排起了很长的队伍，从测试仪前走过，就可以进入这个B市昔日的重心所在，今日的避难场所。

　　由于是临时进驻所以不可能提供住房，因此进来的人第一时间就是找个空地休息，几人坐在一起，无声无语，相比起外面的慌乱这里倒是平静了不少。

　　出示证件后，易然一行人公然走了捷径，四个异能队一队负责一面，另再配两个团的士兵，把整个西区的墙挤得密不透风，外面土系异能不要精神力般正在挖壕沟和筑墙，壕沟极深极宽，里面插满了倒刺倒上了油，而墙则是在努力加厚加宽，照他们的想法是，如果弄它个100米宽，光丧尸吃土那时间也能让他们灭了它们吧。

　　不得不说，确实是比较不错的想法，不过那样的话，如果丧尸跳进来了，普通人又怎么爬上50米高的墙逃走呢？

　　“若此刻有场只针对丧尸的天灾就好了。”米魅在异想天开，如果有连场冰雹只袭击丧尸，如果有火山烈焰只烧死丧尸……

　　“如果不看米魅姐姐的外表肯定以为这是个纯真少女的梦想。”巫童一走过来就听到这么句话，少女的情怀总是诗啊。

　　下一刻，一串风刃直接袭向巫童，巫童手上火遁出现，把风刃直接烧干涸，“米魅姐姐，小弟错了，饶了我吧~~”

　　米魅停下手来，倒不是因为巫童的求饶，而是她根本打不过巫童。

　　“易然，好久不见。”

　　易然闻声回头，是个有点眼熟的女人。

　　那女人苦笑一声，虽然早料到易然不会记得自己，但还是觉得心里有点郁闷，“我是来送药的。”

　　了然的点点头，易然让队里的一个空间异能者去装回了东西，即使没说他也知道所谓的药是免疫药，“按人数发下去。”到了战场谁还顾得上谁呢，所以还是发到他们自己手上吧。

　　每人三份，算上病毒潜伏时间的话，那就是十八个小时的绝对安全时间段，可是，只十八个小时啊……

　　那女人见易然没理她，咬咬下嘴唇又往下一点走去，其实对那段感情经过这三年她早看淡了，其实她只是想喊下他而已，像朋友一样喊声名字也不行吗？

　　一眼就认出那女人的巫童和其他从N市来的人无奈的看着他们的队长，好歹是美女啊，即使你不要也可以推荐下你优秀的下属们啊，比如我们。

　　对于那些怨妇似的眼神，易然华丽丽的漠视掉，反正据推测丧尸到达B市时间还有一晚，就让他们闹闹吧。

　　那是顾教授的孙女顾微？敖慕天看眼易然，他们是怎么认识的？而且很明显那女人对小然有好感，虽然很淡但可以看出是灰烧尽后的淡，也就是说曾经有过炽热吗？这个想法让他心里很不好受，末世前小然就很受女人的欢迎而且也交了很多女朋友，所以这是他一直都有的担忧，小然是直的，是他硬生生掰弯的……

　　“怎么了？”被敖慕天的视线看得怪不自在的易然走回男人身边问道，“有心事？”

　　“没。”敖慕天笑笑，一下放松了，即使是他掰弯了又如何，他是不会放手的，无论是谁，也别想跟他抢小然。

　　太阳按照既定的轨迹落了下去，月亮慢慢升了起来，月光下西区的空地上挤满了人，他们无声的和亲人挨着，等待着黎明的到来。

　　晚饭是军部统一发的盒饭，所以易然和敖慕天吃饱后两人躲在月光映不到的角落，“慕天，明天你一定要跟着我。”

　　“好，”没在意那个‘跟’字，敖慕天一口答应。

　　这个夜晚没人睡得着但都强迫着自己睡着，因为只要那些怪物一来，他们即使再困也不能睡觉，所以，这算是最后一个安宁的夜晚。

　　揽过易然，让他枕在自己的手臂上，易然嘟囔了一下又沉沉睡去，敖慕天没忍住俯上去亲吻了那粉嫩的嘴唇一下，结果被易然当成苍蝇啪了一下，于是，敖慕天只得左脸上顶着个五指山迎接明天的丧尸。

　　电话突然响起，夜旭只扫眼来电显示，“是X市。”

　　“不接。”夜黎一直站在落地窗前注视着那暗沉的黑幕，月亮不为人间的杀戮所动，依旧皎洁。

　　电话再次响起，照样是夜旭看了眼，“是Y省。”

　　夜黎没回答，只是看着黯淡的灯光下空地上的人们翻来覆去努力睡觉的样子，旁边巡逻人员小心走过，这个夜，没人闹事。

　　整整一夜，夜黎没去睡觉，他只是站在窗前望着天边，腰身挺得笔直，等待着接下来的发展。

　　那夜电话有时不间歇的响着，有时停个几十分钟再响起，没人说话，只是每次电话的响起室内都越发冷凝几分。每次响起都是一个城市的求救，每次停顿都是一个城市的覆灭，可是他又能怎样呢？即使派出了援兵恐怕还没到达就失去了救援目标吧。


134、最后危机
 
 
　　从来不知道日出是如此的让人恐惧，从来不知道当丑陋的事物伴着美丽的背景出现时会让人如此害怕，害怕到能完全忽略掉那份美。
　　丧尸出现了！
　　当红色的太阳跃出海平线的那一刻，怪物们沐浴在金色的阳光中出现了！！
　　多么讽刺啊，从来是英雄背景的太阳居然甘愿给腐烂食人的丧尸镀上一层金边。
　　如军队般井然有序的丧尸出现在大屏幕上，它们还沾着上一个城市的人的血，还啃着上一个城市的人的手腿，在城外静待，丝毫不在意它们的一举一动被里面的人透过监视器看个一清二楚。
　　
　　“呵呵，”夜黎看着地图低声一笑，想不到丧尸这么给B市的面子，居然把B市放在最后，呈包围圈一样向这逼近，而在B市的外围全是一片红，红的让人刺目，让人崩溃。
　　这倒和他预期的不一样，他还以为丧尸会呈直线一样从南横扫到北，想不到却是独留下亚洲，独留下B市，那么B市有什么值得这些丧尸如此兴师动众的呢？
　　若能找出那样东西……
　　夜黎微眯眼打量着楼下面色苍白双腿颤抖的那些人，他能在丧尸灭掉这里前找出来吗？
　　
　　100米厚50米高的土墙在一晚上真的弄出来了，踩在上面的军人和异能者俯览城外那望不到边的丧尸，头皮发麻，如果说只比气势的话，那么丧尸毫无疑问是赢了，犹如死亡兵团降临人间。
　　然后，丧尸慢慢的进城了。
　　没有选择西区而是自己躲在地窖或密室的人被一一抓了出来，就在他们眼前，撕碎，分食，即使隔着厚厚的墙那凄惨的声音也依旧顽固的传进他们耳中，当然，这一幕只有墙上的人看到，屏幕上早成了雪花一片，但即使屏幕看不到，里面的人还是知道丧尸离他们越来越近。
　　地图没公布出来，所以他们不知道现在的B市就像大海上的一叶扁舟，四周全是可以覆灭他们的水，全球总人口70多亿，而现在只剩下他们200来万，可以说若丧尸只用人海战术的话他们也难逃此劫。
　　
　　丧尸离城墙越来越近，终于，一起爆炸声拉开了序幕。
　　让他们惊讶的是，白烟过后，丧尸没有一只损失，依旧是排着那整齐的队伍步步逼近。
　　炸弹没用？！这让他们心惊。
　　紧跟着，用卫星控制定位的导弹落了下来，这次倒比上次好，炸碎了几只。
　　炸死了，终于炸死了！来不及高兴的人们下一刻突然意识到炸死的数量，一颗导弹才炸死几只？！！这意味着什么？意味着他们寄以最后希望的王牌居然效果不大！
　　
　　“进化了吗？”站在高墙上的易然看着那些熟悉的有着倒刺的丧尸，他记得这群丧尸就是从炸弹中变异出来的。
　　“看来是，而且比人类进化的还快。”敖慕天早安排了火焰的人跟着七队行事。
　　不光是数量还有能力都远远超过了人类啊……
　　
　　即使没用，炸弹还是不要钱的扔了出去，也许有奇迹出现，不是吗？
　　比起只能击出弹痕的子弹而言，异能却要好一些，但也只有三级以上的才能对丧尸造成伤害。
　　易然手上一挥，冰锥落在丧尸群中，比先前导弹击倒的丧尸还要多，敖慕天紧跟其后，雷火交加，绚丽而猛烈。
　　有了他们的带头，情势稍微稳住。
　　冰层直铺上去，走在最前面的丧尸被冰封住脚，马上又被其他人解决。
　　水流过去，紫色的雷电在上面逃窜，击得丧尸仅有的神经中枢一阵痉挛，动弹不得。
　　风带动着火，火借势着风，呼啦一下，烧着一片。
　　看似井然有序抑制住了对方，但没人高兴，毕竟丧尸不会疲惫不怕受伤而且数量依旧绵延不断，而人类却无法负荷起高强度的体力劳作，如果等到他们的精神力用完的话……
　　马上的，所有人甩掉这个想法，不用怕，他们还有墙能拦着丧尸，只要丧尸不能进来，磨也要磨死他们，土系异能者一直在注意着外墙，一有损伤立刻补好，生怕自己的一点疏忽导致全军覆没。
　　
　　丧尸接近了高墙，真正有智慧的丧尸必然不会被当先头军，所以，它们无知觉的掉进了挖的壕沟里，一层叠一层，直到把壕沟填满，然后火一烧着，再加上沟里先前放的油，瞬间燃起了熊熊烈火，烧着沟里丧尸的同时，也焚烧着靠近的丧尸。
　　火势之烈，就连高墙上的人类都不得不退后。
　　正在他们高兴的看着大火阻挡下了丧尸前进的步伐时，一串雨幕落了下来，浇灭了火。
　　怎么可能？！
　　惊骇之色出现在看到这一幕的人类的脸上，易然不期然的想到那只会异能的三头丧尸，难道，丧尸变异到一定阶段就真的会产生异能吗？
　　
　　火灭了，壕沟里填满了尸体，所以使得后面的丧尸顺利的跨过壕沟，出现在高墙上。尖利的指甲挠在墙上发出刺耳的声音，丧尸们想努力掰开墙进去吃美食，第三次日食不光给了它们智商还提升了他们的变异等级，方圆百里之内它们都能闻到食物的味道，包括地下，所以，没有食物能在它们面前隐藏起来。
　　土系异能者毕竟比丧尸少，很快的，跟不上丧尸的破坏速度，大块的土砾被刮了下来，一点一点，朝里侵入。
　　易然心下一急，手抵地面，一层厚冰出现在外墙上，挡下了丧尸的攻势。
　　冰层的出现缓和了下战局，被丧尸挠得心悸的人们逐渐平复下来，继续朝着丧尸发出异能，枪声、爆炸声也没停住过，所有人都在努力着，为了自己的生存努力。
　　瞬得，冰层突然凸起冰刺，毫无预兆的，靠近冰层的丧尸全被刺了个对穿，这一手的出现让所有人惊讶赞叹兴奋，原来他们也可以这样强！
　　屏幕上迅速上播出了这一幕，里面的人一阵欢呼，士气提升。
　　易然脸色雪白，那一手可用了他不少精神力，毕竟冰层附在的墙是围了整个西区了。
　　
　　“没事，”易然朝敖慕天淡然一笑，“你知道我的。”
　　是的，我知道你没那么伟大无私，所以我知道你不会拿自己的生命开玩笑，敖慕天回以一笑，紧跟着在透明的冰层绕上一圈紫电，凡是丧尸触及必然电击，然后一条火蛇灵活的弹在丧尸身上，腐烂被烧焦的味道瞬间充斥在空气中。
　　
　　时间一分一秒的过去，所有人明知丧尸绝不撤退但他们仍然希望时间能过快点。
　　10分钟……20分钟……40分钟……
　　一个小时！他们抵抗了1个小时了！
　　太阳越发热起来，汗顺着额头打湿了衣服，但谁也没后退。
　　墙下满是丧尸尸体，虽然远处的丧尸还没个头，但只要一直这样持续下去，也许他们可以……
　　
　　这时，突地一个丧尸跳了起来，它跳得很高，远远超过了50米！
　　眼看那丧尸就要落在高墙上时，一把匕首凌空插进了它的头颅。
　　柳烯用精神力收回匕首，他只有五把这种匕首，只能循环使用，精神一集中，五道银光闪过，最前面的五只丧尸头颅碎裂倒在地上，想不到用晶石制成的匕首效果如此好。
　　站在墙顶的夜黎眼神一凝，最前面的丧尸立刻改变方向扑向后面的同类撕咬起来，夜黎顾不上看自己的成果，焦急的在丧尸群中寻找着，他相信，如此大规模的丧尸逆袭绝不可能没领导者，只要控制住那个丧尸头目，就能让这群丧尸撤退！
　　诶，那是什么？
　　夜黎看到一个黑影站在内城城门上，独树一帜。
　　
　　夜旭见夜黎一直盯着那个方向看，忙递上望远镜。
　　镜头拉近，那是……
　　陆缘？！！
　　一向泰山崩于前也能谈笑如常的夜黎惊讶的睁大了眼，更幼稚的揉揉了眼睛，但事实证明他没看错，那个站在内城城墙上的就是陆缘！
　　为什么他会出现在这？为什么他会站在那？两个问题出现在夜黎的脑海里，但紧接着，当看到那络绎不绝的丧尸路过陆缘脚下却没吃他时，夜黎想他知道了，这个男人已经变成了丧尸。
　　
　　陆缘没有其他丧尸那么腐烂，所以只要熟悉他的人都能一眼认出他来，全身黑青，肌肉纠结，没了那层光洁的皮肤，纹理全露在外面，看起来甚是骇人，此外，最明显的就是，左眼处只剩一个黑窟窿。
　　而现在他在看着丧尸围城，也没丧尸攻击他，所以……
　　这群丧尸是陆缘指挥来的吗？
　　那个和自己一起长大的朋友指挥着丧尸来围攻人类！
　　虽然明知变成丧尸后只有本能而无人类时的记忆和情感，但只要一想到那是陆缘，夜黎就无法接受，但是即使再不接受对方变成丧尸也是事实，所以，夜黎击中精神，以前所未有的集中力去控制他。
　　
　　丧尸陆缘很警觉的在第一时间看向夜黎的所在，他的记忆只有从醒来时到现在，他醒来时和其他丧尸一样，被咬得残缺的身躯挂着破布和碎肉，旁边还有他的手骨腿骨，还有把后来才知道的被食物们称之为‘枪’的玩意，和其他丧尸一起，他开始凭着本能漫无目的的寻找着食物，看到食物就挤上去抢一口，直到，那天头上那颗红球变成了黑色，黑色的斑子让他心生畏惧和向往，沐浴在黑色的太阳下，突然的他就有了智慧，成了最高等的丧尸，腐烂的身子也开始慢慢的恢复起来，所以，黑色的太阳一变成红后，他就发出只有丧尸才会懂的语言，让丧尸们走，等待时机一举成功。
　　如只有他的话，那其他各地的丧尸必然不会听到，可那天也有好几十只丧尸如陆缘一样有了和人类一般的智慧，而且不可思议的是，居然它们想法一样，静待三年，出其不意，然后利用这三年集合所有的丧尸，挨个袭击城市。
　　
　　“是陆缘？”易然也看见了，经过泉水改造的身体不需要用望远镜也能看到，就连敖慕天也能模糊看出是男是女，“丧尸？”敖慕天眉头紧皱，那只丧尸给他的感觉很不好。
　　“嗯，丧尸。”没想到陆缘居然变成了丧尸，来到B市后一直觉得夜黎的笑容很眼熟，现在恍然过来原来是像陆缘，“我在N市遇见的。”看来李甜甜杨明那几人也真的……
　　“可是，看他的样子很奇怪。”
　　“所以，很可能是强敌。”易然试探性的扔出一道冰刃，陆缘身影一闪，冰刃落了空。
　　
　　也正在这时，夜黎的精神力笼罩住陆缘，他要控制住他！
　　察觉到危险的丧尸刚闪过冰刃却不想有人企图控制他，这让他很是生气，嘶吼着张着锯齿，身影一快，墙上没了尸影。
　　
　　不好！夜黎心生危机，忙退回一步，果然下一刻，一道尸影出现在他所在的位置。
　　扑了空的丧尸心下恼怒，挥舞着爪子袭向夜黎。
　　夜黎忙闪开。
　　夜旭挡上来，用军刀隔开一人一尸，手上土刺出现。
　　由于等级过大，所以丧尸根本不在乎土刺，爪子一划，军刀当的一声断成两截。
　　“陆缘！”夜黎沉声道，“你这个笨蛋！”
　　丧尸不为所动，一个闪身躲开夜旭的攻击，乌黑的爪子直抓向夜黎。
　　“陆缘，我是夜黎！”夜黎伸手去挡，却被丧尸抓破了手，立刻流出黑黄的脓血。
　　那映在白皙皮肤上的黑血让丧尸不由的停下动作，红色的眼睛直愣愣的看着夜黎，锋利到可以把对方割开的爪子停在半空，没了动静。
　　看来还有人类的意识，夜黎想尝试能不能唤醒陆缘，“陆缘，你还记得我吗？我是夜黎啊。”
　　下一刻，停在半空的丧尸爪子毫无预兆的袭向夜黎的心脏处，下手很快，只见一道手影。
　　说时迟那时快，夜旭推开夜黎，挡在中间，闷哼一声，爪子刺进了他的小腹。
　　夜旭反手一挡，丧尸不为所动，站在原地，夜旭手上迅速凝聚成土刃，砍向丧尸的颈部，速度极快，却没料到丧尸更快，忽的腾身而起，黑影一闪，夜旭只觉得身子一重一痛，眼前一片血红，双眼就失去了焦距倒了下去。
　　丧尸趴在少了半边脑袋的夜旭身上咀嚼着脑髓，红色的眼睛盯着夜黎……
　　趁现在，也许可以控制住他……
　　没去看死像凄惨的夜旭，夜黎一心只想控制住丧尸，若能控制住丧尸那么一切都能圆满完结……


135、先驱者


　　精神力全开，一片白光笼罩在陆缘身上，还在吞咽着脑髓的丧尸慢慢放下手下的尸体，红色的眼睛闪过一丝迷茫。

　　对，就是这样！汗水不停的滑过夜黎的脸颊，夜黎却不敢有丝毫分心。

　　岂料下一刻，迷茫的红光瞬得尖锐起来，锐利的指甲不带任何停顿的再次攻向夜黎！

　　白光一闪，夜黎出现在了易然面前。

　　夜黎擦擦额头，心跳如鼓，“谢谢。”若非张大明及时出现恐怕他现在已命丧在那了，还以为能控制住陆缘，却没想到……

　　甚至在最开始他还以为像陆缘那么坚定的人会被他唤醒，恢复起人类的记忆，成为丧尸中的一个意外……

　　夜黎扯扯嘴角，扫眼胳膊上的伤口却没立刻喝药，毕竟可以撑个6小时，万一喝了药这6小时内又受伤了，那不是浪费了吗？

　　因为他所处的是后方，所以一开始只给自己留了一支免疫药。

　　望眼那楼顶的方向，夜黎眼神一黯，想不到夜旭为了救他也……

　　这时，刚才夜黎所站的楼顶突然传来丧尸的嘶吼声。

　　随即马上的，天边出现了一层黑云，那是……

　　丧尸鸟！

　　除了以前见过的丧尸乌鸦外，还出现了丧尸鹰、丧尸秃鹫和其他的凶猛飞禽，它们扑哧着翅膀，飞向他们。

　　若这群鸟下来的话，所有人脸色一变。

　　“我去把陆，那丧尸引开，你们趁机开启防护罩。”现在陆缘在城内，若开了防护罩的话那相当于在羊群里关进了一只狼，所以，必须先赶出去。

　　“我去吧。”比近战远攻，易然都比夜黎适合。

　　“可是……”夜黎迟疑了，万一易然不能在防护罩合上前进来怎么办？

　　“我去，”稚嫩的一个声音突然插道，“我可以瞬移。”

　　这确实是个不错的办法，可是，大明还是个孩子，就怕还没引出去就被丧尸杀死了，所以，易然拍了下张大明，“小孩子别捣乱，我去，大明随时注意着把我拉回来。”

　　“这样也行，”夜黎同意了，这样即使防护罩合上，大明也能带着易然瞬移回来。

　　红色的眼睛看着下面那群惊慌的食物，陆缘嘶吼了起来，它在寻找，寻找有着最鲜美血液的那个食物，可是它只知道他在这，却无法找到确切的位置，这让他很是恼怒，

　　突地，如猫般的瞳孔瞪大，那只有着最鲜美血液的食物离他越来越近了！

　　陆缘一个退后，原先它所站的位置上出现一排整齐的冰刃，伸出舌头舔舔嘴唇，他寻找的，就是这个食物。

　　易然只一眼就看出了这个丧尸和先前那小孩丧尸一样，眼里的贪婪之色很甚，就如自己是那最美味的食物般，当然这种可能是占了很大几率的，毕竟对于丧尸而言，除了吃以外还有什么好重视的呢？

　　所以，易然只略一思索就有了大致的想法，若说自己和其他异能者的不同，那就是自己喝过空间的水，脑袋里有着一颗用仪器无法测出的金色异丹，如此说来的话……

　　不过若是真的，那么应该只对高级丧尸有吸引力吧，毕竟一路以来就只有这两只丧尸看着自己的同时恨不得流下口水来。

　　对于陆缘为何会变成这样，易然不会在意，只要陆缘是丧尸，那么他们就是敌对，下一刻，易然先下手，冰刃击向丧尸，丧尸一个跃起躲过冰刃，紧跟着冰刃再次袭来，步步紧逼，誓要把丧尸逼出去。

　　易然知道自己和丧尸间的等级差距，再加上先前精神力使用过多，所以一开始就没想过凭一己之力杀死丧尸。

　　这时，由于丧尸鸟的逼近，防护罩启动了，呈半圆形的防护罩一分为二，慢慢合拢。

　　这就是夜黎这三年在忙的吗？说真的，在三年前那种丧尸退散的情况下谁还会无聊的发明这个，又有谁想到就是这个鸡肋的发明在三年后居然派上了用场。

　　果然不愧是神棍，易然一手拔出顶楼的电线架，横扫出去，比起力量，易然也不逊色，那有了智商的丧尸估计也是看出了这点，不与易然力拼，而是撑在电线架上，附身向下冲，在太阳的照耀下，青黑的指甲泛着慑人的冷光，眼看就要顺势滑下去刺穿易然时，突地电线架上冒出冰刺，丧尸躲闪不及，被冰刺刺了个正着，被刺中的丧尸一时间止住了下滑的趋势，迅速的，冰层裹住丧尸，并趁丧尸没反应过来，易然几个跳跃把电线架扔了出去。

　　一切很顺利，但就在易然要退回防护罩里时，丧尸已恢复正常，脱离电线架，飞快靠近易然。

　　莫可奈何，易然只得跳了出去，一拳挡下丧尸，这时，身后传来啪的一声，防护罩合拢了。

　　围在外面的丧尸一见出来了个食物，兴奋的乱吼乱蹿，对它们而言，它们这么久还没挖出食物来让它们很是生气，所以此刻这个食物注定要被它们分尸，稍微缓解下它们渴望鲜血的本能。

　　陆缘吼叫一声，下面企图跳起来抓住易然的丧尸们吓得缩了回去，等级决定了它们的从属关系。

　　这个有着最鲜美血液的食物是自己的！丧尸眼里的红膜越发艳丽，速度一快，没了尸影。

　　易然心下一惊，下一刻背上一疼，一道长长的伤痕出现，鲜血流了出来，那铁锈味刺激着其他丧尸的神经，再次蠢蠢欲动起来。

　　还来不及反应，易然手臂又是一痛，又是一道伤口！

　　丧尸速度太快，他根本看不到！

　　毫不犹豫，易然闭上眼睛，风声会告诉他丧尸所在，右侧略带轻微的波动，是那！

　　手上银光一闪，利剑直劈过去，丧尸一个躲闪，六道冰刃紧追而来，成功刺进丧尸的身体，丧尸恼怒，红膜发出诡异的光芒，下一刻，那个食物不见了！！

　　由于受伤太重，刚出现的易然脚下没站稳就要往前扑时被一个熟悉的宽厚怀抱抱住。

　　“小然，快让医生看看你的伤。”敖慕天心疼的看着满身血的易然，心里刺痛一片，当他支援回来时居然看到易然在防护罩外，这让他的心霎时忘了跳动。

　　易然靠近敖慕天，小声道，“抱住我，别让他们看出我的伤，带我去没人注意的地方。”

　　敖慕天顺手扯过衣服披在易然身上，刚弄好夜黎等人就过来了，“易然，怎么了？”

　　“只是精神力有点透支，我带他下去休息下。”敖慕天心疼的抱起易然。

　　“那好吧。”夜黎看眼头顶上的防护罩，应该能撑段时间吧，不过，易然真的没事吗？夜黎看向张大明，张大明缩到巫童身后装做没看见夜黎的疑问。

　　一到没人注意的角落，易然迅速进了空间，治疗身上的伤口顺带补充精神力。

　　要不要把这些水带出去给其他人使用呢？看着那蓝色的泉水，若在灵气发散前使用的话还是有效的，只是……

　　算了，他从来就没想过救人，更何况，难道他有空间就得拯救世界吗？难道他重生一次就是为了世界和平吗？不好意思哦，他没那么伟大。

　　而对于知道泉水能力的敖慕天而言，他肯定是举双手赞成易然的想法，若使用了后人类覆灭也就罢了，怕只怕到最后和平了，小然的不同之处被查出来，那么无论是泉水还是空间都足以让人不惜犯险，那么到最后他们也只有躲进空间的一条路，危险时当英雄一般捧着，和平时当杂草一样弃之又不是没有过，所以，当天平的一边是易然时，另一面无论是什么也不能让天平到过去。

　　出来后的易然脸色只有些苍白，虽然衣服上还有血迹但伤口都已愈合，“现在怎样了？”

　　敖慕天看眼那群不死心还在继续攻击防护罩的丧尸鸟，“防护罩防御性很高，而且……”

　　话音未落，防护罩上自动喷出绿色的液体，浇在丧尸鸟上，液体顺着防护罩光滑的表面滑了下去，而被溅上液体的丧尸鸟扑腾着翅膀，看起来很是难受，就这样扑腾个10秒后，居然倒在防护罩上，逸出黑色的血液。

　　“应该是新发明。”那三年虽然没丧尸出现，但以前猎到的丧尸都还留在研究所，所以，这液体应该是这三年来研制出来的。

　　“怎么不洒到那群丧尸上？”两人边说边往回走。

　　“因为那时没变异后的丧尸样本，所以不知道这种液体对现在的变异丧尸没用，不过现在知道了。”夜黎刚好听到易然的问题，顺带上下打量着易然，看来确实没受重伤，不过能从那只丧尸手上逃走而且受伤不重，真的才五级吗？夜黎是四级异能者，他的异能控制随对方等级的增加而减弱，所以当陆缘只是恍神了下他就知道陆缘至少也得有八级，所以，相对的对易然也产生了怀疑。

　　从夜黎眼神中看出端倪的敖慕天不动声色，只要小然不暴露出空间，即使夜黎想象力再丰富也不会想到的。

　　那片透明的防护罩早被染成了绿色，丧尸鸟越来越少。

　　防护罩内的人暂时放下心来，休息兼恢复精力，这是场持久战，这场战斗只有输赢，只有生死，没有打和。

　　站在高墙上，隔着防护罩，夜黎看向那只丧尸。

　　丧尸抬起头来，对上夜黎的视线，裂开嘴露出锯齿，如镰刀般的爪子晃过，**之意不言而喻。

　　果然，变成丧尸后就相当于那人已死亡了吗？夜黎跳下高墙，就在刚才他又企图控制住陆缘，结果这次丧尸连神也不恍下。

　　而若是控制其他丧尸的话……

　　陆缘镰刀般的爪子收割着自己同伴的命，它不知道发生了什么，为什么前一刻还很听自己话的同伴下一刻就袭击自己，但即使再不清楚，只要有东西要伤害它那么它就杀回去，这是种本能，就如它们要吃人一样是种本能。

　　只短短一瞬，丧尸脚下大片自己的同伴，它跳到防护罩上，无视那绿色的腐蚀液，直接用爪子插了下去。

　　吱，刺耳的声音响起，可惜对丧尸没用，陆缘努力划着防护罩，它要抓住那只有些鲜美血液的食物。

　　“阿嚏。”易然打了个喷嚏。

　　“冷吗？”敖慕天握握易然的手，果然很凉，小心的包起来搓着。

　　夜黎脸色大变，卫星传来的图像显示，那只丧尸居然给防护罩留下了划痕！

　　这意味着只要丧尸坚持下去就很可以把防护罩破开。

　　不行，他们不能眼睁睁的看着悲剧就这样发生！“大明，去干扰它。”

　　对着一个8岁的孩子下命令，夜黎不觉得自己无耻，就如易然所说，丧尸会因为你只是个小孩子而不吃你吗？既然我们的命运都一样，那就要承担起相同的责任。

　　张大明也不推却，身形一闪，出现在了丧尸的后面，扣动扳机，子弹射向丧尸的头颅。

　　丧尸灵活闪开，子弹落在防护罩上被反弹了出去。

　　张大明一闪躲过丧尸的爪子，然后趁丧尸又开始挠防护罩时出现干扰，如此一来倒也让丧尸的破坏进展落后了不少。

　　啪，丧尸一巴掌砸在防护罩上，当然防护罩没事，然后丧尸又一串嘶吼，大地颤抖起来。

　　丧尸老鼠出现了！

　　远处，红色的眼睛叠在一起，腐烂的鼠身沾满了臭泥血痕，它们一窝蜂的聚在高墙下，咬了起来。

　　这次未等基地里的人脸色白起来，他们三年前的噩梦――丧尸蚯蚓再次出现，从土里钻出来在防护罩下扭曲蠕动着。

　　紧跟着，绿色的植物藤从墙外伸在防护罩上，啪啪啪的敲打着防护罩。

　　丧尸动物也不甘落后，四处窜出啃咬着防护罩。

　　四周，从上到下，从前到后，从左到右，防护罩上全是丧尸，丧尸动物、丧尸植物、丧尸人类联盟在了一起！

　　这是多么可怕的一件事，本来丧尸就比现在剩下的人多了好几百倍，现在再加上其他种类的话……

　　惊慌恐惧再次蔓延。


136、完结


　　还有什么办法？夜黎问着自己，这已经不再是守城攻城，而是一场力量悬殊的狩猎，而很明显的他们是那即将束手就擒的猎物，在绝对的力量面前，无论什么智谋也只是白费功夫，所以，是到了最后一步吗？

　　雷电迅速开启，防护罩被过滤上一层紫龙，霎时电得防护罩上的丧尸生物掉落下去。

　　未等他们松口气，那手指宽的小黑点们趴在防护罩上，围了个水泄不通，一抬头，全是黑色一片，密密麻麻，让人头皮发麻。

　　丧尸蚁！！

　　紧跟的是丧尸虫，围在防护罩外，作为第二道防线。

　　从空中、从地下，从正面，丧尸们用着自己的优势努力开辟一条进入内里的道路。

　　丧尸、丧尸鸟、丧尸动物、丧尸植物全堵在西区外，那上亿的数量让西区里的几百万人软在地上，站不起来。

　　“不好，防护罩开始松动！”终于，耳边响起了那个迟早会降临的噩梦。

　　与此同时，不少人的通讯器响起，他们匆忙扫眼显示，神色复杂，悄悄且迅速的朝一边撤去。

　　啪，防护罩破碎，最先进来的是丧尸蚂蚁，落在地上，钻进人类的衣服里，露出锯齿。

　　尖叫声，惨叫声，哭泣声，顿时响彻整个基地，人们慌乱的寻找着可以躲避的地方，推人、挤人、踩人时时发生。

　　更多的人来不及反应，就被涌上来的蚂蚁或老鼠覆盖，只剩下一具骸骨。

　　变异植物急了，它们本就活动不便不占先天优势，于是不再顾及其他种类，伸长的枝条缠上丧尸，缠上动物、缠上人类，无差别的吸收着他们的能量。

　　丧尸鸟一个俯冲，抓起一人，飞到半空，撕碎，吞咽。

　　蚯蚓终于钻进来了，它们在人的身上蠕动着，食肉。

　　墙被弄穿了，丧尸进来后看见老鼠和蚂蚁占了先机，加快了速度寻找着剩下的食物。

　　虽然也有人在奋战，但面对着可以淹没自己，淹没整个基地的丧尸群，一人之力又能有什么用？

　　血溅满满地，断裂的肢体残骸随处乱扔，角落里、空地上、楼道间，恐惧留在每一张死去的脸上。

　　“！！”

　　这是！！

　　当通讯器响起的那一刻，当他们很有默契的绕过人群出现在这个地下室时，出现在他们眼前的是――

　　宇宙飞船！！

　　就如科幻电影般，灰银色的表面一条腾云的巨龙，刚毅的让任何人迷醉，船身上三个红色的大字“先驱者”让一切看起来更为神秘。

　　“别发呆了，快上船。”喇叭声响起惊醒了所有人。

　　他们，上船？那其他人呢？外面那些人怎么办？有人迟疑了，也有人一听马上就朝着开启的飞船门跑去，他们已经受够了那些丧尸！只要不要再继续留在这，无论去哪都行！！

　　夜黎叹口气，地下室的屏幕上立刻出现了影像，那是地面上的场景，一切正发生在他们头顶的那片土地上。小到老鼠蚂蚁蛆虫，大到老虎蟒蛇苍鹰，更甚至还出现了食人花吸血藤，凡是能想到的生物都出现了，它们肆意吞噬分食着人类，鲜血溅在屏幕上，地上滚落着一双双眼球。

　　这一幕震惊了还在迟疑的人，想也没想，也跟着进了飞船。

　　但是，人还没进来完，地下室的天花板被划破，一道黑影袭向他们，同时，宇宙飞船也暴露在了其他人的面前。

　　是飞船！

　　还没死的人霎那间迸起希望，只要能进去，只要能躲进去……

　　一看到那丝生机，即使被咬断了手，咬破了头，只要没死的人都朝这里挤来，他们要上去，他们要离开这里！

　　“救救我，求求你们救救我……”

　　“帮帮我，拉我上去……”

　　“求你们了，我不想死……”

　　“让我的孩子上去，让他上去，求求你们了……”

　　“我什么都愿意做，只要让我上去……”

　　面对求生的同类，面对那一双双希冀的眼神，有人伸出手，却被夜黎阻止，“谁也不准救，否则就下去。”

　　下去？！如此苛责的惩罚让那些人收回了手，夜黎的话从来不会说着玩，所以当初也不会夺了B市。

　　“关门，”看眼被丧尸缠住的其他人，夜黎下了命令。

　　飞船上的人眼神一黯，就要永别了吗？

　　一看开始关门了，留在外面的人群越发汹涌起来，诅咒声、痛哭声、哀求声不断。

　　当一个被咬掉一只耳朵的女人爬上来的时候，面对自己的同伴，那群先上船的人没动，没拒绝也没相助，只是在心里默默的为她加油，爬快点爬快点……

　　枪声一响，沈上将走了过来，扯下女人，一向慈善的老人此刻满脸戾气，“夜小子，快关门，我会守在这的。”

　　他没上船，他已经老了，老得没那精力再去拼搏，所以他就在今天结束吧……

　　沈上将想到夜黎当初的劝说，对于夜黎的决定他说不出是好是坏，也许是非功过真的只能后人说吧，所以，对于这个他看着长大的侄子，他最后选择了支持，即使这是条万人唾骂的路他也走定了，夜小子还年轻，有些黑锅就由他来抗吧，唉，他一声清誉就被这小子毁了，等下去后一定要找夜老头要补偿。

　　由于担心再有人趁乱爬上来，所以飞船边关门边升空。

　　飞船升到半空，门还没完全合上时，一道黑影袭了进来，一爪捏碎了门口那人的头颅，然后爪影一闪，又有两人毙命。

　　夜黎忙示意打开门，不能把这只丧尸赶下去的话，他们所有的人也会丧命在此。

　　飞船被迫打开门，但上升的速度却没停下。

　　夜黎迅速思考着对策，为什么陆缘还会追来，到底有什么在吸引他？或者说有什么在吸引着丧尸？

　　下一刻，当看到屏幕上，丧尸攻向角落处的易然时，他似乎明白了什么，同时心里不由的闪过一个想法，若易然能把丧尸带出去……

　　易然一看那黑影就明白是冲自己来的，迅速做好迎战的准备，同时决定大不了如先前般把丧尸引出去再由张大明拉回来，虽然现在外面丧尸横行，一旦出去要想摆脱绝非难事，但事到如今也没其他办法了，只有再赌次自己的运气。

　　但是，更快的，一抹人影猛扑到丧尸身上，抱紧丧尸不要命的推向门口。

　　人类爆发出的潜力是巨大的，所以在这种冲劲下，丧尸一时措手不及被推得后退好几步，但就在眼看要把丧尸推出去之际，丧尸抓住门边，稳住脚步，爪子从那人背部穿透，黑血落在地板上。

　　那人不顾身上的伤，执拗着一心只想把丧尸推下去，异能不断从自己手上发出击在丧尸身上，一定要把它推下去，它就不会再去抓那人……

　　“那是……”易然惊愕，他没想到会是他……

　　“苏云！”巫童认出了那人。

　　苏云死命抵住丧尸，任由那尖利的爪子在自己身上脸上留下大大小小狰狞的伤口，“别……管我……”

　　丧尸的力量太大，即使苏云占了先机，但只要丧尸反应过来那么一切优势都会站在丧尸那边。

　　易然迅速靠近，“苏云让开！”手下攻势不减，一拳击向丧尸，想利用这拳吸引到丧尸的注意力，让苏云有时间闪开，换自己和丧尸交手。

　　但是没想到苏云没躲开反而抱紧丧尸，直接迎上那拳，并利用冲力一下跌了出去。苏云怕，怕没人挡住丧尸的话，丧尸会利用那一拳再度进入舱内，而且丧尸刺穿他背部的那击，只有他知道伤得有多重，既然都是死，那就让他选择自己喜欢的死法吧……

　　看着消失在自己眼前的一人一尸，易然被这突然的一幕懵了，为什么……

　　被苏云带出去的丧尸暗恨自己又没吃到那只食物，一爪划破苏云的颈子，血大量涌出，然后几个跳跃，飞船升起的高度远超过了它的跳跃力，所以只能去寻找其他事物了。

　　张大明一个闪身，出现在半空，抓住苏云，苏云努力甩开张大明的手，“别……咳咳，救……”被自己的血呛住的苏云努力扯出一抹笑，呵呵，没想到自己居然是这个结局，看着那依旧蔚蓝的天空，背对着大地落下去，眼前似乎又出现了那个在船上满眼孤寂沧桑努力杀着丧尸鱼的青年，其实他只想问句‘为什么你那么讨厌我？’……

　　飞船关上了，落在门口的那滩血迹让人惊心。

　　张大明垂着头坐在巫童身边，“我努力去救了……可是他甩开了我的手……巫童哥哥，为什么他不要我救……”

　　摸摸张大明的小脑袋，巫童眼神悲伤却没说话，虽然到达B市后他和苏云没什么联系，但从N市到B市的那段路上，他已经把苏云当成了同伴，现在同伴死在自己眼前，还是为了他们而死，要说不伤感那是骗人的。

　　同巫童想法相同的人很多，也许他们不认识他，但那种舍生的精神让他们深深的佩服，更何况若没有苏云，也许他们也死在那只丧尸手上了。

　　飞船内一片沉寂，无声的悲哀。

　　易然靠在墙上，他不明白为什么苏云要救他，还有跳下去前看向自己的那个眼神，他们之间明明就没交集啊，可是他为什么要救他，还是以死相救……

　　和易然并靠在一起，敖慕天轻声安慰，“别想了，只要记得他是我们的救命恩人就行了。”其实，他一开始也是做好了准备的，只是却没想到有人比他还快……当看到其他的男人以死保护自己爱人的时候，即使很感动心里也有点不是滋味。

　　“嗯，所以我感谢他，这一生我都会记得有这么个人救过我，但是我也庆幸，庆幸幸好不是你……”易然扯出抹苦笑，别人救了自己自己还庆幸死掉的那人不是自己的爱人，他还真是自私冷血到了底啊。

　　握紧易然的手，敖慕天暖和着对方，无论将来发生什么事，我也会陪在你身边，不离不弃。

　　屏幕上丧尸依旧在肆虐，无论人们躲在哪最后都会被丧尸找到然后分食，当看到沈上将被丧尸潮吞没的那一刻，夜黎侧过脸去，眼圈霎时红了却没落下泪来，“肖北，那边怎样？”

　　飞船设计图是肖北献的，肖北的父亲肖老先生是一名很出名的航天科学家，想不到末世后他会让肖北带上设计图来B市，只可惜老先生却在末世爆发的那天……

　　不过也因为这设计图让他这三年内终于研制成功了一艘，可惜只有一艘，若能多点……

　　“虽然丧尸鸟穷追不舍，但应该没问题。”肖北用晶石扩大自己的异能，增强整艘飞船的防御。

　　“嗯，小心点。”屏幕上的西区已经全被丧尸潮覆盖，黑压压一片，而最前面，那个熟悉的人拿着一条人腿啃了一口，然后扔给其他丧尸。

　　飞船外，丧尸鸟不断啄着防御层，也不肯离开，偶有裂缝都被肖北立刻修复，没有其他丧尸类的联合攻击，再加上丧尸鸟先前已死了大半，而晶石也很充足，所以现在这上百来只丧尸鸟的攻击对肖北而言只是小菜一碟。

　　这次上船的只有5000来人，和夜黎预期的差不多，个个都是精英，而且效忠于ZF，因为后一个理由，所以这次上来的除了大多是军部的外，剩下那1%的民间异能者大多是来自原火焰狩猎团的，毕竟不论是现在还是将来，他都没空来处理内讧引起的事端。

　　“我知道你们心里想不通，甚至怨恨我，为什么不救其他人一起上来？”夜黎拿张椅子坐着，此刻他们所有人聚集在大厅里，这是一次出发前的会议，也是明确以后目标的会议。

　　下面一片静默，他们是怨恨夜黎过，明明还有空余的地方，为什么不带其他人一起上来？

　　“你们知道我们的目的地在哪吗？”夜黎脸上出现习惯性的微笑。

　　这次下面有了动静，不过也只是你看看我，我看看你，希望能从别人口中得到答案。

　　“神棍又在忽悠人了。”易然撇撇嘴，“慕天，我们去休息吧，谁知道接下来会如何呢。”

　　是啊，谁知道呢？所以还是养足精神来迎接明天吧，反正有危险的事他们都逃不掉。

　　敖慕天揉揉易然的头发，两人悄悄从侧门出去，身后还传来夜黎那略带磁性的声音。

　　“老实说，我也不知道我们的目的地在哪，而这也是为什么只让你们上飞船的原因，你们都是精英，所以，接下来要靠你们去探索，去寻找人类适合生存的星球，这条路是条危险之路，也许就在明天我们会死得比下面的那些人更惨，也许我们也会这一生都在飞船上漫无目的的渡过，所以，这艘船上除了必要的科研人员外，其余的都是必须带战斗力的，而你们被选中，还有个原因，就是你们没有无法战斗的亲人。”

　　最后一句让所有人恍然，难道这里面好多都是伴侣。

　　探索？寻找？两个字勾勒出了以后的生活，也许他们会一生都没找到，一生都在飞船上生活，也许也正如夜黎所说，也许在某个星球上突然丧命，但是，这也是他们目前唯一的求生之路。

　　“不必担心人类繁衍的问题，我们，只是先驱者，是寻找后代可以生存繁衍发展的星球的先驱者，我们的使命也只在此。”夜黎淡淡一句话给他们所有人定了位，他们只需要寻找个合适的星球就行，其余的一切都与他们无关。

　　“那未来……”有人提出疑问，在场的女性不足1000人，光靠这些人的孕育……

　　夜黎不急不慢，“这个问题的答案你们以后会知道的。”在这艘船上，除了这些人外，还有一千万枚受精卵，等培育出来后再由他们传授知识下去，这样即使以后他们都不在了，人类也依旧会延续传承下去，所以，他们这个队伍不能带一个拖累。寻找住所，保护领地，教导下代就是他们的任务，而人类的延续和希望则全在那群胚胎们的身上。

　　当飞船脱离了地球的那刻，窗外那蔚蓝的星球让所有人眼睛一酸，永别了，地球。


　　【正文完结】


　　作者有话要说：后面还有两篇番外，一篇是夜黎的，那篇里面会提到一些正文没解答的问题，比如丧尸病毒，比如为什么丧尸变厉害了，比如易然脑里的那颗异丹的作用，都会在这篇番外里被揭晓，另外还有篇是应广大喜欢年下的盆友的要求，张大明V巫童，好吧，最开始我都没看出这两人有暧昧，某某章某人一留言，我就愣了，后来也就潜意识的加了点互动戏，也正因为这样，所以大明养子的身份没了，他就让巫童养着好了，童养夫啊童养夫~~

　　番外完了这文也就正式完结了，如果有你们想到的我没想到请留言，这个结局是我一开始就决定好的，而主线也是这样的，所以我个人觉得没烂尾，但就不知道你们了，另外有想看的番外也可以留，这个是可以商量的，嘿嘿。

　　那啥啥的第三更，你们懂的，请三天后自己去找，实在没QQ的请三天后留邮箱，其实个人建议还是你们自己去申请个新的QQ，加了看了删了都行，因为完结的话，我就很少跑这来了，注：我那QQ如果某天给你们留言要钱或发莫名邮箱，那肯定是被盗了，别怀疑。

　　（PS友情提示，在下的QQ在79章啊）

　　谢谢各位的支持，半年了啊，骂过吵过争过，我有时候脾气不太好，先向各位道个谦，最主要的还是我第一次写文被人骂=  =|||有些人应该知道的，我上篇文都是四年前的，那时候的读者真是淳朴啊，最多就只说我两句文笔差~~好吧，那文也因为我一时无聊V掉了，也许会有人说我，但其实网上那文免费的很多，你们懂的，一旦完结我就不在意那什么问题了，更何况还完结了那么久。

　　大家青山不改，绿水长流，有缘再见~~


137、番外★夜黎


　　突然响起的门铃声让敖慕天停下手上的动作，这谁啊，不知道大清早是最适合再温习一次床上运动的好时机吗？

　　易然推开敖慕天，“看看谁。”饱暖思□，古人诚不欺我啊。

　　装饰成天蓝色的墙上唰的一声出现了屏幕，自动开启，门外那正按着门铃的人的影像也显示了出来。

　　是夜黎……

　　摊摊手，敖慕天只得让家用机器人去开门。

　　夜黎穿着高领的衬衫配无袖毛衣，看起来俨然没了往日的气势，倒挺像个学生，此刻的他对于一清早打扰小夫夫也没半点不好意思。

　　“我有点事要麻烦你，”夜黎选了最近的沙发坐下，刚一坐下，皱起眉头，不由的倒吸口气。

　　“你说？”没在意那怪异的动作，敖慕天倒了两杯茶，夜黎很少麻烦别人，所以一旦他要麻烦人那肯定是大事。

　　夜黎捧过一杯茶，轻抿一口，注视着茶杯里随水飘荡舒展的茶叶，这一刻仿若回到了地球上。

　　“你若喜欢的话，一会带点回去吧。”易然穿好衣服出来了，微眯着眼，打着呵欠。

　　敖慕天起身为易然整理好衣服，“牙膏给你挤好了。”虽然有自动挤牙膏自动刷牙的机器，但这种小事他们情愿自己亲手来做。

　　“谢谢，”易然踮起脚，亲了敖慕天脸颊一下。

　　“你们还真是恩爱啊。”

　　“谢谢，”对于夜黎的调侃，敖慕天欣然接受。

　　接下来，夜黎从带来的包里拿出一瓶蓝色的液体放在桌上，“其实也没多大的事，就是让你把这药剂交给安教授。”

　　敖慕天一愕，这个任务还真是简单，可是也正因为太简单这让他无法想象这是个会让夜黎亲自跑来说拜托的事。


　　作者有话要说：改天来继续下半章，今天写得够多了。

　　PS，五更啊，今天五更了！！（请忽略掉第五更的字数）
