


1、第一章 
　　
　　推门而入时，咖啡店悬挂在门口的风铃随风而动，发出“叮铃”一声脆响。这一瞬间有至少五个人向门边张望，我下意识地在这其中寻找我的约见对象。
　　
　　因为媒人临时有事缺席，我又懒得一拖再拖，所以独身前来相亲，跟一个陌生人共同深入探讨我们有没有可能承载着双方父母的美好意愿一见钟情，再见发情，然后欢天喜地携手共度下半生分享下半身。
　　
　　我并没有在这几张脸中发现什么启动命运齿轮轰轰转动的契机闪光点。
　　
　　于是，我迟疑着将脚抬起来，心情沉重的踩上咖啡店里的地板。
　　
　　“请问您几位？”站在门口的女招待问道。
　　
　　“找人。”我答。
　　
　　她说，“里面请。” 
　　
　　估计我现在这大烟鬼般面色苍黄的脸上写满了此人肾虚精亏，轻拿轻放，勿压勿折。所以我只得努力打起精神挺直了身板儿往里走。
　　
　　十四号位，十四号……我的目光从一张张桌牌上掠过。其实我现在的状态很不适合即将要进行的社交活动，这很可能导致产生从一开始就相看两厌的恶劣结果。
　　
　　然后“咔嚓”一声，我们家二老的心又得碎上一回，而他们这次敦促我来相亲的热切劲儿和当初举着扫把追着我打情景比起来，简直是天上地下的差别。
　　
　　我值夜班，一夜几乎没有合眼，直到上午仍脱不开身，现在又觉得饥肠辘辘，只想饱餐一顿然后找个地方蒙头大睡。 
　　
　　前方拐角的盆栽后暴发的大笑让我疲惫的神经一阵抽搐，整张头皮都麻了……我抬眼望去，立即预感到那个坐在沙发上，伸长着腿声情并茂的讲电话的家伙会是我的相亲对象。
　　
　　后来，我忍不住想自己当时为什么会有那样的准确的预感呢？
　　
　　结论肤浅的很，大约是我喜欢帅哥，而他的长相确实能让人眼前一亮，又或者是同类人之间的气场相合。
　　
　　但当时的我只想扭身走开。
　　
　　可惜，在我转身之前那人也恰好看到我，他忙坐起来匆匆挂了电话，举着一朵半残的红玫瑰朝我挥手。
　　
　　围观者的目光何其毒辣，几道探究的眼神已经在我和他之间逡巡了好几个回合。 
　　
　　我第一千零一次觉得自己把从护士站揪来的一朵红色康乃馨别在袖口的行为傻透了！
　　
　　我只得咬着牙一步三顿的挪过去了。
　　
　　他嘴角边浮起浅浅的笑，隔桌向我伸出右手道：“你好，李晏阳。”
　　
　　一副商场精英的派头。
　　
　　我也伸出手，“武宁。”
　　
　　他握住我的手，说，“很高兴认识你。”
　　
　　“我也是。”我抽回自己的爪子，没好意思告诉他，就是这只手昨儿晚上给一个便秘的老病人扣大便来着。
　　
　　“喝点什么？”他问。
　　
　　我想了想，道：“一杯热可可吧。”
　　
　　他掀起嘴角笑着看了我一眼，叫来了服务员。
　　
　　亟需填充的胃袋在体内叫嚣，我此时大脑转动不灵，懒得去想他停顿的目光中的含义。 
　　
　　然后，他一直在打量我，从上到下，从手指到头发。
　　
　　一个陌生人这样不礼貌的行为还不足以令我毫毛倒竖当场发作，我若无其事的端起手边的可可喝了一口，抚慰我的正在被酸水侵袭的胃壁。
　　
　　“我觉得我们可以结婚！” 
　　
　　我将满口的可可喷了出去。他顶着一脸混着唾液的褐色液体对我的惊诧无动于衷，继续道，“如果你愿意，可以跟我去美国。” 
　　
　　我迅速打消了抽一张纸巾递给他的想法。
　　
　　“这没有什么好诧异的，现在国内还不赋予同性婚姻合法化。”他竟然从裤子口袋里掏出手帕来在脸上擦了擦。
　　
　　是淡蓝线勾边的素白帕子，看上去很柔软清洁，跟桌面上的这套白瓷碎花的器皿很搭配。
　　
　　我有点想笑，比起这种提案，那些衣着光鲜的人们更喜欢提些异想天开的想法来证明这世界有多么稀奇古怪和无关痛痒。
　　
　　他大概看出我的心不在焉，竟然有些讪讪，气氛变得尴尬起来。 
　　
　　我觉得无所谓，看了他一眼。看得出来，他是个注重衣着外形的人，休闲西装与浅色衬衫的搭配清爽不失稳重，使他看上去很有精神。而且，他有一双漆黑有神的眼眸，其中正重新聚起隐隐笑意。
　　
　　“你是海归？”我猜测道。
　　
　　他点头，“在美国待了三年，这里是我的家乡。如果你愿意，我们可以再一起过去。”
　　
　　他旧话重提，我瞬间了无兴趣，便直接问道：“可以叫吃的吗，我非常饿。”
　　
　　“想吃什么？”他把菜单推到我手边。
　　
　　我翻了翻菜单，道：“我想吃兰州牛肉拉面！”
　　
　　……
　　
　　“宝贝儿。”他手肘撑着桌子，将手背抵在下巴上，看着我用遗憾的语气慢慢地说，“这家店可没有你点的套餐。”
　　
　　我被他雷得扶着桌子摇晃着站起来，说：“李先生，非常抱歉，看来我与这里格格不入……”
　　
　　他截断我的话，跟着站起来，“那走吧，咱们到别家吃去。”
　　
　　我看着他认真的脸，努力让自己笑得很真诚，道：“好，走吧。”
　　
　　走出咖啡馆门，我问，“坐我斜对面的那是你爸妈吧？”
　　
　　“什么？”他意外的看着我。
　　
　　我用了然的目光看着他，都是带着指标任务来的人，现在那老两口正快要贴到玻璃上往外张望，“从我进来，他们就一直在盯着我，我们这里……”
　　
　　“爱子心切。”他飞快的看过去一眼，笑道。
　　
　　“了解……”
　　
　　我们转了个弯，走到另一个十字路口，我伸手拦了辆出租车，回身道：“李先生，谢谢你的招待。可我不能跟你去美国，所以，白白……”
　　
　　“你要去哪儿？”他伸出手臂拦在我身前。
　　
　　“回家！”
　　
　　他越过我探身到对司机道：“谢谢您了，师傅，我们不坐车。”
　　
　　然后转过来几乎是贴着我的耳朵说，“让我送你吧。”
　　
　　出租车嗖的一下绝尘而去……我退了一步，瞪他。
　　
　　他对我的怒视不以为意，目光在我发红的耳朵上扫过，笑着问：“你不是很饿吗，不吃面了？”
　　
　　“面店在我家楼下！”我咬牙切齿道。
　　
　　“那走吧。”他伸手做邀请的姿势。
　　
　　我避开他的手，问：“车停在哪呢？”
　　
　　我沉闷的跟在他身后，直到坐上车后，他问：“你家在哪儿？”
　　
　　我报上地址。
　　
　　他问道：“你很累？”
　　
　　我紧闭着嘴点点头。体谅一下几乎忙了一夜的半死大夫吧！此时此刻我真的一句话都再不想说了……
　　
　　然后，我在车上睡着了，还做了一场梦……
　　
　　梦中，我走在一条两旁长着法桐的路上，阳光透过树叶落下斑驳的影子。暖暖的风从身上拂过，呼吸到的空气清新又舒适。
　　
　　这场景有点熟悉，我凝神思索在何处见过，于是醒来。
　　
　　醒来时发现车已经停了，我下意识的转头一看，李晏阳正静静的看着我。
　　
　　“你醒了。”他说。
　　
　　我动了动有些僵硬的脖子，问道：“我睡了很久？”
　　
　　“几分钟而已。”
　　
　　他边解安全带边问：“还饿吗？”
　　
　　这个时间段从那家咖啡店到我家附近，开车至少要二十分钟，我还在思索自己什么时候开始入睡，听到他的话，腹中饥饿感瞬间变得愈发明显。而恰在这个时候，我的肚子里发出响亮的“咕噜”声，我掩饰尴尬的去开车门，在他的笑声中下了车，摇摇晃晃的往路边的面店走去。
　　
　　他也下车跟了上来，快步走到我身边，道，“希望你认真的考虑一下我，我很会做饭的。”
　　
　　你就是美国的田螺姑娘也没用！
　　
　　我在心里往他的脸上划了一个大大的叉叉。
　　
　　我走进店里，他仍跟在身后。
　　
　　这个时候还没到饭点，店里的人不多。我们选了靠窗的位置坐下，店里正播着歌：“爱情不是你想买，想买就能买……”
　　
　　我顿时怀疑自己出现了幻听，这是……什么歌词？！
　　
　　李晏阳笑说，“这首歌，我妹妹最近很喜欢唱。”
　　
　　……
　　
　　我们点了两碗面，我呼哧呼哧吃了一半，李晏阳忽然把他碗里的牛肉都夹了过来，“多吃点，你太瘦了。”
　　
　　“谢谢。”我满脑子都是那首歌曲的循环播放，麻木的看了他一眼，默默的接着吃面。
　　
　　我喝完汤抽张纸擦嘴巴，却见李晏阳碗里的面几乎没怎么少。他见我酒足饭饱，道：“我听说你现在一个人住，武宁，你需要有人一起相互照顾！”
　　
　　我脸皮一抽，默不作声。
　　
　　“当然，对我来说也有相同的需求。”
　　
　　我打断他，尽量压低声音道：“李先生，谢谢你的盛情美意，看得出来你是个值得相交的人。只是，你固然很好，而这里却是我的家乡，这里有我的父母亲友，有我赖以生存的工作，我不可能将自己连根拔起，放弃这一切，孤身去一个可能除了你以外举目无依，完全陌生的地方。”
　　
　　他笑了起来，放在桌上的两手十指交叉，“那么，就是说如果我们留在这儿，你愿意试着和我交往喽？”
　　


2、第二章

　　如果第一次见面算是我们的一次交锋，那让我有种自己跳进了李晏阳临时起意挖出的陷阱一败涂地的感觉。
　　
　　假如他执意留在美国，并且渴望拥有合法的同性婚姻，他大可以在那边找一个志同道合，两心相悦的伴侣。
　　
　　相亲回来后，我妈打电话来旁敲侧击了两次，听得出来她和我爸对这次见面十分重视，而她语气中努力掩饰的不自在让我挂掉电话后觉得有些心酸。我不由想起那天在咖啡馆看到的李晏阳的父母，他们能做到这一步，实在是用心良苦。
　　
　　李晏阳虽然给我留下精于算计的印象，可他也展现了他独有的体贴细致，比如，他果真烧得一手好菜……
　　
　　又一次下夜班的早上，我抱着肚子坐在客厅的沙发上看电视。
　　
　　李晏阳在厨房煮粥……反正就是一来二去的，我家那原本常年不见烟火的厨房渐渐的成了他的领地。
　　
　　吃饭的时候，坐在对面的他忽然问道：“你为什么要出柜？”
　　
　　我咬着包子瞪他。
　　
　　“我只是以朋友的身份好奇的问一下。”他看着我，用眼神显示他的坦然。
　　
　　我看他上看下看左看右看看来看去都不像是会为这种事好奇的人！
　　
　　先从朋友做起，这种话是我说的。认识，熟悉，了解，彼此接受，然后更进一步的发展。这些需要一个过程，也许不知道在其中的哪个环节，我们会退步回缩而再次没入万千人海，成为陌生人。
　　
　　而他似乎对于自己的定位拿捏的很好，普通朋友，相对亲密的朋友，坦诚相待的朋友。无论是哪一种“朋友”，他向我打探起出柜的原因，都不算冒犯。
　　
　　因为他语气淡然而毫无强求答案之意，果然就如同朋友间随意的闲聊罢了。
　　
　　可我并没有向他敞开心扉的打算，只“哼”了一声不予理睬。
　　
　　他不以为意的笑着添碗粥放在我面前，说，“不然说说我吧。”
　　
　　我觉得他笑得有点刺眼，满不在乎的随口答道，“说呗。”
　　
　　心里却道，谁稀罕听你从前的事情！
　　
　　李晏阳的种种行为就像是一家不急不缓的搬家公司，把原本不属于我的东西一件件挪进我的空间，侵占着我的领地。我想，知道关于他的事越多，这种危机感就会越明显。
　　
　　而我还不能确定自己在他心里是不是只占据着可有可无的地位。
　　
　　可我吃着他亲手煮的粥，配着他买来的松软鲜味的包子，看着他笑意隐隐的眉眼，实在无法阻止他的侃侃而谈。
　　
　　也可能是我不想让他知道关于他的一切已经开始让我有点在意。
　　
　　他开始讲他曾经一段简单而干净的恋情，他曾喜欢过一个男孩子，念大学时认识的。虽然知道那男生对他没那意思，可仍然默默的喜欢了他很多年。
　　
　　直到有他的父母也觉察到儿子的不对劲，年纪一把，私交圈子却窄，也从没见过他有过女伴。终于有一天，思想开放的两位老人忽然意识到，儿子是不是……不喜欢女人？
　　
　　母亲小心翼翼的试探，他倒承认的坦然。
　　
　　就这么无波无折的出柜了。
　　
　　“那个男孩呢？”我问。
　　
　　李晏阳仍旧笑着，却忽而垂下眼眸，低声道：“他啊，很多年都没有联系上。”
　　
　　他那似是遗憾似是怀念的神色让我不由一愣，一时间心里有点不是滋味，便不咸不淡的应了一句，几口扒完粥，把碗往前一推，站起来道：“我去睡了。”
　　
　　按照为数不多的惯例，都是他做饭我洗碗的。
　　
　　我转身便要走，听他疑惑的“啊”了一声，然后想起什么似的一笑，道：“你吃醋了？”
　　
　　我回身瞪了他一眼，道：“神经病！”
　　
　　然后踩着拖鞋啪啪地走进卧室，砰地一声关上门，扑到床上，不久便进入了梦乡。
　　
　　醒来时，透过窗帘的缝隙可见外面的阳光大亮。
　　
　　拿过床头的闹钟一看，才刚下午一点半，与我一睡直到五点半的目标相差太多。
　　
　　我觉得有些头疼，心烦意乱的抱着被子滚了两圈。
　　
　　与李晏阳的对话又浮出脑海，我吃醋？！
　　
　　我将手放在心口，盯着天花板想着这种事情发生的可能性，然后便不可控制的想到了出柜的事。
　　
　　大概每个GAY都曾在do or not之间苦苦挣扎过，有一千条理由出柜，便立刻有第一千零一个理由来否决它。
　　
　　与父母的摊牌不光让他们错愕震惊，也让我自己猝不及防。
　　
　　就像一场无法预测也无法躲避的意外。
　　
　　没有足够的心理建设，没有周密的精心计划，没有想象中的步步为营。我想，这一生最混乱最糟糕的事情莫过于爹妈把我锁在房间里并隔绝我与外界的联系，我没有办法打电话给他，告诉他，等我，我已为他破釜沉舟，不要结婚！
　　
　　我挽留不住他，却傻到要放弃自己。
　　
　　我躺在放满水的浴缸里，差点把自己淹死。是我爸妈救了我，他们又给了我一次生命。
　　
　　这就是，我出柜的全过程。
　　
　　我没有去参观他的婚礼，站在人群里见证他成为别人丈夫的时刻，那一天我在街头漫无目的的游荡，闯入一个安静的公园。那天的阳光又酥又暖，成群的鸽子在公园里起飞，入目一片宁静美好。
　　
　　可是我仍然痛得心如刀绞，坐在树影下的一张椅子上，流得满脸是泪。
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，真正伤得心脉寸断。
　　
　　回到家后发现屁股上沾了几块鸟屎，我妈脸色难看隐露担忧，却默默的把裤子洗了。
　　
　　那时候我不能原谅他的背叛，心里把他当做不小心黏上的鸟屎，又觉得他给我留下的印记分明是一块白色的油漆，即使刮掉了也会留下刻骨的伤。
　　
　　时光是最神奇的治伤药，那种跟随着呼吸的痛渐渐没了，而不知道哪一天起，对他的恨意也消失了，这一段失败告终的感情却留下一种挥之不散的疲惫感，让我不知道自己还能不能再经营起爱情这回事。
　　
　　我翻个身，被悄然站在门口的人影吓了一跳。
　　
　　他走进来停在床前垂头看着我，低声问，“在想什么？”
　　
　　我心口仍然砰砰跳，扯着身前的被子恶声恶气道，“关你P事！”
　　
　　李晏阳的目光滑向我拉被子的手，忽而一笑，便单膝跪到床上压过来道，“真遗憾，看来不是在想我！”
　　
　　“起来！”我试图推开他，却因为这上下悬殊的体位而使不上力。
　　
　　他盯着我看了片刻，忽然伸手在我眉心揉了揉，然后凑过来在他摸过的地方亲了下，小声道：“等会儿起来吃饭吧。”
　　
　　然后便松开钳制慢慢退到床边坐着，我不想看他的眼神，转过身闷声答，“好，马上起来。”
　　
　　他坐了一会儿，又道：“还不起来？再不起来我要抱你了！”
　　
　　我转身瞪他，“我起！你先起开！”
　　
　　他居然依言站了起来，走出卧室，并说，“快点，饭菜要冷了。”
　　
　　我下床后简单的洗漱了一下，走近餐桌一看，三菜一汤居然都是我喜欢吃的。
　　
　　见我发愣，李晏阳得意笑道：“这些都是你妈告诉我的，试试看味道怎么样！”
　　
　　这顿饭我们吃得很安静，彼此都有些走神。
　　
　　我始终捉摸不透他在想些什么，是不是就像他说的那样只想找个还算合适的人搭伴过上不太寂寞的日子。
　　
　　我忽然心头跳得厉害。
　　
　　寂寞是个可怕的东西，让未来飘忽得令人无从捉摸。
　　
　　而这突来的陪伴，有点暖，有点温馨，有点家的感觉。
　　
　　让人有点舍不得放走……
　　
　　他送了一筷子香菇菜心到我碗里，我装作没看见他脸上淡淡的笑意，低头就着饭吃下去了。
　　


3、第三章 
　　
　　初识李晏阳在春季，转眼三个月过去，这座城市早早进入初夏，明亮的阳光下，道旁湖边和公园里的蓬勃绿意将这座钢筋混凝土造就的城市点缀得生机盎然。
　　
　　我渐渐习惯存在李晏阳的生活。他在这个忙碌的都市里坚持着自己的步奏，生活节奏规律稳定，至少比我这个做大夫的生活习惯要健康很多。
　　
　　后来我想了原因，大概是那时候的我完全没有规划过自己的未来，对生活很茫然，虽然像模像样的工作生活，却存着混天了日的想法，加上工作繁忙压力大，日子过得一塌糊涂。
　　
　　随着李晏阳的介入，我开始被迫接受他的步伐。
　　
　　至少要坚持三餐，尽量保证充足的睡眠。他不时过来做饭，我们饱餐一顿后我洗碗，然后聊聊天。他还不曾留下过夜……
　　
　　天气好时他会提醒我晒被子，有时会过来帮忙洗床单被罩，整理衣橱。
　　
　　我烦他有点事儿妈，他说我太邋遢并且讶异，“你爸妈怎么敢放你一个人出来住？”
　　
　　不管怎么说，这套房子里李晏阳留下的痕迹越来越多，他俨然快成为这里的半个主人。
　　
　　我抽不出时间出门旅游，但在休息的时候他也能帮我将业余时间安排得恰当合理又健康，我们一起逛超市采买，有时候在外面吃饭，有一次他去钓鱼，我躺在旁边的草地上沐浴着阳光和暖风睡觉……
　　
　　前天下午临下班李晏阳打电话来说他第二天要出差，请我到外面吃个饭。我下班走出院门，他的车正好停下，我刚钻进车门就听见身后有人在敲打车窗，摇下玻璃一看是本院神经内科的陈医师。
　　
　　他笑道：“武医师，方便搭你朋友的顺风车吗？”
　　
　　然后目光在我们座位间的一束九朵玫瑰上停了停，冲李晏阳友好的笑了笑。
　　
　　我腹诽了李晏阳一句，忙问道：“你到哪儿？”
　　
　　我们不在同一科室，平时接触并不多，见面不过微笑点头。但陈强是我同一所学校毕业的学长，比别校出来的同事要亲切些，这时他要搭车我自然不会拒绝。
　　
　　他反问道：“你们去哪儿？”
　　
　　李晏阳报了地址，陈强想了想道：“正好，带我到那前面的一条街吧。”
　　
　　于是，他打开后面的门上车了。
　　
　　我们略略说了几句话，便都沉默了。
　　
　　李晏阳抬眼从后视镜里看了几眼后面的陈强，我微微侧头见他正出神的望着窗外，眉宇间似乎有些落寞。
　　
　　陈强下车后，我们驱车去一家干锅店。
　　
　　我们面对面坐着正吃饭，李晏阳道：“来的路上有辆黑色的马自达从医院门口就跟着我们，那司机是个男的。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　李晏阳挑眉笑道：“我不认识他，那人不是跟着你就是跟着那位陈医生。”
　　
　　“于是？”
　　
　　“难道你没闻到奸情的味道？！”
　　
　　我抬头看他，“李晏阳，原来你这么八卦！你不去做记者真是娱乐界的一大损失！”
　　
　　李晏阳突然伸手刮了下我的鼻子，道：“宝贝儿不喜欢我关注别的男人，我不看就是！”
　　
　　我在桌下踹了他一脚。
　　
　　吃完饭我们一起去超市采购，李晏阳用两大包吃的把我的冰箱塞得全满。
　　
　　我坐在沙发上看着他忙碌的背影，道：“放心好了，饿不死我的！大不了去我爸妈那儿蹭饭。”
　　
　　自从搬出来独自居住后，我很少回家。
　　
　　不是不想见到父母，而是有点害怕见到他们。
　　
　　李晏阳道：“你该多回去看看他们。”
　　
　　我咬了口苹果，没有说话。
　　
　　他出差的第一天，我在医院呆了一整天，晚上下班后带了份外卖回家填饱肚子，然后打开电脑上网打打游戏。
　　
　　没有人打搅觉得很自在。
　　
　　其实李晏阳并没有每天都盯梢似的出现在我的周围，我们有时候也会两三天不见上一面，但这次的短暂分开却给我一种小时候总是管束着自己的父母都不在家，我这猴子便兴高采烈当大王的感觉。
　　
　　我摇晃脑袋，把自己吱吱乱叫乱蹦乱跳的幻象驱除脑海。
　　
　　晚上十点，他准时打电话来催我睡觉。我狠狠的挂了电话，在电脑前磨蹭了半小时，洗漱上床。
　　
　　第二天下班后，站在医院大门口想了想，乘上了去爸妈家的公交车。
　　
　　半路上给家里打了个电话，让他们多加一副碗筷。
　　
　　电话是我妈接的，虽然在埋怨我很久不回家，但她的语气听起来是高兴的。
　　
　　打开家门便只听见厨房里传来菜下油锅的声音，抽鼻子闻了闻，有股黄豆炒鸭子的香气。
　　
　　听到客厅的动静，我爸从厨房里探出身来，手里还拿着半截大葱。
　　
　　我换好鞋也钻进厨房，我妈忙拿着锅铲转过身伸头往我身后看了看，露出一抹失望的神色。
　　
　　我当做没看见，进屋洗洗手准备吃饭。
　　
　　我在电话里已经说过李晏阳去出差了，他们在我身上寻找什么影子似的目光让我有点别扭。
　　
　　李晏阳做菜的手艺跟我妈比起来还欠火候，这顿饭我比平时多添了一碗饭。
　　
　　我妈看我的眼神顿时变得很欣慰。
　　
　　洗碗的时候，我妈绕到我身后，说：“小李这人不错，看着踏实，我们和他父母也谈得来……你，该抓紧就抓紧吧。”
　　
　　我无言以对。
　　
　　好像自己活了二十几年忽然变成了人家闺女，还是不争气的大龄单身女。
　　
　　我忍不住说，我又不是女的……
　　
　　话还没说完，我妈一巴掌就招呼过来了，你想怎么样？！你能一个人过吗？谁知道你以后会遇到什么样的人！我可告诉你，我和你爸就看中小李了！你跟他去美国还是荷兰结婚我们都支持的！
　　
　　老太太可够前卫的！我心里想笑，转过头看她，却见她的眼眶竟然渐渐发红起来。
　　
　　顿时只觉得心酸不已，我妈年轻时是这一带有名的美人，风风光光的加入老武家的大门，婚后受宠，仿佛仍是待字时家中的掌上明珠。后来有了我，再后来，我出了那样的事，就像不知何处伸来的一双粗砺的手，抹去了她多年明快照人的光彩。
　　
　　其实，她对于我来说，又何尝不是明珠，不知什么时候起，希望她快乐安康无忧无虑的愿望沉沉的压在心头，是负担，却是让人心安的负担。
　　
　　我低了声音说：“我知道了，李晏阳人是挺好的。”
　　
　　“这还差不多。”我妈满意了，回客厅去了。
　　
　　第三天轮到我上夜班，我在家躺了半天，脑子里乱七八糟的，临近傍晚去医院接班。
　　
　　值班室的床睡着很不舒服，心里又七七八八挂着些事，我很久不能入眠。把手机拿出来翻了又翻，近期的通话记录大多都是李晏阳。
　　
　　我正在犹豫着要不要拨个电话过去，手机却自己震动起来，李晏阳的名字在屏幕上跳动着，而我的心口也跟着怦的跳动了一下。
　　
　　接通电话，他的声音从遥远的地方传来，他说，“我想你了！”
　　
　　我沉默了片刻，道：“你怎么还没睡？”
　　
　　“因为想你啊！”这回声音里带点哀怨，“你呢，有没有想我？”
　　
　　我黑着脸道：“喂，你够了！”
　　
　　他自觉的恢复了正常语气，“知道我现在在哪儿吗？”
　　
　　我“嗯”了一声等他自己报上地址。
　　
　　“在S市的一座大学城里，待了这半天忽然就很怀念大学时光。”
　　
　　我笑他，是怀念大学生活还是怀念那时候的那个人？
　　
　　他呵呵笑了起来，倒是坦然的说道，“那倒不用跑这么远，我在本市念得大学，回自己学校转转就好了。”
　　
　　我随口问道：“你念哪所大学？”
　　
　　他很失望的叹气，有点无奈的说道“武宁，你多少该试着了解了解我吧？”
　　
　　我说：“让我慢慢了解吧。”
　　
　　那边停顿了片刻，他语带笑意，“嗯，慢慢来。我大学念的是X大。”
　　
　　“X大？”瞬间像是一桶油彩泼进了发白的记忆，我脑海里立即出现了那座以园林景致秀美而闻名市内的大学校园，这时节满校园正是绿意蓊翠，繁花似锦。
　　
　　他说，“对，在你高中学校的对面。”
　　
　　“是。”我默默算着李晏阳的年龄，他念大学的时候，我大概是在对面读高中。耳边便听到他说：“说不定，哪天你曾见过我。”
　　
　　我笑了起来，“的确有这可能。”
　　
　　他说，“其实……”
　　
　　值班室的座机电话响了起来，我打断他的话，道：“这边有事，先挂了，再聊吧。”
　　
　　护士站打电话来通知来了个新病人，我起床穿上工作服便去接待病人。
　　
　　把新病人安顿好，写好病例，随后又两个患者不舒服，再下好医嘱，已经近夜里十二点钟了。
　　
　　我与辛苦工作的护士说笑几句，回到值班室发个短信给他道晚安，便不太踏实的睡了。
　　
　　高中，那正是我与前任懵懵懂懂的暧昧，朦朦胧胧开始的时候。
　　
　　那时候的李晏阳是不是也正默默的陪在他倾心爱慕的男孩身边，给他体贴入微的照顾？
　　
　　早晨临醒来前做了一场梦。
　　
　　梦到还很年少青涩的自己穿梭在一座校园里，明知道不是自己高中的学校，却在四处奔走着，找那时候的恋人。
　　
　　哪里找得到。
　　
　　我感到十分沮丧，坐在水池旁的长凳上休息。
　　
　　心里想着，该死的李晏阳，你躲到哪里去了？
　　
　　同时大惊，怎么会是李晏阳？
　　
　　一惊之下，模模糊糊的意识到，原来是在做梦。
　　
　　不久便醒了过来，醒来后回想前任男友早模糊在记忆里的脸，心中微微有些怅然。
　　
　　时光流逝，把曾经的我们都变成了熟悉的陌生人，我再也无法找回他，也找不到了那时候的自己。
　　
　　那个爱着他却从不肯将爱说出口的我已经消失在时间的片段里，而我感谢那段时光给我留下的感悟和收获。
　　


4、第四章 
 
　　我绝不会说出此时此刻自己有多么期望李晏阳就在身边。
　　
　　下夜班回到家推来门，果然没有人。
　　
　　默默的在客厅站了半分钟，决定到厨房弄完面填饱肚子，然后再投向柔软舒适的大床的怀抱。
　　
　　肚子里充实的感觉令人舒服多了，我感觉自己像是被充满了电，精神振奋了许多。
　　
　　外面的阳光正好，我仰面在床上躺了会儿，然后起身拉开床头柜的抽屉，翻到了高中时的毕业照，薄薄的一张塑封静静垫在抽屉里的最底层。我把照片翻过来，第一个看到了自己的脸，然后，隔开五个人的后面一排，是他。
　　
　　想站在他身边，却又故作不在意的和同学走在一起，随意找个位置站好，甚至都没有用余光去寻找他的身影。
　　
　　只是在眼神交错时，空气里都似乎有令人心悸的颤动，移开目光垂下头，总忍不住抿着嘴提唇而笑。
　　
　　后来我们数次分合。
　　
　　他会结婚并不意外，让我意外的是自己对这个结果的反应。
　　
　　我才知道自己并不像想象中那般清高无尘，会因为失去一个人，断送一段感情而像是死过一回。
　　
　　当年的我把自己的幼稚自私所能造成的伤害都给了他，说起来，原来我们早已各不相欠。
　　
　　我把照片放回去，躺在空荡荡的床上迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　不知道睡了多久，我被一阵敲门声吵醒。
　　
　　打开门，站在门外的是李晏阳，手里捧着一束红玫瑰。
　　
　　这场景让我想要笑场，却因为刚睡醒神经迟钝而面无表情，我把花接过来，转身进屋在客厅里晃了半圈，不知道该往哪里放。
　　
　　自觉换好鞋走进来的李晏阳忽然伸手在我头上抓了两把，“都快三十的人还这么一副模糊劲儿，那天在咖啡馆见你也是这样，像没断奶的小狗。”
　　
　　我把头上的爪子甩掉，照他小腿踹了一脚。
　　
　　他横眉瞪眼的指责，“你怎么这么狠心！我千里迢迢赶回来第一件就是来看你，就这待遇？！”
　　
　　我看了眼自己脚上的软拖鞋，还真没下狠脚。
　　
　　我转身单手拉住他的衣领，凑上去，在他嘴角轻轻一吻，“这样，够了吗？”
　　
　　他像是措不及防，黑亮的眼睛里闪过惊讶，但双手已经迅速搂住我的腰，让我紧紧的贴向他，他压低了声音，道：“当然不够！”
　　
　　然后望着我的眼睛，垂首吻了下来。
　　
　　我举着玫瑰的手终于承受不住，花落在了地板上，我两只手绕上他的脖子。
　　
　　我们互啃得难舍难分，并且感觉到双方的这种慰藉已经无法满足源自身体里的更大的欲望，于是相互纠缠着倒在床上，李晏阳忽然凑在我耳边，沉声问：“亲爱的，你这儿有没有TT？”
　　
　　我心想，这人还真挺讲究的，有些感动，便说：“……尽量弄到外面吧。”
　　
　　过了片刻，他又停下，“宝贝儿，你这儿有没有润滑剂？”
　　
　　我一愣，仍然觉得胸口跳得厉害，低声喘了喘，抬脚把他踹下床，“老子清心寡欲独身了快两年，家里什么都没有，你滚吧！”
　　
　　他从地上坐起来，眯着眼看着我道，“宝贝儿，你石更了！我帮你！”
　　
　　艹-你大爷！
　　
　　我心里大骂，却只能任由他用手为我纾解。我靠在他怀里，他的胸膛像是浮沉中的一叶扁舟，我依靠着他，而他掌控着我。
　　
　　事毕，我看看他可怜兮兮的模样，鬼迷心窍的咬牙道，“别憋着了，进来吧！小心点就是！”
　　
　　他双眼骤然发亮，我就知道自己错了！
　　
　　可是这时候哪还有退缩的可能。
　　
　　总之，那是个不堪回首的夜晚，我一点都不想再次提起。。。
　　
　　一个礼拜后，李晏阳正式登堂入室，把家当搬进我的房子，我们开始了同居生活。
　　
　　后来我们两个一起陪同双方家长正式吃了个饭。
　　
　　这顿饭的气氛让我很别扭。
　　
　　李晏阳的爸妈看我就是公婆看儿媳妇的眼神，我爸妈居然也以岳父岳母自居！！！
　　
　　当晚，李晏阳被驱逐出卧室，睡了一夜沙发。
　　
　　这人第二天一早就爬起来挠门，还边指控：“亲爱的，你这样傲娇成性真的太重口味了！”
　　
　　我被吵得无心睡眠，抱着枕头从床上跳下来，打开门，挥着枕头打过去，“你才傲娇你最傲娇你自称第二无人敢认第一！老子玩得是□，虐不死你！”
　　
　　李晏阳长得比我高，体格比我壮，反击是轻而易举的事，他将我连人带枕头的抱进怀里，向前跑了两步，把我往床上一扔，随即整个人猛扑过来，嘴里叫唤着，“来吧来吧，求S！”
　　
　　我艹！
　　
　　我瞥向床头的闹钟，模模糊糊看到似乎才早上五点多，就由他折腾去了。
　　
　　下午接我下班的时候，李晏阳带着很明显的讨好意味的笑递过来一杯热朱古力。
　　
　　我努力忽视他数次飘过来的目光，一上午腰酸不适精神恍惚的怨念也消散的干干净净，决定稍微表扬一下他的殷勤伺候，“嗯，这饮料挺好，务必坚持。”
　　
　　他忙点头，笑意里带着一点满足感，“嗯！”
　　
　　我瞥了他一眼，问，“怎么这么高兴？”
　　
　　“你不是一直都喜欢喝这个，甜甜的暖呼呼的东西。”
　　
　　“谁说的？”我疑惑的看着他，我怎么不知道自己有这种嗜好。
　　
　　他从眼角看了我一眼，握着方向盘道：“男人喜欢吃甜的也不是什么大不了的事。……我第一次见你的时候，你就在喝这个。”
　　
　　“我那次是饿了，这种饮料能比较迅速的补充热量。”
　　
　　“不是相亲那次……”他手握方向盘看着前方的路，可仍能从他的半张侧脸上看出他的欲言又止，我心头一动，问道，“难道你以前见过我？”
　　
　　李晏阳抿嘴含蓄的笑了一下，沉声道：“还记得你高中学校附近有一家M记吧。”
　　
　　……“嗯。”我当然记得，有段时间我常在那里等待那时候的他，点一杯饮料，坐在窗边慢慢的喝，饮料差不多喝完了，参加强化辅导班的他便下课来了。
　　
　　“大二时，有个室友在那家店打工，那次刚好有事去不了但又不想旷工，就找我帮忙给他上半天班。那个下午，我遇见了你。你就坐在窗边的位置……你那时候真是又水又嫩，一双大眼睛亮晶晶的闪着光，漂亮得像童话里的白雪公主！掐我干嘛，诶哟！开车呢……还喜欢边喝饮料边咬吸管！当然，你现在还是很好，很出色的……那以后你可就是我的梦中情人！”
　　
　　“那次早餐，你说的那个人是我？”
　　
　　“是你。本来相亲这种事我觉得很荒唐，可一听到你的名字，确认了相亲的对象就是你，便毫不犹豫的答应了，是不是觉得我们很有缘分？”
　　
　　我没有说话，心道：也许这么多年，我错过了一些人，蹉跎了许多时光，原来只是为了等这样一个人。
　　
　　说不出哪里好，又好像处处都正和自己的心意，只是看着眼前的这个人整颗心就好像要融化了。
　　
　　这一瞬间，许多情绪从心间破茧而出，最后化作一句话，这个人，是我的！必须是我的！
　　
　　等车停下来，我握住李晏阳还没来得及离开方向盘的手，道：“李晏阳，这辈子你都不准离开我！否则你就死定了！”
　　
　　他反握住我的手，看过来，黑亮的眸子里深深的漾出温柔的眼波，“我会一直陪在你身边！”
　　
