

1

1、第一章 高人 ... 
 
 
　　
　　看着屏幕上诸如
　　“看到up主是墨水就滚进来了”
　　“up主卖萌帝自重r(st)q”
　　“墨水君神吐槽！”
　　“前方高能”“高萌存活确认”
　　这样各种欢乐的弹幕一波一波的刷过去，杜默同学那一脸毫无自觉人生富足的痴汉样是足可破灭一众粉丝的美好幻境的。不过鉴于没有人会有幸瞻仰到这一芳容，杜默也就继续保持丝毫配不上“解说小萌神”这一傻叉称号的真?傻叉表情继续刷自己视频里的弹幕和评论。
　　不过这样人生富足得状态大概坚持到视频的十七分三十六秒时遭到了终结――“十六分五十二秒的死亡可以避免在小boss冲上来两个身位左右甩一枪榴弹 在硬直期间向左前躲正面攻击用冲锋打侧面其弱点。操作略渣望改进”
　　红色大号字体的弹幕不留情面的占据了画面的中央，也硬生生挤进了墨水同学大脑的主画面里。
　　后面如潮水般“红字自重”“认真你就输了”“少侠好身手”的言论很快盖过了那条弹幕，杜默打了暂停看着屏幕有些若有所思……
　　要说游戏解说也是大致分成三种的：
　　一种是神操高玩们的纯攻略向视频，不需要过多的解说或者根本没有解说，因为看视频的人冲的就是神操作以及剧情、成就攻略来的。
　　第二种是以喷为主的解说，彪语速神吐槽都是其必备要素，像是喷神James、Dream.E 、尿姑娘 敖厂长等都是此类代表。这类大多都属于神喷级别，能运用多种手法把渣滓游戏喷到你会有冲动去玩的境界。
　　第三种就是欢乐卖萌向，顾名思义，就是凭借解说员本身得魅力（够）加上各种吐槽卖萌操作卖萌，娱乐为主；一般偏向于恐怖游戏解说，让很多惧于玩此类游戏又很好奇的同学能对其有所了解而不至于被吓到。像是鱼炒饭、蘑菇汤等都属于这一类。
　　不用多说我们的墨水同学所做便是第三类解说。
　　杜默，大号ID “一肚子墨水” 
　　游戏解说界一颗冉冉升起的新星，目前所做的PS3上某著名恐怖类游戏解说已达到13P整这一颇具意味的数量。
　　以辨识度颇高的声音+卖萌神吐槽在人才济济的解说界也算站住了一小脚。
　　要说墨水同学的发家史也是相当艰苦坎坷的，毕竟一开始就做的是一部被许多人解说过的经典游戏，难免会被人拿来同其他人比较；而且又因为初期操作实在是有点惨不忍睹……被喷也算是家常便饭了~
　　喷解说的有，喷操作的有，喷画面的也有，还有类似于不是妹纸解说基佬滚出A站这样彪悍且毫无逻辑和根据的喷法……
　　总之只有你想不到没有喷子喷不到的。
　　虽然一开始就被泼冷水心里憋屈得很，不过墨水君那颗骄傲又不服输的小心脏也蠢蠢欲动起来；
　　而那穿插在喷子弹幕中间，有些弱势却坚定的鼓励和看好的声音也如同注入墨水同学身体里的五百毫升肾上腺素。
　　就这样，凭着一腔热血和冲劲，终于渐渐拥有了自己的固定粉丝群，也因为逐渐确定下来的解说风格喷子的声音也慢慢稀落了。
　　偶尔来几句喷渣操作的弹幕，墨水也就很开心的看着那兄弟被淹没在如潮的粉丝的声讨和调侃之中了。
　　对于喷子已经水火不侵的墨水同志这次对着这红字君有些略微不淡定了，总觉得没见过这么诚恳的喷子……
　　怎么说呢，虽然有喷但又不是那种看不起人的感觉
　　――就像是一个对你抱有期望的前辈恨铁不成钢一样。
　　总之，墨水同学意外觉得这有些霸道的红字君也许不是坏人。
　　杜默皱着眉头退回去看前面的便当画面：不可否认这里的操作确实是墨水君卖萌了，便当领的很无节操……
　　“唉……”
　　一边苦恼着墨水又突然想起来这期最后有两个非boss 的怪打得很艰苦，吞血包生扛过去的，又浪费了很多子弹实在很郁闷。
　　按理说普通难度不至于会在这里出这种强化怪……
　　于是就多吐槽了几句“这里是bug吧是bug没错吧？！求评论君给墨水指点迷津～！” 杜默心里隐约觉得也许这个红字君会回答这个问题……
　　不要问他为什么，反正不是女人的第六感。
　　于是拖了进度条到那里，刷屏相当欢乐～
　　“八哥…” 
　　“八哥…噗…” 
　　“不是八哥是卖萌！”
　　“假发中枪” “假发………r(st)q” 
　　“卖萌操作自重！”
　　“+1” 
　　“评论菌！\(RQ)/”
　　“评论菌……” “评论菌……”“评论菌……”
　　……… ………
　　“一周目不会在此处刷怪 二周目这里是解锁隐藏成就的地方会出强化怪。你是一周目这里确实是bug 打得不错如果合理利用电梯旁柜子里的炸弹可以秒杀”
　　鹤立鸡群的红字如期而遇，杜默呆了半晌，挠了挠头，开了三公主。
　　loading游戏的空闲，又看了遍那两条弹幕……
　　进了游戏开了新档，因为是二周目所以不用担心那两只一周目bug了的怪不会出来。
　　打完第二个地方，已经是半天过去了，效果可算是立竿见影！
　　便当的那个小boss战这次竟然无伤通过只甩了一共五枪而已！还神奇的解锁了一个二十分的成就――“敏锐的洞察力”。
　　第二个刷强化怪的地方，不用说完美的解锁了隐藏成就――“越级”，而且除了以防万一放出的两发静电之外再没浪费一枪一弹的完成了秒杀！！
　　杜默盯着屏幕目瞪口呆的想：如果走位再□一点根本连静电都不用费了……
　　至此，墨水同学得出了一个结论：红字君到底是不是好人还是坏人还需要时间去验证……
　　但可以百分百肯定的是：他绝对是个高人没跑了！！！
　　 

作者有话要说：第一次写原创各种不足望大家多多指出
智齿谢过各位！
表示因为前几章都是在手机上码的 所以标点和分段问题望大家多包涵！
总之 大概是两到三天更一次
希望大家能喜欢！
谢谢！！=3333=




2

2、第二章 顶包需谨慎 ... 
 
 
　　面前显示屏闪着雀跃的光芒，杜默坐在地上背对着宿舍门因为某人的伪指导目瞪口呆的愣神着。
　　门悄无声息的开了，有个身影以极其猥琐的姿势蹑手蹑脚的挪了进来……
　　锁定目标，蓄力，发射！ 
　　那身影猛地跳起扑到正聚精会神发呆的墨水君略显瘦弱的身上
　　――“秦！！安！！宁！！”
　　杜默被迫以蛤蟆功标准趴姿第三式暧昧的压在安宁同学的下方。
　　所谓“上面的很快乐下面的很痛苦”――这种情形大致会出现在杜默被秦安宁偷袭和钓鱼这两种运动（？）中。
　　至于其他什么糟糕的事情才不会有呢！
　　“秦安宁你给我滚下来！”杜默试图扭动身体摆脱某人的压迫，未遂。
　　“嘛嘛～别生气嘛～宝贝～”秦安宁嘴上这么说着却丝毫没有付诸于行动上，“怎么还在打这个游戏～果然是被喷操作渣滓所以要连续N周目来练习嘛～” 顺手开了成就预览，
　　“咦～你怎么会打出这个隐藏成就？”，秦安宁摸摸下巴，这个成就之隐蔽自己也是看攻略视频才知道的……
　　这小墨水还挺有两下嘛～
　　“你管啊！你丫快点给我滚下来！还有我不想被你说操作烂！”杜默无奈翻白眼。
　　“你求人家啦宝贝～求人家人家就会下来了嘛～来嘛～” 
　　“…啊啊啊滚啊啊啊…小心我开大招秒你！！”
　　“……哎哟人家好怕怕哦～”
　　秦安宁没皮没脸笑着又瞅着杜默那吹胡子瞪眼的样子好不可爱，才起了身把杜默拉起来。
　　杜默同学揉揉肩膀踢蹬踢蹬腿，装着生气的样子背对着秦安宁又一屁股坐电脑前不再搭理某斯文败类
　　――要说斯文败类这词用这儿绝对是恭维他了。
　　秦安宁打眼儿瞧着一表人才风度翩翩一双桃花眼还颇有些勾人，其实丫整日没个正经。
　　是个万花从中过片叶不沾身的主；不时还变着法儿各种卖呆耍贱好生折腾。
　　让本来对这个传说中的NB学长憧憬万分的杜默同学恨不能穿越时空把那个不知死活跑去勾搭“安宁学长”的SB杜默一发入魂一了百了了的好……
　　唉……
　　杜默扶额。
　　不过其实除了天天没个好人样又作风略微不正之外，安宁学长还是算的上个不错的好学长了，
　　例如在提携诚恳学弟的游戏操作技术方面以及跑前跑后协助制作解说视频提供实在的意见和建议等方面……
　　都还是挺让杜默同学感激的。
　　当然这感激占了杜默对于这真牛叉学长的所有感情的百分之多少就不得而知了……
　　大概在三十秒之后，杜默终于在秦学长高频的热烈眼波的照射下，叹了口气，转过身颇无奈的说安宁学长这次又要让学弟我去帮你代听什么课您老就直接吩咐小的刀山火海千军万马既往开来……
　　杜默越说越低三下四差不多都快可以接上句您老高抬贵手保护环境爱护人类最好的朋友就饶了小的吧……
　　秦安宁笑的更甚，慈爱的扶着可爱学弟的后背完全无视学弟一脸无助无奈凄苦悲凉的表情，大赞其发扬社会主义人道精神；
　　然后把一摞资料潇洒的扔在学弟怀里：“三点的课～二楼第五个教室～别迟到哟～老师只管出勤～所以请你自由的～爱你哟宝贝～”
　　说完俏皮的眨眨眼睛抛了个飞吻风一般卷了出去，瞬间没了人影。
　　杜默摇了摇脑袋把里面诸如“幻影移行““回城符”“GUNDAM”“传送点”这些乱七八糟的想法赶出脑海；
　　看着电脑上2：45的时刻，然后认命的拿起资料向教学楼行进……
　　=======
　　好容易无惊无险混过了点名，杜默坐在诺大教室的最后一排低着头尽量降低自己的存在感；
　　看着旁边的学长学姐们该睡的睡该玩的玩，于是掏出爪机看最近录好的P14的视频一边在草稿纸上划拉要提到的捏它操作注意事项以及一些槽点。
　　只是明显的杜默没有看黄历就出门是多大的一个失误……
　　因为那上面一定写着“忌：冒名顶替。”
　　…… 
　　“后排那个穿黑白条纹衣服的～那个叫…”
　　讲台上有些意外年轻的老师噙着一丝不易察觉的坏笑目光直直落在正托腮思考的杜默身上，“叫秦安宁是吧，那个男生起来告诉我，我刚刚讲得理论是在教案的哪页上……？”
　　自然没人回应。
　　一片寂静中，刚刚还进行各类与学习无关活动的学长姐们都停下手中的活，兴致勃勃的顺着年轻教授的目光回头看着依旧对于自己危险处境浑然不知的某个明显进错班的男生。
　　“秦、安、宁同学？”
　　年轻教授笑的灿烂又慈爱颇有几分神似躺着中枪的真?安宁同学；
　　总之，都不是什么能让人感受到安全的笑容。
　　杜默听到第二声点名的时候花了一分钟才反应过来教授口中的“秦安宁”就是自己这个现实，慌里慌张的腾的站起来，面部因为心急撞上桌子产生的痛感而略微扭曲。
　　“老老老老老师…我我我是秦秦秦安宁…” 
　　年轻教授笑的无奈说着我有那么老嘛还要重复那么多遍这个字？
　　杜默也只能支吾着摇头心里默默问候着秦学长的氏族亲代。
　　“那么，可以回答我的问题了么？” 
　　“额额…额……什么问题…？”越说越心虚的声音小了下去。
　　教授继续笑：“你今天运气真的很好哦，秦安宁同学我心情不错，所以我把问题再重复一遍，”指了指桌上的教案，“我刚刚讲过的那个理论是在资料的哪一页？秦，安，宁？”
　　说什么运气好这根本就是不幸中的大不幸吧！好的话就不用替秦安宁上课就不用被你点起来就不用接受全班围观了啊喂！！
　　――习惯性的在心里暗暗吐槽实则杜默还是相当不知所措的。
　　胡乱翻着资料也毫无头绪，废话啊一句课都没听能找到就奇怪了吧？！
　　“38页第五行。”
　　焦头烂额之际，一个低沉磁性的声音从右手边大概刚才还在补眠的某个学长那儿传了过来。
　　来不及错愕，杜默脆生生的重复了一遍答案。
　　年轻教授嘴上说着不错不错挺好挺好表情却显然一脸没整到人的失望挥挥手让杜默坐下了没再为难别人继续上课了。
　　杜默坐下之后往右边挪了挪，
　　“谢谢你。” 
　　对方看着他没说什么只是轻轻摇了摇头，视线落到杜默手机还在播放着游戏录像的屏幕上脸上表情有了一秒的变化……
　　然后又抬头打量般微眯着眼注视了杜默几秒，才复又趴了下去继续补觉。
　　杜默被打量的面上有些发烫，
　　不可否认的这个寡言学长微眯双眼审视他的样子有着无关性别的魅力……
　　觉得有几秒悸动的杜默同学自然没注意到学长一秒诧异或者说是恍然的表情……
　　不过下了课之后这些小插曲都被他扔到脑后了，他心里只有一个念头
　　――“虐杀秦安宁！！！！”
　　急冲冲收拾了东西往外跑的杜默第二只脚还没迈出门框就听着后面传来年轻教授慈祥的声音喊他等一下，
　　“麻烦跟我来下办公室，秦安宁同学”
　　跟在年轻教授身后亦步亦躇的杜默此刻对着他的三公主发誓
　　――以后见到秦安宁一定要虐杀他一百次啊一百次！！！！！！！！
　　




3

3、第三章 新坑决定？ ... 
 
 
　　第三章新坑决定？
　　
　　“秦安宁，在哪？”
　　年轻教授进了办公室随手松了松领带，一脸疲惫的坐进椅子里，没有看向强装镇定的杜默而是点了根烟这样问道。
　　“我就是秦…”杜默继续死撑，但显然已经心虚得不行。
　　教授摆摆手烟只吸了一口便掐灭在烟灰缸里，“既然我能问你这个问题说明我已经知道你是谁了，杜小默同学。”
　　“是…杜默…”小小声吐槽。
　　“所以你只要告诉我秦安宁在哪里我不会为难你的，邓默。”
　　“是…杜默…！”……够了……
　　杜默索性也不扭捏了摊了手，“不知道，老师，我真不知道秦学长去哪了…”
　　“嗯，我也没寄希望于你。”教授一脸了然转了身去书架上找着什么。
　　那你还问我干什么……！
　　这样想着杜默看到教授找出了类似于成绩单一样的一叠册子；
　　抽了其中的某张出来，杜默分明看到上面粘着秦安宁二五笑脸的照片……
　　教授点着秦安宁那张颇具欺骗性的俊脸，气定神闲的说：“回去告诉秦安宁说，杨老有学术研讨出国了，他后面的课由我白元清来代，今天是第一次警告，若想档案上留下什么奇怪的话，大可继续。”
　　“至于你，段默，作为新世纪的社会主义国家的主人应当推翻封建主义余孽，莫要再屈服于恶势力了。”
　　默默安慰自己只要把D开头的姓都说一遍总会说对自己名字的杜默点头称是一脸受教必改哈腰卖乖退了出去关了办公室门。
　　擦了头上冷汗，杜默燃起小宇宙也不管走廊之中禁止喧哗就一个电话给罪魁祸首拨了过去；
　　电话接了起来，是一个好听的女声
　　――『对不起，您拨的电话暂时无法接通，请稍后再拨。sorryyou ……』
　　难得燃起的小宇宙被“雅典娜“般得机械音给熄灭了，杜默秧秧的只好作罢。
　　想了想还是码了条短信过去
　　――【学长你是不是偷了白元清老师家最后一包泡面的调料包…？总之你自求多福吧，我尽力了，对不起。】
　　看看时间不是很早了，杜默决定去买包辣皇上方便面充当晚饭。
　　今晚要快点把p14搞定，趁着阿喷这个拖神睡之前看着他把后期、压制都弄好才行，要不就不知道拖到几时了……
　　打定了主意杜默去了颇有些垄断市场的小卖部。
　　…………
　　出来的时候碰到了同宿舍的小周，
　　两个死宅聊了一路，
　　比如什么“你看了没有十月番真是各种强大!“
　　”不要太碉堡…猎人高达夏娜还有那些各种第二季…！“
　　再比如什么“银妈新op ed真是有帅到！”
　　“大猩猩爆人品了～！”
　　还比如什么“听说小圆脸要出剧场版…！”
　　“大屏幕学姐什么的会不会限级～？”
　　“我倒是担心QB……说到剧场版…Q怎么还…”
　　“蛋定等蓝光吧…不就是两年的事儿～”
　　“不要那么欢乐的说出让人很痛苦的话好吗”
　　诸如此类什么的。
　　回了宿舍只有二哥坐在床上在打山口山；
　　简单打了招呼大家就各自忙活了。
　　杜默看着激情山口山的二哥和欢乐追番的小周想了想还是提了自己的小电去了隔壁。
　　隔壁老大大王熟稔的招呼在门口探头探脑的杜默说着小杜子啊录视频吧？
　　于是起了身把杜默让了进来，
　　拿了外套说今儿晚上有场比赛这群兔崽子门禁前回不来的，我得去打工了你随意。
　　杜默抱着小电点头道了谢，目送大王笑的爽朗关宿舍门走了
　　身边环境终于安静下来，杜默才放下手提摸出上课那张纸，插了电源和麦克，点开视频专心投入到解说里去了。
　　=======
　　
　　待墨水同学点了确定保存完已经十点有余，门禁十一点，得快点了……
　　擦了擦额头上的汗 杜默觉得其实解说真心是个体力活！
　　灌着白开水键盘敲着就挂了企鹅，
　　刚那个墨水瓶的头像亮了起
　　滴滴的声音便连成片的响了起来。
　　杜默没管先直接拉开列表找到一个叫做『Pherokuny』备注“『阿喷』的辶惩废竦憧二话不说一个语音邀请发了过去
　　要知道对方不管在干什么就算是全屏，
　　语音邀请也能让对方看到，实是扰民找人不二法宝。
　　不多时语音接了起来，杜默喂了两声问对方听的见么？
　　没回声。
　　又提了八度喊了句听见了没？
　　停了两秒企鹅滴滴响起来――
　　【阿喷：没听见因为某些不可抗拒的人为因素我在刚刚聋掉了】
　　墨水没搭理阿喷的抱怨，奇怪的问道：“麦呢？坏了？”
　　【阿喷：罢工了经济萧条待遇不好没钱买新的】
　　“哈？”
　　【阿喷：有疑问说明有思考，同学们下面让我们带着疑问来进行今天的课程――“论全球金融危机下的社会主义经济体系”】
　　“喷哥我错了……”
　　【阿喷：那你说说看错在哪里？水同学你要记住发现问题往往比单纯认错更重要】
　　“……我14p录好了麻烦您给弄下呗明儿得用……真心给您跪了……”
　　【阿喷：社会主义不搞封建礼俗，还有不直接入题非要扯些废话的人除了领导就只有拉皮条的，不，是第三服务业市场营销部门人员】
　　“受教……”
　　【阿喷：孺子可教也……发过来吧我十点四十左右弄完】
　　“谢谢喷哥！！那我掐了语音不打扰你了！””
　　【阿喷：去吧，允你撒欢 不许随地拉撒好了我叫你】
　　“等等等等话说我今儿碰一教授跟你感觉很像……你……不会……”
　　【阿喷：请你正视一下我今年大二的现实以及我会当你是夸我具有成熟魅力还有我真的好困】
　　“……您辛苦了……”
　　掐了语音，杜默想着如果阿喷这样冷吐槽系又小闷骚的人当老师一定会是贯彻充满冷暴力的爱的教育，而想想白教授笑起来还是很……阳………光…………
　　打了个寒战，杜默惊奇的发现安宁学长今天真的很安宁……！
　　到现在不用说跑来找自己就连短信都没回……
　　算了，杜默摇摇头好像是把什么糟糕的回忆赶出脑海……
　　如果多管秦学长的闲事一定会有被拖进异次元的危险吧！
　　看着传送进度条上欢快蠕动的蓝色有条不紊的前进着，杜默才抽出空来去看刚才无视掉的信息。
　　以群为主，关了几个无关紧要的游戏群和动漫群之后，杜默先看了单Q。
　　【唾沫横飞：卧槽墨水我说你14P是不是快搞定了啊啊啊？！！也不等等你老子我啊啊啊啊啊！！！龟儿子老子才刚放了11啊啊啊！！】
　　留言的是“唾沫横飞”
　　很有画面感的名字跟其游戏解说的风格相当之契合。
　　没错唾沫也是个小小的游戏解说员，不过跟墨水的解说风格大相径庭。
　　两个人交好大概是在墨水刚开始进入游戏解说界的时候，那时唾沫也才刚刚起步；
　　比起墨水，唾沫因为比较激烈的解说被更多的喷子谩骂。
　　大概是同命相连惺惺相惜两个人都互相在对方视频那里留过评论鼓励对方，慢慢地也成为不错的朋友，或许叫做战友更为合适。
　　关于游戏方面唾沫懂得比较多而全面所以时常墨水会去请教他；而一些措辞啊发音什么的作为普通话不太及格唾沫也会喜欢请教杜默。
　　虽然杜默一直觉得方言发音是唾沫的萌点之一啦。
　　说来阿喷也是唾沫介绍给墨水的，三个人一起搞视频也有不少时间了，虽然总是互相吐槽直来直去但是这才是男人的友情不是嘛。
　　杜默想了想时间晚了，那边那个大嗓门一定会扰民的，于是码字过去――
　　【一肚子墨水：嗯我刚把14给了阿喷】
　　【唾沫横飞：呔！！阿喷刚给老子说了！！你这个不孝子也不先跟老子说声！！】
　　【唾沫横飞：你小子最近填坑神速啊啊啊！！老子一不小心被你落这么远了！！(#F′)凸】
　　【一肚子墨水：爸爸是您老人家太懒了吧……r(st’’)q】
　　【唾沫横飞：卧槽臭小子别以为叫爸爸老子就看不见你吐槽老子了！！！】
　　【一肚子墨水：……爸爸英明……】
　　【唾沫横飞：哼那必须的～～ ！！！】
　　【一肚子墨水：……我败了……】
　　【唾沫横飞：哈哈哈哈哈！！！】
　　【一肚子墨水：我没想到你还真厚颜的跟猴儿似的顺杆爬了……掩面】
　　【唾沫横飞：艹！龟儿子！！】
　　【一肚子墨水：是王八爸爸！⊙u⊙】
　　【唾沫横飞：……！！！！掀桌！！！】
　　【一肚子墨水：XDDDD】
　　
　　【唾沫横飞：说正经的！！！你这个游戏是不是15P完结吧？你后面想做啥游戏？？】
　　【一肚子墨水：还没想好……应该还是三公主上的吧恐怖或者打枪探险什么的～】
　　【唾沫横飞：老游戏还新游戏？我看最近有对合作的在做XXXX3！ 那带感的！！】
　　【一肚子墨水：唉……没想好……摊手】
　　【一肚子墨水：做新游戏还要练操作好烦啊啊啊～翻滚】
　　【唾沫横飞：艹这不废话嘛！又不是做便当集锦！！话说你有没有想找个代打的？】
　　【一肚子墨水：代打？不好吧…】
　　【唾沫横飞：就找个高玩合作下这样还挺常见的！刚才说那对就是！人气还很高啊！！】
　　【一肚子墨水：再说吧……远着呢～～～】
　　【唾沫横飞：得得 别到时候再跑老子这哭着求攻略！】
　　继续跟唾沫无节操的胡侃着，电脑这边的杜默其实已经在考虑唾沫的话了…
　　毕竟也就下个星期就完结了，最晚再下个星期开新坑……
　　这么一说时间确实紧迫的。
　　啧，杜默想了想，决定先问问最近有什么好游戏，尝鲜吃香吧毕竟。
　　这样想着，点开了“决胜游戏店官方QQ”
　　
　　 

作者有话要说：字数貌似越写越多了……躺……
其实我可懒了……




4

4、第四章 新坑决定！ ... 
 
 
　　第四章新坑决定！
　　
　　【一肚子墨水：请问老板～在么？】
　　发了条信息过去，杜默抽空上了趟B站跟A站。
　　粗略地看了看排行和最新上传，游戏解说真心不少，有自己崇拜喜欢的前辈也有很多初生牛犊。
　　杜默看着那个说着处女作多多指教的新人感慨万千，顿时觉得自己老了啊老了，青春真好。
　　然后一本正经的自吐，这种话要是说出来真的好贱哟。
　　再瞄了眼最近同行们所涉及到的游戏：
　　战争机器，生化危机，寂静岭，电锯惊魂，L4D，CS，THD，山口山还有一些小游戏甚至红白机………
　　杜默痛苦的趴在键盘上抽动，作为一个非高玩压力真的好大好大T^T!!
　　滴滴声很不应景的响了起来，
　　【决胜游戏店官方QQ：在的在的～o∩_∩o 墨水君，有什么我能为您服务的？】
　　【一肚子墨水：我想问一下最近新出的游戏都有什么？】
　　【决胜游戏店官方QQ：这里有张2011下半年新推出游戏的介绍单我传给您看看吧～有问题再叫我;-)】
　　【一肚子墨水：嗯嗯好！谢谢:D】
　　单子传了过来，粗略估计下也有十来个游戏……
　　杜默纠结了，那边唾沫还一个劲滴滴闪个不停，杜默顺手也把单子复制了过去
　　【一肚子墨水：这些都是最近的游戏 你帮我挑个？】
　　【唾沫横飞：老子看看！！】
　　【唾沫横飞：艹真不少！！买正版又得大出血了卧槽！】
　　【一肚子墨水：我都不知道选哪个了……::>_<::哪个制作不坑爹操作不鬼畜的你给我推荐个？】
　　【唾沫横飞：擦！按你的水平要求那只能是连连看了！！】
　　【一肚子墨水：一皿一"……我操作有那么渣么……】
　　【唾沫横飞：这个XXX2咋样？评分挺高的，我玩过1操作还挺上手】
　　【一肚子墨水：今天看到有个新人在做这个…………躺】
　　【唾沫横飞：XXXX：XX呢？大制作！】
　　【一肚子墨水：只支持PC……大制作绝逼CPU杀手……就我这小笔记本不是作死嘛……！】
　　【唾沫横飞：事儿！！！=皿=＃＃】
　　【一肚子墨水：剩下的呢？】
　　【唾沫横飞：有几个你的电脑就别想了……最后俩渣游戏不适合你风格，老子打算玩玩看能不能喷个剩了几个老子没兴趣也不太了解】
　　【一肚子墨水：嗷嗷嗷嗷翻滚！！】
　　【唾沫横飞：要不你去问问你那些可爱的小粉丝们～挑个大家想看的】
　　【一肚子墨水：有道理有道理！我等在14P里问问⊙u⊙】
　　【唾沫横飞：靠你他妈都开新坑了！！老子很不爽！！老子要虐人去了！！】
　　【一肚子墨水：哈哈去吧～！火大伤身劳逸结合啊王八爸爸！】
　　【唾沫横飞：龟儿子！！！凸】
　　
　　要说唾沫跟阿喷绝对是有默契的，刚关了唾沫的对话框
　　那边阿喷的头像就闪了起来，墨水看看才十点四十不到，看来应该是压制好了，阿喷真是效率没的说――当然，没监工的情况另算。
　　【阿喷：旺财，骨头接住
　　是压制好的P14被传了过来。
　　【一肚子墨水：好不想接哦……一一"】
　　【阿喷：好啊】
　　说着当真取消了文件的传送。
　　【一肚子墨水：喷哥您别逗我了嗷嗷ΣQДQ】 ！
　　【阿喷：不玩了接着～我接电话】
　　【一肚子墨水：谢谢您了！！】
　　校园网不给力蹭了十分钟才传过来，打开拖着再次检查着看了一遍，墨水又用了十来分钟哼哧哼哧地把视频上传了A站跟B站。
　　在下面加了句“下星期完结篇~~新坑未定请大家帮忙想下做什么游戏好~~不要跟别人撞车哟~=v=”
　　墨水跟阿喷说了88才满意的刚关了小电，身后跟约好了似的传来了开门的声音。
　　杜默不由浑身一颤，
　　“小杜子！哈又帮我们看门！真乖！”
　　“哈哈哈小杜子就是忠心哈哈哈！！”
　　“回头解说传了别忘告诉我！”
　　几个大个子嬉笑着凑上来，搓揉着杜默柔软的头发当做打招呼。
　　杜默根本已经习惯到不想吐槽那听着又像宠物又像总管的昵称，只是条件反射的抽了抽嘴。
　　毫不客气地拍掉几个狼爪，个子高了不起啊……！！
　　不过就是一米九五跟一米七五的差距嘛！！
　　篮球队队员们笑呵呵习以为常开始准备洗漱睡觉。
　　走到门口，杜默拉着问身边的男生：“比赛咋样？”
　　篮球队主力之一有点语塞，面露小尴尬嘿嘿干笑两声 ：“输了……”
　　“不可能吧……！你们不是号称战无不胜攻无不克？”
　　“啧，大王不在我们本来就有点吃力，结果对方那个队长又各种碉堡……他们配合又好……就……”
　　杜默老气的拍拍篮球队主力的肩膀：“胜败乃兵家常事。友谊赛而已～”
　　主力哈哈笑说小杜子你那个青春少年脸上有这么老气横秋的表情真搞笑。
　　杜默直接转头往自个儿宿舍走 ：“我先回去了……谢谢借我宿舍用……~”
　　“对了！今天那个队是你家安宁学长那个系的……那队长叫什么梁鸿，你帮我从你家秦学长那儿套点讯息～我们约着下周末再打场！”
　　杜默头也不回的吐槽秦安宁才不是我家的谁愿意要绝对买一送三包装免费！！挥挥手说知道了真麻烦。
　　
　　回了宿舍大家基本都躺上床了，打了招呼杜默看了看空着的一号床和六号床。
　　那是宿舍老大和老幺的，两个很好的人，不过这个学期初一起搬去租公寓了。
　　对外的原因是跳级上学的老幺身体不好住宿舍煮药不方便而青梅竹马的老大也一起去好有个照应。
　　实际的原因只有跟他俩关系比较好又不会乱说话的杜默和二哥知道
　　――老大和老幺是对是情侣。
　　杜默作为一个死宅，作为一个识得腐女，看过基番（好奇）的死宅对于这件事接受度还是颇高。
　　要说起来当年杜默看EVA时候还很喜欢渚薰，并狠狠被虐过。
　　况且杜默自己也很清楚自己的粉丝群里有不少……你懂得。
　　比如会被弹幕刷屏
　　“yooooooooooooo”
　　“哲♂学”
　　“好基友XDDDD”
　　“找个好男人你就嫁了吧”
　　什么的。
　　所以杜默最后是真心祝福他俩能幸福。
　　不知道老大他们过得咋样应该很好吧，能跟自己喜欢的人一起生活什么的………
　　杜默刷着牙乱想，
　　自己未来的生活是什么样？
　　坐拥萝莉天下皆有的人参淫家？
　　或者家有人|妻每天打卡的苦逼上班族？
　　或者……
　　…………
　　
　　杜默一直到睡着都没想明白
　　――为什么自己会考虑找不到妹子就找个男人过好了。
　　为什么想到这里脑子里出现的是那个眯眼注视自己的那个学长的脸……
　　根本……根本没什么联系嘛！！！
　　
　　=========
　　两天后。
　　“……学长……你……还好？“
　　杜默看着面前投入游戏中却显然全身散发着怨念的秦安宁。
　　“我～～很～～好～～！！”一字一顿咬牙切齿，“只是感冒了嗓子有点不舒服……！”
　　我宁愿相信你“看起来很好吃”我也不信你现在看起来很好！！你四周的效果线已经具现化了真的没关系嘛嘛？？！！
　　“我觉得……你不光是声优换了的问题吧……”杜默小心斟酌着吐槽的用词，“根本实际上整个人连画风都改变了吧……就像是从搞笑漫画日和变成了北斗神拳一样！！”
　　“亲爱的小杜子原来的我在你心里只是日和呀……”笑。
　　“不，不，您别在意那不是重点……”小心翼翼的退后，杜默窝在墙角以WITCH状反悔自己交友不慎被外表所蒙蔽。
　　秦安宁难得的没再为难杜默，继续回头凶悍的撸把子。
　　杜默也就坐的离即将进入暴走形态的秦安宁一段距离，老实刷着P14的评论跟弹幕。
　　
　　看到表扬就一本满足的墨水同学嘿嘿乐着，顺便粗略统计了一下大家想要自己解说的游戏名单。
　　被提名最多且至少自己没有注意到有谁解说过的游戏有两个。
　　一个是唾沫提过的那个大制作PC平台上的第一人称射击冒险游戏；
　　另一个是一个PS3上大热的历史题材对战游戏。
　　杜默想了想果断放弃了第二个。
　　一是自己实在对历史题材不感冒，二是这个类型的游戏也确实不好解说。
　　现在的情况看似好像是二选一去掉了一个错误答案，可以顺利解决问题了。
　　可实际上带来了更大的难题。
　　第一个游戏就像上次墨水跟唾沫说的那样，自己的机子确实带不起来，而且这个游戏原来有在同学那里玩过前作应该说是对操作者的要求还是很高的……
　　像是杜默这种撸惯了把子的人猛一上键盘还需要不少时间去过渡和熟悉。
　　困难重重啊。
　　
　　要不放弃这个再找个游戏？
　　杜默摇摇头，
　　――不说这个游戏很对自己胃口而且槽点很多适合吐槽不想放弃，就单论人家粉丝们辛辛苦苦满心期待的给你提了一圈建议，你最后全都果断否决，也实在说不过去。
　　去网吧录？
　　――有难度……但也算是解决的一个方法，暂且留着。
　　合作？
　　杜默趴在键盘上想了想，其实说到合作也心动过……
　　毕竟少一分工作量对杜默这种能躺着绝不站着的懒人来说真的是不小的诱惑啊~
　　不过问题又出来了……
　　找谁合作呢？
　　怎么合作呢？
　　唉……看来要自己苦恼的事情还是很多啊~~
　　
　　那么就暂时定下这个游戏，明天先去网吧踩踩点吧。
　　合作什么的再跟唾沫商量商量。
　　默默流着宽泪，杜默继续纠结。
　　
　　“卧槽？！我竟然便当了！！！姓白的你妹啊啊啊！！”秦安宁人设崩塌，显然在迁怒的摔了手柄。
　　杜默飞身扑过去好容易救下了三百多一个的把子，还没来得及说什么就听着秦大官人发号施令让杜默把自己便当的地方打过去
　　杜默一看，嘿，
　　这不是上次红字君特别指导过那个二周目刷怪点？
　　于是全扫刚才的小忧郁小惆怅。
　　哈哈杜爷我一展雄风的时刻到了！
　　让你开开眼，见识下什么叫做高玩！
　　该说那句话了吧――
　　“闪开！让专业的来！”
　　 

作者有话要说：最近 笔者最喜欢的游戏解说 Dream.E 宣布隐退了
真的很伤心QAQ
毕竟是老E让笔者发现了游戏解说这个新大陆的
真心很喜欢他的解说风格 因为他带给笔者的不只是欢乐
唉 太可惜……
老E说也许会几年后用别的ID再回来
不管怎样 笔者坚信会的 也会等下去的！
希望老E真的不要放弃。




5

5、第五章 勾搭一下！ ... 
 
 
　　“当当当～这个就是二周目隐藏怪的正确处理方法～只爆机一发的人是不会懂得～哈哈。”
　　杜默摇着把子得意洋洋的笑，朝着无伤解锁成就的标示呶了呶嘴，
　　“表示崇拜请编辑短信‘牛叉’移动联通小灵通用户发送至213999，收发信息免费～”
　　没接他的话茬，秦安宁摸着下巴意味深长的看着杜默微笑，
　　“我想起这里了……隐藏怪……炸弹……”笑盈盈看着微怂的杜默，“宝贝儿～看过攻略再来秀的不是好孩子哟～”
　　弹幕算攻略嘛？？
　　杜默心说，好不好我只是被小小提点了下然后自己参透领悟运用了而已……
　　“没想到你也知道红大～”秦安宁拍拍杜默脑袋，学的不错连步调节奏都很一致。
　　“宏大？什么宏大？”怎么突然扯到这里了？
　　“当然是那个全剧情神操视频的UP主呗～你看了一通连人家UP主的ID都没记住人家会很伤心的哟～”
　　“我没看过什么神操视频啊……”杜默各种迷茫，“……我看不下去专业性太强的攻略视频的……”
　　“啧，”秦安宁轻轻拍了拍三公主，“……那你怎么知道柜子后面会刷新炸弹～？如此神闪避神意识……”
　　秦安宁装震精又铉然欲泣，嘤嘤嘤嘤的捶打着杜默单薄的肩头：
　　“你不是我的小杜子！！把我那个喜欢顶着内裤裸奔的小杜子还给我！！”
　　“……谁会顶着内裤裸奔啊啊！！那是谁啊我才不认识！！谁管你的什么小肚子还是大腿骨啊！！”
　　
　　无奈的杜默挠了挠头，开了P13拖到红字君弹幕那里，转过屏幕，
　　“喏，就是看这个知道的。”
　　秦安宁扒拉着看了看摇头说到单凭这么两句也看不出来啊……
　　“弹幕又查不出ID，这个人有留评论么？”
　　“拜托……就算留了我又怎么知道哪位仁兄是他……”杜默趴在地上懒懒的样子，“你是他的粉哦？那么在意他……”
　　“宝贝你吃醋了咩～？”秦安宁装纯情眨眨眼，“找找看嘛～你又不吃亏～他说话方式那么有特点肯定就看出来了～”
　　
　　杜默摇摇头不去理会学长的抽风言论，装模作样的往下拉了拉评论……
　　怎么会有呢～
　　不会有的啦～
　　你看看，也就是基本上说说
　　“墨水你好萌！”
　　“求高产！加油填坑！”
　　“神吐槽推广～”
　　“操作略有进步 7分23秒错过右侧隐藏补给门。另，推荐XXXX:XX 很不错”
　　“前排和大神合影！”“竟然是红神！！！(⊙_⊙)”
　　――什么的～
　　高玩大触神马的哪有这……么……闲…………
　　
　　等等等等……！！
　　好像有什么不得了的东西混了进来……！！！
　　杜默看着那条ID叫做“红”的观众留下的评论嘴角反射性抽搐
　　――大哥你真的这么闲啊OTL！！！
　　
　　“亲……你要的红大……厂家直销包邮的哦……”杜默匍匐状转了电脑屏幕给秦安宁看。
　　秦安宁啪啪的敲了去看“红”的历史投稿，按照故事发展的尿性理所当然的确认了其高玩攻略视频UP主的身份。
　　
　　“去～发站内信勾搭他～”秦长官笑的满意把电脑推回杜默面前，发号施令。
　　一等兵杜小默不明所以，虚心请教上级，
　　――报告！搞什么凭什么为什么干什么勾搭他？？
　　“说你傻还真不装聪明～”秦安宁拍拍杜默的头，
　　“新坑不是决定了么不是没机子玩么不是找不到合适网吧么不是想合作找不到人么～”
　　笑眯眯点了点屏幕，“这不是迎刃而解了嘛～”
　　杜默没纠结秦安宁为什么对他这些事情了如指掌，毕竟秦安宁又不是不认识唾沫横飞那个大喇叭。
　　“就这么……去勾搭大神？？能行么？？”
　　这又不是玛丽苏脑残文话没说上两句瞟一眼就一拍即合干柴烈火亲密无间合作无隙了。
　　
　　秦安宁对于杜默的担心和疑问表示了然，就一条条给他分析：“首先红大他能坚持看你的视频至少看了2p还不在意暴露真身的给你提那么中肯的指导建议，说明他还挺中意你看好你的，你去找他至少能保证不吃闭门羹；其次，”
　　秦安宁比了个“二”，“他推荐你的游戏他肯定是玩过，恰好这个游戏又是你的新坑……这样机子跟操作问题不就不用担心了～所以，天时地利皆备，就差人和了～至于这个就要看你的个人魅力了～”
　　“额……”
　　“良心建议～必要时可以色|诱哟～”
　　“你的字典里竟然有良心这两个字，真的吓到我了。”杜默一脸黑线的不留情面吐槽。
　　想想秦安宁的话也确实在情理之中，如果真的能勾搭得到基本新坑面临的大多数问题都迎刃而解了，
　　剩下的也就是和他的磨合什么的……但是红神感觉冷冷的像是不太好相处的样子哦……
　　不对！还没勾搭到呢！根本是还没确定要合作呢！！我在脑补些什么！！
　　杜默自吐着告诉自己要淡定，总之先发条站内信试探一下……
　　
　　秦安宁站起来整了整衣服：“亲爱的你加油勾搭大神哟～哥哥我去上?白?元?清?的课了……！”
　　不知是不是错觉，这么说的时候刚才那个人设甭坏的秦安宁一瞬间又出现了。
　　杜默仰视他点点头有些疑惑但也没傻到去问为什么不让自己去代上课了，说了句学长慢走。
　　想起什么，又叫住已经走到门口的学长：
　　“隔壁篮球队拜托我问问你，你们系那个篮球队队长……梁什么……”
　　“梁……鸿？”秦安宁回想了一下
　　“对对，是个什么来头？”
　　“哎哟人家好桑心哦～宝贝你竟然想着勾搭别的男人~~嘤嘤嘤嘤~”
　　“……好不好我刚才才在你的要求指示下去勾搭别的男人……”（；→_→），
　　“他们下周还要再打一场，想套点弱点神马的你不知道就算了。”
　　“我想想……”秦安宁扶着门框痞子样，
　　“那小子皮相虽然跟老子没法比但还是不错哟~篮球打得也厉害倒是……不过不太说话冷冷的没意思～”
　　“弱点神马的大概是攻击【哔――】伤害加倍吧！”
　　“你一定会被这个社会和谐掉的一定会的……总之学长慢走不送。”就知道从秦安宁那里套不出有用讯息的杜默目送走了亲爱的学长。
　　噼啪打了几行短消息发给了红字君，也就是那位红神。
　　大致意思就是表明了自己希望红神考虑下合作开坑的愿望什么的。
　　连错别字都懒得检查看了看便发了过去，
　　其实杜默根本就觉得没戏啊没戏。
　　
　　本着总归还是要了解一下的态度杜默开了红神的视频看了起来，只能说果然触手就是不一样！！！
　　操作银荡走位风骚神马的根本已经不足以来形容了吧。
　　
　　正当杜默无限感叹的时候，B站系统音雀跃的响了起来
　　出乎意料的消息回的很快。
　　【红：可以考虑。具体事项讨论，加我。QQXXXXXXXX】
　　杜默用鼠标来回戳着那两行字，有些不敢相信。
　　――矮油，这就勾搭成了？！
　　玛丽苏发展了啊魂淡！
　　
　　好友请求通过之后，杜默看着红神那挂着企鹅默认头像的聊天窗口摩挲着键盘，不晓得该怎么开口。
　　――貌似自己到现在都还没下定决心要合作吧！这样的神展开是闹哪样啊？！
　　
　　只是还不容他考虑明白，那个很朴素的默认头像就闪了起来。
　　【红：你好，在忙么？】
　　没想到对方这么主动（误）啊，而且感觉意外的……很亲切？？？
　　手忙脚乱的杜默怕对方多等，急忙回复过去。
　　【一肚子墨水：没有没有~红神你好O(RωQ)O！！！】
　　【红：好可爱（笑）】
　　
　　杜默一愣，看惯了评论里红字君严肃的文字，一时有点对于这种如此神反应的红大接受无能
　　――明明在脑补的设定里面红神是冰山面瘫属性哎哎！！现在大家都习惯性的毁人设么么么？？？（sF□′）s喋丞ぉ
　　这货其实是闷骚吧闷骚！！！
　　越来越神展开了真的大丈夫么么！！
　　
　　默默吐槽完，该继续的还是要继续，已经走到这一步了根本是只能任其发展了吧。
　　杜默自我安慰。
　　
　　【一肚子墨水：><】
　　【一肚子墨水：红神……关于合作的事情？】
　　【红：你是打算做XXXX：XX吧，我已经全成就通关了。所以视频的流畅度我还是可以保证的。】
　　
　　不不你没有通关流畅度都已经可以保证了。
　　
　　【一肚子墨水：红神你好强！！】
　　【红：谢谢。】
　　【红：那么是我先录完给你还是实况？】
　　【一肚子墨水：实况没有条件吧……我们又不是一个地方的嘿嘿】
　　【红：不，我应该见过你，你是XX大的吧，不过我不知道你的名字。】
　　【一肚子墨水：O口O” 对……你怎么能……我我我认识你么？】
　　【红：应该不认识。】
　　【红：你新坑下个星期开，我们可以这个周末见一次录P1。你有空么？】
　　
　　不对啊！！剧本不是这么写的啊！
　　我还没有答应录实况呢！！
　　不是应该走“你录视频我解说”的正常路线么么么？？？怎么就变成网友见面了而且我们连“友”都算不上吧根本没聊几句哎不是坏人吧！！
　　
　　【一肚子墨水：有空是有空……但是这个……我没有录过实况……而且真的决定录实况么？】
　　【红：现在合作解说一般都是录好再解说的，如果我们再这样没有新意还有跟风之嫌，而且我们正好有条件，实况机动性更强也更能体现解说的能力，你也想进步不是吗】
　　【一肚子墨水：嗯……有道理……】
　　【红：决定了的话周六下午三点半，在XX大体育场门口。可以么？】
　　杜默想了想那个时间差不多是篮球赛结束的时间，人很多，不怕对方有什么企图；而且本来自己也打算去看篮球赛的时间也正好。
　　实况什么的确实很能体现解说的能力不知道自己能不能胜任啊！
　　这也算是一个新挑战吧！！哈哈！
　　【一肚子墨水：没问题……那我要怎么认你？】
　　【红：我认得你，我找你。】
　　【一肚子墨水：好的ｂ（￣￣）ｄ】
　　
　　有挑战就有动力，有动力就鸡血上头的杜默忘记考虑一个非常关键的问题。
　　――如果真的录实况的话那肯定是要到红神家了吧……
　　如果对方真的图谋不轨……
　　
　　总之，这种事情还是让杜默自己烦恼吧！
　　 

作者有话要说：关于墨水跟红神做的游戏 是笔者自己根据几个游戏捏成的 
可靠性就不要深究了QAQ~抱歉
最近除了天朝的解说又萌上两个11区的实况解说><
まっくすMAX和レトルト！！ 很萌的都~
然后是最近在玩I wanna be the guy 超级鬼畜的游戏……
大家可以去尝试一下
至今在第二关没过的笔者祝你们好运=v=




6

6、第六章 初体验 ... 
 
 
　　
　　杜默和二哥坐在观众席上看着场上奔跑投球的潇洒高挺身影们，听着耳边的加油喝彩声也不由得感到热血沸腾！
　　虽然杜默确实没啥运动细胞但也不妨碍自己以另一种方式参与到男人的运动中来。
　　
　　“卧槽哟！对方那个后卫打得够牛！”
　　二哥说着往对方队伍后方指了指。
　　
　　作为一个篮球伪球迷，虽然对于篮球只是小了解，但杜默也能看出对手队里那个身穿七号球衣的男生打得格外霸气。
　　一转身，一跳跃，一举手，一投足都有种能牢牢吸引对方的低调的魅力。
　　对，低调，难得的不张扬的感觉。
　　离得不是很近，杜默看不太清楚对方的面容，却总是觉得一定是很帅的吧。
　　否则不是太可惜了嘛！
　　杜默望天有些愤愤的想，这样的男人绝对是放出来让自己这样朴素的量产男羡慕嫉妒恨的吧！
　　
　　最后比赛打了个平手，双方球员客气的在场上握手。
　　杜默不经意看到那个七号男生有抬头直直的朝自己这个方向看了几秒。
　　意外的发觉这眼神这感觉……
　　怎么这么熟悉？
　　只是没来得及多想就被二哥拉着一块去了休息室找篮球队他们。
　　
　　=====
　　体育场门口。
　　
　　杜默跟篮球队们打了招呼看着时间差不多了，便出了场子在门口等。
　　没好意思说去见网友，只跟二哥他们说是有朋友找。
　　一边在门口四处张望着，一边在心里想着红神的样子。
　　会像什么型的画风呢？
　　青春热血少年漫？闪亮亮少女漫？搞笑漫画？肌肉格斗系？强硬写实派？
　　
　　旁边突然嘈杂了起来，杜默条件反射往角落里缩了缩，看见是对手球员们走了出来。
　　基本上都是一对对的，
　　叽喳着的女生和笑容满面的男生。
　　啧啧，有条件的话，杜默真的很想冲上去喊一句
　　――你们两个给我去自爆啊魂淡！
　　当然现实必须是杜默只能很怂的在小角落里阴暗的叨念着情侣去死去死，然后孤独寂寞冷的踢着小石块什么的。
　　“……一肚子墨水？”
　　属于男人特有的磁性的声音，很耐听的那种。
　　这样问的应该就是红神了吧。
　　网速明显不给力缓冲了一下的杜默摆好表情转过身来，
　　
　　“红……红……红豆尼？？？！！！怎怎怎么是你！！”
　　
　　――妈妈……地球好可怕哦嘤嘤嘤嘤！(ノ∴)っb
　　杜默望着面前的男人，内牛满面的想到。
　　
　　“请问你是一肚子墨水么？”男人虽然没什么表情，但是语调难得轻柔的问着。
　　“额……我是……”
　　“我是红，你好。”
　　
　　不，我一点都不好！！
　　
　　杜默扶额状，郁卒的对红神说道对不起但是能给我几分钟捋一下么抱歉了。
　　然后从小数学不过关的杜默也不管身边红神询问的眼神，很痛苦的在脑子里列方程式
　　――红字君＝红神＝高玩视频UP主＝那个很有魅力帮过自己无名学长＝篮球队队长梁鸿……
　　你大爷啊！！这特么是连连看么么么么！！！！
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　
　　“メ`ルメ`ル~メ`ルメ`ル~”
　　――比老师占课还会抢时间的短信响了起来。
　　
　　【From:学姐?秦?绝不安宁
　　宝贝儿～见到红神了吧～震精了么？～大丈夫大丈夫～一旦接受这种设定还是很不错的哟～玩的开心?ω?=)d~?】
　　
　　杜默默念着手机是无辜的更是很贵的……
　　然后转过身尽量面部不过于扭曲的问梁鸿：
　　“红神……你认识秦安宁么？”
　　微微点点头：“我们是高中同学。”
　　
　　………………
　　秦安宁！！！你怎么不去申请奥斯卡？！！
　　什么影帝影后影子骑士你全包揽了好了！！
　　别忘了还有最佳导演！！
　　看你自导自演的这出好戏！
　　原来根本就已经互通友谊过了啊魂淡！
　　怪不得勾搭的这么轻松啊怪不得这么顺理成章啊怪不得红神能那么确定就能认得我怪不得啊怪不得……
　　这根本就是老鸨跟嫖客商量好了再骗懵懂黄花闺女出台啊！！
　　
　　不对不对……！！
　　好像说了什么奇怪的话……！
　　……算了……
　　…………
　　明明是办好事……学长你不调戏我一下会shi嘛嘛嘛！！！
　　
　　“你还好么？”梁鸿看着面前明显陷入自己情绪的杜默有些无奈还有些不易察觉的宠腻的叹了口气。
　　“阿啊，对不起！！我们……啊～啊～啊秋～！”
　　“挺冷的，你穿的有点少，”
　　这么说着低下头帮杜默把没扣好的扣子扣到头，拍了拍杜默毛茸的脑袋，“去我租的房子吧，还要录视频。”
　　看到杜默有些诧异有些羞赧的样子，才发觉自己貌似做的有点过……
　　于是解释道：“……我有个弟弟，比较习惯照顾人……你又感觉像小孩……抱歉。”
　　
　　杜默吸吸鼻子带着鼻音说我才不是小孩呢
　　“不过有你这么个大哥也真挺幸福的～”
　　“谢谢。”
　　
　　但是因为这个插曲两个人好像变得不那么很见外，再加上杜默本来就是个自来熟气氛也友好热烈起来――
　　虽然从表情上看热烈的只有一方而已。
　　
　　“我怎么称呼你？”
　　“墨水啊～杜默都行～不过不许叫小杜子……！”
　　“……小杜子……”
　　“喂不要面瘫脸卖萌啊魂淡！！！”
　　杜默手插口袋，走在梁鸿身边，“你没有问秦安宁我的名字么？”
　　“他说名字这种东西很重要要自己问出来才有意义。”
　　“嗯……果然是那个家伙才会说出来的话……~”
　　
　　======
　　
　　“到了，五楼。”
　　梁鸿说着带着杜默进了一栋很朴素的居民楼。
　　
　　“哇～～好干净～！”杜默环视着虽然不大却五脏俱全有条不紊的房间。
　　“习惯了，以前总跟在弟弟后面收拾。”
　　“你父母呢？他们怎么不看孩子？”嗷嗷好多游戏盘！
　　梁鸿脚步只顿了一下，声音平静：“他们忙，在国外。”
　　“哦……那你蛮辛苦啊真的是……！”
　　走到电脑前杜默朝着厨房里的梁鸿小声喊，“我开电脑了昂～”
　　“嗯，小心电源。”
　　杜默心说做哥哥的是不是都这么温柔是不是都是操劳命啊幸亏自己是独生子女。
　　
　　梁鸿端了水出来的时候，杜默已经在测试录制软件跟麦克了。
　　“水。”
　　“谢谢～”
　　“烫，先别喝，放手里捂一会暖和暖和。”
　　杜默捧着热水看着梁鸿搬了椅子过来无比崇敬：“红神你真是好温油哦～”
　　――如果不面瘫闷骚那就完美了。
　　不过话又说回来，如果真的完美了就要买门票才能参观了吧。
　　
　　“你要不要先看我打一遍？”红神偏过头问身边拿着麦克的杜默。
　　杜默摇摇头，自信满满：“我研究过你的视频对你操作的节奏和习惯已经有一定了解了~直接上不是更有挑战性和不确定性嘛~~我已经迫不及待要吐槽了，来！战个痛快！”
　　
　　红神轻轻笑笑，开了录制软件和游戏。
　　杜默愣愣，红神原来还是会有表情的啊
　　笑起来也很温柔啊……
　　难道平时是因为打了玻尿酸所以才不敢做表情嘛嘛嘛？？
　　
　　很不厚道的吐槽完才进入到解说状态。
　　其实也没差啦~
　　都是吐槽状态ON。
　　
　　――
　　“嗨嗨！！大家好~~~我是你们的墨水~于是这次带来新坑XXXX：XX的全剧情全流程解说哟~！这是一款很不错的PC游戏！推荐大家买正版来爽一发哦~！拉开风衣卖光碟的盗版小贩神马的我可不推荐！”
　　
　　“于是这次的解说有些些不同！这次可不是墨水一个人在战斗了！！是合作哟合作~~负责操作的是我们的绝对高玩――红神！！什么？！那位同学你说你不知道红神！落后了你！！快去谷叔度娘一下啊！来来~红神给大家也打个招呼~不用？哈哈红神害羞了~~嘛~这样说来大家也应该明白了这次可是实况解说！红神就在墨水身边~大帅哥一枚！想求真相的同学们可以来贿赂墨水灭哈哈~支持团购！”
　　
　　“话说实况解说是个不小挑战！总之墨水我会干巴爹的！！希望大家能喜欢！”
　　
　　“说了不少废话，我们可以看到红神已经进到游戏里了~选择的模式是HARD~可以看到红神的操作已经很娴熟了！因为红神现在可是二周目啊二周目！这游戏才刚发啊……来吧跟墨水一起来膜拜触手吧！”
　　
　　――这么说着，杜默也真冲着红神装模作样的膜拜了一下。
　　红神看着他觉得无奈又可笑的摇摇头微微扬了扬嘴角。
　　
　　“那么首先我们来说一下基本情况吧！WASD上下左右，鼠标左键射击，右键装弹，Z检查背包，这里吃药还是很麻烦的，没有快键键，大家还是要多多练习~”
　　
　　“主角的话除了可以使用武器，还有飞踢、拳击、近身投技，金手指，主角光环和信春哥原地复活~~”
　　
　　“初期的怪都是战斗力只有五的渣渣，大家不用太担心，补给也很多；话说剧情的话墨水没怎么玩过上作，不过现在这个时间轴看来应该是上作发生前的故事吧？说错了的话真是抱歉抱歉。”
　　
　　“哎哟哎哟~~这个地方可真逗啊！！你得用旁边桌子上的电脑打它，然后就可以解锁一个叫做‘IT精英’的成就……制作组你搞笑吧！？是不是我用Iphone砸它就能解锁一个成就叫‘乔布斯’啊？！”
　　
　　――杜默分明听见旁边红神“噗”轻笑了一声。
　　
　　“现在要出新怪了！你看你把这个怪打趴下以后它会立即勃|起进入第二形态，然后就长出触手了~~不过大家不用担心，所谓第二形态不过就是从1B进化到了2B而已，弱点大家可以看红神的瞄准位置就是触手的根部！啊~好邪恶……咳，想歪的给我出去站走廊啊！这里依旧用一发霰弹解决！”
　　
　　“嗷嗷嗷！！这神擦弹！！太强了不愧是高玩啊！这个怪两个爪子不是同时打下来的有个很短的时间差！这得完全神走位神意识才能擦过去啊！！”
　　
　　…………
　　
　　――吐槽火力全开的杜默解说的异常欢乐，一旁听着杜默卖萌解说的红神也是各种忍俊不禁啊。
　　
　　这样的初体验，感觉很不错哦！
　　 

作者有话要说：看到越来越多的人来看我的文！
真的很开心！！><
谢谢你们 我会加油的！！
（最近有变勤快哦！因为有动力啊！！XDDD




7

7、第七章 叔叔阿姨，你们抱错孩子了！ ... 
 
 
　　“存档点get！OKOK～那么新坑P1就是这样了！不知道大家对于新的合作模式接受度如何啊～总之谢谢大家能坚持看到这里～！我们下期再见～～！”
　　
　　杜默保存好了文件，满足脸擦了擦头上不存在的汗水，
　　“呼～～终于搞定了～”
　　转头对着收拾着麦克的红神笑的见牙不见眼竖了大拇指
　　“合作非常愉快！红神你辛苦了～！”
　　“还好，我觉得你比较辛苦了。”
　　红神向杜默微微摇摇头，起身拿了杜默手边的水杯，“凉了，你等下。”
　　杜默坐在椅子上，边把视频离线给阿喷一边很不老实的轻轻晃着腿，
　　抬头对着红神一咧嘴说谢谢红神你真是温油爆了。
　　
　　“红神你女朋友肯定幸福的一比吧~哦吼吼对你绝对死心塌地～～”
　　杜默接过红神递来的温开水，小流氓样挑挑眉。
　　“没有。”
　　“诶？”
　　“我没有女朋友。”
　　红神转着手里的玻璃杯，语调平平，“没有时间考虑这些。”
　　“切~~骗人～～”
　　撅嘴，“不要唬我哦～你这样的条件……说什么没时间什么的……根本就是为了享受跟女生暧昧不清还有被女生追了之后再拒绝她们时看到女生伤心样子时的快感吧！！你这个变态！！哼！”
　　杜默装着一副“像你这种男人我见多了你骗不了我的”嚣张样子。
　　
　　“……”吐槽无力，红神只能各种无奈的叹了口气，“真的，我不会骗你的。”
　　
　　杜默瞅着红神那像是对着任性小孩无可奈何的样子，腹诽自己果然是快被秦安宁洗脑了么。
　　真是近朱者赤近墨者黑近秦安宁者永不安宁。
　　
　　其实杜默也说不清楚怎么从那毫无起伏的面瘫脸上看出这么深邃的情绪来的，
　　杜默觉得，只能说这是个奇迹。
　　至于你信不信，铁道部反正是信了。
　　
　　便嬉皮笑脸的道歉说着红神你竟然认真了噗好单纯啊我只是开玩笑的嘿嘿~
　　不过要是你有资源的话一定不要吝啬给小弟介绍俩哈哈。
　　红神叹口气不置可否。
　　
　　“叹气太多会提前变成老头子的哦~”杜默站在椅子上老模老样的拍拍梁鸿的脑袋，“青少年还是阳光向上一点好！”
　　红神抬头好笑的看看他，习惯性得又叹了口气
　　“面对你我真的阳光不起来。”
　　杜默从椅子上蹦下来惊奇的笑着说红神原来你也会吐槽啊原来你这么深藏不露啊！！
　　
　　“你现在回去么？”梁鸿看着杜默拿了衣服到了门口要走的样子。
　　回头摆摆手，“嗯，都弄完了~~我就先回去了~下次再录P2我再通知你~”
　　“我弟弟快回来了，你也留下来吃饭吧。”梁鸿过去接了杜默的外衣过来，“老吃方便面跟食堂不健康。”
　　“G？？红神你真是神么？？这么神通广大连我吃什么都知道？？”
　　“因为我在小卖部和食堂看见你好多次。”
　　
　　没有一点要客气的样子，杜默听话的又跟着梁鸿走了回来。
　　
　　――开什么玩笑红神亲自邀请总不能不给人家面子吧！！
　　杜默无视内心中真实的叫嚣着“老子早就吃泡面吃腻了！！”的声音这样非常厚脸皮的在心里辩解道。
　　关于当年那种什么怕对方图谋不轨根本没聊几句连朋友都算不上的吐槽言论也早扔到九霄云外了。
　　
　　――这其实是叫高山流水遇知音吧吧！！
　　或者是根本红神温油的跟我老妈似的不由让我产生一种归属感和亲切感，对的对的，一定是这样的！！
　　否则我才不会是那种初次见面就这么随便的男人呢！！
　　不对！
　　只是吃顿饭而已随便你妹！
　　
　　自我辩解完成之后一身轻松的杜默也就这么顺理成章心安理得的接受了走势奇怪的剧情设定。
　　
　　挂好衣服，红神挽了挽袖子，“想玩电脑或者PS3就玩吧，我弟回来等一下就可以开饭了。”
　　“嗷嗷嗷红神你真是太好太贤惠了！！！”
　　杜默感动的假哭，“红神你嫁给我吧~~><”
　　“等你有房了再说吧。”红神刀法轻快地切着菜。
　　
　　“红神其实你果然是闷骚吧！！XDDDD”杜默转到三公主旁边要开，意外看到了一张家庭照。
　　不过说是家庭照，也只有红神和一个很萌的小正太而已。
　　拿起来仔细研究了一下，那萌正太应该就是红神的弟弟没跑了吧。
　　“这照片上的是你弟弟吧？好可爱啊><”杜默对着厨房的方向喊了一句。
　　“对，不过他现在不喜欢别人说他可爱。”
　　“哈哈哈现在的小孩呀~~~”
　　杜默看看手里的照片，应该是最近照的吧还很新，哎哟红神真上相~
　　不过看他弟弟这个尿性不出几年也就成为新一代少女杀手了吧！
　　性格也一定跟红神一样又温柔啧啧。
　　好讨厌哦~又多个竞争对手~~
　　
　　====
　　
　　“大哥我回来了~~”
　　正在打游戏的杜默听着这爽朗而有些稚嫩的声音忙探头往门口看去，门口有个迷你的身影低着头脱鞋。
　　“去洗手吃饭吧，我有朋友来一块吃饭，去打个招呼。”红神在厨房里声音低而温柔的吩咐着弟弟。
　　“不是秦大哥啊~好吧~”不情愿的应了一声。
　　
　　杜默看到那最多十三四岁的萌正太觉得特别可爱，于是摆出一副亲切好哥哥的样子想要跟正太搞好关系。
　　“小朋友你好哦~你好可爱><~我是杜默哥哥~~是你哥哥的学弟哦~~你叫什么名字~~？”
　　
　　小正太笑的跟朵向日葵似的萌的让人只想打滚的那样，
　　
　　“~你丫在那一副骗幼儿园小孩的表情是怎样啊？你得意什么啊不过是个蹭饭的~你丫也就大一吧我是你学长哦~~记得下次叫梁云学长~”
　　然后冷冷的对着石化的杜默嗤笑一声，又换上那副颇具欺骗性的天真无邪阳光灿烂的笑脸跑跳着去厨房帮梁鸿端菜。
　　
　　“……”
　　等等等等等等等等……！！！！
　　谁来告诉我这不是真的！！！！
　　我我我我我我我我是在做梦吧一定是在做梦吧……哈哈哈(′`〃)这个梦真可怕快点醒来吧。
　　杜默狠狠地掐了自己一下，眼泪都出来了。
　　………………
　　………………
　　………………
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　┴─┴啜t（F□′t）
　　┴┴啜t（p￣皿￣）s喋丞
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊尼玛啊啊啊童颜不是这么童颜的啊啊啊这货是天山童姥吧是天山童姥吧！！！！！！！！！！！！！
　　这这这这这别说是大学生啊根本就是中二生啊啊啊啊时间在他身上没有任何走动的痕迹啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　还是你其实是那个走到哪哪死人的小学生侦探?真?死神吧！！！！！！！！！！
　　说真的我觉得我快死了哟真的快死了哟真的快被你给玩死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　我觉得我的人格被深深的侮辱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　为什么红神那么温柔的人会有你这样的弟弟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
　　你一定是捡来的吧！！！！！！！！！！！！！！基因什么的根本不可信的好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　秦学长我好爱你好爱你啊啊啊啊啊你那些调戏调教根本不算什么啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　
　　杜默深深地深深地深深地悔恨了……
　　贪小便宜吃大亏啊有木有有木有有木有啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　
　　饭桌上。
　　杜默虚弱的扒着白米饭，
　　不知道自己宝贝弟弟对杜默说了什么会成现在这个样子，平时跟秦安宁一块吃饭的话都是很乖的。
　　梁鸿重重的叹口气，对着自顾自吃的天真可爱的嘴角还沾了饭粒的梁云严肃的瞪了一眼。
　　梁云笑笑，谁让这小子连续触雷~叫我小朋友还说我可爱~活该~
　　
　　梁鸿没辙，只好夹了菜到杜默的碗里，“吃点菜，别光吃米饭。”
　　“哥哥你好偏心哦~~~我也要嘛~~~”杜默还没来得及说谢谢那边梁云就故意奶声奶气的撒娇踢蹬小腿道，如果不是知道那副正太皮下是怎样的恶魔，这幅情景真的会让人觉得母性大发了。
　　而现在的杜默只想吐槽，你这个变态鬼畜腹黑童颜兄控！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“梁云，别这样，你别这么幼稚了，杜默比你小你要有个学长的样子。”虽然是训斥的话，但梁鸿的语气还是一贯温和。
　　
　　红神……你这个样子说我真的一点都不开心啊啊啊啊啊你要让我怎么能接受这么一个萌正太比我还大一岁的设定啊啊啊啊啊！！！！！
　　说真的我看他这么顽劣的性格根本就是你宠出来的吧……ノ?。）
　　
　　“好吧好吧~大哥都开口了~”桌子很小，梁云挪挪凳子便坐到了杜默身边，看到杜默条件反射性的一缩，不由得脸上的笑容愈发可爱和灿烂。
　　“下次还敢叫我小?朋?友?么~~还想说我可?爱?么……？”卖萌似的歪了歪头，水汪汪的大眼睛KILAKILA，只是语气不善，且散发着恶魔般的黑暗气场。
　　杜默往梁鸿那边缩了缩，咬着嘴唇死命摇头：“再也不敢了…梁………学……学……”
　　一咬牙
　　“……学长……！”
　　――说你可爱……我宁愿去舔凤姐的脚底板！！！！！！
　　
　　梁云于是瞬间一扫阴郁气场，变身纯真善良活泼可爱的激萌正太，语气也调皮轻快了起来。
　　“~唔~~我好喜欢你哦~~(o?ω?o)”说着像真的小孩子一样撒娇似的抱上了杜默的脖子。
　　被这突然改变惊到的杜默一霎间真的有被戳中萌点的感觉，手也不自觉的环上了扑在自己身上的梁云。
　　不过只有一瞬，因为下一秒他就听见挂在自己脖子上的梁云声音低低的对着自己耳朵说道：
　　“~我觉得你真的很?好?玩哦~”
　　
　　欲语泪先流的杜默拿自己的良心保证那个“好玩”绝对不是褒义词！！！！！！
　　如果有生之年能见到红神的父母的话，一定跪下对他们含泪说一句
　　――“叔叔阿姨……你们抱错孩子了！！！！！！！ini “
　　 

作者有话要说：想用标题钓鱼来着，不过貌似失败了XDDDDD
因为最近开始上课准备考试什么的 所以会慢一点
不能一天一章是肯定的QAQ 抱歉
不过 应该不会超过三天一章的 （跪
不晓得这样的发展大家能不能接受 怕写出雷来 各种改 QAQ
这次这么多“啊”跟“！” 是原来写静临文留下来的坏习惯（揍
有凑字数嫌疑对不起大家……QAQ
总之谢谢大家的支持！
笔者会努力的！！（再次跪




8

8、第八章 我是要成为人气王的男人！！ ... 
 
 
　　新坑放上去的第三天。
　　
　　“新坑新坑~\(RQ)/”
　　
　　“终于来了说好的新坑！！！”
　　
　　“墨水依旧高萌不解释~<(￣幔)>”“全程高萌请屏蔽高能预警”
　　
　　“啊啊啊啊竟然是红神！！！”
　　
　　“一礼拜通关~过来看神操~”
　　
　　“不要秀恩爱啊你们俩！！><”
　　
　　“好基友XDDDD” “+1”
　　
　　“yoooooooooooo”“刷YO的自重”
　　
　　“喂墨水你兴奋过头了！！！”
　　
　　“依旧神吐槽r(st)q”
　　
　　“龟儿子(#F′)凸人气好高啊！！”“ ←有什么奇怪的东西混了进来啊喂父亲大人？？？？”
　　
　　观众们对于新坑的反应是杜默始料不及的，
　　想到过应该会不错，毕竟前15P的人气也摆着呢，又有红神助阵新的合作实况模式神马的；
　　而且一般新坑都会吸引挺多的人……
　　但没想过会………会反响这么强烈………！！
　　短短三天点击将近上了万，收藏也破了百，弹幕逼近六千大关！
　　神速挤进了周榜前五！
　　要知道原来最多也就在日榜前十逛逛！
　　
　　阿喷跟唾沫也分别发来了“贺电”，
　　虽然一个悠悠冷吐槽另一个直接语音过来粗|口|爆的整栋楼都快塌了，但是言语之间的开心之意杜默还是能明显体会到的。
　　这叫啥？
　　默契呗~
　　
　　总之，一下子“一肚子墨水”从具有一定辨识度的小众实况主一跃到了能数的上的高人气解说！
　　虽说还算稚嫩，但毕竟发展趋势良好，未来一片光明！
　　
　　====
　　
　　秦安宁看着躺在床上抱着长门大萌神等身抱枕不住嘿嘿傻笑，还左右翻滚着跟傻逼一样一样的杜默无语的摇摇头。
　　看着杜默那傻样，忍不住还是笑了，毕竟还是为他感到高兴的，想着当时哭丧着脸跟自己说完全没人气还有好多喷子不知道还要不要继续录了的墨水，
　　熬出头了啊～
　　“加油吧～宝贝。”难得没说什么，秦安宁结束了短暂的“小杜子宿舍每日一游”，拿了包要走。
　　
　　关上门的最后一刻听到里面杜默难掩激动地声音
　　“安宁学长！谢谢你！”
　　――切，这么廉价的感谢人家才不稀罕呢～
　　
　　这样想着，难得心情大好的秦安宁踏着轻快的步子去上白教授的课。
　　
　　秦安宁走后，坐在宿舍床上的杜默尚不能平复激动的心情。
　　本来就容易满足的杜默，现在的心情更是飘上了天，看着那边翘课打山口山的二哥也可爱的不行，恨不能过去亲他一口。
　　不过也只是想想而已。
　　因为玩到兴起的二哥正面目相当狰狞言辞激烈的在公会YY里爆粗口喷人。
　　
　　原地蹦哒着转了两圈杜默决定要好好庆祝庆祝。
　　再怎么说也要叫着红神学长谁的一起吃个饭不是～
　　要不浪费一次去香格里拉（五星级大酒店）爽一发犒劳犒劳自己哇咔咔XDD
　　不过要是阿喷跟唾沫也在一个城市就好了。
　　
　　想到这里又颇有些惆怅，异地求学又是交际被动的宅男一枚，身边能联系的人真是少到可怜，
　　虽然有二哥小周大王篮球队谁的等等，跟自己关系都不错人又很好；
　　但他们毕竟有不看解说的，有不玩游戏的，有忙的，有本地的，有有自己圈子的，
　　真要说因为这种事把人家拉出来杜默自己都觉得不好意思开不了口。
　　
　　正愣神着，企鹅欢快的敲了起来。
　　杜默趴过去看。
　　【红神：视频反响很不错，祝贺（笑）。什么时候有空录下P2？】
　　
　　来了精神，挺直腰板
　　
　　【一肚子墨水：红神我才是要好好谢谢你！！！QuQ 】
　　【一肚子墨水：红神你现在有空么～？我下午没课来着】
　　【红神：抱歉，下午有课，晚上还要打工。】
　　【一肚子墨水：哦……好可惜…那周五呢？这样周六正好更新！】
　　【红神：嗯，没问题】
　　【一肚子墨水：那我到时候再具体联系你～？】
　　【红神：好】
　　
　　关了聊天窗口，杜默趴在键盘上习惯性的用头碾着键盘顺便思考。
　　啊好无聊……
　　算了还是让小周同学带个老坛酸菜回来吧…
　　想什么犒劳自己天生穷酸食堂命还是别妄想神马香格里拉了
　　也最多就去香格里拉隔壁拉面店吃自带泡面吧……
　　话说不过香格里拉那种地方真的俗透了G……
　　真没出息，连白日梦做的都这么没追求……！
　　
　　继续头碾键盘欢乐自吐，企鹅又很不适时的响了起来
　　急忙抬头点开窗口
　　稍微有些不明所以的小小小失望，
　　在发现敲自己的是个备注叫“吧主酱”的女生时
　　
　　这个名字被杜默遗忘在时间的浪潮中只被简单称呼为吧主的妹子是最早支持杜默的一小批粉丝中的最□的一个；
　　一直以来都挺支持墨水的，
　　后来还忙活着给一肚子墨水开了个贴吧，才算正式勾搭上。
　　杜默一直都很感激她，不过对方是个时差党两个人碰上聊天的机会真的不多，基本上都是有什么事对方留了杜默再回过去，也说不上是跟唾沫他们那样特别熟的关系；
　　所以怕万一哪天忘了是谁于是就用吧主来代称了。
　　而且……是个有点剽悍的妹子来着。
　　
　　【吧主酱：哟吼～墨水君大大！在么？？】
　　【一肚子墨水：挠头）神马大大泡泡的……吧主酱～啥事XDDD？】
　　【吧主酱：各种fuck啊终于能碰上了！哎呀呀新坑美死了萌死了啊魂淡～～！！！吐槽神马不要太萌太精准啊墨水大！好想抱着你捏捏嗷嗷～！】
　　【一肚子墨水：真心谢谢……！但是最后一句是怎样啊……OTL】
　　【吧主酱：哈哈就是想小小的蹂躏你一下的意思很单纯的=v=】
　　【一肚子墨水：在你说出蹂躏这个词的时候已经大大的不单纯了吧！】
　　【吧主酱：怎么办被你吐槽了我就觉得好满足啊><！！！】
　　【一肚子墨水：这是病，得治(￣`￣；)】
　　【吧主酱：对了对了！！贴吧里几个长老亲都催着说建个粉丝群！！我刚搞了一个！还没宣传呢~墨水大你必须来啊！！有萌妹子哟~~~~】
　　【一肚子墨水：粉丝群……(^p^)……真的大丈夫么……三次元会不会吓到妹子……】
　　【吧主酱：wwwwww大丈夫摸大奶！！大大请你勇敢地！！！我要是拉不过去你可就要被妹子们蹂躏到死了QAQ（【删除】虽然很期待就是了）】
　　【一肚子墨水：那好吧XDDDD谢谢你了吧主酱~~（记住要按时吃药……=o=】
　　【吧主酱：好说好说啊哈哈这是群号XXXXXXXX~大爷快点哟~姑娘们可都等着了呢~】
　　【一肚子墨水：祝你跨省，不，跨国("≡ _ ≡)】
　　
　　杜默隔着电脑忍不住偷乐，
　　我也有建粉丝群的一天啊><
　　摆了个“我有姿势我自豪” 
　　――终于要成为大人物了！！杜默君！！
　　一边贱贱的这么想着，想起来后面还有二哥，忙控制好表情。
　　
　　进了群里，大概是刚建起来的关系，只有寥寥七八个人在。
　　不过大家真是热情的一比。
　　[
　　刨大腻。（吧主酱）（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　来来~~前排围观墨水君~~大家快来表扬我
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　大家好~我是墨水XDDD
　　
　　墨水你就嫁了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　沙发！！！！！！！
　　
　　红神你就娶了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　沙发！！！！！！！！
　　
　　红神你就娶了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　魂淡西皮还我沙发！！！
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　地板！
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　老子的地板！！！！凸
　　
　　徐小来（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　前排活的墨水~
　　
　　小黑（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　墨水哥哥你好！（占不到前排……泪目
　　
　　刨大腻。（吧主酱）（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　老娘是空中阁楼！！你们激动什么~！
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　大家这种刷前排的热情真是……噗
　　不过还是谢谢大家捧场XDDDD
　　话说……大前排两位的名字……Σ( ￣□￣；)
　　
　　红神你就娶了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　嘿嘿嘿嘿人民群众的愿望
　　
　　墨水你就嫁了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　嘻嘻嘻嘻祖国未来的希望
　　
　　小黑（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　这怎么就扯上祖国未来了？
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　小黑不要试图了解女人这种生物的思想……尤其是一种叫做腐女的异种生物的思想！！
　　
　　红神你就娶了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　小DD啊~~人家可是管理员哦~
　　
　　墨水你就嫁了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　人家可是小吧主哦~封IP哦~
　　
　　徐小来（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　唉~~自作孽~~~
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　大家好欢乐(=′?`=）~都是熟人吗？
　　
　　刨大腻。（吧主酱）（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　对对XDDD大家都是贴吧里认识 一起混的好基友XDDD
　　（除了某个D开头的傻缺货是搬视频的苦力
　　是大家一起商量着开群的~
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　你大爷 是因为你们这群女人太懒了！！
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　真好>< 
　　话说D君是男生吧！真意外我一直以为看我视频的都是妹子呢
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　其实一开始我也没怎么关注你后来是某些人叫我帮着搬视频然后顺便看了看
　　觉得你解说的很逗啊就看下来了哈哈
　　话说你玩L4D是吧哪天来场？
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　好啊！
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　不过看比例来说还是妹子看我的视频多XDD
　　
　　红神你就娶了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　不不不~~还有一个……虽然……
　　
　　小黑（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　墨水哥哥~~我是男生……(′?ω?`)
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　(￣￣)"G……你好……真的？？？
　　
　　墨水你就嫁了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　真真的~虽然我们都不信~不过有上过YY 国家级宝藏萌正太一枚~
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　你好你好~~正太什么的最喜欢了><（我不是大叔
　　
　　小黑（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　墨水哥哥的视频很有意思！我很喜欢！！
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　谢谢QvQ 
　　
　　――杜默欣慰的想自己的影响力已经下至儿童少年了么么么！！
　　不过话又说回来，比起梁云那样的小黑实在可爱太多了太多了太多了！！！
　　
　　刨大腻。（吧主酱）（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　对了墨水也加我们YY吧！！下次弄个歌会神马的wwwww
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　嗯……不过我唱歌很渣的……躺尤其对着一群萌妹子更不敢唱……
　　
　　徐小来（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　没关系的有些人的性别界限已经很模糊了……
　　
　　一肚子墨水（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　233333
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　这里真是……男女比例二比五漫山遍野母老虎……
　　]
　　
　　杜默看着大家围剿D君很欢乐，默默的把输入栏里的“D君真是淫了一首好湿啊”给删除掉……
　　
　　刷着论坛看着视频跟着大家侃了一阵，杜默看着差不多六点多了就说要去吃饭先下了。
　　伸了个懒腰，外面已经是夕阳半垂。
　　想想一天貌似啥也没干又过去了……
　　
　　回头问二哥要不要帮他带个饭，二哥抬头简短的吼了句老坛酸菜。
　　――我说大家都敢不敢有点追求……
　　
　　杜默拿了钱包要走，推门正好碰到下课的小周跟隔壁篮球队的前锋。
　　商量一番，于是大家决定一起去食堂解决一下。
　　――所以我说大家敢不敢有点追求！
　　
　　杜默痛心的吐槽自吐，跟着两人一块很没追求的往食堂走去。
　　
　　===========
　　
　　“红神？？”杜默拍了拍排在自己前面的身材匀称的男人。
　　“小杜子，好巧。”梁鸿侧过身子
　　“……对不起我认错人了……我的红神才不会这么卖萌……”(￣￣)"
　　
　　“抱歉。”梁鸿轻笑一声，绕到 
 8、第八章 我是要成为人气王的男人！！ ... 
 
 
　　杜默身后，把他让到前面，
　　“作为道歉，你先吧。”
　　“GG不用不用……啊……那谢谢啊Q Q”杜默想客气，奈何身形差距还是老老实实的排在了前面，
　　“红神你也吃食堂啊……今天不给你……弟弟……做饭？”小小的咬牙切齿。
　　“他跟朋友出去了，我晚点要打工就不想做饭了。”
　　“G……好晚啊……什么工作？”杜默整个转过身子抬着头问。
　　“超市收银夜班。”红神拍拍杜默示意他往前走走。
　　杜默侧着身在往前挪跟只螃蟹似的，“辛苦了红神！”
　　梁鸿看着他又觉得好笑，轻轻摇摇头，“不辛苦，为人民服务。”
　　
　　=============
　　
　　等到大家酒足饭饱出来的时候已经七点多了，杜默跟他俩说笑着，看到前面是红神一个人在走。
　　刚才因为各自都有朋友在，所以没有一起吃饭，没跟红神聊几句，
　　杜默于是嘱咐了小周他们别忘给二哥带老坛酸菜面我一会回去，就朝红神跑过去。
　　在左边拍了拍红神的肩膀，然后再躲到右边，杜默看着红神回头迷茫的样子嘿嘿傻乐。
　　“红神你打工来得及不？咱去那边溜溜食？”
　　发现被耍了一道的红神习惯性的叹口气，点点头，语调平缓却温柔
　　“嗯，好。”
　　
　　 

作者有话要说：实在对不起大家 让大家久等了QAQ
因为最近有点忙……跪
表示这次写了很多 （不过吐槽聊天部分貌似在充数QAQ
我会尽量加快更新速度的！！
谢谢各位！

PS 最近看了 墙头马上的 《山口山日记》超棒啊！超喜欢这种文风wwwww乐的咱在床上打滚




9

9、第九章 约会？？ ... 
 
 
　　
　　杜默指的那地就是离食堂不远的一处小人工湖，
　　景色不错，树多也安静，挺适合遛弯聊天的。
　　
　　杜默心里是这么打得谱的，但是呢到了湖边就立马尴尬了……
　　
　　――
　　说的也是呢我怎么就忘了呢……
　　这个人工湖可是个大家喜闻乐见的小副本哟~
　　支持双人组队下哟……
　　那么这个副本叫什么名字呢？
　　……叫约会圣地啊亲！！！！！！！
　　
　　杜默走着绕过一对对如胶似漆的小情侣一脸抽搐的暗自吐槽
　　――
　　你们两个给老子去自爆啊或者切一刀神马的啊魂淡！！！！！！！
　　这个样子真的很尴尬啊……
　　G？？？
　　你妹啊……！！！
　　为什么要尴尬？？！！
　　我跟红神是清白的！！
　　
　　……也不对！！
　　我们只是好哥们啊好哥们啊对不对对不对对不对！！！
　　…………可是还是觉得哪里不对劲……
　　一定是因为旁边那对死情侣发出的声音太太太太那啥了！！！
　　话说我有必要每次都自己否定自己嘛嘛嘛！！！
　　精神分裂嘛我的吐槽欲这么强嘛嘛嘛！！！
　　
　　“红神……你觉得在这聊……？”杜默腆着脸问跟在身边一脸四平八稳的梁鸿，
　　“我都可以，随你。”
　　“那那那我们再往前走走？”
　　轻轻点点头，跟着杜默走到了湖那边一处人稍少的地方。
　　
　　杜默就地坐了下来，
　　“坐吧～” 拍拍身边脏兮兮的地面跟拍着自家沙发一样一脸“别跟咱客气”的模样；
　　梁鸿显然已经渐渐适应了杜默的处事方式，接受度非常良好的真跟在杜默家做客一般的坐在杜默旁边。
　　
　　“啊～～这种感觉真怀念呢～～”
　　杜默捡了块小石子顺手扔进人工湖里，
　　“就像在家乡的时候跟朋友一起在河边玩一样……唉……”
　　
　　梁鸿侧头看着杜默拿着石子半眯着眼睛瞄准的傻样，语气轻柔
　　“很辛苦吧，自己在这里。”
　　顺利的打了个三连弹的水漂，杜默继续在脚底下寻找着合适的石子，没有注意到梁鸿颇微妙的眼神，
　　“……还好啦……身边的人都挺照顾我的~！就是……”低着头摩挲着手里的石子，
　　“就是有时候觉得有点……疏离……哎呀……也不是那个意思……啧，怎么说呢……”
　　“……累的时候找不到可以依靠的人……？”梁鸿转过头来望向湖中心或者更遥远的地方，若有所思。
　　又扔了个石子到湖里，“嗵”的一声。
　　“……嗯”认同般的点点头，想了想，又随即摇了摇，“我不能依靠别人……”
　　“……可是我什么都做不成……”
　　喃喃的说着，杜默与其是回答不如说更像是在自言自语。
　　
　　梁鸿收回视线看着身边低着头没来由一脸落寞的杜默，翕动着嘴唇却还是没说什么。
　　
　　空气静止了一分或者更久，
　　杜默突然回过神来，猛的抬头脸上立马带上傻兮兮又歉意的笑容，
　　“抱歉啊红神，刚才神马乱七八糟的请不要往心里去啊哈哈…啊哈哈……”
　　
　　“自己扛着很累的……如果可以……我可以替你分担。”梁鸿温柔的说着，抬手轻轻地抚了抚杜默毛茸茸的脑袋。
　　头顶传来熟悉又陌生的温度，愣了愣，杜默把头埋进胳膊里，小幅度点点头闷闷地应了声，
　　“……谢谢……”
　　微微抬起一点头只露出眼睛看着前面，杜默闷声道
　　“……红神你这样我真的会不小心叫你妈妈的喂………”
　　
　　梁鸿轻笑两声，“说真的，跟你才正式见过两次吧，不知道为什么总觉得跟你在一起特别亲切。”
　　
　　――喂，这才是我要说的话吧！！！
　　埋着脑袋不晓得因为自己的失态表现还是红神的话语举动而羞红了脸的杜默仍不忘腹诽。
　　
　　“看到你就想起刚见到梁云的时候，平时嚣张又没心没肺的却意外的这么倔强……”
　　“咦咦咦？？？红神你跟那个小子不是亲兄弟么？？？”杜默也不顾脸上的红色还没退下去，惊讶的坐正了起来问红神。
　　“不是的，他是我后母带来的孩子。”
　　“G………”摇摇头杜默欲言又止，“抱歉啊……”
　　“对了……那为什么他也姓梁啊这么巧？？”
　　“有些事………是他后来自己吵着要去改的。”只顿了顿，又很平常的答着
　　“哦……他挺喜欢你的哈哈……”
　　――好讨厌啊貌似触到什么不好的话题了……
　　
　　“啊……啊那个啥……周六我们几点？”话题大神请引导我们走向正路吧阿门！
　　“周六我只有晚上要打工。”
　　“这样啊……我也都很闲……”杜默灵光一闪，“红神你有想去的地方么？”
　　“书城吧，其实我本来打算去买几本资料。”
　　“我们一起去吧！我也想去买辅导书跟漫画来着XDD”杜默哥俩好的拍上梁鸿的肩头，“去文化市场吧那书多还便宜！”
　　“是因为书城没有漫画吧。”无奈的摇摇头。
　　杜默鼓着腮帮子装娇嗔，“大哥不要说实话嘛……叫人家很难做啊~”
　　梁鸿声音低低的笑笑，看了看手表，“时间差不多了，我要去打工了。”
　　“嗯……红神拜拜~那我们周六早上九点半在文化市场门口吧！”杜默摆了摆手。
　　“好。”也跟杜默摆了摆手。
　　
　　梁鸿走后，杜默坐在原地又不知道想了什么，才站起来拍拍屁股往宿舍走去。
　　――话说今晚月亮真圆啊~~周六会是个好天气吧~
　　伸着懒腰往宿舍走的杜默这样毫无逻辑的想着。
　　
　　突然想起来可以周六一块叫着秦安宁出来吃个饭神马的，就发了条短信过去。
　　过了几分钟短信没回来倒是秦安宁直接拍了电话过来。
　　“学长？”
　　“小杜子啊，我去不了了……”秦安宁在电话那头有气无力的说着，好像下一秒就要撒手人寰了一样。
　　“学长！！学长你怎么了？？寡人有疾嘛嘛嘛？？”
　　“是寡人有喜啊……默啊你就要有弟弟了开心么……”
　　“……学长那您安胎吧我不打扰您了……”
　　“5555宝贝你一点都不关心人家~~~也不问问人家为什么不能跟你约会嘛~~”
　　
　　杜默深深地叹了一口气，又觉得自己少活了十年。
　　“请说。”
　　“因为人家要成全宝贝跟红神啊~~~~人家不喜欢3P的啦~~~”
　　
　　“……”
　　杜默努力克制自己，天国的亲人们杜默去看你们了……
　　“好吧……”杜默明显听见那头的秦安宁深深地呼吸了一下，
　　
　　“白元清那个孙子刚才跟老子说要出去调研然后没经过老子同意强行就把老子也带上了带上了啊啊啊啊啊！！！！去鸟不拉屎的地方啊啊啊两个礼拜啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　把听筒拿的远远地，就是这样秦安宁人格崩坏的咆哮也只戳进了耳朵里。
　　“学长冷静……那你的课怎么办？”
　　“算那个孙子还有点人性……他说会帮老子跟教授们说的……”
　　“那就去吧……就当旅游了~”杜默心想我怎么没这么个好老师学长你真是身在福中不知福啊~~
　　
　　==========
　　
　　听着学长唠唠叨叨，杜默又在路上徘徊了半个多小时。
　　
　　等到杜默冻得哆哆嗦嗦的钻到被窝里时，二哥还在一边吸溜着老坛酸菜一边激情山口山，小周窝在被子里打PSP，老大和老幺的床铺上依旧堆满了其他人的杂物。
　　
　　不晓得为什么，杜默突然就觉得挺温馨的，大概是因为不晓得是二哥还是小周或者篮球队谁给自己提前开了电热毯而暖和着的被窝吧。
　　
　　一定是这样的。
　　 

作者有话要说：这章字数有点少 对不住大家……跪
因为想下次直接写约会神马会更整体一点 就停在这里了Q Q
这次更新还是挺及时的吧 快来表扬我~~~>\\\\<（揍
所谓温水煮青蛙 就是指感情发展神马的……
咱写不出干柴烈火 就这样温吞着慢慢来吧 希望大家不要觉得乏味=33=
那我们下章见XDDDD




10

10、第十章 回忆杀 ... 
 
 
　　
　　“……好冷啊………”
　　手机的闹铃把杜默吵了起来，哆嗦着抽出一只手到床头柜子上摸索着手机。
　　拿过来关掉闹铃，意外的发现一条短信――
　　【FROM：红神
　　今天降温，多穿点。】
　　
　　抖着手回了个谢谢我知道啦，杜默又再捂在温暖的被窝里五分钟，然后才依依不舍的起床穿衣服洗漱。
　　
　　========
　　
　　杜默远远看见插兜站在门口的梁鸿，忙挥手跑过去，
　　“抱歉抱歉，我来晚了！”
　　“我也刚到，”梁鸿摇摇头，“进去吧。”
　　
　　“阿姨便宜点吧~~~我天天在您这买……(′`〃)”杜默抱着一套漫画对着收银大妈摇尾巴，
　　“给个会员价吧~~”
　　阿姨不耐烦的挥挥手，“八折最低了！”
　　“且……”小小声抱怨着又心疼的拉开钱包付了帐。
　　
　　“老子的生活费啊…………虽然心里满足了但是这种想要砍手的冲动是怎样啊……”杜默抱着漫画跟在梁鸿身边捂心口状。
　　梁鸿翻着手里的书，“不嫌弃的话你可以来我家吃。”
　　“不太好意思吧……”
　　“不会，都是家常菜。”梁鸿拿了书要去收银台，杜默也跟在后面，“反正梁云一般都在外面跟他朋友一起吃，我一个人做了挺浪费的。”
　　
　　杜默安心的呼了口气，“红神你实在太够哥们了！那我就不客气了嘿嘿！”
　　梁鸿收了找零听到杜默这么说，好笑的轻轻重复：“哥们……？”
　　“那必须的！不说红神你帮我录视频，就冲着这饭的情谊咱们也得是好兄弟！”杜默乐呵的拍了红神肩膀一下，扒拉着刚买的漫画继续跟着梁鸿边走边看。
　　
　　========
　　
　　两个人在外面吃了饭，下午回到梁鸿家录视频大约是两点的样子。
　　
　　杜默一回生二回熟的窜进屋子就冲电脑去了。
　　梁鸿跟在后面给他挂好衣服，倒了热水进来的时候杜默已经把电脑开了在插麦。
　　“你真是一点不把自己当外人了……”梁鸿端了热水过来放在杜默旁边，看着那位熟练地摆弄各种软件插件。
　　杜默开了游戏拿着麦拖着椅子调试位置，腆着脸乐，“嘿嘿咱俩这关系哪有什么外人内人的是吧！你就是我亲哥呀~”
　　梁鸿特别无奈了，“别贫了，录视频吧。”
　　“XDDDD，开始吧！”
　　
　　“各位亲爱的同学们是不是又等这P等的很辛苦~？那么下面就是说好的XXXX：XX全剧情流程解说的P2~~由红墨水组合制作！”
　　
　　…………
　　
　　六点左右，
　　得知梁云学校有事回不来吃饭才安心留下的杜默蹲在沙发上，等着梁鸿端上菜来一边打游戏。
　　“红神啊~~我说你也稍微失误一次吧！完全没有失误太无聊了~~好多弹幕都说想看下死亡画面~~考虑下呗~~”
　　“嗯，好。”梁鸿端上最后一个菜，擦了擦手，
　　“饭好了。”
　　
　　“好吃><”杜默扒拉着碗里的饭菜一脸满足，“红神你绝对不用愁了，这年头会做饭的男人是最有魅力的！”
　　抬头对着梁鸿笑的一脸猥琐伸大拇指比了个“nice”
　　
　　梁鸿看看他淡定的继续吃饭，“吃脸上了。”
　　“诶诶？我怎么跟梁云那混啊家伙一样了……弄掉了没？”
　　无奈的看着那颗饭粒顽强的粘在下巴上，梁鸿抬手给他轻轻弄掉了。
　　“吃有吃像，慢点吃没人跟你抢。”
　　杜默笑着扒饭，
　　
　　“我老觉得红神你看谁都跟小孩似的~”
　　
　　梁鸿愣住停了手里的动作，
　　
　　――
　　这句话……
　　
　　“你还真是看谁都像小孩啊~”
　　
　　是谁……
　　
　　“你别对我太好哦我会爱上你的。哈哈，当然是开玩笑的你那是什么表情！”
　　
　　谁……
　　
　　“喜欢我？？梁鸿你脑子让门夹了？？我是男人啊~！咱们可是最铁的兄弟啊！”
　　
　　……面前杜默的脸变成了另一张清秀的男人的脸。
　　
　　“看你这么有毅力……好吧好吧那就处处试试吧~不过我可以随时叫停。”
　　
　　“我要出国了，分手吧。别这样嘛~你忘了你答应过我可以随时叫停的哦~说过只是试试嘛……”
　　
　　“梁子我跟女朋友订婚了，你来参加我们婚礼吗？机票给你报销啦~”
　　
　　………………
　　
　　“……红神？”
　　
　　杜默再抬头发现红神盯着自己看的入神的样子，有些不解，轻轻唤道。
　　见对方没有反应，便拿着筷子在梁鸿面前晃了晃。
　　――搞什么啊这是快2012了啊啊？？？红神都能吃个饭走神了？？！！
　　
　　“怎么了？”梁鸿回过神来看到杜默跟逗狗似的拿着筷子在自己眼前晃。
　　“我还想问你怎么了呢……红神你想什么呢那么入迷？”
　　梁鸿低头吃饭，“没事。”
　　
　　后面的时间不管杜默怎么逗乐，梁鸿也没像平时虽然没有表情但是也能感觉他挺开心的那样应着，而只是闷闷地点点头嗯两声，怎么看都像有心事的样子。
　　杜默虽然神经大条但还不是痴呆，于是闭了嘴老实吃饭。
　　
　　晚上刷碗的时候，梁鸿心不在焉的摔了一个盘子，捡起来的时候竟然很扯淡的划伤了。
　　杜默从客厅送碗盘进来，就看到红神看着自己的手愣神，指头上还不住的涌出血来……
　　――我擦红神这是要觉醒了么？？？！！！
　　
　　赶紧冲上去拉着梁鸿的手直接塞水流下面，
　　“红神你傻了啊？！先冲干净我去拿创可贴！你放在哪里？”
　　“……卧室床头柜……”眼神深究的看着杜默，梁鸿声音低低的。
　　
　　杜默拿了创可贴出来的时候，梁鸿颓然的靠着墙抽烟。
　　――我擦这哪是要觉醒这简直就是要暴走了……！！！！！
　　
　　“红神我给你包上吧！”杜默撕开创可贴要去拿梁鸿的手却被他阻止了，
　　“我自己来就行，谢谢你……我有点事……”
　　杜默了然状，立马拿了衣服就往门外走，
　　“谢谢红神！打扰你了！你先忙吧……别忘了贴上……我走了拜拜！”
　　
　　梁鸿看不清表情淡淡的说了再见，当着杜默的面就关了大门。
　　
　　看着紧闭的大门，杜默目瞪口呆
　　――(⊙⊙"a
　　这……
　　啊哈哈……
　　我今天一定是出现幻觉了……
　　…………
　　妈妈！！快出来看上帝！！！
　　
　　梁鸿关了灯，瘫坐在沙发上抽烟，
　　烟头红色的火花在黑暗里时亮时灭。
　　隔壁邻居家电视的吵闹声，右边出租房里那对小情侣的说笑声，楼下马路上喧闹的人声和鸣笛声，
　　墙上指针行走的声音，厨房里水滴的声音……
　　更衬着这屋子里的安静。
　　
　　――
　　
　　……
　　我应该忘了他的……
　　我应该已经忘了他的……
　　为什么……
　　是因为太像了么？
　　是因为太像了……？
　　所以才……
　　……
　　所以当初才会……
　　才会那么在意他……？
　　
　　……还是没办法忘记吗……
　　是……这样吗……？
　　……
　　不会的，在他结婚的时候我已经死心了。
　　可是……为什么对着他的时候，却想要更……亲近……？
　　……
　　
　　梁鸿掐灭了香烟，整个房间归为了一片漆黑的寂静之中。
　　 

作者有话要说：说好的感情发展……很多人雷了吧啊哈哈（我疯了
作为一个没有任何感情经历的人 真是对感情戏相当苦手啊（抱头
跟标题一样 一步步来吧……
一步一步慢慢揭开埃及女尸的秘密 敬请关注走进科学栏目
――“谁睡我家楼下”
（好的 我去SHI一SHI
总之 大家还是要坚信主西皮真的是红墨水哟=v=

 另 感谢阿困和新吧唧的技术指导！




11

11、十一章 读书读傻了吧你？！ ... 
 
 
　　那天从红神家里回宿舍后，红神发了条道歉的短信过来。
　　大意说是自己情绪不太好什么的。
　　杜默摩挲着手机，想关心下又不晓得怎么开口，想着反正很快录P3的时候也要见面不是，就简单回了句没事。
　　
　　只是因为即将到来的期末考试，杜默忙着啃笔记每天早起晚归的上课到自习室自习就把这事给放下了，P3迟迟没录，两人也一直没怎么联系。
　　
　　这天杜默照例吃了饭就往自习室冲，
　　平时冷清的自习室如今门庭若市挤满了考前来临时抱佛脚的学生们，座位寥寥，僧多粥少，不少人进来看了看就摇头走了。
　　杜默不死心，从教室前面开始搜查空座，毕竟宿舍里还有个不怕挂科的二哥在打山口山回宿舍是不可能了。
　　
　　――喂！你们两个混蛋谈恋爱去湖边啊还方便殉情多甜蜜啊在这里占着茅坑不拉【哔――】我擦！
　　――大哥你妈喊你回家睡觉喂！这么亮堂的地方也能睡得这么熟！！
　　――同学不要以为你捧着书我就不知道你在下面玩手机啊……没有人会对着自个儿裤裆傻笑的！！
　　
　　杜默狠狠地在心底对着这些占着茅坑不拉【哔――】的人竖起了中指，无奈往教室的最后走去，心里已经开始盘算要不要去食堂蹭地方了。
　　
　　最后一排靠近过道这一边的位置上有个熟悉的身影正在看书，
　　“红神？”
　　杜默走过去，小声确认，“好巧啊你也来自习？”
　　“嗯，”梁鸿抬头看是杜默便点点头，看着对方还拿着书本便轻声问他还没找到座位。
　　“嗯……都满了……唉大家的学习热情太高涨了老师都感动的哭了。”杜默一脸少壮不努力，what can you be状摇摇头。
　　
　　梁鸿想了想，跟身边的同来的男生小声说了句什么。
　　旁边那个男生摸下巴，“好吧……成交，别忘了啊。”然后起身开始收拾东西。
　　
　　“进来坐吧。”梁鸿指了指里面的座位。
　　杜默不好意思的跟收拾好东西要走的男生说了句谢谢。
　　“没事。”男生挥挥手走了。
　　
　　杜默坐在里面一边铺书一边跟梁鸿道谢。
　　梁鸿没说话看他收拾好了就又低头在书上圈画重点写着什么。
　　杜默也就没再打扰他开始啃笔记。
　　
　　只是不小心写字幅度有点大，手肘和红神碰上时，杜默一边小声说着抱歉才想起来哪里不对劲――
　　“红神你是左撇子啊？”杜默看着用左手拿笔的梁鸿恍然大悟。
　　“你反射弧好长。”梁鸿抬起头看着杜默轻笑一下，
　　“算是吧，不过我也用右手。”
　　
　　――既然是面瘫就给我好好遵守这个属性啊魂淡这算什么退货啊给差评啊亲！！
　　
　　“左右利手……好强大！”
　　“不至于，只是左手比别人灵活一点，小时候老师不让用左手，所以在老师面前才用右手，就练出来了。”
　　“是不是我用左手妨碍你了？”
　　
　　“没没，是我写字幅度太大了……咦……”
　　杜默抓过梁鸿的左手，
　　“红神你没贴创可贴啊……留疤了喂。”说着很没自觉的摸了摸上面的伤口，
　　
　　被杜默的指尖碰上的时候，梁鸿的手指神经性的微微抽动了一下，
　　“小伤，没事。”
　　“是……但是………”杜默想起来组织着语言打算问问那天的事却忘了松手，
　　“那个…………”
　　
　　梁鸿表情微妙的看着他：“……你要握到什么时候？前面有人在笑你。”
　　
　　“G？( ° °)"”杜默反应过来要放手却被对方反手握住。
　　“红红红红红……”
　　
　　“手好凉。”梁鸿皱了皱眉，摩挲了一下才松开，“出来多穿点。”
　　“嗯。”杜默愣愣的捧着手，呆呆的点头，觉得有一股热意从被握过的手上一直蔓延到脸上。
　　忙立起书来把头埋进去，假装看书。
　　
　　“那是我的书……”梁鸿一手撑着下巴看着杜默慌张的傻样，想笑却又有些说不上来的感觉，有些堵。
　　“啊哈哈……啊哈哈……我说都看不懂嘛啊哈哈……”杜默尴尬的干笑两声，收拾书本要走。
　　“红神我想起来了我要给舍友带饭我先回去了再见。”一口气说完便慌慌张张的站起来，椅子拖地发出刺耳的一声，不少人听着声音回头看杜默，杜默觉得脸更红了，同手同脚的就逃出了自习室。
　　
　　被寒风吹着打了个哆嗦，稍微有些清醒，杜默蹲在墙角黑暗处抓狂
　　
　　――
　　我去啊！！！！我慌什么啊啊啊啊啊啊！！！那是红神喂！！！！！抓下手而已跟朋友在一起勾肩搭背不是很正常嘛嘛嘛嘛嘛！！！！！
　　红神肯定又把我当他弟弟了肯定的肯定的！！！！
　　红神是老妈子性格啊被老妈摸一下手而已啊我又不是叛逆期的傲娇小男孩！！！
　　我在害羞什么啊啊！！！
　　不不不可能是害羞！！！！
　　一定是因为最近看书太拼命把脑子学坏了才会这样对不对对不对对不对！！！！
　　
　　逻辑混乱的自我排解完杜默才力量耗尽般摇摇晃晃站起来往宿舍走，
　　只是走了两步又蹲下抱头，泪牛满面，
　　“……丢……死……人……了……”
　　
　　梁鸿看着杜默落荒而逃的身影消失在门口，才叹了一口气向后靠到了椅背上。
　　抬起手，右手轻轻地摸过刚才杜默摸过的地方，
　　不是有些冰凉柔软的触感，放下手，
　　又拿起笔，梁鸿坐正了翻开书，
　　
　　――不一样的感觉，但是一样想要更多……？
　　
　　===============
　　
　　终于考完试了的杜默懒懒的趴在床上，眯着眼很享受冬日里珍贵的阳光，
　　“……二哥你说啥？”
　　难得没有在山口山的二哥收拾着行李
　　“你回家过年吧！买好票没有？”
　　“当然早买了……春运的火车票是拼速度跟人品的！”
　　“几号？”
　　“下个星期四还是星期五的……”
　　二哥打好最后一个包，点了根烟，用低沉的语调告诉了杜默一个沉痛的消息
　　
　　――“what’s the fuckkkk！！！！宿舍装修下个周一就关了？？？！！！！”
　　
　　二哥点点头，“我也是刚知道的，幸亏我的车时间早。”
　　吐了个烟圈，“快去找旅馆吧。”
　　
　　=========
　　
　　“……安宁学长找不到人同学也基本都回家了……旅馆没找不到合适的（没钱）……所以……”杜默拖着箱子一脸宽泪，
　　“我就借住三天……拜托了红神。”
　　梁鸿帮他把行李提进来，
　　“不用，你住就行了。”
　　
　　“红神你就是我的再生父母！！！！”
　　 

作者有话要说：跪】 抱歉又让大家久等了……（根本没有人在等你！
考试神马的大家懂得……
继续攻略红墨水线~ 
下一次更新在哪天……你不知道 我也不知道（揍
总之 谢谢大家支持QvQ




12

12、十二章 初夜（假 ... 
 
 
　　
　　“哥，我觉得我要配眼镜了……”梁云咬着筷子用手搓了搓眼睛，
　　梁鸿有些担心：“看不清了么？是不是因为最近弄期末作品的关系？”
　　
　　“不……是我出现幻觉了……”梁云一脸似笑非笑的转头看着身边的杜默，
　　“好像有什么脏东西出现在咱们家了……”
　　
　　“……”
　　杜默嘴角不受控制的抽搐了下，
　　
　　――变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控…………
　　
　　“梁云……学长…那个……”
　　
　　――你丫就不能强势一点嘛嘛嘛嘛嘛！！！
　　对方只是个伪正太而已怕你妹啊怕！！！！
　　你丫准备一辈子当个遇弱则弱遇强更弱的小呆逼嘛嘛嘛嘛嘛！！！！
　　
　　“……我污染了你家的空气真是对不起……但是就三天……到期我就立马走人……这三天您就当我不存在行么……”
　　
　　杜默内心默默流泪，
　　――算了……呆逼也是一种生活态度不是嘛……
　　
　　“这怎么可以！”梁云闪着水汪汪的大眼睛，天真可爱
　　“你是我们家重要的客人啊！我跟哥哥一定会好好招待你的！虽然只有三天也会让你体会到家的温暖的~！”
　　
　　――你刚才才叫我“脏东西”的……
　　还有你所谓的家的温暖我一点都不想体验好不好……
　　我会因此对这个世界失去希望的一定会的……！
　　
　　“嗯你不用拘束，就跟在自己一样。”梁鸿给杜默添了碗米饭。
　　“谢谢……”只有红神的话这个家会是多么完美啊！！！！！！
　　“吃饭吧。”
　　
　　晚上，杜默拉着梁鸿录P3，梁云跟旁边打着游戏围观。
　　――
　　
　　“各位历经期末考摧残的同学们还健在么？墨水表示已经阵亡了……所以P3来的这么晚是因为重生花了点时间！希望大家不要怪我们啊哈哈！”
　　
　　脸皮真厚――梁云吐槽。
　　
　　“现在的怪真是越来越恶心了……不仅是模样还有攻击速度啊我去！直接开三档了么！！不过有我们的高玩红神在你就是三档加d解加暴走都拦不住我们啊哈哈哈哈！！”
　　
　　你得意什么――梁云继续吐槽。
　　
　　“对了上次看评论君说墨水有个地方说错了，就是chapter2的时候红神一直用的是沙枪……墨水一直口胡说是狙击……完全不一样啊！！！墨水一定是睡糊涂了！！”
　　
　　笨死了――梁云语
　　
　　………………
　　
　　杜默努力克制着摔耳麦的冲动死瞪着梁云，梁云很天真很无辜的对着杜默呲牙然后拿换洗衣服去浴室了。
　　梁鸿抽出手来轻轻拍了拍杜默的脑袋，提醒他注意。
　　好歹后面的录制就相较之前更愉快了跟顺利了。
　　
　　“要西！搞定了！！”杜默靠在椅子背上狠狠地伸了个懒腰，时间不知不觉已经快九点半了。
　　梁鸿拍了拍杜默的背：“你先去洗澡吧。”
　　“哦哦……好！”
　　
　　杜默拿着换洗衣服跟毛巾什么的往浴室走，路上迎面碰到刚从厨房出来嘬着袋纯牛奶的梁云。
　　“洗澡啊~”笑。
　　“嗯……”假笑。
　　梁云对着杜默狡黠的眨了眨眼，
　　“洗发水是蓝色的那瓶哦……”
　　“谢谢……”丫绝对没安好心！！
　　
　　温度恰好的热水淋在身上的时候，杜默觉得整个人都快要舒服的升天了，一整天的疲惫和不快都好像顺着水流冲掉了。
　　只是美好的时光总是短暂的。
　　尤其对杜默来说特别短暂。
　　
　　“啊―――哪个是洗发水啊……！？”
　　看着眼前两个除颜色外都一样的瓶子，杜默蹲在花洒下面犯了难。
　　
　　――梁云那个混蛋说的话绝对不能信啊！！
　　……不过万一他也懂计中计呢……
　　啊啊――要是刚才有问红神就好了！……
　　不过谁知道这瓶子上真连个标签都没有啊！！
　　……
　　
　　经过一番思想斗争，杜默决定秉承着“人性本恶”的观点，拿起了白色的那瓶，
　　“那么就决定是你了！”
　　
　　========
　　
　　杜默擦着头发出来，客厅里只有梁鸿在沙发上铺着被褥。
　　上去帮他一起捋平被子，杜默拍了拍枕头
　　“不好意思啊红神……还让你帮我铺被子嘿嘿！”
　　“我睡这里，你睡我屋。”梁鸿看了看头发湿漉漉还滴答水的杜默，从旁边柜子里拿出了吹风机递给他，“吹干，要不会偏头疼的。”
　　“这这……不好吧！”平时都是直接用毛巾呼啦头发，杜默拿着吹风机还不太会摆弄。
　　“没事，晚上梁云要做期末设计可能会有点吵。”
　　杜默扒拉着鸡窝头：“别啊……哪能让你睡客厅啊！这是你家啊！你都让我蹭吃蹭住还不用刷盘子……哪好意思再让红神你睡客厅啊！”
　　“客厅太冷了，你不抗冻。”梁鸿摇摇头，“不要只吹头顶，后面都是湿的。”
　　拿过吹风机，梁鸿把杜默按坐在沙发上，帮他吹头发。
　　
　　杜默坐得老实嘴不歇着还唠叨着让红神去睡卧室；
　　梁鸿听着不应声只是格外细致的给杜默吹干。
　　――很多年后，杜默想起这个画面还是非常有感于当时两人老夫老妻般的默契。
　　――老子才不是什么碎嘴小老太太呢！！！！
　　
　　“要不咱俩一块挤挤吧！这屋冷，俩人一块睡还暖和不是！”
　　梁鸿顺了顺杜默的毛，收了吹风机
　　“床太小了，睡不开。”
　　“没事没事！咱俩又都不是胖子！凑合凑合就睡开了！”
　　杜默对梁鸿笑着一脸“你看咱这主意多好！”立马抱了刚在沙发上铺好的被褥一溜烟就往红神那屋跑，“红神你去洗澡吧！我铺床就行！”
　　
　　梁鸿笑笑，习惯性摇摇头，眼底是连他自己都不曾觉察的宠溺。
　　
　　杜默蜷在被窝里不知为何有些小激动小忐忑的。
　　
　　――说起来这大概是自己二十年来里第一次跟家人之外的人同床共枕啊！
　　话说跟红神才认识多久啊就已经发展到了这种亲密度了嘛嘛嘛！！
　　而且也没有任何违和感啊这绝对是金手指篡改程序提高了好感度了吧！
　　啧啧帮自己录视频提供专业技术指导还让自己蹭吃蹭住又温柔体贴能干的……
　　如果红神是女生我一定要娶几个回家啊！！
　　哎哟以后能嫁给红神的女生一定是好福气啊……！
　　不过不晓得是红神更贤惠还是他老婆更贤惠些呢嘿嘿……
　　……
　　
　　梁鸿进屋就瞅着杜默蜷成一坨在被窝里嘿嘿傻乐。
　　“想什么呢这么开心？”
　　“哎哟喂这可是人家第一次跟非家庭成员睡一张床呢！！第一次！初夜啊！！”杜默从被子里伸出手比了个“一”，又觉得冷飞快的缩了回去。
　　
　　似乎受到杜默不正经表现的传染，梁鸿也难得好笑的连连点头着附和他
　　“好好，我会负责的。”
　　“哈子卡西>\\\<”
　　“关灯了。”
　　
　　杜默能明显感觉到旁边梁鸿身体的温度，暖暖的，不知道为什么觉得特别踏实。
　　还能隐约闻到跟自己一样的柠檬味道的洗发水的香味。
　　
　　“话说我们家的沐浴露的味道是柠檬的G~”
　　“我们家的也是啊。”
　　“………………………”
　　
　　梁鸿借着月光看到杜默侧身背对着自己窝在床的边缘，浑身轻轻颤抖着。
　　看着那人翘起的几撮乱发，露出的后颈的细腻皮肤，
　　不知为何，心里像是被羽毛轻轻地拂过一样。
　　――还是有点冷吧。
　　梁鸿这样想着伸出胳膊轻轻地把杜默捞回自己身边，
　　“快掉下去了，靠近点还暖和。”
　　
　　杜默身体小小僵硬了一下才低低应了一声，
　　“啊……嗯……”
　　“那个……我晚上睡相不太好……所以要是……”杜默背对着梁鸿声音轻轻地。
　　“没关系，睡吧。”
　　
　　 

作者有话要说：曾经一度觉得这文要坑掉的同学请在回复中打“1”
……
我对不起你们……跪了……QAQAQAQAQ
会努力速度起来的（大概……
总之绝对不会坑的！（应该吧啊哈哈（揍
谢谢QAQ




13

13、十三章 习俗……？！ ... 
 
 
　　
　　杜默做了一个梦，
　　梦里的自己好是躺在灼热的沙滩上，双脚却浸在冰凉的海水里。
　　冷暖的差距感特别真实，特别特别真实。
　　就像是……
　　蹬了被子把脚露出来了一样= =|||……
　　
　　杜默眯瞪着，眼睛微微睁开一条缝，屋里很暗天还没有亮。
　　花了半分钟读取了数据，才想起来这里是红神家自己正躺在红神的床上。
　　稍微清醒过来之后身体的感觉更甚，像是没有缩进被窝里的脚很凉，贴近后背的温度很暖……
　　杜默才反应过来自己基本上是被红神拥在怀里的一个方式躺着的，红神的一只胳膊搭在自己的腰间，而后颈上还能感觉到红神平缓的呼吸……
　　
　　安静的房间里，杜默听见自己噔噔的心跳声。
　　――话说这样感觉……好……奇怪啊……
　　
　　吞了口唾沫，
　　杜默稍微动了动身子，往外侧挪了挪。
　　却被红神收紧胳膊给捞了回去，好像是怕自己掉下去。
　　
　　怕自己是不是吵醒了红神，杜默不敢乱动，只是慢慢转回平躺，发现红神没有醒过来的迹象刚才的动作也似乎只是下意识的一样。
　　才放心的把红神的手轻轻从自己腰上拿下来，然后小幅度向外挪动。
　　
　　“……醒了……？”挪动的过程中听到耳边红神的呢喃。
　　杜默立马僵直，闭紧眼装睡。
　　好像还是把红神吵醒了……
　　杜默闭着眼推测红神的动作，
　　――起身坐了起来，停了一会大概在清醒，克制的咳了两声，拿起桌边闹钟，放下，给自己拉了拉被子细致的掖了被角，动作又停了不晓得在干吗……
　　……
　　
　　杜默就这样又睡了个回笼觉，再醒来的时候天已经大亮。
　　揉着眼睛坐起来，身边没有人。
　　摸了摸那块位置，没有一点温度，大概已经起很久了。
　　扒拉扒拉鸡窝头，杜默从床上翻下来，叠了被子套好衣服出了房间。
　　
　　“起了？洗把脸过来吃饭吧。”梁鸿拍拍杜默。
　　“好……”挠头，“昨天晚上对不起啊害你没睡好觉。”
　　梁鸿摆摆手转身进了厨房。
　　
　　“你们昨天很激烈嘛……”梁云对着杜默挤眉弄眼。
　　咧着嘴角假惺惺的笑笑：“羡慕吧！”
　　“……且”
　　见对方如此反应，杜默在心里暗暗觉得开心算是扳回一城。
　　
　　――太天真了……
　　在吃到加了不晓得是几十勺糖一样甜得稀饭的时候，泪眼婆娑的杜默在梁鸿询问的眼神之下也只好打碎牙齿往肚子里吞。
　　
　　“今天你有什么事么？”梁鸿
　　“没事！闲得很。”
　　“方便陪我去趟超市买点东西吗？梁云今天要去学校，要置办点年货。”
　　“哦哦没问题！！”笑的一口牙。
　　
　　“红神你生病了？？”杜默看着对方在吞什么药，
　　“有一点嗓子疼，没事的。”摇摇头示意对方不要在意。
　　
　　杜默看着梁鸿觉得很歉意。
　　――都是因为我……QAQ
　　
　　超市里。
　　杜默跟梁鸿旁边推着购物车蠢蠢欲动。
　　要说杜默有一大爱好就是站在超市购物车上滑着玩，
　　一般人小时候都干过。
　　
　　可一二十好几的人也自觉不好意思再跟小孩似的光明正大的撑着购物车滑着玩，尤其旁边还跟着红神，就只好偷偷摸摸的推几步再滑一小步，
　　当然这个一般人就干不出来了。
　　
　　杜默没留意这举动都叫梁鸿看进眼里，上去摸摸某长不大小孩毛茸茸的头发，好笑的逗他：
　　“傻儿子，玩的开心么？”
　　
　　杜默听着梁鸿这话不由一愣，
　　要说男生之间关系铁都喜欢儿子爸爸爷爷孙子的逗着玩，尤以唾沫横飞那个标榜自己为两栖爬行类动物父辈的同志最甚。
　　但听着平时一般都正儿八经的红神这种人说这调侃的话还真是……
　　――红神你为了收视率真是无所不用其极啊喂！！！！
　　你这样反复玩弄观众们敏感的神经他们是真的会退票的喂！！
　　
　　杜默往前蹭蹭用胳膊肘捣了捣梁鸿，“红神……你以前不这样的……”
　　梁鸿一脸高深莫测的浅笑，
　　“你还太小。”
　　“……”
　　
　　看着杜默无奈的抽了抽嘴角的呆样，梁鸿不由笑意更深，
　　至于为什么自己遇见他就变成这个样子，其实就算是梁鸿自己也说不清楚，不过这不重要不是吗。
　　
　　杜默看好了张福字想买回家，多拿了几张非要让梁鸿也回家贴上。
　　梁鸿说着谢谢小心把福字放进车里，看看东西买的也差不多了就提议说回家吧。
　　
　　杜默点点头，突然一拍脑门，等等你先去结账吧，我想起来有个东西没买，红神你门口等我就行。
　　然后就颠儿颠儿的顺着扶梯上了楼，梁鸿推着车子去结账。
　　
　　在门口等了一会，才看着杜默东张西望的出了超市门，便招了招手。
　　“买了什么？”梁鸿看着他往衣兜里塞着什么。
　　“秘密=v=”
　　
　　晚上梁云住同学家没回来，杜默很开心的跟梁鸿吃了晚饭。
　　惯例的游戏时间的时候，想起白天红神逗他的事情，还是耿耿于怀啊。
　　控制着游戏里的人物小心的闪避着，
　　“爸爸，我妈呢？”装得就像一个真正的傻小子问他爹一样。
　　“……”咳
　　“红神我错了，您别一个劲射|我成么，我是你队友啊……”
　　
　　===========
　　
　　梁云笑的可爱，
　　“你丫可走了！”
　　梁鸿拍了拍弟弟，帮杜默把行李提了出来，
　　“一路平安。”
　　“谢谢RQ ”
　　“我送你下去吧。”说着要提着箱子走，被杜默拦了下来，
　　“不用不用！对了红神我有个礼物要给你！”
　　说着从兜里摸出个红包来，“拜个早年！给你压岁钱啊哈哈。”
　　“谢谢，但是钱我就不要了。”
　　
　　杜默忙说不是钱不信你看看，收下吧也算一点谢礼麻烦你这么多天。
　　梁云在旁边嘟囔着怎么没我的份啊，于是杜默摸出那张福字塞他手里。
　　
　　梁鸿打开却发现里面是一盒润喉的药。
　　“红神你这几天嗓子不太好不是…而且这种药比你吃的那个要管用！…话说都是因…………”
　　
　　啊咧？
　　(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)(⊙_⊙)
　　――红神刚才亲亲亲亲亲亲亲亲亲我我我我我？？？？？？？！！！！！！！！
　　杜默捂着右脸颊保持痴呆状。
　　
　　梁鸿也愣了，不知道自己为什么会做出这样的举动……
　　就像是着了魔一样身体不受控制，再等反应过来的时候自己已经……
　　
　　气氛突然尴尬到不行，因为这突如其来的神展开。
　　杜默傻傻愣愣的看着梁鸿想从他脸上找到解释，梁鸿只是避开对方的眼神。
　　
　　梁云看着这一幕，站在这俩人旁边抽着嘴角抚额
　　――哥哥你丫是傻的嘛？？！！你脑袋里面装的不是脑组织是海绵体吧！！？
　　
　　无奈的叹口气，摆上天真可爱的笑容抱上还在卡机中的杜默脖子，朝着他的左脸颊重重的亲了一口
　　“新年快乐！！”
　　“这是我们家的传统啦！对不对啊哥哥？”顺便狠狠地跺了梁鸿一脚。
　　回过神来，“……咳……嗯……习俗……”
　　
　　“额呵呵……是这样啊哈哈……”杜默白痴脸干笑不知道信没信，“那我先走了，拜拜。”
　　
　　-------
　　杜默走后，
　　
　　“哥，你这是什么意思？你喜欢他？”梁云抄着手倚着门，表情跟皮相不搭调的严肃。
　　梁鸿摇摇头不知道说什么。
　　――喜欢……？
　　我喜欢……杜默……？
　　是……这样么……？
　　……
　　
　　“我不管啦……但是他一看就是直男……你已经忘了于繁了么？”说完这句梁云老气横秋的拍拍老哥的胳膊，
　　“还想重复四年前那事的话……你就努力吧……”
　　
　　 

作者有话要说：晋江抽到现在才好……所以更新完了（不要找借口了！
对不起【跪
标题党好欢脱~~~~~~




14

14、十四章 兄弟卡？！ ... 
 
 
　　
　　“墨水乃的节操掉了一地不捡起来真的大丈夫么！！”
　　“节操！”
　　“红神快管管你老婆喂！”
　　“哎哟哎哟墨水你在替老公说话么～”
　　“秀恩爱可耻啊魂淡！”
　　“XDDDDD”
　　
　　要在平时，这种战斗力的弹幕杜默从来都是微微一笑绝对不抽，
　　只是现在，对于刚刚经历过梁鸿超越其常识范围内的新式习俗的巨大冲击的杜小默同学来说，
　　这无疑是一种变相刺激。
　　
　　――什么习俗什么的……
　　掩饰的成分太重了好么……
　　我是呆不是傻……好吧我知道没什么区别……
　　
　　自吐完晃晃脑袋，杜默又不住的敲着额头。
　　
　　――其实是红神的某种表达兄弟情的方式吧啊啊？
　　……话说男生之间表示亲密会做到那种程度嘛？！
　　…………
　　那是红神在跟我开玩笑吧……！一定是吧！
　　
　　杜默不免想起当时注意到的梁鸿的表情……
　　难以掩饰的慌乱……
　　
　　――如果是装的……那红神就该已经受邀动身去戛纳了好么！
　　…………
　　
　　继续面目纠结的持续对额头部分进行有规律定向敲击。
　　
　　――难道……难道……
　　杜默脑子里转过几个画面……什么渚【哔――】咎狗之【哔――】世界第一【哔――】
　　
　　――难道……红神喜……
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊停止啊啊啊啊啊啊啊啊啊这种奇怪的想法！！！！！！！
　　绝对绝对绝对不可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　亲亲神马的老太太对着家里的小动物也是很平常的好么！！！！！！！
　　何况只是脸颊！！！！！！
　　而且，而且红神父母不是在外国么！！！！！
　　OPEN了一点也不是他的错对不对对不对！！！！！
　　诶诶说通了魂淡！
　　哈，哈吓死我了……
　　等、等下……
　　外国同性间有……亲吻礼……么………………
　　肯肯肯肯肯肯定在我不知道的国家里是有的吧！！！！！
　　像是津巴布韦这些地方有也不会奇怪的吧！
　　
　　“啊啊啊总之什么YOOOOO 什么哲♂学之类是绝对绝对不可能的！！！”
　　
　　“儿子，我不知道你为什么在那么投入的控你脑子里的水之后还会说出这种话来，”
　　身后突然传来杜默亲爱的老妈“温柔”的声音，“是因为你英语跟政治挂了受刺激了么？”
　　“……没……妈…你……怎么也不敲门……”抽搐脸。
　　“如果有用的话，饺子好了下来吃吧。”
　　
　　==========
　　
　　晚上吃饺子的时候被里面的硬币咯到了牙而不得不提前退出春晚ALL―NIGHT战线的杜默坐在电脑前应付着四面八方的拜年。
　　
　　【唾沫横飞：龟儿子！过来给你爹磕个头！！】
　　【阿喷：过年好。还有十二点不要发短信给我。】
　　[ 刨大腻。（吧主酱）（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　大家过年好！新的一年还请多多指教！墨水君新一年请加油！（至少要把速度提上去！！你懂得
　　
　　Debsmny（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　过年好啊！今年春晚又烂透了擦！
　　
　　墨水你就嫁了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　春节快乐~~~~吐槽吐到嘴软啊喂！
　　
　　红神你就娶了吧（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　过年好好好好好XDDD
　　
　　徐小来（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　过年好^^
　　
　　小黑（xxxxxxxxx）oo：xx：yy
　　过年好！~~~祝大家心想事成身体健康！
　　]
　　【决胜游戏店官方QQ：墨水君新年快乐！明年请继续照顾咱得生意~\(RQ)/~】
　　还有各种二哥小周大王篮球队什么还有同学啦AB站好友神马的拜年一堆一堆。
　　
　　顿时有种自己人缘爆好的感觉有木有！
　　虽然大多都是群发啦群发……
　　
　　杜默一个一个回过去，顺便跟大家瞎扯淡。
　　外面已经传来迫不及待的人们的爆竹声，楼下春晚歌舞声也能听得清楚。
　　虽说现在年味一年比一年淡了，但一旦到这个时候还是不由得有种小时候的激动心情啊！
　　――尤其是快到零点领工资了！
　　哎呀什么上大学就不能拿压岁钱神马的我可不知道~！
　　我还只是个孩子灭哈哈哈！
　　
　　一点都不为自己的行为感到羞耻的杜默暗暗盘算是不是能挪用压岁钱再购置那款自己心仪很久的游戏。
　　
　　刻意忽略心里那一咪咪不知为何的失落。
　　――应该是因为没有收到学长的拜年吧……！
　　
　　零点倒计时为零的时候，全中国都沸腾了一样。
　　爆竹声，拜年声，QQ滴滴的提示音，短信铃声，电话铃声连成一片，杜默接了这个又响了那个，转啊转的都快晕了。
　　好不容易一波零点冲击过去了，才接起了秦安宁的电话。
　　
　　“杜默宝贝儿~！过年好~~”
　　“学长过年好！”
　　“乖啦乖啦~~不过学长这里可没有压岁钱给你……学长会用身体来付哟~=3=”
　　“诶诶！！！姓白的那边是杜默啊！！！你、你干什么！！不要扣……”
　　“嘟嘟――”
　　
　　杜默举着手机一脸不自觉的抽搐
　　――怎么办我好像一不小心知道了什么大人肮脏世界的秘密啊喂……
　　
　　手机又震动起来，想应该是学长打回来了吧，没有看来电就直接按下了还在耳边的手机接听键。
　　
　　“学长――”
　　“我是梁鸿，过年好。”
　　“啊啊、啊红、红神过年好……！”
　　
　　不明所以而慌张的应着，杜默拿着手机绕过煲电话粥的老妈走到没人的厨房。
　　
　　“我是想要跟你道歉，关于那天的事。”那边梁鸿的声音似乎丝毫没受到过年热烈气氛的影响，低沉而沙哑。
　　“没没什么啊！我这么有魅力也是没办法啊哈哈！习俗嘛~我懂的！！虽然吓了我一跳……红神你还真是会整人呢哈哈！！”
　　
　　――擦……前言不搭后语了……！
　　
　　对方没有及时回答，安静的让杜默觉得是不是信号不好。
　　
　　“……如果你是这么想的……”
　　“虽然可能会给你带来困扰……但是我不想隐瞒自己的想法……”
　　
　　又是迷の沉默。
　　
　　“我想我应该是有点喜欢――”
　　
　　全神贯注的杜默被耳边超大声的关机铃音吓得抖了一身冷汗。
　　看着歇菜歇的不知道是很及时呢还是很及时的手机，杜默才觉得刚才紧张的差点停跳的心脏又疯狂的跳起来。
　　
　　…………
　　……
　　――红神要说什么……为什么我会有一种不好的预感…某种奇怪的想法又………
　　
　　杜默呆呆愣愣的瘫在床上，用手遮住眼睛。
　　“一定是……疯了……我要不要检查一下我是不是来大姨妈了……”
　　
　　突然觉得没来由的后怕，
　　――是不是刚才听完红神的话自己的世界就会崩坏掉……
　　――不是的……红神不是那种人的！！
　　――那他是什么意思喜欢……喜欢什么！？而且为什么要跟我说？！
　　――万一不是你想的那样呢！！！！说不定是喜欢上了哪个你也认识的女生或者只是单纯的指晚饭的饺子？！你会毁了你们的友情的！！！！！
　　
　　两个声音在脑子里争论着，嗡嗡的想着。
　　
　　杜默第一次觉得这么累。
　　――卧槽啊生活不是小说好么！！！而且这么狗血又扯淡的情节会被挂墙头的好么！！！
　　前面高光标记【不吐不痛快斯基！现在小说的下限在哪里！！作者你真是雷人不倦啊！！！！！】
　　
　　啊啊啊啊！！！！
　　不打算充电，更不打算拨回去问个痛快。
　　看着企鹅上红神闪动不停的头像，犹豫了一秒屏蔽了此人消息。
　　
　　杜默一如既往的懦弱了……
　　――不是我想的那样又怎样……！！我就是不想听不想知道不行么！！！！
　　――总之……最近也不会见面了……先这样好了……
　　呵―呵。
　　
　　=======
　　
　　梁云推开门之后，发现他家老哥文艺颓废范儿十足的靠着窗边抽烟，外面烟火的光一下一下映在他的脸上，但他脸上连一丝起伏都没有。
　　
　　“被拒绝了？”走过去，倚在另一边欣赏风景。
　　“不知道……应该是吧…没有任何回应…现在恐怕连普通朋友都做不成了……”
　　“别这样嘛老哥~”梁云老气横秋的垫脚拍了拍梁鸿的肩头，“你总要给人家时间来消化嘛~你当时发觉自己喜欢于繁的时候肯定也纠结了很久吧~？”
　　“没有。”
　　“……好吧……人跟人不一样……”摇摇头，“不过这也不是一个坏事，你正好也可以用这段时间整理下，到底自己有没有自己想象中那么喜欢他……也许只是太寂寞了……”
　　梁鸿转过头来，看着梁云挑了挑眉，若有所思。
　　“也许吧……”
　　啪的又使劲拍了下梁鸿肩头“老哥过年好！新年新气象！”
　　“嗯，新年新气象。”
　　
　　===========
　　
　　几天后，依然联系不上杜默的梁鸿却发现“一肚子墨水”更新了解说的新1P。
　　墨水自己录制自己解说的新1P。
　　虽然墨水在开头解释了一下是因为过年家里机器好不方便打扰红神所以就自己填坑了……
　　但是梁鸿还是隐隐觉得事情发展的比他想象的要糟，毕竟在自己设想里杜默不会敏感到这种程度的。
　　
　　“有妹子啊！！当然妹子最好了啊哈哈哈～不然你们想什么啊～墨水可是最爱萌妹子了！教练我要娶十个神马的~！你们不要在下面吐槽节操啊神马的……还有啊~yy终究是yy哦～我跟红神永远都是好兄弟好兄弟wwwwww”
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：实在对不起各位…… 关于更新速度什么的 咱在这里诚挚道歉
因为已经确定一月份考托福 现在时间真的是比较紧迫
虽然开坑填坑是我的责任和义务 是我自己的问题 
但还是希望大家能理解我……（跪
到考试完之前 更新可能会更慢……QAQ
但我发誓 考完试 我就尽量日更！
希望大家不要放弃这文！ 
有你们看 我才有动力QvQ
再次表示歉意！




15

15、十五章 面基风云-前传 ... 
 
 
　　年还在继续，只是大概有人已经心不在焉了。
　　
　　梁鸿最近很忙，忙到没有时间去关心杜默到底是跟谁又一起录了视频还是其他什么。
　　不过至于是什么让他这么忙，他也不知道；
　　他只知道，他不想停下来去想那些恼人的事情。
　　
　　杜默在躲他，梁鸿知道，至于为什么他大概也知道，
　　只是当天话都没说完就让杜默如受惊的兔子似的缩回了窝……
　　这实在是出乎梁鸿意料
　　――这个前面也说过了。
　　
　　梁鸿后来冷静的想了想到底自己做了什么出格的事情让对方如此机警且难得的敏感……
　　唯一的答案可能就是，这大概是个奇迹吧。
　　――当然杜默愤慨的表示他的膝盖中了一箭，这乃是后话。
　　
　　“有妹子啊！！当然妹子最好了啊哈哈哈～不然你们想什么啊～墨水可是最爱萌妹子了！教练我要娶十个神马的~！你们不要在下面吐槽节操啊神马的……还有啊~yy终究是yy哦～我跟红神永远都是好兄弟好兄弟wwwwww”
　　
　　――还有解说里面的杜默这半调侃半解释的话。
　　再加上长久的联系中断，特别是单方面中断。
　　一切不言而喻。
　　总之前前后后唠唠叨叨这一长串就是一个意思
　　――杜默在逃避，因为不知所措而选择逃避。
　　
　　这个反应让梁鸿不由得有些恼火，
　　――举个例子，
　　就好比是对方用了华佗，你安了诸葛连弩，但每次杀到痛快的时候都少了一张杀。
　　反正就是各种不爽啊……
　　要死要活你倒是来个痛快啊！！！
　　
　　――当然梁鸿不至于不淡定到这种人设崩坏的程度罢了。
　　他只是很轻描淡写的决定伺机而动，稳准狠……
　　
　　屋外灯火阑珊，梁鸿仰靠在沙发上，不自觉的摸了摸嘴唇，似乎上面还有杜默脸颊的柔软触觉。
　　心里某处不由得一软，羽毛拂过般。
　　这到底是喜欢还是寂寞太久……
　　――在我得到答案之前，至少是不会放过你了……
　　
　　你丫是黑社会老大嘛嘛嘛嘛！！？？？？背景音该起了喂！！什么“我不做大哥好多年~~~（唱”
　　――如果杜默能读懂此刻红神的心理活动，一定会这么吐槽的。
　　
　　==========
　　
　　“矮油卖下腐会SHI嘛嘤嘤嘤嘤！！！”
　　
　　“神马节操神马的我们可没有提哦~”
　　
　　“XDDDD你的节操碎了一点啊墨水君！”
　　
　　“躺着也中枪……(=′``)”
　　
　　“中枪+1”
　　
　　……
　　杜默蹲电脑前面懒洋洋的刷着弹幕，
　　顺便含糊着打发那些问自己什么时候再回去跟红神合作的好事者们，
　　
　　至于感想什么的
　　――杜默拒绝表达内心感受，跳过惯例吐槽回合。
　　几天吃完睡睡完吃的懒散生活立竿见影的在杜默的腹部皮下脂肪体现了出来，
　　
　　不由感慨，
　　――人果然是一种神奇的生物，
　　无论如何纠结，吃多了还是一样会胖。
　　r(st)q
　　
　　――你大爷啊啊！！！
　　这特么敢有一毛钱的关系么么么！！！！
　　而且我我我哪里纠结了啊喂！！！！
　　……好吧……
　　还还有也没胖多少好么！！！！！
　　本来就很瘦这样说不定能能能吃出健硕身材呢！！！
　　再说……再说上学那么辛苦现在犒劳下自己不行么不行么不行么！！！！！！
　　
　　甩甩脑袋驱散了脑海中精神分裂般的两个互相吐槽的声音，杜默挪了挪屁股换了个更舒服的姿势，
　　又扔了颗巧克力进嘴里，边默念着“罪过罪过”
　　点开了滴滴作响的企鹅，
　　眼神却不自觉看向那个寂静的朴素头像，
　　
　　明明已经取消了屏蔽了此人消息设置，却也安静的奇怪的头像让杜默不自觉觉得心虚……
　　――万一真搞错了怎么办……
　　我真的不想……
　　……
　　――嗷嗷嗷不要管了！！！
　　反正反正天高皇帝远的……是骡子是马拉出来溜溜……额……
　　啊啊不是这句……
　　应该是骑驴看账本……
　　也不对……
　　应该应该……
　　
　　――我擦我跟LV较什么劲儿啊这是！！！！
　　总总总总之一切到时候再说吧！！！！
　　
　　把视线强行拉回到那个该注意的正迫不及待闪动着的嚣张头像上，
　　是唾沫横飞。
　　
　　【唾沫横飞：龟儿子！！！你是在Q市吧？？老子跟阿喷那个衰人要去那里呆两天！！！出来见见吧！！】
　　
　　盯着屏幕愣了两秒，
　　忙不迭的打字回应过去
　　【一肚子墨水：当当然好啊~\(RQ)/~你们最好多呆几天！！！】
　　【唾沫横飞：艹你必须不能说不好！！！！啊哈哈哈哈那老子跟那个衰人后天到！！！赶紧八抬大轿候着你爹！！！！】
　　【一肚子墨水：……八抬大轿是迎娶新娘子的……亲爱的爹地(???)】
　　【唾沫横飞：擦敢跟你爹顶嘴！！反了你了！！！待老子家法伺候！！后天老子到了给你小子电话！！！】
　　【唾沫横飞：老子去收拾东西了！！！！拜拜！！】
　　【一肚子墨水：大爷您快来哟~姑娘们都候着呢~XDDDD】
　　
　　说也巧，刚跟唾沫说了拜拜，阿喷又立马敲了过来。
　　
　　【阿喷：小飞跟你说了我们后天去你的城市吧，我们就呆两天，不用特别招待我们。】
　　【一肚子墨水：啊……哦哦……这不好吧……我好歹是主人……><】
　　【阿喷：跟我们不要搞那套社交礼仪，大社会背景无法改变也请你从自身做起】
　　【阿喷：就一起吃个饭就差不多了。】
　　【一肚子墨水：哦哦……好我知道了……！那我在这边候着您们了……】
　　【阿喷：我不想重述封建阶级统治已被推翻百余年，算了，思想教化从来都不是小工程。那么后天见】
　　【一肚子墨水：……OTL……后天见……】
　　
　　关了对话框，杜默不免还是很激动啊
　　
　　――哎呀呀呀这就要见真人了？？？
　　见了面不会尴尬吧……！
　　应该不会吧吧吧！！！
　　有唾沫这个自来熟！！！
　　不过要是他大嗓门丢人我该怎么装着不认识他？？？
　　
　　…………等等、等一下
　　还有阿阿阿阿喷呢……！！
　　
　　耳边回响起那个冷静毒舌的声音，杜默打了个冷颤
　　
　　――万一不好相处怎怎怎么……
　　虽然说了不用特别招待他们……但是我老觉得……
　　招待不周我会不会有生命危险啊喂QAQ
　　算、算了……
　　反正见了面就知道了……！
　　
　　杜默心里打着小算盘，撺掇着要带他们去哪去哪、吃点什么。
　　刻意忽略了心底某个因为某些原因而松了一口的声音。
　　――至少不用老在这里一个人瞎想了……
　　
　　=====
　　
　　两天后，在提前约定的见面地点。
　　杜默抄着手踱着步，有些激动有些紧张。
　　
　　惯性的又开始猜想唾沫跟阿喷人物设定。
　　
　　――大概唾沫应该是热血少年漫男主角没跑了！！
　　黑发大嗓门粗神经~
　　阿喷的话……恐怖漫画……？
　　或者一本正经的精英男……社会伦理剧？？？
　　不会穿着西服来吧……！！？？
　　那就不能带他们去吃小吃街了……QAQ
　　我就应该提前想到的！！
　　
　　“……墨水？”
　　身边传来熟悉的唾沫的声音，只是语气难得的……弱？？！
　　
　　杜默应声转过头来……
　　“我――我、了、个、去……”
　　
　　又一次被活生生的shock到了……
　　(￣￣)"
　　
　　―― 
　　……
　　果然网络是靠不住的啊啊啊啊啊！！！！！！
　　生活啊生活你在玩我吧！！！！！！
　　你你赢了嗷嗷嗷！！！！
　　
　　“我是墨水……”杜默向对方投去询问的眼神，
　　“你们是唾沫跟阿喷吧……”
　　
　　“你好，我是阿喷，”穿着入时，身材修长的英气男子笑笑，
　　“在街上叫ID太奇怪，高阳。叫全名就可以。”
　　
　　――我擦擦擦擦！！！！！
　　谁给我把那个毒舌冷淡的穿着精英装一幅施虐脸的阿喷还给我啊啊啊啊啊！！！！
　　……好吧我知道那只是臆想……
　　可是可是……也不要差别这么大啊喂！！！
　　虽然语气跟说话方式倒是很一致……
　　
　　“是是啊……我叫杜默……”
　　虽然是回答阿喷的话，却一直把目光聚焦在半藏在高阳身边的人身上
　　
　　“于是……你是唾沫……？”
　　杜默一脸抽搐的看着面前纯真的美少年，
　　那少年轻轻点点头，脸上还有丝红晕，飞快的抬头看了杜默一眼又飞快的低下
　　
　　“嗯…你好…我……我是唾沫横飞……我叫张小飞……”
　　
　　――(　。  。)
　　……
　　……
　　……………………谁、谁谁来叫醒我！！！！！！！！！！！！！！
　　 

作者有话要说：趁着放假 来一发><
大家真是久等了 对不住哭
 于是 新的一年还请多多关照！
新年快乐~！！！！！
【下面的回复我都一一回复了~~ 表示JJ说我的回复没有审核 24小时候屏蔽……如果大家没有看到回复
真是对不起了QAQ




16

16、十六章 面基风云-正传 ... 
 
 
　　
　　杜默坐在小吃店简陋的塑料马扎上兴致缺缺食欲全无的搅着碗里的食物，
　　
　　――喂喂，开玩笑的吧……
　　哪个人去把让这个世界崩坏掉的开关关掉好么……！！
　　咦？
　　你说什么……“那种东西怎么会存在呢不会存在的啦”……
　　拜托，请你敬业点好么，
　　这里可是凉宫【哔――】的片场，只要某团长大喊“我需要这个世界的开关！”就可以实现了好么！！
　　什么叫“你妈喊你起床别做梦了啊魂淡”
　　我倒是真心希望谁来叫醒我啊叫醒我快来叫醒我！！！！！！
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　
　　“龟儿子啊！你在发什么呆啊！！你丫不吃别糟蹋粮食啊！！你不吃爹帮你吃了哈！”
　　说着张小飞不客气的大大咧咧的抄起碗就狼吞虎咽了起来，动作敏捷配合得当十分满分。
　　
　　杜默在路人们炙热的围观眼波中羞耻的恨不能把头藏在裤裆里……
　　快，快找到时间机器！！！！！
　　
　　对，这个从上述描述中看起来孔武有力膀大腰粗不拘小节的张小飞就是刚才还双颊泛红细声弱气唇红齿白貌似潘安的美少年
　　――其实你的名字的内涵是“小一号张飞”这样么……
　　张飞同志你在哪里整的容拉的皮效果不错给小的推荐一下吧……
　　是不是只要九九八……
　　
　　挪挪了位置，贴着正有条不紊喝汤的高阳，
　　“高阳…哥…这……这他喵的是开挂变身暴走d解使用A++宝具还是……”
　　高阳蛋定看了他一样，
　　
　　“怕生，不要太沮丧，被他的皮相骗了的人不止你一个。”
　　“还有你要活得现实一点。”
　　
　　――……
　　……
　　………………
　　抱歉，这种浑身上下长满槽点的生物我真是无从下口了……
　　
　　――喂，不知道在哪里的人啊若是你们能听到我心里的声音，请一定一定把它镌刻在天涯海角的石头上，一个标点符号都别少……
　　
　　――“……那些萌反差萌的孩子们你们开心么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　一顿风卷残云，张小飞心满意足的摸了摸肚子，对着抚额的杜默翘起大拇指，笑的灿烂又美好，自带花瓣效果的那种。
　　――如果忽略嘴角一圈锃亮的油渍的话。
　　“乖儿子！！饭不错啊~有点能力哈！”
　　
　　――说真的我完全听不出来你的龟儿子和乖儿子有什么区别……
　　……还有啊旁边那个大叔你一脸不孕不育的表情是闹哪样啊他怎么可能真是我爹！！！！！！
　　
　　“话说你们来这来干啥的？”杜默没拗过高阳，留在原地跟张小飞一块等他结账回来，想着其实现实中自己跟他们还没有了解过，就随便聊聊天。
　　“啊……那个啥春运没买到火车票……才托关系弄了两张……老子跟那衰人是一个老家的就……就一块回家嘛~知道你小子在这边就顺路过来看看你啦！”张小飞这么说着还不时往高阳那里张望，
　　“哦……春运啊~”杜默了然的点点头，“你们老家哪的？”
　　“X市！”
　　“………………………”杜默挠挠头，“你确定是顺路……？”
　　“从学校往这两个地方跑是要绕一个圈的……”
　　
　　“额……”张小飞被戳中了哪里一样扭头不安的看了看走过来的高阳，然后一脸“我说我有理，反驳不可以”的表情，
　　“就、就是顺路嘛！！！！”
　　
　　――喂，就算画面很美好我也一点……也不想看你傲娇……！！
　　
　　本来还想带他俩去看看风景什么，被高阳一句“如果真的喜欢欣赏大自然的美丽的话就不会每天呆在家里打游戏”给取消了。
　　于是一行人默契的参观视察了该市中等规模多人高科技互联网使用中心，
　　
　　――就是一家说大不大说小不小的网吧。
　　
　　联机打游戏那是妥妥的，什么CS、L4D、战地、山口山……
　　还顺趟来了两局三国杀……
　　感情也是蹭蹭的增温啊，杜默已经可以当着高阳的面吐槽了。
　　不过被毒舌回来的几率也是蹭蹭的增长。
　　
　　“好累……你们俩先打……老子先眯一会，”张小飞揉了揉眼睛，
　　“老子就眯一会！半个小时！一会还要下个副本你们不许先去！！！”
　　
　　然后也不管杜默如何反应，戴上帽子往左一靠，倚在高阳身上就睡。
　　杜默看着高阳一脸顺理成章估摸着这肯定是家常便饭了自己就别大惊小怪了……
　　
　　“高哥，再来一局？”
　　“嗯，声音小点我听得见。”
　　“你身边那个咂嘴的声音都比我大好么……”
　　
　　=============
　　
　　几局下来，杜默的膀胱不堪重负，去了厕所回来顺带捎了点喝的。
　　递给高阳咖啡的时候，不自觉看了看张小飞的睡颜
　　
　　――虽然总是会形容某人的睡颜像天使一般神马的真是恶俗到顶点，
　　可是即使不想承认也不得不说睡着的这小子还是相当养眼……你妹啊……
　　……我擦……
　　这酣畅淋漓肆意妄为的口水是怎样……
　　其实你丫是个得了21三体综合症的天使吧！！！
　　
　　正吐槽着，张小飞迷迷糊糊的醒了过来，
　　说好听点叫一脸迷蒙，实际点就是一脸痴呆状，
　　张小飞搓了搓眼睛，然后又摸到了嘴角的口水，
　　没有半秒考虑的直接扭头在高阳的衣领上蹭了干净，杜默在旁边嘬着纯牛奶，幸灾乐祸的想着高阳会怎么反应。
　　
　　谁知高阳只是无奈的笑笑，拍了拍张小飞的脑袋
　　“回家你洗衣服。”
　　“我错了嘛~……”
　　张小飞奶猫似的撒娇抬头蹭了蹭高阳的脸，然后亲昵的啃了下高阳的嘴唇……
　　
　　“噗――”
　　杜默把一口特仑苏喷在空中，洒出一把漂亮的奶花。
　　――yoooooooooooooooooooo
　　
　　张小飞才清醒过来一样，一脸震精……
　　脸上飚红，支支吾吾的。
　　
　　――尼玛该震精的是老子老子！！！！！！
　　
　　杜默僵硬的擦了擦嘴角的“不是每种奶都叫做特仑苏”，跟他们俩对峙着，顺便等待大脑读盘。
　　
　　高阳一脸似是而非的笑意，却又毫不畏惧正义凛然的让杜默觉得自己像是被捉奸的男人……
　　――你们才是你们才是啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　“你们……”
　　“对，和你想的一样我们是恋人。”
　　
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　不要这么直直直直直直接好么！！！！！
　　语气敢不敢不这么像被特务捉到的共产【和谐】员一样的刚正不阿视死如归啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　而且真正的共产【和谐】员是不会这么快就招了的好么！！！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：说好的日更来了！！！
请大家多多支持~~！！！！




17

17、十七章 面基风云-后传 ... 
 
 
　　
　　“你歧视我们……？”
　　高阳搂着羞射震精参半的张小飞一脸为非作歹，啊不，一脸大义凛然君子坦荡荡。
　　张小飞也勉强扭头发射眼神杀。
　　
　　“当当当当当然没有！！！！！真爱至上！”
　　杜默咽了口唾沫，不说他只是受惊而非有半点歧视心理，
　　
　　――退一万步讲，好不好就算我真的歧视你们，
　　你那表情赤果果的表明了是只要我现在胆敢说出半个“是”字，基本上下半生受歧视的就是我了啊……
　　
　　
　　只是这么一闹，网吧里是待不下去，人多口杂不说，单是刚才杜默喷奶的华丽场景也够……
　　
　　跟老板解释道歉的时候费尽各种口舌，
　　那大叔笑的略带深意，看了看被高阳半搂在怀里张小飞脸上还不曾褪尽的红晕以及刚睡起没多久而凌乱的头发，
　　转过头来对着杜默阴阳怪气的，笑的肥肉震了三震
　　“真的只是……牛奶？别留下什么不好收拾的东西啊……”
　　
　　“……”
　　――你妹……
　　大叔你想象力不要太丰富你是不是在晋江耽美区有马甲啊……
　　而且为什么对着我说老子是无辜的无辜的！！！！！
　　……好吧……虽然那些看起来像白色的不明液体的白色液体确实是我留下的……
　　但是你不觉得旁边那两个才是典型的奸夫淫夫都可以挂牌盖章的那种嘛嘛嘛嘛嘛！！！！！！！！
　　
　　“大叔…真的是牛奶…要不您报个价……多少……我赔就是了……”
　　
　　=========
　　………………
　　………………
　　……
　　
　　回到家里的杜默脱力的躺在床上，脑海里不住回放着跟阿喷唾沫在宾馆里的对话……
　　
　　――如果说动漫二次元给杜默指了去异世界的路，宿舍的老大跟老幺帮杜默开了异世界的门……
　　那么高阳跟张小飞就是给杜默画了张异世界的地形图，还是带公交地铁线路的那种。
　　
　　高阳说的简练，他跟张小飞的故事，如何扶持着一步一步走到今天。
　　虽然说的轻描淡写，但期间的痛苦与艰难必定是自己所无法想象的。
　　
　　“我们已经跟家里断绝关系几年了，每年过年的时候只能到处走走，一停下来就会想家，毕竟是团聚的日子。”
　　
　　杜默想起来那天张小飞别扭的表现
　　――原来那不是傲娇啊……
　　
　　临走的时候，张小飞捣了杜默一肘子，笑的嚣张跋扈没心没肺
　　“艹！龟儿子！别摆出这个死表情老子不用你同情！老子可幸福呢没准比你小子幸福多了！我喜欢的人喜欢我~没有比这个更幸福的事了！你丫说是不是啊！？”
　　
　　杜默难得没有想吐槽，只是配合的笑笑，点点头
　　――我当然感受的到，那不张扬却坚韧无比的幸福。
　　
　　高阳把杜默送到路口，非常郑重的对杜默说了句谢谢你。
　　
　　想了下，杜默拍了拍高阳的肩，
　　“以后要请我去你们家乡玩……！”
　　高阳愣了愣，反应过来，笑
　　“一定，下次你请客。”
　　
　　――杜默才发现自己也有傲娇潜质……你妹
　　
　　说真的，
　　该说谢谢的应该是他
　　是这次谈话，让他能更了解他们，了解他的一些朋友，了解这个世界上他还不曾深入了解的事情，
　　不得不说这次谈话对于自己的心理也是一种很大的改观。
　　
　　虽然以前总说自己不歧视，但是总会在心里有一些说不清的梗
　　
　　怎么说呢，
　　――很多时候自己还有很多人接触到的这些东西都是被放大过的，
　　放大了美好或者是残酷的一面。
　　因为不了解产生了很多误解，
　　其实现实生活比它们都平淡甚至普通的多，
　　就像是张小飞说的
　　“我喜欢的人喜欢我。”
　　
　　这就够了，足够了。
　　
　　“我喜欢的人……喜欢我的人……”
　　杜默躺在床上翻了个身，喃喃自语。
　　
　　“嘭――”
　　屋外炸响了一个鞭炮。
　　
　　惊得杜默一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，映在月光下的眼里盛满了惊讶和疑惑
　　――为为为为为什么……我我会想到红神……！？？
　　
　　=======
　　
　　宿舍。
　　
　　“啊……谁来告诉我这不是真的……！！！！”
　　杜默机械的整理着床铺，
　　早来的二哥就跟一个冬天都没有离开这里一样，依旧在基情山口山，小周还没来，整个宿舍楼还是很清静。
　　
　　――这就是传说中的一夜回到解放前吧！！！！！
　　好像睡了一觉就特么开学了啊开学了啊！！！！！
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　
　　“寒假我这么爱你你怎么能这么对我啊我给你买衣服买鞋子买包包你到头来就一脚踹了我跟别的男人跑了啊就这么跟别的男人跑了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　“别嚎了！卧槽老子听不见了！！”
　　二哥冲着跪在床上抢地状的杜默就是一顿战神怒吼，
　　然后又对着YY里的战友们群嘲
　　“妈的老子又不是他妈叫你们闭嘴啊卧槽！！！！！！！”
　　
　　“对不起……”立正鞠躬道歉。
　　……
　　
　　“我是一个大学生啊~上学本领强~我要把我的烂学校啊炸的很漂亮~”
　　杜默继续收拾，同时制造音害污染。
　　
　　手机铃声不合时宜的插了进来，杜默习惯性的没有看号码就接了起来。
　　
　　“喂？”
　　“杜默，我是梁鸿”一个让杜默提心吊胆了半个寒假的熟悉磁性的声音传了出来。
　　“红红红红红红红红神神神神神……”
　　“……”杜默听见那边轻轻地叹了口气，“你回学校了么？”
　　“对对对对对对……”杜默觉得自己跟踩电门了似的傻透了，幸好对方好像没有心情吐槽他。
　　“能出来一下么，我在你宿舍楼下，我有些话想跟你说。”
　　“……”
　　
　　――该来的还是来了！！！！！
　　再怎么逃避观众们是不会放弃这个看戏的好机会的！！！！！
　　好吧正好趁这次问清楚说不定就能消除误会我跟红神也能继续好哥们好兄弟好好好好的相处了呢呢呢！！！！
　　
　　还有我拒绝赞同是因为某些事情让自己心境发生了某些变化这样的解释！！！！！！！
　　
　　下定决心，深吸一口气。
　　
　　“好……麻烦你一等……我很快快快……”
　　 

作者有话要说：日更好痛苦……
^q^ 
哦也




18

18、十八章 死亡FLAG ... 
 
 
　　才刚入春，在这北方城市气温还是略低。
　　杜默搓着手慢吞吞的贴着墙根往楼下挪，
　　
　　――喂，所以说根本就是有人误操作了什么的，否则眼前这个将要面对的场景是要怎么解释啊喂！？
　　这个样子就好像某人在玩GAL GAME的，
　　选了线路结果后悔不想负起责任好好的通关攻略
　　于是按了快进，抱着“随便怎么样都好了，快点结束这条线好读档重玩啊！”
　　……可是你不知道人生是不能回档的么少年！！！
　　给我好好重视起来这个游戏啊！！！
　　不管怎样也要慎重认真地做每一次的选项啊！！
　　
　　――啊咧咧……这算是在吐槽自己嘛嘛嘛嘛？？？
　　
　　――啊啊……一会不知道面对红神要说什么……
　　本来是打算用寒假剩下的时间好好考虑一下的……
　　结果母上大人又突发奇想举家出行……
　　回来的时候寒假已经没剩几天，结果作业还一个字都没动……
　　我已经是大学生了好么！！！！
　　为什么还要老老实实的做寒假作业啊喂！！
　　根本不会有人在意好么！！
　　那些纸张的价值充其量只是给收废品的大叔们带来额外的收入而已啊啊！！！！
　　
　　“嗨，……小杜子，好久不见。”
　　因为吐槽太投入，再抬头的时候竟然已经走到了红神面前。
　　对方裹在修身的风衣里，还是那种温柔的却实际上没有什么明显起伏的表情。
　　
　　“……=皿=……卖萌攻击禁止！”
　　
　　――本来还想营造一种文艺忧伤气氛啊喂结果从第一句的每一个字包括标点符号都已经吐槽无能！！！
　　一个寒假你去换了个脑子么红神！？这样观众们会觉得是找了个龙套来客串的啊喂！或者说是作者根本是因为长时间没写手生忘了人设好么！！
　　这个时候不应该是苦大仇深一脸便秘嘛嘛嘛！！！
　　为什么是这样啊啊看见我很开心么你！！？？
　　
　　“那个……红神你说有事跟我说是……？”
　　“扣子没扣好”
　　“咦？？”
　　梁鸿帮杜默扣规整扣子，又细致的给他理顺了下围巾，拍了拍杜默脑袋，
　　“好像每次看到你都是衣冠不整的。”
　　撇了撇嘴，忽略脸上不自主飙高的温度，
　　“喂……好不好不要说的我每次见你之前都被人墙暴了一样啊喂……”
　　
　　不置可否的轻笑一声，
　　梁鸿指了指不远的刷副本圣地，人工湖。
　　如果仔细看的话梁鸿的手指有轻微的颤抖，只是即使是最清醒理智情况下的杜默也基本不可能发现这些细节的……
　　“我们去那边聊聊？”
　　“……我倒是没什么意见……”
　　
　　――我怕你恼羞成怒把我丢下去或者自己跳下去我可能还要背负上过失杀人喂！！
　　等、等等
　　……话说回来
　　我在这里疯狂脑补个毛啊！！！
　　红神不是还没说什么呢！！！
　　就算是女人的第六感也给我适可而止啊！
　　！
　　――……说不定是即时感么……这件事情已经重复发生了15332遍什么的……
　　
　　――喂喂够了哟！！！这种捏他观众朋友们根本看不懂啊好么！！！！！
　　
　　虽然到湖边倒不是多远的距离，但两人一路无话。
　　杜默是因为只会吐槽不晓得该怎么找话题，倒是红神现在才眉头紧锁在慎重的考虑些什么。
　　
　　------
　　
　　湖边，两人站定。
　　远望过去，四周无人，一片寂静，湖面上的冰已融了大半。
　　
　　杜默看着梁鸿吸了一口气，目光坚定的看着他
　　“除夕那晚的那通电话……虽然没有说完，但是你也应该知道我要说的是什么了……”
　　“我……”“我喜欢你。”
　　
　　――红红红红红神神神神神你知道你在说什么嘛嘛嘛嘛嘛！！
　　我喜欢你这种句子是跟回老家结婚并列在死亡FLAG上面TOP1的神句啊啊！！！
　　你说不定明天一睁眼就在冬木市尸魂界新世界歌舞伎町或者是第三新东京市了啊啊！！
　　
　　虽然算是有所准备但是猛的面对着真人告白这种画面还是如同强烈的如同第三次世界冲击！！！！
　　不了解此处捏他的同学请自动脑补你一觉醒来发现在高考数学的考场上面前卷子剩下三分之二但时间只有最后五分钟了时候的状态！！！
　　
　　“……唉……没关系……你不需要现在回答我……”
　　“……”
　　――这算是每一个告白的人的必备话题么么！！！
　　在《告白者的自我修养》一书2012修订版250页第九个分条上有详细记录哦亲！
　　包邮只要⑨⑨哦亲！！！！
　　
　　梁鸿不自觉的摸了摸后颈，好像是他紧张时的习惯，表情却没有丝毫起伏。
　　“……或者你觉得我很恶心的话……我会消失的……”
　　
　　――你妹啊……凉宫春日的消失么？！
　　你虽然也姓梁但是跟凉宫春日的凉不是同一个字而且团长姓凉宫！！！！
　　
　　……
　　虽然看起来像是根本在偏离方向的无下限吐槽……
　　但杜默知道这只是自己在紧张时候的习惯，用吐槽来掩饰自己的尴尬罢了……
　　其实心里根本乱成一锅粥了……
　　无数的句子弹幕一般刷过杜默的脑袋。
　　自己的、梁鸿的、阿喷的、唾沫的、梁云的、学长的……
　　
　　――“我喜欢的人喜欢我”
　　
　　杜默低着头，虽然在克制可是声音还是不住的颤抖
　　
　　“不……”
　　――如果是原来的自己一定会不假思索的吐槽说“你开玩笑的吧你不会得逞的！比起你说的话你得逞后的嘲笑一定会更恶心的”
　　然后再插科打诨的逃过去
　　虽然现在也很想……
　　但是有更多的声音告诉我说不能逃避不能逃避就算走错了线路下错了副本也要认认真真的去对待……
　　因为……因为我会怕……
　　后悔……
　　对……
　　虽然说不出来到底是为了什么会后悔但就是隐隐觉得不认真决定的话真的才是会出错吧……
　　因为因为没有回档的机会啊！！
　　
　　“我不觉得恶心……只是觉得太……突然了……虽然你说喜欢我……但是我根本不知道…………”
　　“……你真的喜欢我么？”杜默抬头看进梁鸿眼里，有些无助。
　　“现在是这样的。”梁鸿点点头，目光依旧坚定
　　“也许我也有过迷茫，也许未来谁都无法预料……但是现在的我想要跟你在一起……我可以感受到这种想法很强烈，特别是跟你无法联系上的那段时间……”
　　
　　“这么文艺还真是有种人设崩坏的感觉啊……”习惯性吐槽，
　　“说真的……我所理解的爱情什么的只限于二次元……所以说遇到这种情况还真是棘手啊……红神你是不是看我不顺眼来折磨我的……啊别这个表情，我开玩笑的……”
　　“非要说的话……我觉得跟你待在一起很舒服……会不时…咳咳…想起你……我不知道这是不是喜欢……所以你能给我时间让我考虑明白么……？”
　　“当然，多久我都会等你，等你的答案。”梁鸿难得的笑了，笑的温柔释怀。
　　
　　杜默愣了愣，挠头，眼神别扭的看向别处。
　　――咚咚、咚咚……
　　心跳得很快。
　　
　　“如果……我是说如果我有一天回绝了你……我们还能当朋友么？”
　　“你说过我们是一辈子的好兄弟。”
　　
　　“对了，有个事想请你帮忙，”梁鸿语气变得轻松不少，虽然这种变化神经堪比马里亚纳海沟的杜默是看不出来就是了，
　　“最近有个国际性质的L4D对抗赛，我所在队伍过了初赛，下周开始是复赛……每一方都需要派一个人来做实况解说。”
　　“实况需要找一个了解游戏操作，了解操作者而且有解说经验的人……我第一个想到的就是你。”
　　“G？”
　　“每天两场，如果你觉得来回跑不方便的话，可以暂住在我们家。”
　　“学校呢？？”
　　“秦安宁说他会搞定的。”
　　“……”
　　――喂，这里有人在先斩后奏没人来管管么？！
　　 

作者有话要说：我好勤奋快来夸我~~（揍
捏他用的太嗨了 请大家多多包涵QAQ




19

19、十九章 说好的又一次同居① ... 
 
 
　　
　　“大家好，于是这里是求生之路2国际交流赛复赛第一场RED-LINE VS QWOP比赛现场。我是RED-LINE队伍视角实况解说，墨水。”
　　
　　――喂喂，如果有哪位同学现在看到的是跟我一样的画面的话，
　　那么这位同学你一定是打开方式不对啊啊啊啊！！！
　　
　　“现在大家看到的主画面操作者是RED-LINE队长，R君。R君可是身经百战高玩一名，作为一个手废党解说大触操作真的是压力山大啊~……”
　　
　　――不对的一定是哪里出错了……！！！
　　我现在不是应该在阳光明媚书声琅琅的大学课堂上昏昏欲睡么么么么！！！
　　我为什么会在这里做什么劳什子的游戏解说啊喂！！！
　　为什么啊为什么啊！！
　　
　　“第一回合，我方首先分配为人类，R君选择的是女人啊恶趣味哦恶趣味哈哈！地图是教区……R君拿了把连喷，旁边队友是一把连喷两把机枪！其实这样火力不太够啊……现在比赛已经开始了！！可以看到对方已经刷TANK了！！我们这边要快点了！”
　　
　　――说什么装失忆真是傻逼死了的同学给我出去站走廊！！！
　　有学腹语的同学给我答到不够还可以出动白元清击破顽固老师而且半个月包吃包住包内裤……咦
　　……
　　你说我能不答应么么能么么！！！！
　　
　　=================
　　
　　“呼……真是赢得毫不留情啊……”杜默躺在地板地上，疲惫样子好像刚刚是他拿着枪进去大战僵尸一样。
　　“还好……别躺地上，冷。”梁鸿过去一把捞了杜默起来，直接抱着送到了沙发上。
　　“红红红神你你你你……”
　　
　　――红神我没有胸的哦真的没有胸的哦我下面还长了跟你一样的小兄弟弟弟弟弟弟弟！！！！
　　公主抱这种是要抱妹子的才能称得上是公主抱才会让别人觉得好萌啊啊啊啊啊！！！
　　
　　梁鸿看着杜默那明显受精，一脸羞赧的表情，不由好笑，
　　“你好重啊……”
　　“……”
　　――知道好重你还抱！！活该！！！沉死你！！
　　
　　“想吃点什么？”
　　“随便……”杜默怏怏的在沙发上蹭了蹭换了个舒服姿势。
　　梁鸿拎了外套：“就要一个冰激凌是吧，我一会回来。”
　　“喂你快说你把红神绑架到哪里了……”杜默趴在沙发背上的吐槽，
　　“我可没有钱赎他拜托你快点撕票吧……！”
　　“我错了……你先躺一会吧，我炒几个菜上来，下午还有一场还要辛苦你了。”
　　杜默没说话只是懒洋洋的哼了几声摆了摆手。
　　
　　梁鸿关了门，有寒风钻了进来，紧了紧衣领。
　　想起家里那个混吃等喝的，不由得又想笑。
　　
　　――自己真的变了很多……
　　前些日子的不安定在看到他之后都消失不见了……
　　不过这种话对他说出来一定又会吓到他吧……
　　其实……
　　可以一直保持这样也不错……
　　但是还是想更进一步……
　　还不够……
　　我还没有得到他的回应……还远远不够。
　　
　　杜默躺在沙发上，扭来扭去都不得劲，无奈只好跑去梁鸿那间睡床
　　虽然刚才只是想着找一处舒服的地方躺着休息会，但是一躺在梁鸿的床上，
　　还是突然不由的尴尬起来……
　　
　　――喂喂上个星期才被床的主人告白过就这么明目张胆的躺了上来这样会不会被红神误会啊？？！！
　　……额……
　　……大大大丈夫……
　　听到开门的声音就立马跑出去不就好了么！！
　　……沙发躺着真的好难受啊红神肯定会理解我的……
　　而且我就眯一会……
　　
　　这样自我安慰着，便放松下来，闭上眼睛之后其他感官变得更敏锐。
　　杜默不自觉嗅到了熟悉的柠檬香。
　　
　　――好香……
　　
　　进入睡眠之前最后在脑子里留下的想法。
　　
　　=========
　　
　　梁鸿回来的时候，见到的就是这样的场景
　　――杜默在自己的床上侧躺着，抱着自己的枕头睡得不亦乐乎，
　　半张着嘴呼吸着，脸上还透着一点红晕……
　　
　　梁鸿低头俯视着沉睡的杜默，不由得眼前的画面与那次夜晚的画面重合起来。
　　那月光下白皙的皮肤，后颈弯曲的线条，翘起的几撮头发。
　　又感受到了那种被羽毛拂过心房的感觉。
　　
　　伸出手用手指轻轻地拨开杜默额前的碎发，沿着额头到鼻梁到嘴唇慢慢地描绘着他的线条。
　　在他的嘴上留恋的摩挲着，想象着亲吻上去的触感……
　　
　　“我是变态吗……”不由轻笑。
　　不过这样想着，还是克制住了偷袭的想法，
　　
　　――我需要的是他主动……
　　现在还不可以……
　　
　　 

作者有话要说：卡卡卡卡剧情了嗷……
后面想的差不多了但是忘了怎么串联起来了……
嗷 所以这章略坑爹……抽打我吧
翻滚

话说这章写之前 又去复习了一遍尿总的L4D2！
他么的真他么的激情嗷！！
EZKN那么辉煌真希望能再来一次啊！！




20

20、二十章 说好的又一次同居② ... 
 
 
　　
　　“红神射这个！射这个！……啊啊我都叫你射这个了！那个太小了不好瞄准啊魂淡！这尼玛又不能开狙击镜好么！”
　　“因为那个玩具长的好像你……”
　　“你妹啊！长得像我就射啊！你到底跟我有多大仇啊喂！”
　　
　　――喂喂，如果有哪位同学现在看到的是跟我一样的画面的话，
　　那么这位同学你一定是打开方式不对啊啊啊啊！！！
　　
　　“碰碰车碰碰车！！灭哈哈哈哈不用排队的感觉真爽！”
　　“小声点……你吓到旁边的小朋友了。”
　　
　　――不对的一定是哪里出错了……！！！
　　我现在不是应该在阳光明媚书声琅琅的大学课堂上昏昏欲睡么么么么！！！
　　我为什么会在这劳什子的游乐场里啊喂！！！
　　为什么啊为什么啊！！
　　
　　――什么叫不要拿说过的台词来充数啊啊？！！！
　　轻易说出这种会使这个世界崩坏的话的你才应该去死一死啊！！
　　
　　不过就是比赛间歇休整时间无所事事于是决定春意盎然的季节还是不要天天待在家里打游戏不如去游乐场真正来爽一发什么的……
　　
　　“海盗船！”
　　杜默挥舞着手臂欢呼雀跃的样子如若不是那还在标准线上下的身高几乎就可以混淆在正欢乐的春游中的小学生之中了……
　　“红神我们去玩海盗船吧！……卧槽今天半价！”
　　
　　梁鸿若有所思的望了望正以夸张幅度摆动的海盗船船体以及坐在上面面目狰狞的不多的游客们，耳边充斥着足以绕梁三日的尖叫……
　　蛋定的摇摇头：“不了，你玩吧……我帮你去买点喝的。”
　　
　　“我买好票了！”杜默自作主张的神速买了两张船票举到梁鸿面前，一脸兴致勃勃。
　　“……”……麻烦请听别人把话说完。
　　
　　“哈哈哈哈果然还是要坐在最后一排才有感觉啊！”
　　杜默扣好安全带也不老实的动来动去，
　　“对吧红神！……红神？”
　　转过头去，才发现身边是个不认识的大叔给自己同样不老实的儿子扣安全带。
　　
　　扫了一眼，杜默便在海盗船中间一群小学生中看到了格外突兀的梁鸿。
　　“红神啊！你怎么坐那里去了！！来坐这里啊――啊啊！开始了！”还没来得及招呼过来梁鸿，海盗船悠悠的晃了起来。
　　
　　杜默跟着身边的小男生一起张牙舞爪的尖叫，
　　梁鸿正直的坐在小学生堆里一脸淡然，紧紧地握着把手。
　　
　　……
　　
　　“哟~真爽啊！上一次坐海盗船还在高中呢！实在太好玩了哈哈！”
　　杜默笑的张扬的脸在阳光下熠熠生辉，梁鸿看着也不禁颇受感染的浅笑，刚才因为海盗船而产生的不适感也立马烟消云散……
　　
　　“我们再坐一次吧！”
　　……
　　“一点多了，还是先吃饭吧。”
　　
　　==========
　　
　　杜默吞下最后一口汉堡，擦擦嘴拍了拍手，指着前面一个疯狂旋转的大转盘
　　“我们去玩那个吧！！”
　　
　　梁鸿注视着那个转盘侧翻横转加速旋转……
　　摇摇头，拿起自己跟杜默的两杯可乐
　　“我拿着这个不太方便，而且那个要脱鞋的我帮你看鞋吧。”
　　“到底是多穷才会来游乐场偷鞋……而且可乐也没多少了嘛……”
　　“以防万一，不能浪费。”
　　
　　纵使杜默脑神经犹如跨海大桥钢缆一般粗广，此刻也觉察出了梁鸿的不对劲。
　　“……红神你是不是不敢玩啊……？”
　　
　　梁鸿愣了愣，轻轻咳了一下，继而面色平静的盯着杜默
　　“……不是……身体不太舒服而已。”
　　
　　――喂喂不是吧……
　　这位兄弟你是不是走错片场了你不可能是红神吧……那个无论如何都温柔淡定强大的红神什么的……
　　233333333333333333
　　这个世界竟然还有红神害怕的东西！！！
　　……啊拉啊拉……也是啊……
　　红神再神再深沉也只是个普通人啦普通人噗哈哈哈哈！！！
　　捶地啊哈哈哈哈哈红神竟然会怕这种小儿科的游乐设施！！！！
　　红神你不要太可爱啊哈哈哈哈哈哈！！！！
　　你这样卖萌是不会有收视率的好么……噗哈哈哈哈！！！！！
　　
　　梁鸿看着杜默一脸憋笑的便秘表情，不由无奈的叹了口气
　　“快去玩吧……开始检票了。”
　　“红、红神你在下面看着我的英姿吧噗哈哈哈哈………”
　　
　　========
　　
　　“你说的英姿……就是这样么？”梁鸿扶着头晕目眩浑身疲软的杜默，憋不住噗的轻笑出声。
　　“……我我……呕……”杜默想说什么，话没说出口，一阵天旋地转，恶心的干呕起来。
　　“对不起我不笑你了……别说话，坐一会，一会好点了再喝点水。”
　　梁鸿力度适当的抚着杜默的背，轻轻地拍拍，给他拨开额前汗湿的碎发。
　　杜默眯着眼仰靠在凳子上，觉得很晕，坐起来，还是晕。
　　梁鸿看着，轻轻地揽过他让他靠在自己身上，
　　“这样舒服点了么？”
　　“嗯……”
　　杜默觉得好像找到了平衡点，眩晕感轻了不少，便轻哼了一声。
　　初春还不是很暖和，梁鸿把刚才脱下的外套盖在杜默身上，陪他坐着休息。
　　
　　旁边有路过几个小朋友叽喳的指着他俩，兴奋的交谈着：
　　“大哥哥和大姐姐真恩爱！”
　　
　　――喂喂现在近视眼低龄化的局面越来越严重了好么！！！
　　新吧唧教导过我们出门记得带本体啊喂！！！
　　死孩子你丫有见过我这么英俊潇洒帅气逼人的大姐姐嘛嘛嘛嘛！！！
　　……好吧……春哥……
　　……话说为什么我会觉得大姐姐说的是我？？？？
　　你你你大爷的！！！！！
　　
　　虽然看不见但还是能听见的杜默依旧敬业的吐槽着。
　　
　　“那个不是姐姐啦！那个也是个帅帅的哥哥啦！”
　　――还是萝莉好！帅哥哥爱你！
　　
　　“为什么那两个哥哥要跟情侣一样靠在一起呢？”
　　――现在的正太都怎么了啊怎么了！！！！
　　你丫毛都没长齐还什么情情情情情侣侣侣侣侣啊啊啊！！！！
　　
　　“那有什么！书上说的爱情不分性别！”另一个正太如是说。
　　――亲爱的祖国啊我为你的未来感到了深切的担忧啊！
　　
　　杜默感觉着应该不会晕了，就坐了起来。
　　刚才忙着发晕，没觉得他俩这动作有多暧昧，只是听着那些小学生的聊天，才发觉这大庭广众的……
　　
　　――话说为什么自己竟然连一点违和感都没有感觉到……？？
　　不是应该觉得……奇怪或者其他什么……
　　为什么会觉得舒服……跟安心呢……
　　
　　――擦！！！！一定是刚才转啊转的把脑子转掉了一定是这样的！！！
　　
　　――不要找借口了其实你已经……
　　
　　――……已经？？？！！
　　已经什么……？！
　　喂！告诉我啊！！已经什么啊！！！！！
　　
　　“好点了么？喝点水？”
　　“啊……哦谢谢……”杜默回过神，接了水过来，灌了几口。
　　并没有想象中的那样凉，应该是特意温了一会吧……
　　
　　“还要玩么？”
　　“……那、那那是必须的！难得来一次！”
　　“还是算了吧……我们玩点舒缓点得就回去吧，也不早了。”
　　“男子汉大丈夫岂有退缩之理！”杜默跳起来，豪气万丈的指了指那边向往已久的跳楼机，
　　“至少要玩过这个再走！”
　　看着高耸入云的跳楼机，梁鸿无语的摇摇头，实在搞不明白这些危险又幼稚的游乐设施怎么会有这么大的吸引力。
　　“你确定上去不会再晕了？”
　　“额……应该……”
　　“如果你在上面吐出来，我会直接走人的。”
　　“额……”
　　杜默望了望跳楼机楼顶，想象着如果真在上面来个“天女散花”……
　　
　　――擦……说不定我一边吐啊吐一边落啊落的就穿越了！！！
　　如果这是这样……
　　那这一定是继马桶穿越之后又一穿越神法！！！！
　　
　　----
　　摩天轮里。
　　
　　杜默扒着窗望了望下面的景色，百无聊赖的老实坐了回来
　　“……红神这就是你说的舒缓点的项目……？”
　　“不舒缓么？可以休息还可以看一看风景，也不用怕吐出来。”
　　
　　――喂喂……不要太舒缓啊喂！！！！
　　这种老年人娱乐项目……
　　红神，虽然我可以理解你，但是我真的很难支持你啊！！！
　　
　　“杜默，”梁鸿语气突然变得正经起来，却又不失温柔。
　　
　　心里咯噔一下，杜默那突破天际的第八感响起了警钟
　　――红神你别……
　　这不是呕像剧啊啊啊！！！
　　你千万别说出什么在摩天轮的顶端相吻的恋人会幸福一辈子的这种话啊啊啊啊！！！
　　……等、等等等一下……
　　与其要担心红神不如担心一下子就脑补了这句话的自己好么！！！！！！！！
　　……啊啊啊啊都是时臣的错！！！！！！！！！！！
　　
　　梁鸿看着杜默瞬息万变的表情，无奈的顿了顿。
　　“……这里好高。”
　　“……红神……你果然恐高么……”
　　
　　 

作者有话要说：……卡文外加放汤了几天……
各位对不住了QAQ
感情戏苦手啊【翻滚




21

21、二一章 说好的又一次同居⑨ ... 
 
 
　　
　　“想不到红神你还挺小清新的嘿……不过说实话这夜景还真不错！”
　　
　　――喂喂，如果有哪位同学现在看到的是跟我一样的画面的话，
　　那么这位同学你一定是打开方式不对啊啊啊啊！！！
　　
　　“冷么？”
　　“还好还好最近升温了嘛~来来红神再干一杯！你们赢得实在是太尼玛禽兽了啊哈哈哈！”
　　“……谢谢。”
　　
　　――不对的一定是哪里出错了……！！！
　　我现在不是应该在温暖舒适各取所需的大学宿舍里昏昏欲睡么么么么！！！
　　我为什么会在这劳什子的天台上啊喂！！！
　　为什么啊为什么啊！！
　　
　　――话说像是翘课这种事情一旦变成习惯了之后完全已经没有任何感觉了呢阿哈哈哈……
　　……才怪吧！！！！摔！！！！！
　　
　　――虽然真的不知道每天在课堂上昏昏欲睡回到宿舍继续昏昏欲睡到底我能学到什么……
　　但是看起来还是比每天翘课打游戏要像好学生吧是吧是吧！！
　　说不是的关小黑屋啊魂淡！！！！！
　　
　　不过就是为时不知道多久的比赛终于以红神队伍的胜利为最终定局于是决定在杜默回学校之前两个人在景色不错视野宽广主要是非常近便的天台小小的庆祝一下什么的……
　　
　　“话说红神你最后那个TANK玩的太牛了吧！直接把对方团灭了！”杜默蹦了两下做了个TANK扔东西的动作。
　　梁鸿笑着摇摇头
　　“队友配合得好，运气好。”
　　“谦虚毛啊大触！神触！要不是亲眼所见我绝对会觉得你全身都长满了触手啊！”
　　“……这还是人么。”
　　
　　杜默惊喜的一巴掌拍红神背上
　　“哟！吐槽功力见长啊！”
　　“客气，都是你的功劳。”梁鸿也礼尚往来的拍拍杜默脑袋。
　　
　　习以为常的杜默豪爽的灌了口啤酒，再豪爽的拿袖子一抹嘴巴
　　“你说我怎么就不能沾染点你的神操气息呢！每次玩的就很想砍手啊！”
　　
　　“熟练就好了。”
　　“呜哇好敷衍！”杜默呲牙咧嘴的摇了摇手里的啤酒，又仰头干了一听。
　　
　　伸了个懒腰，顺便深吸了下夜晚凉爽的空气
　　――好吧，真的是又凉又爽……
　　啊……有些晕……
　　没喝醉吧……
　　
　　晃荡晃荡脑袋，
　　杜默打算跟红神说说差不多该回去睡觉的时候，却看到梁鸿将剩下的啤酒倒在地上画成了一个圈。
　　
　　――这个不是……
　　
　　似乎感应到对方疑问的目光，梁鸿慢慢把玩着手中的易拉罐，语气平静
　　“……今天是我母亲的忌日。”
　　
　　“对不起……我、我不知道……我今天还拉你喝酒……对不起。”
　　杜默慌乱而内疚的说着，观察对方的表情，没有哀伤甚至没有起伏
　　其实根本与平时的样子无异，但杜默就是神经质的感受到了梁鸿身上不一样的气质……
　　
　　“没关系，”梁鸿没有看他只是摆摆手，
　　“我对她没有什么感情……”
　　
　　杜默不太会应付这样的状况，有些不知所措，
　　与其说是不会应付这个状况，实际上是不知道该怎么对待这个状况下的梁鸿。
　　
　　“说了很尴尬的话，没有人想听到这种烂俗的故事的……”梁鸿温柔的笑着，揉搓了下杜默的短发，
　　“气氛都被我破坏了对不起……当我什么都没说过吧。起风了，我们下去吧。”
　　梁鸿说着便要起身，却被胳膊上的力量阻拦了脚步。
　　
　　杜默扶着栏杆，撑着微红的脸，表情认真，拉住梁鸿的衣服
　　“……不，我想听你说……”
　　
　　――我一定是喝醉了……！！
　　
　　――我想了解你……
　　我想了解你……
　　我对你什么都不知道……
　　我想了解你……
　　哪怕一点也好……
　　
　　――我一定是喝醉了！！！！
　　
　　“虽然这个要求很过分……但是我想……”
　　“我想了解你……”
　　
　　――我肯定是喝醉了我肯定是喝醉！！
　　现在是在撒酒疯吧……
　　否则怎么可以这样…这样的………
　　
　　“这不是一个好的故事，我也不是一个好的讲述者……”
　　梁鸿看着杜默低着头摇了摇，也背靠在天台的栏杆上，
　　
　　心里都被盛满了。
　　
　　“……可是我想讲给你听。”
　　
　　“我对她的记忆不多，几乎都是听父亲说的，他说她在我四岁的时候离开了我们。他没有说原因……”
　　
　　“大概是无法忍受父亲的脾气，也大概是因为当时家里经济条件不好……”
　　
　　“后来我记事了，断断续续的从一些人包括我爸的口中得到她的消息，说她又结婚了，搬了家，找了份新工作。慢慢地她的生活上了正轨，也就淡出了我的生活。”
　　
　　“……直到我考到了这里，临走之前，我爸跟我说了两句话，一句是他打算跟陈阿姨，就是梁云妈妈结婚的消息；另一句就是告诉了我母亲的忌日。那时离她去世也有几年了。”
　　
　　“他怕我去找她，其实我不是没有过这个想法，想问问她为什么从来都没有看过我们……”
　　
　　“不过后来我想这个她既然不愿来看我们，总有她的理由，我就算找到她也只会给双方都徒增尴尬罢了。”
　　
　　……
　　
　　杜默静静的听着，一直到梁鸿渐渐停止了讲述。
　　那些他平时如果看到一定会认为是小说里狗血桥段并嗤之以鼻的故事……
　　此刻却让他百感交集……
　　正如他那时无法体会到高阳和张小飞的辛苦一样，此刻的他对于梁鸿的经历更无法想象……
　　
　　只是
　　他看着梁鸿表情平静的望着夜空若有所思，轻轻叹气的样子
　　觉得这样的梁鸿……
　　
　　――出乎意料的……很平常……？
　　而更真实和立体……
　　越了解而越想了解……
　　
　　就像是拥有强大力量的英雄，说到底内心也是一个平凡的人
　　也有自己的伤口……
　　只不过他们拒绝了别人的关心，而选择一个人默默舔舐……
　　……
　　这样褪去了强大外衣的梁鸿……
　　
　　杜默觉得自己一定是喝醉了……
　　否则他为什么会觉得
　　
　　――这样的红神好让人心疼……
　　……
　　也许我没有超能力，保护不了他
　　但是……但是我可以给他一个能够完全卸下武装的怀抱……
　　
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我我我我我我一定是喝醉了！！！！！！！！
　　所以现在说了什么奇怪的话做了什么奇怪的事情都是可以被理解的对吧对吧对吧对吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　当杜默主动吻上梁鸿脸颊的瞬间，他清醒了。
　　慌乱的退了两步，却一把又被梁鸿抓住了胳膊。
　　
　　“……我可以把这个当成你的回答么？”梁鸿此刻难以抑制住自己内心的激动。
　　杜默不敢抬头，低着头愣愣的，没有否认。
　　
　　梁鸿按住杜默的肩头，声音微颤
　　“我……我可以吻你么？”
　　
　　杜默抬头飞速“凶狠”的瞟了梁鸿一眼，一脸羞赧的红色，一句不说又飞快的低下头。
　　
　　――哼哼哼哼……
　　都到这个份上了啊啊啊啊魂淡！！！
　　问问问问问个毛啊啊啊啊啊！！！
　　你丫不是面瘫不是冰山嘛嘛嘛嘛就算不是给我装下冰山会死啊啊啊啊！！！
　　闷骚去死啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　
　　虽然没有回答，但明显的已经默认了。
　　梁鸿对于杜默害羞的表现不由失笑，
　　
　　微微低□子，轻轻抵住对方的额头，迫使他抬起头来，
　　紧闭着双眼，睫毛颤抖着，杜默一脸英勇就义的表情，
　　
　　“噗……不要这么紧张。”
　　梁鸿说着慢慢地吻了上去……
　　
　　杜默控制不了而紧张的双手把住身后的栏杆，身体不由颤抖的靠在上面，
　　
　　当梁鸿的嘴唇吻上来的时候，杜默脑子里只有“叮――”的一声，
　　然后是一张字体销魂的CG，上面飘着四个大字
　　“啊被攻略了！”
　　
　　――至于吐槽什么“喂你的智商被狗吃了么么连数都不会数了啊喂！”这种话的同学……
　　难道你没有听说过那句话么！！！
　　“恋爱中的人智商都是负数！！”
　　……所以说认真你就输了……！！
　　
　　如果此刻有人上到这天台上来，便能看到这样的画面，
　　两个拥有最美好青春的男人拥吻在一起，
　　一个温柔细致又不失强势，
　　一个青涩青涩还是尼玛青涩……
　　
　　……好吧，还是不失为一幅和谐的画面的……
　　
　　 

作者有话要说：土下座X3】
因为各种原因木有及时更文实在对不起大家！！　；?；)
抽打什么的请随意！！
于是憋了五个小时的感情戏……表示我已经快死在电脑前了…… ＿?乙(???)＿
至于为什么直接就是⑨了……嘛 就是表示时间长短的一种非常偷懒的做法（鞭打
希望大家喜欢嘤嘤嘤嘤！！ 
这章吐槽不给力嗷……下章会努力的；A ；




22

22、二二章 禁止事项 ... 
 
 
　　
　　杜默用不知何时环上梁鸿的双手，握成拳状挣扎着锤了锤梁鸿的背。
　　脑子很没用的因为缺氧而一片浆糊，所以很遗憾的跳过此次吐槽回合
　　
　　梁鸿有些恋恋不舍的在他唇上吻了吻，才放开他。
　　
　　杜默扶着栏杆艰难的捋顺着呼吸，鼻尖跟额头冒出了细小的汗珠，脸颊绯红的样子跟刚从马拉松世锦赛上下来一样。
　　
　　梁鸿帮他顺气，不由好笑，闷笑了两声还是没舍得嘲笑他。
　　毕竟气氛还不错。
　　
　　再再次深吸了一口夜晚凉爽的空气，杜默开口了
　　
　　“……你知道吗，接吻的时候每一秒都有将近两亿的细菌互相传播……”
　　“……”
　　“啊哈~如果我刚才憋死就是神作了！！”
　　“……”
　　“不对！如果我们两个从上面掉下去摔死那就真的是神……唔…唔…”
　　
　　――喂喂让我把话说完！！！！！
　　神作党很萌的红神你不要黑他啊啊啊！！！
　　……又亲又亲！！！！
　　红神你是性饥渴的接吻鱼么不好意思我对海鲜过敏啊而且接吻鱼亲就亲又不把舌头伸进来好么！！！！
　　况且人家那那那是在战斗好么！！！！！！
　　……啊咧
　　……某种意味上这难道也算是男人自尊心的战斗了么么么么？？？！
　　
　　――以后到关键时候一定要用什么东西堵上这小子的嘴……
　　另一面，梁鸿一边吻着也不由开小差悲哀的思考着。
　　
　　――没人逼你喜欢我！
　　自找的嗯哼哼！
　　
　　上帝视角杜默吐槽曰。
　　
　　-==========================
　　
　　………………
　　
　　两人下了天台回到屋里，白炽灯明晃晃的一照，杜默不知怎么的有些尴尬。
　　
　　抽抽鼻子，望望天瞧瞧地，不敢正眼看梁鸿也不晓得该说什么。
　　
　　梁鸿无奈又宠溺的笑笑，看着杜默这个样子八成是还没完全消化好目前的状况……
　　于是心里某些小想法也只好暂时压住，
　　
　　――来日方长，心急吃不了热豆腐。
　　而且我说过要等他自己主动才好……
　　
　　“有热水，你先洗个澡吧？”
　　杜默挠挠头慌慌张张的应了声，就朝着浴室冲了过去。
　　
　　-----
　　
　　杜默觉得自己上辈子一定是没有日行一善，所以这辈子才会每次都在最享受的时候最痛苦，
　　蹲在哗啦啦的花洒下面，杜默抱着头纠结的自吐
　　
　　――刚才为什么都一副顺理成章自然而然的样子啊喂我现在又是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么感觉好好好尴尬啊魂淡！！！！
　　所以说刚才到底是怎么脑子一热就就……
　　就这么就这么脱团了啊脱团了啊……？！！
　　这种剧情线的神展开作为玩家表示不接受啊喂！！！
　　没有提示没有存档点太坑爹了你妹！！！
　　……咦哪里不对……
　　难道难道这代表其实我才是可攻略角色其实红神才是玩家嘛嘛嘛嘛！！！！
　　要不为什么我觉得我每一步每一个选项都是顺着红神在走剧情啊喂？！
　　那那那现在他要走什么线？？？？
　　这种气氛不会是要………………
　　
　　――……要你大爷啊什么什么乱七八糟的！！！！
　　
　　跟小狗似的甩了甩头发，撇开额前湿漉漉的刘海，闭着眼熟练地摸到了身边的洗发水，
　　倒进手心搓了搓，一股淡淡的柠檬味。
　　
　　――好闻~
　　……G？
　　……哪里不对……
　　……不是沐浴露是柠檬味的嘛……
　　(???)
　　
　　折腾磨蹭了半个多小时，杜默深吸一口气终于决定面对现实了的时候，发现了一个很常见但是也真的很煞笔的问题……
　　
　　――尼玛换洗的衣服呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　
　　真真心欲哭无泪！！！！！！
　　
　　正在犹豫是不是要穿着旧衣服出去再换还是喊红神给自己拿的时候，响起来敲门声。
　　“洗好了么？我给你拿换的衣服了。”梁鸿的声音隔着门板闷闷地传进来。
　　“额……”
　　
　　――喂喂魂淡你早就发现我没拿衣服了吧吧吧吧！！！！
　　红神你是故意的吧故意的吧啊啊！！！
　　你你你你你你！！！！
　　红神你要是选了条类似‘不小心’滑倒\绊倒然后‘不小心’看到对方果体然后【哔――】完了再【哔――】的选项我就果断神作给你看啊喂！！！！！！！！！
　　
　　……
　　
　　――上面那些脑补是闹那般啊啊啊啊啊？？！！！
　　我完了完了完了完了……
　　
　　“你开门拿还是我给你放门外？”
　　“放放放外面就成！您去忙吧！”
　　杜默靠门上抖着手，开了条缝把衣服小心翼翼的拿进来，又不住的想抽自己
　　――麻痹的都是男人我这是要闹哪样啊魂淡！！！！！！
　　尼玛老子才不是害羞才不是芯哔――】才不是！！！！！！！！！
　　……笑P笑说的就是你！！！！！！！
　　老子才不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　=================
　　
　　…………
　　
　　杜默早上起来的时候，发现眼皮很沉，头也钝钝的疼着。
　　睁眼却看见红神的俊脸离自己的距离越来越近，越来越近……
　　
　　――喂喂这可是光天化日朗朗乾坤大挪移形幻影影……
　　够了！
　　
　　杜默慌乱的不晓得抬起手是先挡脸还是捂胸（？），结果发现胳膊也沉的抬了一下没抬起来。
　　
　　“醒了？你有点发烧，很难受么？”梁鸿注意到杜默醒了，停下来，用手抚了抚他的脸，然后用额头贴上去试了试温度。
　　杜默想说话，却只能发出一点嘶哑的回应，便换成了点头。
　　脸上泛着不自然的红色大概是因为发烧的缘故，嗯，大概。
　　
　　――都这样了……还活蹦乱跳没事人似的……
　　那种情况通常叫做回光返照好么……！
　　
　　啊拉，没错昨晚一夜浪漫的下场就是杜默很光荣很落俗的病倒了。
　　当然这也可称之为嘴贱的下场…
　　当当然也可以称为FF团员们无比强大的怨念什么的……
　　谁知道呢……
　　r(￣￣)q　
　　
　　 

作者有话要说：诶嘿嘿嘿嘿嘿大家2B节快乐~！！
又拖更了……不过大家都习惯了吧啊哈哈~（我去SHI一下……
恩恩 大家可以明天对着杜默跟红神刷FFFFFFFF或者性别不一样怎么谈恋爱！
诶嘿嘿嘿嘿；v；




23

23、二三章 关于种族天赋和技能学习 ... 
 
 
　　二三章关于种族天赋和技能学习
　　
　　杜默躺着迷迷糊糊哼哼唧唧的攒着鼻涕，梁鸿跟旁边用酒精给杜默擦着手脚降温。
　　温热的皮肤沾上微凉的酒精，舒服得很。
　　
　　梁鸿看着他惬意的一副人参淫家享受的样子，都不知道该说什么了。
　　笑笑，用手帮他给把沾湿的刘海撩上去，顺着摸了摸杜默的脸。
　　“感觉好点了么？”
　　
　　――红红红神……
　　救命……
　　你能别这样正气凛然一表人才的说着此等初听萎缩实则萎缩的台词做着这种类似于“姑娘让爷我来满足你吧”这样的标准动作好么！！！！
　　
　　杜默脱力的点点头
　　“红神你不去学校么？”
　　“没事，放你一个人在家我不放心。”
　　“……”低头，杜默咬了咬下唇，耳尖红通通的。
　　
　　收了毛巾酒精什么的，梁鸿拿了书过来，
　　“你再睡会吧，我陪你到睡着再去做饭。”
　　
　　杜默百感交集的点点头背过身老实的闭上眼睛。
　　
　　不由想起原先在学校时也是因为换季得了感冒，没在意，结果某天早上发现有些发烧，没敢告诉别人坚持去上课。
　　后来扛不住了才偷摸回了宿舍，宿舍没人，躺在床上头晕的厉害，嗓子也热辣辣的疼着，怕被人发现蒙着头只敢小声咳嗽。
　　听着外面人群吵闹的声音，大概是因为病毒的原因，就觉得特孤单，挺无助的……
　　
　　――是病毒的原因一定是病毒的原因所以说我才不可能是什么缺爱的小孩子！！！
　　
　　此时听着身后梁鸿翻书时，书页摩擦的细小声音，杜默觉得无比安心和依赖。
　　――还好不是一个人……
　　……
　　…………所以说流感病毒猛于虎！！！！
　　
　　生病生的吐槽明显不到位的杜默迷迷糊糊的又想起来上次生病的后续小插曲。
　　
　　记得闷着头睡了一觉，起来的时候烧竟然退得差不多了，疑惑宿舍里为什么还是那么安静的时候看到了桌子上的保温瓶。
　　上面粘了张便条，明显是二哥霸气侧漏的草书写着：
　　
　　“杜子桌上小周打得热水起来喝点老子在隔壁帮李高玩开G团有事M”
　　
　　杜默抽抽鼻子，拿了保温瓶仰头闷了一口，眼泪就下来了……
　　…………
　　……
　　――……你大爷的……烫死老子了！！！
　　
　　
　　虽然后来又因为舌头烫伤痛苦了几天，每每想起还是觉得自己很幸运。
　　兄弟也好朋友也好同学也好……还有红神……
　　不管做什么都是幸运E的自己总是能遇到好人啊~
　　
　　――喂喂一下子就这么发了团卡大丈夫么！！
　　群嘲什么的真的大丈夫么么么么？？！！
　　而且为什么红神的种族明显不同啊喂那到底是什么道不清说不明的分类啊啊！！！！
　　
　　――嗯，流感病毒猛于虎，各位电脑屏幕前的同学们一定要注意及时保暖！
　　
　　――……就这么轻松的再次发表了破坏世界观的评论什么的已经吐槽无力完全没有新意了好么……！！！
　　……
　　……还有啊！！！
　　为什么要一直精神分裂似的左右声道吐槽啊啊啊！！！
　　
　　=========
　　
　　因为是周五的关系，又顺其自然理所当然的在红神家住了下来的杜默在饭桌上和梁云大眼瞪白眼。
　　
　　看着杜默一额头虚汗，脸上泛红嘴唇泛白，不知道是病的还是吓得的样子，梁云大发慈悲的没有难为他，非常听话贴心的还给杜默盛了汤。
　　不过应该很大程度上也是因为梁云敏感的察觉到了杜默跟梁鸿某些关系变化了的关系……
　　嗯，绕嘴就对了。
　　
　　当当然此刻的梁云必然不晓得以后的自己跟杜默的某些关系也会发生翻天覆地的变化，比如同流合污狼狈为奸让梁鸿头疼不已什么的，此乃后话，有空再表。
　　
　　“我吃饱了，哥，晚上我跟朋友出去，不回来了。”梁云自然聪明的知道自己该做什么不该问什么，立马召唤了李胜超转移阵地。
　　“嗯，小心点。”梁鸿也自然明白弟弟的用意，暗想着应该找个合适的时机跟弟弟说一下。
　　――不过还是等完全确定下来再说吧……
　　
　　只有杜默一个人傻呵呵的松了一口气……
　　
　　==============
　　
　　晚上梁鸿陪着精神不少的杜默裹在床上打游戏，当然是杜默自己裹着，你们想什么呢！
　　刚退烧身体还是有点虚，玩了几局眼皮就不受控制的开始打架，明明白天睡了那么多。
　　――嗯，非主流……啊不，流感病毒猛于虎！
　　
　　临睡前，梁鸿在杜默床边思索半天，晚安吻性质的吻上了对方。
　　
　　杜默象征性的扭了扭，最后还是轻轻地回应着。
　　觉得自己应该还会别扭但是显然很落俗的身体一定会比思想诚实，并且接受度颇高的杜默有些纠结
　　――红神你不怕流感病毒么么么！！！！
　　还有我就这么被攻陷且不得翻身了么么么！！！！
　　至少不能每次都处于被动好么！！！！
　　就算是作为男人在这种时候没什么必要的尊严我也要努力获得主动权！！！
　　
　　这样想的，重点全错的杜默勉力用着从梁鸿那里现学到的技巧努力更加主动的回应。
　　
　　如果用几个成语来形容这个做法就是
　　――瓮中捉鳖正中下怀引火自焚坐怀不乱者性无能也。
　　
　　然后杜默悲哀的发现作为准?魔法师的自己……有反应了……
　　然然后梁鸿也发现了……
　　杜默缩回床上，一脸羞愤的瞪着对方
　　――……错错的不是我！！！是这个世界！！！！
　　
　　这种情况下，一般男人们都心照不宣了……
　　
　　梁鸿看着对方显然呈防御状态微微发抖的样子，笑了笑，摇摇头没说什么只是跟杜默顺了顺毛。
　　
　　“就这样……？红神你是不是……”不行啊……
　　――不是没有提前做过功课的杜默因为疑惑而大脑短路脱口而出，然后发现自己这不叫嘴贱叫什么之后瞬间闭嘴吞回了下半句话。
　　
　　“选择权在你手里，我说过我会等你，就算是……我也要等到你的答案才可以……”
　　杜默一愣一愣的，
　　
　　梁鸿走到门口，转头试探着问道
　　“还是说你……想要么？”
　　
　　杜默瞬间眼前换了副2D画面，笑的霸气的男人被架在刀下，
　　说道：“想要我的财宝么？想要的话可以给你，去伟大的航道找吧！我把一切都放在那里了！”
　　――好不好如果我答了“想要”
　　我就真的是要成为海贼王的男人了好么……！！！！！！
　　
　　杜默继续龟缩在床上，
　　“不……这个技能还没有准备好……”
　　梁鸿被他逗乐了，
　　“晚安。” 关了灯出去……
　　
　　杜默欲哭无泪的听着梁鸿关了房间门，迅速偷摸冲去的卫生间………………
　　――我的形象啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　……啊咧重点又错了………………
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　 

作者有话要说：关于拖更……嗯 这个话题大家都已经习以为常了……
还是对不起了……在考试B站游戏上浪费人参什么的 我以后会努力打到拖延症的恩哼；v；
最近发现一神吐槽的游戏评论员：sin！！
各种神吐槽神内涵大家可以去看看诶嘿嘿嘿嘿XDDDD！！
下次更新努力控制在三天内！【土下座




24

24、二四章 说好的福利 ... 
 
 
　　
　　在梁鸿家呆着的最后一天，周日
　　
　　杜默打着哈哈跟梁鸿讨论着是要宅家里打游戏呢还是宅家里打游戏呢。
　　梁鸿也只好依着他，开了三公主。
　　Loading游戏的时候，杜默恍然大悟一拍脑门：
　　“尼玛……我们好像忘做一件正事很久了……”
　　
　　梁鸿无奈的摇摇头，
　　――其实我们有很多正事都没有做。
　　
　　“……那实况好像拖更有快一个月了吧啊哈哈……”杜默苦着一张脸，“挖坑爽一时，填坑毁三代啊！！”
　　
　　――喂喂……
　　说真的……
　　如果没有标题那高亮标记的游戏解说其实根本就已经没有人还记得我还是游戏解说这个设定了好么！！！！
　　与其说记不记得设定不如说连前文都忘的一干二净什么的绝逼就是时臣的错啊！！！
　　而且此等神展开什么的根本已经不晓得走到了哪里的支线上回不来了好么！！！！
　　不仅是故事主线连画风也变成了貌似小清新少女风实际上是坑爹的社会伦理剧风了好么么么么么！！！！！！！
　　真的大丈夫么！！！
　　天上板砖在飞啊魂淡！！！打人不打脸啊魂淡！！！！
　　
　　――如果看到什么毁世界观的发言什么的一定是打开方式不对嗯！
　　
　　――……
　　好不好按照这个发展速度下去早晚有一天老子吐槽功力要变成堪比IMAX环绕立体声不用带3D眼镜都有4D效果啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　
　　杜默一边自吐，一边就是在扯淡的分裂了半个脑子考虑着要不要搞个福利什么让大家忘却已经坑了不知多长时间的现实……
　　
　　“有了！”
　　打了个响指，杜默笑的萎缩，对着梁鸿搓手讨好
　　“红神啊……那个不如你牺牲一下色相呗~”
　　
　　梁鸿靠着沙发背好笑的看着他，一板一眼的说：
　　“客官我卖艺不卖身的。”
　　“红神你又卖萌！”
　　
　　一巴掌啪在梁鸿肩头，杜默握拳遥望远方一番憧憬之情，
　　
　　“本来我是想让你打字幕或者一块来解说的，啧但是这个实在不新鲜了啊……所以我就想啊你这么潇洒英俊一表人才掖在家里不见天日太可惜了是吧……”
　　“我们可以录一个游戏画面再录一个你打游戏的画面……放在一起让大家见识一下什么叫做高玩的淡定与潇洒！就像那些专业电竞比赛一样~！”
　　
　　“我考虑一下。”梁鸿是不想太高调的，毕竟网络还是要隐私一点好……
　　杜默蹭蹭蹭到梁鸿面前，做乞求状，跟撕了左边儿脸粘右边上，左边不要脸右边二皮脸似的，可劲儿的装可怜，眼神晶亮。
　　“红神！拜托你了！有了你（的脸）就是有了点击率收藏量的保障啊！！”
　　
　　梁鸿看他这样，不由叹口气，哄小狗似的拍拍他的脑袋，
　　“好吧。”
　　然后立马看见对方欢快的摇着尾巴。
　　
　　“不过要答应我一个条件，”梁鸿顺势在杜默鼻尖上亲了一下，
　　“跟我一起住吧。”
　　
　　杜默坐起来，撇头看着另一边，只给梁鸿展示了一个红红的耳尖（第二次）
　　“我选2！”
　　
　　――蹭吃蹭住什么的再这么下去我不就真的成为小白脸了嘛嘛嘛嘛！！！！
　　绝逼不行啊啊啊啊啊啊好么！！！！！！！
　　为了我男人的尊严至少房子的首付款必须是我掏的魂淡！！！！！
　　……
　　够了……
　　我在想什么啊啊啊脑补的方向完全不对好么！！！！！
　　首付款你一脸啊啊啊摔啊！！！！！！
　　
　　梁鸿捏了捏他通红的耳尖
　　“2是你也必须露脸。”
　　“我刚才口胡呢！我选3！！决定了就是3了！”
　　“一加二等于三。”
　　“……”
　　
　　杜默彻底败了，嘴角抽搐
　　“红神你都从哪学的这些乱七八糟的段子………”
　　
　　不过经过杜默的深思熟虑觉得自己出镜大概也能吸引一部分已婚少妇未婚萝莉复婚大叔什么的那是绝对不可能但是能够吸引部分人的好奇心倒是可以吧……
　　
　　============================
　　
　　这次的录制便变成了这个样子
　　
　　――画面分成两个部分，中间大面积的是游戏操作的主画面；
　　左下角是身着黑衣目测高帅不晓得富不富的梁鸿淡定的撸着把子；
　　和坐在他旁边以连帽衫+口罩酷似抢劫犯的造型拿着麦克激情解说的杜默。
　　
　　“嗨嗨！！大家好~~还记得我么（挥手）~我是你们可怜可爱的墨水！！于是这次该是XXXX：XX的全剧情全流程解说P6！啊哈哈说好的填坑说好的合作！虽然俨然已经是月刊了很对不起大家，但是这次可是有丰盛的福利献上大家就不要吐槽墨水的速度了！”
　　
　　“福利当当当当然就是咱这银屏处女秀了灭哈哈哈什么你说墨水这个造型有人中枪了？大丈夫下次墨水换面具好了这样就可以名正言顺的说自己是砖家或者叫兽了人气那不是妥妥儿的！！”
　　
　　“好吧好吧墨水我是不重要的，重要的是墨水身边的这位！！！（手做撒花状）红神有木有！！！掌声有木有！！尖叫有木有！！如花有木有！！（梁鸿无奈拍拍了杜默的头）呀呀~别害羞嘛~来红神给大家打个招呼~！！”
　　
　　（梁鸿握着杜默的手把话筒拿近，点头示意了一下）
　　“大家好我是负责操作的红。”
　　
　　“所以墨水我从来是不坑爹的说是帅哥就是帅哥对吧对吧！求交往的妹子们请留下详细身高三围家庭地址信息，我们会派专业人员提供上门服务哟~！”
　　
　　“瞧你们一脸银笑~想歪了吧是修电脑啦修电脑！”
　　
　　“嘛嘛废话说了好多大家都已经迫不及待想看着红神真人撸把子是什么样子了吧！那我们就开始吧~！……嗯上次的存档点应该是在刚进机舱那里吧……红神你有这个档吧……（梁鸿点头：“嗯。”）好吧墨水说真的拖更太久不太记得剧情了要是哪里口胡了大家请自由猛烈稍微留点情面的吐槽！”
　　
　　“前面有两P是墨水我自己录得大家这次看着红神的神操是不是觉得有感动的内牛啊哈~~我擦！！！红神你又调戏那个怪啊这都可以！！！竟然被那个打下来风扇绞死了！！大触啊啊啊！！G等等有成就出来了！……“风行者”……牛逼牛逼啊红神！！不过我再一次对制作组们命名的水平产生了怀疑……尼玛略微坑爹啊！！”
　　
　　（梁鸿插话：“后面还有一个成就是让玩家找到一个熊猫的玩偶带到指定地方去才能解锁，那个更，额坑爹。”
　　
　　“哎哟大家听到了哈对这个坑爹成就感兴趣的同学请一定不要错过以后的节目‘谁偷走了我的半身――记异空间里的曲折回家路’讲述人红神、墨水，每周日八点锁定马桶二套，与您见了就散！”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　“耶SAVESAVE！那么这次由墨水解说，红神操作的XXXX：XX全剧情全程就流程解说就到这里啦~~哎呀呀墨水我有预感我要红啊灭哈哈……额要红就是人气要火没有其他的意思啊魂淡笑什么说的就是你你！！那么谢谢红神（朝着梁鸿作揖，对方笑着摆摆手）谢谢大家！！下次见拜比~！（梁鸿：“拜拜。”）”
　　
　　……
　　
　　都捣鼓好了之后，已经过了午饭时间，杜默准备着下午回宿舍传阿喷再po上网。
　　
　　“红神咱出去吃呗，下午我直接回去就成。”伸了个懒腰
　　
　　梁鸿把杜默扳过来面朝自己，神色认真而急切：
　　“杜默住下吧，我说真的。我想和你一起住。”
　　 

作者有话要说：勤奋了有木有诶嘿嘿嘿~~~




25

25、二五章 大丈夫，________。 ... 
 
 
　　宿舍楼下。
　　
　　还没等梁鸿开口，杜默就摆摆手示意他不用送了，
　　“那我先上去咯……”
　　想了想还是没有挽留的梁鸿点点头，递出了手里的袋子，里面是给杜默买的点水果跟零食。
　　他知道他平时闲不住嘴，就喜欢一边啃点什么一边打游戏。
　　
　　杜默看了看袋子里的东西，有点不解的推了回去
　　“给我干吗？拿回家吃啊。”
　　“拿着吧，水果而已。”
　　“额……好吧……哦~我懂了……红神你想到还真周到啊嘿嘿~”
　　
　　“那我上去了。”杜默拎着袋子背着个大包就往上走，连回头给梁鸿说句再见的机会都没有，蹬蹬就往楼上跑。
　　“……”梁鸿看着杜默飞快消失在宿舍楼梯道里的身影，有些失望，无奈的摇摇头，转身沿着来时的小路往回走。
　　
　　――还是太心急了……再等等吧。
　　
　　……
　　
　　杜默冲上二楼，从楼道窗户那瞥见了梁鸿离开的背影……
　　急忙趴在窗上，往外探着头，手做喇叭状：
　　
　　“梁鸿你丫上哪去啊？！你丫也太不仗义了吧！”
　　
　　听见杜默召唤自己的声音，梁鸿不解的抬头瞅着从窗户洞里抻着脖子招呼自己的杜默
　　
　　“？”
　　
　　“不是让你跟楼下等着么！我过会还得去舍管那儿！那么多行李你不得帮我看着嘛！而且你好意思让我自己揣你家去啊！”
　　
　　梁鸿有些没反应过来。
　　
　　【时间回到某时某分。】
　　
　　前略
　　……
　　“杜默住下吧，我说真的。我想和你一起住。”
　　杜默没有回答，低着头不晓得在想什么。
　　
　　梁鸿扳着他肩膀的手有些微微用力，其实还是紧张的，因为这个请求对于现在的杜默来说还是太……
　　
　　杜默机械的挠了挠头，皱着眉，耳尖红红的（第三次）：
　　“……额……还是要先回宿舍吧……这事还是挺麻烦的……到时候如果都没问题的话就……”
　　
　　【回到现在。】
　　
　　梁鸿来回想了想两人一路的对话，才明白过来杜默话里的意思还有当时杜默那种反应的内涵……
　　突然觉得……很开心……？
　　
　　杜默在窗子这边目瞪口呆，他第一次看到那个一向表情都比较蛋定平和的红神笑成这个样子。
　　
　　――卧槽我就说这货只是闷骚而已吧对吧对吧！！！
　　尼玛原设定里面的面瘫冰山呢啊啊？？！！！
　　原设定是被狗吃了吧啊喂！！！
　　退货哦亲！！差评哦亲！！
　　……
　　话说很早就想吐槽冰山面瘫这个属性了好么！！
　　人脸部四十四块肌肉能呈现出几十种表情绝逼不是让你每天摆着当彩色照片看好么！！
　　那些什么什么人可以一直不笑不哭面无表情的绝逼是打了玻尿酸好么！！！
　　以后再给老子过分装淡定装面瘫的都出去拿脸打乒乓球好么！！！
　　（梁鸿：……我没有装……）
　　
　　不晓得为何梁鸿突然这个尿性的杜默，被他影响也不自觉的嘴角勾了上去
　　
　　――……靠
　　……笑起来这么好看是要作甚啊魂淡！！
　　笑就笑开点么么么！！虎式微笑懂不懂！！
　　最、最看不惯这种笑起来都这么好看一点都不银荡的男人了！！！
　　
　　杜默心情满点的回了宿舍，情理之中意料之内的看见二哥在打山口山。
　　
　　“二哥好！好久不见！”
　　“卧|槽，杜子你终于回来了你他妈玩得可爽啊。”二哥只抬头扫了杜默几眼，又聚精会神的盯着屏幕“操|你大爷的T抗住啊！！那谁那个傻|逼奶啊快奶！！傻|逼LR你他|妈再敢OT老子立马爆了你！！”
　　
　　“……二哥你好可怕……”
　　“卧|槽……卧|槽老子都不想说什么了……傻|逼猎你给老子等着！！大家快点跑尸，再来！今晚必须过这个BOSS！”
　　
　　逮住说话的好机会。
　　
　　“二哥啊……我打算不住宿舍了……我朋友叫我过去跟他住，虽然贵点但是挺方便的。”
　　――虽然红神木有问我要钱但是白吃白喝白住绝逼不是我这种正人君子的做法肯定要分摊房租的嘛！！！
　　话说那房子离学校这么近应该不便宜吧……
　　嗯哼哼QAQ
　　
　　二哥半抬着死鱼眼紧紧地盯了杜默一会，
　　“女朋友男朋友？”
　　“………………………………男……”
　　二哥点了烟，闷了一口：
　　“上次叫你下去说话那个？”
　　
　　杜默知道二哥说的是放假回来红神跟自己摊牌的那次。
　　
　　那次说完往回走的时候碰见了下来买烟偶尔路过的二哥，有原来老大跟老幺的“前车之鉴”基本上大家都心照不宣了。
　　不过二哥虽然脾气火爆点确实是个好人，好大哥额好二哥，这一年多也挺照顾自己的，很多事。
　　
　　“想去就去呗。”看着杜默脸红红的点了点头，二哥吐了口烟，
　　“一个两个的都走了……艹还没毕业宿舍人都快走干净了。”
　　听着耳机那边有动静，转了椅子回去冲着电脑。
　　“人齐了么？那个傻|逼猎老子再给你一次机会你丫给我放聪明点什么时候该假死给我利落点艹！好，T可以开怪了！”
　　
　　杜默听着有点难受，觉得挺对不起二哥他们的，也挺舍不得他们的。
　　默默的在一边收拾好东西，杜默东西不多平时放的也挺规整。
　　都意梁昧耍杜默看着刚自己提溜过来的那袋吃的。
　　给二哥放桌子上，
　　“这是我那朋友给买的，别老吃老坛酸菜了吃点水果还健康。”
　　
　　二哥关了语音，
　　“有空回来玩，小周大王谁的还约着一块出去通宵你小子敢缺席老子第一个爆了你。”
　　“咳……一定一定到……”
　　
　　“杜子，要是那谁欺负你，你他妈敢不跟老子说老子先收拾完他再回来爆了你！”
　　杜默抽抽鼻子，笑
　　“谢谢二哥！”
　　“艹真他|妈恶心快滚吧！”摆摆手，又开了语音那边哀嚎一片哭天抢地呼唤会长的“操|你妹的叫唤什么拉住了就一丝儿血了就快过了！那谁傻|逼猎这次还不错记着这个感觉别再给老子犯傻了！”
　　
　　…………
　　
　　傍晚，小周回来第一眼就看见杜默搁床下面那大箱子不见了。
　　二哥在抓紧时间吃饭，难得还啃了个苹果。
　　“杜默回来了？人呢？”
　　“艹下午刚嫁出去了，不用惦记了。”
　　“G？？”
　　二哥从旁边袋子里摸了个香蕉，扔给小周
　　“拿着吃。”
　　“二哥不是你买的吧~哪来的？”
　　“聘礼。”
　　
　　===========
　　
　　晚上。
　　杜默跟电脑前日常刷弹幕。
　　
　　“Σ( ° △ °|||)终于填坑了！！！！！！我不是错觉了吧！！！”
　　
　　“SF”“前排！！”“前排+1””
　　
　　“可怜可爱==可伶可俐=可攻可受”“ ←救命太准！！o(*≥≤)ツ┏━┓” “明明只是零啊！”
　　
　　“红神红神红神！！！！！！”“都已经忘记前面在打什么了魂淡坑太久了！！！！”
　　
　　“下面是真相么么么么么么！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“红神好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”“好帅好攻啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　“墨水好受！！！！”“好受！+1”“+2 o(*≥≤)ツ┏━┓” “+3”“+10086”“+400823823”
　　
　　“觉得墨水是天然萌受的打1”“111”“111”“11111111”
　　
　　“口胡！墨水明明是傲娇！！红神是温柔攻！！！”
　　
　　“LS自重红神明显的腹黑攻好么！！！！！”
　　
　　“墨水求脱口罩！！！！！”“球脱光！！！”“求高清无码LZ好人一生平安”
　　
　　“前方高能！！！！！！！！！！！”“前方FFF团高能反应！！！！！！！”“前方高福利反应”
　　
　　“抓手了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　“秀恩爱啊魂淡红神声音好性感啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　“FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF”“FFFFFFFFFFFFFFFFFFFF”
　　
　　“这不科学！！！！！！！“
　　
　　“老子的氪金狗眼啊啊啊啊啊啊啊太萌了好么啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　“红X墨水！！！！红墨水万岁！！！！！！！！！”
　　
　　“艹麻痹基佬滚粗！”
　　“↑自重，不愿看麻烦点叉。 ”
　　
　　“我已经不是来看游戏解说的了……罪恶XDDDDD”“不是来看游戏解说+1”
　　
　　“解说也很萌啊配上画面更棒啊XDDDDDDDDD”
　　
　　“红神求交往！”“求交往~~~~~~~~”
　　
　　“墨水自重啊什么求交往啊喂！！！！红神吃醋了！！”“果断吃醋了XDDDD”“红神只跟你交往好么！！”
　　
　　“好人修电脑，坏人床上跑”“你知道的太多了=v=”
　　
　　“你也知道你拖太久了魂淡！！！”“爆果照就放过你！！”“求果照●ω●”
　　
　　“马桶二套是什么有什么中枪了……”“马桶台中枪”
　　
　　“红神刚才停顿的时候好萌！！”
　　
　　“要红（神）！！”“要红（神）！！”“要红神！A( °、°)”“要红神~~~~！！”
　　
　　“快点填坑看不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　…………
　　
　　其实大概有预想到这一P的火爆程度……但是……
　　――我擦嘞这一定是开挂了吧啊啊！！！！
　　
　　一手撑着下巴脸部表情呈现=口=状，杜默很是震精与鸡冻的看着视频里那不亚于刷屏的弹幕
　　――喂喂与其说不亚于刷屏这他喵的根本就是在刷屏了吧啊喂？？！！
　　后面画面是什么根本看不清楚了好么！！！！
　　哎哟喂我的脸上都是字啊~！！！
　　
　　“魂淡你们这么热情……我……我才不开心呢噗哈哈哈哈哈哈！”
　　杜默跟屏幕前做双手叉腰仰天大笑状，得意洋洋又贱兮兮的丰富表情真是要多嘲讽有多嘲讽，恨不能让人有把显示器扔他脸上的冲动。
　　
　　“红神你快来看啊一堆妹子跟你求交往啊喂！！”这样说着手舞足蹈把梁鸿拽过来一起看弹幕，却被梁鸿一句“我觉得说‘墨水好受啊好萌啊’这样的弹幕更多吧”
　　给打击的不行……
　　
　　正欢乐着，梁鸿手机响了起来。
　　
　　杜默没在意，却只是奇怪的听着铃声响了一段时间，然后被梁鸿给直接挂断了。
　　“红神不接电话么？”
　　梁鸿看着手机，眼神有些游离：
　　
　　“……是打错的。”
　　 

作者有话要说：于是这章自己码的也是很欢乐啊尤其是弹幕……噗结果超了好多字数对不起QAQ
于是说好的小初诶嘿嘿嘿嘿（揍
还没有那么快 不过大概了吧阿哈哈~~~
被基友吐槽感情戏了嘤嘤嘤嘤 打滚求建议!
不过这样发展也行吧啊哈（跪




26

26、二六章 路见不平一声吼 ... 
 
 
　　
　　“啊…………哈……唔……”杜默紧咬着牙根，额头渗出细小的汗珠。
　　“还是算了吧，别勉强了。”梁鸿在他身后劝他。
　　“不……行……我……要……证明……我……可以的……！”兄弟们加把劲儿G嘿嘿诶~（唱
　　
　　……
　　
　　梁鸿无奈的摇摇头，看着身边超车过去的卖烤地瓜的小三轮：
　　“我还是下来吧，这样上坡太费劲了。”
　　说着便从自行车后座下来，跟后面扶着给杜默助力。
　　
　　杜默于是脚步愉悦的超过了刚才超车的三轮，但是心里确实各种不爽啊！
　　“凭什么啊凭什么红神你带我上坡轻松有余，我却累得跟条狗似的……”
　　
　　轻笑“我打篮球的。”
　　“有什么了不起也不就是靠超低的存在感嘛！我还玩足球呢。”骑到菜市场附近，杜默自觉下车推车子。
　　“超低的存在感，那又是什么动漫里的典故？……唉。不过真不知道你会踢球……”
　　“……实况……”实况足球也是足球不要瞧不起宅男的运动魂啊魂淡！！
　　
　　梁鸿拍拍杜默脑袋
　　“不要天天宅了，你也该锻炼锻炼了，这样会容易生病的。”
　　“还容易死掉……”
　　
　　――那位仁兄不就是在家宅着宅着玩着电脑打着游戏连个正面都没出现就被吊车撞死了啊！！！！！
　　看了之后真心吓住了好么！！！
　　宅在家里突然变得好危险好么！！！
　　死都握着鼠标突然觉得很有代入感是怎么回事！！！
　　虽然成为终生为宅事业奋斗直至付出全部生命的革命战士这样的名号很霸气的样子但是我还是想老老实实的享受生活啊魂淡！！！
　　至少要破解成为魔法师的咒语之后再………………
　　
　　“这倒不至于吧。”从杜默手里接过自行车，“我推车子，你去看看想吃什么。”
　　“好嘞！”说着杜默蹦Q到旁边的摊子去挑菜。
　　
　　梁鸿把着车子站在穿梭的人群中间，看着杜默跟卖菜大爷讨价还价的背影。
　　摸出手机，设在静音的模式下的手机里有十来条短信和未接。
　　全都是一个名字
　　――于繁
　　
　　【于繁：梁子，我回来了。】
　　【于繁：梁子，我老婆跟人跑了……很操蛋吧那个死女人】
　　【于繁：我想见你~梁子其实你也很想我吧！那就快接电话】
　　【于繁：喂别这样么……我知道我对不起你……其实我也是有苦衷的，不过我现在来补偿你了~】
　　【于繁：我跟我老婆早没有感情了……我觉得我应该还是比较喜欢你】
　　
　　梁鸿不知道为什么这个比自己还大五岁却表现的幼稚许多的男人会让当时的自己如此疯狂的迷恋……
　　也许是在自己最低谷的时候伸来的援手，也许是男人身上天生的魅力，那种让人抓不住摸不透却总能给自己惊喜感动的性格，或者是只对自己展示的软弱……
　　存在即合理，虽然有些事情可能一辈子也让人想不明白……
　　不过这份迷恋早已在对方离开的时候被扼杀了……
　　
　　――而且现在的我已经有了想要保护想要陪伴的人……
　　
　　梁鸿注意到杜默回来的身影，把手机又放回了口袋里。
　　
　　――没错，我已经有杜默了。
　　虽然是现在这样的状态。
　　虽然有时突然的也会疑惑也会迷惘……
　　但是我被杜默吸引，那种悸动的心情是不会错的……
　　不会错的……
　　
　　===================
　　
　　“喂喂红神？红神？梁鸿同学！”杜默用左手在梁鸿面前晃啊晃的好让他回神。
　　“嗯？……怎么了？”梁鸿反应过来，一怔而有些慌乱。
　　
　　杜默无奈状，耸肩：
　　“红神……我觉得我别叫你红神了，干脆叫你走神吧……”
　　指了指自己的嘴角，
　　“你这里沾到酱了……”
　　
　　看着对方轻轻地抹了抹相反的嘴角，杜默彻底无奈了。
　　
　　“啧啧这太阳一定跟月亮一块出来了~没想到红神也有今天啊……”说着靠了过去用手帮梁鸿抹掉了嘴角的酱汁。
　　
　　想收回手来的时候，却被对方握住了手。
　　
　　“红神你……唔！”
　　
　　杜默浑身颤栗着感受着梁鸿的唇舌在自己的手上游走，舔弄。
　　没有受过这样刺激的杜默想抽回手来却发现自己浑身无力，有些奇怪却舒服的异样的感觉从手指涌向全身。
　　嘴唇停在手心里，好像在等杜默适应，只是还没等杜默缓冲过来，对方就拉过自己吻了上去。
　　
　　虽然不是第一次接吻，但却是杜默第一次感受到了梁鸿的占有欲。
　　像是在迫切的证明什么又或者是想要得到什么答案一样，少了平时的温柔和循序渐进。
　　这对于尚处于预备魔法师的杜默来说简直是灾难……
　　大脑因无法自主呼吸而短暂空白，身体的血液仿佛都涌了下去……
　　
　　“唔……”因为缺氧而感到不适的杜默想用舌头推着对方退出无果只好拍打着梁鸿的背。
　　梁鸿的舌头退了出去嘴唇却没有离开，而是温柔的啄着杜默的嘴和脸颊，一只手轻柔地抚着杜默的背好似在顺毛，
　　另一只手却不老实的顺势摸了下去……
　　
　　感受到某个部位被对方用手轻轻地触碰，杜默炸了毛瞪大了眼睛，气还没有喘匀只好用手软绵绵的推了梁鸿一下。
　　
　　“你……你不是说、说要等我说可以才……才行么……这个技能……还在CD啊魂……魂淡……”
　　
　　梁鸿笑笑吻了吻他的眼睛：
　　“对不起。但是我想帮你，不是那个。”
　　“你自己也要用手，我帮你还舒服些。”
　　“我保证只是帮你不做其他的事情……你不信任我的话我会住手的。”
　　“我喜欢你……杜默。”
　　
　　……
　　
　　杜默仰着头用胳膊遮住眼睛，在对方温暖的手覆上来的时候不由得浑身一颤。
　　――……
　　卧槽红神你其实姓杨吧一定是吧这是传说中失传很久的独臂神功对吧对吧……！！
　　你……
　　
　　“唔！！”
　　还没吐槽完却突然感受到了不同于手而是更加温暖湿润的触感，杜默又舒服又奇怪的低头看过去却发现梁鸿竟然……
　　是在帮自己咬……
　　
　　杜默感觉轰的一下脑子都炸开了，什么乱七八糟的想法都没了，又是一片空白，想去推对方却真是舒服的没有一丝反抗力气……
　　
　　虽然脑子里没有成型的想法但是心里却百感交集……
　　杜默感觉心里堵堵的，震惊的同时感到满足又空虚，他没有想到梁鸿竟然可以为他做到这个地步……
　　
　　――为什么……为什么……
　　
　　…………
　　
　　梁鸿看着仰靠在椅背上无力喘息的杜默，拿过旁边的纸巾帮他仔细的擦干净，然后给他提好裤子。
　　
　　“对不起……”这样说着，又低头吻吻了他，才打算起身去整理一下自己。
　　却被对方拉住了衣角。
　　
　　杜默拽着梁鸿的衣角，艰难的开口，磕磕绊绊的，心里各种矛盾纠结。
　　“我…………我……我……ba……ban、帮……你……”
　　
　　梁鸿有些怔住，心里暖暖的又是那种被羽毛扫过的感觉，
　　他笑着摸摸对方的脑袋：
　　“不用……不要为了我勉强自己。”
　　
　　杜默低着头，忽然感觉到眼前的视线模糊了
　　――啊……原来撸多了真的会视觉模糊的……
　　……怎么有湿湿的东西滴到衣服上了……
　　……嗯？
　　
　　梁鸿看着睁着眼啪嗒啪嗒掉着眼泪的杜默有些不知所措，上去慌乱的帮他抹去泪水，却越聚越多。
　　
　　“对不起……对不起杜默……”
　　“梁鸿你、你他妈的能不能别这样……这样对…这样…宠我……”
　　“……对不起”
　　“你别跟我说对不起！！我根本不值得你这么对我……我刚刚一想到要帮你那个……我竟然会觉得……恶心……你都这样帮我我竟然会……”
　　杜默胡乱的抹了抹脸上的泪水
　　
　　――艹你大爷的杜默你丫别哭了你知不知你跟个傻逼一样啊啊啊啊啊！！！
　　
　　这样想着杜默却止不住泪水。
　　
　　“你帮我录视频……借我地方住……还还这么温柔的对我……你付出那么多我都没有回报你什么……我太自私了……我这么自私的人只会一味的欣然接受你的温柔的坏人……”
　　
　　梁鸿觉得心里被震了一下，他没有想过杜默会这么……
　　
　　轻轻地把他环在怀里，安抚似的一下一下拍着杜默的背：
　　
　　“爱情里本来就没有平衡，没有谁多谁少。”
　　“你能够感受到我对你的感情……这就足够了，我已经很满足了。”
　　
　　――我想我是真的爱你，至少这一刻是的。
　　
　　 

作者有话要说：嗯……于是最痛苦的莫过于又是感情戏啊啊啊啊啊啊啊
但是有勤奋大家来表扬我灭哈哈哈（揍
话说普通的作者更新之后 下面的回复是这样的
“更了！真好~”什么的
文艺的作者更新之后 读者的反应一般是
“又更了~~~万岁”
像我这种二逼作者更新之后 大家的反应一致是
“竟然更了？！”“居然更新了！”“这不是幻觉吧！”
QAAAAAAAAAAAAAAQ(跪

顺便 有妹子求微薄 那我就在这说一下~ 诶嘿嘿嘿请大家随意的自由的猛烈的勾搭身边催更！（我才不是M……
ID是 叔我好蛋疼又倜傥下流
谢谢大家！=33333=




27

27、二七章 山雨欲来风满楼 ... 
 
 
　　自打那天过了之后，两人之间的关系又微妙了许多。
　　就是那种“感觉上好像是到了，但是气氛上好像还没有，请转账付费。”的样子。
　　
　　这么说来不免落俗，不过杜默表示对此事不负责任并谢绝发表观点，他表示他其实只是个临时工。
　　
　　==========
　　
　　周五晚，梁鸿去了超市值夜班。
　　杜默习惯的自己跟家里打游戏顺便等着梁鸿下班捎夜宵回来。
　　
　　――喂喂，话说虽然对设定什么的已经吐槽太多遍……
　　但是值夜班这个设定根本没有好好遵守突然这么冒出来是闹那般啊！！
　　好好地尊重下这个世界的设定会死嘛嘛嘛！！！！！
　　……算了……
　　世界观什么的崩坏就崩坏吧魂淡！！
　　这样的走势根本就已经不怕再崩坏掉了好么！！
　　就算现在有个粉毛妹子一路火花带闪电的跑过来喊我YUKI我也不会觉得稀奇好么！！！
　　
　　“叮――铃铃――”
　　
　　房间里不晓得哪个位置响起了奇怪的某种意味上猎奇的声音。
　　杜默一抖扔了手柄，环顾四周。
　　为了省电而没有开灯的屋子里黑漆漆的，只有显示器闪耀着惨白的光芒，耳机里怪物怪叫的声音和刺耳的电子音交相呼应着。
　　
　　――卧槽你大爷！！！！！
　　就算崩坏也不要随便找个世界就掉进去好么！！！
　　我也不是就希望有个爱我爱到可以杀死自己的的粉毛切开都是黑的妹子的但是我真真真的不想要一个恨自己恨到可以杀死我的喜欢从井里爬出来的黑长直好么！！！！！！！！！！！
　　
　　电子音还在一刻不停执着的响着，杜默顺过身边的《毛泽东思想概论》，默念着“知识就是力量跟着毛主席有肉吃”。
　　贴着墙角摸到客厅，沙发上疑似是梁鸿手机的物体在振动着闪光。
　　――红神你不用默认铃声会SHI么！！！
　　
　　杜默开了灯，温暖的灯光觉得安心不少。
　　看了看来电，上面显示的是
　　【来电：于繁 159XXXXX419】
　　
　　扔了毛概，一边拍着胸脯想着我去就是刚才脑补的太身临其境了这电话来的这么及时又一下气氛没转换过来果然是自己吓自己什么的，
　　
　　――话说接不接啊……毕竟不是自己的电话也不好乱接啊……
　　不过万一对方有急事呢？
　　
　　正犹豫着要不要接的空挡，铃声停了。
　　
　　只不过停了有五秒，又突兀的响了起来。
　　杜默觉得八成是有急事就擅自接了，还没开口呢对方就急冲冲得说话了。
　　
　　“梁子你终于肯接我电话了！！”是个男人声音听起来二十来岁的样子，带着埋怨的语气很冲。
　　“您好……” 
　　
　　对方明显没想到接电话的另有其人，“啊”的顿了一下。
　　“麻烦把手机给梁鸿，我有急事找他。”
　　“那个梁、梁鸿现在不在家，他手机落家里了。你有什么事我晚上转告他吧？”
　　
　　“你就跟他说让他回我电话就……等等我还不知道你怎么拿着梁子的手机？你在他家里？”对方才反应过来的样子，语气阴阳顿挫的很微妙。
　　“啊？我？我是梁鸿的……的同学，我借住在鸿、梁鸿家里的……”杜默很费劲的绞别着嘴怕自己不小心习惯的说成红神，没怎么注意对方的微妙转变。
　　“你叫什么？”对方不依不饶。
　　
　　――没见过这人啊！！我跟你不熟啊大哥为什么跟专业查户口似的你是不是下次还要在我家门口喊句“开门查水表！”啊？！！！
　　你不要太敬业好么！！！
　　还是你在怀疑我是偷手机的！！！？
　　这手机又不能拿去换肾偷了有什么意义啊喂！！！
　　
　　虽然这么吐槽着还是老老实实报上名字的杜默觉得自己被跨省也是活该好么。
　　对方没说什么就挂了电话，杜默越发忐忑敢情这下是不是把自己卖了？！
　　
　　……
　　
　　梁鸿回来的时候，杜默还在打游戏。
　　戴着耳机非常专注的样子，一脸咬牙切齿。
　　梁鸿轻手轻脚的走过去，拍了拍了对方的脑袋，意料之内的看着杜默从椅子上窜了起来。
　　“来者何人！报上名来！”杜默拿着手柄做射击状。
　　“报告大人，草民买宵夜回来了。”梁鸿好笑的配合他，把宵夜放在了电脑桌上。
　　杜默迫不及待的就动手扒拉开了塑料袋，看着里面各种各样自己爱吃的东西不由得瑟。
　　“不错不错，重重有赏。”
　　“大人要赏我什么？”
　　杜默嘴里塞的满满的，眼睛转了转，故作神秘的说：
　　“赏你一个秘密~”
　　“今天晚上有个叫于繁的人找你~说是有急事让你给他回电话！”
　　杜默贱兮兮的说着：“一般人我还不告诉他呢！”
　　
　　却没看到梁鸿明显僵硬的表情。
　　“他还说跟你说什么了？”
　　“我想想……他还问我为什么在你家我叫啥什么的……”
　　“你告诉他了？”
　　
　　杜默看着在自己点头之后眉毛都皱在了一起的梁鸿，心猛的一跳：
　　“我擦不会他是骗子吧？是坏人？”
　　梁鸿有些烦躁的揉了揉眉心，摇了摇头：
　　“不是。他……对了我手机呢？”
　　
　　杜默从旁边毛概下面摸了出来，
　　――看这尿性那个叫于繁的不会是来借钱的吧？
　　话说红神不是这么小气的人……
　　那是什么？
　　
　　摆弄了一会手机的梁鸿刚揉开的眉头又聚了一起，他沉思了一下
　　“杜默，你以后跟我一起去值班吧。理由我现在不能说，我保证以后一定会告诉你的。”
　　
　　杜默愣了愣，完全搞不明白了。
　　――虽然猜都不用猜红神这么做肯定跟那个叫于繁的有关系……
　　但是……这个于繁到底是何方神圣啊……？？
　　难道真的是查水表的？！！
　　
　　“那里有电脑，也有职工睡的床；那里离得也不远。”
　　“这倒没什么……不过红神你不是被仇家追杀什么的？”
　　“不是不是，不是那方面……”梁鸿面露难色。
　　“没事红神等你想说再说吧……应该跟我没啥关系，其实我也想去兼职赚点外快来着嘿嘿。”
　　梁鸿心事重重的点点头，手里攥的紧紧的手机上显示着一条已读信息：
　　
　　【于繁：怪不得不理我了呢~原来是有新欢了~杜默是吧住你家呢吧……不带来给我瞧瞧那我只好改天登门造访一下咯~他好像还不知道我们俩的事情吧？：w】
　　
　　=====================
　　
　　夜，某24小时便利店。
　　
　　“红神啊如果你从店里拿东西是跟顾客一样交钱呢还是扣薪水？”杜默趴收银台旁边玩电脑，问着刚帮一位大叔结了帐的梁鸿。
　　仔细的把货款项目做记录，梁鸿没抬头：
　　“交钱，要不账目会比较难弄。”
　　
　　“哦……这样啊。”杜默等视频缓冲无聊中，
　　“那你晚上值班的时候有没有碰到诡异的事情？”
　　“有一次一个中年男人过来买烟，我给他结账，再抬头他就不见了。”
　　“⊙A⊙！鬼么？！”
　　“然后我发现他躺在地上睡过去了，应该是喝醉了。”
　　“且……”
　　
　　正说笑着，感应门叮的一声开了。
　　梁鸿职业性的说道：
　　“欢迎光……你来干什么？”语气冰冷而生硬。
　　“我怎么就不能来了？”
　　
　　杜默听着这奇怪的对话抬头看见了更为奇怪的光景。
　　梁鸿戒备的盯着来人，一个目测二十出头的清瘦男子。
　　对方笑的好看却轻浮的样子让杜默莫名有点反感……
　　
　　――你妹啊长成这个样子好不好就是标准内奸脸好么！！
　　主攻喜欢看脸杀人的话第一轮你就好被中出了！！
　　G？不懂中出啊……？
　　那段子怎么讲的来着，电视剧里不老是有这种台词嘛，
　　“不好！我们中出了内奸！”
　　
　　杜默注意到内奸脸眼神暧昧的瞟了一眼自己，笑意更深。
　　不由一抖。
　　――擦这不是内奸这是变态杀人狂啊！！！
　　
　　还没做出反应，梁鸿就把杜默拦在身后，
　　“于繁，有话我们出去说。”
　　
　　 

作者有话要说：最近开始上课……于是更新时间有改变
努力周末两更！（跪
对带来不便道歉！
望谅解；口；

前几天看见吧里有关于“作者有话说”这个版块的投票
看了之后我就去把我的作者有话说都看了一遍
因为作为一个话唠我好怕中枪QAQ
然后发现我的作者有话说一般有三个部分
――
为上次拖更道歉
为下次拖更铺垫
（……）
然后就是推一下最近在萌的解说什么的~
推解说这个我觉得跟文还是比较有联系的所以还会继续推~
前面两个……好吧我真的对不起各位……
不过大家都习惯并且习惯性无视了吧QvQ
话说最近强推12dora！！老乡什么的~痞攻~话说在纠结西皮……12后宫很强大的……
大家可以去看看他的minecraft的解说，各种萌各种欢乐也各种感动
（我赌五毛你们会萌上12黑这个西皮的~=v=）
话说我下次也尝试在作者有话说谢谢小段子？

（好吧我废话真的好多…………………………你们可以扔板砖了！




28

28、二八章 绿杨芳草几时休 ... 
 
 
　　“于繁，有话我们出去说。”
　　
　　于繁无所谓的耸耸肩：
　　“As your wish~”
　　抬脚先走了出去。
　　
　　梁鸿转身，拍了拍杜默的头：
　　“我没想到他会找到这里来……你先在这帮我看着店，我跟他说完就回来。”
　　
　　杜默望了望玻璃窗外倚着路灯点了根烟，十分泰然自若的于繁。
　　点点头，认真的对梁鸿说：“红神你可千万别怕他，你可是高玩啊绝对单手完虐他！”
　　
　　梁鸿想笑又觉得心里堵堵的，只象征的扬了扬嘴角。
　　――等这件事处理好了之后，一定要做点什么补偿杜默。
　　
　　收拾好心情，梁鸿觉得是时候跟于繁做个了断了，说是了断也不准确，其实早已经在对方结婚的时候就已经断了所有念想了。
　　只是纵然如此……
　　那毕竟是自己曾经爱过的男人。
　　……曾经。
　　
　　-----------------
　　
　　杜默从电脑后面探头探脑的能看见街道无人而阴暗的转角处路灯下两人的动作，声音当然是听不见的。
　　忽然想起来前些时候男高里金闪闪跟秀则两人给女生配音的捏他，无聊使然也自觉自发的玩开了。
　　
　　杜默看着于繁把烟头扔在脚下碾灭了，勾着一边嘴角笑，于是捏着嗓子有样学样。
　　“梁子啊，最近过得不错嘛……欠我的钱也差不多该还了吧？”
　　
　　而玻璃橱窗那面必然不晓得自己“被配音”的于繁笑的轻佻却声音染上了些许恨意。
　　――“梁子，看你这样小日子过的不错嘛……怎么着，有了新欢，旧爱就连搭理都不爱搭理了？可以啊你梁鸿，把我送走的时候可没见你这么小气啊~？”
　　
　　角度问题看不见梁鸿正脸的杜默充分发挥脑补帝的特长。
　　“什么钱？欠你的钱不是一早还清了么！”
　　
　　梁鸿语气淡漠，却下意识的攥紧了拳头。
　　――“……我留不住你，你最终是自己选择的她而不是我。”
　　
　　杜默学着于繁捋了一下头发
　　“你傻啊？那点钱就是点本钱~这几年利滚利下来你可还欠我一大笔呢！别想否认哈，要不要给你拿来咱签的合同看看？白纸黑字写着呢！怪只怪你没读明白！”
　　
　　――“呵，是，是我自己自愿跟她结婚的，她家可以供我留学还帮我家周转资金……可梁鸿我要是跟着你呢？你说你可以退学打工……你弟弟呢？你弟弟他爸呢？你不供他们吗？我能怎么办你说我能怎么办！”
　　
　　杜默想象着梁鸿板起脸发怒的样子
　　“你这是欺诈！我要去告你！”
　　
　　梁鸿盯着潮湿的地面反射的点点光芒，深深地呼吸。
　　――“……于繁你爱过我吗？”
　　
　　杜默看着于繁笑的扭曲，
　　“告我？哎哟我好怕哦~呵你太甜了！我这合同可是有法律效应的~到时候败诉可别连律师费都付不起咯~”
　　
　　――“爱……爱又能怎样？我们是同性恋啊……你知道这代表什么吗？不受法律保护甚至也不会受到别人的祝福……”
　　
　　杜默看到好像是于繁张着嘴话没说完就被梁鸿打断的样子
　　“不会的！你这是霸王条款！法院一定会公正审理的！”
　　
　　梁鸿抬起头望着于繁，虽然还是笑的没正经的样子但是，对方的眼圈竟然是红的。
　　――“你……”
　　
　　杜默继续脑补：
　　“虽然我爹不姓李，虽然我跟红十字会没有关系，可是拦不住咱认识法院的人~我可有兄弟他爹是干法院的哦~像我们这行没点关系哪敢干啊你说是吧！”
　　
　　只是，
　　忽然觉得有点编不下去了……因为他发现那边的走势似乎有点超乎他的脑补了……
　　
　　于繁敛起轻浮的笑容，转变为有些急切而得意像卖乖讨表扬的孩子一样：
　　
　　“即使这样我还是跟你在一起了！也在一起两年了！梁子你说我不爱你么？”
　　“你知道吗我从跟那个女人一起生活开始，我就我就总是想起你，你对我那么好她根本比不上！我讨厌她讨厌她只会要求我做这个做那个……仗着给我钱就感觉高人一等一样…艹…她很早就开始出轨养小白脸……可是我没有有力的证据……”
　　“我想离婚但我没有钱我家公司最大的股东是他爸……我爸妈都给他们家打工……哈哈哈哈终于终于让我逮到她出轨的证据……我一点也不生气我很开心！因为我可以回来找你了……他们家给了我一大笔钱我也不怕别人对我们说三道四了！”
　　
　　梁鸿看着对方熟悉而陌生的脸，那种不属于他这个年龄的灿烂天真的笑容，觉得一阵发寒。
　　
　　“不……于繁，这不是爱。”
　　
　　于繁垂下眉来：“嗯？嗯？梁鸿你不喜欢我了么？”低头想了想，再抬起头的时候脸上骤然变了副咬牙切齿的模样，
　　“我知道了……是因为那个叫杜默的吧？”
　　“我从秦安宁那翻到了他的学生证，我知道他不是你同学~为什么他要撒谎呢？梁子你说呢？”
　　于繁歪了歪脑袋饶有兴趣的盯着梁鸿看。
　　
　　梁鸿不知道自己该做什么该说什么，他现在才察觉到于繁不太正常，不，是太不正常了。
　　他有点怕，虽然说出来很可笑，但是真的被杜默说中了，他竟然会真的怕眼前这个男人。
　　
　　于繁看着梁鸿默不作声的看着自己，下意识的后退了半步的反应，怒极而喜。
　　他哈哈哈的笑着转头盯着橱窗里面躲在电脑后面只露出对眼睛的杜默，挑衅似的扬了扬嘴角。
　　猛的拽着梁鸿的衣服吻了上去！
　　
　　然后三秒之后被梁鸿推倒在地上。
　　于繁还只是笑，用指尖摸了摸微痛的嘴角，跟来时一样美丽却轻浮的笑着冲在玻璃橱窗里面目瞪口呆的杜默挥了挥手。
　　
　　“我想，我们还会再见面的。到时候你就会回到我身边了，梁子。”
　　
　　=======================
　　
　　梁鸿家。
　　
　　梁鸿看着坐在自己对面，眼神没有对焦的看着对面的杜默，心乱如麻。
　　“对不起杜默……不是你想的那样……你”
　　“你是不是还想说‘你要听我解释？’……红神我没看过棒子剧还没看过八点档么？”杜默把视线转了回来，
　　“你想说什么，说吧，我听着呢。”
　　
　　“……”梁鸿叹了口气，
　　“于繁是我前任。”
　　
　　“……你为什么不早告诉我？虽然是你先告白的……但是我一直挺内疚的……因为我觉得你喜欢上我变成基佬，我也是有责任的……结果梁鸿你竟然根本原来就是弯的？……”
　　“还有……我就这么不可以让你信任么？”
　　
　　――你还有多少是我不知道的……
　　嘛……
　　应该这么说
　　你有多少是我知道的？！！
　　我TM一直以为我的生活最多是个天涯结果尼玛这里是豆瓣咆哮组啊！！
　　Sin说基佬占领地球的原因是他们不怕哪里突然冒出来一个妹子来夺走他们的幸福！！！
　　可是现实是会突然冒出另一个基佬啊！！！！
　　
　　梁鸿上去轻轻抱住杜默，杜默没有反抗也没有任何回应的动作。
　　“对不起。我信任你，是我太自私了……这一切都是我的错……”
　　“不，都是时臣的错。”杜默面无表情的吐槽，
　　“他是你的第几任？”
　　“初恋。”梁鸿拥的更紧了一点，“但是我对他已经没有感情了，而且他还结婚了……”
　　“那他还来找你干什么？”
　　“……他想跟我复合，但是”“我现在不想听解释！”
　　
　　杜默把头靠在梁鸿肩上
　　“红神答应我两个要求吧。”
　　“你说……”
　　“你先答应我，要不我现在就跟你断绝关系。”
　　
　　梁鸿重重的叹了一口气：“……好”
　　
　　“第一，你带我去见于繁。”
　　“……嗯。”
　　“第二，”杜默主动搂住了梁鸿的背，
　　
　　“我收回所有对你的回应和承诺，也就是说，我没有接受你的告白。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯……停在这种地方确实不是人能干出来的事XDDDD
大家请尽情的鞭打作者！
【坑爹的小段子① 杜默的人参目标：神吐槽内涵帝，专注挖坑三十亿。】
以上；v；




29

29、二九章 斜晖脉脉水悠悠 ... 
 
 
　　
　　梁鸿很效率的约了第二天与于繁见面。
　　
　　当天晚上杜默就待在梁云屋里不出来也不搭理梁鸿。
　　
　　梁鸿静静的坐在黑暗里，觉得心里乱成了麻各种思绪不断的涌了出来，
　　……只是最多的还是对杜默的感情，
　　
　　不知何时一直注视的那个人，给予自己惊喜和感动的那个人，缺点都在自己眼里也变成了萌点的那个人，一直以来总是可以随着自己步伐一起前进的那个人……终于第一次的完全的脱离自己的掌控，这种无力感和现实感让总是可以淡定面对一切的自己也手足无措了。
　　
　　梁鸿觉得自己怎么表现出来的淡定其实都不是，那只是少年时代的经历让他习惯性的隐藏自己的实际感情，
　　其实他也会怕甚至比别人更没有安全感，
　　他所希望自己可以变得足够强大足够坚强的理由都只是希望可以拥有留住和保护身边重要的人的能力……
　　
　　但事实是，
　　不管是母亲也好，梁云也好，于繁也好，甚至是父亲，他都没有留住或者是保护好他们……
　　
　　而现在，那个他无比想要保护好，可以留在自己身边，却要又一次失去的人变成了杜默……
　　梁鸿忽然想起杜默说过的那句“这个技能还没有准备好。”
　　或许自己也是这样吧。
　　
　　====================================
　　
　　第二天，[删除]零点[删除/]
　　
　　杜默看着开门的于繁表情转了几个弯好不热闹的样子。
　　最后还是挑衅又得意的勾着嘴角笑，做了个“请进”的动作，
　　眼睛看着杜默却对着明显憔悴不少的梁鸿说道：
　　“我说什么来着~我们还会见面的……”
　　
　　杜默撇撇嘴，
　　――对对，你是预言帝你快去山口山吧开个预言贴吧说不定会火呢……
　　我会在下面火前留名前排求粉求合影的……！
　　
　　“你们先坐，我去给你们倒点水~”
　　气氛相当和谐的诡异，于繁一副果断没有把杜默的战斗力放在眼里的样子，跟招呼客人一样的招呼他们。
　　
　　杜默环顾四周，房子很大，却空荡荡的没什么人味。
　　就摆了个电视，一茶几，两张对放的老旧木头沙发。
　　还有一小床头柜一样的柜子，上面扣着一相框，仔细看四周散落着细碎的玻璃渣。
　　对面的窗帘把窗户封的严严实实，竟然还在边角上贴了胶带……
　　总之不太像正常人住的地方。
　　
　　梁鸿就那么站着，也不说话，就只看着杜默四顾打量的背影。
　　
　　于繁拿了两杯凉白开进来看到那俩人也没动地方，都是站原地看着自己的样子，冷笑一声。
　　自顾自的走到茶几旁，“嘭”一声把两杯水搁下，自己也坐了下来，还顺势翘了个二郎腿。
　　
　　杜默捏了捏手心，深吸一口气，想让自己的声音显得稍微牛逼一点。
　　结果被对方抢了白：
　　“说吧，你想要多少钱？或者随你开条件。”
　　
　　一口气给憋嗓子里了，杜默不自觉磨了磨牙：
　　“喂喂，我说亲你当这是后宫圣杯争夺战还是恶婆婆大战俏媳妇八点档啊喂！你绝逼中二病晚期扩散了好么！”
　　
　　这样说着一脸抽搐的杜默心里在默默的狂抽自己嘴巴。
　　――大爷的……
　　搞错对话框一没注意把吐槽吐出去了太丢人了魂淡！！
　　
　　“中二病？”于繁笑的不可思议，“那是什么？”
　　“老子又不是谷歌地图自己去BILIBILI百度一下。”杜默想着自己的策略，没经大脑就口胡了一通。
　　
　　对方明显有些恼羞成怒，眉毛挑了挑：“你来就是跟我说这个的？！那你他妈可以滚了！”
　　“于繁，说话干净点。”一直默不作声处于阿卡林状态的梁鸿冷着脸低声呵斥到。
　　
　　而诡异的是于繁脸上五官聚了又散纠结了一瞬，便露出了一个毫无瑕疵美好又开心的笑容，只见他点点头，轻轻地似羞涩的咬了咬下唇：
　　
　　“梁子你终于肯跟我说话了~嗯好~我都听你的~！”
　　
　　梁鸿跟杜默都有点傻。
　　特别是杜默觉得自己起了一层白毛汗。
　　
　　――什么叫终于肯跟我说话了啊喂……
　　你们那天谈了那么久都是用手语么？？
　　还有这个反应……
　　我擦我擦擦擦……
　　虽说你丫白白瘦瘦直挺挺的但这绝逼还是个男人体型啊……！
　　就算长的好看也绝不可能说是像女人……
　　这种动作这种表情……
　　……卧槽打不过了啊这尼玛肯定是让哪个病娇的妹子上身了么！！！
　　或者说其实你大爷的是个春哥一般的妹子？？
　　对不起春哥是纯爷们………………
　　
　　杜默咽了咽唾沫有些犹豫。
　　
　　谁知这一次于繁竟然放下了姿态，他弯下腰低着头语气有些无奈有些乞怜的对杜默说：
　　“我为我所有对你的伤害表示抱歉……但是我真的不能没有梁鸿……我现在什么都没有了我放弃了一切回来找他……我不知道他有没有跟你说过我们的事情……但是、但是那时候我们分开不是因为没有爱而是因为太爱……而现在不同了没有人可以阻拦我们……就算是你……”
　　这样说着，语气微妙的变得神经质的于繁缓缓地抬起头来。
　　
　　杜默表示他真的快被于繁吓死了，虽然只有一瞬间他却明明看到对方笑的扭曲的样子。
　　只是于繁转而又像刚见到杜默来时一般，表情没有破绽又得意的样子，优雅却挑衅地笑着，
　　“你很讨厌我吧？而且是那种见第一眼就厌恶的讨厌对吧？”
　　――我对于富二代都没有好感！
　　“其实我也是你知道为什么吗？”
　　――因为种族问题！
　　
　　“因为你像我……心理学上讲，大多数人本能的讨厌与自己相像的人，因为在对方的身上会看到自己的缺点，而逃避承认缺点又是人类的本能……所以……”
　　于繁对呆若木鸡的杜默同情的笑了笑：
　　“所以你明白为什么梁鸿会如此迷恋你了么？那是因为你像我，他忘不了我就拿你来充数了~”
　　
　　“不是的！于繁你给我闭嘴！我喜欢谁你怎么会比我更了解？！”梁鸿也急了，冲着于繁就吼过去，焦急的拉过杜默，
　　“杜默你别听他的话！我爱你我真的爱的是你！”
　　
　　杜默叹了口气：“红神，我真的不懂你说的爱是什么……你说爱我，我不懂，我说爱你其实我也不懂……因为我没有恋爱经验！我所有的感情都只来源于理论！源于二次元！而你现在这么对我……我觉得这对我很不公平……我不能接受！”
　　
　　“杜默……”“你先别说话！”
　　
　　杜默蹭蹭几步，走到于繁面前，气势汹汹完全一改平时废萌样：
　　
　　“我跟梁鸿其实已经没有任何关系，他昨天就答应我我可以收回所有对他的回答和承诺……所以，你可以为我作证我到现在为止都没有谈过恋爱吗！”
　　于繁笑的灿烂：“当然可以！”
　　
　　“很好！”
　　杜默说完神速低头对着于繁就……
　　
　　就亲了过去！！
　　还破釜沉舟的舔了舔对方的嘴唇，
　　“我喜欢你你跟我交往吧。”
　　于繁跟梁鸿一脸呆滞震惊的看着杜默半晌没有反应。
　　杜默也不鸟他们，接着语气没有起伏快速的说下去
　　“好你默认了所以于繁你就是我的初恋然后我因为很讨厌你的内奸脸所以我决定跟你分手！”
　　
　　杜默说完，叉腰笑的贱兮兮的：
　　“老子什么级别的嘴炮没见过啊？就你这满级LV99你才LV5的级别我能放在眼里！你像我？你像个我JB！”
　　
　　然后回头对微张着嘴彻底呆了的梁鸿说：
　　“一人一次恋爱，还是同一人。现在公平了！我满意了！你说爱我还算数么？”
　　
　　 

作者有话要说：这个星期上七天课 蛋都碎了嘤嘤嘤嘤
对不起了各位
神展开也让大家蛋碎了吧~XDDD




30

30、三十章 一江春水向东流 ... 
 
 
　　
　　“一人一次恋爱，还是同一人。现在公平了！我满意了！你说爱我还算数么？”
　　
　　梁鸿破了功，看着杜默心里百感交集，满心失而复得的激动让他也不由的表情彻底崩坏。
　　想哭想笑不能自己，急忙上前几步紧紧的把对方拥进怀里：
　　
　　“当然……”
　　
　　杜默在梁鸿怀里得瑟的哼哼：
　　“杂修，谁允许你抱本王的！”
　　然后抽了只手使劲擦了擦嘴巴，咂巴了两下嘴，表情跟吃了苍蝇似的：
　　“……真恶心，我现在的表情一定是传说中的跟吃了苍蝇似的，而且还是皮薄馅大鲜嫩多汁的那种……”
　　
　　“……你到底是怎么想的……”梁鸿无奈而宠溺的笑笑，放开对方低头轻轻吻了吻，
　　
　　杜默任对方亲着心里也九曲十八弯。
　　――我特么的也想知道我怎么想的！！
　　啊这么折磨自己其实我是抖M么！！
　　一般不是应该磨磨唧唧的进行标准模式下的NTR烂俗剧情么！！
　　怎么突然进错路线了这种事情不科学好么！！
　　还有红神你别得意人民内部矛盾还没有解决好么！！
　　
　　“杜默，我们回家吧。”
　　“救命，这种即时感……”小声嘟囔着，杜默挠了挠通红的耳朵（第四次）。
　　
　　――咦？
　　哪里不对？
　　好像少了点什么的感觉……
　　那只苍蝇呢！？
　　掉线了？？
　　
　　杜默回头看着自己身后瘫坐在沙发上，一言不发的于繁。
　　――哦艹……哪里不对劲……
　　
　　于繁看看梁鸿又看看杜默，头随着眼神机械的移动着，最后定格在一个忧桑的四十五度上，皮笑肉不笑的咧了咧嘴：
　　“哈哈哈……梁鸿你决定了么……你真的决定为了他放弃我了么？嗯？”
　　
　　梁鸿叹了口气：“于繁，是你先放手的。你找到你爱的人离开我的那一刻我们就已经结束了。而我现在也找到我爱的人。无论怎样，请你离开我的生活，不要再打扰我们了。”
　　“哈哈哈哈哈……我败了哈哈哈我败了……！我彻底地输了……哈哈哈”于繁染着哭腔笑着，抱着头缩在沙发上。
　　
　　杜默分明看见有眼泪从于繁的指尖滴落下来……
　　不由眼皮一跳，下意识的退了一步。
　　
　　“我们走吧。”梁鸿没有再看于繁，深深地叹了口气，拉着杜默打算离开。
　　
　　“梁子……梁子……”于繁一声声叫的哀切，他抬起头抹掉眼泪，扯了一个惨兮兮的笑容，
　　“你能不能……再抱我一次？求求你求求你……我、我保证以后不会再打扰你的……”
　　
　　梁鸿眉头紧锁，握着杜默的手紧了紧，用询问的眼神看着对方。
　　
　　――别这样……
　　我要不答应他拿着斧头砍过来就是神作了好么！
　　杜默耸耸肩，朝于繁那边努了努嘴。
　　
　　于繁擦干净眼泪，伸着手等着梁鸿走过去。
　　然后迫不及待的抱了上去，搂的死死的，把头埋进梁鸿脖颈里。
　　梁鸿又叹气，拍了拍对方消瘦的背部：
　　“希望你能找到爱你的人，于繁，再见。”
　　
　　“再见……”
　　于繁阴森森的笑了一声，把梁鸿推开一点距离，然后猛的用膝盖顶上对方腹部！
　　梁鸿被他的突然袭击搞得措手不及，吃痛捂着肚子往后一踉跄。
　　于繁借机抓起桌子上的玻璃杯往桌沿死命一磕，握着残片，似乎失去了疼痛感一样，就踩着桌子朝杜默冲过来！
　　
　　――我擦嘞！！！！神作了！！！！！！！
　　杜默没见过这架势大脑直接当机，条件反射的扭头就跑！
　　
　　然后只听见身后的于繁尖锐的惨叫了一声，
　　“啊――！！”
　　
　　再回头就看见冲过来的于繁被梁鸿扯着头发从地上拽了起来，
　　只见梁鸿一手钳住于繁拿着玻璃碎片的手，另一只手准确没有犹豫的掐住对方脖子把于繁抵在拉着窗帘的墙上！
　　杜默发誓这辈子没见过这么碉堡且凶狠的梁鸿。
　　
　　梁鸿气极，咬着牙盯着于繁面目狰狞的脸说：
　　“于繁你冲着我来可以！你敢动杜默一下我让你走不出去！你记住，我对你的纵容已经到极限了！”
　　
　　――不愧是打篮球的身体素质就是牛逼！！
　　杜默吓傻了满脑子就这么个煞笔想法。
　　
　　被整个人死死抵在墙上的于繁突然醒了一般，满脸的戾气转眼被惊讶悲伤甚至可怜兮兮的表情所替代，语气里也徒增了哽咽：
　　“梁、梁子……我是于繁啊…你看清楚啊…我是于繁啊……你爱我不是吗！你应该爱我啊……你放开我啊……你应该爱我啊……应该爱……我……”
　　“你应该爱的是我……是我……是我于繁啊……你爱他只是因为他像我……你只是移情罢了……啊哈哈哈……你爱的是我……”
　　
　　梁鸿一字一顿看着对方眼睛说道：
　　“不！我原来也有过这样的想法……但是我错了！你跟杜默一点都不像！你觉得我对你所做的一切都是理所当然，都是我欠你的！杜默不是！他给了我不同的感受！而不是和你在一起的时候那样……我真的很累……我爱你爱的很累你知道么！”
　　
　　像是没有听到梁鸿的话一样，于繁声音愈低沉，眼神里也渐渐染上了仇恨与疯狂：
　　
　　“你爱的是我……没有他你就会爱我……梁鸿……你放开我好不好？求你让我杀了他吧！我杀了他你就可以爱我了！没关系的我有精神病我杀人不犯法的！你让我杀了他！杀了他！！你要爱我！你们都不爱我！你们都应该爱我！杀了他求你让我杀了他啊啊！！”
　　于繁剧烈的扭动挣扎起来，力道大的吓人。
　　
　　“你有精神病？！你为什么不说！于繁你醒醒！”梁鸿突然反应过来什么，慌张的大喊，更加用力的压制着对方。
　　
　　“啊啊啊放开我！我要杀了他！你们就会来爱我！我有钱！我不要看你们的白眼！爸妈你们快回来！”于繁叫的越来越歇斯底里，内容也越来越猎奇。
　　挣扎过程中他把身后的窗帘拉了下来。
　　梁鸿跟杜默便看到那原本想象中应该是窗户的地方却是一面墙，一整面被鲜红的油漆画满了各种图形汉字的墙。
　　
　　梁鸿意识到对方的表现明显不是自己可以搞定的了，有些慌神无措，他急忙扭头对杜默喊：
　　“快报警！我快控制不住他了！”
　　
　　杜默也整个人吓呆了，嘴巴迟迟没有合上。
　　――卧槽这就是传说中活着的精神病么！！！
　　太吓人了好么！！！
　　报警？报什么警？！！
　　120还是110！！？？？
　　
　　杜默抖着手拨了三个数过去。
　　“您好，这里是119火警电话……”
　　“对对不起我打错了！”扣了电话。
　　
　　――杜默你要冷静！你丫要冷静啊！
　　
　　又抖着手拨了一遍
　　“您好，这里是110报警电话，请问……”
　　“警|察叔叔！我们这有个疯子要杀人……救命啊！！”
　　
　　==============================
　　
　　“您好，请问你们是于繁的家属或朋友么？”一个穿着白大褂，叼着根没点火的烟的医生模样的男人找到坐在大厅里等候的杜默跟梁鸿。
　　
　　梁鸿礼貌的点点头：
　　“您好，我是于繁的朋友，梁鸿，于繁怎么样了？”
　　医生挠了挠乱草一样的头发：“打了镇定剂，暂时控制住了。你们干什么了？不知道精神病患者不能受刺激么？”
　　梁鸿顿了顿：“我们不知道他有……他没有说过。很严重么？”
　　“很严重的话就不可能让他满街乱跑了。”
　　“他说他的病情可以杀人不判刑……”
　　
　　医生挑了挑眉，拿着那没点火的烟“吸”了一口：
　　“你们到底干什么了？算了，刚来的时候他只是轻微狂躁症和间歇性抑郁症，杀了人照样判刑的那种，不过他一直不肯老实接受治疗，我不知道他现在到什么地步了。”
　　“说到这个，他老婆呢？”医生的眼神在梁鸿跟杜默的脸上扫来扫去。
　　“他老婆？他说他离婚了，是他妻子送他来的？”
　　“嗯，送他来的时候说他有妄想症什么的。”医生这么回答者，目光的焦点停留在一脸求知欲的杜默身上。
　　“这位朋友，你有什么要问的么？给你个机会。”
　　
　　杜默咳了两声：“抱歉哦……不过医生你为什么要叼根没点火的烟……”
　　――我好有冲动想给你点上好么！！！！
　　
　　“医院不让抽烟。”
　　“那为什么要叼着……”
　　“装逼懂不？”
　　“懂………”
　　
　　 

作者有话要说：哦于繁就是个精神病 嗯……
别认真 不就是个玩~
剧情太猎奇了（摔




31

31、三一章 不孕不育水清沟 ... 
 
 
　　妈妈我要吃冰激凌嘛~~~~！！我就要嘛~~呜呜呜……”
　　路边某个正太拉着他】妈的手撒泼。
　　
　　――你妹啊什么叫做在当今社会人们或多或少都会有些精神疾病例如强迫症抑郁症或者恐惧症什么的……
　　这不科学好么！！
　　这摆明了是打开方式不对好么！
　　还有啊！像是于繁这种状况只叫做一般症状绝逼是坑爹好么！！
　　虽然平时确实人模狗样看起来很正常但是突然变成狂躁症患者你让我如何接受这种展开啊魂淡！！！
　　嘛……就算是有过类似于高三考生因为考试成绩不理想承受不了各种压力而做出自杀自残在教室里嚎啕大哭等不正常行为但是你懂不懂什么叫做高三是地狱啊！！！
　　有什么能比高三应考更折磨人的你告诉我啊告诉我啊！！
　　就算是家族企业倒闭父债子还什么的也不可能比高三更折磨人啊魂淡！
　　所以于繁那个状态绝逼不科学！！
　　绝对是！！
　　
　　“收――家――电――收电脑电视电冰箱――收家电咯――”
　　推着车子吆喝着慢慢行进的老大爷。
　　
　　――还有啊什么叫做为了避免患者再次发病不许我们去探视！！
　　老子才不想再去看那张死内奸脸好么！！
　　看了就条件反射的往上涌胃酸好么！！
　　还有医生你那一脸我懂我都懂的微妙表情又是怎样啊！！
　　你丫不要以为一身白大褂就能掩盖你其实是个流氓的事实！！
　　你抽烟的姿势已经出卖你了好么！！！
　　
　　“晚上吃点啥？”
　　“随便啊……”
　　“蓝蓝路？”“没钱！”
　　“米线？”“救命……你对条状物有什么奇怪的执念吗！一个星期了都吃这个了好么！”
　　路上讨论着的学生党。
　　
　　――啊啊啊啊我到底是打开了什么奇怪的开关！！
　　我到底是选错了哪里的选项啊！！
　　这都是什么剧情发展啊魂淡！！
　　尼玛这还是现实生活么是么是么！！
　　我他|妈不是一不小心走到了二次元吧啊喂！！
　　这时候天上掉下来个高达就是男子大学生的日常了好么！！！！！！
　　换个片场会死么！！！！！！
　　日常你一脸啊！！！！！
　　
　　“杜默你没事吧？”转过头看着自己内疚而担忧的梁鸿。
　　
　　――喂喂，如果有哪位同学现在看到的是跟我一样的画面的话，
　　那么这位同学你一定是打开方式不对啊啊啊啊！！！
　　
　　“没……回去再说……”撇撇嘴漫无目的看着街边各色行人的自己。
　　
　　――如果你觉得上面某句话即时感没来由的强烈的话，不要担心，其实你已经是第15532次看到这段文字。
　　
　　――在15532次中，没有加啊的模式有两次，为第2391次和第11054次；此外加了啊却没有加叹号的模式有437次。打开方式不对进行了9056次，但是其内容分为六种………
　　
　　――住手……
　　
　　杜默跟着梁鸿回到了家里，梁鸿的家里。
　　两人都默不作声的好像在僵持着等对方先开头，亦或是自己不晓得该怎么开口。
　　
　　杜默累极的趴在沙发上，梁鸿去厨房倒了杯热水给他，也坐在了他面前。
　　
　　杜默翻过身子来侧躺着；
　　“来吧红神，我们该来解决一下人民内部矛盾了。你说过等事情过去以后要告诉我真相的，你没忘记吧？”
　　
　　梁鸿看着对方点了点头：
　　“对不起，这些话我应该早告诉你的，否则就不会出现这么多事了。”
　　
　　杜默挠了挠头发坐起来：
　　“别再跟爹提对不起了……银妈252听太多了魂淡……”
　　
　　――就这么给爹完结了啊啊啊啊啊捶地！！
　　魂淡啊啊最有诚意的道歉竟然是大猩猩啊好么！！
　　红神你要真想来一个我也不拦着你好么！！
　　反正已经各种神展开了好么！！！
　　你再来一这个大家也就是呵呵一笑绝对不抽好么！！！
　　
　　梁鸿无奈的叹了口气
　　“我知道我欠你太多……不是一句对不起能解决的，”
　　
　　“没关系老子有一辈子跟你耗！”
　　杜默说这话的时候没敢看对方，装作对天花板很感兴趣的样子，一脸傲娇。
　　
　　梁鸿笑着拉过杜默的手轻轻地吻了吻，满心满眼的都是欣慰：
　　“我爱你。”
　　
　　杜默抽回手来：“咳说，说正题！”
　　
　　――不管是前面也好现在也好……
　　一旦鱼贩子一出来红神你就跟变了个人一样好么！！
　　你是被盗号了还是被附身了啊喂！！
　　这不科学啊好么！！
　　你都快被“被NTR”了好么！
　　你就要被淘汰被阿卡林了好么！！
　　
　　梁鸿收回手：
　　
　　“于繁是大学的学长，比我大一届，因为我上学早，他晚上一年学所以比我大了三岁。我们是在校篮球队认识的，他是替补我是新生，替补练习都是跟新生在一起的。”
　　
　　“当时我爸已经跟阿姨结婚正在打算出国的事情，梁云在家里闹得厉害，我当时很烦躁，没有人能说这些事情，只有打球的时候能稍微不去想这些事情，所以总是一个人闷着头打球……”
　　
　　“于繁来找我说话，我开始不愿意搭理他。”
　　
　　“后来他上瘾了一样，来找我说话吃饭，不光是在篮球社的时候……”
　　
　　“一直这样，直到我开始习惯他的存在……后来很多事情吧，生活的每个部分都有他的参与，然后我发现自己开始离不开他了……”
　　
　　杜默觉得心里不太舒服，果断自己不是多大方的人这么听着梁鸿讲EX果然还是会觉得……
　　还有另一层感觉，就是这样的梁鸿，让他更觉得真实……
　　而不是冷冰冰的一个会动会说话的人体模型一样，是个有血有泪的真实的让人想要更接近的普通人。
　　还有种被对方信任着的特别的感受。
　　
　　“后来我跟他告白了……他很惊讶一开始以为我在开玩笑，后来，后来在我的坚持下他决定跟我试试，他的条件之一就是他有可以随时叫停的权利，一旦他叫停我不能再纠缠。”
　　
　　――靠你们真扯啊喂……
　　摆明了鱼贩子给自己留足了后路好么！！
　　
　　梁鸿顿了顿，看着杜默一脸好奇又纠结的表情，温柔的抚了抚他的脸
　　
　　“我们正式在一起以后，我加倍的对他好，一开始还没有很明显的表现，只是慢慢地我发现我得不到他的回应了，我发觉我们之间出了问题；他开始只对我的付出全盘收下，其他时候对我变得冷淡。”
　　
　　“我以为他只是需要适应，所以也没有说什么。”
　　
　　“直到出了那件事。”
　　
　　“父亲决定跟阿姨两个人出国，梁云被留了下来和我住在一起。梁云一开始很厌恶我，他那时候还是初中生，还是小孩子，我能理解他，所以为了试图拉近我们的关系，我去探望了他的生父希望他能劝劝梁云。”
　　
　　杜默发现了什么BUG：“等等……红神……他也就三四年前吧还是初中生怎么能现在是大学生啊这不科学啊……”
　　
　　“抱歉骗了你，是梁云拜托我配合他的，他现在还是高中生。你没发现你在学校里没有见过他么？”
　　梁鸿好像想起什么好玩的事情拍着杜默脑袋笑了一下，“其实还挺有意思的。”
　　
　　“=口=”
　　――你这个死弟控……！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　红神你突然天然黑了啊好么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　你现在再怎么改属性卖萌也不会拉回丢失的粉丝群的好么！！！！
　　观众不会买账的！！！！（摔
　　不过就算是高中生长的也太尼玛童颜了吧！！！！！
　　
　　“……哼这个问题先放一边你继续！”杜默咬着牙根说。
　　
　　梁鸿摇摇头，不置可否：
　　“因为这个事，梁云很生气。”
　　“我不知道梁云是怎么知道我跟于繁的关系的……但是那话确实是他传出去的。有人开始对我跟于繁指指点点议论纷纷，他们在怀疑我跟于繁的关系。”
　　
　　“我当时还是年轻气盛，我找到于繁跟他说我想把我们俩的关系告诉别人，也好过被别人在背后议论。”
　　
　　“于繁很紧张，警告我不许说。”
　　
　　“再后来半个月，他来找我分手，要出国，没有其他的理由。我因为答应过他的原因也没有问他理由……再后来一年后他发给我结婚请柬，我们没有联系过。再之后就是你知道的事情了。”
　　
　　杜默托着下巴想了想，发表最后感想：
　　
　　“哦草真狗血……”
　　
　　“所以这次于繁回来说还爱我我觉得肯定是有问题，他整个人给我很陌生的感觉，但是又不知道哪里出了问题……于繁还说过要来对付你……所以一时间我也不知道该怎么办。对不起杜默，让你看到了这些乱七八糟的东西。”
　　
　　“嘛嘛……好说，我从来不跟精神病一般见识……”杜默耸了耸肩，
　　“所以他一出现你就跟变了个人似的也是因为这个吧。”
　　
　　“他是我的初恋……但是我对他现在是没有感情的，除了一些回忆，可能是没办法忘记的。”
　　“我懂，初恋嘛……我也一辈子忘不了那孙子的……”继续咬牙切齿的杜默。
　　“杜默你当时是怎么想的，你怎么这么……”
　　
　　梁鸿才发现语言的贫瘠，一腔的感情无法诉说，于是直接采取行动。
　　
　　杜默被吻得措手不及，
　　――哦草梁鸿你大爷的说话就说话你动嘴别动手啊！！
　　……G等等……
　　这尼玛就是在动嘴………！！！
　　
　　半晌，
　　杜默喘着粗气晕乎乎的靠在梁鸿肩膀上：
　　“真奇怪……亲于繁的时候恶心的不行……结果被你亲就……”杜默软绵绵的拉着梁鸿的衣领，“说……梁鸿你是不是开挂了……！”
　　
　　梁鸿没说话只是亲亲的顺着吻着杜默的额头，眼睛，鼻尖……
　　
　　“死红神你知不知道我有多难受……你竟然都不肯告诉我你一点都不信任我我觉得真他】妈窝囊……”
　　“对不起……杜默，都过去了。我没有比现在更爱你……”
　　
　　“别这么文艺小心有人喷你人设崩坏！………我生气我难受我想一走了之你们俩爱干么干么爱怎么折腾怎么折腾……但是我一想到以后我就不能……靠第一次有人说喜欢我啊就这么折腾啊……！”
　　“我……”“别别打岔……！”
　　
　　杜默双手搂着梁鸿的脖子：
　　“我前面对于繁说的话有一半是真的……我是真的不知道什么叫做喜欢什么是爱……我只知道我想你对我好，我想对你好我有什么话都想找你说……”
　　
　　“你好笨。不过没关系我有一辈子的时间教你的……”梁鸿大胆的往下轻轻咬着杜默的脖颈。
　　“你是银八森赛么……”杜默撇撇嘴傲娇的吐槽，
　　“话说梁云的事你还没讲完呢……”
　　
　　“你确定要现在听么？我觉得我们有更重要的事情要做。”
　　梁鸿认真的吻了吻对方的锁骨。
　　
　　……
　　[ 以下内容回复可见 ]
　　 

作者有话要说：【作者的话】

灭哈哈哈哈哈我要是看文的我一定开个贴吐槽：

“见过拉灯的，见过以下省略多少字的，见过一夜过去了……
但是你们谁见过[以下内容回复可见]这么前无古人后无来者神龙摆尾亢龙有悔的写法……
这种境界啊就叫做……贱啊！！！这就叫做贱啊！！！”

谢谢大家！！
另外【由于作者外出取材，故停载一周】（跪
出去旅游周三回来~~~
放心吧啪啪啪一定会给大家的（鞠躬

关于副标题的【不是一章完结的一章完结】是食梦者的捏他，画漫画的一种技巧吧算是。
有兴趣的妹子可以去看一看哟~

另外度受吞楼吞的不晓得该怎么回复大家了……
对不起 没有回复到的妹子实在对不起了（土下座
其实这种烂剧情烂文笔 真的很对不起大家
然后看到妹子们对我的理解和喜爱真是一本满足啊！
不介意的话请成为我的后宫吧！（我去自重
谢谢大家！

表示大概五月就会完结了~~~请陪杜默一起吐槽到最后吧！！

【推游戏解说 鲁蛋~~去看他的沉默小镇的实况吧！吐槽真搞笑23333333

最后】 26―31的标题的内涵：
路见不平一声吼 山雨欲来风满楼
绿杨芳草几时休 斜晖脉脉水悠悠
一江春水向东流 不孕不育水清沟




32

32、三二章 有一种爱叫做 ... 
 
 
　　
　　“你确定要现在听么？我觉得我们有更重要的事情要做。”
　　梁鸿认真的吻了吻对方的锁骨。
　　
　　杜默抽了抽嘴角，推了推他：
　　“开班会的时候也没管学生是不是有重要的事情要做都还讲呢！”
　　
　　觉得哪里不对又不知道该如何反驳的梁鸿不由苦笑，直起身来看着杜默的眼睛
　　“杜默，你是不是对这种事情很抗拒？没关系，我不会勉强你的。”
　　“我说过我会等你。”
　　
　　――又来……= =|||
　　这种温柔到跟老妈子一样一样的台词啊魂淡！！
　　我真的会一不小心就叫你妈妈的哦真的哦！！
　　你现在拼命往回找人设已经不可能了好么！！
　　你错过了存档点就是真的错过了啊好么！！
　　……那段话怎么说的来着……
　　
　　――呐，所以说，做人呢，最要紧的就是开心。
　　打GALGAME的事呢，是不能强求的。
　　发生这种事呢，大家都不想的。
　　反正大家都走错线了，不如就这么破罐子破摔吧！
　　
　　――……够。
　　
　　“红神你弱爆了！”无奈的叹口气。
　　杜默默念三声“安西教练我真的不想变成傲娇”
　　抬头望天轻咳两声以使纯洁，掰过梁鸿的脑袋亲了上去。
　　……
　　
　　一开始还有点赌气性质，只是越亲越不和谐。
　　杜默发誓这辈子做的最蠢的事这个绝对能排上前三；
　　
　　顺便一提另外两件事情是勾搭了已掉线很久的秦安宁和亲了于繁。
　　
　　得到了回应自然一本满足，
　　于是梁鸿依旧按照剧本不免俗的顺势把杜默推倒在沙发上，
　　撩起杜默额前的碎发轻轻吻了上去，一点一点向下。
　　右手自然而然的伸进了杜默的衣服里，细致的抚摸着对方的肌肤。
　　
　　摸到了硬硬的肋骨，梁鸿皱了皱眉：
　　“你太瘦了，别老吃零食。”
　　
　　杜默仰着脖子反驳：
　　“你才受呢你全家都受！没听说过贫乳是稀缺资源么！”
　　
　　“……没听说过。”梁鸿好笑的往上在重点部位探了探，“还有贫乳是说女孩子吧，难道你？”
　　“哼，你不知道这么可爱一定是男孩子么！还有老子有肖亟亟的！”
　　梁鸿于是顺杆爬，抽回手往下摸了摸，明知故问：
　　“是这个么？”
　　
　　“艹……你大爷的……”杜默倒吸一口凉气，不敢轻举妄动，
　　身体自然的做出反应，就是类似于那种没死透的鱼一样的僵直又时不时的抽两下的那种反应。
　　
　　有了上次的经验，梁鸿自然轻车熟路的展开了基础建设，铺设管道。
　　杜默一边在虽然很不齿自己的行为而本能享受着，另一边却在脑子里拉起了警报。
　　
　　――卧槽不妙啊这走势！！
　　这种意味非常明显目标非常明确剧情非常老套对话非常煞笔的走势……！！
　　哦草这种时候怎么不来神展开了啊魂淡！！
　　红神你要是现在躺下来一脸娇羞说着雅蠛蝶让我来一发就是神作了好么！！
　　……魂淡老子也是男人好么！！
　　凭什么我要这么被动啊啊啊！！
　　
　　杜默挣扎着想推开梁鸿，怎奈对手操作太YD走位太风骚，
　　只任凭血液奔腾着涌到下面的……，快感一阵阵的冲击着上面的大脑中枢。
　　然后，然后就没有然后了。
　　……
　　
　　杜默从快感的眩晕里回过神来的时候，梁鸿正及其温柔又工口感十足的亲吻着轻舔着自己一马平川的胸膛。
　　
　　杜默摇摇晃晃的往下看了看
　　――哦艹！！太速度了好么！！
　　红神你是闪电侠么！！
　　什么时候给我脱得衣服啊魂淡！！
　　你什么时候掌握的一键换装的逆天技能啊！！
　　而且特么的还是给别人换啊啊！！！
　　没见过这样的啊啊啊！！！
　　连袜子都脱了你考虑的够周到的喂！！！
　　
　　梁鸿看到杜默费力的撑着上半身，一脸痛苦又愉♂悦的瞪着自己的样子，便停下手中的工作，爱抚的摸了摸对方的脸：
　　“怎么了？觉得不舒服么？”
　　
　　“红神，你……咳”杜默吸了吸鼻子，“你跟鱼贩子……那个的时候……你上面还是下面……？”
　　梁鸿拉过他的手，摩挲着：
　　“现在也是我的第一次。”
　　
　　杜默听罢红着耳尖（第五次），忽略心里的那翻涌的窃喜欢欣。
　　进行着不无人道的吐槽，
　　
　　――G！？！！！
　　哦艹没有经验你也真敢揽活没有经验值你也真敢砍怪啊魂淡！！
　　你以为你是平田君没经验也能打倒宿敌跟肉山大魔王么么么么！！！！！
　　……等等这样我特么的不就是那个嘴里嚼着屎一样的东西说话的叶子了么！！！！
　　哦艹这不科学好么！！
　　既然大家都没有拿到first blood起始点是一样的吧吧吧！！！！
　　公平竞争啊啊啊谁嘲讽脸谁才拉怪啊好么！！！！
　　……哦艹我到底在吐槽什么啊摔！！！
　　因为油然而生的优越感什么的所以导致逻辑思维完全混乱什么的绝逼不可能！！！
　　
　　“……怎么可能啊红神你不是怕我吃醋骗我的吧！”杜默继续四十五度环顾望天，连同脖子到耳朵都羞红一片。
　　梁鸿把杜默的脸正过来面朝自己，细碎的吻着：“杜默，你不要这么大方好么……还是这是你对我惩罚的一种方式？我们不要再提他了……尤其是这种时候。”
　　
　　“你好穷摇啊……”杜默瘪嘴吐槽，然后继续逻辑思维完全混乱的没事找抽，
　　“红神你不会是不行吧啊哈哈~”
　　“……”
　　
　　――哦也调戏到红神了！=__,=
　　看到梁鸿一脸吃瘪无语黑线的表情，杜默暗爽……的很不是时候。
　　
　　梁鸿有些恨铁不成钢，低头报复性的舔咬着杜默的搓衣板上的俩图钉中的一个。
　　另一只手继续勤奋的铺设软管道。
　　
　　“啊……”杜默吃痛哼了一声，想说什么又感受到红神技巧的舔弄，受到了以往不同的刺激感觉，虽然不想承认但是……有点微爽……就一点！
　　
　　――卧槽为什么会有技巧啊魂淡！！！
　　别告诉老子这叫没吃过猪肉还没见过猪跑！！！
　　谁他么的敢说老子是猪就让你们舔皮鞋当果冻吃！！！
　　
　　虽然还因为身寸完之后的缓冲而没有及时站起来，但是渐渐地血液又一次开始下江南了。
　　杜默看到自己节节退败，不由心生另一计。
　　――不能成为行动上的巨人！那老子也不能成为语言上的矮子！
　　
　　这样想着，杜默回忆着前两天看过的某四月新番里面的一幕，吊着嗓子，扭着身子呻吟道：
　　“啊~妈妈不要吸人家~~~~~~”
　　
　　梁鸿一顿，下意识的咬了一下杜默的某点。
　　“啊啊！疼疼！”杜默拍打着想表达点什么的梁鸿。
　　
　　梁鸿想说杜默，又心疼他，还是低下头细细的舔弄着被咬红的地方。
　　另一只手应时加快了铺设速率，然后果断在立起来的时候含了下去。
　　
　　杜默没想到梁鸿又放大招，爽的一震。
　　――卧槽太卑鄙了魂淡竟然开大那么就不要怪我阴你了哼哼……哼~
　　
　　已经完全没有逻辑和智商完全不知道做这些事情的意义在哪里并且正爽的哼哼的杜默这样想到。
　　
　　“爸爸……啊……你你好强……啊嗯~”捂着脸努力控制着自己用伪声断断续续的呻吟道。
　　――我才不说这顺便报了原来喊我儿子击杀我的仇呢！！
　　
　　梁鸿权当这是情趣，只顿了顿说
　　“杜子，就当我求你，你只说语气词好么？”
　　然后继续低头卖力。
　　杜默很听话：
　　
　　“啊啊~哦~啊啊~哦~G……~”
　　“……不许唱忐忑。”
　　
　　梁鸿停下来，看着杜默捂着脸不敢看自己的样子，不知道该笑该哭。
　　他拿下对方的手，看着对方羞红又倔强的脸。
　　“你真的不愿意的话就跟我说吧，你还没有适应好也没关系。我不会勉强你做任何你不愿意的事情，我爱你杜默，我发誓过我要保护你的。”
　　这么说着，抱起杜默又吻了一次，杜默很乖的配合着。
　　两人的眼神里都有些惭愧。
　　
　　梁鸿给他把衣服披上，起了身打算去卫生间整理下自己。
　　杜默红着脸一咬牙拉住他，使劲一拽把对方推在沙发上，自己垮了上去。
　　
　　梁鸿惊诧的看着对方解开自己的裤子，开始手动操控。
　　“对不起，梁鸿……我也不知道我怎么想的……就是就是脱线了……我我不是不愿意……我只是有点……有点……你你特么的是不是个男人啊你这都不硬上你太没种了魂淡！”
　　杜默红着脖子闷着头吼完，然后抵在已经惊讶又有些憋不住想笑的梁鸿脖颈处，把自己已经挺立的跟梁鸿的握在一起。
　　
　　杜默不好意思看，闭着眼睛摸索着工作，一边有样学样的咬了咬梁鸿的锁骨：
　　“告诉你！这不是即时战斗这个是回合制游戏！所以现在该我了！”
　　
　　




33

33、三三章 有一种爱叫做2 ... 
 
 
　　
　　“告诉你！这不是即时战斗这个是回合制游戏！所以现在该我了！”
　　杜默虽然话说的很有气势，只是不住战栗，酥软的倚靠在梁鸿肩头的造型出卖了他。
　　
　　梁鸿好笑又满足的享受着杜默的特殊服务，轻轻吻着对方的头发，不经意嗅到了柠檬的清香。
　　――嗯？我们家的洗发水是这个味道的么？
　　
　　――红神你的重点错了吧啊喂！！！！
　　上帝视角杜默吐槽曰。
　　
　　古话说得好，快乐的时光总是短暂的。
　　而且作为男人总需要学习的满点生存技能之一：撸的存在，再加上被心爱的人抚摸这样BUG的设定。
　　
　　所以等杜默回过神的时候，手心里已经有了异样又熟悉的触感。
　　
　　杜默把头抵在梁鸿胸口微微喘息着，盯着手心里的白色粘稠液体端详了好一会。
　　然后明显脑子短路的把手心的东西举到梁鸿眼皮下给他看，
　　“红神你的子孙……”
　　“别说话……”
　　
　　杜默晕乎乎的又握着拳头，把手拿回来然后准确无误的全给梁鸿涂在腹部
　　一边抹一边唱：“我是一个粉刷匠~粉刷本领强~~我要把我的新房子~~刷~的很漂亮~~”
　　
　　梁鸿有点大概理解痛并快乐着的含义了。
　　
　　杜默哼哼了几句便不再说话，只是垂着脑袋靠在梁鸿身上，轻轻的呼吸着。
　　两个人诡异而默契的没有了声音，空气里飘浮着男人都懂的糜烂味道。
　　
　　梁鸿搂着杜默温暖的身体，身心都获得了极大的满足，其实任务的进展情况已经出乎他的意料……
　　但是没有男人不想更进一步……
　　他现在要做的只是在等杜默的一个确认指令。
　　
　　忽然他察觉到了杜默细小的动作，好像是对方慢慢地蹭着正在试图把自己移动到正对轨道上……
　　□肌肤互相摩擦的触感，让梁鸿不禁又有些血液下涌的冲动。
　　梁鸿把持住自己，从上到下调情意味十分的抚摸着杜默的后背，低下头，凑到他耳朵旁边，轻轻地吹了吹，在对方通红的耳尖（第六次）那里舔了一下，声音低沉而暧昧：
　　
　　“杜默，我真的可以抱你么……？”
　　
　　对方没有回答，只是把头垂的更低……
　　垂的更低，软软的靠在梁鸿身上，然后……
　　……
　　……
　　传来了细微的鼾声……
　　
　　“……”
　　“ZZZZZ……”
　　“……杜默啊……”
　　
　　梁鸿看着靠着自己睡得安心而不亦乐乎的杜默，哭笑不得，实在是哭笑不得。
　　――唉，来日方长。
　　
　　===========================
　　……
　　……
　　杜默知道自己醒了，但是真的不想睁眼。
　　
　　――次奥嗷嗷哦嗷嗷！！！！
　　丢人丢到家了好么！！！
　　这特么的太不科学了好么！！！
　　我觉得这绝逼不是睡过去的好么！！！
　　我一定是被什么不可抗拒的神秘力量打昏过去了好么！！！！
　　有他么这种时候睡过去的么么么么！！！！
　　我还有脸见人么么么么么！！！！！！
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　梁鸿偏偏头就看见捂着脸在床上抽搐着的杜默，还是觉得想笑，拍拍他。
　　“睡得好么？”
　　“……”
　　
　　――好你一脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　红神你的人设彻底崩坏了好么！！！！！！！！！
　　你原来有这么天然黑的么么么么么么么！！！！！！
　　其实你是二周目的红神吧一定是的吧吧吧吧！！！！
　　什么作者忘了太久手生到不行完全找不到写文的感觉不如糊弄糊弄完结算了这种借口你觉得会有人相信么么么么么！！！！！！！！！！！
　　随便坑爹有朝一日是会被爹坑的啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　出来卖的总是要还的啊啊！！！
　　……嗯？
　　好像说错了……
　　
　　杜默翻滚了两下憋不住了，捂着脸一个鲤鱼打挺站了起来。
　　
　　――嗯……凉飕飕的……
　　……
　　
　　“红神你有时间给我盖被子就没时间给我穿条裤子么么！！”
　　梁鸿看着捂的严实杜默，理解不能。
　　只好苦笑着摇摇头，找了衣服给他扔过去。
　　
　　收拾妥当之后，杜默果断的决定去刷学校副本，这个遗忘在任务列表里的日常副本任务什么，如果不提就真的可以忽略掉的设定什么的。
　　
　　――所以说我只是为了尊重这个世界的设定绝对不是因为羞射！！
　　――所以说又要回归了么么么！！！
　　多声道环绕立体声欢乐毁灭你的世界观巴扎嘿的吐槽技能什么的！！！！
　　――……
　　我觉得我该考虑去陪陪于繁了！！
　　
　　……
　　
　　在学校门口准备暂别的时候，梁鸿惯性的拍了拍杜默的脑袋，
　　看着对方吊着嘴角抽搐着抗议的脸，思索了一下，认真的说：
　　“杜默，晚上回家我有事要跟你商量。”
　　
　　搓了搓脑后支愣着的乱发：“G？啥事这么神秘……红神你不是要回老家结婚了吧~？”
　　梁鸿顿了顿：“有点关系。”
　　
　　杜默张着嘴眨了眨眼，还没来得及吐槽便被一个兴奋的声音打断了。
　　――“红神！是红神么你是红神吧！”
　　
　　然后就眼睁睁看着一妹子欢快的冲上来跟梁鸿激动的握手。
　　说是握手，其实是妹子单方面抓着梁鸿的手死命摇。
　　
　　梁鸿有点尴尬，只好点点头说你好。
　　那妹子激动的声音有点打颤：
　　“矮油我可喜欢你们了！墨墨水也在这里吧！”
　　
　　梁鸿指了指妹子身后一脸黑线的杜默：
　　“在你背后。”
　　杜默看着转过来的妹子，那眼睛，简直就是发光的氪金狗眼。
　　“嗷嗷墨水我可见着活着的了！！矮油我刚才就猜应该是你吧毕竟看起来感觉跟视频上差不多这么萌这么少年这么一表人才……”
　　
　　杜默被夸的得瑟的不行：“哈哈过奖过奖！”
　　
　　“……还这么受！”
　　
　　“其实你是我的高级黑么……前面铺垫那么多就是为了这一句么喂……”
　　妹子听着杜默吐槽更加激动：“啊啊><我被墨水大吐槽了真棒感觉真棒哟~~~！”
　　
　　杜默看这反应想起一个只闻其声不见其人的奇葩……
　　
　　“你是泡……吧主酱？”
　　“嗷你认出我了！！”
　　“……认不出来才不科学……”
　　
　　于是这段充字数的小插曲在吧主妹子约着一定要跟吧里的大家面基的声音里结束了。
　　杜默看着旁边被晾了很久一脸无奈的梁鸿
　　“啊哈哈红神你羡慕吧~”
　　“没有。”梁鸿真心说。
　　“那你吃醋了吧！”
　　“怎么会。”
　　“这不科学！书上都是这么写的！你给我按剧本走啊喂！”
　　“……”
　　
　　===========
　　
　　夜，梁鸿家。
　　
　　杜默扒拉进最后一口饭，一本满足对着梁鸿竖大拇指：
　　“好吃好吃！我还想……”
　　梁鸿截了他的话头，语气认真：
　　“杜默，我想见你爸妈。”
　　
　　 

作者有话要说：[TBC]
最近忙得一比 对不起各位了！！！
就快完结了……大家忍一忍吧……
忍不了就揍楼主吧~（别认真……
XDDDD因为来不及了 所以明天回复 抱歉哟=3333=
谢谢大家支持！




34

34、 三四章 人生不如意十有八十九 ... 
 
 
　　
　　“噗――”杜默把最后半口饭全盘输出在梁鸿脸上。
　　梁鸿嘴角抖了一下，然后只是蛋定的抹了把脸：“好么？”
　　
　　杜默说不出话来，在那边吭吭咳了半天，眼里饱含不解的泪水
　　“什、什么就‘好么’？？”
　　
　　“刚才跟你说的，我想去见见你的父母。”梁鸿轻拍着对方的背，帮他顺气。
　　
　　杜默转过头，四十五度望着天花板一脸蛋疼的碎碎念：
　　“我只是觉得距离你说这句话已经过去了好久……是我的错觉么……”
　　
　　――起码得有一个月了吧……
　　……哦艹这种错觉什么的绝逼是时臣的错就算他死了也是他的错！
　　一定是的！！
　　说不是的拉出去枪毙十分钟好么！！！
　　
　　“杜默？”
　　转过头来，杜默扒拉着把自己喷出去的饭粒从桌子上捡到碗里
　　“……红神啊虽然有句古话说得好，叫做出名要趁早……”
　　“？”
　　“但是我确信这绝逼不是说的出柜也要趁早……”
　　
　　梁鸿叹了口气，
　　“杜默我是真的想跟你过一辈子。”
　　杜默没吱声，低着脑袋挠了挠鼻尖。
　　
　　梁鸿扳过他的肩膀，迫使对方抬起头来看他：“所以我们需要规划好我们的未来，这其中也要有你父母的支持……就算不支持，也要让他们能知道这个情况。”
　　“否则后面会有更多的问题。”
　　
　　杜默左右为难：
　　“可是也不用这么着急吧……你想我爸妈吃着火锅唱着歌突然自己儿子就被别的男人给带……”
　　“杜默我想出国读研。”梁鸿认真的，严肃的截住了对方的话头。
　　
　　杜默愣在那里，张着嘴傻呆呆的发了个“啊（二声）”的音。
　　
　　“嗯。今年我大三，如果要读研就要马上准备材料了，我的英语一般还要多花时间学习。所以时间挺紧张。”
　　
　　杜默继续保持硬直状态。
　　“因此我们也许要分开几年，”梁鸿低头吻了吻对方的额头，
　　“我不想让你一个人在这边还要受着隐瞒欺骗别人的苦，至少我希望你可以不用对着家人撒谎。”
　　“而且越早坦白，其实对双方的伤害越小。”
　　“你觉得呢？”
　　
　　――
　　我觉得呢？？
　　什么叫我觉得呢！！
　　我觉得红神你预谋很深啊好么！！
　　我觉得这剧情走势俗套中带着点土鳖土鳖中带着点傻缺傻缺中带着点狗血啊好么！！
　　我觉得从这里开始完全当做别的小说来看也绝逼没有违和感好么！！！
　　我觉得这尼玛不科学啊绝逼不科学好么！！
　　
　　眨了眨眼睛，杜默清了下喉咙
　　
　　“……你不能去十一区留学么？”
　　“…………”
　　
　　梁鸿无奈的皱了皱眉头，他知道杜默遇到大事的时候脑子都会抽一下，“这种时候你不应该先问为什么吗？”
　　“额、对……为什么？”
　　
　　――失误失误！
　　……你才抽呢！！你全家都抽！
　　
　　“我父亲和阿姨一直都想让我去他们那里学习，但是我没有给自己找到出去的理由。况且梁云还在这里。”
　　
　　梁鸿注视着杜默的眼神郑重而认真
　　
　　“但是现在我知道，我要承担的责任不一样了，我想给你和梁云更好地生活条件……”
　　“我更想给你一个家庭。”
　　“所以我才打算去欧美国家。”
　　
　　杜默听这话，沿着耳廓红了一圈，却嘴硬的顾左右而言他：
　　“喂喂你这样说的我好像靠你养活的小媳妇啊魂淡老子也是男人为什么不是老子给你创造生活啊！”
　　
　　“你想多了。”梁鸿笑着摸了摸对方的脑袋，“因为我比你大，肯定要比你更早的面对这些问题。同时这里又有一个便利条件供我去选择罢了。”
　　
　　杜默摸着下巴心里吐槽
　　――靠靠靠！！
　　等我出去我一定找份赚的比你多的工作哼哼
　　红神你等着当在家里给我煮孩子带饭当家庭煮夫吧灭哈哈！
　　……嗯？
　　好像哪里不对被什么奇怪的段子带跑偏了什么的绝逼又是错觉！
　　
　　“嘛……如果是因为这个原因的话，我觉得等我出去找你之前再说也完全来得及嘛，我觉得我还是扛得住的~反正见他俩的次数也不会很多……”
　　梁鸿摇摇头：“等你父母开始催你找女朋友，帮你相亲，你就不会这样想了。”
　　
　　“矮油~红神你果然还是担心我跟别的妹子跑了哟~”
　　杜默咧着嘴贱兮兮的笑，拍了拍梁鸿的肩膀，一副“同志请放心上前线，党【中央会关照好你的家人”的架势，
　　“对待妹子我会秉承着心未动身已远的原则，像我这么有节操的男人，其实只会萌上二次元的妹子的。”
　　
　　梁鸿又忍不住摇头苦笑：“我信任你，但是我怕你受累。”
　　“有些话还是当面说好，而且父母只有在当面确认过自己孩子选择的那个共度余生的人怎样之后，才会真正放心；这也是对你父母的尊重。”
　　
　　“好吧……那咱就等放假什么的吧……”
　　杜默侧倒用头枕在桌面上，懒洋洋的望着收拾桌子的梁鸿，若有所思
　　
　　――哦艹我该怎么跟我老爸老妈说啊魂淡！！
　　照着一般剧情的发展套路和某些低成本小制作的电视情感节目的尿性来看
　　出柜这事说不好简直可以发展出家庭版本小规模东突了好么！！
　　要怎么说啊啊啊啊！！！
　　要这样么？？？
　　
　　――爸妈，你们不是说你们想让儿子我找个高高瘦瘦面容清秀学历不低穿的不少知礼仪懂家务的媳妇嘛……
　　我给你找了个……
　　就是有一点点瑕疵……
　　……儿子我啊创建人物的时候……
　　不小心手滑选错了性别…… ”
　　
　　――……
　　哦艹这不是逼着我整一家庭版本小规模的911么么么么！！！！
　　
　　――等等先不说这个……
　　我好像有什么重要的事情忘记了……
　　一件很恐怖的事情……
　　
　　杜默“腾”的站了起来，椅子腿在地板上摩擦发出刺耳的声音。
　　梁鸿从厨房出来不解的看着满脸惊悚的杜默：
　　“怎么了？”
　　“红红红神神、你你出国带着梁梁云不？”杜默紧紧盯着对方的眼睛想从里面找到生存的希望。
　　拿着毛巾擦了擦手，梁鸿笑着给了杜默一个晴天霹雳
　　“对，以后梁云也要麻烦你照顾一下了。”
　　
　　(　。  。)
　　
　　“嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~”
　　杜默听罢扑倒在梁鸿脚下，抱着对方的小腿，开始假哭哀嚎，
　　并且开始惯性的在红神面前没有对话框限制的吐槽――
　　
　　“红嗷神嗷嗷~~~~你不能这么对我你不能就就这么果断卖队友啊啊啊！！！卖队友是不对的啊啊啊啊卖队友是不科学不道德不符合三个代表科学发展观不符合十一五计划不符合马列主义毛泽东思想邓小平理论的嘤嘤嘤嘤你怎么可以这么对我红神你你你放我一条生路吧吧吧！！！！5555555555~”
　　
　　梁鸿低头看着扒着自己裤脚明显假哭装可怜的杜默，十分无奈和好笑。
　　拍拍他脑袋，在对方固执的扒着不起来之后果断的一把把对方整个薅起来，搁到沙发上。
　　
　　看着伏在沙发上，一边咬着不知道从哪里扒拉出来的脏抹布一边可怜兮兮的啜泣着望着自己的杜默，梁鸿忍不住笑了两声：
　　“没事的，梁云还是个孩子。我给你特权，他不听话你可以惩罚他。”
　　
　　――会死的我会死的我真的会死掉的哟！！
　　红神你没听说过长江后浪推前浪一浪更比一浪高前浪死在沙滩上沙滩上面美女浪……
　　
　　――喂疑似性感海滩宣传语什么的乱入了真的大丈夫么！？
　　
　　――总之变态鬼畜腹黑毒舌童颜兄控的正太是非卖品啊只可远观不可亵玩啊魂淡！！！
　　
　　“红神你别出国~~我一人承受不来（折磨）~你快回来~~”杜默跑着调贱兮兮的改着歌词唱。
　　“我看你前面的表现，还以为你对我出国一点感觉都没有。”
　　梁鸿说的有点苦涩，毕竟还是要分开，对方这超高的接受度还是让他有点耿耿于怀。
　　
　　“靠这种事还要我说出来么！……每天给老子打电话！……哼要不老子想死你！”杜默咬着抹布哼哼，再再再再次红了耳尖，
　　“但是这跟你把梁云这个熊孩子扔给我没……唔！”
　　
　　梁鸿果断抽掉已经被杜默咬出蕾丝花边的抹布，换自己的嘴上去，堵住了对方明显还要喋喋不休的吐槽的嘴。
　　
　　“唔……”
　　
　　――【系统提示：玩家杜默被乐不思蜀，判定牌黑桃⑨，跳过此次吐槽回合。】
　　
　　 

作者有话要说：对不起各位………长跪不起……
于是觉得我死了的同学可以放心了（或者觉得可惜？） 
我回来了… 然后保证日更一周…！ 
表示本来应该昨天更新…但是实在手生码了五个小时才码出一千字………
不过感觉状态回来的差不多了……
总之说好的填坑！虽然时间不对但结果对（对不起！）

PS 求南方公园同好！！！最近萌的一血~~
PPS 最近萌上俩好基友解说 俩二货解说CALLING 
一个是盐桑另一个是まふ桑 俩二货萌死了~~~夫妻档~~




35

35、三无章 两个傻×在一起傻×程度会呈几何级数增长 ... 
 
 
　　
　　【前略，天国的红神（别信】
　　
　　周五，梁鸿家。
　　
　　“所以说，明天的家长会是你这傻逼替我哥去开？”
　　梁云挑着一边眉毛的流氓样跟那张童颜的正太脸相当违和。
　　
　　“……”
　　杜默僵硬的点了点头，然后在心里默默的画着纳粹符号，
　　
　　――蛋定蛋定啊杜默！
　　要是不蛋定的话，去准备托福考试的红神会很伤心的。
　　想想红神临走（歧义）前所说的话吧
　　
　　―― [猪肉又涨价了。]
　　……
　　额，你妹！不是这句好么！
　　
　　――[其实梁云他挺喜欢你的。]
　　……抱歉哦红神我真的一点都没有感受得到啊！！
　　我是真的无法从“你这傻逼”四个字中体会到一丝一毫对于我的喜爱之情好么！！
　　这尼玛比那坑爹的“窗帘是蓝色的”的阅读理解还扯淡好么！！！
　　
　　“嘛~跟你商量个事呗~”梁云变脸变的十分迅速而没有瑕疵，一张笑的天真浪漫的童颜就展现在杜默眼前，只是杜默隐隐能看到那笑脸背后蔓延的黑色效果线。
　　
　　“什么？”
　　“干脆你就帮我写个假条说家里有事开不了家长会了呗~这样你好我也好不是么~”
　　“……不行，你哥说你要升高三了这个家长会很重要。”
　　
　　――你以为我是自愿的啊喂！！
　　老子对家长会这种设定也是有童年阴影心理创伤的好么！！
　　现在跟讲台上的老师对上眼还是会条件反射的低头好么！！！
　　
　　――蛋定蛋定啊杜默！！
　　你这样的话，去准备考试的红神会很伤心的！
　　好好回想一下，他临走前一天所说的话吧！
　　
　　――[梁云性格其实跟你很像，你们会好好相处的。]
　　……我我才不承认我的性格这么腹黑鬼畜变态呢！！
　　哪里像啊哪里啊到底是哪里像啊红神你弟控过头了吧吧吧吧！！！
　　……好吧傲娇……你大爷！
　　
　　“哼……”梁云无奈头抵在桌面上，脱力的哼了两声。
　　杜默看着眼前小小的一坨，心生恻隐之情，
　　
　　――嘛说到底确实只是个小孩……
　　从生理到心智都还是个小朋友而已……
　　家长会这种排在杀伤性生化武器榜前三的大杀器对于每个孩子果然还是很致命的。
　　喂喂那些只会在家长会上光宗耀祖的优等生们都去拿脸滚键盘好么！
　　
　　杜默想起以前在家长会后狂风暴雨的悲惨童年（误），感同身受的揉了揉梁云毛茸茸的脑袋
　　――唔，手感不错OvO
　　
　　“放心吧，我会挑好话跟你哥说的~”
　　梁云听这话，从桌面上抬起头来，眨了眨水汪汪的眼睛，
　　“真的么？~谢谢你~”
　　然后眯着眼，抽着嘴角皮笑肉不笑冷冷的挤出了下半句：
　　“不过你最好把你的咸猪手从我头上拿开我生平最讨厌别人摸我脑袋了你再敢有下一次我就剁了你的猪蹄喂猪。”
　　
　　杜默嗖的收回手来，抖了抖，不知道该吐槽是剁了自己的手比较残忍还是拿猪蹄喂猪比较残忍。
　　
　　――蛋定啊蛋定啊杜默！！
　　去准备考试的红神会很伤心的！！！
　　好好回想一下吧！！他临走前三天所说的话！
　　
　　――[以后要一起相处的时间更多，看到你们能够好好相处我也就放心了。]
　　……主啊带我走吧！
　　
　　不过虽然是这样，但是杜默的怀柔政策还是起到了一丁点的作用。
　　至少下午两人还是比较愉快的度过了一段打游戏时间。
　　
　　――嗯，除去梁云的各种讥讽埋汰和故意卖队友，还是挺愉快的。
　　
　　晚上因为梁鸿去学习班来不及回来，杜默便考虑着怎么解救吃饭问题。
　　
　　恰好收了条二哥的短信说是宿舍几个好久不见打算聚聚，二是庆贺小周跟隔壁大王各自交了女盆友。
　　――嘛~真好……
　　我就俩月不在就尼玛脱团了啊魂淡~
　　啧啧~
　　……等等话说其实我也算是脱团了么……
　　哦艹这不科学……！
　　
　　回头对着自己单刷副本的梁云跟他商量：
　　“晚上宿舍兄弟请咱们吃饭，你去么？不会太晚回来的~”
　　
　　梁云盯着杜默半晌，转过头闷闷的说：“人很多么？很多我就自己吃吧。”
　　
　　――噗，这货还怕生！
　　杜默十分刻意的咳了两声，压住心里想笑的感觉。
　　
　　“没几个人，都很熟的，哥们~而且今天主要是有俩兄弟交了女朋友，大家过去热闹热闹，很开心的~虽然可能看起来猥琐点，但大家都是好人！”
　　“都跟你似的？”
　　“什、什么跟我似的？！我这么风流倜傥……重点不对，你是说我是个好人嘿嘿？”
　　――看来红神说梁云喜欢我，还挺靠谱。
　　哈哈哈哈这就叫人格魅力阿哈哈哈哈哈顺利攻略有木有！
　　虽然感觉尼玛又跟玛丽苏杰克苏一样！
　　
　　梁云一副恨铁不成钢无语的摇摇头：“你想太多，我就是说你猥琐。”
　　
　　――……哈哈（尴尬
　　至少……至少证明我不是玛丽苏杰克苏什么的……
　　
　　===========
　　
　　晚上，街上。
　　杜默喝的有点晕乎乎，晃晃荡荡的走在安静的街道上。
　　梁云跟在他后面，隔了点距离装着不认识这个酒鬼但是又不走远，十分傲娇的样子。
　　
　　“咋样啊~吃的不错吧~玩的开心不？嗝~”杜默打了个饱嗝，拍了拍胸脯。
　　
　　梁云手抄在口袋里，小大人样
　　“饭不错，人嘛……一群傻×。”
　　
　　“别~这样~”有点无语，杜默猛的回头却看到梁云脸上分明挂着的是笑容。
　　不是冷笑或者其他什么，而是真的在回想什么丢人但是很开心的事情时候那种笑容。
　　
　　梁云注意到杜默在看自己马上又装作凶狠的样子：
　　“喂看什么！”
　　“哈哈傲娇的熊孩子！明明玩的很开心嘛~”
　　“才没有！丢死人了是真的！！那个凶巴巴的哥哥和其他的哥哥最后都站在桌子上唱歌了！还拉着我一起……丢死人了！”梁云说着嘴角抽了一下。
　　“嘛嘛……二哥他喝嗨了嘛~我替他跟你说声对不起啦~”杜默停下来，深深吸了口气。
　　――额……二哥真特么的能喝……
　　
　　梁云也停下来，站在杜默身后。
　　“不用……我挺……咳开心的。”
　　
　　杜默想听到什么奇闻一样，酒醒了一半看着低着头靠在墙上的梁云，有点说不上来的欣慰感？
　　
　　梁云觉得自己是不是被他们熏晕了还是被怂恿着喝的那杯酒有点上头：
　　“一直都没人带我这么玩……哥哥总是很正经，回来就叫我学习。李胜超那货更管的严……学校里同学觉得我看起来小，没人肯跟我玩的这么疯……靠，不过你们还是一群傻×！你最傻逼！”
　　抬起头抄着手还是那么倔强的梁云，虽然小脸上红红的。
　　
　　“好吧好吧……我是个大傻×~以后我哥们就是你哥们~反正你们都熟了……”
　　杜默扶着墙傻笑，
　　
　　“嘛，说起来你哥也是为你好么~”
　　“……我知道，不过他对自己太严格了……”
　　“我觉得是性格问题，你哥是个大闷骚。”
　　“有道理。”
　　两个人想着梁鸿此刻一定在教室里各种打喷嚏，对视之后不由捂着肚子笑开了。
　　
　　“不过你来之后，我哥变了不少……”
　　梁云擦了擦额头的汗，上来拽着杜默的胳膊扶着他走：
　　
　　“好吧，虽然你是个傻×，但是人还不错，你跟着我哥的话，我还是挺放心的，你至少比那个姓于的好点。”
　　
　　杜默受宠若惊又有点好笑又有点震精：“喂喂，你知道的太多了吧熊孩子……”
　　“你不叫我梁云学长了？”梁云笑的狡黠。
　　
　　“你还敢说！……这个仇还没跟你报呢！！”
　　“谁让你这么傻逼都发现不了！”
　　“擦你们兄弟俩狼狈为奸我这么正直纯洁的跟朵白菊花似的好男人怎么能发现得了！！”
　　“傻×。”
　　“你能统一一下嘛= =；”
　　
　　杜默低头能看见傲娇却很稳的抚着自己的梁云，心里暖暖的
　　――啊哈哈我果然是魅力逼人啊！
　　
　　忘乎所以的杜默揉了揉梁云的脑袋，不过这次梁云没有反抗。
　　十分顺从。
　　
　　只是轻轻的拽了拽杜默的袖子，好像要说什么。
　　杜默低头不解的看着一脸无辜望着自己的梁云。
　　
　　然后……
　　……
　　“当”的一声结结实实的撞在了前面的电线杆子上。
　　
　　杜默捂着脑袋痛苦的蹲在地上呻吟。
　　梁云在旁边得逞的笑着，抄着手：
　　“我说过我平生最讨厌别人摸我头了！”
　　
　　――蛋定蛋定啊杜默！！
　　你揍他的话，准备考试的红神会伤心的！
　　回想一下，红神临走前一个星期所说的话吧！
　　
　　――[我给你特权，他不听话你可以惩罚他。]
　　喂喂！！我可以揍他哦我真的可以揍他哦！！
　　
　　……
　　“对了，那个李胜超是谁啊，关系不错啊跟你？这不挺好的~”
　　“他啊，明天你就能见到他了。”
　　“你同学？”
　　“我班主任。”
　　“……= =你们关系真好……那你还怕什么……”
　　“还有别的课老师呢……语文老太太什么的”
　　“哦哦我懂……”
　　
　　================
　　夜。
　　梁鸿推门进来的时候，家里一片漆黑。
　　还没来得及换鞋，电灯就啪的一声亮了。
　　
　　梁鸿一头黑线的看着明显有些醉醺醺的杜默踩在沙发顶上，做奥特曼状。
　　“杜默你……”
　　
　　杜默比了个姿势
　　“既然你诚心诚意的发问了！”
　　旁边不知道从哪窜出来，脸也红红的梁云踩在凳子上，比了个与杜默相对的姿势
　　
　　“那我就大发慈悲的告诉你！”
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了守护世界的和平！”
　　“贯彻爱与真实的邪恶！”
　　“可爱又迷人的反派角色！”
　　“梁藏！”
　　“小杜郎！”
　　
　　两人一拍手，左右摆姿势：
　　“我们是穿梭在银河的火箭队！！”
　　杜默小声：“就是这样~嗷~”
　　
　　“……”
　　梁鸿抚额，这次是真的觉得额头有汗流了下来。
　　
　　至此，又一次以血泪的事实验证了这个真理
　　――
　　绝对不能把俩二货放在一起……
　　因为两个傻×在一起傻×程度会呈几何级数的增长！！
　　
　　




36

36、三六章 别笑，这真的是完结篇！ ... 
 
 
　　
　　机场。
　　
　　阳光穿透过落地玻璃折射进来，明媚的晃眼。
　　周围的人群熙攘着，用不同语言道着同样地话语
　　那便是“再见。”
　　
　　他立于匆忙穿梭着的人群中，有些格格不入，却又恰如其分的融入到这一整个世界缩影下的一场场道别里。
　　
　　他望向对方的眼睛里，握了握温热的掌心，似乎那里还有那个人握过的温度。
　　艰难地翕动着嘴唇说出了那句话
　　
　　“Rose，你可长点心吧！”
　　
　　――哦艹！对不起，走错片场了！
　　
　　============
　　
　　“卧槽那边的外国人一口东北话好标准，太不科学了！”
　　杜默抽着一边嘴角，望着隔壁经过的一对情侣。
　　
　　梁鸿无奈的笑笑：“我很认真的，平时多回家看看咱爸妈吧，他们太不容易了。”
　　“嗯……还用你说！”杜默低着头，手指蹭了蹭鼻尖，有些惭愧的神情。
　　
　　――话说那天到底是怎么样啊喂！
　　说真的出柜这个事情到底发生了没有啊喂！
　　不要随便误导观众好么！！
　　这里的存档里没有显示这关的CG哦真的没有哦！！！！！
　　……
　　……
　　就算是真正发生过的为什么又虚幻的像是不存在一样……
　　这些画面怎么可能是真的啊啊啊！！
　　
　　一向女强人一样的老妈怎么可能会跟抽干了所有力气一样倒在椅子里怎么可能她眼里会有泪水！！
　　一向温和的老爸怎么可能会手抖着摔碎了他最爱的茶壶怎么可能最后抱着我哽咽着说儿子对不起！！
　　一向强大的红神怎么可能拉着自己跪在父母面前恳求……
　　怎么可能……
　　
　　……
　　
　　“杜默！你是不是受什么刺激了！你怎么突然……你你！”
　　“妈……我是真的喜欢他……我没受什么刺激，喜欢同性又不是病……”
　　“我是心理辅导员！我怎么会不知道同性恋不是病……可是你是我儿子，为什么偏偏是我儿子……”
　　“阿姨对不起，但是我是真心爱杜默的，我会跟他结婚，过一辈子。请您们成全我们。”
　　“妈对不起……”
　　“你们都出去，让我静一静！”
　　
　　……
　　
　　“你们还小……说不定现在只是一时迷茫…这条路有多苦你们知道么…唉你们这是干什么！…给我站起来！”
　　“不，叔叔我们对不起您，但是我很确定的是我爱他，我想要给他一辈子的承诺，我甚至可以给他一个家庭一个名分，我从没有像现在这样的清醒，我向您发誓我不会让杜默受苦的。”
　　“你……”
　　“老爸，虽然这么说很傻……但是我也是真的想跟他过日子，吃苦也无所谓！我没谈过妹子，是不知道现在对他的心情是不是跟谈女朋友一样，但是我就是打心眼里想对他好，也想他对我好。”
　　
　　……
　　
　　“叔叔，如果您是担心孩子问题的话，我们以后可以领养一个孩子，让他随杜默的姓。”
　　“这个倒是次要，叔叔我是倒插门……”
　　“G？我不是跟您姓杜么……哦去我妈也姓杜……您瞒了我十几年了G……”
　　“现在不是说这个的时候。你们想着怎么跟你妈说吧……”
　　“叔叔，您能帮我把这封信给阿姨么？这是我父……父母写的。”
　　
　　……
　　……
　　
　　“梁鸿，记住你说的话，别让我们让你父母失望，最重要的是别让杜默失望。”
　　
　　杜默回想着老妈最后那句话：
　　“红神你说我们这出柜算成功了么？”
　　
　　梁鸿随意的无视别人眼光的握住了杜默的手：
　　“要等我们一起幸福的过完这辈子，才算。”
　　
　　啪了几下对方的手：“喂喂太尼玛坑爹了好么！”
　　
　　“几点的飞机来着？”杜默摸出手机瞅了瞅时间
　　“还有两个小时。”
　　“我擦来这么早干什么！”
　　
　　梁鸿继续苦笑：“你这么巴不得我走啊？”
　　然后看着明显傲娇的杜默坐在椅子上，假模假样的跟梁鸿作了个揖
　　“圣僧何出此言，圣僧乃我东土大唐第一外交使，此行乃促进国际发展增进国家友谊，非寡人一人之事。”
　　
　　梁鸿不吃这一套：
　　“最后也不肯跟我说点什么吗？”
　　“对……还确实有事要跟你说道说道……”杜默搓着下巴，眯眼深思状
　　“红神，咱内实况以后怎么办？貌似还有最后一期了……坑了算了？”
　　
　　彻底无奈，梁鸿知道越明着对杜默说什么只能越反效果，特别是在人这么多的地方，不如顺其自然。
　　便指了指包里的手提
　　“游戏我电脑上有，不如现在录。”
　　
　　“哦艹红神你别闹了！在这撸视频？！”绕着看了一圈机场里熙攘的人群，杜默果断吐槽
　　“你一定会因为脑子里有水过不了安检的红神！”
　　
　　梁鸿摇了摇头，提着包站起来：“跟我来。”
　　
　　七拐八拐还真让他们找到一还算僻静的角落。
　　――哦艹别问怎么找到的好么！！
　　这一切都是命运石之门的选择好么！！！
　　
　　然后前一秒还担心在这里吐槽会不会被当做智商有问题直接空运到菲律宾当警擦，下一秒的杜默就立马进入状态开启吐槽模式。
　　
　　“嗨嗨！！大家好~~~这里依然是由红神操作墨水解说的XXXX：XX的全剧情全流程解说~！这次是这个系列的最后一P！！完结篇什么的虽然有点不舍但是这也是没办法的事嘛~毕竟墨水是个有始有终有节操的好男人！”
　　
　　“嘛~这次又是久违的填坑什么的，虽然很抱歉但是你看世界末日最近不也被证实推迟一千年嘛，所以这小实况推迟个一个月什么的也完全大丈夫对不对？”
　　
　　“话说这次撸制地点很特殊啊有木有！我跟红神在机场撸的哟~~~这算什么野外.АVI？？至于为什么呢……最后再告诉大家先卖个关子~”
　　
　　“上次打到哪里了什么的……墨水已经完全没印象了好么……不过不管打到哪里咱们的神操高玩红神君也会无伤通过的对不对！”
　　
　　……
　　
　　“大结局！！终于到了！！来看一下红神的成就榜――哦艹除了一个限时通关的成就其他的基本都集齐了哟！现在可以召唤神龙了吧！~~嘛嘛大家来给红神呱唧呱唧！高玩就是高玩啊！”
　　
　　“最后说一点废话吧，这一系列的合作模式是墨水的初尝试~效果还是很好的对不对！虽然新坑没有定下来但是以后应该还是跟红神合作实况没跑了~不过中间应该会先穿插着墨水自己做的一些小游戏的解说，距离下一次红墨水合作可能还要一段时间……为什么呢？”
　　
　　“因为我们敬爱的红神要转服了！很多妹子或者基佬要伤心了吧……”
　　
　　“说真的一直以来辛苦红神了……那么，大家来一起对红神说一句――”
　　
　　杜默没有逃避的对着现在还在自己眼前，很快就不知道要去哪个犄角旮旯跟自己相隔两个半球的梁鸿，声音开始有些哽咽的说着。
　　
　　“我会想你的魂淡！！！！！！”
　　
　　杜默这么喊出来，眼泪也不争气的涌了出来，所有的情绪在最后这一刻再也抑制不住。
　　扑到对方身上，紧紧地抱住那温暖而熟悉的身体，贪婪的享受着最后的一个拥抱。
　　
　　“魂淡我会想死你的啊啊！”
　　
　　梁鸿怕对方听出自己声音里的哽咽，压低了声音：
　　“我爱你杜默。”
　　“艹你大爷的选什么不好非要转服啊魂淡！！再等两年天朝也可能会让我们在一起的！！”
　　“我爱你。”
　　杜默捶着对方的后背，抽泣着一字一顿的说
　　
　　“妈、妈的梁、梁鸿老子爱、爱你！”
　　
　　“嗯，我知道。”梁鸿也紧紧的抱着杜默，笑的含蓄而幸福。
　　
　　只是幸福总是短暂的。
　　
　　杜默在梁鸿耳边闷闷的说：
　　“红神啊……我说个事你别怪我成么……”
　　“怎么了？”
　　“我……我好像是听到你的笔记本发出了清脆悦耳的响声……我觉得屏幕应该是碎了……”
　　“……”梁鸿无奈的笑笑
　　“那拿你的身体赔吧。”
　　
　　“喂喂！红神你作弊！这不带这么玩的！”
　　
　　【END】
　　