

拐带有理『网配』
 
作者：楚衣

文案：
拐带有理。勾搭无罪。
在激情滴网络里，要勇敢向前，寻找自己滴基友！
钱浅：来叫声相公听听
淡定的2：= =看我销魂滴双眼皮
钱浅：乖，嫁给我吧
淡定的2：哼q(s^t)r
钱浅：=-=~我就当你答应了

【噗噗噗，文案依旧无能，风格滴话温馨依旧】


1

1、入圈有理 一 ... 
 
 
　　4-10宿舍。
　　
　　夜里八点即使是夏日还是有点黑了，宿舍里灯还未开，只能远远的看到一个模糊的身影坐在椅子上手指灵活的飞舞，噼里啪啦的敲击着键盘。
　　
　　这个宿舍很空，四人的宿舍看铺盖只住了两个人，另外两张空着的床上零散的放置着一些衣服，这宿舍虽然放了两个人的东西，其实平日里在这里住的也只有一个人，那就是现在坐在电脑前玩的正高兴的周舟同学。
　　
　　同宿舍的两个在他刚搬进来那年就毕业走了，另一个是本地人基本不回来住，他也乐得清静。
　　
　　一个人霸占四个人的宿舍，其实想想也挺爽。
　　
　　周舟现在是大二的学生，度过了大一小菜鸟的新鲜人阶段，这会儿也开始学的没皮没脸，虽然不至于天天逃课，但也没有之前那么安分。不过，认识他的人都知道，这家伙性子里就不安分的主，觉得他乖巧的都是被他那张堪比小白脸的模样骗了。
　　
　　大一那会儿一个人回宿舍太无聊，下课之后还会去图书馆看看书，或者拿一卡通借几本书回来当消遣。上了大二家里给添了一台电脑，这下日子更加颓废，别说去图书馆，除了上课时间外出，连吃饭都是能省则省，彻彻底底做了个宅男。
　　
　　周舟学的是新闻专业，大一时候曾经被选入学校的电台，每一天下午五点就可以听到他主持的娱乐播报，这家伙的声音好听，最主要的是容易入戏，说起有趣的事情能把校园里行走的同学逗的哈哈大笑，说到伤感的也能让人心里酸楚。他的这档节目一直是学校最受欢迎的节目，不过在今年开学之后电台换了新的台长，人家手下有个小弟想要接手他的节目，台长二话不说把他调了节目，接收一个星期六上午九点的新闻播报。
　　
　　当时周舟没说话，所有人都以为这家伙是个软柿子，那周周六到了晚上九点电台的广播都没有响起，台里的领导也都是学校的学生，没有听到立刻就给他打电话，结果电话关机。当时所有人都知道这个看似很好捏的小家伙给他们放鸽子了。
　　
　　台长大怒，他就不信这家伙能一直不开机，每天让人随时随地的给他打电话，周舟也狠，这一关机就是一个月，一个月之后开机已经没有人给他打电话。他也没有回电话，只是让同学把一封辞职信送去了电台。
　　
　　这件事情在学校轩起了一些小波浪，周舟虽然年纪在电台算最小的，但是按照他的成绩不出意外上了大三基本就能拿下台长这个位置。
　　
　　虽然学校里的台长不太值钱，但是大学就是个小社会，里面会接触到很多的东西，对于以后走出社会都有影响，而他居然这么果断的辞职了。
　　
　　同时校学生会一根橄榄枝递了过去，邀请他加入学生会。
　　
　　学校的学生会分为院级和校级，院级想当然而就是学校有几个分院就有几个院级，比如艺术学院，工商学院等，而校级只有一个。每一周学院的学生会都会有代表去院学生会做报告，这是一种明确的上级和下级的关系。刚入校的新生很少能直接加入校学生会，一般都是在院学生会中有了些成绩才能进入校学生会。
　　
　　按道理向周舟这种根本没有加入过学生会的家伙，不能可能直接进入校学生会，但是无独有偶，校学生会里的几个高层偏偏就是他那档节目的粉丝，其中一个学生会主席，听说他在电台被欺负辞职之后，二话不说让人去请他过来。
　　
　　周舟经过电台的事情之后就不太想加入什么社团了，他不想让自己活的那么勾心斗角，以后工作这种事情多的是，他不想自己唯有的一点干净日子都被消磨殆尽。
　　
　　结果学生会主席亲自找上门，最后定下他平时不需要去参加什么例会，只需要在学生会挂个名，如果组织什么晚会希望他可以帮忙主持一下。人家把话都说到这份儿上了，周舟也不是真的不懂事的人，便点头答应下来。
　　
　　用他自己的话来说，他现在是校学生会的挂名长老，颇有种江湖的感觉。
　　
　　自从有了电脑周舟就在网上乱穿，把能下的软件通通下了个遍，什么语音的，聊天的，看电影的，做后期的……可怜的机子差点被他折腾的冒黑烟罢工了。
　　
　　在X豆上看视频，无意中点到一个叫《昨日》的广播剧，那时候周舟还不了解这个东西，看到下面的评论很不错，顶的也很多，就顺便听了一下。
　　
　　这一听好了，迷上了其中饰大少爷的CV，只是声音却能完美的把那种霸气和贵气演艺出来，翻到介绍那边看到那个CV叫缄默。
　　
　　仔细看了一下下面的留言，发现很多都是冲着缄默而来，一个个摇旗呐喊着缄默大大V5，周舟深刻的明白什么是名人效应，不过这个剧除了这个CV之外，其他的也都很不错，基本上感情什么的都很到位，而且剧本也很好，再看下面的留言发现编剧也是大手。
　　
　　后来去受度搜索之后才知道，原来这个剧是全体大手们送出的新年贺礼，里面从CV、编剧、策划到美工随便点出一个来都是大手级别的人物。
　　
　　从那一天开始周舟就迷恋上了广播剧这个东西，在网上搜了很多的广播剧，一个又一个听，其实他一开始搜索的只是缄默的，不过……他发现这个家伙的剧少的很可怜，看资料已经混圈快一年，居然……只有两个剧。
　　
　　一个是短的不过十几分钟类似念白的剧，另一个就是他之前听的那个。
　　
　　那时候周舟还没入圈并不懂，只是觉得好听就能成为大神，等到他深入其中才咬着小手绢纠结。
　　
　　真是人比人气死人，瞧瞧人家就一个十几分钟的念白，一年也不冒泡几次，但是所有人都哭着喊着把人家捧为了大大，而很多人配了无数剧，每天按时按点的冒泡，最后还是名气平平，最多混了个脸熟，更多人则是默默的淹没在角落里。
　　
　　那时候周舟并不知道这水有多深，一时头脑发热就跳下了水，义无反顾的化身为小真空牌淡定的2。
　　
　　他接的第一个剧说实话谈不上开心，说不客气点就是他被人家黑了，录了半天角色换了人，而且他还傻傻不知道，等到剧出来之后他才发现，那个名字写的不是自己的，为此周舟低迷了好几天，不论怎么说都是第一次。
　　
　　而那一天他敲了那个策划的Q，却没有得到任何的回应。
　　
　　周舟当时就怒发冲冠，差点没着火自然了，就在这个时候有人加他的Q，周舟本来不想加人，看到那人的Q名和附带的消息还是加了。
　　
　　那人的Q名很彪悍，老娘F罩，消息是迅速点确定，不然爆你菊花！
　　
　　周舟真的不是有意要加她，只是看到后面的消息，手那么一抖，他就点了确定，让他反应不能的是，这边刚确定那边QQ就闪烁了起来。
　　
　　【老娘F罩：出来，给姐瞧瞧】
　　
　　【淡定的2：……】周舟有一种要卖身被人挑挑拣拣的感觉。
　　
　　【老娘F罩：我听过你的剧，想不想来我这里玩】老娘说话很直接，连句含糊的敷衍都没有，直戳红心。
　　
　　【淡定的2：我只配过一个，你怎么可能听过】周舟明显不信，这个圈子太乱，他虽然没想过成为大手，但也没想过一直为别人身先士卒。
　　
　　【老娘F罩：那个剧的后期我认识，聊天的时候说到过换人的事情，把你的干音给我听过】
　　
　　周舟皱眉，这个后期是不是有点没有职业道德
　　
　　【老娘F罩：你是不是在想这后期不怎么样，随便给别人听一些不是别人的东西】
　　
　　【淡定的2：是】
　　
　　【老娘F罩：呵呵，直接的小朋友，姐喜欢。现在说什么都有些虚伪，不过他给我你的剧是在剧已经发出去之后，他只是觉得你的声音这样被淹没了可惜，啧啧，姐一直对美音很感兴趣，怎么样有没有兴趣来我这里】
　　
　　【淡定的2：我凭什么相信你】一朝被蛇咬十年怕井绳，周舟现在可是刚刚被咬，警惕一点也是正常。
　　
　　老娘纤细的手指停在键盘上，露出一丝浅笑，这小家伙还真是……可怜，也不怪他这样说话，这个网络大家谁也不知道对面坐着的是什么人，警惕一点也好。
　　
　　【老娘F罩：你想不想成为大手】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【淡定的2：想】周舟经过这件事情更加明白一个小真空的悲哀，如果他是大手有谁敢这样对他，就是粉丝一人一口唾沫都把那个剧组淹了，可是他不是，甚至没有人知道他这个人物，所以他的辛苦就这样被人肆无忌惮的践踏。
　　
　　【老娘F罩：想，那就跟着我。话已至此，到底如何还是自己选择，不过我希望别让我等太久。】
　　
　　周舟看着闪烁的电脑屏，身边一片黑暗，只有那里还有些许光线。
　　
　　【淡定的2：好，我信你】
　　
　　人生就是一场赌博，反正他现在什么都没有，光脚的不怕穿鞋的，还有比现在更加悲惨的吗？
　　 

作者有话要说：本来打算明天情人节贴的，不过后来一想，若是明天太忙，或者网络不好肿么办呢。
所以，趁着今天有空果断来贴文。
提前祝大家情人节快乐！
=33=
表霸王我哟，后果很严重哟，亲




2

2、入圈有理 二 ... 
 
 
　　老娘是绝对的行动派，周舟刚答应下来，她就利落的把他加入一个群。
　　
　　攻受得宜。
　　
　　= =||||||
　　
　　这是周舟第一次看到这个群名的第一反应，满头黑线，突然有一种自己被拐带入狼窝的感觉。
　　
　　这时候群里人并不多，不过二十几个人，周舟还在想这姑娘看说话什么的底气都很硬啊，人缘应该不差，怎么这群里人这么少。
　　
　　当他一时好奇把那些人的群名看了一遍之后！
　　
　　淡定的傻了。
　　
　　这个群里一半的人他曾经在《昨夜》这个贺岁剧中看到过名字，其中一个瞬间闪闪照亮他的名字赫然就是他最心水的大大，缄默！
　　
　　这个名字并不显眼，安静的藏在那些红彤彤的名字中，头像也是浅淡的灰色，想到他的传闻想来应该不在线。
　　
　　周舟没有想到可以和偶像呆在一个群里，激动的不可抑制，差点打翻桌边的水杯。
　　
　　【老娘F罩：他们都是夜猫生物，这会儿人不在，等到十点以后会冒泡，有空可以去交流一下感情】
　　
　　【淡定的2：<娇羞捂脸>都是大大，我不敢】
　　
　　【老娘F罩：大什么大，脱光了比过吗，没事觉得他们小小就好了】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　从六个点点来看淡定很淡定，实际上周舟早不淡定了，这是女人吗？！各种风中凌乱，不过也因为这样周舟没有了之前的紧张，尤其是每次看到让他仰望的大手时，一想到老娘的这句话，他就彻底坦然了。
　　
　　周舟一直在假装不在意，其实一会儿就点开QQ看一下攻受得宜群的纠结中度过了两个多小时。
　　窗口就最小化放在桌面上只要群里有动静就会闪烁，根本不需要他这样反复的点开，在郁闷的点下去。
　　
　　在周舟淡定的忧伤中，攻受得宜终于有动静了，看着闪烁着橘色的群，周舟迫不及待的点开，结果点了两次才点开，他这才发现自己居然没出息的手心冒汗。
　　
　　呸，不就是些看不见的人，至于这么紧张吗，他暗自唾弃自己，手却不受控制的微微颤抖。
　　
　　周舟把这种反应淡定的归类为激动。
　　
　　见到放在心里这么久的大大，激动是绝对必要的，他才没有紧张。
　　
　　紧张的盯着点开的窗口，手指放在键盘上想说话，却不敢说。
　　
　　【畅歌：加班回来，有活口没都出来】
　　
　　周舟等了几分钟，发现居然一个人都没有，觉得把人这么丢在这里挺不好，一时头脑发热就打了字，按了回车。
　　
　　【淡定的2：有】
　　
　　【畅歌：咦？没见过啊，新面孔被谁拐来的】
　　
　　【淡定的2：老娘F罩】周舟见大神问话，丝毫不敢懈怠，怀着拳拳敬意把老娘的名字都打了个全。
　　
　　【畅歌：哦】
　　
　　周舟看到这个字心就有点凉，大神好像并不喜欢和自己说话的样子，这个字实在是太敷衍了。
　　
　　【畅歌：这里的人基本上都是老娘拐来的】
　　
　　【淡定的2：谁不是】
　　
　　【老娘F罩：哼哼，那是哀家有魅力，小畅子来给哀家捏捏肩，今天洗了几件衣服，手疼】
　　
　　【畅歌：<翻白眼>老娘你窥屏不厚道啊，来给你捏捏<光屁股小孩子捶背表情>】
　　
　　【淡定的2：老娘手疼为什么要捏肩，这个表情好可爱，是原创的么】
　　
　　周舟虽然是男生，不过对这种圆滚滚的小东西也挺没抵抗力，毕竟喜欢可爱，乖巧的东西是人的本性。
　　
　　【老娘F罩：嘿嘿，是啊，这个表情本群专属，这是有有那家伙画的，入群做的第一个贡献】
　　
　　有有，周舟知道，这段时间逛论坛，贴吧，微博，知道了很多圈子里的事情，当然也了解了很多大手的名字。有有是画插画的，很多的同人图都画过，出了不少的本子，现在据说预约已经到了明年，好多人都巴巴的等着他修罗出关迅速掏钱买本子。
　　
　　【淡定的2：<星星眼>羡慕】
　　
　　【老娘F罩：羡慕个毛线，现在你也是哀家的人，表情什么随便用，是吧小畅子】
　　
　　【畅歌：老娘说了算，小蛋子你就随意】
　　
　　【老娘F罩：噗，小蛋子，小畅子你牛虻！】
　　
　　老娘是用语气助词，周舟是真喷了，他从来没有想过自己这个名字会化身为这几个字。
　　
　　= =小蛋子，这像话么！
　　
　　【淡定的2：虽然大大说的话不该反驳，但是，咱能换一个称呼么，这样实在是……太伤风化】
　　
　　【缄默：挺好】
　　
　　【淡定的2：！！！！！！！！！！！！！！】
　　
　　无数个感叹号，这就是周舟和缄默第一次见面的第一反应，他没有想到传说中一年冒一次泡的缄默，居然会在自己第一次进群第一天就冒，真的是！让人内牛满面的蛋疼事情，为什么偏偏是在被人叫了这么宓拿字之后他就粗线了。
　　
　　【缄默：^-^】
　　
　　【畅歌：缄默你也好突然】
　　
　　【缄默：^-^在窥屏】
　　
　　【畅歌：……】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【老娘F罩：缄默！抱大腿，呜呜，你给哀家死哪里去了，接的剧要交干音啊，你不能老放我鸽子】
　　
　　【缄默：是你接的剧，不是我】
　　
　　【老娘F罩：你个小没良心的，哀家还不是为了你好，再大手一年不见一次面还是会被人忘记啊，伦家为了你接一个剧本，你放我一次鸽子，一年放我十二次，你好狠心，我容易么我！】老娘说道悲愤处，简直是咬牙切齿。
　　
　　【老娘F罩：小心穿过网线来一曲倩女幽魂，再不交音吓死你丫！】
　　
　　【畅歌：啧啧，老娘你别装凶狠了，真爬过去你绝对不是吓他，是迫不及待的投怀送抱吧】
　　
　　【缄默：我不会让她得逞的】
　　
　　【淡定的2：……】周舟无言的澹难道这就是大神背后不为人知的一面么，肿么可以这么淡定的说出这句话。
　　
　　【老娘F罩：擦，老娘要是过去也是拿着皮鞭和蜡烛，先S-M，再S-M，接着继续S-M！】
　　
　　【缄默：原来你好这口^-^】
　　
　　【畅歌：看不出来老娘你是小M】
　　
　　【老娘F罩：q(s^t)r不和你们斗嘴，来给你们介绍一下今天新收的，来小蛋子出来打个招呼】
　　
　　【淡定的2：T^T我不叫小蛋子，缄默大大，我是你的NC粉】
　　
　　【缄默：嗯，二货好】
　　
　　【老娘F罩：咦，这名字也不错，比小蛋子还少打一个字最主要的是】
　　
　　【缄默：输入法第一个】
　　
　　【畅歌：输入法第一个】
　　
　　周舟现在彻底的明白，什么叫物以类聚，要不要这么懒啊，他的名字这么好听易懂，这么不是小蛋子就是二货。
　　
　　【淡定的2：能换一个么】
　　
　　【老娘F罩：换什么？小二？小蛋？小腚？小蛋腚？】
　　
　　老娘每多出一个词，周舟脸上的黑线就多一根。
　　
　　【淡定的2：还能再宓牟弧
　　
　　【老娘F罩：<娇羞挥手绢>矮油，当然能，你要听吗】
　　
　　【淡定的2：不要！】
　　
　　【钱浅：老娘你差不多点，会把小朋友吓到】
　　
　　周舟刚觉得这里来了个正常人，后面一句话就让他彻底打消这里会出现正常人的念头。
　　
　　【钱浅：来，二货，给爷笑一个】
　　
　　= =大手果然就是存在于正常人之外的变态啊变态
　　
　　【老娘F罩：切，就知道缄默一出现你就会跟着来】
　　
　　【钱浅：<微笑>】
　　
　　【畅歌：二货你刚刚不是问这里谁不是被老娘拐来的吗，就是这位钱浅】
　　
　　【淡定的2：能知道原因么】
　　
　　周舟虽然觉得这个名字很难以接受，不过还是忍不住好奇问了。
　　
　　【畅歌：这家伙可是缄默大神的CP，他是跟着缄默进来的，圈子里的人都知道，小朋友看来你还挺崭新的嘛】
　　
　　【淡定的2：来这里之前我挺崭新，马上就不会了】
　　
　　【老娘F罩：OHOH小蛋腚你是在抱怨我把你拉入狼窝么】
　　
　　【淡定的2：绝对！没有……】
　　
　　周舟看似很冷静，其实已经不太冷静了，连老娘承认这里是狼窝都没注意，他眼里都是钱浅的名字和缄默的CP这个词，他虽然听说过，但是现在见到了还是会觉得有点悲伤。大概是有的小粉丝都会有这样的心情，虽然还能说这是我的大大，但是却有一种大大被人抢走的失落感。
　　
　　【缄默：畅歌^-^】
　　
　　【畅歌：啊，我家突然停电了，我下了！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　这借口，好烂。
　　
　　周舟看到缄默标志性的笑脸表情，虽然他没有叫自己，还是觉得背后凉飕飕的，好像自己八卦了不该八卦的事情，可是，那是畅歌要告诉他的呀，他又没问。
　　
　　【淡定的2：那我……我也去睡了，明天还有课，大家晚安】
　　
　　周舟乖巧的找借口道别，念书的孩子再没有什么比上课更加好的借口了。
　　
　　【老娘F罩：晚安】
　　
　　【缄默：嗯】
　　
　　【老娘F罩：别乱接又不是和你说】
　　
　　【缄默：嗯】
　　
　　【老娘F罩：我擦，你不是在复制粘贴吧】
　　
　　【缄默：嗯】
　　
　　【老娘F罩：……】
　　
　　周舟最后关Q之前看到就到这里，不得不说大神就是大神，连凶悍的老娘在他跟前也得吃瘪。
　　不过……想到自己那些被叫的蛋疼的绰号，周舟开始悔恨，当时为什么要叫这个名字呢！
　　就这样，周舟和大手们的第一次接触在他的落荒而逃中落幕。
　　 

作者有话要说：情人节快乐！！！！！！！
有情人没情人都快乐哈，哇咔咔
求收藏！求留言！求情人节礼物，YOoooooooooooo




3

3、入圈有理 三 ... 
 
 
　　周舟就这么莫名其妙，不明所以，迷迷糊糊，乱七八糟的以一个小透明的身份出现在了大神的群里，大神的群并不热闹，听老娘说他们各自有属于自己的工作，一般上来的时间很有限，所以急需新鲜血液，比如像他这样的闲人来压迫。
　　
　　刚刚进群的第三天，周舟就被老娘私敲了。
　　
　　【老娘F罩：亲爱滴二货~忙不】
　　
　　【淡定的2：我要是说忙呢】
　　
　　【老娘F罩：<奸笑>忙也得给哀家空出时间来<勾手指>过来跟你说点事】
　　
　　【淡定的2：……屏幕太硬，网线太软，过不去】
　　
　　【老娘F罩：啧啧，二货你尊YD，XDDDD~矮油人家这么CJ不合你说这些有的没的】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　周舟满脸黑线，他做什么了，这么就YD了！
　　
　　【老娘F罩：唔，事情是这样的，人家为了让你尽快的出现在大家的视线里，侵占他们的耳朵和粉红色的心灵，所以果断的给你接了一个剧，剧本传你邮件了你看看哈，这个角色绝对百分百适合你！】
　　
　　【淡定的2：什么剧】
　　
　　【老娘F罩：嘿嘿，你懂的~】
　　
　　【淡定的2：不会是BL吧，我不接】
　　
　　周舟想起那个逵猩竦娜好，又想到昨天老娘在群里抱怨她给缄默接的一个BL剧又被缄默放鸽子的事情，心里就毛毛的。
　　
　　【老娘F罩：=-=乖乖，哀家刚刚没听清楚，再说一次】
　　
　　【淡定的2：T^T我接……】
　　
　　周舟泪目，不带这么皮笑肉不笑的威胁人家的。
　　
　　【老娘F罩：乖，去看剧本去，你的角色是个可爱受，努力找找可爱的感觉哟。~\(RQ)/~啦啦啦，哀家要和我家男人出门了，二货要乖乖看剧哟。】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　周舟满头大汗，再想说什么老娘那头已经黑了头像，跑的倒是挺快。
　　
　　配剧的任务是躲不掉了，周舟反正也闲着没事，就打开了邮箱，果然看到收件箱里有一个文件，是WORD格式，文件名字叫《绝色男宠之青青子衿》。
　　
　　看到这名字周舟就有些头大，绝色男宠= =是不是有点太那啥YD了？
　　
　　不会是高H，肉文吧。
　　
　　想着点开从一开始的漫不经心到最后的全心投入，甚至泪流满面，这还是第一次看个剧本看的自己眼泪鼻涕一大堆，这个剧并不是全文完结，而是属于整个剧的六分之一。全文走的也不是虐恋的路线，但是，就是看得人心痛到不能。
　　
　　也许是看的有点投入，几乎一边很多的台词他就记在了心中。
　　
　　当天晚上老娘约会回来，招呼着大家去YY上对台词，配音对台词是很必要的，可以彼此配合更加深入的揣摩戏中人物的感情。
　　
　　周舟刚刚爬上老娘给的YY频道就被拖进了一个带锁的小房间，里面只有老娘，他还有钱浅？
　　频道是自由模式，所有人都可以说话，因为来对台词也没有用打字来藏着掖着，不过老娘还是太直接了一些。
　　
　　【来，二货，这就是你这个剧的CP，也就是你家温柔小攻，钱浅大大，你应该见过吧】
　　
　　【嗯，在群里见过，大大你好，我是淡定】周舟抹把冷汗，跟着老娘迟早要神经衰弱，而且面对着钱浅他也压力很大，能做缄默的默认CP而无人反对就可以看出他的功力，他声音就算不错，也不敢跟这种已经闯出名声的前辈叫板。
　　
　　【呵呵，不用这么客气，叫我钱浅就好，剧本看过了吗】
　　
　　【看过了】周舟见钱浅一开口就直奔主题，更加的紧张，越发谨慎的回答。
　　
　　【既然看过了，那我们就开始吧，先对一下草灯和立夏初次见面的时候吧】钱浅随意，但气势非凡的下指令。
　　
　　【嗯，好】
　　
　　这一段的开始是立夏的心里描写，都需要周舟自己把握。
　　
　　频道里经过几秒钟的停顿，一声带着惊疑的呢喃陡然响起。
　　
　　【那是――！是那个人，是那个人，是那个人吗！】少年特有的清脆声线，让网络另一端的老娘和钱浅都是一震，一开始听过他的干音觉得不错，却也没有想过居然会这么适合这个声音。
　　
　　【梦中的那个人，以为只是今世奢望。却不知――
　　
　　原来――你一直在这里。】淡淡的忧，淡淡的喜，淡淡的眷恋，一句话已经说尽了心中百转千回。
　　
　　【你……叫什么名字。】周舟轻声的问，好像一个易碎的梦境，生怕一不小心就会破掉，即使是假的，也希望可以就此沉沦。
　　
　　【草灯。】钱浅几乎是自然而然的脱口而出。【我妻草灯。】明明疏离的声线，却偏偏因后面的那句连名带姓的重复而显得诚恳了非常多。
　　
　　短短的几句对白，没有配乐，没有后期，没有任何的修饰，却仿若前世今生，一语万年。
　　
　　单单的几句话被这两个人演艺的淋漓尽致，连老娘都不想打扰他们，希望他们继续对下去，结果……
　　
　　【好了，初见没了】周舟冷静的声音出现在耳机中，那种迅速抽离角色的速度让老娘想抽人！有没有搞错啊，刚刚来了兴致居然没有了！
　　
　　【擦！初见没有了还有二见，三见，四件啊！快给老娘对戏，不准偷懒！】
　　
　　【……】
　　
　　【……】
　　
　　钱浅和周舟同时无言，若是他们处在同一处看到他们彼此眼中的无奈，就会发现他们这会儿的表情是何其的相似。
　　
　　【唔，我要听草灯和立夏第二次在酒楼见面的那段，旁白什么的都由二货来，矮油，哀家爱上你的小声音了。】
　　
　　【汗】周舟大澹不过也有些开心，毕竟有人承认了自己的能力，其实还是蛮让人开心的事情。
　　
　　第二次相遇是在酒楼，立夏和朋友在逛街，看到了再酒楼窗边进餐的草灯，立夏委屈草灯都没有问自己的名字，他的朋友果断把他送到了草灯的桌前。立夏依旧是周舟，因为多了个朋友则由老娘先代为客串一下。
　　
　　【该死的，他居然不看我！】立夏在楼下看到草灯，但是人家没有看到他，所以咬牙切齿的抱怨着。
　　
　　【拜托，人家这吃饭，怎么会知道你在这里，又怎么看你。】老娘操着一口大姐大的江湖口气，说着本该温润如茶男子的对白，听的周舟无声的呲牙。
　　
　　【呜……我还没有告诉他我叫什么呢。】周舟的声音带着些许的鼻腔，如同书里描写的那般委屈的软软塔塔，好像可以捏出水来似地。
　　
　　【你为什么不告诉他你叫什么？】
　　
　　傲娇而带着委屈的声音继续响起，【他都没有问我叫什么，我怎么告诉他啊！】
　　
　　嗯，像个小媳妇。老娘在周舟说话这句话时，中肯的下意见。另一边钱浅也微微挑眉，这个新人潜力不错。
　　
　　【你……你……咳咳……】钱浅不愧是老戏骨，这一幕因突然出现的立夏而吓一跳呛住的戏，咳嗽都真实的可怕。
　　
　　老娘因为他太真实的声音微微一愣，而后有点急的说：【少年，从现在开始，你记住――他叫立夏！】
　　
　　周舟的麦里只能细微但不可忽略的呼吸声，带着紧张，期待，委屈，他不记得自己了，不要难过，不要哭……没关系的，反正……他早就不要他。
　　
　　【我们，是不是见过？】钱浅的声音在那细微的呼吸声中响起，带着不确定，却认真的问着。
　　
　　【不是昨天，是很久很久以前。我们……是不是，在很久很久以前就见过？】
　　
　　周舟带着颤音的声音响起，哪里面的哭腔，即使是钱浅都忍不住侧目，太真实了，仿佛他就是戏中人。
　　
　　【为什么……这么说……】
　　
　　钱浅微微一顿，柔声道：【这双眼睛，我记得……】
　　
　　压抑的哭泣在耳机中响起，老娘诧异的看着屏幕上亮起绿色小点的马甲，夹杂着哭声的呢喃缓缓响起。
　　
　　【他还记得，他还记得，真好――】
　　
　　真好，他还记得，其他都已经不再重要。
　　
　　之后久久没有人说话，三个人都好像穿越到了一个奇异的空间，安静的沉默着，谁也不忍打破这样的气氛，知道淡定的2这个马甲离开了房间。
　　
　　老娘迟疑了一会儿开口道：【我是不是玩太过了，二货好像挺入戏，这样会不会不好。】入戏太深容易让一个人真的恋上戏里的CP无法自拔，老娘虽然爱闹，但是还没有真的想要把一个正常的孩子弄神经，把一个直男掰弯。
　　
　　钱浅想了想，【先这样看看吧，要是实在太过了再说，不过我看他的表现应该不至于戏里戏外分不清楚，之前第一场他不是收放自如吗】
　　
　　【第一场是，可是刚刚他哭了】
　　
　　频道再次陷入沉默，两人同时想，刚刚是真的再哭吗？如果不是，那也太真实了。
　　
　　就在两人患得患失的时候，周舟瞪着眼睛无语的看着自己的电脑，该死的校园网，这个时候给他掉线！该死的网卡，这个时候居然没钱了！
　　
　　哇唔，今天星期六啊，星期一才可以买网卡，这日子没法过了。
　　
　　周舟发誓，他最讨厌做什么都要插卡的东西！
　　




4

4、入戏有理 一 ... 
 
 
　　在周舟悲催的等待星期一到来买网卡的日子里，老娘可是愁白了头发，这孩子自从那天哭着跑掉之后就再没出现，不会是真被自己弄的出了什么事情吧！
　　
　　【某衣乱入，明明是哭着掉了，不是哭着跑掉，喂！老娘阴测测笑，什么时候写的故事呀，还不去写字！还敢给哀家乱跑！嘤嘤嘤嘤，被老娘拖走……】
　　
　　周一上午一下课，周舟立刻抱着书冲向了网络管理中心，校园网卡都是从这里买，一般卖卡的时间是周一到周五，十点到下午三点半，属于过时不够。卡费计时，一分钟一分钱，虽然比以前一个月期几十块钱的校园网贵了很多，不过网速却是明显的上去了。
　　
　　以前的校园网高峰期，别说打游戏会卡，就连QQ都挂不住，疯狂的上来下去的掉线。很多时候聊着正嗨皮，突然发现发不出去了，低头一看小企鹅绝对是不争气的黑了。周舟以前就被一个朋友问过，你一晚上不停的上来下去捣腾啥呢，他就默默的泪奔了。
　　
　　~~o(>_<)o ~~
　　
　　那不是他要捣腾，是他还没反应过来Q就掉了，他明白过来的时候它又自己上去了，一晚上就这样无线循环。
　　
　　周舟刚觉得自从弄了卡，虽然贵了是贵了点，但是网速不会有问题，结果刚刚买了卡冲了钱，当天晚上他再一次重温“旧梦”。
　　
　　周一结束一天的课程之后周舟就迫不及待的赶回宿舍，把网连上，刚上Q就看到了各种头像闪不停，点了全部查看之后电脑屏幕一会儿就被聊天窗口铺满，默默的看一眼就关掉，很多人都是些废话，比如，在么？什么的，真有急事绝对不会这样。
　　
　　最后关的就剩下两个窗口，一个是老娘的，写了无数条。
　　
　　【老娘F罩：(～￣￣)→))*￣￣*)o二货在么？哀家来戳戳你~】
　　
　　【老娘F罩：二货！你真的不在么！】
　　
　　【老娘F罩：~~~~(>_<)~~~~ 哀家错了，蛋蛋你回来吧】
　　
　　【老娘F罩：蛋蛋你肿么了！鸡鸡想念你！】
　　
　　= =|||||||||
　　
　　周舟看的是满头黑线，闭上眼睛默默的关掉老娘的聊天框，他不停的做心理暗示，我不在，我不在，没看见，绝对没看见！
　　
　　关掉老娘的Q，桌面上就剩下一个聊天框，显示的是来自攻受得宜群，钱浅。
　　
　　他没有老娘那么多话，只写了一句话。
　　
　　【钱浅：回来在群里冒个泡】
　　
　　周舟看了一会儿，想去群里冒泡又怕看到老娘，连鸡鸡都出来了，他怕自己的小心肝受不住她的彪悍，但是回来了又藏着也不是他的风格，最主要的是大神给他留言了诶，让他去冒泡！
　　
　　最后周舟还是决定做人要诚实点。
　　
　　攻受得宜群，周舟点开的时候里面很安静，连平日里很活跃的老娘都黑着。
　　
　　周舟顿时有了底气，他想反正是让他冒泡，又没有说是什么时候冒泡，他冒了就对了！
　　
　　【淡定的2：冒】
　　
　　周舟得意的看着孤孤单单在群里出现的一个字，脸上的笑容还没完，下面迅速跟出的马甲就让他有抽自己的冲动，让你诚实！呜呜，被坑了。
　　
　　【老娘F罩：啊啊啊啊啊，蛋蛋！你回来了！来摸摸，碎了木有，还□不！】
　　
　　【淡定的2：……】他长这么大，好歹也是个大老爷们，居然这么华丽丽的被个女人调戏了，呜呜，还调戏的他不知道该怎么反驳。
　　
　　【老娘F罩：老实交代被谁拐跑了，居然这么多天不上来，害人家内疚死了，讨厌~】
　　
　　周舟嘴角不停的抽搐，他实在看不出这家伙有半点内疚的样子。
　　
　　【钱浅：冒完就上YY，还是哪天的房间】
　　
　　【淡定的2：哦，好】
　　
　　周舟赶紧打开YY，看到钱浅出现忍不住心里打鼓，这几天自己失踪不知道有没有拖后了他们的进度，早知道会这样就去网吧说一声了。周舟说的网吧并不是学校外面的那种，而是学校里计算机学院上课的教室，下课之后可以拿一卡通去上网，也是按时算钱，不过平时那边学生就很多，一般去晚点都没有位儿。另一个就是图书管理第三层有个电子阅览室，里面也有几百台电脑，算是小型的网吧。都在学校里，比外面要安全很多。
　　
　　不过却都有同样的问题，那就是一位难求。
　　
　　周舟爬上YY进入房间，意外的看到多了一个马甲，金灿灿的黄色马甲前面写着两个字，缄默。
　　周舟看到这两个字的时候，心都抖了一下，他怎么都没有想到缄默会在YY！不是说缄默大神从来不上YY的吗？不是说他出了网配从来不现场的吗？周舟迅速想了很多，而事实也证明他想太多了。
　　
　　= =缄默大神不说话，他只打字！
　　
　　【缄默：人全了，老娘开始吧】
　　
　　缄默的字体和他的人一样低调，十号黑色宋体，规规矩矩不大不小，颜色也不注目。但是因为是他写的，所以还是会有很多人为之吸引，就像现在的周舟同志，他看到缄默的话简直是内牛满面。
　　
　　不是激动的，是吓的！
　　
　　妈妈呀，怎么缄默大神要听现场，他好紧张！要喝水喝水！周舟想着赶紧跑去空床上拎下来一瓶苏打水倒在自己的杯子里，一口气喝了小半杯，这才算稳住了点。
　　
　　【喂喂喂喂喂喂！二货！蛋蛋！鸡鸡的蛋蛋！小蛋腚！】
　　
　　周舟带上耳机的时候，老娘的声音迅速侵占了他所有的神经，他觉得自己都快神经了！
　　
　　【我在，在在在】
　　
　　【矮油，在干嘛不说话，嘿嘿，哀家知道，一定是看到缄默害羞了吧，来来拍一张红屁股似地小脸蛋给哀家乐乐】
　　
　　【……】周舟算是明白老娘的本质是什么了，丫的就是个把自己的快乐建立在别人痛苦上的黄世仁！
　　
　　【好了，快点开始吧，这几天拉了不少进度】钱浅今天很温柔，大概是因为缄默在。
　　
　　【缄默：还是钱浅懂事，老娘不准欺负小朋友】果然缄默夸奖了钱浅，只是屏幕上淡淡几个字，带着耳机的几人还是听到钱浅轻轻的笑声，周舟心里悄悄地想，这算喜欢一个人吗？因为他的一句话而开心，应该算吧。
　　
　　【好嘛好嘛，二货小朋友，我们今天先过立夏离开的那段戏，还是心里对白多一些，你是主场，别人我和钱浅会帮你过，OK？】
　　
　　【好】周舟知道今天是缄默来给他做指点，这样的机会不是人人都有的，来都来了他也不想故作什么谦虚，打开文档找到那一段，开始酝酿情绪。
　　
　　【夏，我再和你说一次，我不准你和那个什么草灯去离国，我不准！】周舟还在准备着，耳机里已经传来老娘略带怒气的声音，那种恨铁不成钢里隐藏的担忧和心疼都表现的恰如其分，周舟一愣，说实话他并不知道一直爱折腾的老娘会有这样的实力，心里越发的认真。
　　
　　带着些呜咽的抽气声传来，立夏被朋友从未有过的怒气吓哭了。缄默听到耳机中的声音，满意的笑了笑，老娘这丫头的眼光而是一如既往的毒，这次挖来的小朋友也不错，值得栽培。
　　
　　【你哭什么哭！】老娘的声音还是很凶，但是其中的怜惜已经可以让人听的很明白。
　　
　　【怎么吼这么大声，都吓到小夏子了。】钱浅的声音强势而温柔，把人物的高贵却护短表现的很细致。
　　
　　【真，这是我们的家务事，你不要管。】
　　
　　【家务事我自然是管不着，可是，小夏子现在是我楼里的客人，客人的事我是一定要管的。】
　　
　　【真，你不懂的，我不能让他出事！】
　　
　　【那你能守他一辈子吗？你有问过他愿不愿意让你守吗？】
　　
　　【我……】
　　
　　【落，谢谢你这么多年的保护。我知道你的害怕，也知道那个人的那句话一直给你带上很大的压力。可是，落，有些事情既然是天定的，无论如何都是躲不过去的。】周舟的声音轻轻响起，低柔却有着属于自己的坚定。
　　
　　【你记得……？】
　　
　　【是啊，我记得，我记得生命里和你在一起的每一个细节，每一句话。你对我的重要就和我对你是一样的，让你劳累至今的这句话，我又如何不记得。】周舟顿了一秒钟，继续缓缓的说道。
　　
　　【“落，你知道我来人界的目的，也知道我这么多年来的想盼。事到如今，好不容易盼到了，你叫我如何放手。落，我等了他两百多年，你知道我是怎么活过来的吗？如果可以如此轻易的说放弃，那么我早已经不在这世间。我等的，不只是他的爱情，还有一个解释――】他说一个解释的时候是用叹息般的声音吐出来的，一个字一个字，明明很清晰却又很恍惚，好像经历过的那段岁月，记忆觉得很清晰，真的想时却很模糊。
　　
　　YY里沉默了半分钟之后，缄默打破了平静。
　　
　　【缄默：二货，( ^_^ )不错嘛，加油会有一片属于你的天】
　　
　　周舟瞬间热泪盈眶，没有什么比偶像的鼓励更加给力的事情了。
　　
　　【蛋蛋加油！以后就是蛋大了呢】
　　
　　周舟刚刚念了半天台词，刚喝一口水就被老娘刺激的献给电脑屏幕了。
　　
　　蛋大……
　　
　　默默拿纸巾擦屏幕，周舟觉得自己这样就挺好的。
　　 

作者有话要说：求收藏，~~~~(>_<)~~~~




5

5、入戏有理 二 ... 
 
 
　　周舟自从被老娘相中，自从接了老娘本来安排给缄默，又被缄默放鸽子的戏，他的人生的每一天就开始变得五光十色，乱七八糟。
　　
　　主要说起来，五光十色为辅，乱七八糟为主。
　　
　　就像现在。
　　
　　攻受得宜群。
　　
　　【老娘F罩：二货！】
　　
　　【老娘F罩：缄默！】
　　
　　【老娘F罩：钱浅！】
　　
　　【老娘F罩：我擦，人呢，怎么一个都不在，最起码来两个呗！】
　　
　　【老娘F罩：喂喂，来个理理我吧，~~~~(>_<)~~~~ 】
　　
　　【淡定的2：理你】
　　
　　【老娘F罩：二货，怎么就你出现，人家还以为你们3P去了】
　　
　　【淡定的2：我潜了】周舟无言的看着老娘的话，如果她找自己来就是为了好奇是不是3P，他觉得自己可以圆润的滚开了。
　　
　　【老娘F罩：呜呜，扑倒二货抱抱，人家要离家出走，你收留我不】
　　
　　【淡定的2：离家出走？考试没考好吗？】周舟皱眉，女孩子离家出走不太安全诶。
　　
　　【老娘F罩：考试个毛，哀家都毕业两年了！】
　　
　　【淡定的2：那你干嘛离家出走……】对于周舟来说，考试挂科才是最大的噩梦！尤其是学校变态的补考收费制度，一科好几十大洋，更有几百大洋的，简直是挂不起啊！挂了补考还不是最主要的，主要的是假期的时候成绩单会被学校寄回家，爹娘一看红闪闪的挂科，那是绝对丢面子的事情，以后别想每天玩，又要开始水生火热的高考似地生涯，所以对周舟而言，除了挂科没什么事情值得离家出走。
　　
　　【老娘F罩：哀家要逃婚！】
　　
　　【淡定的2：】
　　
　　【淡定的2：】
　　
　　【淡定的2：】
　　
　　老娘语出惊人，吓得周舟手抖了好多下，发了几个空消息。
　　
　　【钱浅：怎么突然要逃婚，前些日子不是说都订婚了吗，怎么突然发现你家男人是弯的？还是这段日子把他给掰弯了。】钱浅不厚达的跑出来幸灾乐祸，这丫头和她家那位腻歪着呢，虽然没有见过面，但是平时字里行间都能看出来丫的幸福着呢，这会儿怎么突然抽风要离家出走，简直不可信。
　　
　　【淡定的2：钱浅大大好】周舟礼貌问好，虽然钱浅也不是个好鸟。
　　
　　【老娘F罩：你才是弯的呢，你全家都是弯的！】老娘噼里啪啦敲打着键盘，钱浅对她男人的说辞让她很不爽，她的男人她骂得，别人绝对说不得。
　　
　　【淡定的2：全家不可能都是弯的】
　　
　　【老娘F罩：怎么弯不了！】
　　
　　【淡定的2：妈妈不是弯的】周舟认真的写着，在这个刚刚接触耽美世界的直男心里，目前为止只知道男人可以弯，还不知道有百合这个词。
　　
　　【钱浅：噗】
　　
　　【老娘F罩：……孩纸，要不要这么单蠢啊！】
　　
　　【淡定的2：<无辜大眼睛>】
　　
　　【老娘F罩：拜托，别卖萌好不好】
　　
　　【淡定的2：没有卖萌】周舟茫然看着自己发的图，这都是在群里收集过来的啊，怎么就卖萌了呢。
　　
　　【钱浅：<摸摸>没卖萌，你是天然萌】
　　
　　【老娘F罩：嗷嗷！哀家看到了什么！钱浅你是在跟二货表白吗？缄默大神情何以堪。】
　　
　　【钱浅：你还能在废话多一点吗，再不说有什么事情，我可就下了】
　　
　　【老娘F罩：呜呜，人家真的要离家出走啦，你们谁收留我一下吧】
　　
　　【畅歌：不会是婚期恐惧症吧】
　　
　　【淡定的2：老娘这么彪悍也会有恐惧症？】周舟惊讶了，老娘这么彪悍粗神经的堪比男人的女人，居然也会有平常女人会出现的婚前恐惧症，有点小神奇。
　　
　　【老娘F罩：<丢刀子>二货~~~是不是活的不耐烦了呀，送你地狱七日游，免费的哟，亲】
　　
　　【淡定的2：o(>n<)o千万别，我这样就好】
　　
　　【老娘F罩：那你收留我！好了就这么决定了，把你手机号给我，我去打包行李，我去找你！】
　　
　　老娘雷厉风行，周舟还没有反应过来，私聊框就响了起来。
　　
　　【老娘F罩：136XXXXXXXX我的号码，记好，快把你的地址和号码都发过来】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　周舟无语，不过还是被动的把她要的发了过去。
　　
　　【淡定的2：XX省XX市XX区XX街X号，电话138XXXXXXXX】
　　
　　【老娘F罩：记好了，我去买票，一会儿通知你什么时候来接我】
　　
　　周舟逵猩竦目醋拍潜吆谙氯ィ摸摸的眨眨眼睛，有一种错觉的感觉。
　　
　　十五分钟之后，手机响了，是条短信发信人写着老娘两个字。
　　
　　――车票订好了，今天下午两点的，明天上午十一点去你那边的火车站，到时候你按时来接我，哀家穿一件红色的裙子，上车了具体情况到时候在联系！
　　
　　周舟这下是真的傻眼了，更多的是紧张，见，见，见网友？！
　　
　　难道这就是传说中的面基？
　　
　　OHMAYGA！
　　
　　他连男的都没有见过诶，居然第一次见就是个女孩子么，虽然这个女孩子彪悍了一点，不过还是……紧张啊！
　　
　　周舟站起来，在镜子前面对自己看来看去，头发好像有点长了，得去剪一剪，衣服好像也没有新的，一会儿剪完头发就去买衣服。本来还想再玩一会儿，又一想不到二十四小时就要和老娘见面，为了第一印象，还是果断的挂着Q，出门去收拾自己。
　　
　　理好头发买好衣服回去已经是晚上八点多，十月份的天并不冷，选来选去还是买了一件蓝白色的格子衬衣，回到宿舍也没有再玩电脑，关了机洗漱完了就上床睡了，平时赖床习惯了，明天要是起不来就糟糕了，老娘可不是一般那么好打发的人。
　　
　　虽然还没真的见过，不过想想都知道若是迟到后果绝对很惨烈！
　　
　　现在的周舟还没有意识到，为什么老娘逃婚要来找他，此刻他只是对初次见网友感到各种鸭梨山大。
　　
　　不过这个问题在群里大家却都明白，群里的人除了缄默和钱浅之外，就二货没被老娘当面调戏过。不然她也不会扯着嗓子就喊他们三个，不过现在看来缄默大神老娘是见不到，钱浅又一副很精明的样子，有一种他不开心就给你告密的奸诈不安定因素在里面，这里面最乖巧安分的也就是二货同学了。
　　
　　柿子要捡软的捏，不捏他捏谁啊。
　　
　　单纯的周舟同学此刻正在睡梦中想着明天要好好表现一下，完全不知道自己在别人眼里是可怜的小柿子，等着老娘来蹂躏。
　　
　　第二天刚刚八点，老娘就发来了短信，在火车上呆着太无聊，果断的来骚扰二货。
　　
　　――起床没，过来的时候给我带点早餐，车上的东西太难吃！
　　
　　周舟揉揉眼睛，迷迷糊糊的发短信。
　　
　　――好
　　
　　发了这个字，趴下又睡了过去，好困。
　　
　　――我好无聊，有微信没，唱首歌给我乐呵乐呵
　　
　　周舟睡眼朦胧把手机塞到枕头下面，呼呼大睡，太困了，昨天谁然躺下的早，可是耐不住睡不着，折腾过来和他平时的时间也差不多了，这会儿正是困的厉害的时候，哪里有时间唱歌给她乐呵。
　　
　　老娘无聊的拿着手机等不到二货的短信，默默的磨牙，死小子，敢不理她！
　　
　　――小二货！你肿么可以这样，人家这么远千里迢迢来看你，你居然无视我，呜呜，好伤心
　　周舟被锲而不舍的短信震醒，摸出手机看到上面的短信之后，一下子睡意没了，心里有点罪恶感。
　　
　　――没，我没无视你，刚刚在洗漱
　　
　　明显睁着眼说瞎话，不过老娘这厮都能把自己的逃婚掰成千里迢迢来看人家，他说点谎话也不为过。
　　
　　――赶紧滴，说是再也一个小时就过去了，要是我下车你还没过来，哼哼，后果你懂的
　　
　　周舟翻白眼，以后找媳妇绝对找个低眉顺眼，乖乖巧巧的！像老娘这样彪悍的，还是离得远远的为妙。
　　
　　【某衣乱入，可怜的儿子，你就个嫁人的命，娶媳妇什么的，你想太多了】
　　
　　周舟回了老娘的短信，先去洗了个澡，然后出来把昨天买的衣服换上，把自己迅速的打扮了一下子，拿着钱包钥匙出了门。
　　
　　火车站离学校并不太远，这会儿又不是乘车高峰期，去火车站的车上人很少，七零八落的坐着几个人，周舟在后面找了个座位坐下，顺便眯了一会儿。
　　
　　终点站是火车站，下车之后先去旁边的早餐店买了些豆浆和面包，然后去出站口等着。
　　
　　刚刚过去就听到广播说老娘乘坐的那辆列车已经进站，看到旁边接人的好多手里都举着牌子，周舟想自己要不要也去写一个，不过要写什么呢，他好像还没有问到老娘的名字，写网名好像不太好，会不会被城管抓起来？
　　
　　就在他胡思乱想的时候眼睛看到一位一身红衣的娇小女子拉着一个小小的行李箱从出站口出来，周舟刚刚想过去确认一下那边就清清亮亮的喊了一嗓子。
　　
　　“二货！”
　　
　　周舟满头黑线，得，这下不用确认了。
　　 

作者有话要说：T^T求收藏啊！！！！！！！伦家每次都三千加了，乃们肿么可以这么不给力啊！

打滚，~~~~(>_<)~~~~ 我要罢工！




6

6、入戏有理 三 ... 
 
 
　　老娘几乎一出车站就认出了周舟，也不知道为什么她就是觉得应该是他。
　　
　　蓝白格子衬衣，休闲款牛仔裤，不长却柔软的褐色短发，秀气而单纯的容颜，这算是最普通的打扮，却在他身上有一种让人想好好欺负的感觉。尤其是那双带着些许无辜，湿漉漉的纯黑双眸看过来的时候，擦！要不是老娘确定自己最自家亲爱的绝对没有爬墙劈腿的心，真是怕人扑倒狠狠的亲一口，克制不住的兽性大发。
　　
　　老娘是行动派，二话不说伸手就狠狠先揉了揉他软软的发，手心的触感果然和想象中那般，周舟无奈躲闪却总是被抓到，反正不能做其他的动作，摸也要摸回本来！
　　
　　两人就在出站口，一个追一个躲闹了起来，周边接人或者已经接上的纷纷侧目，不过看到他们的年纪和打闹的模样都以为他们是一对情侣。
　　
　　不停的在心里感叹，年轻就是好啊，是无忌惮，青春飞扬。
　　
　　殊不知，他们也才是第一次见面的网友而已。
　　
　　周舟一直以为见网友这种比陌生人都陌生的人会很拘束，没想到老娘完全没给他一点腼腆的时间，刚出现五秒钟在她的突然袭击中，他就彻底的忘记这只是第一次见面的朋友，而是有一种本来就认识很多年，只是太久没有见的感觉。
　　
　　其实不止周舟这样，每一个和老娘见过面的人心里都是这种感觉，丫的，太自来熟了，挡都挡不住啊。
　　
　　和这种女孩子在一起大老爷们都挺郁闷，总有一种大男人都没有个小女人大方的感觉，各种憋屈的郁闷却又没办法，事实证明他们就是没有老娘这个小女子活泼，这么无法无天的闹腾。
　　
　　车站旁边有XFC快餐，老娘早忘记自己让周舟带早餐过来给她吃，看到周舟手里的豆浆和面包立刻各种嫌弃，拉着他二话不说去里面吃快餐。
　　
　　周舟并不太爱吃这种东西，老娘把行李包塞给他让他去找座位，自己去点餐，周舟也就乖乖的去找座位。
　　在上餐之前周舟一直以为老娘是喜欢快餐的，结果被她各种三嫌四弃一通之后，周舟无语的想原来她也不喜欢，但是为什么还要来吃呢，而且这丫头也太难养了，什么东西都有说的！
　　
　　看到老娘美滋滋拿出起司猫的玩具之后，周舟了了，原来死活过来吃这个东西是为了收集新出的玩具！
　　
　　老娘收好玩具，笑眯眯的伸出一只手，说道：“我是老娘F罩，苏芩。”
　　
　　周舟被动的伸出手，刚伸出去就被老娘抓住，一副色狼样的摸着他的手，啧啧称赞。“呀呀，二货你的手包养的真好，皮肤好嫩，好好摸。”周舟无言的用力把自己手抽回来，明明他才是男人啊，为什么有一种被恶霸调戏良家妇女的感觉！
　　
　　“我是淡定的2，周舟，周全的周，小舟的舟。”
　　
　　“周舟，好可爱的名字哟，和你一样乖。”苏芩笑嘻嘻的继续动手动脚，弄得周舟耳朵都悄悄的红了起来，妈咪救命啊，他还是未出阁的黄花大小子啊！！！！
　　
　　肿么就这么莫名其妙的被调戏了呢，~~~~(>_<)~~~~
　　
　　老娘对点的食物兴趣并不大，不过好在她也没有点多少，后来周舟才知道老娘并不是矜持在别人面前吃很少，而是她坐了火车之后不太舒服吃不下。
　　
　　“打算在这边住几天，我们学校那边有旅馆，不是很贵环境还不错。”周舟乖乖的问，这种事情比较重要，对方怎么说也是女孩子过来了他总是要照顾一下的。
　　
　　“不用，你们宿舍不是就你一个人么，我住那里好了。”苏芩豪爽的说。
　　
　　“噗，咳咳……”周舟一口咖啡呛在嗓子里，差点没把肺咳出来，眼泪汪汪的看着对面豪迈的像土匪一样的女人。“我们……我们学校男女生不能互窜宿舍……”咳嗽完的声音虚弱的不得了，整个人自己说的都底气不足。
　　
　　学校的制度是一方面，周舟更怕自己的清白不保啊！
　　
　　这个女霸王说不定做出什么事情，他觉得凭他们现在的气场对比，如果真出什么事情自己一定是被蹂躏的那一个。想到自己被扑倒在地上，丫，一脸流氓样，哼笑着说：乖乖，别怕，不痛的。
　　
　　他就突然好想撞墙，好想死……
　　
　　“啧啧，这么激动干什么，逗你玩呢，谁要去你们男生宿舍，人家可是未婚小姑娘！”苏芩斜眼看着小鹿一样湿漉漉无辜大眼睛的周舟，天哪，一个男人怎么可以有这么一双眼睛，太遭人产生犯罪的冲动了！她怎么可能去他们宿舍住嘛，说不定到时候理智一不小心崩溃掉，就把人压倒。
　　虽然婚前离家出走对她家亲爱的很不厚道，但是她还没打算做更过分的事情。
　　
　　“那你……”周舟问的小心翼翼，生怕一不小心又让这个姑奶奶变卦了。
　　
　　“就住你们学校附近吧，我也是第一次来这边，其他地方也不太熟，你们有课么，什么时候有空带我去玩玩。”苏芩喝着九味果珍眨眨眼睛，长长的睫毛浓密的向上翘起，好像洋娃娃的眼睛。
　　
　　周舟其实一开始看过去时以为她带了假睫毛，现在靠这么近才发现居然是货真价实的原产货。
　　
　　“好，我这个学期课都不多，明天早上有两节课，十点多就可以带你出来玩。”
　　
　　“好！那我们走吧。”苏芩收好收集好的玩具，美滋滋的把箱子让周舟拉着，一副女王做派大摇大摆的向周舟的学校进发。
　　
　　拿着行李挤公车不方便，周舟就打了出租车，来到校门口先不进学校，先把苏芩安排了下来，选的旅馆是同学住过的，据说物美价廉隔音效果最好的一家。
　　
　　周舟并没有进过这些旅馆，把苏芩送上来之后打开门他就辶恕
　　
　　苏芩似笑非笑的指着房间问他：“这就是你说的物美价廉，环境优美？”
　　
　　周舟默默的扭头，干笑。“这个，是有一点点特别。”
　　
　　旅馆房间墙上的各种裸体XXOO图，闪瞎了他的大眼睛，该死的，怎么没人告诉他里面有这些，都什么乱七八糟啊啊啊！
　　
　　周舟在老娘唾弃的眼神中，恍惚的出了旅馆，在校门口买了盒章鱼小丸子，戳了一个塞到嘴巴里，一瞬间眼泪鼻涕夺门而出，齐刷刷的内牛满面。大爷的，好辣，不小心把芥末滚太多了，呜呜。
　　
　　饱受摧残的周舟小朋友回到宿舍之后，这才发现世上只有家最好，外面的世界太凶残。
　　
　　跑去卫生间先漱了几百次口，嘴里的辣味才消去一些，这一口芥末吃的脑子彻底清醒了，本来想说回来睡会儿养养神，现在完全不用了，瞌睡虫都被冲走了。
　　
　　拉开椅子开始上网，去淘宝买了好多的手工巧克力，花的网银就剩下一块钱这才关掉网页，不到五分钟他就后悔了，平时犹豫了那么久，今天怎么就这么抽风全买了呢，~~~~(>_<)~~~~他的生活费，居然就怎么挥霍掉了。
　　
　　想退款，又觉得人家做买卖也不容易，自己先拍的又变卦有点不厚道，不退吧他下半个月又明显没法子过，整个人陷入一种蛋疼的纠结中。
　　
　　最后，还是没有退款，他觉着吧，男子汉大丈夫，做人不能出尔反尔，反正就是把自己说服，下半个月啃巧克力顶吃饭的过。
　　
　　上Q，刚上去就有头像闪动，周舟觉得自己最近挺招人喜欢的，每天都有人留言。
　　
　　点开一看是钱浅的！
　　
　　【钱浅：上来回话】一如既往的除了缄默对谁都冷淡的口气，不过他找他有什么事情吗？老娘都在这边，应该不是剧的事情。
　　
　　【淡定的2：回来了，还在吗？】
　　
　　周舟想了想还是发了个回复，毕竟是大神啊，就算不打算抱大腿，有点交情也不错，这年头没靠山不行啊。
　　
　　【钱浅：老娘是不是在你那边】
　　
　　周舟一看这话就急了，噼里啪啦敲键盘。
　　
　　【淡定的2：没！我独居！绝对没有和我在一起！】
　　
　　钱浅看到对话框里传来的话，眼角一抽，这二货傻了吗？谁说他们住在一起了！
　　
　　周舟真没傻，他就是被老娘的彪悍给刺激到了T^T见个网友，他一个大老爷们被一个小姑娘吓成这样，他容易么他。
　　
　　【钱浅：= =我是问你老娘是不是去见你了，谁管你们在不在一起】
　　
　　【淡定的2：额……对不起，我……那啥，老娘是来见我了，有什么事情吗？】
　　
　　【钱浅：老娘现在住的地址发过来】
　　
　　周舟条件反射的发了出去，敲出去了才反应过来，咦，这怎么要老娘的地址呢，而且他有一种做汉奸的赶脚！
　　
　　【淡定的2：这个，你们找老娘有事么，怎么不打她电话】
　　
　　【钱浅：嗯，有人找她，打电话她不接，好了，我下了】
　　
　　那边说完就黑了，周舟望着电脑发呆，这是怎么回事。
　　
　　第二天他还没有去找老娘玩，就被她打来电话狂骂了一通，说的最多两个字就是叛徒！
　　
　　晚上回去周舟才知道老娘一大早就被她家那口子追过来，打包带回去了，所以才会那么生气。
　　
　　而他就是告密者。
　　
　　周舟望天，真是躺着都挨压啊，做人真难。
　　 

作者有话要说：喜欢的几个写手陆陆续续的封笔了。
突然觉得很压抑。
身边从写字开始就互相吐槽，互相看文的朋友也一个个离开的网络。
现实的压力有之，对这个网络的失望也有。
突然想，也许有一天我也会封笔离开这里吧。
只是，现在还不知道，那一天是什么时候。
也许，很快




7

7、炸毛有理 一 ... 
 
 
　　配剧的日子是水深又火热，虽然之前和老娘、钱浅在YY已经对过戏，但是录出来的干音还是有各种的麻烦，好吧，噪音太多后期不好处理，我重录。感情不够到位，可以重录。但是尼玛，录来录去，最后后期把干音毁了！
　　
　　周舟暴走了，最近嗓子上火声音不太对，不能录音。干音又在给了策划之后，机子不知道为什么中了毒，系统重装还是不行，死活把所有盘都格式化之后才终于打开，他这边也没有干音可以提供。
　　
　　不知道干音做之前要先备份吗！！！！
　　
　　出剧的时间已经广告出去，偏偏要补音，偏偏他的嗓子坏了，偏偏需要补的就他一个！
　　
　　这样并不算什么，最让他生气的是策划知道一切之后发过来的一句话。
　　
　　【策划左岸：既然你没有办法补上干音，我们也没有办法在等你，不好意思我们只能换人了】
　　
　　尼玛，这是人话吗？！
　　
　　他辛辛苦苦半天，最后居然都是他的错，没有办法等他，这是他的问题吗？
　　
　　周舟真的是气到了，这种感觉比第一次被人骗干音还憋屈，简直是想把眼里能看到的都摔烂都散不去的怒意，欺人太甚。首当其冲被他迁怒的对象就是显示器和主机，在拽起来要丢下去的时候，突然想到自己花了那么多钱，顿时倍感心疼，又默默的放了下来。
　　
　　不是他消气了，而是买电脑的那些钱都是从他每个月的零花钱里扣出来的，和自己的钱过不去，真是太不明智了，所以他还是忍了下来。
　　
　　宿舍的座椅床都是公共设施，每一学期楼管员都会来专门检查，弄坏东西是要赔钱的也不能动，到最后周舟转了一圈，发现居然没有地方可以下手。
　　
　　真是！憋气！
　　
　　正当在想着要不要出去发泄发泄的时候，手机响了起来，铃声是他配这个剧的主题曲，本来觉得挺好听，这会儿听来却觉得颇为火大。
　　
　　来电显示是个陌生号码，周舟泄愤似地挂断电话。还不到五秒钟电话又开始响了，还是刚刚那个号码，周舟有点犹豫了，这么执着的打来难道是自己认识的人，只是换了号码？虽然很不爽还是接了起来。
　　
　　听到里面熟悉又陌生的声音，周舟傻了眼。
　　
　　“上线。”
　　
　　简短的两个字，周舟却清楚的知道这个声音是属于钱浅的，只不过比起YY里的感觉，电话里的声音更加的……周舟绞尽脑汁都说不出来个形容词，只好作罢。
　　
　　钱浅听到了电话那头的呼吸声，却发现那家伙根本不愿意讲话，微微挑眉，漂亮的桃花眼眯起，看来火气挺大。
　　
　　“快点上线，老娘找你重要事情和你说。”
　　
　　周舟在心里冷哼，哼，能有什么重要事情，不就是被人涮了，他又做了一回傻子，他已经知道了不需要老娘通知。
　　
　　“给你五分钟平息心情，五分之后你要是还不上线。”
　　
　　“哼，我就是不上线你能怎么样！”周舟生气了，完全忘记了对大神的崇拜，尖牙利嘴的反驳。
　　钱浅一笑，哟，这家伙，看来是真炸毛了。
　　
　　“你若不上线，我们只好亲自面对面谈一谈了。”钱浅好整以暇的说道，那话中的认真让周舟突然不敢轻易的尝试，他还没想过在这么尴尬的时候和钱浅见面，再说了两个男人有什么好见的，又不是软妹子。
　　
　　“好吧，我一会儿上去。”周舟有气无力的答应着。
　　
　　“五分钟。”钱浅才不让他糊弄过去。
　　
　　“知道了！”周舟愤怒的挂断电话，真是小看人，他是那么没有度量人吗？恶狠狠的瞪了手机一眼，怒气冲冲的打开电脑，五分钟就五分钟，说的他好像是胆小鬼似地。
　　
　　这会儿是挺英勇的，等真的打开了电脑，看到那只胖胖的企鹅按钮，周舟又开始犹豫了。
　　
　　这一犹豫又是好几分钟咻咻的过去了，放在旁边的手机又响了起来，瞟一眼就认出了是钱浅的手机号，在看时间真的已经过了五分钟。
　　
　　周舟果断的挂断电话，上线。
　　
　　在纠结下去他都瞧不起自己了，男子汉大丈夫，关键时候要自己HOLD住，不能丢脸，这是很必须的。
　　
　　上线之后犹豫了一秒钟，把自己隐身的状态换成了上线。
　　
　　果然刚换上，就被拖进了一个讨论组。
　　
　　里面还是自己熟悉的两个人，老娘F罩，钱浅。
　　
　　【老娘F罩：小二货抱抱！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【老娘F罩：好啦，别那么丧气，乖看看这个你就会心情好点了WWW.XXXXXX】
　　
　　周舟迟疑的看着老娘丢出来的网址，还是点开。
　　
　　这是个BBS的帖子，网页刚打开周舟就知道这是之前发布新闻说什么时候出剧的帖子，不过老娘给他看这个做什么。
　　
　　【钱浅：打开以后向下看】
　　
　　周舟对于这个总是突然冒出来猜透别人心思的家伙讨厌死了！不过还是听话的向下看，他有点好奇了。
　　
　　慢慢转动鼠标滚动网页，发现海报下面多了一条消息，就是要把发布时间推后，里面的理由写的很清楚，因为后期失误导致干音损坏，所以剧不能按时发布。在下面就是写道歉的话语，不止有对等剧粉丝的道歉，还有对周舟的道歉。
　　
　　【淡定的2：这是怎么回事】
　　
　　周舟傻眼，那个策划之前还那么强硬，现在居然出来道歉？他不是眼花了吧。
　　
　　【老娘F罩：哼，当然是他们该做的事，居然趁哀家没上线欺负哀家的人，简直是活腻歪了】
　　
　　【淡定的2：我什么时候是你的人……】
　　
　　周舟黑线，别这么败坏他的名声好不，他还想以后泡个软妹子呢！
　　
　　【老娘F罩：矮油~小二货你就别害羞了，还是说怕钱浅误会啊，哦吼吼，早就知道你们有一腿了】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　周舟差点没一口血喷出来，他什么时候和钱浅有一腿了！他还变蜈蚣好多腿呢！老娘真是越来越不靠谱了。
　　
　　【钱浅：老娘，说重点。】
　　
　　【老娘F罩：啧啧，看看，这都出来护驾来了，哼哼，好啦，二货不逗你了，之前跟你说那种话的策划已经被T了，你要是还觉的不解气，我找几个黑客黑了她】
　　
　　【淡定的2：别，人家也是个小姑娘】周舟之前是很生气，不过看到老娘说这话还是觉得黑人家的话有点太过了，怎么说也是个小姑娘，好男不跟女斗不是么，再说她已经被T了。
　　
　　【淡定的2：这怎么突然就T了，老娘你对人家做什么了】
　　
　　【老娘F罩：矮油！这话哀家就不爱听了，像哀家这么活泼可爱聪明伶俐善良乖巧的萌物，怎么会对人家做什么】
　　
　　【淡定的2：<擦汗>比喻差不多就行了】
　　
　　周舟无语，这真是……
　　
　　【老娘F罩：好吧，哀家是真的没有做什么，就是告诉钱浅而已，之后就是他的事情了】
　　
　　【淡定的2：钱浅大人……你……】
　　
　　周舟没想到居然是钱浅帮自己出头？为什么这种感觉好诡异……
　　
　　【钱浅：没什么，就是退组而已】
　　
　　喝，周舟吸口气，这还没什么！这个剧前期可就是靠着钱浅的名声打出去的，如果到最后名单却没有他，那这个剧组也不用混了。只是，他们一直都是君子之交淡如水，没想到他会为自己做到这一步。
　　
　　【钱浅：你也被有什么心理压力，或者把自己想的太重要，我只是不待见他们过河拆桥的态度】
　　
　　【淡定的2：(⊙o⊙)…知道了】
　　
　　周舟被这盆冷水泼的打个寒战，清醒的不得了，唉，他就说嘛，钱浅大神怎么会因为他一个小虾米做什么，害他还忍不住感激了一下下。
　　
　　【老娘F罩：咦，钱浅，你能不能别学缄默那厮玩冷漠装酷啊，明明第一时间就冲过去威胁人家，现在你家二货还没感谢呢就又开始装淡定了】
　　
　　【淡定的2：别老叫我的名字】
　　
　　【老娘F罩：= =你可以去SHI了！！】
　　
　　【淡定的2：O(∩_∩)O哈哈~那个干音怎么弄，我最近都不能录音，公鸭嗓了】
　　
　　【老娘F罩：干音你别管，也不用重录，之前你不是给了那个策划吗，我找她要，生她也得给我生出来，嘿嘿】
　　
　　周舟眼睛抽着看着老娘奸诈的嘿嘿，突然觉得之前自己还挺讨厌的策划也挺可怜，怎么就这么倒霉摊上个老娘呢，不过这又怨得了谁呢。
　　
　　辱人之人必辱之。
　　
　　经过这件事她的名字大概也在圈子里传开了，得罪了钱浅和老娘这两个大神级别的人物，这个圈子也不用混了。
　　
　　先不说钱浅的号召力，就老娘那诡异的让人数不清的人脉，想想都让人头皮发麻，和老娘打过交道的人都清楚的明白，就算是得罪缄默也不能得罪老娘。先不说这家伙睚眦必报的护短性格，就她可怕的人脉都足够让所有人都排挤你，再也没办法出来混。
　　
　　毕竟，缄默都是老娘挖出来的，从这一点就可以深刻的明白。
　　
　　老娘F罩的霸气，不是吹出来的，那是货真价实摆在明面上所有人心里都在清楚不过的。 

作者有话要说：=-=早上出门一趟，回来腰疼的要死，弯腰无能了。
T^T
还好瑶以为然和前尘的合订本做出来了，呼呼，拿了样本回来继续看什么地方要修改，然后定。




8

8、炸毛有理 二 ... 
 
 
　　干音的事情老娘答应了他，周舟也不再去纠结，专心的养嗓子。
　　
　　再过几天就是国庆节，整个学校都呈现一种浮躁而兴奋的气氛，眼看着要放假，没有人能静下心学习，连老师上课都没什么热情。
　　
　　宿舍里也没人，老妈打来电话让周舟回家，爷爷也要过七十大寿，就算不是国庆请假也得请回来。
　　
　　“妈，国庆客流量那么大，火车票不好买。”周舟闭着眼睛找借口，不过也是事实，很多同学想回家火车票都很麻烦，不好买。
　　
　　“那就坐飞机回来。”电话那边的周妈妈也不含糊。
　　
　　“我……”周舟还没来得及把，我这边离飞机场远说出口，那边老娘大人又发话了。
　　
　　“机票我已经让秘书给你定上了，明天放假立刻给我回来，再给我找什么借口，就让你大表哥亲自去载你回来怎么样啊。”
　　
　　“好吧……我知道了，妈妈再见。”周舟拖拉着脑袋，霜打的茄子似地整个人都蔫儿了。
　　
　　他挺想念爷爷的，但是不想参加爷爷的大寿宴席，唉……想到那一天那么多是行政名流他就有点抓狂，好讨厌，好烦人！他在学校里拼命的低调，若是被人发现他是周老太爷的孙子，以后的人生又是充满着虚假和谄媚。
　　
　　周舟揉揉脸，决定去打游戏，群里的孩子都再玩仙三他并没有和他们一起玩，就是自己随便无聊的时候练练。
　　
　　事实证明，人倒霉了挡都挡不住。
　　
　　尼玛，玩个游戏跑个地图，居然……居然挂在了树上！
　　
　　周舟想撞墙，T^T脸丢大了，大概他是有史以来跑地图能跑到树上，还挂在上面下不来的人。
　　
　　这样的奇观引来了不少人围观，论坛是迅速就有了他挂在树上的悲催截图，而这截图好死不死的被老娘这个祸害发现。
　　
　　攻受得宜。
　　
　　【老娘F罩：<图片>啊哈哈哈哈，同志们出来围观啊】
　　
　　【老娘F罩：笑死哀家了，快瞧瞧咱家二货大侠上树掏鸟反被鸟抓啊，这压巢夫人的形象，快来围观】
　　
　　【淡定的2：……】周舟想哭，他当时怎么就这么脑抽呢，见个网友就算了还一时闹热的聊天说出自己游戏的ID，老娘这厮最不厚道，落井下石最拿手！
　　
　　【老娘F罩：哟，小二货粗线啦，啊哈哈】
　　
　　【南希：~\(RQ)/~啦啦啦一段时间不在，家里好热闹啊】
　　
　　【老娘F罩：南南！矮油，亲爱的你回来啦，亲亲搂搂抱抱XDDD】
　　
　　【南希：回来了<亲亲>】
　　
　　【老娘F罩：南南，来这是咱家新来的二货】
　　
　　【南希：哟，是正太吗】
　　
　　【老娘F罩：绝对是水当当的小正太啊，嫩死了，二货人呢，快来见过姐姐】
　　
　　【淡定的2：忙】
　　
　　【老娘F罩：忙什么？】
　　
　　【淡定的2：看风景……遛鸟】
　　
　　“噗！咳咳……”老娘一口葡萄汁喷出来，左卿看老婆大人一口果汁都贡献给了裤子，赶紧拿起纸巾帮忙擦，扫了眼屏幕看到二货的话，皱眉看苏芩。
　　
　　“亲爱的，你们每天都这么耍流氓？”
　　
　　“哪有，你看错了。”苏芩立刻否决，淡定的好像真的什么都没发生似地。
　　
　　左卿本来就不太喜欢她每天趴电脑上，要是真承认了以后别想上网了。
　　
　　“那这个话……”左卿指着屏幕上红果果的遛鸟两个字，无形的压力铺面而来。
　　
　　苏芩转转眼珠，笑眯眯的指着之前发的那张截图。“你看这树上挂的就是说遛鸟的二货，哈哈……他说的是遛树上的鸟，不是其他的鸟。”说是还用你真邪恶的眼神看着左卿，左卿再厚脸皮也被这么红果果的眼神看的坐不住了，拿起刚刚放下的书又逃回沙发上看书。
　　
　　捧着书忍不住思考，难道自己真得很邪恶？
　　
　　【老娘F罩：二货你耍流氓！赶紧脱裤子给哀家赔礼道歉】
　　
　　周舟都快吐血了，老娘你才是个流氓！
　　
　　【南希：自己脱不行，要找人给脱】
　　
　　【老娘F罩：噗哈哈，南南你好邪恶】
　　
　　【南希：我可什么都没说，正色】
　　
　　【淡定的2：/(ㄒoㄒ)/~~我错了，求两位姐姐放过我吧】
　　
　　【钱浅：哦，说说你做错什么了】
　　
　　周舟太急于认错，也没看清楚前面是谁说的话，噼里啪啦的打字认错。
　　
　　【淡定的2：我不该无聊，无聊了不该玩游戏，玩游戏不该跑地图，跑地图不该路过树林，路过树林不该挂树上，挂树上不该看风景，看不风景不该顺便遛鸟。呜呜，我真的错了。】
　　
　　【钱浅：你遛鸟？】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【钱浅：遛给谁看了】
　　
　　【淡定的2：<擦汗>误会】
　　
　　【钱浅：嗯？】
　　
　　钱浅挑眉，手指滑动鼠标点开桌面上的一张照片，干净而秀气的少年，蓝白格子的衬衣，柔软而湿漉漉的黑眸，这是他跟老娘要的面基照片。伸手戳戳屏幕上笑的灿烂的少年，小样敢不经过他的同意就遛鸟，胆子不小。
　　
　　【淡定的2：T^T我只是被挂在了树上，我冤枉啊】
　　
　　【钱浅：玩游戏能跑到树上？】钱浅摸下巴，这家伙也是个能人。
　　
　　【淡定的2：不是我跑上去的，是系统维护啊啊啊啊！】周舟抓狂了，这到底是怎么回事啊，他又没真遛鸟，就算是遛了也不管钱浅的事情吧。
　　
　　【老娘F罩：嗷，妒夫出现！】
　　
　　【南希：老娘你疯了吧，让咱家钱浅大神变妒夫那只还不在呢】
　　
　　【老娘F罩：唉，南南，你知不知道缄默跑哪里去了】
　　
　　【南希：= =干嘛，你不会又给他接了剧吧，被放鸽子这么多次怎么就不长记性呢】
　　
　　【老娘F罩：没有，接的已经解决了，只是有个歌会想请他去做嘉宾】
　　
　　【钱浅：你知道他不在YY里出声，不接受任何语聊】
　　
　　【淡定的2：缄默大大都不接受语聊？他不是CV吗】周舟被勾起了好奇心，有CV配音却不接受语聊，好奇怪。不过他记得之前缄默大神去指点，也是打字的。
　　
　　【钱浅：他不喜欢，老娘你别老给他找这种事情】
　　
　　【老妈F罩：好嘛~钱浅你乖，别生气哟~】
　　
　　【钱浅：就贫吧，对了，国庆节我要消失几天，我电话你有，有什么事情短信我吧】
　　
　　【老娘F罩：咦？钱浅你要消失？不会是……去见缄默吧，嘿嘿】
　　
　　【钱浅：你猜】
　　
　　【老娘F罩：嗷嗷~讨厌，别在人家面前卖萌！】
　　
　　周舟托腮看着群里吵作一团的热闹，他发现钱浅果然在提到缄默大神的时候话会变得多起来，想到他刚刚说的话，忍不住想，国庆的假期他真的要去找缄默大神吗？他们是不是其实是情侣，早已经住在一起？
　　
　　想到两人在群里的暧昧，虽然没有说很明白却也差不多，心里涌上一种奇怪的感觉。
　　
　　有点，酸酸的。
　　
　　周舟甩甩脑袋，大口的喝完杯子里的水，正好接到张秘书的电话，机票已经定了是明天上午。学校去机场要穿过整个城市很远，他在群里说了声就下线睡了，还是自己回去稳妥，不然真把大表哥惊动就糟糕了。
　　
　　白天大概睡太多，水也喝太多了，一晚上睡不着就算了，居然还不停的想上厕所。
　　
　　周舟惴惴不安的想着，自己不会膀胱炎了吧。
　　
　　到了四五点的时候终于睡了过去，好不容易睡着就听到闹钟响了，眯着眼睛按掉闹铃爬起来，去卫生间洗漱之后觉得怎么还是看什么都看不清楚，在镜子里一照差点没被出现在镜子里面目浮肿，眼睛都被肿成眯眯眼的男生给吓晕过去。
　　
　　无语的拍拍脸，不是吧！他怎么变成这副尊容了！
　　
　　后来才知道睡前不能喝水不然早上会浮肿，但是他这哪里是浮肿……根本看起来就是被人捶打过。
　　
　　顶着这张脸真不想出门，但是眼看再拖时间会不够，找出一个口罩，一副墨镜，一顶鸭舌帽，伪装了一番跟个狗仔队似地赶往了机场。
　　
　　在拿票过安检的时候被拦了下来，因为这家伙太像不法分子了，结果被逼无奈拿下了遮挡用的道具，最后拿下墨镜的时候把接待登记的乘务人员吓了一大跳，默默的还给他让他戴好。还是戴着吧，要是他座位旁边有个小孩子什么的，吓到人家也不好。
　　
　　这样戴着，他好，我好，大家好。
　　
　　上了飞机回家的路就很快，在飞机上眯了一会儿也就是两三个小时的路程，出了机场很容易就看到了来接机的管家。
　　
　　“陈爷爷！”大概是周舟同学打扮的太隐蔽，管家陈伯死活没认出他来，还在心里想说这人是怎么回事，鬼鬼祟祟向自己这边靠了过来，直到听到他的声音，这才发现原来是孙少爷。
　　
　　“呀，小舟儿，你怎么打扮成这样，很冷吗？”陈伯不明所以的问，十月份的天，秋老虎还是很厉害的呀，孙少爷这样不会中暑吧。
　　
　　“没事，我就是有点感冒，回去睡一觉就好了。”其实周舟已经热得冒汗了，却又不能拿下来，不小心吓得陈伯心脏病复发，他罪过就大了。
　　
　　结果……
　　
　　回家之后当天夜里，上吐下泻，家庭医生来看诊，好死不死的就是中暑了。
　　
　　周舟缩在床上咬被子，这到底是那样啊！
　　
　　要不要所有倒霉的时候他让他赶上！
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~看着之前亲给写的长评，突然泪流满面
也许写一个字，感动一个人，就是一直坚持下去的动力吧
希望我的孩子每一个都幸福

一直都是长评控，很多时候写不下去了，累了，想放弃了就会去看看之前的长评
会有一种，有人在乎的感觉




9

9、炸毛有理 三 ... 
 
 
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　
　　中暑来得快，去的也快，只是受不住生病这几天的上吐下泻着实伤人，病虽然好了，老太爷疼孙儿更是什么名贵，什么补给周舟炖什么。
　　
　　周舟虽然生在富贵人家，其本质上来说也确实娇贵。
　　
　　娇贵有娇贵的特点，那就是挑食。
　　
　　平日里对食物都挑三拣四，尤其是不喜欢异味特别浓重的东西，这会儿补药虽然很贵，但是中间总是要掺杂各种药材，一来二去味道就不在周舟的接受范围之内了。
　　
　　早就不想喝这些东西，但是老太爷子有命，必须给他喝的干干净净，为了防止他偷偷把东西倒掉还拍了陪护。
　　
　　周舟每天惨兮兮的捏着鼻子，屏住呼吸喝补汤的时候，愤恨的盯着对面一动不动紧迫盯人的黑衣大汉。
　　
　　有没有搞错啊，人家的陪护就算不是青春美丽的小姑娘，最起码也是大姐姐啊！为什么爷爷就给他弄来这么一个大汉，悲催的是他还不得不认命。
　　
　　这家伙可是对爷爷最忠心耿耿，也最身手厉害的一个。
　　
　　在老太爷的生日前一天，周舟终于结束了喝补汤的悲催人生，因为他更加的悲催了。
　　
　　= =喝补汤上火，流鼻血了。
　　
　　为了不让宝贝孙子在自己的爱的灌灌下，失血过多而倒下，老太爷虽然不太愿意，还是命令停了给周舟的补汤。
　　
　　眼看着国庆七天过去了五天，周舟却几乎在家里的床上和药罐子中间度过，很想出去玩，但是周舟老娘对儿子太了解，这一放出去就别指望他会乖乖回来，指不定跑哪里躲着去了，明天可就是老爷子的生日，要是人没见了大家都别指望好过，所以，在老爷子生日之前，哪里都别想去。
　　
　　十月六号。
　　
　　周家老太爷生日，早上八点开始就有人陆陆续续拿着请帖上门，一个个都是西装革履，礼服洋装，怎么看都是社会精英人士。
　　
　　周家大宅早早把闻风而来的记者挡在外面，而且就算记者过来也真不敢拍些什么有的没的，这里的随便一个人都可以一根手指捏死自己，虽然天天喊着说人人平等。
　　
　　但是，人人怎么可能平等。
　　
　　三六九等就算不承认，也是确确实实分着的。
　　
　　今天来给周家老太爷祝寿的那一个不是高人一等的上流人士，也因为如此，记者虽然不敢随意乱拍照却也愿意在这里等着。
　　
　　因为总有那么几个人会同意他们拍几张，而几张就足够他们的头版有着落。
　　
　　周舟从早上开始就赖床不起来，他是真的很爱自己的爷爷，也是真的很讨厌这种庆祝方式。
　　
　　这根本不是过生日，还是一场商界政界的交际大会。
　　
　　不过，在八点十分的时候，周舟还是乖乖起床被侍女上上下下一番打扮，变成一位翩翩小美男，这才放出门让他现在客人来之前去给爷爷拜寿。
　　
　　老爷子喜欢呆在花房里，也许是人年纪大了就会喜欢养些花花草草，从周家老爹接手家族事业之后，老太爷就放下了公司的事情在家里弄了个玻璃温室花棚用来养花。
　　
　　周家人都知道，这个花棚和周家老爷子的心头宝周舟一样的重要，也只有他能碰碰老太爷子的花花草草，别人敢碰一下，哼哼，后果自负。
　　
　　“爷爷~生日快乐！”周舟来到花棚外面，一开门就冲着里面的老者说道，说完了这才发现他家老爷子旁边居然坐了一个人！
　　
　　=口=
　　
　　周舟当时的表情绝对的够澹够挫，够呆。
　　
　　因为他还是第一次见爷爷在这里接待客人！
　　
　　爷爷惯坐的藤椅旁边新放置了几张椅子，挨着爷爷左手边的那张椅子上坐了一个人，唔，应该说是一个很英挺，很扎眼的年轻男人。俊朗的眉眼，好看的五官，不太长的黑发打理的很精干，笔挺的银灰色休闲西服，坐在椅子上背依旧挺的很直，这是一种骨子骄傲的态度。看起来比周舟大不了几岁，但是却比周舟不知道稳重了多少，和周老爷子坐在那里也丝毫不掉色，他的身上有周舟羡慕已久的男人气派，足够的精英派。
　　
　　周舟眨眨眼看着爷爷，又看看旁边的男人，无辜的摸摸头不知道该过去呢，还是该乖乖退出去。
　　
　　“小舟啊，来过来，给你介绍个人，这是肖老家伙的小孙子，真是让人羡慕啊，一表人才。”周家老太爷笑眯眯的向自家孙儿招手，说话颇为随意好像真的只是个悠然的老人家，而不是当年在商场上堪称铁血的那个人。
　　
　　“你好，我叫肖潜，比你大，可以我话叫我潜哥就好。”座位上的男人站起来，向周舟伸出了手，手指修长指甲干净。
　　
　　“额，周舟，随便怎么叫都好。”周舟一愣，和他快速的握个手，走到爷爷身边站好。
　　
　　爷爷也真是的，当着自家孙子的面夸奖别人家的孙子，真当他是泥捏的，随便欺负么！
　　
　　他在这边想着，脸上也就表现的差不多。
　　
　　旁边一大一小两只狐狸看着他的表情相视一笑，这小家伙太不会掩饰自己了。
　　
　　周老太爷虽然希望最后孙儿接手他的家业，但却更想让这个最小的孙儿活的干净，单纯也，也就因为如此才事实顺着他，让他平时过普通人一样的生活，最起码在学校这方面没有强制他什么。
　　
　　而肖潜则是好笑，这个家伙还真是和网上见到的那个一样，不懂得掩饰自己的小家伙。
　　
　　不过，想到刚刚他闯进来的景象，还是会有一些些的惊艳。
　　
　　花房的门口，笑容灿烂的少年，阳光透过透明的玻璃落在他的发上、脸上，整个人好像在闪闪发光似地，那双无辜带着些许湿意的黑眸，单纯的像似误闯人群的小鹿。
　　
　　那时，他身前身后，鲜花开的正灿。
　　
　　“那好，我以后就叫你小舟。”肖潜斯文的微笑道。
　　
　　周舟却是眼角一抽，觉得这个人不是好鸟，怎么一开口就有一种被占便宜的感觉！
　　
　　做人要客气点好不好，才见第一面别搞得和别人有多熟似地！
　　
　　周舟提前向爷爷拜过寿，在旁边坐了一会儿发现自己完全搞不懂这一大一小在讨论什么话题，终于被太阳晒得有点昏昏欲睡的时候，得到爷爷的容许二话不说，打了声招呼逃似的离开了花房。
　　
　　周老爷子看着孙儿急急忙忙的逃走的背影，无言以对，爷爷又不吃你，至于跑的跟屁股后面有鬼追似地吗。
　　
　　“呵呵，小舟真可爱。”
　　
　　“那是当然。”周老爷子尾巴嗖一声就翘了老高，别人羡慕他、赞美他，他不觉得怎么样，但是有人夸奖他家宝贝孙子，他就特别得意。
　　
　　肖潜微微一笑，低头若有所思，其实……有这么一个弟弟玩也不错。
　　
　　周舟离开花房之后就乖乖缩回自己的房间，爷爷的寿宴他长大以后就基本没有参加过，反正有几个堂哥堂姐会来撑场子，而且爷爷也答应他可以不出去。因此每年他都会在早上提前给爷爷拜寿，之后就龟缩在房间里。
　　
　　也因为这样，几乎没有人知道周家还有这么一个小公子。
　　
　　而今天也和以往一样，只不过多见了一个人，肖潜。
　　
　　周舟在家里很少上网，尤其是节假日，大家也都出去玩，上网都见不到几个人，这会儿翻腾出之前买的漫画，刚翻开一本，房门碰一声被打开了。
　　
　　“小舟舟~~”一声熟悉的女生，都不需要周舟回头，就知道来的是谁。
　　
　　而且他也回不了头，这家伙一进门就扑到他身上，直接把周舟当肉垫压在身下。周舟被压得呲牙咧嘴，他的老腰啊！
　　
　　“断了断了！”周舟推开身上的女孩子，一身粉白色小洋装，小小的巴掌脸，精致如同洋娃娃般的混血儿容颜，一双湛蓝色的大眼睛忽闪忽闪的看着他。
　　
　　只是一开口……
　　
　　“小舟舟，你太弱了，就你这腰力以后娶老婆了可怎么办啊。”洋娃娃不客气的翻身到床的另一边，伸出白嫩嫩的小手直戳周舟的腰。
　　
　　“楚寻寻！你给我悠着点，坏了可是要你负责的。”周舟揉着自己的腰闪开，无力的瞪着眼前的青梅竹马。
　　
　　就说今天怎么眼皮一直跳个不停，原来是这丫头要来了，头大的揉揉脸，他怎么就把这小魔女给忘记了，早知道就窝在爷爷的花房了，~~~~(>_<)~~~~那里大概是小魔女唯一不敢去的地方。
　　楚寻寻，周舟的青梅竹马，比周舟小一岁，不过从小就以姐姐自居。
　　
　　从小两家是邻居，幼儿园开始就是同学，一直从小学到高中，不是同班就是同桌，一直到大学周舟瞒着家里人报了现在的大学，而楚寻寻则按照之前家里的希望考上了那所国际著名的学府，从此两人基本就很少见面，毕竟隔着个大洋呢。
　　
　　而且，周舟从小到大在小魔女手里吃过不少苦头，大学终于见不到了可是巴不得，就差点没敲锣打鼓以示兴奋之情。
　　
　　没想到一个慌神间，乐极生悲，忘记每年老太爷生日她都会来，这下被抓个正着。
　　




10

10、猥琐有理 一 ... 
 
 
　　采光一流的室内，浅蓝色床单的大床上，乖巧的少年瞪着小鹿般湿漉漉的黑眼睛，揉着腰对趴在他旁边的洋娃娃似地女孩抱怨着。
　　
　　“负责？好啊。”楚寻寻笑眯了眼，湛蓝色的眼睛像只猫咪似地慵懒半眯着，消瘦不客气地捏了把周舟白里透红的脸蛋，啧啧，这皮肤好的真让人羡慕。那眼神要多危险有多危险，动作要多猥琐有多猥琐。
　　
　　“寻寻大小姐，哎哟喂，小的给您赔不是，哪个敢让你负责啊。”周舟看着某美女一副要把自己扒皮的危险眼神，赶紧恬着脸笑着赔不是，哎呀，这个青梅竹马的小女子最难伺候了。当真是打不得，骂不得。
　　
　　两家从爷爷那一辈开始就是好友世交，小时候更是熟悉的不得了，在家里闹腾的时候都不要周家妈妈，姨，直接喊妈了。
　　
　　周家这一辈女孩又少，爸爸兄弟四个，就大伯家出了个丫头，其他生一个都是男孩，老太爷及其不待见男孩，在周舟没有出生之前，家里那最宝贝的可就是大姐了。周舟出生之后也托了老幺的福，和哥哥姐姐最近的也差了七八岁，再远点大堂兄和他差了整整十六岁。那个时候老爷子也休息在家里，无聊的很，正好有这么一个小家伙让他玩，二话不说接过来自己身边带着，这一带就变成了心肝宝贝。
　　
　　而楚寻寻从小和周舟一起玩，在周家呆的时间长了，又加上一家子爱女成痴，更是地位颇高，有时候周舟都很怀疑，楚寻寻这丫头才是老妈亲身的吧！
　　
　　从小到大，只要是楚寻寻，所有的人都偏袒她。
　　
　　T^T
　　
　　周舟想起往事抹下一把心酸的眼泪。
　　
　　“行了吧，瞧你这出息的狗腿样。”楚寻寻优雅的小小翻个白眼，对于青梅竹马的示弱早已经习以为常。
　　
　　“嘿嘿。”周舟干笑，坐起来给了楚寻寻一个结结实实的拥抱，“死丫头，想死我了，就去上个学嘛，过年也不知道回来，你不知道我多寂寞。”周舟抱着女孩抱怨着，没注意到女孩瞧瞧翻上红晕的细嫩脸颊。她算是他长这么大，唯一的死党好友，也只有在她面前才能想说什么就说什么，想做什么就做什么。
　　
　　以前念书的时候周舟也有过朋友，但是越长大身边朋友的功利心就越来越大，到最后他才明白，原来别人和他做朋友是因为看到他的名牌书包，看到他文具盒里总是不断更换的精美文具，看到了他限量版的运动鞋，甚至看到在考试之前他可以帮他们勾画重点，顺利的考过。
　　
　　越懂得也就越伤心，他不明白，难道就不能真心的做朋友吗？他已经掩饰了那么多，为什么他们还是这样。
　　
　　直到上大学他才明白，俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　
　　一个人的出身并不是不显摆就可以掩饰的，那是一种凝固在骨子里的气，就这样周舟彻底开始了一个人的生活，上课下课图书馆，一直到开始玩群，玩网配，他才在这里找到了真正的快乐。
　　
　　这里都是不认识的人，都是凭借着兴趣爱好而走到一起的人，这是一种志同道合的久违，不需要看你到底有多少权势，只要你有真的本事。
　　
　　不过，即使上网很快乐，但是关了电脑之后，心里还是会很空虚。
　　
　　毕竟网络上的朋友能听你吐槽，却不能在你身边陪着你，真正的近距离安慰，在那个时候周舟会非常的想念楚寻寻。只是，这么久的时候，他从来没有给她打过电话，两个人甚至没有加过彼此的QQ，他们的通讯工具除了手机再无其他。
　　
　　楚寻寻拖着行李箱走的时候说，想我就打电话。
　　
　　周舟也答应了。
　　
　　每一次拨电话，每到最后一个数字就是按不下去，也许是自尊心在作祟，总觉的自己一个大男人跟个小丫头吐槽不太好。而且，他也坚定的不想承认，是他先想她了。
　　
　　这会儿人就在眼前，生动活泼的笑着，闹着，突然周舟就想抱抱她，就像一直以来那样，抱抱她。
　　
　　“还说什么我想你就给你打电话，你难道不知道想我了给我打个电话吗？”
　　
　　“喂，小舟舟同学，你都没有打电话，我干嘛要给你打！”楚寻寻磨牙，张嘴就近狠狠给抱怨的家伙肩膀上咬了一口。
　　
　　臭男人，敢抱怨她的不是，刚刚去念书的时候每天手机都快戳烂了，连睡觉都不敢关机，生怕因为时差而错过他的电话，结果，哼哼……小样儿别说电话了，两个短信都没有发过！
　　
　　“嗷！”周舟疼的缩了缩脖子，却没有想到要躲开，被虐待惯了=-=。
　　
　　“嘶，下嘴咱能轻点不，肉都要下来了。”周舟疼的倒吸一口冷气，死丫头还是那么狠辣。
　　
　　“让你不给我打电话！”楚寻寻轻轻帮他吹吹，嘴上不饶人。
　　
　　“你又不是不知道我要面子。”周舟小声的嘀咕，一打电话那绝对到最后会变成求救，按照楚寻寻的性子，绝对会不管三七二十一飞回来，那样他怎么对得起叔叔阿姨，人家女人去念书了，你莫名其妙一个电话把人召回来，要是不回去了怎么办。
　　
　　“你就死要面子活受罪吧！”楚寻寻狠狠的磨牙，心里琢磨着要不要再来一口，让这厮长长记性。
　　
　　“寻寻~”周舟孩子似地抱着女孩求安慰，楚寻寻最终没能在狠下心再咬一口，这家伙每次一撒娇她就抵不住了。
　　
　　“好了好了，男子汉大丈夫，在这么着可找不到老婆了。”楚寻寻凶巴巴的推开八爪鱼似地抱得自己死紧的周舟。
　　
　　“找什么老婆，眼前不是就有现成的嘛，是不，小妞，来给爷笑一个，爷就收你入房。”周舟笑着勾起楚寻寻的下巴，逗趣道。
　　
　　“靠！敢吃老娘豆腐！扒光了给我等着！”楚寻寻怒斥一声，手脚并用的扑向身后的周舟。
　　
　　“哈哈……唉，轻点，疼！”周舟边笑边躲，这丫头是故意的！明知道他最受不了别人挠痒痒了！
　　
　　“哈哈……楚寻寻……哈哈……哎哟……肚子哈哈……疼……”
　　
　　“呀！”这声是楚寻寻的尖叫，“你敢偷袭我！”
　　
　　周舟被折腾笑的肺疼，楚寻寻也没好到哪里去，青梅竹马的好处和坏处都在此刻体现了出来，好处是你知道他的所有弱点，手里有他所有的把柄，坏处就是他也知道你的全部。
　　
　　两个人一番打闹，谁也没占上便宜，最后太累倒在床上中场休息。
　　
　　“呼……”周舟望着浅淡近白的蓝色天花板，长长的换气，眉眼里都是暖暖的笑，尤其是那双黑眸因为刚刚大笑而流泪，更是水汪汪，湿漉漉的让人沉入其中挪不开眼。扭头看着同样表情的楚寻寻，笑道：“好久没有这么痛快了，楚寻寻小姐，你赶紧毕业吧，然后回来陪我玩。”
　　
　　楚寻寻大喘气，“我呸！呼……周舟少爷，你怎么就不想着自己赶紧毕业，考个研究生什么的来我这边陪我，是男人吗你。”楚寻寻对这家伙的言辞表示很不屑！
　　
　　“绝对是男人，这个不用怀疑，以后我媳妇会帮我澄清！”周舟坚定的回答，弄的楚寻寻又想给他一拳，这家伙就两字。
　　
　　欠揍！
　　
　　“你就得瑟吧，就你着温柔的小模样，以后还不是被压迫的那个。”楚寻寻对周舟的未来深表堪忧，这家伙就是个被捏的小柿子，左右横竖任你捏。
　　
　　“寻寻你这就不懂了，现在温柔的男人才吃香好不好，你瞧瞧，那些电视剧里男二号不都是温柔的一塌糊涂，粉丝们都哭着喊着要嫁温柔男人么。”
　　
　　“切，那为什么女主角没有选择男二号，既然那么吃香，就要顺应民意啊，为什么男二号只是男二号。”楚寻寻不客气的吐槽，这家伙这种心理可不得，要尽快扼杀在摇篮里。
　　
　　一个男人要钱有钱，要势有势，要文化有文化，要什么有什么的时候，就要有足够的霸气，而不是任你说了算的性子，这样以后娶了老婆若是个好处的也罢，要是个泼辣又不讲理的野蛮人，那他的好日子可是要到头了。
　　
　　周舟笑着听她教训自己，给自己洗脑。
　　
　　完全没有告诉她，自己的这一面只是在她面前才会有，或者在他心里有足够地位的人面前才会有，在学校里他可是油米不进的难缠分子。
　　
　　被人关心的感觉，真好。
　　
　　周舟笑眯眯的双手枕在脑后，许是刚刚玩的太累，不知不觉就睡着了。
　　
　　楚寻寻说着说着听不到身边人的回应，耳边只传来均匀的呼吸声，扭脸果然看到某人大咧咧的睡着了。
　　
　　楚寻寻无言以对，这家伙难道还当她是小时候那样吗？居然放一个淑女进房间就算了，还当着淑女的面睡着了。
　　
　　毫无遮拦。
　　
　　安静的像个天使。
　　
　　虽然这个形容很雷人，但是楚寻寻从小到大一直觉得，周舟是她见过的人里最像天使的人，尤其是睡着的时候。
　　 

作者有话要说：=-=以后都是每天下午更新，要是在晚上之前还没有更，那就是没有了~




11

11、猥琐有理 二 ... 
 
 
　　周舟醒来的时候已经快到晚上，这一觉可是睡了个时长，下楼的时候发现客人已经都走了，左右找不到楚寻寻正好看到老妈在指挥收拾大厅，就跑去问。
　　
　　乖乖挨了一通训之后，被告知寻寻已经回学校了，坐的是下午四点半的飞机。
　　
　　周舟呆了一分钟之后乖乖跑去餐厅等开饭，心里琢磨着自己明天也该走了。
　　
　　晚餐都是自家人，吃的很安静，也舒服。
　　
　　周家对于这些礼节还是比较重视的，食不言就是其中之一。
　　
　　吃过晚饭之后，周舟跟爸爸妈妈说了明天要走的事情，然后去书房陪爷爷练了一会儿书法，就被强制又赶回去睡觉了。
　　
　　白天睡太多，晚上睡不着就是他这个悲催的写照。
　　
　　实在闲着发慌，数绵羊，数星星，都没有用，脑子清醒依旧，最后算了算时间，拿起手机开始发短信。
　　
　　――寻寻……
　　
　　及其哀怨的语气，像个被抛弃的怨妇。
　　
　　短信发出去三十秒，手机就震动了。
　　
　　――叫魂呢，大半夜的不睡
　　
　　楚寻寻回短信也是一如既往的女王脾气。
　　
　　――我睡不着
　　
　　周舟卖萌装可怜，他确实是睡不着啊。
　　
　　――活该……让你大白天的睡
　　
　　――寻寻你走都不叫我，不够义气！
　　
　　周舟抱怨，真是太无情了，好歹也是青梅竹马啊，都要去念书走人了，也不说叫他醒来去送送，机场的难舍难分他还没体验过呢。上次是在他军训之后才走没赶得上，这次是不叫醒他！
　　
　　――你还敢说！也不知道是谁死活叫不醒，要不是看在爷爷今天大寿的份儿上，早一盆冷水泼醒你了！
　　
　　楚寻寻一看他这话就冒火了，小样还敢抱怨。记忆中周舟睡觉一直很轻，稍微有点动静就会醒来，没想到越长大越像猪靠拢，这才分开一年多啊，居然叫都叫不醒了！
　　
　　――额，那个我睡了，晚安！=3=
　　
　　周舟一看自己戳枪筒子上，想到自己每次晚上睡不好，白天睡着就很死的情况，立刻心虚的到了晚安，结束了话题。
　　
　　大洋的彼岸楚寻寻捏着手机，差点没喷出血来，臭家伙，等她回去好好收拾他！
　　
　　周舟这边结束了短信，还是睡不着，反而有点越来越清醒的感觉，最后，他决定开电脑玩会儿。
　　
　　每次回家他都很少玩电脑，主要是回家不知道在忙什么，有时候什么都没有做，一天就很快过去了，连上网的时间都空不出来。
　　
　　这会儿实在是睡不着，他就上线了。
　　
　　大晚上没有再登QQ，无聊的看着贴吧的热帖，围观着这个世界上每天都爆料出来让人意想不到，稀奇古怪的人和事。
　　
　　顺手点开微博。
　　
　　周舟的微博关注的人除了群里熟悉的那几个，就是单方面关注着一些CV，翻唱界的大手，还因为喜欢看小说，漫画，关注着一些不错的写书和画手。
　　
　　周舟作为一个有自觉的小透明，从未想过要去勾搭任何一个大手，更多时候他喜欢找一些小透明来交朋友。
　　
　　刷新微博的时候发现了一个有趣的Q图，是一个写手大手转的，埃特了很多人，看介绍好像是给这个写手的广播剧做的封面，还有就是这本书要做成个人志里面的一些绘图。这个写手人气很不错，属于XX原创网的大神级别，不过个性随意，读者喜欢他的一些闲散短篇小说，他就把它们集册做个人志来让大家收藏。
　　
　　周舟顺着最初的埃特连接到了原创画手的主页，粉丝很少，关注的人也很少，微博不算多但也不少，人气却很低，是个绝对的小透明。
　　
　　周舟觉得这个叫默默很忙的画风很像他刚上网时候认识的一个人，所以忍不住发了私信。
　　
　　【淡定两块求包养：你好，我想问你个事，请问你知道昨夜流星陨落这幅画吗】
　　
　　周舟发了私信并没有指望人家立刻回答，毕竟刚刚那么多人诶特他，也没见他回复过一次，大概并不在电脑跟前，或者没有开着微博。
　　
　　【默默很忙：你怎么知道这幅画，这是我画给一个朋友的】
　　
　　默默很忙回复的很快，周舟看着闪烁着的私信提醒，急忙打开就看到这句话，顿时热泪盈眶！
　　
　　【淡定两块求包养：乱乱！我是淡淡啊！】
　　
　　【默默很忙：<大哭>淡淡！熊抱！你这一年多去哪儿了啊！】
　　
　　【淡定两块求包养：T^T我之前的QQ号被盗了，然后开学第一年没有电脑，就一直没有找到你】
　　
　　【默默很忙：快快加我Q，真是，我还以为你高考出什么事情了，吓死我了】
　　
　　【淡定两块求包养：汗，能有什么事啊】
　　
　　【默默很忙：你当时那么苦大仇深的跟我抱怨，之后就失去了踪影，能不乱想吗】
　　
　　周舟尴尬一笑，乱乱是他学会上网开始就认识的朋友，虽然没有见过面却也算得上竹马竹马，那时候他们在网上讨论学习，互相监督做作业，无聊的时候乱乱就涂鸦给他看，他则是在这边唱歌给他听。
　　
　　那幅，昨夜流星陨落就是乱乱送给他的第一幅画。
　　
　　那时候他还画的很不好，邮寄过来的时候颜色都有点干掉，周舟还是妥善的装裱，保存了起来。
　　当时高考因为家里的关系，却是苦大仇深了一段日子，他的成绩上家里希望的学校足够，但是他希望上个没有人知道他的身份背景，过一次自己选择的普通人的大学生活，那段时间真的是很郁闷，很难过。
　　
　　直到和爷爷谈过心，答应他的人生可以自己做主之后，周舟才彻底的重新活过来，只是那段时间忙着复习看学校就没有上网，考完试之后发现号被盗了。
　　
　　乱乱也就彻底失去了联系。
　　
　　没想到乱乱现在画画都画的这么好了，都被大手看中话同人志了呢。
　　
　　【淡定两块求包养：7751XXXXXXX】
　　
　　周舟把号码发过去，赶紧把QQ登上，很快就有一个提示信息过来。
　　
　　乱臣贼子请求加您为好友。
　　
　　周舟赶紧点了同意并添加对方为好友，那边的头像马上闪烁起来。
　　
　　【乱臣贼子：淡淡，快给哥转个圈让哥瞧瞧，胖了瘦了，还是圆了扁了】
　　
　　【淡定的2：-0-乱乱你又装哥】
　　
　　【乱臣贼子：什么叫装，我本来就比你大】
　　
　　【淡定的2：r(s_t)q那怎么能算，你才比我大一年！】
　　
　　当时两个小孩为了争夺老大之位可是费劲了心机，最后不得不决定报生日，但是又怕对方耍赖，胡说，所以开了视频捏着自己的身份证，跟个犯人似地互相监督。那时候才发现乱臣贼子之比淡定的2大一年，因为乱乱的长相，周舟坚决耍赖不叫人家哥，时间久了他就觉得其实他们是一样大的，因此每天见面第一件事就是互相口头上占便宜。
　　
　　【乱臣贼子：一分钟也是大！更何况还是一年，淡淡你就别死撑了，赶紧从了哥，哥给你买糖吃】
　　
　　【淡定的2：= =别以为我是吃货就可以随便勾引】
　　
　　【乱臣贼子：绝对是因为你是吃货才要随便勾引】
　　
　　【淡定的2：切，长辈你是别相当了，来快给兄弟说说，怎么勾搭上大手的啊，那个写手大手叫墨莘，对墨莘，虽然看起来很平易近人，很随意，但是说话狠毒诶，你怎么勾搭上他的】
　　
　　【乱臣贼子：淡淡……你这话说的哥就不爱听了，怎么是我勾搭他呢，明明是他死皮赖脸，死不要脸，哭着喊着求着哥给他画的！】
　　
　　电脑前面的人气愤之下敲得键盘劈啪作响，该死的！明明是个大男人，写的是些什么文啊，卖萌麦麸就算了，还要拉着他一起下水！恶狠狠的瞥了眼还丢下桌面没有画完的各种两个男人十八禁的插图，就想自戳双目！
　　
　　【淡定的2：(⊙o⊙)…乱乱你淡定，不就是个短篇合集嘛】
　　
　　周舟傻眼看着乱乱说的这些话，这个……被大手的粉丝看到，会不会被乱刀砍死？就算不拿到，一人一口唾沫也得把他们淹死啊。
　　
　　【乱臣贼子：淡定个毛！你不知道哪个短篇合集其实是……】H合集啊！所以才不能正规出版，所以才是个人志，所以才被那么多腐女腐男引为收藏必须的珍藏本啊！
　　
　　【淡定的2：是什么？】
　　
　　【乱臣贼子：<掀桌子>没什么，就是个短篇合集】
　　
　　周舟无语的看着屏幕上极其暴力的表情，后面跟着异常淡定的回答，怎么看，怎么诡异得不得了。
　　
　　【淡定的2：乱乱，听说大神的合集被抢的很厉害，他做出来之后你先帮我抢一本吧！o(>n<)o】
　　
　　【乱臣贼子：……】
　　
　　【乱臣贼子：淡淡你告诉你，是兄弟就别看那个神经病的书！】
　　
　　【淡定的2：<擦汗>为什么】
　　
　　【乱臣贼子：淡淡~~】
　　
　　【淡定的2：好吧】
　　
　　周舟在这边纳闷，想着要不要偷偷买一本看，到底是什么东西啊，让乱乱这么激动。乱乱却在那边暴跳如雷，死墨莘，要是敢把淡淡带坏，这辈子都别进他家门！
　　
　　两人只好又东拉西扯了这些年彼此的生活，虽然一年多没联系，但是在次遇到却没有隔阂，这大概就是所谓的童年友谊吧。
　　
　　直到周舟开始感觉困了，这才被乱乱赶下去睡觉。
　　
　　一夜，好眠。
　　
　　只是在梦里还在想，墨莘大大到底写了些什么呢？
　　 

作者有话要说：求收藏，留言什么的~




12

12、猥琐有理 三 ... 
 
 
　　周舟是第二天中午的飞机，下了飞机再转车回学校，一番折腾已经又快晚上。
　　
　　在学校的小吃街吃了韩国烧烤之后，打包了紫菜包饭，慢吞吞的回了宿舍，吃饱喝足又是一天，由于昨天晚上睡太晚，今天也没时间补觉，一回宿舍看到床就两眼放光差点没黏上去！凭借着多年家里养成的习惯，还是坚持着，抵抗着床铺的诱惑，先去浴室冲洗了一番，这才穿个大裤衩就奔上了床，盖着被子沾上枕头就开始呼呼大睡。
　　
　　这个时候一个人住的好处就体现出来了，想睡就睡，不用担心半夜有人回来要去开门，也不怕有人聊天吵到自己。
　　
　　一觉睡到天大亮，醒来之后整个人倍儿神清气爽。
　　
　　收拾整齐了溜溜达达去了食堂喝了一碗皮蛋瘦肉粥，吃了个煎饼果子。
　　
　　煎饼果子一类的东西在家里是没有吃过的，也是上了大学才知道世界上有很多的食物，是他从来都不知道，没有听说过的。
　　
　　比如小吃街上那些杂七杂八的小吃，要是让老妈看到绝对不会让他吃。
　　
　　小时候吃了小朋友送的小零食，不争气的少爷肠胃上吐下泻了一个礼拜，病好之后就被转到了贵族学校，并且告诫不准在吃外面乱七八糟的东西。周舟在那个人人都趾高气昂不可一世的贵族学校念了一个学期，按照和爷爷约定好的成绩，全年纪第一名，获得了转学去普通学校的机会。
　　
　　当然，一起转学的还有楚寻寻那个小跟屁虫。
　　
　　上了两节公共课，阶梯教室里到处都是卿卿我我，你侬我侬，酸的周舟想吐口水。
　　
　　用得着这么秀恩爱吗！
　　
　　不知道孤家寡人很悲催啊！诚心刺激别人，真是太不厚道。
　　
　　被刺激了两节课，一下课周舟就抱着书本冲回了宿舍。
　　
　　第一件事当然就是！把昨天买回来放在小冰箱里的紫菜包饭拿出去微博一下，=-=其实他也不知道这样对不对好不好吃，主要是太冷了，他下不了牙。
　　
　　等午餐微波上之后，这才打开电脑，趁着它开机的时间先去洗了把脸。
　　
　　磨蹭回来饭好了，机子也开了，QQ设定的是自动登录，已经登录好，攻受得宜群却异常的安静。
　　
　　周舟咬着紫菜包饭疑惑的点开群，发现真的没有这七天的记录，不会都出去玩了吧，这样太不可思议了！一激动咬太大口，差点没把舌头烫到，顺手打开一瓶葡萄汁饮料，咕噜咕噜灌了几口，嘴里这才消停了点，就是舌头有点微微发麻。
　　
　　想来是肿了。
　　
　　看了群里的名字一圈儿，周舟最后还是绝对有问题找老娘，实在是就和她熟悉点。
　　
　　【淡定的2：老娘！！！在么，在么！】
　　
　　【老娘F罩：叫魂呢，哀家敷面膜呢，别和我说话，长皱纹了你负责啊】
　　
　　【淡定的2:额】
　　
　　【老娘F罩：等我十分钟】
　　
　　【淡定的2：好的\(^o^)/~】
　　
　　周舟乖乖等着，点开好友里乱臣贼子的号，发现头像是黑的，无聊的关掉继续翻。乱乱和他彼此设置的都是隐身可见，所以这会儿黑着就是真不在。
　　
　　刷微博的时候发现昨天墨莘大人的同人志还在被转发着，好多人都在讨论，到时候书出来要怎么抢。
　　
　　按照墨莘在微博里交代的制作时间，大概从开始印刷到出书也就半个月的时间，而可以开始拍书的时间就是下个月中旬，也就是满打满算乱乱的插图要在半个月之后交稿子，唔，周舟了解的点点头，看来是真的忙啊，加班加点也是正常。
　　
　　丝毫不知道他家乱乱，此刻被某无耻的大神借着监督稿子的理由，压在床上嘿咻嘿咻，忙得一把鼻涕一把泪。
　　
　　【老娘F罩：回来了】
　　
　　【老娘F罩：--二货人呢，死哪里去了】
　　
　　【淡定的2：这里这里，托您的福，还活着呢】
　　
　　【老娘F罩：……】
　　
　　【老娘F罩：二货你这笑话真冷】
　　
　　【淡定的2：好吧】
　　
　　周舟挠桌，他根本没有讲笑话好吧！看他无辜而认真的小眼神，他绝对没有开玩笑！
　　
　　【老娘F罩：好无聊啊……二货你不知道，这个国庆不知道都抽什么疯，居然都出去玩了，找谁谁不在，在好不容易缄默那厮在了一天，可是我又和他没什么说的，大眼瞪小眼之后他也撤了】
　　
　　【淡定的2：不是没什么说的，是不敢说什么吧】
　　
　　周舟不客气的吐槽，老娘就很不标准的软硬柿子一起捏，就是唯独不敢捏缄默这个沉默的柿子！
　　【老娘F罩：不给我吐槽会死啊】
　　
　　【淡定的2：不会。吐了也不会死】
　　
　　【老娘F罩：哟呵！七天不见翅膀长硬了啊，真想让自己有气质点，就要像缄默学习，什么是沉默是金！】
　　
　　【老娘F罩：喂，人呢】
　　
　　老娘说着就不见对面人那里去了，按照他平时下线都会打招呼的习惯，这会儿头像还亮着呢，绝对还在，但是怎么不说话呢
　　
　　【老娘F罩：二货！】
　　
　　【老娘F罩：……】苏芩开始磨牙抓狂了，臭小子敢给她装死！
　　
　　【淡定的2：=-=】
　　
　　【老娘F罩：死小孩，在怎么不说话！】
　　
　　【淡定的2：我在学习沉默是金】
　　
　　【老娘F罩：(#F′)靠】
　　
　　周舟在惹怒老娘之后，彻底没人理他了，闲着无事就跑去论坛看八卦。现在的圈子都是互通的，跑去那里都能看到几个熟悉的名字，然后会想说，啊，原来世界这么小。
　　
　　这会儿他就在一个置顶的帖子里看到钱浅和缄默的名字。
　　
　　帖子的名字叫，CV界各大CP排行榜投票。
　　
　　里面列了几乎整个网配圈叫得上名来的大神，粉红，钱浅和缄默的名字就在其中，他们两个名字的位置是靠下面，属于一个不容易被看到的低调位置，不过他们后面的票数那是绝对的不低调啊，红果果的多出第二名几千票。
　　
　　而在这其中周舟居然逵猩竦姆⑾至俗约旱拿字，淡定的2和钱浅。
　　
　　=口=
　　
　　周舟当时就傻了，他什么时候和钱浅是CP了，他怎么不知道！摔桌，他好歹一清清白白良家爷们，还没泡到萌妹子，怎么就被配给了别人，配就配了吧还配了个爷们！让他爱妹子的心，情何以堪呐！
　　
　　颤抖的点着鼠标向下拖，二楼是对个个CP来源的解说，而在他和钱浅的解说中，居然写着《绝色男宠》广播剧，青青子衿第一期完美CP。最让周舟看了想一口血喷那个发起投票的人一脸的是，可爱受，阴险攻。
　　
　　我擦，擦，擦！给他许配个男人就算了，怎么到头来还被定义为受！
　　
　　喂喂喂喂，演戏懂吗，那怎么能算数！你们要看到小爷彪悍而狂野的纯爷们本质好不好！
　　
　　也就是从这一天开始，周舟决定以后配剧绝对要做攻！从那以后接的戏，基本是各种类型的攻，导致很多人都不知道，在他人生的第一次与世人见面的剧中，他其实是只小受受。
　　
　　等到周舟怒极攻心，啃完所有的紫菜包饭，关掉网页开始看动漫的时候才慢慢反应过来。
　　
　　诶？
　　
　　他配的广播剧居然发布了？！
　　
　　之前因为干音的问题他以为会很久才能搞定呢，没想到居然这么快。
　　
　　度受搜索了一下，发现发布的时间是十月一号，点开之后发现，也许是大神的号召力，这本该人气不高的假期，居然点击过十万，留言更是翻了一页又一页。周舟每看一个支持可爱受的回复，脸就黑一分。
　　
　　幸好这个戏并不太多，属于这个部分的戏也就最多三期，周舟决定尽快转型。
　　
　　【淡定的2：老娘，下次的戏给我找个纯爷们的吧】
　　
　　【老娘F罩：都是爷们？】
　　
　　【淡定的2：嗯嗯】
　　
　　【老娘F罩：真没看出来，二货你有NP的嗜好啊】
　　
　　【淡定的2：……】周舟炸毛了。
　　
　　【淡定的2：老娘，我们真人PK吧！】
　　
　　【老娘F罩：噗，二货乖，做人要淡定，我这是在帮你挖掘你不为人知的一面】
　　
　　【淡定的2：谢你了！我还是知道为人知的一面就好】
　　
　　【老娘F罩：好吧，你要纯爷们的戏干嘛，最近没有受角】
　　
　　【淡定的2：受什么受，我要做攻！】
　　
　　【老娘F罩：+_+我眼花了，还是你写错了】
　　
　　【老娘F罩：你做攻确定不会被受嫌弃太弱么】
　　
　　【淡定的2：那你就给我接个正常点的言情剧，别每天不知道在邮件里发的什么乱七八糟】
　　
　　【老娘F罩：哎哟！小二货，开始教训起哀家来了，哀家每天群邮容易吗，在这个和谐风起的时候，我弄点东西多艰难啊。要不是为了让你们做个成攻的攻受，以后夫夫生活更加幸福和谐，我需要顶风作案，还被你这不知道感恩的家伙嫌弃吗】
　　
　　【淡定的2：得，理都是你的】
　　
　　周舟被堵得不知道说什么好，每天群邮件各种高H小说漫画甚至那啥V层出不穷，周舟怎么都想不通，一个小姑娘哪里弄来那么多的东西。
　　
　　【老娘F罩：哼哼，当然】
　　
　　周舟和苏芩PK，周舟同学再次惨败。
　　 

作者有话要说：求收藏，评论
抹泪，你们再霸王我，我就断更




13

13、主席有理 一 ... 
 
 
　　这个礼拜，周舟的日子过的颓废啊，每一天都觉得过的异常的漫长，就差掰着手指头一个个的数日子过了。
　　
　　每天除了上课就是在图书馆最高层趴在桌子上晒太阳，整个人颓废的就像只欠抽的猫咪，懒懒趴在桌上的模样和天天坐一个地方的习惯，让这因为是透明玻璃顶平日很少人上来的自修室多了很多人。
　　
　　周舟的长相偏秀气，尤其是那双眼睛会让人觉得很可爱，但是那只是个人的感觉，抛开感觉谈长相周舟也是个帅哥胚子，虽然偏中性了点，不过这丝毫不影响他对女生的吸引力。至于男生……
　　
　　这会儿掰开周舟同学的脑子他也没有男人会喜欢男人的概念，只是觉得自己最近人缘不错，交了不少朋友。
　　
　　周舟的长相是标准的男女通吃，=-=虽然和定义上的男女通吃不太一样，望天。
　　
　　周舟同学作为后天的宅男，为什么会这么闲呢？
　　
　　说来这就话长了，长话短说就是，学校的网络坏了。
　　
　　路由器整个出了问题，整个校园网络瘫痪，由于对于这个校园网这段时间各种问题，好多同学都提出了不少的不满。学校也趁机和网络公司做一次“沟通”，事情一下子谈不下来，网络的事情就这么耽搁了下来。
　　
　　周舟没有上网吧的习惯，因此没有了网络他就又恢复了去图书馆的习惯，只是完全身在曹营心在汉的典型，脑子里老想着网络上的那些人。
　　
　　周舟无力的丢下书，跑去旁边的借书室看课外书去了。
　　
　　他觉得自己有点走火入魔了，怎么都想不明白一个虚拟的东西，怎么比这个活生生的现实都让他挂心呢，这样情况太不对了。
　　
　　溜达溜达就自然的走到自己最常看的那排书架前，这几个书架放在借书室的最后几排，属于角落灯也不太多，比起前面略显昏暗的地界。这里放置的书籍完全属于闲书，又不是女生喜欢的那种言情小说或者男生喜欢的武侠玄幻，而是各种世界未解之谜，人类未解之谜之类的书籍。
　　
　　周舟随手翻看了一本人类未解之谜，今天看到的是人体的自燃之谜，周舟看的时候很新奇，看过之后……一个人回到宿舍就有点不安了。
　　
　　周舟从小就思维比较活跃，尤其喜欢东想西想，想一些有的没的，尤其是没事做又一个人的时候。
　　
　　脑子里就忍不住想起了在图书馆看的书，脑子里捏都捏不碎的念头，不停的冒着，自己会不会坐在这里就自燃了呢，会不会晚上睡着就自燃了呢，会不会自燃了都不知道发生了什么事情呢？
　　
　　各种会不会折磨的他一个头两个大，明知道这些事情都离谱的很，可是就是控制不住自己神游的思绪。
　　
　　“二货，接电话！二货，接电话！二货，接电话！”中气十足的女声在房间里突兀的响起，周舟一怔，反应过来这是自己的手机铃声，手忙脚乱的去接电话，要死了，这铃声什么时候变成这样了。
　　
　　看了眼来电显示，老娘大咪咪(>^ω^<)，周舟抚额，他开始想自己手机里是不是住了外星人，怎么他不记得他是写了这个名字。
　　
　　“喂？老娘？”周舟接通电话，疑惑的叫了声。
　　
　　“小二货，你死哪里去了！”老娘老鸨般霸气的声音传来，周舟手一抖，默默的把手机移开。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“还敢问怎么了！”老娘磨牙，周舟强烈怀疑她其实是在吃骨头肉，实在是太清脆了。“不上YY，不上QQ，不上微博，你想怎么着！”
　　
　　“我断网了，最近上不了。”周舟迅速把手机移到自己嘴边，说完之后又迅速移开。
　　
　　“断网了！有没有搞错啊！”老娘要抓狂了，怎么一个两个都这么不给力！“断网你不会短信我通知一下吗？”
　　
　　“忘记了……”周舟心虚的低下头，他是真忘记了，断网来的太突然，因为是全校性的，一直觉得大家都知道不需要说什么，结果忘记网络另一端的那些人其实并不在学校，自然也不会知道。
　　
　　“……”老娘大大喘口气，她是发现了不累死也要被这群家伙其实，简直是！没法说。
　　
　　“算了，现在骂你也没用，附近有网吧没，没课到时候去上一下，我把第二期的剧本给你。”老娘有气无力的说着，简直是对这家伙没办法了，二到这样的程度也是个本事啊。
　　
　　是谁说来，二到深处自然萌，尼玛，以后谁敢在她面前这么说，她绝对和他拼老命，萌个毛毛！
　　
　　萌也要有命欣赏，她都要被气死了。
　　
　　“哦。”周舟乖乖的应承着，虽然搞不懂老娘怎么会生这么大的气。
　　
　　“那就这样，这几天反正也不能上网，你也别闲着，先把干音录了，能录多少录多少，这次吧干音保存好。”
　　
　　“好，拜拜。”周舟笑眯眯的点头，和老娘再见，嘟嘟嘟，那边早不客气的挂断了。
　　
　　周舟无辜看着被挂断的电话，眨眨眼，爬到床上继续研究自燃去了。
　　
　　一晚上睡的迷迷糊糊，早上醒来在阳台看了眼，发现外面路上湿漉漉的，玻璃上也有水珠滚动，拉开窗户一股泥草的味道铺面而来，带着些腐烂的腥味，说实话周舟不觉得这味道有多新鲜多好闻，他深刻的觉得自己没有做诗人的本事。
　　
　　因为他没有咏叹一首，而是手忙脚乱的关上了窗户。
　　
　　洗漱之后穿好衬衣，走到了门口又返回来找了一件薄外套穿上，出门下楼之后发现外面还在下雨，不过不大是细细的小雨，打伞显得矫情，不打伞落在脸上说实话有点冷，周舟也没带伞，正犹豫着要不要回去拿把伞，身后有人拍了他一下。
　　
　　回头，居然是学生会长，唐承羽。
　　
　　“怎么杵在门口啊，小舟。”唐承羽是标准的偶像剧男主角，女生心中白马王子的长相，五官英挺俊朗，不笑的时候很威严，有贵公子的气质，笑的时候又很温柔，整个人如沐春风。现在他就这么笑吟吟的站在宿舍楼门口的大厅，对着周舟说话，手里拿着一把浅蓝色的雨伞。
　　
　　“学长早。”周舟回头礼貌的和唐承羽打招呼，虽然之前加入学生会算是见过几次面，但是真说不上熟悉，周舟又是那种有点倔强的非自来熟，对朋友和认识的人这两个概念分的特别清楚，很显然唐承羽再魅力四射也只是个认识的人而已。
　　
　　对于周舟谈不上热情的反应，唐承羽并不太在意，温和的笑笑。“是不是没带伞，一起走吧，去食堂还是去教室。”
　　
　　“先去食堂，然后去教室。”唐承羽都开口邀请一起走了，周舟不好意思说你先走吧，反正也没有什么事情，不就是一起去个食堂嘛，他也没觉得有什么。
　　
　　唐承羽对于周舟这么爽快的同意很是意外，微微一笑，撑起伞很自然很顺手的一手搭在周舟的肩膀上，带着他出了宿舍楼。
　　
　　走出来外面有些风，细细的雨丝被风吹着前后左右乱飞，周舟有一种打伞和没打伞基本没区别的感觉，不过人家毕竟是好意，他也不好意思说，学长你瞧这该湿不该湿的都湿了，咱把伞收了各走各的吧。
　　
　　两人一路从男生宿舍区到食堂，那是引得围观无数，周舟一向神经大条没有知觉，至于唐承羽则一直保持着微笑，视若无睹。
　　
　　来到食堂周舟不太想喝粥吃其他，只是去买了一杯原味奶茶，热热的喝道肚子里很舒服，眯着眼咬着吸管打算去教学楼的时候，唐承羽又跟了过来。
　　
　　“学长？”周舟小声的示意他，自己可是要去教室诶，来食堂顺路去教室难道也顺路？
　　
　　“走吧，你今天不是在四号楼上课吗，我也是在那边，不过我是在三楼。”唐承羽一脸我什么都知道的表情，周舟默默的低头，忍下到嘴边的吐槽，擦！他怎么觉得自己好像被监视了似地。
　　
　　想归想，却也并没怎么放在心上，毕竟一个学生会主席想拿到一个课程表那是很简单的事情，大概是之前邀请他去学生会的时候就调查过了吧。
　　
　　两人继续从食堂转去了四号楼，一路上唐承羽撑着伞都在周舟这边，周舟则低着头咬着吸管喝奶茶，他不喜欢吃冷的东西。
　　
　　其实这场景挺自然的，除了唐承羽的眼神有点太温柔，除了对周舟的照顾有点太周到，其他真的都挺好的。
　　
　　不过这场面看在别人的眼里就完全的变了味道。
　　
　　在这个腐女大同的世界里，学校里的不良女人也是一抓一大把，他们两个这一路走的照片就被拍了下来，PO上了学校的论坛。
　　
　　标题是红果果的彪悍，王子主席携小媳妇雨中散步，温柔至极。
　　
　　当然，这个事情周舟和唐承羽这会儿都不知道，在不久的明天唐承羽是知道了，周舟同学秉持着两耳不闻窗外事的精神，除了学校论坛哪里都上的态度，依旧被蒙在鼓里很久很久。
　　
　　他只是觉得，最近同学都怎么了，看他的眼神怪怪的，只是想来想去，依旧百思不得其解。
　　 

作者有话要说：上班=-=有网，更新

肚子疼死了！~~~~(>_<)~~~~ 下辈子我要做男人！


贴文
这个礼拜，周舟的日子过的颓废啊，每一天都觉得过的异常的漫长，就差掰着手指头一个个的数日子过了。
每天除了上课就是在图书馆最高层趴在桌子上晒太阳，整个人颓废的就像只欠抽的猫咪，懒懒趴在桌上的模样和天天坐一个地方的习惯，让这因为是透明玻璃顶平日很少人上来的自修室多了很多人。
周舟的长相偏秀气，尤其是那双眼睛会让人觉得很可爱，但是那只是个人的感觉，抛开感觉谈长相周舟也是个帅哥胚子，虽然偏中性了点，不过这丝毫不影响他对女生的吸引力。至于男生……这会儿掰开周舟同学的脑子他也没有男人会喜欢男人的概念，只是觉得自己最近人缘不错，交了不少朋友。
周舟的长相是标准的男女通吃，=-=虽然和定义上的男女通吃不太一样，望天。
周舟同学作为后天的宅男，为什么会这么闲呢？
说来这就话长了，长话短说就是，学校的网络坏了。
路由器整个出了问题，整个校园网络瘫痪，由于对于这个校园网这段时间各种问题，好多同学都提出了不少的不满。学校也趁机和网络公司做一次“沟通”，事情一下子谈不下来，网络的事情就这么耽搁了下来。
周舟没有上网吧的习惯，因此没有了网络他就又恢复了去图书馆的习惯，只是完全身在曹营心在汉的典型，脑子里老想着网络上的那些人。
周舟无力的丢下书，跑去旁边的借书室看课外书去了。
他觉得自己有点走火入魔了，怎么都想不明白一个虚拟的东西，怎么比这个活生生的现实都让他挂心呢，这样情况太不对了。
溜达溜达就自然的走到自己最常看的那排书架前，这几个书架放在借书室的最后几排，属于角落灯也不太多，比起前面略显昏暗的地界。这里放置的书籍完全属于闲书，又不是女生喜欢的那种言情小说或者男生喜欢的武侠玄幻，而是各种世界未解之谜，人类未解之谜之类的书籍。
周舟随手翻看了一本人类未解之谜，今天看到的是人体的自燃之谜，周舟看的时候很新奇，看过之后……一个人回到宿舍就有点不安了。
周舟从小就思维比较活跃，尤其喜欢东想西想，想一些有的没的，尤其是没事做又一个人的时候。
脑子里就忍不住想起了在图书馆看的书，脑子里捏都捏不碎的念头，不停的冒着，自己会不会坐在这里就自燃了呢，会不会晚上睡着就自燃了呢，会不会自燃了都不知道发生了什么事情呢？
各种会不会折磨的他一个头两个大，明知道这些事情都离谱的很，可是就是控制不住自己神游的思绪。
“二货，接电话！二货，接电话！二货，接电话！”中气十足的女声在房间里突兀的响起，周舟一怔，反应过来这是自己的手机铃声，手忙脚乱的去接电话，要死了，这铃声什么时候变成这样了。
看了眼来电显示，老娘大咪咪(>^ω^<)，周舟抚额，他开始想自己手机里是不是住了外星人，怎么他不记得他是写了这个名字。
“喂？老娘？”周舟接通电话，疑惑的叫了声。
“小二货，你死哪里去了！”老娘老鸨般霸气的声音传来，周舟手一抖，默默的把手机移开。
“怎么了。”
“还敢问怎么了！”老娘磨牙，周舟强烈怀疑她其实是在吃骨头肉，实在是太清脆了。“不上YY，不上QQ，不上微博，你想怎么着！”
“我断网了，最近上不了。”周舟迅速把手机移到自己嘴边，说完之后又迅速移开。
“断网了！有没有搞错啊！”老娘要抓狂了，怎么一个两个都这么不给力！“断网你不会短信我通知一下吗？”
“忘记了……”周舟心虚的低下头，他是真忘记了，断网来的太突然，因为是全校性的，一直觉得大家都知道不需要说什么，结果忘记网络另一端的那些人其实并不在学校，自然也不会知道。
“……”老娘大大喘口气，她是发现了不累死也要被这群家伙其实，简直是！没法说。
“算了，现在骂你也没用，附近有网吧没，没课到时候去上一下，我把第二期的剧本给你。”老娘有气无力的说着，简直是对这家伙没办法了，二到这样的程度也是个本事啊。
是谁说来，二到深处自然萌，尼玛，以后谁敢在她面前这么说，她绝对和他拼老命，萌个毛毛！萌也要有命欣赏，她都要被气死了。
“哦。”周舟乖乖的应承着，虽然搞不懂老娘怎么会生这么大的气。
“那就这样，这几天反正也不能上网，你也别闲着，先把干音录了，能录多少录多少，这次吧干音保存好。”
“好，拜拜。”周舟笑眯眯的点头，和老娘再见，嘟嘟嘟，那边早不客气的挂断了。
周舟无辜看着被挂断的电话，眨眨眼，爬到床上继续研究自燃去了。
一晚上睡的迷迷糊糊，早上醒来在阳台看了眼，发现外面路上湿漉漉的，玻璃上也有水珠滚动，拉开窗户一股泥草的味道铺面而来，带着些腐烂的腥味，说实话周舟不觉得这味道有多新鲜多好闻，他深刻的觉得自己没有做诗人的本事。
因为他没有咏叹一首，而是手忙脚乱的关上了窗户。
洗漱之后穿好衬衣，走到了门口又返回来找了一件薄外套穿上，出门下楼之后发现外面还在下雨，不过不大是细细的小雨，打伞显得矫情，不打伞落在脸上说实话有点冷，周舟也没带伞，正犹豫着要不要回去拿把伞，身后有人拍了他一下。
回头，居然是学生会长，唐承羽。
“怎么杵在门口啊，小舟。”唐承羽是标准的偶像剧男主角，女生心中白马王子的长相，五官英挺俊朗，不笑的时候很威严，有贵公子的气质，笑的时候又很温柔，整个人如沐春风。现在他就这么笑吟吟的站在宿舍楼门口的大厅，对着周舟说话，手里拿着一把浅蓝色的雨伞。
“学长早。”周舟回头礼貌的和唐承羽打招呼，虽然之前加入学生会算是见过几次面，但是真说不上熟悉，周舟又是那种有点倔强的非自来熟，对朋友和认识的人这两个概念分的特别清楚，很显然唐承羽再魅力四射也只是个认识的人而已。
对于周舟谈不上热情的反应，唐承羽并不太在意，温和的笑笑。“是不是没带伞，一起走吧，去食堂还是去教室。”
“先去食堂，然后去教室。”唐承羽都开口邀请一起走了，周舟不好意思说你先走吧，反正也没有什么事情，不就是一起去个食堂嘛，他也没觉得有什么。
唐承羽对于周舟这么爽快的同意很是意外，微微一笑，撑起伞很自然很顺手的一手搭在周舟的肩膀上，带着他出了宿舍楼。
走出来外面有些风，细细的雨丝被风吹着前后左右乱飞，周舟有一种打伞和没打伞基本没区别的感觉，不过人家毕竟是好意，他也不好意思说，学长你瞧这该湿不该湿的都湿了，咱把伞收了各走各的吧。
两人一路从男生宿舍区到食堂，那是引得围观无数，周舟一向神经大条没有知觉，至于唐承羽则一直保持着微笑，视若无睹。
来到食堂周舟不太想喝粥吃其他，只是去买了一杯原味奶茶，热热的喝道肚子里很舒服，眯着眼咬着吸管打算去教学楼的时候，唐承羽又跟了过来。
“学长？”周舟小声的示意他，自己可是要去教室诶，来食堂顺路去教室难道也顺路？
“走吧，你今天不是在四号楼上课吗，我也是在那边，不过我是在三楼。”唐承羽一脸我什么都知道的表情，周舟默默的低头，忍下到嘴边的吐槽，擦！他怎么觉得自己好像被监视了似地。
想归想，却也并没怎么放在心上，毕竟一个学生会主席想拿到一个课程表那是很简单的事情，大概是之前邀请他去学生会的时候就调查过了吧。
两人继续从食堂转去了四号楼，一路上唐承羽撑着伞都在周舟这边，周舟则低着头咬着吸管喝奶茶，他不喜欢吃冷的东西。
其实这场景挺自然的，除了唐承羽的眼神有点太温柔，除了对周舟的照顾有点太周到，其他真的都挺好的。
不过这场面看在别人的眼里就完全的变了味道。
在这个腐女大同的世界里，学校里的不良女人也是一抓一大把，他们两个这一路走的照片就被拍了下来，PO上了学校的论坛。
标题是红果果的彪悍，王子主席携小媳妇雨中散步，温柔至极。
当然，这个事情周舟和唐承羽这会儿都不知道，在不久的明天唐承羽是知道了，周舟同学秉持着两耳不闻窗外事的精神，除了学校论坛哪里都上的态度，依旧被蒙在鼓里很久很久。
他只是觉得，最近同学都怎么了，看他的眼神怪怪的，只是想来想去，依旧百思不得其解。




14

14、主席有理 二 ... 
 
 
　　周舟听了老娘的话，下课之后就想去网吧，结果刚出教室门就看到唐承羽站在门口还向他挥挥手，他本来想绕过唐承羽下楼，毕竟这里这么多人，他和唐承羽也不算很熟，太自恋觉得人家是在叫他也不好。结果他刚走出两步，唐承羽就跟了过来。
　　
　　“小舟，你没看到我吗？”唐承羽微笑着挡在他前面，周舟无辜眨眨眼。
　　
　　“看见了。”
　　
　　“那你这么还绕着走。”
　　
　　“就是看见了，才绕着走。”
　　
　　“……”唐承羽无语，好吧，其实他有点想抽人，还是第一次有人看见他想绕着走的。
　　
　　“学长你找我有事吗？”周舟看着他问，漂亮的眼睛里是真的茫然。
　　
　　“学生会一会儿要开个会，想说你也来一段时间了，下面也没有课，是不是可以和大家见个面认识一下。”唐承羽回答的那叫一个官方。
　　
　　周舟说道：“我能说不么。”
　　
　　唐承羽额角青筋一蹦，“你能不说不吗？”
　　
　　“好吧，要开多久，我还有事情。”周舟见大概是推脱不了，那就早死早超生吧，立刻催促着唐承羽向学生会走去。
　　
　　“有什么事情，这么忙。”
　　
　　“我要去网吧，下点东西。”
　　
　　“别去网吧了，那我的笔记本下吧。”唐承羽笑着拍拍自己的包，周舟眼睛一亮，小鸡似地点点头，可爱的不得了，看的唐承羽嘴角的笑意更加的深了。
　　
　　到了办公室，人还没到齐，等着的这会儿周舟就拿着唐承羽的本本上网去了，上网卡虽然比不上网线那么好的网速，不过胜就胜在够方便。
　　
　　点开QQ，小企鹅扭着小屁股努力地爬上线，右下角的头像闪瞎了眼。
　　
　　周舟用快捷键一一打开，得意的想，幸好他聪明，一开机先把声音给静音了，不然这会儿滴滴滴滴响个不停了，那就逵猩窳恕
　　
　　依旧是把乱七八糟的都关掉，看了下老娘的留言也是在找他让他收剧本。
　　
　　打开邮箱在收件箱下好了老娘给的二期剧本，周舟拿出挂在脖子上的U盘考了进去，U盘一拿出来旁边在说笑的两个女生就看了过来，那眼神一点都不掩饰的写着，好喜欢。周舟的U盘是楚寻寻送的，一只猫咪的样子，很小巧，做工很精细，很漂亮，挂在外面可以做装饰品，甚至弄个链子可以做项链。
　　
　　周舟平时并不太用这个U盘，主要原因就是太娘炮了，只是今天出来也忘记带平时用的U盘，这会儿下都下好了，不带回去那岂不是对不起自己，所以他才把这个拿出来。
　　
　　这只小猫他一直挂在脖子上，绳子挺长，别人看不到。
　　
　　今天这么拿出来，连唐承羽都看过来好几眼，周舟心里想着男子汉形象没有了，手里可不闲着，难得有机会上网，不玩会儿怎么对得起自己啊。
　　
　　【淡定的2：老娘！】
　　
　　周舟欢腾的跑去攻受得宜群冒泡。
　　
　　【南希：=。=一上来就喊娘，二货宝宝要不要这么孝顺】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【淡定的2：南南你别占我便宜】
　　
　　【南希：我可没占你便宜，你又不是叫我<猫咪滚线球>】
　　
　　【钱浅：卖萌可耻】
　　
　　【淡定的2：卖萌可以+1】
　　
　　【南希：(#F′)凸鄙视夫唱夫随，刺激伦家孤家寡人】
　　
　　【老娘F罩：哟，二货你来~\(RQ)/~啦啦啦，来给哀家亲个人，看你这么乖巧的份儿，今天就允许你给哀家侍寝了】
　　
　　【淡定的2：= =老娘，你也不怕你家男人炸毛】
　　
　　【老娘F罩：哦吼吼，我家男人今天没在家，这几天也都不在，去欧洲出差去鸟~~~哀家要好好享受一个人的日子】
　　
　　【钱浅：小心你在这里精神出轨，他在那边身体出轨】
　　
　　【老娘F罩：呸！死钱浅你咒老娘呢吧！】
　　
　　【淡定的2：NONO老娘钱浅这是在提醒你呢，男人都不是好东西】
　　
　　【老娘F罩：……你是说钱浅和你都不是好东西么】
　　
　　【淡定的2：<害羞捂脸>讨厌，人家还不是男人，只是男孩~】
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　【老娘F罩：……】
　　
　　【南希：……】
　　
　　【缄默：脸皮这东西，真是神奇的尺度】
　　
　　【淡定的2：！！！！缄默大大！！！你是在夸奖他们脸大吗？】
　　
　　【钱浅：他是在夸奖你脸厚】
　　
　　【淡定的2：……<寂寥>】
　　
　　【钱浅：今天怎么有空上来，那边不是晚上了吗】
　　
　　【缄默：倒时差睡不着】
　　
　　【老娘F罩：YOoooo在这个激情四射的世界里，搅基的光芒闪瞎了老娘的眼，缄默傻妈~~~哀家要抱抱~~~】
　　
　　【缄默：^-^拎只猪脚给你抱】
　　
　　【老娘F罩：……你个花肚皮的腹黑猫】
　　
　　【淡定的2：老娘原来你想爬墙去缄默大大家啊】
　　
　　【南希：二货你真相了！】
　　
　　【钱浅：二货你真相了！请保持队形】
　　
　　【畅歌：二货你真相了！这孩子怎么就这么实诚呢】
　　
　　【喵呜：二货你真相了！快来给姐虐一个】
　　
　　【请叫我改名帝：二货你真相了！爆个果照吧！】
　　
　　【老娘F罩：我擦，居然这么多潜水的！二货你个死小孩，无聊的不行就给我上YY对戏去】
　　
　　【淡定的2：确实无聊，不过上不了YY】
　　
　　【老娘F罩：网吧没有耳机？】
　　
　　【淡定的2：不是，我在开会，没有去网吧，用着别人的笔记本】
　　
　　【老娘F罩：开什么会，借的谁的本本啊】
　　
　　【淡定的2：学生会开例会，本本是学长的】周舟如实回答，却换来群里一阵狼嚎鬼叫。
　　
　　【老娘F罩：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，小兔子要贞操不保了！】
　　
　　【南希：哇唔，学长学弟什么的很萌诶】
　　
　　【畅歌：你们是不是想太多了】
　　
　　【淡定的2：= =不至于吧，你们……】
　　
　　【缄默：^-^钱浅，你家老婆要被人拐走了，那啥你懂的<一只小乌龟>】
　　
　　众人看着缄默的那一句话，陷入诡异的沉默，这种话真的是缄默说出来的？为什么有一种被附身的不真实赶脚啊。
　　
　　【老娘F罩：噗，缄默你太形象了】
　　【南希：抱大腿，不愧是大神啊，能够这么越过外表看本质！】
　　
　　【喵呜：除了偶是乃的脑残粉，伦家已经不知道该用什么来表达对缄默大人你犹如黄河之水一发不可收拾的崇拜之情】
　　
　　【钱浅：淡定】
　　
　　【淡定的2：叫我？】
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　【钱浅：我只是让他们淡定！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　周舟默默的闭嘴不再说话，好吧，其实他也没搞清楚他们怎么就把话题说道自己身上，不过这会儿就算是看不到，也想得到钱浅绝对处于暴走的边缘。自己喜欢的人把自己和别人凑对而，就算是开玩笑都很难过，更何况缄默大神完全不是开玩笑的意思。
　　
　　唐承羽看着周舟弄着电脑，脸上的表情一会儿笑，一会儿凝重，颇觉有趣。
　　
　　这会儿开会的成员已经都到了，看他一副沉迷网络的失足少年的表情，唐承羽就觉得好玩，也就没有叫他起来真的和大家认识，本来就是个借口罢了。
　　
　　这边会都开上了，周舟的魂还在网络上没感觉。
　　
　　肖潜觉得吧，这个淡定的家伙绝对，绝对不是地球人啊！
　　
　　气呼呼的闭上眼睛，想到那个有双湿漉漉黑眼睛总是满满无辜的少年，肖潜一肚子气也就烟消云散了，唉，你说明知道他不是地球人你还和他较劲，就到底是图的个什么啊。
　　
　　挫败的叹口气，手指在键盘上瞧出字，回车发了出去。
　　
　　【钱浅：我在工作先下了，回见，二货你把剧本看看，有空就录出来，这次把干音备份一个在其他硬盘里】
　　
　　【淡定的2：嗯，那我也去开会了】
　　
　　周舟默默的把U盘退出来，关了电脑，心里还在想着，自己看起来就那么的笨？居然被所有人三番五次的提醒，唉，他不就失误过那么一次嘛，真是。
　　
　　抽出脖子里的银链子，把U盘重新挂上去，整理好领子抬头，就发现办公室里所有人都齐刷刷的看着他。
　　
　　周舟不明所以的看向唐承羽，这是怎么回事啊。
　　
　　唐承羽冲着他微微一笑，示意他没事。
　　
　　其实，大家进来的时候就都注意到了他，就算没见过他的也基本上猜出来是谁，在看他拿着唐承羽的本本，那可是唐承羽的绝对隐私，就连他爸妈都不准碰的，不说其他就说唐承羽给他破的这个例，都足够让所有人的人带着各种的眼神看他了。
　　
　　刚刚又见他旁若无人的拿出自己的链子，戴好U盘，这么大的动静，这不就更是吸引了所以人的注意力，只是大家伙都没想到他突然抬起头，结果就撞了个正着。
　　
　　唐承羽咳嗽一声，示意刚刚说话的公关部部长继续她的发言，这么明显的替周舟解围，很成功的刺激到了这位公关部的大美女。
　　
　　谁不知道她喜欢唐承羽不是一天两天的事情，这会儿情敌□裸的出现在她面前，若不做出什么反击，那绝对不是她的风格。
　　 

作者有话要说：今天把右手割破了，血流成河

滴滴答答去包扎的路上，走了一路，滴了一路

T^T都说伦家是天然呆，其实我一直认为自己很聪明的

~~~~(>_<)~~~~ 明天要是手太疼，会停两天更新

思考今天晚上怎么洗脸，烦躁啊啊啊




15

15、主席有理 三 ... 
 
 
　　果然，公关部的大美女一开口，就是是笑眯眯的对着周舟小朋友。
　　
　　“今天看到个生面孔啊，不知道这位小弟弟怎么称呼啊。”
　　
　　周舟看了眼大家，发现人家都在看他，原来是在和他说啊。不过，他认真的看着公关部的大美女说道：“我是家中独子，请不要叫我小弟弟。”
　　
　　“这有什么关系。”旁边的人好奇的问。
　　
　　“当然有关系。”周舟字正腔圆的说：“因为我不是老二。”
　　
　　“……”
　　
　　瞬间学生会的办公司陷入一片诡异的沉默，这……算有色笑话吗？
　　
　　唐承羽逵猩瘢可不可以不要这么严肃的说着这么不和谐的话题。
　　
　　公关部的大美女显然没有想到周舟会这么语出惊人，居然一下子不知道该用什么来回击，只能怔怔的站了一会儿之后默默的坐下。
　　
　　“咳咳……那个，还有哪个部门没有汇报，继续。”唐承羽咳嗽一声，及其别扭的转移话题，让还没有来得及汇报的部门继续。
　　
　　这下大家伙全部都跟商量好似地，在没有一丝心思和周舟说话，都自顾自的做着报告，周舟坐在椅子上无聊的听着，左耳朵进右耳朵出，等到会议结束，他果断的去找唐承羽要求退出学生会。
　　
　　“为什么，你觉得哪里不满意吗，还是有什么待遇要求都可以提出来。”唐承羽惊讶的看着他，眼中是满满的受伤，分明写着，你这么退会是看不起我，看不起我，看不起我吗？
　　
　　“没有，我就是觉得开会太无聊。”周舟困困的打个哈欠，眼泪都悄悄的从眼角冒出了一些，他真的没有觉得哪里不满意，反正他什么都不做，可是他什么都不做若还要他这样跟着开会的话，他是绝对要退出的。
　　
　　这么无聊又浪费时间，浪费生命的事情他是绝对没有办法接受的。
　　
　　他宁愿宅在宿舍，把青春和生命都浪费在网络上，对着一群虚无缥缈的陌生人，也没有办法接受和这些现实中认识的人，做着一些自己不喜欢，让自己不开心的事情。
　　
　　“原来是这个，小舟你别担心，不喜欢开会你可以不来，这次也就是想让你和大家认识认识。”
　　唐承羽笑的牲畜无害。
　　
　　周舟不客气的撇嘴，你就鬼扯吧，让我和大家认识认识，这会议都结束了，人都走了，你也没介绍我们认识过啊，扯谎不脸红也不能这么来吧。
　　
　　“这……”
　　
　　“小舟，你这么坚持要退会，是讨厌我吗？”唐承羽扁嘴，俊美的脸上露出可怜兮兮的表情，连声音都瞬间软了下来。
　　
　　周舟顿时觉得有点不好意思，造孽啊，怎么有种欺负唐承羽的感觉？可是他明明什么都没有做！
　　
　　虽然是真的不喜欢这种有着绝对阶级制度的地方，周舟还是答应唐承羽不退会，最后找借口逃走了。
　　
　　他回到宿舍还在想，若是自己不答应留下，是不是今天就真离开这个地方了，想着以后要天天面对那些人，头皮就忍不住一阵发麻，还好他跑的快啊。
　　
　　以后坚决不去学生会！
　　
　　打开电脑，点开千千静听，列表里唯一一首歌开始一如既往的单曲循环。
　　
　　歌是周舟一直喜欢的羽泉组合的《划地为牢》，尤其是歌词中的□部分。
　　
　　这一生都只为你
　　情愿为你划地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还给你看我幸福的笑
　　这一生都只为你
　　情愿为你划地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还对别人说着你的好
　　
　　一次又一次总是听不厌烦，周舟经常会想，这一生真的会有这么一个人吗，一个让自己情愿划地为牢的人。
　　
　　也许会有那么一个人，只是他不知道那个人是陪自己一起慢慢变老，还是自己一个人看着她慢慢变老，在夜深人静的时候悄悄的说着她的名字和对她的想念。在和别人提起她时，满目的疼惜和眷恋。
　　
　　也许，真的走到那一步他会悄悄的把她藏起来，不去和别人讲，不去和别人说。
　　
　　因为，他并不勇敢，也许会没有提起她的勇气。
　　
　　闲时他也会跟着哼唱几句，凄清却满含幸福的情感，他没有爱过没有办法唱出来，因此也从不敢在人前唱。
　　
　　这样的一首歌，喜欢了，就有了不同的意义，他没有办法那么随便的把它演绎。
　　
　　他就这样听着这首歌打开今天下载好的剧本，他看文字的速度一直很快，半个小时后就把第二期看完，他想，也许很多人的一生都是这首歌的演绎。
　　
　　一首歌写出了所有人的人生，大抵如是。
　　
　　第二期讲述的是立夏跟着草灯回到离国的故事，那个开满青玉玫瑰的过度和两百年前的过往重合在了一起，却只能用四个字来形容。
　　
　　物是人非。
　　
　　阴谋，欺骗，记忆的觉醒一件件接踵而来，曾经的往事一幕幕在这个时空上演，在欲望面前爱情从来算不上什么。
　　
　　只是，这个世间总有一个人的心是干净的，总有那么一些人是为爱而生的，立夏无疑就是其中的那一个。
　　
　　直到明镜蒙尘，他还在坚信着，信着心中的那个人，哪怕欺骗也好。
　　
　　在那个爱情的牢笼里，他把自己紧紧锁在爱他的牢笼里，心甘情愿的，这一生都只为那一个人，划地为牢。
　　
　　不论前世还是今生，只因他是草灯。
　　
　　他心里，梦里，想着，念着，盼着，等着，甘心情愿只之付出一切的爱人。
　　
　　就算……他早已经不记得他，就算他早已经忘记了他，就算他找到他也只是为了一场祭祀，而他只是他的一个祭品。
　　
　　活人祭天。
　　
　　千万人中他偏偏选中了他，而他也甘愿做他的祭品。
　　
　　只做他一个人的祭品。
　　
　　周舟不知道自己何时泪流满面，只是发现脸上一片冰凉的时候才知道自己哭了。
　　
　　也许是看到他说，草灯，我真的愿意上祭台做祭品，不论前世今生，我――只做你一人的祭品。
　　亦或者是他说，爱一个人，其实只需要一眼而已。一眼便可相守几载，独候百年，无论沧海桑田，皆是心甘情愿。
　　
　　周舟没有爱过，不知道爱情是不是让人如此肝肠寸断，却又心甘情愿在所不惜。
　　
　　他只是想，如果有一天有这么一个人出现，他想他也会努力的，用尽全部去好好爱一场。
　　
　　也许那时他就会有答案。
　　
　　只是，那个人到底在哪里呢？
　　
　　周舟这一晚上都陷在深深的梦魇中，梦中那个温柔浅笑的男子陪着自己，走遍千山万水，一直那么，那么的温柔。
　　
　　只是，那个人脸上好像蒙了一层薄薄的纱，不是很模糊却也偏偏看不清楚，周舟在梦中很努力的想要看清楚那个人的模样，却一直都是这样恍惚着看不清楚，直到一觉醒来还是没有看清楚那人长什么样子。
　　
　　周舟睁着眼睛望着天花板发呆，许久惊叫一声坐起身来。
　　
　　“为……为什么……梦里的人是个男人？不要啊！！！！”周舟抱着脑袋哀嚎一声倒在床上，他对男人没兴趣啊，别这么整他好不好，呜呜，他要梦到软软甜甜的萌妹子啦。
　　
　　讨厌！怎么会是有个和自己一样的臭男人！
　　
　　亏得他还做了一晚上的梦，在梦里还觉得小心肝扑通扑通的乱跳，真是……要死了！
　　
　　郁闷的要死的周舟跳下床，穿着拖鞋冲进浴室狠狠的用冷水把自己好好洗了一通，这才脑子清醒了一点，就是说嘛一定是自己梦错了，今天要是再梦到要纠正过来！
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　当周舟红着鼻子，打了N声喷嚏之后，他悲剧的发现自己感冒了，都是早上那个冷水澡的错。
　　
　　哆哆嗦嗦揪着衣领从教室坚持回宿舍，从家里带来的医药箱里拿出感冒冲剂泡上喝了一袋，身上还是不停的发冷，从柜子里拿出一床新被子裹身上，坚持着蹲在椅子上打开电脑，看到网络已经连接的那个提示之后，整个人瞬间血满复活！
　　
　　哇咔咔，学校不曾欺我啊！真的能上网了！
　　
　　不枉费他带病坚持。
　　
　　屁颠颠的登QQ，上YY，顺便点开了追着的那篇文的网页，看看这几天更新了多少。
　　
　　文文讲的也是网配圈里的那些JQ，名字有点二，叫《拐带有理》因为很欢乐，周舟最近在追着看，只是作者是个不靠谱的吃货，一定要拿食物哄着才会爆发，才会乖乖更新，不过总体而言只要开坑就填，还算是个乖宝宝。
　　
　　周舟不太看耽美小说，毕竟他又不是同道中人，更何况现在的小说说实话都很重口啊，看得他胃里酸水直冒，有次不小心瞄了一眼老娘给发的那些高H的东西，整的他好几天恶心吃不下东西去，找了好多的萌妹子图片和欢乐小白文治愈了很久。
　　
　　从那以后他就发誓坚决不看重口，现在发现的这篇文，同系列或者是其他都是属于暧昧，温馨，甜蜜型，让人看了觉得很暖心，不会出现那种反胃的情况，因此周舟才决定追了下来。
　　
　　其实他挺好奇，原来这些家长里短，最普通的事情可以这么唯美啊。
　　 

作者有话要说：谢谢每一个位等我回来的亲
q(s3t)r




16

16、感冒有理 一 ... 
 
 
　　周舟打开网页之后发现文文果然更新了，作者哭着喊着要留言，结果还是可怜兮兮的被霸王了。
　　
　　周舟感叹着霸王可耻，然后自己可耻的看完文就关了网页屁颠颠去聊QQ了，完全不顾那个可耻的人里他也列在其中。
　　
　　攻受得宜群里，几个小丫头在讨论新季的衣服和装饰品，周舟一个大老爷们也不好插嘴，最小化了就滚去刷微博了，一打开就发现乱乱的微博又被轮了。
　　
　　埃特了他几千次，看着那个转发次数都蛋疼的慌。
　　
　　【淡定两块求包养：乱乱你干嘛呢，被轮了这么多次】周舟带着八卦精神跑去戳乱乱的私信，主要是因为微博的原贴被删除，他真没看出来是因为什么，只能看到转发的人都一个个鼻血横流什么的。
　　
　　【默默很忙：/(ㄒoㄒ)/~~淡淡，我要死了】
　　
　　【淡定两块求包养：怎么了，怎么了，被轮也要挺住啊，男子汉大丈夫就当是被狗咬了一口，打个狂犬疫苗就没什么事了】
　　
　　【默默很忙：⊙n⊙b汗淡淡你在说什么呢】
　　
　　【淡定两块求包养：(⊙o⊙)…其实我也不知道我在说什么，就是记得小说里别人都是这么自我安慰，顺手就打了】
　　
　　【默默很忙：o(s□t)o淡淡你要不要这么灏。我跟你说，我刚刚真是要气死了】
　　
　　【淡定两块求包养：嗯，我听着呢】
　　
　　【默默很忙：~~~~(>_<)~~~~刚刚有人拿我的微博发了个高H的图片！】
　　
　　【淡定两块求包养：哈？乱乱你被盗号了？】
　　
　　【默默很忙：~~~~(>_<)~~~~就是没有被盗号才泪奔啊，T^T，发的图还是我画的】
　　
　　【淡定两块求包养：乱乱你邪恶了，居然画高H】
　　
　　【默默很忙：~~o(>_<)o ~~我没有想画，可是因为这是插图，必须的，伦家也米有办法】
　　
　　【淡定两块求包养：那是谁用你号发了，揭发他，举报他，让他混不下去！】
　　
　　【默默很忙：……墨莘】
　　
　　【淡定两块求包养：……】
　　
　　【淡定两块求包养：兄弟，你挺住，为大神垫背，背黑锅是如此难得的好事！】
　　
　　【默默很忙：淡淡……你还能再狗腿一点吗】
　　
　　【淡定两块求包养：=-=时情况而定吧，敌强我抢！握拳】
　　
　　【默默很忙：……淡淡，你和墨莘才是失散多年的亲兄弟吧】
　　
　　【淡定两块求包养：咦？被你发现了！<脸红>我哥哥他终于要认我了吗(⊙_⊙)？】
　　
　　【默默很忙：……】
　　
　　周舟发现默默开始只会发点点了，赶紧正义了一把。
　　
　　【淡定两块求包养：乱乱，为什么墨莘大人会拿你的号发微薄啊】周舟正义的八卦着，啧啧，这个绝对是大消息。
　　
　　【默默很忙：他就是一不小心……按错了】
　　
　　乱乱在一分三十四秒之后回答，周舟邪恶的笑眯了眼，哟哟，乱乱迟疑了哟，他对这个兄弟实在是太了解了，和他一样都是老实人啊，说谎这种事情都是要多番思量，啧啧，这会儿不就一不小心被他发现了。
　　
　　【淡定两块求包养：哎呀，这一不小心还真是不小心，你说，大大他肿么就没有按错我的微博号呢，嘿嘿】
　　
　　【默默很忙:淡淡~~~】
　　
　　【淡定两块求包养：哼哼，撒娇无用，快快老实交代，给哥们八卦一下】
　　
　　【默默很忙：==淡淡，八卦是可耻的】
　　
　　【淡定两块求包养：难得兄弟八卦之魂这么热烈的燃烧，乱乱你怎么滴不得给点面子啊，说说呗，是不是和墨莘大大有一腿啊，还是有好几腿】
　　
　　【默默很忙：……其实】
　　
　　【淡定两块求包养：嗯嗯，等听】
　　
　　【默默很忙：真没什么】
　　
　　【淡定两块求包养：擦！乱乱你太不给力了！你就给哥们说说啊，我是那种八卦的人吗】
　　
　　乱乱在电脑那头擦汗，丫的，你不是八卦的人，你八卦起来简直不是人！有这么可了命的挖掘兄弟隐私的人吗！
　　
　　【默默很忙：好吧，我和墨莘有一腿，怎么样，满意了吧】
　　
　　【淡定两块求包养：=-=其实，我想说，真不太满意】
　　
　　【默默很忙：臭小子，你到底想怎么样】
　　
　　【淡定两块求包养：乱乱~我想看你的H图！】
　　
　　【默默很忙：我擦，劳资没有拍艳照的习惯】
　　
　　【淡定两块求包养：滚你丫的，谁看你的艳照，真人上都不看好不好，我是要看你画的图，就刚刚那张被删的H图】
　　
　　【默默很忙：Q上传你，不过你要做好心理准备，闪瞎你的眼，让你有心理阴影什么的，我可不负责】
　　
　　【淡定两块求包养：好】
　　
　　乱乱无奈登上了Q，对于淡定的性向和习惯他真是太了解不过了，也因此今天他的反常他还是看出来了，不然才懒得和他在这边胡搅蛮缠，简直是耽误他赶图的时间。想到这件事乱乱就忍不住在心里骂墨莘那王八蛋，明知道他赶图赶的很辛苦，晚上还是把他吃了一次又一次，居然还趁他睡觉偷偷把图发微薄，说什么和粉丝一起欣赏。
　　
　　= =他个倒霉催的，发图就算了，也不看看登陆的是谁的号，这下好了，直接用他的发了。
　　
　　真是！
　　
　　气的乱乱直接把人赶出了家门，在稿子赶完之前，甭想再踏进他家半步！
　　
　　【淡定的2：乱乱，你去天边发图了吗】
　　
　　周舟看到那边的号都上来一会儿了，怎么还没动静啊，终于在忍了五分钟之后，急性子的他到了极限，主动爬来催人。
　　
　　乱乱听到QQ的响声，这才回过神来，敢情已经上来了啊。
　　
　　【乱臣贼子：=】
　　
　　从文件夹中找到那张图，拖到对话框里发送了出去。
　　
　　淡定笑眯眯的接图，等到图传完，打开，看到两个红果果，光溜溜的大男人，在XXOO的时候，他整个人都石化了。
　　
　　半响再没了动作，乱乱在那边可是给吓到了。
　　
　　【乱臣贼子：淡淡？】
　　
　　【乱臣贼子：还活着吗？】
　　
　　【乱臣贼子：要帮你打120吗？】
　　
　　【乱臣贼子：喂！我去你家找你吧】
　　
　　半个小时候，周舟回神，发现要来自己家是前一分钟发过来的。
　　
　　【淡定的2：o(>n<)o千万别，我就是有点消化不良】
　　
　　【乱臣贼子：你终于回神了啊，都跟你说别看了r(s_t)q】
　　
　　【淡定的2：乱乱你说，两个男人真的会幸福吗？】
　　
　　【乱臣贼子：怎么突然这么问，你喜欢上了男人？】
　　
　　【淡定的2：没，我就是好奇，身边好多腐女，她们每天都在谈论这样的事情】
　　
　　【乱臣贼子：我也不知道】
　　
　　【淡定的2：你不是和墨莘大人在一起吗】
　　
　　【乱臣贼子：是啊，可是我还是不知道，每个人的幸福都不一样吧，不过我觉得我现在还算挺幸福，至于以后……没办法保证，这种事情真的是有太多的变故了】
　　
　　【淡定的2：嗯，也是】
　　
　　【乱臣贼子：淡淡你真没事吧】
　　
　　【淡定的2：没事，就是想萌妹纸了，劳资要去找些萌妹子来抚慰我受伤滴心灵】
　　
　　【乱臣贼子：那你最想见谁】
　　
　　周舟看着乱乱的话，脑子一片空白，因为他突然不知道自己最想见谁。能见谁呢，以前第一选择就是楚寻寻，可是现在寻寻人在国外，见是见不到的。他认得的妹子多是多，但是能让他挂在心上的没几个，如果一定要算老娘算一个，只是这妞怎么说也是有夫之妇，绝对不能有事没事见见面。
　　
　　只是，他想萌妹子的时候钱浅这厮的名字突然冒出来是闹哪样啊！
　　
　　难道在他的心中，钱浅其实走的是萌妹子的路线？
　　
　　周舟不淡定的辶恕
　　
　　【淡定的2：……想不起来】
　　
　　【乱臣贼子：哥们，这个时候失忆，很可耻】
　　
　　【淡定的2：/(ㄒoㄒ)/~~我孤家寡人，我容易么我，哪里像你，心里有个人想起来多方便啊】
　　
　　【乱臣贼子：得，我错了】乱乱顺势道歉，这家伙还是要顺毛摸。
　　
　　【淡定的2：~\(RQ)/~啦啦啦不和你说了，赶紧滴画图去，画完这些骚包的老爷们，给我画几个萌妹子做桌面吧！】
　　
　　【乱臣贼子：你怎么还是这么会使唤人】
　　
　　【淡定是2：嘿嘿~咱两谁跟谁啊，是吧】周舟贼贼一笑，压迫乱乱是他们认识之后他最常做的事情，不过现在看看他压迫的多好，要不是他当年孜孜不倦的压迫，乱乱哪里会天天乖乖画画，现在又怎么会有这样的成就呢。
　　
　　嗯哼哼，周舟得意点头，所以说，一切都是他的功劳。
　　
　　【乱臣贼子：知道啦，我下了】
　　
　　【淡定的2：嗯嗯，快去吧】
　　
　　乱乱无奈的看了眼瞬间打鸡血活过来的某人，想来应该没事了，就安心的关了Q去画图了。
　　
　　而周舟则端着一杯热水，默默盯着电脑屏幕上打开的男男高H插图发呆。
　　
　　窗外日渐西沉，启明星冉冉点亮了鹅黄的光亮，夜色缓缓笼罩整个大地，没有月亮的夜空，被一片彩色的霓虹照亮。
　　
　　五光十色，分不出你我。
　　 

作者有话要说：=-=这几天 ，不是断网就是停电
抹泪
昨天一个人在黑洞洞的屋子里差点没吓死
/(ㄒoㄒ)/~~讨厌黑暗

呜呜，想去云南玩可是为毛机票那么贵啊！泪奔




17

17、感冒有理 二 ... 
 
 
　　【钱浅：二货，上YY】
　　
　　QQ是信息声把周舟从放空中拉了回来，顺手点开居然是钱浅的消息，只是周舟莫名的想，他怎么知道自己在呢。
　　
　　【淡定的2：你怎么知道我在线】
　　
　　【钱浅：你上线状态】
　　
　　【淡定的2：……】周舟一低头就辶耍他的Q默认的是隐身，他也一直觉得自己是隐身，他压根不记得自己什么时候换成了在线状态，居然还宓奈嗜思以趺粗道。
　　
　　【淡定的2：等我一下】
　　
　　周舟上了YY，迅速进了房间，没有看到老娘，房间只有钱浅。
　　
　　周舟点了自由说话模式，带上耳麦，轻声道：
　　
　　【喂？】
　　
　　【嗯。】钱浅在另一边淡淡的应着。
　　
　　【那个，我们今天还是对台词吗？】周舟不确定的问，今天钱浅大神的状态有点奇怪诶，他觉得自己是不是不应该出现在这里啊。
　　
　　【不对台词。】钱浅整理着书桌上摊开的文件，脸色说不上差，却也绝对不好。
　　
　　派去的人发回来的信息写着那个人和他的经纪人和以往一样又去了那个酒吧，平时他不喝酒的，钱浅知道他每一年这一天这样的反常是为什么，可是他宁愿不知道！
　　
　　失恋纪念日！
　　
　　擦！钱浅忍不住想爆脏话，失恋要什么纪念日！
　　
　　他喜欢他那么久，可是他从来都看不见，心心念念记者那个甩了他不要他的人，钱浅不懂自己哪里比不上别人。
　　
　　不论身价，外貌，他都自信他都是上等人家，可是他就是不喜欢他。
　　
　　永远都礼貌而客气着，钱浅觉得难过却又无可奈何，他没有办法让自己不去想那个人。
　　
　　【那你叫我来做什么。】周舟很无奈的问，鼻子有点闷，大概是感冒加重了，看来睡觉之前还得再喝几包。
　　
　　【没事就不能叫了吗。】钱浅听了他的话，顿时有点郁闷，又有点莫名的烦躁，他也不知道为什么会找上这个二货，可是打开Q就是下意识敲了他。尽管敲他的时候，根本就没有看他到底在不在线。
　　
　　【能……】周舟把声音拖得长长的，软绵绵的，他除了能还能说什么，一个个都是大神，都是大爷啊！
　　
　　【……】钱浅无语，他突然不知道能说什么。
　　
　　【算了，你去睡吧，我也下了。】钱浅说完等着周舟退出房间，结果那个小马甲居然一直没有动静。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟……五分钟……十分钟。
　　
　　【你怎么还不下。】钱浅忍不住开口对这个不知道干什么的家伙说。
　　
　　【不是你困了吗？我还不困。】周舟莫名其妙的开口，这是怎么了，不是他困了吗？怎么变成自己让自己下了。
　　
　　【……】钱浅突然有种想咬人的冲动，丫的，他居然被这个小家伙给问住了！
　　
　　是自己突然变笨了，还是他突然变聪明了。
　　
　　【好！我去睡！】
　　
　　周舟不明所以的听着耳机里传来男人不高兴的声音，自己惹到他了？可是到底哪里惹到了呢？他也得说一声他才能知道啊，这是一声不吭的发脾气，到底是怎么回事啊！
　　
　　周舟抓狂的丢开耳机，愤恨的关机，吃了一包感冒冲剂爬上床闷着被子睡觉去了。
　　
　　这一天过的简直是莫名其妙！
　　
　　第二天周舟是被让人抓狂的敲门声惊醒的，外面的天色说不上有多亮，他以为天还没亮，头脑晕乎乎的转到被子里不想下床，想说没人开门大概走了吧，没想到那个简直是锲而不舍，楼道里还传来其他听不下去出来看发生什么事情同学的声音，无奈之下周舟终于钻出被子下床开门。
　　
　　下床的时候因为头太晕，一个楼梯没踩好差点从床上摔下去，幸好他抓的护栏比较紧，没有被闪下去。
　　
　　带着起床气和下床时差点被摔伤的怒气，气冲冲的打开门。“投胎呢这是，让不让人睡了！”
　　
　　一句话吼完，看清楚门口冷着一张脸的俊美脸庞时，整个人都傻了。
　　
　　“肖潜？！”周舟难以置信的指着眼前人的鼻子，不会是自己睡太晕，其实此刻一定是在做梦吧。
　　
　　不行，赶紧回去睡醒了，人就没了。
　　
　　想着随手就要关上门，门外的肖潜可不干了，在周舟关门的时间强行挤了进来。
　　
　　他早上也不知道哪根筋搭错了，居然因为昨天晚上的事情有点内疚，想等着周舟上来之后说些软话，就当赔礼道歉了。结果等了一早上都没有等到人！
　　
　　今天是星期六，再加上周舟好不容易才有了网，按照他的性格定然是早早就上来了。后来一抽就打了电话，结果丫的就不是不接电话！心里不知道为什么总有点不安，上午的时候突然想到他昨晚在YY上说话鼻音挺重的。
　　
　　这么一想整个人就坐不住了，上次去周家，从老太爷那里听来这家伙在学校也是宿舍一个人住，向他这种从小被捧在手里宠的小少爷，若是真的生病了只怕什么都不会，加上礼拜天也没有注意，不会……
　　
　　肖潜发誓自己绝对脑子抽了，居然想到了凶案现场。
　　
　　终于坐不住了，他打电话给周家大哥，说自己也在小舟念书的城市，这几天礼拜想找他去玩儿，这下把地址弄到了手立刻开车赶了过来。
　　
　　结果，进了宿舍敲门就整整敲了两个小时！
　　
　　想到这两个小时肖潜真的很想抽死这会儿爬回床上哼唧哼唧的家伙，有这种待客之道吗！
　　
　　好不容易敲开了门，居然一副没睡醒的样子，没睡醒就算了，还要小声嘀嘀咕咕居然对他视而不见，当着他的面关门！
　　
　　幸好他手疾眼快，不然今天这门他是砸定了！
　　
　　“臭小子，给我起来！”肖潜看着缩到被子里睡回笼觉的家伙气不打一处来，这都傍晚了才醒来居然还要睡！
　　
　　“嗯，冷，讨厌。”周舟不高兴的躲着突然摸到自己脸上略显冰冷的手指，像只小虫子似地一个劲儿的给被子里缩。
　　
　　“冷什么……”肖潜说着，在手指碰到明显高出正常体温的脸时，停下了后面要说的话，这死小子居然这么烫！不做它想，绝对是发烧了。
　　
　　“醒醒，先别睡，你的药箱呢？”轻轻拍打着周舟滚烫的脸颊，肖潜无奈的问，这个活宝啊，他今天要是不来看他，就算今天交代不到这里，也绝对烧成个脑残什么的。
　　
　　也不能乖肖潜想的这么缺德，因为高烧而烧成傻子，甚至引起肺炎，死亡的人并不在少数。
　　
　　尤其是，很多的病痛，在最初的时候都是小问题，只是人一直不注意，不在乎最后越来越蔓延，等到自己想在乎的时候基本上已经来不及了。
　　
　　“唔……不知道……”周舟热的摇着头，脑子里越来越浆糊，别说药箱了，连他自己叫什么都搞不清楚了。
　　
　　“……”肖潜看着床上烧的像块小红碳的家伙，先去卫生间拿了一块毛巾用冷水泡过之后，拧干水敷在他的额头上，然后开始翻箱倒柜的找药箱。
　　
　　找药箱并没有花了太多的时间，周舟虽然一个住校生活上有些宅，但是从小的教育让他对于自己物品的摆放还是很有规律和秩序，在衣柜第二格中很快就找到了另外放置着的药箱。打开之后里面基本什么药都很齐全，唯一有点奇怪的就是药箱里很多的药不是冲剂，就是口服液。找出退烧药看了下日期没有过期，赶紧到了半杯水叫周舟服下。
　　
　　倒水让服下，这几个字看着是绝对的轻松，做起来就不是一般的难了，尤其是这个家伙处于半昏迷的晕乎状态，简直是完全不合作！
　　
　　“小舟，吃药。”肖潜戳戳床上的人，招呼着吃药。
　　
　　“不要……”小脸红彤彤的某人很不给面子果断拒绝。
　　
　　“周舟吃药！”肖潜继续戳，他就不信了，自己一个智力体力都正常的人，会对付不了这个眼看着趋近于半个脑残的家伙。
　　
　　“不！”周舟继续拒绝，整个脑袋都快陷到被子里被自己活活闷死了，露在外面的头发随着脑袋晃动的速率胡乱的抖动着，毛茸茸，乱蓬蓬的。
　　
　　“二货！你XX给老子出来吃药！”肖潜的耐心耗尽，大少爷脾气呼啦啦冒了出来，颇有你再反抗就掐死你丫的气势。
　　
　　“唔……”周舟可怜兮兮的从被子里探出头，被烧的红彤彤的小脸配上那双因晕乎而更加迷蒙的水汪汪大眼睛，顶着一头毛茸茸的乱发，整个人处于一种可怜，可爱到让人想要很虐的边缘。
　　
　　肖潜觉得自己嗓子里突然有点干，也不知道是不是被这家伙传染了感冒，身子居然有点热。干咳了一声，继续凶巴巴的说道：“快点吃！”
　　
　　“苦……”周舟眼里的水雾在看到那粒并不算很大颗的药丸时更甚，大有你再让我吃我就给你哭的趋势。
　　
　　“苦不死，你要是不吃以后就别上网了！”肖潜趁着某人脑子浆糊不会反驳的时候威胁。
　　
　　“别……我吃……”周舟一副英勇就义的壮烈表情从肖潜手中抢过了药，塞到自己嘴巴里捧着肖潜递过去的半杯水咕噜咕噜喝了半天。
　　
　　杯里的水都喝完了，周舟一脸痛苦的看向肖潜，委屈的问：“我还要水。”
　　
　　“不是都吃完药了吗，还要水做什么。”肖潜不懂了，刚刚不是还很不愿意喝水吗？
　　
　　“苦……”周舟委屈的呜咽着，伸出自己的舌头，舌尖上一粒白白的药丸赫然还在上面，只是滑开了一点更加的苦涩。
　　
　　肖潜彻底飚了！
　　
　　“周舟你个二货！”
　　 

作者有话要说：=-=悲剧的一个礼拜宿舍没有电的某人爬过
最近天天加班，头好疼
T^T
节日快乐，所有的小腐女们~
【节日，求礼物，O(∩_∩)O哈哈~】




18

18、感冒有理 三 ... 
 
 
　　肖潜简直是被周舟气疯了，见过二的就没见过这么二的，吃个药啊，能把水都喝完药还留在嘴里。
　　
　　好吧，第一次算是他睡晕了失误。
　　
　　可是，第二次，第三次，第四次呢？
　　
　　等周舟咽下去那粒药，肖潜已经搞不清楚自己到底到了几次水，而那药哪里是整颗咽下去的，简直就是一点点看着它融化被强行灌进去的。这种吃药法小孩子都不用，还敢嫌苦，他不苦谁苦！
　　
　　现在他完全可以理解，为什么药箱里的药剂，不是冲剂就是口服液，准备这些药的人真的用心良苦啊。就这家伙吃药跟被人灌毒药似地吃法，除了泡成水或者本来就是液体让他直接咽下去，还真是没办法。
　　
　　看了看窗外的天色，在看看手腕上指向七点半的手表，肖潜收拾了一下从周舟口袋里拿出钥匙出了门。
　　
　　这一折腾连晚饭的时间都过了，今天是绝对回不去了，这种情况没看见也就算了，这会儿自己送上门围观了人家生病，不留下来照顾先不说和不合情理，最起码自己心里就先过意不去，让一个病的连白天黑夜都分布清楚的人自己把自己照顾到康复，这是绝对不可能的事情。
　　
　　出了宿舍凭借着外型的绝对优势，随便问了个女生食堂的方向，马上被热情的带着去了食堂，甚至连他要买粥，那家最好吃都推荐了不算，还直接把他带到了目的地。肖潜礼貌的微笑着向这个被自己电到的女孩子道谢，买了两碗粥和一些配菜之后，赶紧赶回了宿舍。
　　
　　宿舍的床那么高，就怕这熊孩子一不小心给栽下来，回去第一时间看过去发现人好好的还缩在被子里呢，这才放下心。
　　
　　周舟刚吃了药大概也不想吃饭，肖潜则是这一番折腾也没有了吃饭的胃口，买回来的粥和菜就先放到了空着的桌子上，今天晚上肯定会饿，备点吃的总是有备无患。
　　
　　床上的人大概是药起作用了，睡的很熟，肖潜在宿舍里也没什么事情做，就打开了周舟的电脑。
　　
　　桌面很简洁，纯白色的底色上，写着一个黑色的草书忍字。大概是自己做的桌面，简直是连一个多余的字都没有。
　　
　　只是，这家伙在忍些什么呢？需要在电脑桌面上都这样提醒着自己。
　　
　　肖潜想着，打开QQ，看到上面记住密码的号时，忍不住笑了，这家伙得是有多懒啊，居然连密码都懒得输入，不得不说他这种人简直就是盗号者的最爱。人还睡着他就没有帮他登陆，怎么说也算是关系到隐私的事情，还是不要太好奇的好。
　　
　　登好自己的号，先和自己的秘书远程交代了些明天的事情，顺便告诉他所有的工作都帮他推后一天，明天大概也回不去。交代清楚之后，这才转战到不停闪动的QQ群。
　　
　　【老娘F罩：~~~~(>_<)~~~~ 哀家好无聊，谁出来给哀家耍耍】
　　
　　一打开就是老娘标准的流氓语气，肖潜没急着回复，继续看下去。
　　
　　【南希：老娘你又肿么了】
　　
　　【老娘F罩：哇唔，南南抱抱~哀家蛋疼】
　　
　　【南希：乖，你不疼，又没那功能<拥抱>】
　　
　　【畅歌：……】
　　
　　【老娘F罩：……】
　　
　　【喵呜：南南你少儿不宜了】
　　
　　【南希：我文荒！！！！！！！！！！！】
　　
　　【老娘F罩：怎么又文荒了，前几天不是还兴高采烈的发现新文了嘛】
　　
　　【南希：看完了，/(ㄒoㄒ)/~~】
　　
　　【畅歌：什么文啊，这么快就看完了】
　　
　　【南希：耽美嘛，还能有什么文，就是我才看了两个通宵就完了】
　　
　　【喵呜：两个……通宵？】
　　
　　【老娘F罩：亲爱的，你是不是太寂寞了，来哀家陪你，生命诚可贵啊，不带这么折腾自己的】
　　
　　【南希：~~~~(>_<)~~~~我要看小说，为毛这么少，这么少】
　　
　　【老娘F罩：亲爱哒，就你这速度，码字机都得给你累死啊，乖，歇歇，过几天再说】
　　
　　【南希：……好吧】
　　
　　【南希：不歇也不行了，没的看了】
　　
　　【老娘F罩：乖，哀家亲一个<阿狸亲亲>】
　　
　　【南希：=_=困了，睡了，( ^_^ )/~~拜拜】
　　
　　【老娘F罩：拜！】
　　
　　【钱浅：挥】
　　
　　【老娘F罩：嗷嗷！钱浅傻妈~~~你的二期干音呢~神马时候给伦家啊】
　　
　　【钱浅：不是刚给了剧本，着急什么】
　　
　　【老娘F罩：<斜眼>话可不能这么说，什么都是要早完工早了嘛，凭你老道的经验这点小配音肯定难不倒你嘛】
　　
　　【钱浅：说什么都没录哟，亲】
　　
　　【老娘F罩：擦！不早说，害哀家拍了半天马屁】
　　
　　【钱浅：你自愿的，我拦不卓
　　
　　【老娘F罩：……】
　　
　　【老娘F罩：T^T你们都不是好人，都欺负人家】
　　
　　【钱浅：我们？】
　　
　　【老娘F罩：就是你们！你和二货！】
　　
　　【钱浅：他欺负你关我什么事，话说他怎么欺负你了，不都是你欺负他】
　　
　　【老娘F罩：q(s^t)r我说是他欺负我就是他欺负我，就算我欺负他也是他欺负我！】
　　
　　肖潜无语，标准的蛮不讲理，还死要理的典型。
　　
　　【钱浅：好吧，那你说说，你怎么欺负他，赖他欺负你了】
　　
　　【老娘F罩：= =果断的发现钱浅你腹黑了】
　　
　　【老娘F罩：你还好意思问怎么欺负我了！你们都拿了剧本不给干音，这不是欺负我是什么！】
　　
　　【钱浅：我是没录，他我不知道录没，不过这几天肯定是给不了你，要是录了还好，要是没录大概你得等个十天半个月】
　　
　　【老娘F罩：纳尼？！！！！！！！】
　　
　　【老娘F罩：为什么这么久啊啊啊啊】苏芩在那边抓狂了，她还要赶紧做完这期等她家亲爱的回来，出去旅行游玩一阵子呢，这么折腾下来哪里时间哪里够啊！
　　
　　【钱浅：虎摸，蛋腚啊亲，二货小朋友生病了，高烧】
　　
　　【老娘F罩：你肿么知道他生病了】
　　
　　【钱浅：我在他宿舍】
　　
　　【老娘F罩：哦NO！】苏芩手在键盘上，敲得劈啪作响。
　　
　　【老娘F罩：钱浅你为什么会在二货的宿舍，为什么你在他宿舍他就生病了，你你你你你，你给哀家老实交代，你对二货做了什么！】苏芩处于半激动，半疯癫的状态。哦买泪滴嘎嘎，多么让人热血沸腾的事情啊，同居了，生病了，嗷不行她要流鼻血了。
　　
　　肖潜无语的看着老娘发来的对话，这都是什么什么啊，什么叫他在宿舍他就生病了，明明是他先生病了他才过来的好不。他能对这二货做什么，烧的跟个水煮螃蟹似地，就算他真的饥不择食也不能这么重口吧！
　　
　　肖潜现在还不知道老娘在那边自顾自的YY一些OOXX的事情，不然绝对要暴走，他是那种没有节操的人吗！好歹他现在心里还有那个人，就绝对不会动这只小兔子好不好。
　　
　　【畅歌：围观JQ】
　　
　　【喵呜：同上，哇咔咔】
　　
　　【钱浅：O__O"…我只是顺便过来，正好赶上他生部
　　
　　【老娘F罩：矮油~怎么就这么巧啊<奸笑>】
　　
　　【钱浅：老娘能不笑的那么欠么，我能对他做什么，你想太多了】
　　
　　【老娘F罩：( ⊙ o ⊙)！你不能对他做什么？】
　　
　　【钱浅：废话】
　　
　　【老娘F罩：T^T可怜的孩子，来哀家摸摸，有病就要去看啊，现在医学这么发达，不要藏着掖着这可是一辈子的事情】
　　
　　【钱浅：= =||||你到底想说什么】肖潜有种不好的预感，咬牙切齿的敲着键盘。
　　
　　【老娘F罩：你都不能对他做什么了，我说什么你不懂吗】
　　
　　肖潜彻底无语，在被这个女人气死的边缘，果断的无视她的话，关了QQ去看电视了。
　　
　　周舟的盘里电影很多，最多的是印度电影，肖潜无聊的翻着，没想到这家伙的品味是这样的。
　　
　　在影视盘里找了半天没有发现自己喜欢的电影，就退出桌面，发现桌面有个文件夹，随手点开之后看到里面放这些乱七八糟的杂物。
　　
　　有广播剧第二期的剧本，各种小说，写了几个字，记录了一点东西的TXT文档，最后他看到好像有一张图片。
　　
　　缩略图并不能看的太清楚，只是觉得好像是两个人，一时好奇点开大图，看清楚里面的图具体是什么的时候，肖潜辶恕
　　
　　他怎么都没有想到，周舟居然喜欢收集这种高H图。
　　
　　其实很多男人的电脑里都有相关不和谐的图片，但是一般都是正常向，而且还要隐藏的很深。结果他就这么大大咧咧的放在桌面的杂物文件里，是自信没人动他的电脑，还是压根就没在意这个东西别人看到可能会有的反应。
　　
　　肖潜凭着对周舟这段时日的了解，更加趋向相信是后者。
　　
　　大概他自己都不知道，这样的图片若是让一个态度偏激的人，或者自己的家人看到会是怎么样的后果。
　　
　　肖潜想，要不帮他删了吧。
　　
　　鼠标在图片上流连了一会儿，最后还是没有删除。
　　
　　毕竟不是自己的东西，还是别自作主张了。
　　 

作者有话要说：乖乖更新，终于有电了，哇咔咔~~~~
不用黑洞洞滴真好
抹泪，第一次知道电是好物啊！！！
黑了一个礼拜了，什么都不能做




19

19、暧昧有理 一 ... 
 
 
　　肖潜无聊的翻看了一会儿小说，在九点半的时候把依旧有点晕乎的周舟从床上弄起来，强行喂了点粥，然后又喝了一包感冒冲剂，这才放人回去继续睡。烧成这样今天一天都没吃东西，本来就生病身体弱，再饿着这可不行，所以就算周舟再不愿意他粥也得喝。
　　
　　他也简单的吃了一点粥，不想做什么那就睡觉吧。
　　
　　可是说到睡觉新的麻烦又出现了，这到底要睡哪里呢？
　　
　　这里虽然有三张床都空着，但是问题是没有褥子和被子，都是一个个干床板，这一晚上睡下来不感冒死也得硌死。
　　
　　肖潜在观察完整个宿舍的形式之后，决定爬上周舟的床和他一起睡。
　　
　　这个宿舍床很大，床很宽，周舟和他都不是块头很大的人，可能会有点挤但是将就一晚上还是没问题。再说了周舟这会儿烧还没退，今天晚上也得好好看着他，睡一张床可以更好的注意到他的动态，因此肖潜在喝了一包感冒冲剂之后爬上了床。
　　
　　主要是预防感冒，别把他也给传染了。
　　
　　肖潜长这么大基本没有和人同床共枕到天明过，在家里从小就是大少爷，他的房间比普通人家的整间屋子都大。长大已经为了生理需求也有不少的伴儿，不过全部都是发泄完之后就离开，他忍受不了和别人睡一张床。
　　
　　今天倒好，他主动爬上这二货的破床，不过他的床并没有想象中独居男生的那种熏人的味道，而是带着洗衣液的清香和阳光的味道，就是太热了……
　　
　　这家伙的体温超出了正常的温度，把整个被子暖的热乎乎的，肖潜拿过空调的遥控想开空调，最后看了眼落在被子外面毛茸茸的脑袋，无奈还是把遥控放下，没有真的打开。
　　
　　算了，看在他的病人的份儿上，就热这一个晚上吧。
　　
　　两个人睡一张单人床，就算是再宽还是得悠着点，紧靠在一起那是绝对必须的，周舟连有人和他抢床都搞不清楚，更别说让他主动配合了。肖潜在这家伙第三次想把被子踢开的举动只会，强势的把人揽自己怀里，周舟被他抱的完全没有了自主权。
　　
　　高烧的时候吃药发汗是再正常不过，只要好好的忍过这一会儿烧基本上都能退了，只是这家伙太不听话！
　　
　　肖潜这边抱着人，今天折腾了大半天，昨天心情不好也有点失眠，这会儿抱着人就忍不住眼睛打架困的要命，一会儿就抱着热乎乎的小暖炉睡了过去。
　　
　　周舟则在梦里做了个奇怪的梦，他梦到自己被丢到一个火山里，到处都是火焰，整个人热的都快融化了。他一直不停的逃，不停的跑，可是火山的地域太大，无论他怎么折腾，转身就能看到那个火山。
　　
　　他搞不清楚自己到底跑了多久，突然火山就不见了，从天边飘来一朵橘色的云朵，那是周舟从没见过的颜色，他抬头看过去，就看到云上有个人在自己看过去之后，对着自己微微笑。
　　
　　那抹笑容好像有说不出的魔力，周舟整个人傻了似地呆呆的看着那个人，看着那个人一步步向着自己走过来，华丽的衣衫迎风飞扬，在身后划出炫目的弧度。
　　
　　然后，周周觉得眼前一黑，唇上一冰，那人的唇居然紧紧的贴上了自己的。
　　
　　周舟瞬间瞪大了眼睛，他……他……他被非礼了吗？
　　
　　脑子被那人的吻弄的一片浆糊，只是这个人的吻越来越用力，越来越疯狂，周舟开始不会换气，在快被憋死的时候他猛然一挣，脱离了那人的制梗霍的睁开了眼睛。
　　
　　那个人就像电影里的快镜头似地，几下就从自己眼前向后退去，越退越远连衣角都看不清楚的时候，周舟却突然间看到了他的脸。
　　
　　肖潜！
　　
　　周舟从迷蒙状态彻底醒来，在看清楚眼前睡的香甜的男人之后，不由自主的倒抽口气，怎么会是他！
　　
　　身体的第一反应就是逃离这个人的身边，他也没和人同床睡过啊，之前不知道就算了，现在都清醒了再不逃等什么。
　　
　　只是，他并没有逃开反而还弄醒了睡梦中的肖潜，因为他的手紧紧搂着他的腰，这么一动算不得大动作但是弄醒一个本来就睡的不是很踏实的人，已经很足够了。
　　
　　肖潜睡眼朦胧的看着身边张着湿漉漉大眼睛看着自己的周舟，习惯性的把人搂过来一口亲了上去，喃喃的说：“早~”
　　
　　他本来只是想逗逗他的，没想到他的反应很有趣，简直是差点惊得把眼睛睁的快脱框，肖潜在心里大笑，恶作剧因子冒出来，坏心眼的加深了这个本来很纯洁的早安吻。
　　
　　周舟是真被吓傻了，整个人呈现出一种机器人才有的僵硬状态，呆呆的张着嘴巴看着在自己唇上肆意作祟的家伙，直到舌尖被迫跟着舞动的时候才反应过来，恶狠狠的张嘴就咬了下去。
　　
　　丫的，敢趁着爷走神吃我豆腐，咬死你！
　　
　　肖潜反应很快，一发现周舟变了脸色，立刻撤出自己的舌头，在离开他的唇瓣时还坏心眼的用舌尖挑逗般的舔了一下。
　　
　　看着红苹果似地脸蛋，肖潜大笑着跳下床直奔厕所，该死的，大早上果然不能有点乱七八糟的心思，本来想逗逗这只小鹿，结果现在是自己的小兄弟很不给面子的叛变了。
　　
　　不过，话又说回来，小家伙的味道，唔，不错。
　　
　　周舟红着脸，无语的看着关紧随后传来水声的卫生间，整张脸红的都快冒烟儿了，他伸手摸摸自己被吻过的唇，有一种梦境和现实重合的不真实感。
　　
　　不过，下一秒脸色就又红转白，最后变成铁青色！
　　
　　“死肖潜！你给老子滚出来！我要和你PK！”
　　
　　大爷的，那可是他的初吻！居然给了这么一个见面满打满算也就三次的男人，还给的莫名其妙！
　　
　　当然，最后肖潜从卫生间出来他们也没有真PK，就周舟现在的身体状况别说PK了，就差化身林妹妹，一根手指都可以推倒。
　　
　　再说了，肖潜怎么说也是他的救命恩人，要不是他昨天过来，他还真不知道自己能不能挺过来。
　　
　　趴在床上乖乖吃着肖潜带回来的早餐，周舟觉得自己最近是绝对的流年不利，一定被什么不好的东西跟上了，不然怎么老生病啊，还都是本来小病在他这里就变这么严重。决定了这次病好了就去庙里拜拜，听说西郊那边有个庙挺灵的。
　　
　　周舟这会儿想的很好，最后也真的付诸了行动，当他屁颠颠的去了西郊，找到那个庙的时候，看到怎么进进出出都是女人啊，心里有点疑问。
　　
　　等到看清楚庙门上的那几个大字之后，他彻底的辶恕
　　
　　送子庙！
　　
　　我擦！
　　
　　周舟差点没当场血溅三步，不带这么欺负人的啊！
　　
　　最后一步三行泪的奔回了学校，他发誓这辈子都不再去拜拜了，坑爹啊！
　　
　　当然，这会儿周舟小朋友还是个小病号，乖乖的吃着肖潜这个非礼自己大色魔的口粮，吃饱喝足继续窝在被子里养精蓄锐。
　　
　　上午十点多手机响了，手机在电脑桌上，周舟在睡觉，肖潜就接了。
　　
　　来电显示写的是学生会主席。
　　
　　“喂。”
　　
　　【小舟？】唐承羽有些怀疑的问，怎么听声音不太像他的声音。
　　
　　小舟？切，叫的可真亲切。肖潜心里不自觉的吐槽，冷冷的说：“他在睡觉，有事吗。”
　　
　　【没什么事，只是星期天学生会有些聚会想邀请他参加。】唐承羽抿唇，虽然很不喜欢听到那边男人的声音，还是忍不住问：“怎么这个时候了他还在睡觉。”
　　
　　“昨天折腾太晚，他身体不舒服就先睡着。”肖潜模棱两可说了句极容易让人误会的话。
　　
　　他完全承认自己是故意的，如果这家伙对二货没什么企图，自然不会觉得这句话有什么不对，如果有什么企图，哼哼……让他自己憋屈着去。更何况，他也没说谎，昨晚半夜还起来两回给那家伙换湿毛巾，却是折腾的挺晚的。
　　
　　唐承羽盯着电话，差点把手机看出个窟窿来，若不是旁边的同学叫他要出发了，他绝对会当下过来宿舍这边。
　　
　　【那先这样吧，让他好好休息，明天见面再说。】唐承羽怒气冲天的挂断电话，过来叫他的干事忍不住一个哆嗦，为什么主席突然间变得怨念很大？
　　
　　“呵……”肖潜吹声口哨，笑眯眯的放好电话，小样跟他斗，居然敢打二货这个小白的主意，那得先过他这一关。
　　
　　这会儿肖潜对自己冒出的想法并不太在意，怎么说周肖两家都算世交，周舟又比他小那么一点，作为一个哥哥，或者长辈的立场来说，保护这个傻兮兮的家伙那是没什么理由的事情。
　　
　　再说了，他们在网上也是很好的伙伴，老娘那家伙很喜欢着小二货，舆情于理都该看着他点，别被人卖了都不知道。
　　
　　完全没有反思，世交的小辈那么多，网上的朋友更是数不尽，为什么只对这个家伙这么上心。
　　 

作者有话要说：亲亲什么的，哇咔咔~
求分分票票长评收藏！！！！！！！！！！！！




20

20、暧昧有理 二 ... 
 
 
　　周舟病来的快，好了之后恢复的也快，星期一上课的时候已经好的七七八八，肖潜却还没有回去，而是跟着他去了教室上课，美名其曰回温一下大学的课堂感觉。
　　
　　也幸好后两节课是公共课，阶梯教室好几个系好几个班的人凑在一起，不得不说真的很多，周舟偷渡肖潜这个大活人进去一点都没有问题。当然，这一切都是周舟没有进入教室之前想的，进来之后他就深深的后悔了。
　　
　　该死的，没事长那张桃花脸做什么！
　　
　　肖潜进来教室之后不到十分钟，他们作为的前后左右就被各种燕肥环瘦的女生包围，方圆三米之内只有他们两个雄性生物。其中周舟完全被排出在外，女生的视线完全都不在他身边停留。周舟长的真的挺好看，甚至可以说的很乖巧，可是他一个大老爷们乖巧个P啊！尤其是感冒还没好，眼睛更是水汪汪，湿漉漉，完全的无辜小鹿模样，更是让人施虐心很重啊。
　　
　　他就是属于那种可以激发女性母爱的那类型，而肖潜则是翩翩贵公子，那种一看就是钻石王老五，女人心目中的金龟婿的最佳人选。
　　
　　周舟愤恨的咬着手中的笔帽，他坚决不承认自己嫉妒的！
　　
　　同样是男人，为什么区别就怎么大呢！
　　
　　周舟含泪望天，肖潜劳资和你梁子结大了！
　　
　　这两节公共课周舟上的算得上水生火热，好不容易等到下课，二话不说就这肖潜冲出了教室，还没走到门口就被唐承羽截住。
　　
　　周舟看着唐承羽目光中闪烁的不明光亮，他发现好像有点不对劲，可是到底哪里不对劲，他是死活没有看出来。
　　
　　唐承羽盯着周舟抓着肖潜手臂的那只手，眼睛里的火都要喷出来了。周舟不明所以，肖潜哪里看不出来，一看这小子就对这小家伙不怀好意，尤其是看他这种气势应该就是昨天打电话的那个人。
　　
　　落井下石，火烧焦油的坏心眼起来，肖潜不动神色的伸手搂住周舟的腰，唔，腰很细，很有弹性，也没听这家伙有练身体什么的，没想到身材线条很不错，肌肉虽然不是大块大块的，却也不是松松垮垮的小赘肉。
　　
　　唐承羽看到肖潜把手搂住周舟的腰，周舟完全没有反应的时候，整张脸都黑了。
　　
　　他知道周舟之所以没有反应那是因为他根本就没有这方面的歪邪心思，可是问题是对面的那个男人绝对不是心思单纯的主，这一爪子抱上去里面的含义可大的很呢。
　　
　　他更恨的是，明明知道周舟不懂，为什么之前不是自己先抱上那个小纤腰，而要现在被人抢了先机！
　　
　　越是怎么想，心里的邪火越大，看着周舟腰上那只手的主人眼神就越很冷。
　　
　　情敌见面分外眼红。
　　
　　虽然这个情敌只是单方面的，虽然被暗恋的人完全不知道这几分钟两人眼神交战下暗藏这的波涛汹涌。
　　
　　周舟大咧咧的向唐承羽招手，“学长好巧。”
　　
　　肖潜默默的扭脸，替对面的唐承羽泪流满面，可怜的瞧着孩子迟钝的，巧个毛线，人家这是特意过来看你的啊！
　　
　　注意，是特意啊，亲！
　　
　　“学长，你不是说我不需要再去开会了吗？”唐承羽还没来得及说什么，周舟就皱着小眉头，一脸不警惕的看着他。
　　
　　虽然只去过一次，他还是深深的觉得，自己果然最讨厌开会什么的！
　　
　　“……”唐承羽默默的看了周舟一眼，无奈一笑。“不用你去开会，我就是过来看看你身体好点没。”
　　
　　周舟完全没有看出唐承羽那几个字下面的深切含义，笑吟吟的说：“学长你怎么知道我身体不舒服啊，不过没关系，昨天休息一了一天已经好差不多了。”
　　
　　肖潜看着两个人鸡同鸭讲还能讲一块，肠子都要笑抽筋了。
　　
　　“好了，身体才好一点，该回去休息了，站这么久腿不酸吗？”肖潜面上不动声色做着老好人，只是这字里行间的歧义就不是一点两点。
　　
　　周舟眨眨眼，点点头。“嗯，挺累的，那回去吧。”
　　
　　礼貌的和唐承羽告别，把书丢肖潜怀里，打着哈欠任由他牵着离开教学楼。
　　
　　病人的特权就是欺负没生病的，这一点周舟小朋友贯彻的很全面，简直就是把肖潜当奴才的使唤。这一点都是从小跟着楚寻寻这个小妞学的，以前每次楚寻寻大小姐生病，周舟小朋友那就是鞍前马后，唯楚寻寻马首是瞻，直至照顾的大小姐康复痊愈。
　　
　　这么多年的血泪史走过来，导致周舟小朋友每次生病就更报复似地，绝对要把自己受的苦都欺负回来。
　　
　　本来在学校里生病，奴役别人是不可能的事情，就算有朋友帮忙首先自己都会觉得不好意思。现在肖潜同志是自己送上门来让蹂躏，不欺负一下都对不起自己啊。
　　
　　因此，周舟小朋友蹬鼻子上脸，可了劲儿的使唤。
　　
　　导致的后果就是……肖潜开门出去就再也没有回来，直接开车回自己家了。
　　
　　周舟撅着嘴摆弄着手机，觉得肖潜挺不厚道的，不是说爷爷让他来照顾自己的嘛，这怎么病还没有好呢就先跑了。
　　
　　哼，跑就跑了，省得他在这抢自己的桃花。
　　
　　周舟在心里暗暗的唾弃，如果有一天他找不到媳妇，绝对都是肖潜这厮造的孽！没办法所有女人的眼里都只有他，~~~~(>_<)~~~~想到这里周舟就悲愤了！
　　
　　凭什么啊！
　　
　　怒气冲冲爬上了电脑，难得的没有先上Q，而是跑去了小说论坛，这是他经常看文的一个论坛，也是属于墨莘大手的官方论坛。有时候墨莘大手耍小脾气，主页那边不更新了，就会跑来这边更新完，作为他的粉丝这个基地是必须知道的。
　　
　　开打论坛，先登陆，顶着小二的翠花这个用户名屁颠颠直奔水区。
　　
　　水区意味着什么，大家都知道，那就两个字，八卦！
　　
　　红果果，亮晶晶的八卦天天不绝于眼，尤其是墨莘这次出同人志，那些都是零散的丢在论坛的小杂文，还有一些据说是河蟹产物，大家为此激动疯了。
　　
　　打开水区毫无疑问顶在最上面，后面标着一团红彤彤小火苗的火贴，标题赫然写着《同人志河蟹爬过，第八个字母漫插萌死人！》。
　　
　　打开里面写的就是关于那天墨莘大人不小心发在乱乱微博上的那张图的有关东西，其中那张红果果的高H图就这么闪瞎人眼的贴在一楼，下面是重腐党派人士义无反顾的追捧，口水横流，鼻血四溅，可谓壮烈非常。
　　
　　周舟对墨莘大人粉丝的食肉程度深表感慨的时候，心里对几个回复有点计较。
　　
　　这几个回复是针对乱乱的。
　　
　　152楼：那个默默也就能画些这些东西勾引男人，真不是东西
　　
　　250楼：不要脸的东西，恶心！
　　
　　334楼：哼，不要以为会画画墨莘大大就会把它看在眼里，大大我们家临水大大的。
　　
　　后面还有，周舟没有再看下去，对于这些人的言辞他不能理解，却让他对乱乱有些担心
　　。
　　
　　画图是墨莘钦点的乱乱，就算乱乱画H图，十八禁那也是墨莘让的，怎么到了这些人嘴里就变成了乱乱要画这些东西勾引男人，周舟有点不痛快，他想回复狠狠把那些人骂一通，可是又怕因此给乱乱惹麻烦，再说了他也不是个口才很好的人，长这么大和人吵嘴的次数基本上数的过来。
　　
　　而他所谓的吵嘴也是和楚寻寻两人两小无猜的拌嘴，和人家真正的吵架来说，也就算个小朋友过家家的感觉。
　　
　　周舟想了想还是决定忍下来，不跟人吵架并不代表什么都不做，最起码帮乱乱看着点墨莘还是要的。
　　
　　说起乱乱周舟就忍不住伤心，那孩子是纯天然的呆啊。
　　
　　一根肠子，实心眼，真的被骗了还屁颠颠的给人家数钱呢。
　　
　　周舟看起来傻乎乎的，却也不算真正的白，生在那样的家庭怎么可能真的单纯，只是……周舟对着镜子微微一笑，纯纯的，干净的，他喜欢自己这个样子，那就用这个样子示人没什么不好，最起码在还没有接手家族事业的时候，周舟希望自己活得单纯点。
　　
　　能让周舟这样微笑的人有两个，一个是从小陪着他青梅竹马的楚寻寻，一个就是小时候就认识的乱臣贼子。
　　
　　这两个是真正的关心，在乎他心情的人。楚寻寻不用说，那是革命的情谊。乱臣贼子则他捡到的傻宝贝。一个呆呆的让人欺负都不知道回击的傻孩子，居然叫这名嚣张的名字，真不知道他是怎么想的。
　　
　　周舟以前想让乱乱把名字改个适合他，纯天然无危害的名字，后来想想就算人真的傻，看到这个名字总有点威力，让别人以为他的扮猪吃老虎，欺负他的时候犹豫一下也是好的，这个名字就这么一直用了下来。
　　
　　没想到他离开那么长的时间，乱乱的名字还是依旧不改初衷的坚定着。
　　
　　嚣张的背后住着一只纯天然白的小呆子。 

作者有话要说：=-=发现收藏满百
今天兑现加更，大概是晚上八点左右，或者更早看我几点写出来吧
下一次加更是收藏满三百，亲们给点力吧~




21

21、暧昧有理 三 ... 
 
 
　　
　　周舟还在这边替别人担心呢，那边老娘都想拿刀砍过来了，死孩子不交干音！
　　
　　Q没人上，好嘛留言看不到情有可原，电话居然也没人接，其实没人接没什么，经常会有打不通或者关机的情况出现，可是该死的是他电话明明没有关机，就是死活没人接！
　　
　　老娘盯着网线，要不是网络太复杂有迷路的危险，她早从网线那端爬过来了，吓死他算了。
　　
　　老娘就这么苦巴巴的等了一个礼拜，Q上连二货的毛都没看见一根，终于气疯了得老娘跟着她家亲亲老公出去旅游了。
　　
　　老娘走的第三天感冒彻底好了，洗了一天衣服把宿舍整理的干干净净的周舟屁颠颠的上线了，一打开Q太多的信息闪烁让Q当场死在那里，周舟瞪着圆滚滚的大眼睛傻傻的看着死掉的Q,额头默默流下一滴汗，这到底是怎么回事啊。
　　
　　他也就消失了一个多星期啊，怎么这么多信息，要不是他知道平时自己也没什么认识的人，他真的以为自己是国家领导人了，少了他一天都不行。
　　
　　等电脑终于缓过来，周舟这才点开信息，人数不多，有乱乱的，钱浅的，喵呜的，南希的，导演的，策划的，最多的就是老娘的，几乎是一天N条，不变的复制粘贴。
　　
　　【老娘F罩：二货你再不上来老娘就阉了你！】
　　
　　看Q里的留言周舟还能不在意的笑笑，等打开空间留言板，满目的阉了你时，周舟终于淡定无能了。
　　
　　这下好了，里子面子都让老娘那家伙给整没了。
　　
　　周舟废了好大的劲儿删了空间里老娘所有彪悍性的留言，整整三百多条，删了他快一个小时，周舟无语了，老娘这几天是不是工作的重心就是给他留言啊，想好这个就觉得脊背一阵发凉，这种被人盯上的感觉真吓人。
　　
　　周舟删完了留言觉得务必要给老娘回复一下，让人家这么着是他的不对。
　　
　　一看老娘的签名，周舟就默默的关了和老娘的聊天框。
　　
　　老娘F罩――哀家出去旅行了，有事没事有没有急事都不要找哀家，打扰了哀家旅行男人遍地菊花，女人满脸黄瓜~~~
　　
　　那最后三个销魂的小波浪线也抵不住签名恐怖的威胁，周舟不想遍地菊花，所以乖乖的归隐了，这几天确实没有怎么录干音，趁着现在没什么事情当即拿出剧本把自己的音先录了，在录到立夏哭着对草灯说那些话时，怎么都找不对感情，完全没有哭的感觉。
　　
　　直到一不小心戳了一粒章鱼小丸子丢到嘴里，蘸的芥末太多，眼泪鼻涕瞬息而下，这下是真的哭了，可是感情完全不对。
　　
　　直到纠结到第二天下午这才全部都录完，干音不能保证一次会过，周舟还是觉得先交了吧，哪里不行再返工。
　　
　　等到交的时候又纠结了，以前一直都是老娘从他这里拿干音，之后自己就什么都不管了，可是先在老娘不在他要交给谁呢？不知道该怎么办，周舟敲了钱浅。
　　
　　【淡定的2：钱浅，我们的干音交给谁】
　　
　　过了一分多钟，钱浅那边才慢悠悠的回过来。
　　
　　【钱浅：给老娘，笨】
　　
　　周舟磨牙，整齐的小白牙发出铮亮的光芒。
　　
　　【淡定的2：老娘去旅行了，归期不定】
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　【钱浅：忘记了】
　　
　　哼，周舟在心里暗骂，什么破记性，这么重要的事情都记不住！
　　
　　钱浅听周舟这么一说，这才记起老娘那小妞和她家老公出门了，打开老娘的Q想留个言问一下，老娘是手机绑定用户，这边给她留言就和发短信似地。钱浅边打字，边不小心眼睛向上看了一下，打字的手顿住，在按回车之前淡定的关了聊天框。
　　
　　没办法给老娘发消息，打电话也绝对不可能，就算是打电话也不能自己打！
　　
　　钱浅邪恶的看着聊天框里，傻兮兮头像的二货，计上心来。
　　
　　【钱浅：知道老娘电话不，给她打个电话】
　　
　　【淡定的2：知道！等我一下！】
　　
　　周舟完全不知道人家挖了个坑等他跳，蹦Q起来就去找手机，不找不知道，一找下一跳，手机不见了！
　　
　　周舟翻遍了整个宿舍都没有找到手机，大眼睛更是泛起一层薄薄的水雾，手机丢了不要紧，可是他一个电话号码都没有记得啊，这可怎么办。
　　
　　【淡定的2：~~~~(>_<)~~~~钱浅大大，我的手机丢了，怎么办！！】
　　
　　【钱浅：= =】钱浅完全不相信他的手机丢了，再说了看看这丢的时机，一让给老娘打电话就丢手机。不打就不打，干嘛找这种借口。
　　
　　【淡定的2：呜呜，大大我现在没心情看你销魂的双眼皮，我手机真的丢了，怎么办，我一个号码都没有记住，回不了家了<大哭>】
　　
　　【钱浅：……】好吧，钱浅觉得可能他是真的丢了，虽然还带有很大的怀疑。
　　
　　【淡定的2：/(ㄒoㄒ)/~~】
　　
　　【钱浅：别哭了，我给你打个电话，你听听声音找找，说不定只是你丢到哪里没找到】
　　
　　【淡定的2：(⊙o⊙)嗯，大大你最好了】
　　
　　钱浅说着拿起桌子旁边的手机翻出周舟的电话，拨通一个写着小舟摇啊摇的备注名字，然后……悦耳的音乐在耳边响起，钱浅也就是肖潜同学默默的抬头，发现声音是自己从挂在书架上的公文包里传来的。
　　
　　挂断电话，走过去打开包，果然看到里面有一只白色的小手机静静的在文件里藏着，解锁53条未接电话看的钱浅嘴角一抽。
　　
　　这几天经常能听到这个音乐，他也没太在意，没想到他居然把这家伙的手机拿过来了。
　　
　　肖潜冥思苦想，终于想到那天唐承羽打过来电话之后，为了防止小舟再接到睡不好，他就随手拿着手机塞到了自己的包包了，之后就落荒而逃根本忘记了这档子事情。
　　
　　不过……
　　
　　他都走了一个多星期了啊！这个二货真是没救了！手机丢了一个多礼拜了今天才想起来有这个东西。
　　
　　肖潜无力扶额，如果不是自己今天让他给老娘打电话，他知道自己手机不在，都不知道是什么时候的事情了。
　　
　　【淡定的2：大大你打了吗，我没有听到手机的声音】
　　
　　【淡定的2：~~~~(>_<)~~~~大大你去了哪里，你打了吗？打了吗？】
　　
　　【淡定的2：/(ㄒoㄒ)/~~大大，我的手机是不是真的丢了，我没有听到……】
　　
　　【淡定的2：/(ㄒoㄒ)/~~】
　　
　　【淡定的2：%>_<%】
　　
　　【淡定的2：T^T】
　　
　　肖潜拿着手机回头，就看到聊天框快被某个二货刷屏了。
　　
　　肖潜无语，这个二货是在显摆他会的表情有多少吗，真的欠抽！
　　
　　【钱浅：你的手机没丢】
　　
　　【淡定的2：诶？可是我没听到啊】
　　
　　【钱浅：去检查耳科吧】
　　
　　【淡定的2：0 0|||||||】
　　
　　【钱浅：说不定聋了】
　　
　　【淡定的2：这个笑话一点都不好笑】
　　
　　周舟看着那边慢悠悠发来的对话，一口银牙咬碎啊！呸！
　　
　　你才聋了，你全家都聋了！
　　
　　可怜他骂人也只敢在心里骂骂，绝对不敢真的让人家看到。
　　
　　【钱浅：好了不用找了，它想回去的时候就回去了，随缘吧】
　　
　　【淡定的2：……大大，我还不想看破红尘】
　　
　　【钱浅：去下些爱情动作片陶冶一下情操】
　　
　　【淡定的2：啊？有什么关系】
　　
　　周舟虽然很乖，但是爱情动作片是什么他还是清楚的，毕竟是一个身心健康的大好青年，虽然不经常看，但也不是什么都没看过，咳咳，言归正传。
　　
　　肖潜唇角勾起一抹狡黠的浅笑，修长的手指在键盘上优雅的跳动。
　　
　　【钱浅：色即是空啊，亲】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【淡定的2：钱浅，你肚子绝对长满了毛啊】
　　
　　【钱浅：嗯？】肖潜挑眉，他可不觉得这家伙说这话是什么好话。
　　
　　【淡定的2：腹黑】
　　
　　周舟哼唧一笑，哼，毛不是黑色的嘛，长满了毛不就是很黑嘛，他这个比喻好吧，~\(RQ)/~啦啦啦。
　　
　　那边肖潜差点没把电脑砸了，想都不用想对面的人绝对是一脸小人得志的得瑟模样，真的是……欠蹂躏！
　　
　　【钱浅：总比小白猪好】
　　
　　【淡定的2：(#F′)凸！！！！！！！】
　　
　　周舟在发了鄙视之后，迅速连滚带爬的关了Q，生怕钱浅打击报复，等到下了线看到桌面上的干音，他彻底郁结了。
　　
　　这到底是怎么回事啊，他明明是去问他怎么交干音啊，为什么最后会讨论到色即是空这种地方，歪楼歪的如此诡异而……变态。
　　
　　周舟倒在床上打滚，他深刻的理解了一个道理，有一种腹黑叫不动声色，钱浅很明显就属于这个范畴，只是他和缄默大神那个更黑一点呢。
　　
　　周舟眨巴着眼睛算计着，记忆中的几次交锋好像都是钱浅大败而归诶，这么说起来应该是缄默大神更加的\。
　　
　　不愧是他崇拜的人啊，太给力了！
　　
　　周舟同学一个人胡思乱想，然后不争气了睡着了，完全忘记了初衷是什么。
　　
　　要是让老娘知道了，保证让他菊花绽放啊有木有！ 

作者有话要说：=-=加更结束
谢谢亲的地雷和手榴弹，=3333=
一天六千字，给力吧！
T^T伦家一天就窝在家里写字了，你们要爱我




22

22、混乱有理 一 ... 
 
 
　　老娘出去玩的第三天，整个攻受得宜群就乱作了一团，潜水的大神，装死的大手，一个个蹦Q蹦Q出来，哭天抢地。
　　
　　平时整个群里所有的人外交接剧等都是老娘来顾着，所有人的都只需要管好自己的事情就好，录音的剧本自然会放在邮件里，做后期的干音自然会整理妥当，做海报的需要什么素材也会通知的妥妥当当，什么都不用做清闲的不得了。
　　
　　现在老娘不在了，所有人成了无头苍蝇，配剧的找不到要剧本的人，做后期的找不到要干音的人，做海报的没人通知要做什么感觉。
　　
　　一时间攻受得宜群里哀嚎声遍地。
　　
　　周舟和钱浅这两只也是在这个大军中的小兵。
　　
　　周舟咬着薯片摇头晃脑，直到这个时候才发现老娘的好处，事实证明，这个地方缺了谁都不能缺了老娘啊。
　　
　　剧没的交，之前联系他的那几个导演策划什么的剧本他看了一下，基本上都没有兴趣，也就回绝了不打算接。再说了，周舟小朋友对自己接剧完全没有信心，主要是被骗过一次，一辈子的心里障碍啊。
　　
　　什么都不用做，日子就闲了下来，今天下午没课先去图书馆看了一会儿书这才回来。
　　
　　现在翻着网络播放器找找看有什么喜欢的动漫，周舟一直很喜欢看漫画，动画。用周妈妈的话来说，那就是她家儿子多大也长不大，跟个小孩子一样喜欢看这些幼稚的东西，用现在的流行语来说那就是一个字，宅！
　　
　　新番出来很多都是适合男生看的动漫，一个个后宫，养成琳琅满目，周舟翻来翻去最后还是决定去看《新网球王子》。
　　
　　《网球王子》周舟就看了很多变，一百七十多集加上各种小剧场大赛篇，完整的看就看了有三四遍，别说有时候想起来打开看一下。虽然周舟并不打网球，但是对于男孩子而言骨子里都是热血的。尤其是这种关于运动的热血，虽然知道里面的招数都是虚拟的，夸大的，可是看的时候依旧会被吸引，热血沸腾。
　　
　　会幻想着如果是自己站在那个地方，挥动着这样的球拍会是怎样的一番模样。
　　
　　《新网球王子》依旧是清一色的男孩子，还是之前的那些人，只是他们面对的对手更加的强大，一个星期也就一集，周舟熬了这么久终于等到了六集，他本来想等着完结了在看，可还是没忍住，心里好像有无数只小猫在挠啊挠，最后还是看了。
　　
　　每次看在最激动的时候结束，周舟都快激动的吐血了，无奈的瞪着第六集完了的片尾曲，真想瞪出一个第七集出来。
　　
　　不太爽的关掉播放器，一时间无聊的不知道要做什么了。
　　
　　周舟仰天长啸，“好无聊啊！！！！！！”
　　
　　咚咚咚！左右两边的宿舍立刻传来不爽的敲墙声，“要死啦！吵P啊！”
　　
　　周舟默默的闭上了嘴，QQ的声音响起，低头看过去居然是乱乱找他。
　　
　　【乱臣贼子：淡淡T^T】
　　
　　【淡定的2：怎么了，谁欺负你了】
　　
　　【乱臣贼子：淡淡你知道今天是什么日子吗】
　　
　　【淡定的2：今天？】周舟迅速拿鼠标看了一下电脑上的显示，星期五。
　　
　　【淡定的2：星期五啊，怎么了】
　　
　　【乱臣贼子：……】
　　
　　【淡定的2：(⊙o⊙)…难道不是？】
　　
　　【乱臣贼子：你们果然都不记得，~~~~(>_<)~~~~今天是我的生日！】
　　
　　【淡定的2：额，忘记了。】
　　
　　【乱臣贼子：淡淡你说过会记得我的生日的，你是骗子！】
　　
　　周舟看到乱乱的话顿时滴下一滴冷汗，这话他确实说过，因为乱乱那时候委屈的说，从来没有一个人记得过他的生日，他就信誓旦旦的说他会记得，结果……
　　
　　【淡定的2：乱乱我错了！乖，上YY我给你过生日】
　　
　　【乱臣贼子：真的吗】
　　
　　【淡定的2：真的！这个房间等我XXXXX】
　　
　　【乱臣贼子：那你等我一下】
　　
　　周舟的点头，在乱乱去登陆YY，他赶紧查找了一下离乱乱家最近的蛋糕店，在网上订了一个蛋糕。
　　
　　【淡定的2：钱浅大大！！！我需要帮忙！！！】
　　
　　【钱浅：= =放】
　　
　　【淡定的2：大大来YY房间XXXXX】
　　
　　【钱浅：……】肖潜鼻子冷哼，小样活不下了吧，你让我去我就去啊！
　　
　　【淡定的2：大大……求你帮帮忙，今天我朋友生日，没人陪他，你来捧捧场呗】
　　
　　肖潜挑眉，懒洋洋的打字。
　　
　　【钱浅：很重要？】
　　
　　【淡定的2：当然！你可是超级大手！他一定会激动的不得了的！】
　　
　　【钱浅：好吧，就这一次】
　　
　　【淡定的2：嗯嗯！大大你最好了~】
　　
　　周舟眉飞色舞的拍马屁，肖潜不置可否的勾起唇，这个小二货还有朋友？好奇去看看。
　　
　　看过之后他得出一个结论。
　　
　　原来二货的朋友是个小呆子，真的绝配啊。
　　
　　YY房间。
　　
　　周舟看到一个写着默默的小白马怯生生的跳了进来，呆呆的在迎宾频道不知所措。
　　
　　叹口气把人拖到自己的房间，然后给白马套上蓝色的马甲，按住F2开始说话。
　　
　　周舟：“乱乱，听得到我说话吗？”
　　
　　【默默：嗯嗯，可以】
　　
　　周舟无语的看着公屏上的黑色九号小字，揉揉太阳穴继续耐心的说：“乱乱你有麦吗，我们说话吧，我懒得看字。”
　　
　　那边等了一会儿没有反应，周舟在想人不会掉了吧，默默前面的小绿灯闪了起来。
　　
　　乱乱：“喂……”带着稚气的，呆呆的，完全的小正太的声音！
　　
　　周舟被华丽丽的萌到了，若不是知道乱乱和自己差不多大，他真的有点想把这个娃娃抱回家的冲动。
　　
　　“嘿嘿，乱乱你怎么还是没长大啊。”周舟不厚道的调笑。
　　
　　“我，我才没有！”乱乱在那边许是有点恼羞成怒，声音提高了一些。“我过了生日都二十二了。”
　　
　　“诶？你居然比我大？”周舟傻眼，而且比他大好几岁！“我记得你比我小啊！”
　　
　　“我娃娃脸！”乱乱说道这件事情就委屈，当时他们视频过啊，因为没有报年龄，淡淡就一直以为他比自己年龄大。
　　
　　周舟哀嚎一声，“完蛋了，本大爷居然长了一张衰老的脸！”
　　
　　“……”肖潜一进小单间就听到这句话，当时满脸黑线，很想抽人。
　　
　　就周舟小朋友那张小鹿一样的秀气容貌，领出去说他未成年全部人都相信，他都长一张衰老的脸，他们这些人怎么办？
　　
　　被外星人附身了吗？
　　
　　“咦，钱浅大大你来啦~”周舟笑着和肖潜打招呼。
　　
　　“嗯。”肖潜从鼻子里哼出一个音，完全是懒得理他的意思。“今天过生日的就是这位吧，生日快乐。”
　　
　　“诶诶，对哦，乱乱生日快乐，你瞧我都忘记了。”周舟尴尬的摸摸鼻子，呀呀他都胡扯的忘记过来干嘛来了。
　　
　　“谢谢。”乱乱感动的在那边点点头，果然还是淡淡最够朋友，连墨莘都不记得他的生日呢。乱乱想到那个人心里泛起一点点的酸，红了眼眶，忍下心中的难受低声道谢。
　　
　　“嘿嘿，乱乱我跟你说，钱浅可是网配界的大神有木有，今天他是专门过来给你唱歌的。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“绝对比真金都真！”周舟腰粗不怕闪了，可着劲儿吹。
　　
　　肖潜都听不下去了，他基本不玩现场好不好！他可是来跑龙套的，这会儿怎么就到了风口浪尖上了。
　　
　　“可是，淡淡你不说你是点唱机吗？我今天生日想听你唱。”
　　
　　“……”周舟默默的趴在桌子上撞头，让你吹，让你没头没脑的吹，让你更这个较真的小呆子吹，呜呜，这下子赶着鸭子上架了。
　　
　　“呵呵，寿星都发话了淡……淡你就答应吧。”肖潜毫不掩饰的幸灾乐祸，低笑一声道：“这样吧，生日快乐歌我来唱，后面就交给淡淡了。”
　　
　　“好，谢谢你。”乱乱不好意思的说，他完全不认识钱浅，又听淡淡说人家是大神，有种说不出的拘束感。
　　
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝默默生日快乐，祝你天天快乐。”不得不说肖潜若是下了决心哄一个人开心，那是绝对手到擒来，瞧瞧四句话的歌词都能唱的缠绵悱恻，听的周舟嫉妒的眼睛发红，什么时候他就能这么勾人了啊！！！
　　
　　他要努力学习大神的温柔，泡妹妹必杀技啊！
　　
　　肖潜唱完了，乱乱不客气的点了好几首歌，周舟看着那些软绵绵的歌名无语了。
　　
　　“默默你能不点女人唱的歌吗？”
　　
　　“那你唱杨幂的《刺猬的拥抱》。”
　　
　　得，还是个女人的歌。
　　
　　“乱乱，今天是你生日诶，这个好像是个悲情歌！”周舟义正词严的劝导着。
　　
　　“你都说今天我生日了，我想听嘛！”乱乱在那边小声的说，声音里带着明显的哭腔。
　　
　　周舟不知道他为什么会突然哭，抿唇，点开播放器找到伴奏开始唱歌。
　　
　　快乐都倒塌了甜蜜都毁坏了
　　我们的爱还剩多少活着
　　力气都用完了争执该打烊了
　　眼睛有点渴心e空空的
　　
　　我懂你在意的你知道我要的
　　那究竟我们在吵什麽呢
　　发生什麽事了怎麽会爱成这样呢
　　是不是我们都疯了 把情人当成敌人了
　　
　　谁知道刺o都怎样拥抱
　　才不会痛到放掉
　　我的自尊和你的骄傲
　　能不能和好
　　
　　我们应该要怎样拥抱
　　才不会痛到想逃
　　爱情是美好的事能不能再试一次
　　把伤人的刺都收好换温柔的笑
　　
　　每一次争吵幸福就裂开碎掉一角
　　难道分手是我们这段感情的目标
　　
　　谁知道刺o都怎样拥抱
　　才不会痛到放掉
　　我的自尊和你的骄傲
　　能不能和好
　　
　　我们应该要怎样拥抱
　　才不会痛到想逃
　　爱情是美好的事能不能再试一次
　　把伤人的刺都收好换温柔的笑
　　把伤人的刺都拔掉再温柔的拥抱
　　
　　【默默：对不起我先下了】
　　
　　一首歌唱完，乱乱作为寿星先逃走了，没有关掉的麦里隐忍的哭声让周舟很难受。
　　
　　不知道发生了什么事情，也无从安慰。
　　
　　他现在还在想，是什么事情能让一个男人哭的那么伤心。
　　
　　知道的时候那种痛彻心扉，他宁愿这辈子都不懂为什么。
　　 

作者有话要说：=-=我真的木有拿歌词凑数，主要是这首歌真的很适合乱乱，哇咔咔
求爱抚~~~捂脸，遁地




23

23、混乱有理 二 ... 
 
 
　　乱乱自从那天下线之后很久都没有再联系过周舟，周舟也不知道是怎么了心里一直闷闷的堵着，和钱浅打了个招呼之后就下了线。
　　
　　之后突然好想对网络这个东西失去了兴趣，老娘回来之后把干音给了她以后就更加的很少上线，连最后发剧他都没有去听了一下，天越来越冷期末来临，圣诞节元旦也即将来临，整个世界都好像被欢乐的气氛包围，到处都是喜庆的氛围。
　　
　　周舟在平安夜那天接到了很多祝福的短信，有远在天那一方楚寻寻的也有老娘钱浅的。
　　
　　手机是新买的，卡号还是补办的原来的号码，很多人的号都丢了，他也突然薄情起来，居然一个都没有问。
　　
　　幸好祝福的短信每一个最后都会写自己的名字，趁这个机会他也保存下了几个号码。
　　
　　晚上从图书馆回来的时候，在图书馆门口有几个小脸红扑扑的女孩子送了他几个包装彩色玻璃纸的苹果和巧克力，周舟本来不打算收，看到旁边也有送苹果的人们，再看女孩子期待的眼神，微笑的说了声谢谢收下了东西。
　　
　　一路上回来好像说好了似地，收到好多个苹果，回到宿舍周舟无奈看着放在桌上的十几个苹果，想着自己要是出去卖不知道这会儿还能卖得了不。
　　
　　想着都觉得自己有点搞笑。
　　
　　老娘发来短信说今天晚上有平安歌会，要不要来玩。
　　
　　周舟想了想自己好像有段时间没有上网了，打开电脑之后没有上Q直接上了YY，依旧是老地方，只是比平时他们对台词的时候多了太多的人。麦上的穿红马甲，黄马甲的都是圈子里说得上名的大手，没想到今天晚上这么热闹，难怪会有这么多人。
　　
　　周舟登上YY就有点卡，校园网再好也好不到哪里去，更何况下面一大片看都看不完的马甲，周舟看了一眼房间的人数顿时淡定了。
　　
　　三千多个人啊，不卡才怪。
　　
　　他的黄马不需要人管，刚一上来就被老娘眼尖的发现，立刻私敲分配任务让他去给没有马甲的披马甲去。
　　
　　统一的绿色暂时嘉宾马甲。
　　
　　周舟反正也没什么事情，跳到迎宾频道开始发马甲。顺便看了一眼所有的黄马，扫了一眼居然看到了缄默的紫马，却没有看到钱浅。
　　
　　心里有点疑问，最后还是没有问出来。
　　
　　歌会开始了，进来的人还是很多，在周舟点的手都快要抽筋的时候，宿舍门响了，有人敲门。
　　咚咚咚！
　　
　　确切的说不是敲门，是砸门。
　　
　　周舟站起来去开门，想着这么晚了会是谁啊，虽然他平时很乖巧，认识的同学也算多，但是深交的没几个，这样晚上过来敲门基本上是没有过的事情。
　　
　　打开门居然看到肖潜站在门口。
　　
　　脸上带着微微的红晕，冲着他傻呵呵一笑，还摆了个POSE和他招手。
　　
　　“嗨~”
　　
　　周舟无语皱眉，看到门外已经有因砸门声而出来的同学好奇的看向这边，过去把人揪回宿舍来，关上门这才认真的看起这个人来。
　　
　　“你……你……干嘛拽我！”肖潜像个孩子似的不满嘟嘴，向他抱怨，说着还跌跌撞撞的向他的电脑走了过去。
　　
　　周舟一看这家伙喝高了，生怕他毁了自己唯一的高科技，赶紧跟了过去。
　　
　　“你怎么过来了，还喝成这样。”周舟站在椅子旁，肖潜坐在椅子里，一双红彤彤的眼睛目不转睛的看着电脑屏幕上显示的YY频道。
　　
　　“我不能来看看你吗？”听到周舟这么说，他不高兴了，粗声粗气的转头瞪着他，一双眼睛红彤彤的好像兔子眼似地。
　　
　　“能能能能，绝对能。”周舟安抚着这个抓狂的家伙，得，喝醉的是大爷，他惹不起还哄不了吗？
　　
　　“哼，骗人！”肖潜皱着鼻子，冷哼一声，指着周舟说道：“你明明就讨厌我过来，现在装出这个欢迎的表情，有什么意思！”
　　
　　“……”周舟想抽人，丫的，还不兴他有点其他心思了！
　　
　　真是，做客人就要有点客人的样子好不好，大晚上不请自来难道还要人恭迎大爷驾到吗？真是莫名其妙！
　　
　　“你……你都不哄哄我……你是坏人……”肖潜委屈的扁嘴，配上那双红彤彤的眼睛好像要哭出来似地，看的人挺心疼。
　　
　　周舟无奈叹口气，真是欠了他了。
　　
　　不过心里却因为看到这样的他而有点其他的情绪冒了出来，突然想知道他这样的表情只有自己看过吗？
　　
　　初次见面他和爷爷并肩而坐，那种优雅和高贵的少爷气质是没有办法让人忽略的疏离，再见是自己生病，记忆属于混乱的片段，并不太清楚他做了些什么，只是一次次见面他都是属于那种高高在上控制别人的人，没想到喝醉了会有这么孩子气的一面。
　　
　　只是，为什么会喝醉呢，在这样虽然不是中国的节日，却依旧让世人装点的欢腾的日子里。
　　
　　“是我不对，你坐着我去给你弄点水，稍微喝点。”周舟不喝酒，这里也没有什么醒酒的东西，只是听说喝醉了嗓子会干，那就弄点水给他喝吧。
　　
　　“我不喝水，我要喝果汁！”肖潜这个酒醉的大少爷开始提要求了。
　　
　　周舟脸黑了下来，他这里又不是水吧，还要点饮料！
　　
　　不再理他，转身去倒水，倒好之后啪的一声丢在桌子上，也不递给他，爱喝不喝！
　　
　　喝醉酒的肖潜还算有点意识，好像也发现周舟的脸色不对，气压太低，也不等他说什么，像个小宝宝似地乖乖双手捧着茶杯乖乖的喝水，那低眉顺眼的小媳妇模样顿时让周舟心一软。
　　
　　一个长的这么英俊的男人，怎么做出这样幼稚的举动不会让人觉得恶心，反而觉得很可爱呢？
　　
　　周舟觉得自己今天晚上好像也有点喝多了，脑子不太清楚。虽然他压根没碰过一滴酒，他自我安慰极强的想，应该是空气里的酒精含量太多，自己吸入所以醉了。
　　
　　喝完了水，肖潜好像有点清醒，呆呆的看了周舟几秒钟，说道：“小舟，你说我怎么样？”
　　
　　“啊？”周舟没明白，什么怎么样。
　　
　　“我这个人啊，是不是很不讨人喜欢。”肖潜歪着头，看着周舟，认真的，带着一点点的期盼。
　　
　　“不会啊，你很好啊，懂的又多，又稳重，英俊，多金是绝对的白马王子，钻石王老五！”周舟受不了有人这么期待的看自己，尤其是受不了眼前这个人用这双红红的眼睛这么看着自己，好像小兔子，又好像下一秒就会哭出来似地。
　　
　　因此，绞尽脑汁把所有从书上或者网络上看到过形容男人好的几个词都背了出来，一本正经的完全看不出来是在说谎。
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯嗯，绝对是真的。”看到钱浅的眼神，周舟为了保证自己说的话的真实性，又加了一句。
　　
　　“绝对比真金都真。”
　　
　　“不信！”肖潜站了起来，晃晃悠悠向周舟走来，眼看着要摔倒周舟赶紧走了两步把人扶住，只是……这人也有点太重了吧！
　　
　　喝醉酒的人跟个死猪似地，不会控制自己的身体，把全身的重量都压在了周舟的身上，周舟觉得自己小腿都有点打颤，大哥别这么欺负人行么。扛不住人，只好扶着他慢慢坐在了地上，因为一个人住，在家里又不喜欢穿拖鞋，宿舍的地上挨着床这一块儿到了晚上就会铺上小地毯。
　　
　　虽然天有点冷了，不过在楼上又坐在了地毯上应该不会再感冒。
　　
　　他还在这边吃力的打算怎么把他推开，那边肖潜却不老实了。
　　
　　周舟扶着他的手猛然一僵，整个人硬成了一具石膏，耳垂被柔软的舌舔过，他就靠在自己的身边，呼吸间都能闻到浓烈的酒味。
　　
　　只能肖潜含糊不清的说了句，“咬咬看是不是真的。”然后一口咬在他的脖子上，他咬的不重，好像小动物的啃咬，却很麻，很痒，心里好像有无数的小猫在抓线团，那种痒从脊背顺下让人都酥了。
　　
　　只是，现在周舟是吓得！
　　
　　他……他被喝嘴酒的男人非礼了！
　　
　　虽然这个男人很好看，虽然酒后容易乱那啥，但是那也应该去找小姑娘啊！为什么会是他！
　　
　　周舟惊慌的想要把人推开，肖潜的力气却出奇的大，执着的要咬他。
　　
　　突然，没有关的音响里传来老娘标志性的声音，她说：“最激动人心的时刻来了！欢迎我们的缄默大神上来说两句！”
　　
　　虽然看不到YY上发生了什么事情，想来也该是自己被人从迎宾频道拖了过来。
　　
　　性感磁性却偏偏带着些冷淡的声音响起，一句话：“平安夜快乐。”
　　
　　趴在他脖间折腾的人停下了动作，周舟下意识看了过去，却见肖潜好像失了魂似地，喃喃的说：“果然是骗人的，怎么会有人喜欢我呢，如果我真的那么好，为什么……缄默不喜欢我……”耳边熟悉的呢喃声，周舟如遭雷击，他迟疑的看着他叫到：“钱浅？”
　　
　　肖潜呆呆的看着他，微微一笑，红彤彤的眼中眼泪就那么流了下来。
　　
　　透明的，带着一点点的温度，滴在周舟扬起的脸上。
　　
　　那一刻，周舟的心拧住了似地疼，仿佛有什么东西破茧而出。
　　 

作者有话要说：唉唉唉，去虐钱浅了=-=~
~\(RQ)/~啦啦啦 求炸弹，手榴弹，各种蛋蛋~~~~




24

24、混乱有理 三 ... 
 
 
　　白炽灯照的明亮的房间，电脑里不时传来欢乐的音乐，挨着床的地毯上两个男子靠在一起，一个坐在地上，一个仰着脸半跪在地上。
　　
　　晶莹的水滴从他的眼中落在他的脸上，如刚刚打磨过的钻石，在灯光下发出璀璨的光芒。
　　
　　周舟没有想过肖潜会哭，没有想过钱浅会哭，更没有想过肖潜会是钱浅，而此刻这个生活中的优秀男人，网络上的顶尖大神，坐在他的身边像个孩子一样无声的落泪。
　　
　　他说：“你们都是骗子……”一次又一次，一遍又一遍的重复着，好像满心满眼都是这句话，再也没有什么能让他想到其他。
　　
　　是的，都是骗子。
　　
　　在他的面前说着他有千百好，万般讨人喜欢。
　　
　　可是到了背后却没有一个人真正的喜欢他。
　　
　　就像缄默，就像那个人，每次问，他都说你很好。
　　
　　可是，很好，既然很好，为什么偏偏不要他，他爱的好辛苦。
　　
　　两年多了，一个人等着，看着，盼着，明明就在眼前，却总不是他的，总是走不到他的心里。
　　为什么，凭什么！
　　
　　“骗子……”肖潜念叨着这两个字睡着了，周舟没办法把他弄到床上，只能从箱子里拿出好几床被子给他铺上，使出吃奶的劲儿把他挪到了被子上，然后盖好另外的被子，起身把电脑关了，坐在地上静静的看着他。
　　
　　仿佛在梦里都睡得不安生，眉头皱的紧紧的，周舟伸手想要帮他把眉心抚平，手定在理他眉有一指的地方，最终没有放下去。
　　
　　讪讪的缩回手，明明什么都没有做，却好像做了多么大的坏事似地，周舟拿着充电小台灯把灯关了，然后小心翼翼的绕过肖潜偷偷摸摸的爬上了自己的床，盖上被子闭上眼睛。
　　
　　平时头碰到枕头就会睡着，而今天不知道怎么了，一晚上失眠。
　　
　　最可怕的是，他居然一会儿就要偷偷的趴到床边看一下下面的人睡的怎么样，最后几乎是趴在床边睡的，一夜醒的次数比睡的多，第二天毫无悬念的变成了国宝，盯着两个大大的黑眼圈无精打采，游魂似地下了床。
　　
　　地上的肖潜还睡的很熟，周舟也不想吵醒他轻手轻脚的飘进了卫生间，洗刷刷之后拿着课本去上课了。
　　
　　期末之前的课愿不愿意都必须上，划重点的时候，教室几乎是爆满，很多老师一学期都没见过的生面孔挤在第一排，满满当当。
　　
　　周舟上完了课已经十一点四十，冲到了食堂买了点饭菜赶回宿舍，心里想着他应该醒来了把，昨天喝那么醉肯定没吃什么，这一晚上也该饿了。
　　
　　冲到门口打开宿舍门，呆呆的看了里面一眼，默默的关上了门。
　　
　　宿舍里地上的被子已经整整齐齐的叠好放在他的床上，早上走时怕他着凉没有开的窗子也已经打开，十二月的天有点冷，这会儿宿舍的温度都被散的差不多。
　　
　　周舟放下饭菜，走到阳台上关好了窗户，再看到买来的饭时，顿时没有了胃口。
　　
　　居然就这么一声不吭的走了，他自嘲一笑，好歹昨天折腾了他一夜也不打声招呼。
　　
　　随即又想，昨天那样尴尬的情况，也许就这么走了也好，说实话他完全不知道该这么应付醒来的他，更加不知道他对于昨晚的事情记得多少，也许全部都记得，也许什么都不记得。
　　
　　今天是圣诞节，学校旁边的小教堂发出当当的钟声，从早上开始就有很多人陆陆续续去那边祈祷，过节日。
　　
　　周舟没有信教，用他的话来说，他是一个没有信仰的人，所以可以随意的让自己活得很颓废。
　　
　　看了眼电脑，最终决定在放假之前不再上去，已经够乱了，他不能再让事情变得更加复杂，也许是自己想太多，还是静一静的好。
　　
　　抱着书继续前往图书馆，今年也一定要好好复习，奖学金他可是势在必得，如果这次再拿了，就去外面租房子住吧。
　　
　　下学期听说要调整宿舍，对于他们这种有名额却不住宿的宿舍要整合，务必每个床上都有人住，不能浪费学校的资源。
　　
　　如果是大一一开学就是好几个人住一起的话，周舟可能并没有什么感觉，可是这都两年了，他也住习惯了一个人，突然多了几个陌生人进来，心里并不是很舒服。因此他决定出去自己住，最起码自在一点。
　　
　　日子就这么忙忙碌碌的过着，之后的元旦也是在周舟的图书馆-食堂-宿舍三点一线的日子中度过。结束了期末考试再过半个多月就要过年了，刚考完试哥哥就奉命来接他回家，周舟也没矫情什么简单的背了个包就跟着哥哥回了家。
　　
　　爷爷注重新年这个节日，基本上家里的成员新年前后不论多忙，不论在哪里都必须回到祖屋陪老爷子过年。
　　
　　年前年后这几天家里所有的下人都被放假回家过年，就连厨子都走了，全家人跟普通的家庭一样，男人在外面喝茶下棋，女人聚在厨房里做菜八卦，到处都是欢声笑语，和乐融融。
　　
　　周舟回来家之后也很开心，尤其是大家都在网络什么的烦心事更是被他丢在了脑后。
　　
　　初一的时候楚寻寻也飞了回来，大早上就过来拜年。
　　
　　熬了一宿头刚贴到床的周舟死活睁不开眼睛，只能在床上揪着被子哼哼，被那丫头毫不客气的赏了几个爆栗，然后强势的拖着晕乎乎的周舟去外面玩打雪仗。
　　
　　雪是除夕晚上开始下的，这会儿不但没有变小，反而更大，一片片柔软的雪片漫天飞舞，在风中兜兜转转的旋转着妙曼的舞姿，落在脸上的时候冰冰的，冷冷的。周舟伸手接住一片片小小的雪花，美丽而精巧的冰棱花瓣，每一片都那么相似，却每一片都各有特色。
　　
　　雪花因为手上的温度慢慢融化，变成一粒小小的水滴，晶莹剔透。周舟看着手心中的小水滴，恍神的想着，就像那天晚上肖潜眼里的那滴眼泪。
　　
　　这一刻，仿佛手中小小的水滴化作了千斤鼎，居然有一种把手指压垮的错觉，重的就像那天压在他心上的眼泪，沉的喘不过气来，透着苦涩的酸。
　　
　　周舟觉得自己有点走火入魔了，明明是别人在哭，关他什么事情，他却在这里忍不住的想了一次又一次。
　　
　　真是，傻子。
　　
　　周舟吸吸鼻子，鼻尖冻得有点发红。
　　
　　楚寻寻一点都不淑女的抓起一大把雪丢在他的脸上，雪滑到脖子里，周舟冻得打了个寒颤。
　　
　　“死丫头！”怒吼一声，抓起一大把雪冲了过去，这个臭丫头又欺负他，欠教训！
　　
　　楚寻寻怎么可能让他任意的回击，两个眼看就二十岁的人了，在周家的大院里闹成了一片。
　　
　　两家的人在屋里喝茶，看着外面打闹的两个小家伙，心照不宣的笑着。
　　
　　这些年周舟和楚寻寻的感情他们都看在眼里，青梅竹马，两小无猜，十几年了都是这么热闹又欢快的走了下来，两家大人心里都有个小算盘噼里啪啦作响。
　　
　　也许，两人在一起也未尝不是最好的选择。
　　
　　虽说都上了大学两年了，两人分隔两地，却也没有谁在那一边找了男女朋友，也许两个小家伙心里早就有了彼此，毕竟他们的感情所有人都有目共睹。
　　
　　两家妈妈甚至说着就开始翻起来老黄了，想着什么时候两个人定个婚算了，也省得自家的准媳妇，准女婿被人给抢走了。
　　
　　对于家里开始决定自己终生的家长，两个在外面玩的不亦乐乎的小家伙还都不知道，这会儿正是楚寻寻女王大胜利，指挥者周舟这个小奴隶进行滚雪球，堆雪人。
　　
　　两个人一个人捏雪球，一个人接过来在地上滚，不一会儿一个身子就做好了，两双红彤彤的手在雪人身上拍来拍去，努力的拍结实点。然后把滚好的头装了上去，两双手冻的都快变成红萝卜了，也没人说回去带个手套。
　　
　　玩雪不戴手套是他们两个的怪癖，总觉的戴上手套就不能直接感受雪的触感，因此每次都被冻的红彤彤，甚至冻伤肿的跟个包子似地，下一次还是继续，标准的记吃不记打的典型。
　　
　　楚寻寻的雪人每次都很有特色，因为他喜欢堆和尚，雪人没有头发，上面戳六个点儿，脖子里要捏好多个小雪球做念珠，黏在脖子下面一圈。耳朵做的尤其大，因为不是说耳朵大的人有福气么。
　　
　　等到雪人堆完，周舟早冻的手都麻了，完全处于没有知觉的状态，不过这样也好，反正都不觉得冷了。
　　
　　只是一想到，一会儿回去之后手被暖热，那种火辣辣的灼热感和被冻过之后消冻的痒痒感觉，那真的是太难受了。
　　
　　这边一走神，那边楚寻寻就逮到机会袭击他，刚刚和尚的念珠还剩下几个，这会儿正好当雪球来丢。
　　
　　周舟一个反应不及，再加上蹲着有点久了，腿很麻，完全没躲过就被一个雪球不客气的砸到脑袋上，雪球在砸到之后蹦开，周舟甚至顺势向后倒下。
　　
　　只是并没有想象中倒在地上的坚硬感觉，睁开眼，呆呆的看着近在咫尺的容颜。
　　
　　漫天飞雪中，他看到了他。
　　
　　 

作者有话要说：我是悲剧滴孩子，都木有收到巧克力，~~~~(>_<)~~~~ 
我看到有人不喜欢钱浅=-=怎么说呢，我是很心疼这个儿子的，比心疼二货还要多
因为从一开始，我给二货的爱，就比钱浅多

对了，恭喜我家南南今天出院，散花~




25

25、动心有理 一 ... 
 
 
　　周舟觉得自己一定是冻太久脑子缺氧出现了幻觉。
　　
　　他居然在倒地的一瞬看到了肖潜。
　　
　　那个不该出现在这里的人。
　　
　　纷飞的大雪在他身前身后飘洒，所有的一切在这场雪中美得不像话。
　　
　　也许，是这一天的雪太美，太大。
　　
　　迷了他的眼，他的心，从此心心眼眼里都只有这个人的影子，再也挥之不去。
　　
　　“傻愣着做什么，不打算起来了吗？”熟悉的声音在耳边响起，周舟迷茫的眨眨眼，睫毛上沾着小小的雪花，白白的，在眨动间跳动，可爱的不得了。
　　
　　肖潜突然很想低头吻去那片小小的雪花，最后只是伸手帮他拂去。
　　
　　周舟脸腾的一下红了起来，连耳朵都可以热的烤鸡蛋了，僵硬的站起来不知所措，直到楚寻寻过来拎着他回家这才回神。
　　
　　那么熟悉的声音，为什么之前他一直没有发现呢，暗暗骂了一声自己笨，拍拍身上的雪。
　　
　　回去家里看到肖潜礼貌的和长辈们拜年，这才想起来周家和肖家也是世交，只是……为什么他记忆中却没有小时候和肖潜见过面呢。
　　
　　整个初一周舟的过的很恍惚，他都不知道什么时候吃了饭，什么时候肖潜离开的。
　　
　　一直强迫自己的眼睛不要盯着人家看，控制不住的后果就是直接冲到房间里面壁去了。
　　
　　第二天早上被手指疼醒，睁开眼睛一看两只手肿的跟打了变异基因的胡萝卜似地，关节的地方都快肿的爆炸，感觉只要弯手指就会裂开。又疼又痒却碰不得，在被周家所有长辈挨个批斗过之后，周舟涂上药，两只手包的更粽子似地灰溜溜躲回房间了。
　　
　　摸出手机滴滴嘟嘟的和楚寻寻抱怨，发短信。
　　
　　那边回过来之后周舟乐了，得，真是难兄难妹啊。
　　
　　楚寻寻女王也把手给冻了，也被家里关起来乖乖养伤着呢，学校那边她是请假回来的，过了初三就走，这手也是来不及养好，她妈妈心疼的都不想让她过去念书了，被楚寻寻凶悍的批评了半天，最后还是同意了帮她订好了机票。
　　
　　周舟抱着手机一阵伤感，楚寻寻又要走了，他感觉自己又回到了没有朋友的时候，真的是好寂寞啊。
　　
　　一寂寞脑子里的小人儿就开始不受控制的想一些不该想的，比如肖潜或者是钱浅。
　　
　　一个寒假过得备受娇宠，回到学校之后宿舍整合的通知下来，周舟二话不说收拾东西搬了出去。
　　房子离学校不远，两室一厅在一座新小区二号单元楼的四楼，402号。
　　
　　房子是堂哥给找来的，一开始以为是堂哥帮他租的，后来才知道这是堂哥自己买的，周舟也就不客气的大胆的住了起来。
　　
　　再回来学校日子过的很快，也恢复了有事没事在网上插科打诨，在群里斗斗嘴消遣消遣的日子。
　　
　　对于钱浅是肖潜的事情他没有问，对于那天肖潜喝醉酒做了什么肖潜不提他也假装没这回事。
　　
　　一转眼，周舟就是大三的学生，课程越来越少，公共课基本没有几节，只剩下几个专业课，一个星期七天合起来上不了两天整，日子过的倒也轻松。
　　
　　到了大三下半年开始准备毕业论文和实习的事情，周舟当然是被堂哥一脸为人民服务的态度弄进了家族企业，因为专业关系，被弄去的市场部。
　　
　　本来周舟是不愿意来自己家公司的，不论做什么都有一种走后门的感觉，超级不好，就算知道以后这个家他也要撑起一边，但是还是不舒服。
　　
　　结果堂哥捏着他的脸问：“不想来这里帮你哥我减轻点负担，怎么想做你专业有关的事情？抱着个相机追着女明星看人家什么时候露点？”
　　
　　周舟默默的无语了，好吧比起那么龌龊的事情，他还是很愿意去自家公司帮忙的。
　　
　　日子就这么波澜不惊的过着，每天下班回去家里上了Q，他都会点开好友列表傻傻的看着写着肖潜名字的头像，看着他的暗着还是亮着，若是暗着他就会猜是没上线，还是隐身。若是亮着有会纠结到底要不要主动和他打个招呼说个话？
　　
　　在群里大家还是嘻嘻闹闹好像每一天都是开心的不得了，他也继续装乖卖傻逗大家开心。
　　
　　而这一天，群里出现了一个人，逆转了之前表面上的一切平衡。
　　
　　人是老娘加的，叫吃货，是个感觉乖巧而淡漠的男生。
　　
　　那天还没有加人之前老娘就癫狂了，一个劲儿的在群里直折腾。
　　
　　【老娘F罩：缄默！】
　　
　　【老娘F罩：缄默！！】
　　
　　【老娘F罩：缄默！缄默！缄默！】
　　
　　【老娘F罩：缄默！！！】
　　
　　（以下半个小时重复）
　　
　　【淡定的2：老娘你歇会儿呗，累不。<端茶看戏>】
　　
　　【老娘F罩：二货，你叫缄默出来，老娘就不折腾了！】
　　
　　【淡定的2：(#F′)你才是二货，全家都是二货！】
　　
　　周舟佯装愤怒，其实他对老娘他们这样的称呼早就麻木了，习惯果然是件可怕的事情。
　　
　　【缄默：谁又把老娘的人皮面具给撕了。】
　　
　　【畅歌：缄默你可算出来了，老娘都要把群顶掀了。★~★】
　　
　　【老娘F罩：\(RQ)/缄默！！】
　　
　　【缄默：嗯】
　　
　　【老娘F罩：抱大腿！】
　　
　　【缄默：平身】
　　
　　老娘总是强悍的无与伦比，就连缄默这样的潜水王她都可以一个深水鱼雷炸出来。
　　
　　最后因为老娘说的是那个让人听了就很想把他压倒H的吃货童鞋，大家处于好奇通通披着小马甲去了老娘主持节目的房间，也是在那一天吃货加了攻受得宜群。
　　
　　缄默大神像是换了个人似地，开始每一天都能看到他出现，而每次出现都是围着这个刚来的小家伙转。
　　
　　这个时候钱浅正在出差在外面，看着群里和吃货贫嘴的大神，周舟其实挺不想肖潜回来的。
　　
　　因为他知道他还喜欢着大神，而很明显他这样会失恋。
　　
　　虽然不懂大神怎么突然和一个迷恋网络的宅男似地开始做一些网恋一样的事情，周舟还是能感觉得出来大神对这个素未谋面的吃货的独占欲。
　　
　　霸道的不容别人碰触。
　　
　　他的期盼并没有成真，肖潜还是回来了，悄无声息的出现了他们的面前。
　　
　　【缄默：你们不要吵了，他去睡了。】
　　
　　【淡定的2：神马？！】
　　
　　【后期―牙子：神马神马？？】
　　
　　【编剧―赶工：神马神马神马？？】
　　
　　【策划―喵喵：缄默傻妈~你怎么知道吃货傻妈去睡了。】
　　
　　【缄默：他说的。】
　　
　　【策划―喵喵：……】
　　
　　【畅歌：……】
　　
　　【淡定的2：我靠！！你们要不要发展的这么快啊！】
　　
　　【那谁谁谁：这是假的，假的还是骗人的？】
　　
　　【畅歌：缄默你下手也太快了吧】
　　
　　【缄默：^-^】
　　
　　【老娘F罩：缄默傻妈，您能笑的不那么YD不】
　　
　　【缄默：^-^一般人我还不笑给他看】
　　
　　众：……
　　
　　【淡定的压2：缄默你被附身了？】
　　
　　【淡定的2：我靠！！楼上的是谁！给劳资报上名来！】
　　
　　【老娘F罩：嗷嗷，楼上的楼上这名字萌，坚定的压倒二货吧！不要让他危害人类。】
　　
　　【淡定的2：<拿刀>你给我出来！劳资要和你拼命！】
　　
　　【缄默：钱浅你回来了。】
　　
　　【淡定的压2：嗯。】
　　
　　【淡定的2：钱浅？！毛！改回你名字去！】
　　
　　【淡定的压2：<抚摸>攻说话受不要插嘴。】
　　
　　【老娘F罩：噗！钱浅大人你真相了。】
　　
　　最害怕的事情还是发生了，钱浅回来了，在别人调侃的时候周舟紧张的捏着鼠标的右手手心里都是冷汗。只是，肖潜不知道受什么刺激了，居然改了个那样的群名片。
　　
　　周舟自从那天开始上网更加勤快了，基本上一下班就呆在电脑前直到去睡觉。
　　
　　他挺害怕看到所谓的二奶找小三打架什么的挑衅事件，幸好并没有出现，吃货很可爱，呆呆的，萌，说话很直接，有一种乱乱的同属性感觉。
　　
　　大家每天都闹着，日子过的也很开心。
　　
　　周舟有一天都躺被子里了，突然手机响了起来，本来是迷迷糊糊地的摸过手机想关机懒得理，看到上面写的清清楚楚的肖潜两个字以后，整个人瞬间清醒。
　　
　　按下接听键，刚说了个，喂。
　　
　　那边就开始说话，【“喂！是这个人手机主人的朋友小舟摇啊摇吧，他在我们店里喝醉了，手机里打了几个电话你是唯一接的，赶紧过来把他接走，我们要打烊了！地址是XXXXXXXX”】那边说完之后，还不等周舟说什么就挂了电话。
　　
　　周舟手忙脚乱的穿衣服，边穿边想，小舟摇啊摇？他吗？
　　
　　茫然眨眨眼，穿上鞋子冲了出去，走到门外了又返回来从客厅的抽屉里拿出一串车钥匙，这是老哥给留下的，车子在地下车库，以备急用。
　　
　　去了那个地址，是个酒吧，大概是到了大洋的时间，里面的人已经很少了，问清楚问口的侍者立刻就被领到了肖潜所在的包间。
　　
　　周舟看着真正烂醉如泥的男人，无奈叹口气，要不要这样啊！
　　
　　怎么又来了！
　　 

作者有话要说：抽打喝醉的，怎么又醉了呢！
不过还好，时间终于过了要走上轨道了，哇咔咔




26

26、动心有理 二 ... 
 
 
　　昏暗的灯光下，许是喝了酒的缘故，男人的眼神没有焦距极其的迷离。
　　
　　俊逸的五官在光线下更添了几许棱角和属于男人的味道，结实修长的身体懒散的趴在沙发边缘，整个人的线条漂亮的让人羡慕。
　　
　　周舟舔了舔有点干涩的唇，慢慢的向着他走了过去。
　　
　　“肖潜。”他轻轻的唤着他的名字。
　　
　　“嗯？”肖潜抬头看着他，唇角勾着一抹慵懒的笑意，只是神情像个孩子似地单纯。
　　
　　“我带你回家。”周舟伸出手，骨节分明，偏纤细一些，手指细长，在男人的手型里并不算大，却算的上好看。
　　
　　在那一瞬间，也许的眼前男孩唇角的笑容太干净，那只手手心的温度太温暖。
　　
　　肖潜被蛊惑了似地，慢慢伸出了手，握住他的手。
　　
　　他说，带他回家呢，回家……
　　
　　周舟吃力的扶着肖潜在侍者的帮忙下成功的把他弄上了车，这一次也不知道是不是他长大了，力气大了很多，还是他这段日子瘦了，总而言之并没有之前那次扶着酒醉的他那种压迫感。回去的路上路边的路灯，街道上各色的霓虹，把城市装点成一座色彩斑斓，闪亮亮的不夜城。
　　
　　在路过大桥的时候躺在后座上的肖潜不知道什么时候爬了起来，从后面伸过来一只手戳到了周舟的脖子上，周舟一个激灵差点没吓得把车开到桥底去。
　　
　　“你干嘛！”周舟腾出一只手狠狠拍了一下那只作乱的手，真是不知道这样会出人命吗？
　　
　　肖潜酒气汹汹的趴在椅背上，指着外面说：“我要去看海！”
　　
　　喝！大半夜的看！还真当自己是大爷了呀！就算是大爷他也不是他的司机，就算是司机现在也是下班时间！
　　
　　“我要去看海……”周舟还在那边强硬着，肖潜这边声音一软，他就立马投降了，唉不争气啊，最受不了人家这么低声下气了。
　　
　　“看海，看海，你给我坐好，要是再动一下就不去了！”周舟冷下声音威胁，肖潜迟疑了一会儿，用满是怀疑的视线看着他，还是乖乖安静了下来。
　　
　　周舟开着车下了桥拐了个弯，朝着向家相反的方向开去。
　　
　　海边离城区有一个半小时的车程，当然这算的只是私家车的车程而不是七拐八拐公交车的车程。
　　
　　到了海边停好车子，刚开锁肖潜就跌跌撞撞下了车，跑了两步身子一晃，周舟刚关好车门来不及去扶，眼看着就要摔倒在地，他默默的转身捂住自己的眼睛。
　　
　　他是没看见，不是他不去扶。
　　
　　等了一会儿要摔也摔倒了吧，周舟悄悄的转过头，看到肖潜一副唯我独尊的架势盘腿坐在沙滩上。
　　
　　因为平时经常锻炼还学习过一些功夫的缘故，在摔倒的时候身体反射性做了决定，顺势坐了下来。
　　
　　周舟走了过去想拉他起来，晚上的海边有点冷，沙子上也潮，这么坐下去会生病。
　　
　　不拉没事，这一拉肖潜整个人都躺下了。四肢大张眯着眼睛懒洋洋的平躺在沙滩上，眨着眼睛指着墨蓝色的天空孩子般的惊呼：“星星！”
　　
　　周舟默默的抹了一把根本不存在的汗，心思寻思着，为什么这人喝醉了变化这么大呢，可以从那么成熟变得这么幼稚！
　　
　　肖潜伸手把没防备的周舟拉到在沙滩上，周舟没防备住他这么阴险做小动作，直愣愣的倒了下去，幸好是沙滩很软，不然他觉得自己脑袋该开瓢了。
　　
　　“小舟，你看好多星星。”肖潜执着的让他看星星，周舟连连唾弃自己翻白眼，那哪里有星星，现在光线污染这么严重，除了离城市超级远地方的山上才能看到几颗星，这里根本没有星星，嘴里却附和着：“嗯，好多。”
　　
　　“你看到最亮的那个星星没！”肖潜说着，眯着眼睛指着黑漆漆的天空，唇角勾起温柔的笑。
　　
　　“那颗最亮的就是他，你看他旁边好多好多的星星围着他，那里面和他离得最远的那一个……看到没，就是最远……最远的那一个……就是我。”
　　
　　周舟沉默了，他知道他说的是谁，看来今天这场酒醉也是和他嘴里的那个人有关系。
　　
　　突然，气不打一处来，他到底是怎么了！不是周家最优秀最骄傲的后辈吗？不是连爷爷都赞赏的精英吗？为什么只要遇到那个人的事情就变成了小孩子一样的固执！
　　
　　周舟一把揪着肖潜的领子把他揪起来，怒声道：“你到底是怎么了！给我醒一醒！不就是个男人吗，没有就算了，为什么要把自己弄成这个样子，你看看你现在的样子，算是什么！”
　　
　　“是啊，我算什么……我变成什么样子又有谁在乎！”肖潜冷笑，俊逸的表情一片冷峻，不再是刚刚孩子般的单纯，看的周舟心里一阵发冷，更多的是揪疼。
　　
　　为什么会变成这样呢，为什么让他变成这样的不是自己……
　　
　　周舟被自己的想法吓了一跳，却又苦涩一笑，原来自己是喜欢他的，喜欢这个喜欢着别人的人，多可怜。
　　
　　“你瞧，反正没人会在乎，变成什么样子又有什么关系。”肖潜继续冷笑，笑的红了眼睛，笑出了眼泪，好像这是一件让人多么开心的事情。他踉跄站了起来，指着对面平静却浓黑的大海，轻声道：“就算是我现在走进去，死在里面也不会有人在乎，活不活着又有什么关系。”
　　
　　周舟霍的从地上站起来，抬手一个巴掌甩在他的脸上，肉体撞击的闷响让整个夜色越发的安静。
　　
　　肖潜眸子里闪过一丝怒意，左手摸上自己被打的左脸，用如刀般锐利的眼神注视着对面的小人儿。
　　
　　周舟的个子并不算太矮，一七七是身高在男生里也不矮，只是站在一八六的肖潜面前明显就变的矮了很多。
　　
　　周舟不想打肖潜，可是他真的很生气，握成拳的双手因愤怒而瑟瑟发抖。
　　
　　肖潜一直等不到他说话，刚张开嘴还没说出一个音，就被周舟一声怒喝打了回来。
　　
　　“闭嘴！我还没说话，你说什么，你想什么，你还好意思说话？！”周舟很生气，为他的不自爱，为他可以轻易把那个字说出口。这世界上没有谁离了谁活不了，他怎么可以把死字说的那么轻巧。
　　
　　“你死了，是那个人不会知道原因，更加不会在乎，可是我会在乎！我知道你不在乎，可是那又怎么样，我就是在乎！我告诉你，你要是再敢怎么随便的对待自己生命，你死了我就……我就……”周舟我就了半天想不到有什么好威胁这个人的。
　　
　　“你就什么？”肖潜因为他的话已经不在生气，反而很有兴趣看着他涨红着的小脸，大声的呵斥。
　　
　　他并不是被虐狂，只是在被丢弃的时候，在一无所有的时候，有一个人对他说，他在乎，他很在乎，心，突然就这么满了，慢慢的回暖了。
　　
　　“我就……”周舟涨红着脸，看着眼前笑意越来越灿烂的男人，他！他嘲笑他！这个认知让他热血冲头，怒喝道：“我就杀了你全家！”
　　
　　“……”肖潜彻底被雷的外焦里嫩，这算哪门子威胁。
　　
　　“噗……哈哈……”肖潜忍不住大笑起来，笑的一发不可收拾，怎么会有这么可爱的人，怎么直到今天自己才看见。
　　
　　不过幸好，幸好现在看到了，还不算晚。
　　
　　看着眼前的小鹿脸红脖子粗，耳朵都是粉嫩嫩的红，肖潜突然邪恶的想，不知道他的PP是不是也是粉红的。
　　
　　周舟窘迫的红着脸，他说完也被自己雷到了，呜呜，好歹他也是二十世纪的高材生，怎么会说出这么幼稚的威胁，太丢人了！
　　
　　在这边自哀自怨着，那边的肖潜就靠了过来，一把把小鹿圈到自己怀里，低头看着红彤彤耳朵的某人，心中一动俯下-身去张嘴就含住了小小的粉嫩嫩的小耳垂。周舟脖子一缩，身子不可抑制的哆嗦了一下，肖潜坏心的轻轻咬了一口，不意外的看到小家伙又抖了一下。
　　
　　眯起眼睛微微一笑，小鹿的耳朵果然是敏感带啊。
　　
　　周舟不知道他在想什么，只是觉得自己有点奇怪，全身酥酥麻麻的，有点难受却搞不清楚哪里难受。
　　
　　这个人是怎么回事了一喝醉就喜欢咬人耳朵，上次也是这样……
　　
　　“你……你放开……我耳朵不好吃！”周舟推着舔舐自己耳朵的男人，义正词严的说着自己的耳朵不好吃，真的，想吃可以帮他买猪耳朵的！还有脆骨！
　　
　　“哦？”肖潜挑眉，顺着他的意思松开他的耳垂，看着他送了一口气的模样，小小的鹿软软的，绵绵的，带着一脸懵懂的性感，说着自己不好吃，却在无意中诱惑着别人，全身都写着我很好吃，快来吃完吧的讯息。
　　
　　“既然这里不好吃，那就换个地方吧。”
　　
　　“咦？你要做……唔……”未说出的话都被堵在的柔软的粉唇中，周舟自觉得唇上微凉，呼吸间就都是肖潜身上的酒气，迷糊中感慨着。
　　
　　这算非礼吗？
　　
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~ 帮忙报个警吧！
　　
　　至于为什么不是他自己报警，那是因为他不好意思啦~
　　
　　作者：……
　　 

作者有话要说：=-=求收藏啊啊啊啊，别光收作者收藏啊，，，伦家要文文的收藏啊亲！！！！！！！！！！
不然，不然就不给你看后面的！
【傲娇扭头】




27

27、动心有理 三 ... 
 
 
　　和人接吻的感觉很奇怪，没有想象中的恶心，只是有一些晕乎，有些虚软，有点幻觉。
　　
　　周舟在这个漆黑无星的夜晚居然奇迹般的看到了满天星。
　　
　　一颗一颗眨着亮晶晶的眼睛看着倒在沙滩上拥吻的两个人。
　　
　　周舟坐在办公室里完全的心神不宁，神游天外的表情，时不时手指会轻轻碰碰自己的嘴唇，仿佛能感觉到那种微凉却带着火热能把自己融化的触感。
　　
　　想到那一夜的疯狂他就忍不住开始脸红，他居然就那么随随便便被人亲了，还……还差点被吃掉！
　　
　　若不是海边实在是有点冷，他又有点怕冷，海风吹到被解开钮扣的胸口，他被冷风惊醒，他就要傻兮兮的失身了……
　　
　　虽然他是真的喜欢肖潜，也喜欢了有段日子了，但是在他喝醉的时候，还是在海边做那种事情，他还是接受不了。人都说酒醉的人并不知道自己做什么，他还记得上次肖潜喝醉了醒来好像什么都忘记了似地，这次他也不想这么不明不白的做了什么。
　　
　　到时候被他当做那种想要倒贴他的人，他也会很难受。
　　
　　那天最后还是开车回了家，一个主卧一个客房洗洗睡了，肖潜喝的很多，差点睡在浴室里被淹死。
　　
　　那一天晚上之后好像什么都没有变，又好像有什么变了点。
　　
　　两个人好像，变得更加的暧昧了点。
　　
　　肖潜没有提出要交往，周舟也不好意思捅破那张薄薄的纸张，就这么凑合着。
　　
　　两人还是会在网上玩聊天，只是在群里聊天的次数少了，私聊的次数多了。肖潜没事做的时候也会开车过来蹭个饭，周舟因为他时不时的突然袭击厨艺是大为长进，连菜谱都买了好几本，天天变着花样的折腾。
　　
　　从那天开始周舟一下班就火烧屁股似地冲出办公室，那种火急火燎的模样，不知道的还以为是被鬼追呢。一开始办公室的主管还吓了一跳，心说这小主子不会出了什么事情吧，还悄悄打电话请示了一下大老板，得到了继续观察的指示。
　　
　　不顾接着几个月都是这样，大家从一开始每次看到一阵风似地消失的人惊疑，到现在的淡定，也算是大有长进。
　　
　　天气越来越热，带着一种不安定的焦躁劲儿，马上就要七夕，对于中国的情人节以前大家都不重视，不知道从什么时候开始这个节日就被挂在了嘴上，商家到处都是情侣的东西，放眼望过去都是粉嫩的粉红色桃心。
　　
　　空气出奇的燥热，仿佛呼吸间都是粉红色的爱心。
　　
　　平时周舟才不管他七夕八喜，这次却不一样，七夕那天是他和肖潜这么暧昧在一起三个月的日子。
　　
　　他也不知道自己什么时候像个小女生一样的矫情，但是心里却还是期盼着。
　　
　　【淡定是2：在不】
　　
　　【钱浅：嗯(⊙_⊙)】
　　
　　周舟无语的看着男人卖萌的表情，他发现他最近越来越喜欢对他卖萌，也不知道算不算是个好现象。
　　
　　【淡定的2：七夕有计划吗？】
　　
　　【钱浅：=0=七夕？关我什么事，能吃吗？】
　　
　　【淡定的2：卖萌可耻(#F′)凸】
　　
　　【钱浅：你是标准的羡慕嫉妒恨，爷是天生丽质难自弃，来爷给你笑一个<露齿大笑大金牙表情>】
　　
　　周舟看着那个小人儿大笑的时候，金色的牙缝中间那个翠绿色的菜叶顿时被雷的外焦里嫩。
　　
　　【淡定的2：大哥，你还能再雷人点么】
　　
　　【钱浅：<摆手>怎么能叫大哥呢！要叫大爷！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【钱浅：要不，我就勉为其难的准许你叫个相公吧】
　　
　　【淡定的2：<娇羞>拍死你！】
　　
　　【钱浅：……太暴力，嫁不出去可怎么办，乖乖叫一个，爷就收了你！】
　　
　　周舟红着脸敲着键盘，这个人真是从来不知道他这么油腔滑调，又调戏他。
　　
　　他难道不知道……他说的每一句话，他都会忍不住当真吗？
　　
　　就算明知道他是开玩笑，他是随口逗乐子玩的，他还会当真啊。
　　
　　【淡定的2：q(s^t)r爷你不用担心，我的行情好的很，一大排的软妹子，帅哥哥都等着我来挑拣呢】
　　
　　【钱浅:<斜眼>】
　　
　　【淡定的2：哇靠！你什么眼神】
　　
　　【钱浅：纯真滴！完全不信逖凵瘢　
　　
　　【淡定的2：唉~像你这种老头子是不会懂得年青人的美丽】
　　
　　肖潜磨牙，小样敢说他老，虽然确实比他大几岁，但也不是老头子吧！反了！
　　
　　【钱浅：呔！无知小儿，乖乖给爷脱了裤子趴下让爷拍几下就饶恕你的不敬之罪】
　　
　　【淡定的2：<惊慌抱胸>流氓！】
　　
　　【钱浅：别说哥是流氓，要叫哥有文化的流氓】
　　
　　【淡定的2：= =果然最怕流氓有文化，看我油光水嫩滴双眼皮，电死你！】
　　
　　【钱浅：||||||||避雷针\(^o^)/~】
　　
　　【淡定的2：有没有人说你最近抽了】
　　
　　周舟看着肖潜的回答有种被雷劈的赶脚，太他娘的蛋疼了，他没有办法想象肖潜这样面对面和自己说话的情景，打个哆嗦甩甩头抛开这些邪恶的念头。
　　
　　【钱浅：没有啊，哥可不是随便抽的人】
　　
　　【淡定的2：= =所以你抽起来不是人】
　　
　　【钱浅：雅蠛蝶！人家要会火星啦！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　周舟彻底辶耍这……不会是被附身了吧！
　　
　　【淡定的2：你是本人？】
　　
　　【钱浅：哈哈……被吓到了吧，前几天看老娘那边学来的，怎么样】
　　
　　肖潜得意的笑，周舟无语的揉脸，你说你跟谁学不好，偏偏要和老娘学！你跟老娘学什么不好，偏要学抽！
　　
　　【淡定的2：回归正题，七夕你有空吗？】
　　
　　【钱浅：那个……七夕是什么时候】肖潜有点茫然的眨眨眼，他平时不太关注农历的日子，真不知道七夕到底是这个月的几号。
　　
　　【淡定的2：下个礼拜星期五，从今天开始数还有十天】
　　
　　【钱浅：应该有吧，最近也没什么事情】
　　
　　【淡定的2：那你……】周舟突然有点不好意思打出那两个字。
　　
　　【钱浅：嗯？】肖潜笑着挑眉，他已经猜到这个小家伙要说什么，不过他才不会自己说，绝对要让他说出来才有成就感啊。
　　
　　周舟瞪着电脑屏幕，腮帮子气呼呼的鼓起来，这个满肚子毛的坏人！
　　
　　【淡定的2：你过不过来！】
　　
　　把这几个字发出去之后，周舟发现原来也不是那么的难。
　　
　　【钱浅：来，叫一声相公我就勉为其难的考虑一下】
　　
　　【淡定的2：……】周舟发现某人的脸庞是越来越厚了，每天呈几十倍的增长着。
　　
　　【钱浅：唉，那天到底有没有事情呢……】
　　
　　【淡定的2：相公！！！！！】
　　
　　周舟真想把某人狠狠咬上一口，真是太可恶了。
　　
　　【钱浅：=-=这也太狰狞了，面部表情不可爱，重来！】
　　
　　【淡定的2：你！】
　　
　　周舟生气了！不来拉倒！
　　
　　【钱浅：那要不这样，你上YY，亲口叫一下】肖潜贼笑，想象着某只小鹿瞪着水蒙蒙的大眼睛，软软叫自己相公，突然觉得某个地方有了点变化。 
　　
　　= =|||||||
　　
　　肖潜瞬间无语，开始深刻批评自己的兄弟，丫的太不矜持了！
　　
　　就算这几个月有点禁欲也不能这么饥渴，懂不懂！
　　
　　兄弟没批评好，Q那边的某人早落跑了。
　　
　　肖潜保证现在的小鹿一定的脸红红的，只是不知道他红着脸是要去做什么呢。
　　
　　那边的周舟却是脸红红的，愤恨的踹了一脚电脑桌，在回头的时候看到镜子里满脸怀春的自己，吓得赶紧逃出了书房。
　　
　　之后的一个小时周舟都在厨房里度过，边切土豆边骂某人，菜刀才案板上切的嘟嘟作响，每一刀下去那力道都大的吓人，结果切得太激情，土豆丝活生生变成了土豆泥。
　　
　　周舟傻眼的看着案板上毫无形状的土豆泥，默默的放下菜刀，跑去房间洗澡面壁去了
　　
　　~~~~(>_<)~~~~他浪费粮食，有罪！
　　
　　不过也不能都怪他，罪魁祸首可是肖某人，哼就是，惩罚他吃饭吃到鼻孔里吧！
　　
　　周舟在这边幼稚的面壁忏悔，肖潜在那边连着打了三个喷嚏，揉揉鼻子肖潜郁闷的想，难道是感冒了？可是没有不舒服啊。
　　
　　难道是被人骂了？不可能自己这么好。排除了前两种可能，肖潜肯定的点头，那一定是有人想他了！
　　
　　唉，帅哥就是累啊，到处都是惦记自己的人。
　　
　　周舟面壁结束的时候，澡也洗好了，裹着毛巾从浴室出来就爬上床，打开床头的小台灯，拿遥控关掉屋顶的大灯，等头发干的时候拿着一个本本开始想七夕该怎么过，他要过来呢。
　　
　　这个可是他们在一起的第一个情人节。
　　
　　想到在一起，周舟心里有点失落，都这么久了肖潜还没有说过一句交往的话，他们这样到底算什么呢。
　　
　　炮友？可是他们并没上过床。
　　
　　情人？可是……他们并没有交往。
　　
　　周舟弯起腿，下巴抵在膝盖上呆呆的坐着。
　　
　　灯光从侧面打过来，另一边一道浓黑的影子孤零零的落到了地上。
　　
　　冰冰凉凉，安安静静。 

作者有话要说：=0= 终于上来了，更新，趴地，破网，唉
晋江太不给力了，居然把我的内容全部都吞掉了！
万能受啊啊啊啊，总受有木有

和人接吻的感觉很奇怪，没有想象中的恶心，只是有一些晕乎，有些虚软，有点幻觉。

周舟在这个漆黑无星的夜晚居然奇迹般的看到了满天星。

一颗一颗眨着亮晶晶的眼睛看着倒在沙滩上拥吻的两个人。

周舟坐在办公室里完全的心神不宁，神游天外的表情，时不时手指会轻轻碰碰自己的嘴唇，仿佛能感觉到那种微凉却带着火热能把自己融化的触感。

想到那一夜的疯狂他就忍不住开始脸红，他居然就那么随随便便被人亲了，还……还差点被吃掉！

若不是海边实在是有点冷，他又有点怕冷，海风吹到被解开钮扣的胸口，他被冷风惊醒，他就要傻兮兮的失身了……

虽然他是真的喜欢肖潜，也喜欢了有段日子了，但是在他喝醉的时候，还是在海边做那种事情，他还是接受不了。人都说酒醉的人并不知道自己做什么，他还记得上次肖潜喝醉了醒来好像什么都忘记了似地，这次他也不想这么不明不白的做了什么。

到时候被他当做那种想要倒贴他的人，他也会很难受。

那天最后还是开车回了家，一个主卧一个客房洗洗睡了，肖潜喝的很多，差点睡在浴室里被淹死。

那一天晚上之后好像什么都没有变，又好像有什么变了点。

两个人好像，变得更加的暧昧了点。

肖潜没有提出要交往，周舟也不好意思捅破那张薄薄的纸张，就这么凑合着。

两人还是会在网上玩聊天，只是在群里聊天的次数少了，私聊的次数多了。肖潜没事做的时候也会开车过来蹭个饭，周舟因为他时不时的突然袭击厨艺是大为长进，连菜谱都买了好几本，天天变着花样的折腾。

从那天开始周舟一下班就火烧屁股似地冲出办公室，那种火急火燎的模样，不知道的还以为是被鬼追呢。一开始办公室的主管还吓了一跳，心说这小主子不会出了什么事情吧，还悄悄打电话请示了一下大老板，得到了继续观察的指示。

不顾接着几个月都是这样，大家从一开始每次看到一阵风似地消失的人惊疑，到现在的淡定，也算是大有长进。

天气越来越热，带着一种不安定的焦躁劲儿，马上就要七夕，对于中国的情人节以前大家都不重视，不知道从什么时候开始这个节日就被挂在了嘴上，商家到处都是情侣的东西，放眼望过去都是粉嫩的粉红色桃心。

空气出奇的燥热，仿佛呼吸间都是粉红色的爱心。

平时周舟才不管他七夕八喜，这次却不一样，七夕那天是他和肖潜这么暧昧在一起三个月的日子。

他也不知道自己什么时候像个小女生一样的矫情，但是心里却还是期盼着。

【淡定是2：在不】

【钱浅：嗯(⊙_⊙)】

周舟无语的看着男人卖萌的表情，他发现他最近越来越喜欢对他卖萌，也不知道算不算是个好现象。

【淡定的2：七夕有计划吗？】

【钱浅：=0=七夕？关我什么事，能吃吗？】

【淡定的2：卖萌可耻(#F′)凸】

【钱浅：你是标准的羡慕嫉妒恨，爷是天生丽质难自弃，来爷给你笑一个<露齿大笑大金牙表情>】

周舟看着那个小人儿大笑的时候，金色的牙缝中间那个翠绿色的菜叶顿时被雷的外焦里嫩。

【淡定的2：大哥，你还能再雷人点么】

【钱浅：<摆手>怎么能叫大哥呢！要叫大爷！】

【淡定的2：……】

【钱浅：要不，我就勉为其难的准许你叫个相公吧】

【淡定的2：<娇羞>拍死你！】

【钱浅：……太暴力，嫁不出去可怎么办，乖乖叫一个，爷就收了你！】

周舟红着脸敲着键盘，这个人真是从来不知道他这么油腔滑调，又调戏他。

他难道不知道……他说的每一句话，他都会忍不住当真吗？

就算明知道他是开玩笑，他是随口逗乐子玩的，他还会当真啊。

【淡定的2：q(s^t)r爷你不用担心，我的行情好的很，一大排的软妹子，帅哥哥都等着我来挑拣呢】

【钱浅:<斜眼>】

【淡定的2：哇靠！你什么眼神】

【钱浅：纯真滴！完全不信逖凵瘢　

【淡定的2：唉~像你这种老头子是不会懂得年青人的美丽】

肖潜磨牙，小样敢说他老，虽然确实比他大几岁，但也不是老头子吧！反了！

【钱浅：呔！无知小儿，乖乖给爷脱了裤子趴下让爷拍几下就饶恕你的不敬之罪】

【淡定的2：<惊慌抱胸>流氓！】

【钱浅：别说哥是流氓，要叫哥有文化的流氓】

【淡定的2：= =果然最怕流氓有文化，看我油光水嫩滴双眼皮，电死你！】

【钱浅：||||||||避雷针\(^o^)/~】

【淡定的2：有没有人说你最近抽了】

周舟看着肖潜的回答有种被雷劈的赶脚，太他娘的蛋疼了，他没有办法想象肖潜这样面对面和自己说话的情景，打个哆嗦甩甩头抛开这些邪恶的念头。

【钱浅：没有啊，哥可不是随便抽的人】

【淡定的2：= =所以你抽起来不是人】

【钱浅：雅蠛蝶！人家要会火星啦！】

【淡定的2：……】

周舟彻底辶耍这……不会是被附身了吧！

【淡定的2：你是本人？】

【钱浅：哈哈……被吓到了吧，前几天看老娘那边学来的，怎么样】

肖潜得意的笑，周舟无语的揉脸，你说你跟谁学不好，偏偏要和老娘学！你跟老娘学什么不好，偏要学抽！

【淡定的2：回归正题，七夕你有空吗？】

【钱浅：那个……七夕是什么时候】肖潜有点茫然的眨眨眼，他平时不太关注农历的日子，真不知道七夕到底是这个月的几号。

【淡定的2：下个礼拜星期五，从今天开始数还有十天】

【钱浅：应该有吧，最近也没什么事情】

【淡定的2：那你……】周舟突然有点不好意思打出那两个字。

【钱浅：嗯？】肖潜笑着挑眉，他已经猜到这个小家伙要说什么，不过他才不会自己说，绝对要让他说出来才有成就感啊。

周舟瞪着电脑屏幕，腮帮子气呼呼的鼓起来，这个满肚子毛的坏人！

【淡定的2：你过不过来！】

把这几个字发出去之后，周舟发现原来也不是那么的难。

【钱浅：来，叫一声相公我就勉为其难的考虑一下】

【淡定的2：……】周舟发现某人的脸庞是越来越厚了，每天呈几十倍的增长着。

【钱浅：唉，那天到底有没有事情呢……】

【淡定的2：相公！！！！！】

周舟真想把某人狠狠咬上一口，真是太可恶了。

【钱浅：=-=这也太狰狞了，面部表情不可爱，重来！】

【淡定的2：你！】

周舟生气了！不来拉倒！

【钱浅：那要不这样，你上YY，亲口叫一下】肖潜贼笑，想象着某只小鹿瞪着水蒙蒙的大眼睛，软软叫自己相公，突然觉得某个地方有了点变化。 

= =|||||||

肖潜瞬间无语，开始深刻批评自己的兄弟，丫的太不矜持了！

就算这几个月有点禁欲也不能这么饥渴，懂不懂！

兄弟没批评好，Q那边的某人早落跑了。

肖潜保证现在的小鹿一定的脸红红的，只是不知道他红着脸是要去做什么呢。

那边的周舟却是脸红红的，愤恨的踹了一脚电脑桌，在回头的时候看到镜子里满脸怀春的自己，吓得赶紧逃出了书房。

之后的一个小时周舟都在厨房里度过，边切土豆边骂某人，菜刀才案板上切的嘟嘟作响，每一刀下去那力道都大的吓人，结果切得太激情，土豆丝活生生变成了土豆泥。

周舟傻眼的看着案板上毫无形状的土豆泥，默默的放下菜刀，跑去房间洗澡面壁去了

~~~~(>_<)~~~~他浪费粮食，有罪！

不过也不能都怪他，罪魁祸首可是肖某人，哼就是，惩罚他吃饭吃到鼻孔里吧！

周舟在这边幼稚的面壁忏悔，肖潜在那边连着打了三个喷嚏，揉揉鼻子肖潜郁闷的想，难道是感冒了？可是没有不舒服啊。

难道是被人骂了？不可能自己这么好。排除了前两种可能，肖潜肯定的点头，那一定是有人想他了！

唉，帅哥就是累啊，到处都是惦记自己的人。

周舟面壁结束的时候，澡也洗好了，裹着毛巾从浴室出来就爬上床，打开床头的小台灯，拿遥控关掉屋顶的大灯，等头发干的时候拿着一个本本开始想七夕该怎么过，他要过来呢。

这个可是他们在一起的第一个情人节。

想到在一起，周舟心里有点失落，都这么久了肖潜还没有说过一句交往的话，他们这样到底算什么呢。

炮友？可是他们并没上过床。

情人？可是……他们并没有交往。

周舟弯起腿，下巴抵在膝盖上呆呆的坐着。

灯光从侧面打过来，另一边一道浓黑的影子孤零零的落到了地上。

冰冰凉凉，安安静静。

【贴这里，抓狂】




28

28、逃避有理 一 ... 
 
 
　　情人节。
　　
　　不论是中国的七夕，还是外国的二月十四，都是让人兴奋而沸腾的日子。
　　
　　周舟忙着想怎么过七夕，那边老娘也找上了门。
　　
　　【老娘F罩：小二货！】
　　
　　【老娘F罩：你给我死粗来！】
　　
　　【淡定的2：= =死了就粗布来了】
　　
　　【老娘F罩：少跟哀家贫嘴，来来来接个剧本】
　　
　　【淡定的2：我最近不想接剧】
　　
　　【老娘F罩：呀喝！不想混了是吧，让你接就赶紧接！你知不知道你休息了多久了啊，一个个都不干活想怎么滴吧！】老娘在那边磨牙，差点没戳烂键盘，真是一个个忙着谈恋爱，有点职业道德，责任心好不好！
　　
　　缄默去追老婆不肯接活，好吧她管不了，她从一开始这尊大神就管不了。
　　
　　管不了缄默还都管不了了是吧！
　　
　　【淡定的2：哎呀~~~老娘，这都要情人节了，哪里有心情接剧啊~】
　　
　　【老娘F罩：乖，就是情人节到了才要接，这个是小短剧，不会浪费你很多时间，录好了就可以去玩了，又不让你做后期】
　　
　　【淡定的2：其实……】
　　
　　【老娘F罩：(#F′)靠你到底接不接！再不接老娘就说你调戏我！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【淡定的2：我接……】
　　
　　周舟默默的抹泪，不带这么欺负人的。
　　
　　他敢调戏她吗？不过老娘真说了，她家那口子绝对会来找自己切磋一下，那护犊子的性子，虽然没见过不过看老娘平时被惯着的样子就知道了。
　　
　　【老娘F罩：乖，姐给你买巧克力，上地址】
　　
　　【淡定的2：别！o(>n<)o千万别，会被姐夫打死的！】
　　
　　周舟头瑶的像个拨浪鼓，别想用借口骗他的地址，哼哼。
　　
　　【老娘F罩：切，看你那熊样，像个男人好不好！】
　　
　　【淡定的2：剧本呢(⊙o⊙)？】
　　
　　周舟装傻充愣。
　　
　　【老娘F罩：哼q(s^t)r学什么不好，学的这么不乖！】
　　
　　老娘愤愤的把剧本丢了过去，气呼呼跑去找其他人丢剧本去了，小二货学聪明了一点都不好玩！
　　
　　周舟总算是送走了这个家伙，心里松了一口气，真是惹不起也躲不得，最难搞的莫过于小女子了。
　　
　　周舟这边闲下来，跑去看电影，钱浅那边可不安宁了。
　　
　　【老娘F罩：钱浅大神~】
　　
　　【钱浅：平身】
　　
　　【老娘F罩：矮油，讨厌，人家还没跪呢~<捂脸>】
　　
　　【钱浅：……我错了，您先跪】
　　
　　【老娘F罩：噗哈哈，别迷恋姐，姐有人家了！来小钱子，接剧本！】
　　
　　【钱浅：我最近不接】
　　
　　【老娘F罩：yoyo，这话怎么都说的一样一样的泥，说说，不会是互相沟通过了吧】
　　
　　【钱浅：什么一样】
　　
　　【老娘F罩：当然是拒绝接剧本的态度和二货那小子一样，真是，没听说有女朋友啊，情人节居然不肯接剧】
　　
　　【钱浅：那他接没】肖潜一听老娘的口气就知道，坏事了，那孩子绝对没有逃出老娘的魔爪。
　　
　　【老娘F罩：q(s^t)r有哀家出手，谁敢不接！你也乖乖给我接，小剧本群里每个人都得参与】
　　
　　【钱浅：发来吧】
　　
　　肖潜无奈，还能说什么，接呗。
　　
　　过时过节全群一起弄个剧本，这已经是一种惯例，去年过年他也没有接剧算是很不给面子了，这次老娘都找上门了，而且那个小二货也接了，他还有什么好坚持的。
　　
　　【老娘F罩：乖~飞吻一个~】
　　
　　老娘乐呵呵的把剧本给了钱浅，笑眯眯的继续找下一个人。
　　
　　肖潜看到剧本里他配的角色，再看看周舟配的角色，居然是……情敌？
　　
　　再给下看逦抻铮这情敌的对话也有点太暧昧了吧。
　　
　　到最后看完彻底雷到了，神马叫天雷滚滚，这就是啊，情敌变情人，多惊人，考验人神经的一件事情啊。
　　
　　【钱浅：小舟】
　　
　　【淡定的2：嗯？你在啊】
　　
　　【钱浅：嗯，你看剧本没】
　　
　　【淡定的2：剧本？啊，你说老娘给的那个啊】周舟瞥了眼丢在桌面还没碰过的剧本。
　　
　　【淡定的2：没有看呢，在看电视剧】
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　肖潜本来是想找周舟抨击一下这剧本的狗血，结果人家还没看呢，这一盆凉水泼的整个没了话题。
　　
　　【淡定的2：怎么了？】周舟不知道肖潜怎么突然间点点了，自己做什么让他无语了，还是他今天心情不好。
　　
　　【钱浅：没事】
　　
　　肖潜从办公桌的抽屉里摸出一只白色的小手机，放在手里捏着，空出右手敲字。
　　
　　那只手机就是一年前周舟丢的那个，准确的说是他顺手牵羊带走的，后来也没还回去。
　　
　　闲来无事的时候会拿出来玩玩，也不知道为什么准觉得这个小手机的手感比自己的手机号，好几次想用来着，又怕被周舟发现，也就一直丢在抽屉里没动。
　　
　　【淡定的2：嗯(⊙_⊙)】
　　
　　周舟看了眼电视剧，早就不知道自己看到哪里去了，脑子里一团浆糊。
　　
　　【淡定的2：你下班过来吃饭不】
　　
　　今天是周六，周舟在家休息，肖潜这个大老板还是没有休息日的上班。
　　
　　无论小时候还是长大了，身边的同学都想有一天做大老板，唯有周舟志向完全和大老板没有关系，就是做个普普通通的上班族就好。并不是他没出息，实在是从小家里看到的太多，爸爸妈妈每天为了公司忙进忙出，别人还有个休假日呢，他们却从年头忙到年尾，每一日空闲。
　　
　　周舟坚定的觉得，大老板不好！
　　
　　就像肖潜现在这样，他其实并不是很喜欢。
　　
　　他想，如果他是他的男朋友，他才不要让他每天这么辛苦。
　　
　　可是……也只能想想。
　　
　　如果这两个，实在是太伤人，每次想起，都心疼的难受。
　　
　　却又总是忍不住想起。
　　
　　如果，他能像在乎缄默那样在乎自己该多好。
　　
　　如果，他可以多抽一点时间来陪陪自己多好。
　　
　　如果，他是他的……那该有多好……
　　
　　肖潜今天本来有挺多事情要忙的，只是看到这句话，眼睛还在旁边厚厚一摞的文件上看着，手指已经打出了一个字，还没反应过来就按下了回车键。
　　
　　【钱浅：好】
　　
　　【淡定的2：\(^o^)/~那我去准备菜，你下班就过来吧】
　　
　　肖潜看着对面兴高采烈的表情，脑海里浮现出某只小鹿眼睛亮亮的样子。
　　
　　打在聊天框里，我打错了这几个词，悄悄的删掉，换成了一个字。
　　
　　【钱浅：嗯】
　　
　　之后两人都没有再说话，周舟已经开心的去准备晚餐，想菜色，选食材，摘菜，洗菜，切菜，炒菜，一切工作都做得顺手的不得了，要是被家里人看到一定会惊掉下巴吧。
　　
　　连他自己都没有想过，从小养尊处优的他，一直听着爷爷君子远离庖厨的教训。没想到有一天他会戴着围裙，兴高采烈的为一个人下厨，哪怕他吃的并不多，他也希望自己做很多很多的菜，而每一道都是他喜欢的，他爱吃的。
　　
　　至于自己喜欢什么，那已经不是很重要了。
　　
　　喜欢一个人会处于一个迷乱而疯癫的时期，只要他喜欢的，他都喜欢。
　　
　　肖潜那边则是迅速的看文件，签字，他没有把工作带回家的习惯，本来打算今天工作到午夜直接去朋友开的酒吧，现在得把时间抓紧，争取在下班时间全部搞定。
　　
　　他知道他若不回去，周舟也不会先碰一口菜。
　　
　　可是，不知道为什么，潜意识里他并不喜欢让他等，那种可怜的，委屈的姿态他不喜欢看到。
　　
　　所以，自己要加把劲儿！
　　
　　等周舟做好了菜，一盘盘端上了桌子，用保温盖子盖好之后，肖潜还是没有回来。
　　
　　他想了想许是路上堵车了，就打开电视看新闻，新闻里千篇一律都是大事件，看的周舟连连打瞌睡。
　　
　　边打瞌睡边想，幸好出来没有做本行，不然真的是……
　　
　　换了几个台，转到一个台正好是娱乐播报，里面是新歌排行榜。
　　
　　排在榜首的就是前段时间独孤落出的单曲《三年半》。
　　
　　周舟学的就是这些东西，他对娱乐风向标一直挺敏感，看着主持节目的女主持人一脸梦幻的说出这个名字时，周舟就忍不住想笑。
　　
　　虽然独孤落却是很大神，很有名，有强大是每个女人心目中最想嫁的男人排行榜连续三年的榜首，但是也不需要表现的这么明显吧。
　　
　　周舟看了眼榜单前三的歌曲，第一和第二之间的距离也太大了，光点击第一名就超出了第二名十万！下载量和专辑销售量更是遥遥领先，让人羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　周舟看着津津有味，门锁传来开门的声音，抬头看过去，正好看到肖潜低头换鞋子。
　　
　　大概是感受到了他的视线，也看了过来。
　　
　　周舟露出一个轻快的笑，说道：“迟到了，罚你吃掉今天所有的菜。”
　　
　　肖潜抬头看到对面餐厅桌上慢慢一桌子的菜，俊逸的脸有点发绿，换好鞋子走过来，低头在周舟唇上咬了一口，轻笑道：“亲爱的小舟，你确定不是想要谋杀亲夫？”
　　
　　周舟的脸瞬间红成了一颗红闪闪的大苹果。
　　
　　“呸！想的美！”
　　 

作者有话要说：大神和后期写了真心都忘记了，亲们表看了他们过来和二货对啊，，，，我真的没有记心= =我只是想写个欢乐的故事，能不这么考究么你们让我压力好大

话说，儿子你喜欢上小鹿就直说，哎，藏着捏着会出事滴




29

29、逃避有理 二 ... 
 
 
　　七夕之前还是抽出了时间录了音，周舟算是第一次参加群里统一的配剧。
　　
　　从编剧到后期，美工都是群里的原创。
　　
　　故事是甜蜜的小故事，里面都是一双双一对对的情人，有青梅竹马，有欢喜冤家，也有虐恋情深，只是最终都会和乐美满的走在一起。每一个剧都让人或欢笑或泪中带笑。
　　
　　海报的原创手绘，是有有操刀画的图。
　　
　　一张纸上画的满满的，一双双可爱的小人儿，每一个娃娃的旁边写着他在戏中的角色和配音的CV名字，一眼扫过好像一张群里的全家福。
　　
　　【淡定的2：我发现了一件事！】
　　
　　【畅歌：什么？】
　　
　　【老娘F罩：同问】
　　
　　【淡定的2：这张海报好像全家福！】
　　
　　周舟笑眯眯的敲键盘，小尾巴翘的高高的，瞧他多聪明，快快来夸奖他吧！
　　
　　【老娘F罩：噗！】
　　
　　【畅歌：……】
　　
　　【钱浅：笨蛋】
　　
　　【有有：=0=好纯真滴孩子啊！】
　　
　　【淡定的2：怎么了……】
　　
　　周舟茫然了，难道不是这样吗？还是他们都不觉得。
　　
　　【老娘F罩：O(∩_∩)O哈哈~二货你太可爱了，这本来就是全家福啊，一年好几张呢，只不过自从你来了这还是第一次】
　　
　　【淡定的2：ORZ】
　　
　　周舟到底吐血，亏他还以为就自己聪明，~~~~(>_<)~~~~ 丢人啊！
　　
　　【吃货：=-=二货你真聪明，我都没看出来呢】
　　
　　【淡定的2：小H你嘲笑我！】
　　
　　周舟咬手绢蹲角落，他被小H嘲笑了，啊啊啊啊啊啊啊，他要去撞墙，情何以堪啊！
　　
　　【缄默：^-^怎么，不能笑笑吗】
　　
　　【淡定的2：呜呜……您请便】
　　
　　周舟哭了，大神帮着小H欺负人！不厚道！坏人！
　　
　　【缄默：乖^-^，来小驰我有事找你】
　　
　　【吃货：？我吗？】
　　
　　【缄默：你说呢~】
　　
　　【吃货：好吧】
　　
　　大神笑的一脸阴险，大家也不敢挑战大神的一肚子坏水，挥着小手绢送走了被这头狼叼到嘴里的小羔羊，亲，一路好走！
　　
　　为人民献身，你是英雄！
　　
　　周舟看着自从缄默出现就消失的钱浅，心里酸酸涩涩的难受，强挂起一抹笑，打着字闹腾。
　　
　　【淡定的2：啊啊啊！看到有有大神真人，求拥抱，求非礼，求蹂躏，求抱大腿！】
　　
　　【有有：虎摸，乖宝宝，来，跟哥哥走，有肉吃~<销魂奸笑>】
　　
　　【淡定的2：T^T大大你笑的好淫-荡】
　　
　　【有有：我去！人家介个素纯真滴乖孩子形象，是不是啊老娘宝贝】
　　
　　【老娘F罩：死一边去，少调戏哀家】
　　
　　【有有：呜呜……亲爱滴，你肿么可以介么狠心，人家才走了几天，你就移情别恋了】
　　
　　【老娘F罩：<阴笑>几天？好啊，你给我说说你走了几天？】
　　
　　【有有：也就大概，一天两天……好几十，好几百天……望天，大概吧……】有有越写越心虚。
　　
　　【老娘F罩：你给连数字都数不清楚的败家老爷们，给哀家跪遥控器去，换一个台抽你两鞋拔子！】
　　
　　【有有：……家暴！】
　　
　　【淡定的2：……有事请打110，致电开封府，自有包大人为您做主】
　　
　　【有有：嗷~小22从了爷吧！肿么这么可爱泥！】
　　
　　【钱浅：有有大大，挖人家墙角也得看看墙上有没有站人吧】
　　
　　【有有：原来是钱浅大大~啧啧，你手脚这么快，不过……挖墙脚什么的最有爱了~】
　　
　　【有有：来小22亲一个，q(s3t)r】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【钱浅：抱走二货，一巴掌拍飞某人】
　　
　　【有有：哦漏！我一定会回来的！】
　　
　　周舟看着有有标准的灰太狼式宣言，扑哧一声笑了出来。
　　
　　周舟觉得自己好像在洗三温暖，心忽冷忽热，刚刚的心酸也因为钱浅的这句话而散去，唇角忍不住勾起笑。
　　
　　他还是在乎他的，是不是。
　　
　　他要求的不多，只要有一点，有一点放在心上，他就心满意足了。
　　
　　贺七夕的剧里，周舟依旧和钱浅是一对，缄默和吃货一对，还有很多对，不过这两对是贯穿全文的主角，所有人的人看到剧本的时候都大呼老娘偏心，怎么把好角色都给了他们四个啊！老娘哼唧一声不理他们，众人一派怨念。
　　
　　大家都是老娘拐回来的，但是这明显就是差别待遇，哼哼。
　　
　　钱浅和缄默那是绝对的主力，他们不说什么，可是对于淡定的2和吃货这两个以前以后进来的孩子，老娘是超级明显的偏心。
　　
　　逼急了老娘啪，惊堂木一拍，怒喝道：哀家就是偏心怎么了！你们都给我把心摆正了拍个X片给我看，谁的心长在正中间就由你们说了算！
　　
　　众人都沉默了。
　　
　　其实大家也并不是真的觉得老娘偏心，就是，就是都想和缄默和钱浅CP一下啊！不知道他们是大家的梦中情人啊！
　　
　　不过，等到剧出来，听了他们的戏份之后，所有人不得不说，这几个人演的真好，每一对那都是甜到骨子里，疼到心坎里的感情都让人听得特别容易被带入，特别的揪心。
　　
　　这两对CP也就被人慢慢的默认了，虽然网上还有一些的粉丝没有办法接受钱浅和缄默这次被分开，但是群里的人都清楚，这才是真正的CP啊！虽然搞不清楚钱浅和淡定的2是怎么回事，但是缄默大神对吃货的态度，那绝对的占有欲，绝对霸道是骗不了人的。
　　
　　至于钱浅和缄默的那点事情，人家当事人都什么不说跟没事人似地，他们一些外人有什么好说的。虽然大家是朋友，但也是网络上的朋友，现实里的事情真的没办法参合那么多。
　　
　　一群人就这么藏着掖着却也过的很欢乐。
　　
　　七夕越来越近，肖潜却是越来越忙，不过想来也是，他们是娱乐公司，这个点儿正好是旗下艺人发歌或者做演唱会的时候，就连独孤落这个超级天王都不能免俗，天天忙着在排练七夕那天的演唱会。
　　
　　而肖潜则是每天陪着他。
　　
　　这些周舟都知道，毕竟这可是现实中的大神，一个老板看好自己的摇钱树，对其照顾有加并没有什么好奇怪的事情。
　　
　　他也每天按时上下班，老哥太忙的时候就帮忙加加班，闲暇的时间就回来看看电影，研究研究菜谱，没事做就上网看看家居设计，想着怎么把自己的屋子打点的更加好看一点，却又不会太铺张浪费。
　　
　　七夕前一天公司的事情也忙差不多了，正好赶上星期五老哥也就让公司里的男男女女早早下班回去了，眼看着一个个都心不在焉，人在曹营心在汉，指不定早把心思飘到那个男朋友，女朋友，老公，老婆身边了呢。
　　
　　一个上午没有一点进度，周大经理发下话，做完自己的进度就可以先下班，几点做完几点下！
　　
　　这一下子可不得了了，周舟还是第一次见到这群人除了年终奖之外最有干劲的一次，几乎中午出去吃饭的都没几个，更别说午休时间跑的不见人，一阵热火朝天的兵荒马乱，收工的时候不过下午两点五十。
　　
　　= =周舟深刻的觉得，爱情的力量就是伟大啊，可以激发一个人这么大的潜力。
　　
　　周家老哥也去约会了，虽然明天才是七夕，可是很多准备工作要做啊。
　　
　　周舟一个人回来家，打开电视又关了，看了眼厨房突然没有什么心情去做菜，跑去浴室洗了个澡就裹着浴巾去上网了。
　　
　　好几天没有来网上，听说今天要发剧，就过来看看。
　　
　　【淡定的2：老娘，为什么不明天发啊，不是明天才是七夕吗？】
　　
　　【老娘F罩：说你笨还不承认】
　　
　　【淡定的2：请赐教】周舟还真是不懂。
　　
　　【老娘F罩：明天就是七夕了，大家都发剧，你不觉得挤得慌吗？再说了，我们这里一个个拉出去都是大手，何苦去欺负人家，给人一条活路也是做人的基本道理嘛，更何况，七夕大家都要出去玩，哪里有空蹲在家里上网听什么剧，七夕发剧不是疯了是什么！】
　　
　　周舟无语，他深深觉得老娘最后说的才是最重要的原因吧。
　　
　　【淡定的2：你怎么不说明天你也要出去玩呢】
　　
　　【老娘F罩：玩个P，说起来就气死我了，我家老公明天最忙！他只有空陪别人，哪里有空陪我啊。】
　　
　　老娘怨念了。
　　
　　【淡定的2：= =陪别人。。。难道爬墙都这么光明正大】
　　
　　【老娘F罩：爬你个头，是去陪他的老板啊，他是经纪人，明天他的艺人有演唱会，他必须去】
　　
　　【淡定的2：最近确实好多都有演唱会】
　　
　　【老娘F罩：是啊，不过他应该最忙了，就算全世界都开演唱会也绝对是他那边人最多】
　　
　　【淡定的2：这算吹牛吗】
　　
　　【老娘F罩：我可没吹牛，我家老公可是独孤落的经纪人，你知不知道。哎，我也就告诉你一个人呀，独孤落就是群里的缄默大神哟，我一开始也不知道，是去参加他和小驰的婚礼才知道，哎呦喂，当时激动死我了！】
　　
　　老娘再说什么，周舟已经什么都看不见了，他的眼睛里只有那几个字。
　　
　　独孤落是缄默……
　　 

作者有话要说：r(st)q我真的木有虐哟~

下面是新文提问时间
开始构思新文了，下一篇你们是要看
网游，现代都市，古代，要开那一呢~投个票让我瞧一下
目前群里是有几个孩纸要看网游=-=，其他亲们的意见呢




30

30、逃避有理 三 ... 
 
 
　　缄默是独孤落，周舟怎么都没有想到缄默会是独孤落。
　　
　　心开始一阵阵的抽疼，敬业，哈哈……
　　
　　原来……原来竟然是这样吗？
　　
　　眼睛很疼，火辣辣的疼，就算不看镜子也知道自己的样子一定很怂。
　　
　　去卫生间拿冷水拍拍脸，爬上床强迫自己睡觉，也许明天他就会回来。
　　
　　毕竟，缄默都结婚了。
　　
　　周舟躺在床上，睁着眼睛难受，闭上眼睛更难受，幸好没开灯屋里拉着窗帘又太暗，没有人看到自己的模样，自己也看不到自己的怂样。
　　
　　只能感觉到温暖的眼泪，滑落在脸上变得冰凉，然后消失在柔软的枕头里。
　　
　　周舟不想承认自己的软弱，可是心还是在这一瞬间轰然倒塌，一直以来小心建立的所谓喜欢的假象就在现实面前彻底崩溃，徒留一地尘埃，连一片完整的瓦砾都没有剩下。
　　
　　哪怕一点点留下一点点也好。
　　
　　一晚上周舟都在噩梦连连，梦里总是在拼命的垒砌着城堡，却在下一秒被无法抵挡的外力强势摧毁，巨浪，大火，风沙……他一直在努力着，用尽了一切方法，却从来没有成功。
　　
　　梦里的他哭的很惨，他长这么大都没有这样哭过。
　　
　　从小的教养让他不可以哭，强烈的自尊心更是不容许。
　　
　　也许真的只有在梦里才会，才可以如此放肆的哭，可以哭的昏天暗地，悲伤到极致。
　　
　　只是这样的悲伤只有他自己知道，与他人无关。
　　
　　黑暗中如同婴儿般蜷缩在床上的男子，发出小猫般的呜咽，梦里梦外泪如雨下。
　　
　　七夕当天周舟很早就醒过来，或者该说这一晚本来就睡得很不踏实，外面稍微一点光线进来他就醒来了。
　　
　　睁开有点发痛的眼睛，眼皮出奇的重，有点睁不开的感觉。
　　
　　迷迷糊糊走到浴室抬头看到镜子中的男人时彻底被吓了一跳，天哪，那是谁。
　　
　　镜子中的人一双红红肿肿的核桃眼，整张脸又出奇的苍白，整个人看起来萎靡不振，颓废到了极致。又好像传说中的血族，习惯了黑夜的冰冷受不了白天日光带来的温暖，整个人有一种灵魂出窍的恍惚感。
　　
　　洗了脸，用热水泡了毛巾，小心的在眼睛上热敷了很多次，觉得眼睛不再那么紧绷着疼周舟这才作罢。
　　
　　敷完以后他才发现，自己其实搞不清楚眼睛肿到底是热敷还是冷敷。
　　
　　看了眼冰箱，最后还是懒得再去冷敷一次，反正现在也不算很难受，打起精神开始收拾房间。
　　
　　虽然不知道今天要等的人会不会来，周舟还是决定把房子按照自己想的那样好好打理一番，像个小陀螺似地忙碌了一个上午终于把房间布置完成，不是特别华丽却很温馨，偶尔点缀的粉色不会显得很恶俗，而会有一种温馨的感觉。
　　
　　中午简单的吃了东西，周舟又把该打扫的打扫了一下，角角落落都蹲下擦拭了一遍，确定整个房间没有一处不干净之后，已经快晚上了。
　　
　　周舟去厨房开始做菜，本来决定的大鱼大肉没有做，而是准备了几道家常菜，比平时更加的精致，还拿出一瓶他珍藏了很久的白酒。
　　
　　虽然红酒很浪漫，但是那要配上西餐，也是外国人的东西。
　　
　　在中国的情人节，坐在餐桌旁边的人都是中国人，桌上摆着也是中国菜，自然也要配上中国的白酒这才有味道。
　　
　　红酒，西餐，全体靠边站。
　　
　　菜做好之后已经晚上七点半了，给肖潜打了一个电话没有人接，周舟拿着手机犹豫着到底要不要再打一个，最后还是放弃了。
　　
　　他没有办法像别人一样不停的给一个人打电话，如果是那样的话会被讨厌的吧。
　　
　　没有人喜欢被人死死拽在手里的感觉，那种窒息的，没有自我空间的压迫感，会被讨厌，会想要挣脱，会想逃走的吧。
　　
　　放下手机，打开电视，直接转到了娱乐频道，今天独孤落的演唱会娱乐频道独家现场直播。
　　
　　演唱会八点开始，现在进场的也都坐好，舞台下的粉丝举着各种各样的荧光棒和闪烁着的小灯，把观众席装点的仿若一片星空，漂亮的让人晃眼。
　　
　　好像那一晚没有星星的星空，偏偏就因为他说有而看到了。
　　
　　一颗颗，一片片，然后错落有致的布满了整个夜空。
　　
　　很多，很多……
　　
　　肖潜说，最亮的那一颗是缄默，而他自己是最远的那一颗。周舟听着，也下意识找着，可是他找来找去都找不到自己是那一颗，那时他还在想到底在哪里？
　　
　　现在他明白了，那片星空从来就不属于他。不是找不到，而是从来都没有。
　　
　　就像现在，演唱会开始，独孤落上台，那个男人好像天生就是让人来风靡膜拜的。他的一举一动，一颦一笑，连他这样不是粉丝的人都忍不住心驰神往，更何况喜欢他多年的肖潜。
　　
　　周舟开着电视，打开电脑翻看着有关独孤落的新闻，其中最前面的就是他的那场记者招待会，毫不掩饰的带着自己的爱人走上那个舞台，不介意别人的任何眼光，坦然的让人觉得羞愧。仿佛所有的埋汰都是可耻的，这样的人配上这样的感情刚刚好，这样的人就属于这样的轰轰烈烈。
　　
　　独孤落之后消失了一段时间，而那段时间就是肖潜最忙的时候，那时候周舟并不知道发生了什么事情，只是单纯的觉着娱乐公司原来每天也这么忙的焦头烂额。现在才明白，他在帮他收拾烂摊子，男人潇洒的带着爱人去结婚，他心甘情愿的帮他维护形象，让他屹立不倒。
　　
　　周舟已经分不出自己脸上的表情是笑还是哭，他只是觉得手指有些冷，很冷很冷，有一种从骨髓里透进手指的冰冷。
　　
　　如针刺骨，分分生疼。
　　
　　僵硬着手指关掉了电脑，回到客厅电视里演唱会演的正热闹。
　　
　　周舟知道他今天是等不回来肖潜了，一个人坐在餐桌前开始吃饭，酒已经开瓶就喝了一点，第一口喝的太猛，辛辣的味道呛到鼻子里，咳嗽的差点把心肝脾肺都咳出来。
　　
　　好辣，好难受，可是好爽。
　　
　　那种从胃部开始升腾起来的灼热，热的好像可以被它烫伤。
　　
　　一口下去又一口，越喝到后面喝的越快，也越不知道自己喝了多少。
　　
　　直到喝的手软的拿不起酒瓶，整个人从椅子上开始往下滑，酒瓶当啷倒地，里面的液体已经空空如也。
　　
　　耳边是电视里独孤落醇然的声音，好像这酒精，熏得人飘然，好像做梦一样美。
　　
　　周舟踩着虚浮的步子，晃悠悠走到了沙发前，捡起自己丢在一边的手机，手指在电话本上摩挲着，恍惚的看着变成无数个数字键的手机，摇摇头继续翻着电话本，每次到那个电话时都会停下来看一会儿，却没有勇气按下去。
　　
　　电视里的突然传来歌迷的尖叫声，女生的声音震耳欲聋，周舟一个手抖电话就拨出去了。
　　
　　被酒精控制的脑子有点迟钝，傻兮兮的看着拨通键心里惶惶的，想要按掉却因为手抖总是按不住。心里还在念叨着，他今天不接电话，不接的，没事一会儿就自动挂断了，他只是听听他的彩铃。
　　
　　刚想着，那边的音乐断掉，传来肖潜的声音：“喂？小舟？”
　　
　　那边的声音很吵，肖潜的声音很大，带着微微的喘息，好像从老远的地方跑过来似地，周舟把手机贴在自己的耳朵上，认真的，带着呆呆的表情听着自己想了好几天的人的声音。
　　
　　“小舟？”肖潜没有听到电话那头的声音，也许是周舟说了什么，只是他这边太吵听不到。
　　
　　“肖……潜……”周舟终于反应过来，大着舌头，吐字不清的叫着肖潜的名字。
　　
　　“小舟？你说什么？”肖潜皱眉，他完全听不清楚那边说什么。
　　
　　已经喝醉的周舟完全不管他在说什么，只是一声声叫着：“肖……潜……肖……潜……肖……潜……”断断续续，咬字不清，他只是，只是想叫他的名字，他有好多的话想要和他说，可是到了嘴边却只变成他的名字。
　　
　　这个名字在他的心里千回百转绕了无数个圈，疼的，好想哭，可是又舍不得掉泪，好怕他会随着这滴泪消失，如果连唯一的疼都没有了，那么他还留下什么。
　　
　　他的怕，从来没有对人说过，他的痴也从未有人知道。
　　
　　周舟抱着手机，像个孩子似地呢喃：“肖……潜……你……你知道吗？我喜欢……你，很喜欢……很……喜欢……你有没……”
　　
　　“小舟！我这边听不清楚，结束了给你打电话！”肖潜那边说完就挂了电话，在挂断的很时候那边好像说了什么，他已经来不及听。
　　
　　周舟的听着话筒里传来挂断的嘟嘟声，他的话还没有说完，那边……挂了电话。
　　
　　他看着手机上的通话以结束，眼中的泪滴滴落在手机的屏幕上。
　　
　　“你有没有……喜欢过我……哪怕一天也好……”
　　
　　是的，不求很多，哪怕一天也好，可是，你却挂断了电话。
　　
　　周舟把脸埋在沙发上，第一次在醒着的时候，哭的撕心裂肺。
　　
　　他只是喜欢上了一个人，为什么心会这么疼。
　　 

作者有话要说：不知不觉十万字了呢
在这边写耽美也写了一年多了，成绩越来越差=-=
大概是我写的不好
趴地，好灰心




31

31、求爱无罪 一 ... 
 
 
　　周舟哭的最崩溃的时候电话响了，来电显示是乱乱，迟疑了几秒钟还是接通了电话。
　　
　　那边并没有开口讲话，而是传来短促的呜咽声。
　　
　　周舟不确定自己是不是听对了，吸吸鼻子让自己说话不至于那么哽咽这才开口说道：“乱乱？”
　　
　　呜咽的声音更加的大，周舟终于听出来那是哭声。
　　
　　“乱乱！”心里开始慌张，酒醉的脑子也清醒了一点，脑海里浮现出无数个网络上流传的入室抢劫等等案例，不知道乱乱是不是找他求救，他要打110吗？
　　
　　――哇……淡……淡……
　　
　　那边的乱乱听到周舟的声音突然扯开嗓子大哭起来，周舟有点懵，他想这应该不是被人劫持了吧，一般而言绑匪不会让人这么哭。
　　
　　这个哭声真的很……凄厉，让他忍不住想起懒洋洋那登峰造极的大哭。
　　
　　“到底怎么了。”
　　
　　――淡……淡……，我……呜呜……失恋了……
　　
　　乱乱在那边哭的很凄惨，周舟心里却是一冷。
　　
　　越发的柔下声音劝他，“乖，先别哭，到底是怎么了，你这没头没尾的我不懂。”
　　
　　那边的人好像在擦泪，周舟黑线的听到了他擤鼻涕的声音。
　　
　　过了大概一分钟乱乱的声音再次传来，虽然还有点哽咽却不会再那样的语无伦次，说不清楚话。
　　
　　――淡淡……墨莘他……他回去结婚了……
　　
　　乱乱的眼泪又掉了下来，不过这次他没有再哭的那么大声，而是缩在大大的床上断断续续的说着。
　　
　　周舟听了他的话完全说不出来什么，一个男人结婚了，成家了，对很多人而言都是好事，只是这种时候好事两个字他没有办法说出口，他只好听着。
　　
　　――淡淡，他……他跟我说过……不会结婚……就算……就算真的有那么一天……娶得也会是我……
　　
　　――可是……呵呵……
　　
　　乱乱在那边笑了起来，轻轻的，笑的人心疼。
　　
　　“乱乱。”周舟想安慰他，却被他打断。
　　
　　――淡淡，你先别说……先听我说！
　　
　　“嗯。”周舟点点头，缩在沙发里，把抱枕抱在自己怀里，这样燥热的夜里他却觉得很冷。
　　
　　是不是每个男人都是那样，吃着碗里瞧着锅里，还不希望碗里的反抗有意见，做拥齐人之福这样就是他们的幸福吗？
　　
　　还是说他们的心特别大，可以装下很多很多的人。
　　
　　或者，从不把每一个放在心上。
　　
　　周舟觉得自己很没出息，他的心很小，很小，小到只能放下一个人，一个名字，再多出来一点的空隙都没有。
　　
　　也许，也是因为他的心太小，被一个就塞满，所以把那个人从心里拔出来的时候，注定心要碎成粉末，连疼的机会都不在有。
　　
　　心都没有了，还能拿什么来疼呢。
　　
　　――淡淡，我觉得……我超级失败，活了这么大……没有几个真心的朋友……居然只有你一个人可以说说。这辈子……居然……居然会喜欢是一个这样的人……可是……怎么办……我放不下。
　　就算……就算知道他现在骗了我……我还是放不下……
　　
　　――淡淡……他们说我是第三者……
　　
　　乱乱声音，轻轻的，有些飘渺，一字一句却都砸到了周舟的心里。
　　
　　――可是，我们认识的时候……他还没有女朋友……为什么……为什么现在我是第三者……难道……难道就因为我是男人吗？
　　
　　乱乱的问题周舟没有办法回答，因为他也在自问，如果有一天肖潜也选择了家族的安排，结婚了他这样对他的喜欢算什么？他们现在也并没有交往，也许这样也好。若真的在一起了，发生那样的事情，他又算什么。
　　
　　连说理的地方都没有，不能和别人那样理直气壮的去闹，去让他负责，去叫他负心汉。
　　
　　因为，他是男人。
　　
　　在很多的人眼里，这样的喜欢是不道德的，是可耻的，是让人唾弃而鄙夷的。
　　
　　――淡淡，我好疼……好疼……
　　
　　“对不起……”周舟不知道自己能说什么，只能说，对不起。
　　
　　对不起作为你唯一信任的人，我没有办法做什么帮你。对不起你这样的难过，我真的无能为力。
　　
　　对不起……对不起……我也是这么的不争气……偏偏喜欢上了一个男人……偏偏他心里还有
　　人……
　　
　　对不起……
　　
　　――淡淡，你说什么呢……呵呵……和你有什么关系呢
　　
　　――如果真觉得对不起……那么陪我去走走吧……我想去……很远……很远的地方，等到他的婚礼结束再回来……淡淡……你说，我是不是……胆小鬼……我没有办法去闹场……甚至没有办法去质问他一句……他结婚过正常人的生活……是好事……我已经没有办法给他祝福……我不想毁了他的幸福……
　　
　　“好，我陪你。”周舟应了下来。
　　
　　――呵呵……那我去买票，明天下午你来我家吧……地址发你手机上
　　
　　“嗯。”
　　
　　――那我挂了，你也早点睡吧，晚安……
　　
　　“晚安。”周舟看着挂断的电话轻叹口气，乱乱又在撒谎了，这样的时候他怎么可能睡得着。
　　
　　外面依旧灯火阑珊，电视里演唱会依旧进行的如火如荼，整个世界的红男绿女都在疯狂着，寻找着自己的幸福。
　　
　　其实，只是寂寞在作祟罢了。
　　
　　周舟用酒柜了再拿了一瓶酒，开始漫不经心的饮着。
　　
　　也许这样的夜里真的是太寂寞了，才会有那么多的不安，才会有人愿意呆在喧嚣而热闹的地方，即使那样的热闹从来都和自己无关，还是希翼着，想要靠近。
　　
　　就像生在黑暗中的生物渴望着光芒，即使会被灼伤还是义无反顾的冲向它。
　　
　　人总说飞蛾太傻。
　　
　　其实又有几个人不像飞蛾在扑火，只是一个人又一个人的缘分和运气，有一些偏偏就成功了，幸福了，而有些注定只能灰飞烟灭，疼到撕心裂肺方可罢休。
　　
　　一生一世一辈子，人总是要轻狂一次方显年少。
　　
　　如果肖潜是火，他就是那只扑火的飞蛾。
　　
　　至于后果，他已经有了预测，这辈子把最美好的爱恋给他周舟不后悔，这辈子用最单纯的心去爱他，他也不后悔。
　　
　　在爱情里从来没有对错，只有太迟或者太早。
　　
　　而他，大概是太迟了吧。
　　
　　相遇太迟，明白太迟，勇敢的太迟。
　　
　　周舟一直在想，如果在肖潜遇到缄默之前先遇到的是自己呢？他总是想着，却从未下过定论，因为他在害怕。害怕即使那样他依旧选择的是缄默，那样会击溃他唯一撑下来的借口，让他情何以堪。
　　
　　而他明白喜欢一个人也太迟，明明天天能见到，不论现实还是网络都认识，却偏偏不知道他就是他，偏偏没有主动去抓住他。
　　
　　最让他唾弃自己的是，喜欢的，居然没有勇气告白。
　　
　　一直以来他虽然不是和型男那样被人追着捧着，却也有很多的学妹学姐喜欢他的，那时候接到告白他对面前脸红扑扑的女孩温柔拒绝还在想，不就是四个字的事情，为什么会是那种表情。
　　
　　而现在他懂了。
　　
　　因为太在乎，所以才太胆怯。
　　
　　有多喜欢，就有多自卑。
　　
　　喜欢一个人的时候，那个人总是比自己重要太多，尊贵太多，在他的面前总是有太多的害怕和怯懦。
　　
　　就像现在的他，连开口的勇气都没有。
　　
　　其实有很多机会的，现实里不敢开口甚至可以网上告诉他，可是就那简单的几个字，他却打了几百次，没有一次发送出去过。
　　
　　他不敢……他怕连现在都没有办法维持，他怕他真的拒绝之后他会崩溃。
　　
　　不小心压到了遥控器，换到另一个台，台上的女生一脸温柔，美目秀雅，轻声的唱着。
　　
　　等夏天等秋天
　　等下个季节
　　要等到月亮变缺
　　你才会回到我身边
　　要不要再见面
　　没办法还是想念
　　突然想看你的脸
　　熟悉的感觉
　　不牵手也可以漫步风霜雨雪
　　不能相见也要朝思暮念
　　
　　只想让你知道
　　我真的很好
　　爱一生恋一世
　　我也会等你到老
　　只想让你知道
　　放不下也忘不掉
　　你的笑你的好
　　是我温暖的依靠【注】
　　
　　周舟呆呆的看着画面中的女生，眼前一片朦胧，他突然想到一句话。
　　
　　隔着泪眼看世界，整个世界都在哭。
　　
　　周舟歪头看着窗外，一片安静，除了灯火霓虹还是霓虹。
　　
　　电视果然是骗人的，不是说如果伤心的时候，老天都会下雨吗？
　　
　　毛毛细雨，倾盆大雨都好……让他知道，其实……他很重要。
　　
　　周舟最终还是没有等来应景的大雨，只能歪歪斜斜的倒在沙发上，耳边响着歌词。
　　
　　不牵手也可以漫步风霜雨雪
　　不能相见也要朝思暮念
　　只想让你知道
　　我真的很好
　　爱一生恋一世
　　我也会等你到老
　　
　　真好，有一个人可以等……他想，自己连等的资格到最后都会没有吧。
　　
　　在睡着之前，周舟还在想，为什么还不下雨呢，难道因为他不是主角？
　　
　　怎么可以歧视人呢？
　　
　　老天，太抠了……不好……真的……
　　
　　这个世界，不是只有主角才可以疼，才会疼。
　　
　　 

作者有话要说：注：歌词是刘诗诗《等你的季节》
再虐你们一下！！！哇咔咔，来么个~我本来想，今天可能会三百，加更，结果发现还没有三百，所以我决定，加更木有了！
傲娇爬走
哎，写虐文真的好痛苦，容易入戏啊，这几天心情极度不好
抹泪




32

32、求爱无罪 二 ... 
 
 
　　肖潜终于还是没有等到独孤落演唱会，一晚上站在监控室总觉的心慌的厉害，尤其是周舟那个含糊不清挺不明白的电话，更是让他没有办法静下心来，总觉得有什么他不太喜欢的事情要发生。
　　
　　在确定一切OK，理演唱会结束也就半个小时的时间之后，肖潜和其他人说了一声先走了。
　　
　　上了车直奔周舟这边，开车回来路过楼下去地下停车场时候也没有看到房间亮着灯，想着，不会是人不在出去了吧。
　　
　　坐电梯上了楼，拿出钥匙打开门，屋里没有开灯，只有电视亮着，一股子酒气扑面而来，肖潜皱眉他不知道这小家伙还喝酒。
　　
　　打开壁灯，房间里稍微有了些光亮，却也不至于会很刺眼。
　　
　　壁灯的灯泡本来就小，再加上各色的灯罩，整个家里出现一种昏暗的暧昧。
　　
　　肖潜轻声把鞋子先脱了，懒得换拖鞋，先去浴室洗了个澡，这几天忙得连澡都没有洗，终于闲下来了，顿觉得浑身都不舒服，黏腻腻的。
　　
　　路过餐厅的时候看到桌上的菜整齐的放着，基本都没有动过，现在已经都凉了。
　　
　　而菜色，都是他喜欢的。
　　
　　肖潜的心有一处地方悄悄的柔软了下来，这个小家伙总是让他一点点的投降在他的体贴里。
　　
　　相处的这段日子，肖潜虽然没有把话和周舟说的很明白，但是周舟在他心中的位置无意越来越重要，只是这一点他自己也并不太清楚，只是觉得有时候多时不见会想他。然后就会开着车过来混个饭，或者在QQ上调戏一下。
　　
　　还有一点他没有注意到的事情，那就是，独孤落在他心中想起的时候越来越少。
　　
　　肖潜洗完澡出来，随意的擦了擦头发，腰间围了一个浴巾就走了出来，走到沙发前边擦头发边看着睡颜安静的周舟。
　　
　　一年在社会上的捶打比第一次见他时候的模样要长开了一些，那时候在花房第一次见到，虽然之前有照片还是被惊艳到了。
　　
　　肖潜想起那日的场面忍不住勾起一抹浅笑，百花丛中一直小鹿欢乐的出现，在看到有外人时毫不掩饰的惊愕，那双圆溜溜的大眼睛湿漉漉让人想亲一口。明明是个连漂亮都算不得的男孩子，肖潜居然在那一刻被惊艳到了。
　　
　　现在想来都很奇怪。
　　
　　这家伙……到底哪里让人惊艳呢？
　　
　　上下打量一番，除了可爱，还是可爱啊……也许再过几年会越来越有男人的味道，会变得不一样吧。
　　
　　尤其是那样的家族培养出来的人，只怕现在懵懵懂懂的小鹿，再过几年在商场上的手段比自己都要狠辣吧。
　　
　　肖潜想着，手指滑过周舟细嫩的脸蛋，皮肤很滑，很细，手感真的很不错。
　　
　　而他这个动作惊醒了本就睡的不熟的周舟，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，就看到在昏黄灯光下蹲在沙发前头发还在滴水的肖潜。
　　
　　周舟脑子并不太清楚，下意识还陷在自己在梦中的自我暗示中。
　　
　　梦中的人比醒着的时候要胆大，因为无论做什么都会醒来，而梦里的事情也只有自己知道，所以不需要太多的顾忌。
　　
　　而周舟也因为这样做出了自己从来都不敢做的举动，伸手像个小娃娃似地抱上肖潜的脖子，他的手臂因为瘦看起来很消瘦，再加上一直宅在家里白白的细细的绕上肖潜的脖子居然没有违和感。
　　
　　肖潜哑然失笑，伸手抱住这个像个孩子般把头窝在自己怀里撒娇的家伙，这都多大了，不过并不会觉得恶心，还是很可爱啊。
　　
　　周舟试探性的第一步成功，越发的放肆，反正在梦里，没人会知道……
　　
　　所以，他抬起自己的脸，勾住肖潜的脖子，唇贴上了他的唇，肖潜震惊的睁大了眼睛，他并不是第一次亲他，但是这种主动，还真是让人受宠若惊。不过，这个亲人的就有点太不负责任，半天都在别人的嘴巴上蹭来蹭去，却没有更进一步的动作，磨得肖潜酥酥麻麻的，觉得自己嘴巴再这么被磨下去大概要肿了。
　　
　　既然他不会，那他就来带他吧。
　　
　　想着反被动为主动，含住某人一直乱蹭的嘴巴，灵活的舌尖撬开本就不算合拢的唇瓣钻了进去，巡游领地。
　　
　　周舟是新手，他这辈子还被这么被人亲过，他觉得，自己快死了。
　　
　　没办法呼吸……
　　
　　= =丢人啊！
　　
　　还好肖潜算是有点节制，在周舟开始挣扎的时候放开了他，之间小家伙满脸通红，双手抱着自己大口大口的喘气，那模样活像几辈子没呼过空气似地。
　　
　　肖潜趁着这个时候，把人整个抱在怀里，他也从蹲在沙发前的姿势变成了坐在沙发上，而刚刚在沙发上的人现在就缩在他的怀里，一副饱受蹂躏的小可怜模样。
　　
　　肖潜见状，脑子闪过秀色可餐几个字，脑子一时火热，低头又吻了下去。
　　
　　这一次明显比第一次更加激烈，其中夹杂着的是更多的情-欲味道。
　　
　　不在单单满足于单纯的亲吻，身体的叫嚣，让血液开始冲到了不该去的地方。
　　
　　肖潜在失控前勉强忍了下来，可是怀里的人完全不给面子，身子一直不经意的蹭来蹭去，那火是开始越烧越旺，结果点火的人完全不知道。
　　
　　肖潜抿唇，强迫自己转移注意力，一定要挺住！
　　
　　心里暗想，这么折腾几次，自己是不是会不举啊！
　　
　　o(>n<)o千万别，他的美丽人生还没开始呢。
　　
　　周舟睁开水汪汪的大眼睛，满眼委屈的看着肖潜，扁着小嘴抱怨道：“你喜欢我吗？”声音闷闷的，带着些飘忽，肖潜绝对可以可定这小家伙不清醒的厉害。
　　
　　“喜欢。”安抚似地摸摸他软软的发丝，笑着回答，明知道他可能根本不知道自己说什么，还是下意识回答了。
　　
　　“骗人！”谁知道小家伙完全不吃这一套，委屈的继续指责他。
　　
　　“没有，你想太多了。”肖潜说着，鬼才知道这个醉鬼到底有没有想东西，还想太多了，亏他能说得出来。
　　
　　“明明就有……”周舟委屈的哭了，眼泪扑棱棱从漂亮的眼睛里给出掉，倒也没有发出太大的哭声，只是委屈的，没有声音，任由眼泪夺眶而出。
　　
　　“真没有，乖别哭。”肖潜有点慌了手脚，该死的，他这辈子还没有哄过小孩子，这到底是发生什么事情了！
　　
　　“呜……那你为什么不抱我……”周舟委屈的说着，话一出口肖潜就辶耍乖乖，能不能不用这么天真的表情，说这么不和谐的话啊！他会当真的！/(ㄒoㄒ)/~~趁人之危是不对的啊！
　　
　　“我这不是抱着你呢嘛。”肖潜都快哭了，这个折磨人的小家伙，今天一定会被他吓死。
　　
　　“不是这种！”周舟摇摇头，煞有急事。他可是去研究过老娘发的和谐文件，根本就不是这样的！别当是他是小孩子什么都不懂。
　　
　　“我不懂。”肖潜在不淡定中装淡定，就差没仰天长啸了，他这是招谁惹谁了，着急赶回来这不是自找折磨吗？
　　
　　“你懂！”周舟瞪他一眼，然后再肖潜目瞪口呆的表情中，一把抓住肖潜已经站起来的小兄弟！
　　
　　那个力道并不算很轻，疼的肖潜倒抽一口冷气，他看出来了，这小家伙是想废了他！
　　
　　“小舟你……”
　　
　　“抱抱我……”周舟含着泪，想他张开手臂，在吻上他的唇时，眼泪无声滑落。
　　
　　肖潜终于被打败了，再也不忍了，再忍下去不是柳下惠，那是X无能好不！
　　
　　肖潜把怀里的人抱回了大床上，在准备进入他的时候，还在想，这绝对不是他定力不够，而是今天的灯光太迷离，是今天的小鹿太诱人。
　　
　　没有一个男人能抵挡得住喜欢的人这样的邀请。
　　
　　再被进入的刹那，即使经过了润滑周舟还是疼的睁大了眼睛，只是他倔强的咬紧牙关一声都没有吭。
　　
　　他不想让自己破坏了他的性质，终于被抱了，哪怕只是在梦里也好……
　　
　　至少，他愿意，是不是说明自己在他的心里还是有那么一点位置。
　　
　　肖潜看他哭的可怜，以为他疼的厉害，心疼的吻上他满脸的泪痕，动作越发的小心起来。
　　
　　即使如此，他还是……做的有点太过了。
　　
　　在身边终于哭着睡过去之后，肖潜帮他清理身子还在想，自己是不是太久没开荤了？
　　
　　也是第一次知道原来小鹿是这么热情……每次他怕他疼想停下来时，他就用双泪汪汪大眼睛看着他，一副要被抛弃的模样，再加上用腿勾着他的腰，肖潜一个没把持住就被勾引了！
　　
　　睡着之前他还在想，今天的七夕算是泡汤了，过几天他身体好点带他出去玩会儿吧，自己也趁机休息一下。
　　
　　只是，醒来肖潜就暴走了。
　　
　　(#F′)靠，谁来告诉他一下，他家小鹿哪里去了！
　　
　　打开衣柜看到少了很多的衣服，肖潜凄凉的发现周舟好像走了，虽然不想承认，还说不得不说而自己悲催的被抛弃。
　　
　　= =|||||||||吃干抹尽就想跑，这是哪门子道理！
　　
　　肖潜挽袖子，打算出门抓人去！ 

作者有话要说：三百了，今天加更，亲爱的~努力散花~~~~




33

33、求爱无罪 三 ... 
 
 
　　周舟一直以为自己在做梦，一晚上都恍惚的要命，大概也因为这样的恍惚，他很早就迷迷糊糊的醒来了。
　　
　　等到醒来之后，觉得身体哪里好像不对劲，看到身边睡着的肖潜之后整个人吓了一大跳，想要坐起来却发现整个腰跟个面团似地，软的提都提不起来。而且，某个尴尬的地方钝钝的疼着，昨晚的事情像洪水似地冲过脑子，周舟从脸红到脖子，然后红遍全身。
　　
　　尤其是想到自己居然……居然……不知羞耻的主动献身。
　　
　　想想都觉得头皮发麻，他从来没有想过居然会发生这样的事情，果然是酒精害人。
　　
　　哆哆嗦嗦抖着站不稳的腿脚轻轻的下床，连澡都没敢洗一个，穿好衣服随便把衣服塞在行李箱里，拿着身份证和银行卡就逃走了。
　　
　　没错，是逃走，还是以一种做了坏事没胆子等到肖潜醒来的胆小鬼心思逃走的。
　　
　　周舟坐着出租车赶去乱乱住的地方，一路上心思杂乱，脑子里唯一的感觉是怕。
　　
　　害怕肖潜醒来面对自己的表情，讥讽？嘲弄？亦或者鄙视。
　　
　　对一个男人投怀送抱，呵……周舟闭上眼睛自我嘲笑。周舟你真是越来越出息了！
　　
　　“师傅，停一下。”周舟路过一家XX公司，让出租车师傅等了一下，跑去办了张卡，回到车上把乱乱的手机号存到手机上，然后把新卡换了上去。看着没有一个人知道的手机卡，心里面有几许安全感也有几许失落。
　　
　　一路心神不宁的来到手机上乱乱发来地址的楼下，拿出手机给乱乱打电话，等了五分钟就看到一个顶着毛茸茸自然卷，穿着拖鞋小背心大裤衩的少年跑一步踢一下脚把甩出去的拖鞋夹回来的逖。
　　
　　“乱乱……”周舟抚额，“你这什么造型啊。”
　　
　　少年顶着毛茸茸的脑袋抬头，明显的黑眼圈深深的挂在脸上，眼睛还有些肿，不好意思一笑抓抓头发，本来就够乱的头发更加的乱了起来。“起晚了嘛，淡淡你怎么过来这么早，我都没来得及穿衣服。”
　　
　　乱乱说的自然，周舟眼角狠抽。“你怎么不直接裸奔算了！”
　　
　　“怕被抓，再说了……”乱乱小脸红红，羞涩一笑。“我不是害羞嘛。”
　　
　　“我勒个去，乱乱你能正常点吗？”周舟抓狂了，他今天已经够烦了，怎么跑过来这边还要看这个家伙抽风啊！说着抓着手中的行李就要转身走人，他是疯了才会一大早不找个地方好好休息，而是跑来这里受刺激。
　　
　　“哎！小舟我错了，你别生气吗。”钟离羽玉，也就是乱乱同学，立刻冲过来把周舟的手给抓去，可怜兮兮的看着他。
　　
　　“少叫我小舟，小玉少爷！”周舟不太喜欢人家叫他小舟，总有一种他爷爷叫他的感觉，特别的奇怪。而钟离羽玉也不喜欢别人知道他的名字，真不知道妈妈当时是怎么想的，本来这个姓就已经够引人注目了，她还给他叫了这么一个分不出男女的名字。
　　
　　他宁愿叫乱臣贼子，虽然这个名字也是被这个本名逼出来的。
　　
　　当时他和周舟互相交换名字的时候，都是宓囊死，怎么一个比一个……算了不说了，往事不堪回首啊。
　　
　　“走走走，上楼去，你看我现在这个样子，一会儿就要被围观了。”钟离羽玉说的是实话，这里怎么说也是高价地段，来来去去的都是穿着整齐的白领、精英，他这么蓬头垢面一站，尤其是这身穿着，绝对的惹人眼球。
　　
　　两个人拖拖拉拉回到钟离羽玉的公寓，九十平米的公寓，算不得很大，却也不小了，在这个拥挤房价高的要死的城市中，这么一个地方足够一家三口住也宽宽松松。
　　
　　钟离羽玉家的布局却是绝对的让人无语的澹划分面具最大的，占了整个房子三分之一的区域属于画室，也是钟离羽玉呆着时间最多的地方。
　　
　　其实他并不喜欢时时刻刻在电脑上画图，虽然现在电脑真的很方便，什么都好弄，想要什么效果也是小CASE。
　　
　　可是，钟离羽玉还是喜欢在纸上画的感觉，那种笔尖和纸张的触感，因为不同的纸张不同的画笔感觉都会不一样，是任何数位板都取代不了的。
　　
　　钟离羽玉最爱画的就是水彩，看着颜料在笔尖融开在纸上，那一点点细微的变化都很让人欣喜。
　　因此，画室的墙上贴着最多的也都是水彩画，有些很复杂，有些又很随意，带着些写意的感觉，用几种颜色晕染而出，自然各有各的迷人之处。
　　
　　就算周舟这个粗人，在进入画室看到满眼各种飘逸的线条和色彩时也惊得长大了嘴，这也太强悍了一点吧。
　　
　　他一直知道乱乱在画画方面有点天赋，也努力，却从不知的他居然会这么的努力。
　　
　　墙上贴的也只是少数，很多都被他收了起来，画室旁边的隔关玻璃书架里面一卷卷画筒里都是他的作品。当然，这还不包括那些他觉得完全看不上眼，被堆在角落已经厚厚一摞的画。对于那些乱乱看不上眼的画，周舟翻了翻都很漂亮，很多比他看过那些所谓的比赛上得奖的画都漂亮，不明白为什么居然会是角落的命运。
　　
　　钟离羽玉去拿了两瓶饮料过来，一瓶塞在周舟手里，边喝边说：“我还困，我要去睡会儿，你要是没事的话也睡会儿吧，我看你脸色也不太好。”
　　
　　周舟微微一窘，又不能表现出来，只能胡乱的点点头。
　　
　　拜托，让你做一晚上剧烈运动又怎么早起床，屁股疼的要死还要装模作样不以为然的坐下，绝对脸色不会比我好到哪里！
　　
　　周舟在心里嘀咕着，让他说出来那是打死都不可能的事情，多丢人！
　　
　　“我们几点的车？”喝了一口润润嗓子，咬着葡萄的果粒，他很喜欢这个口味的饮料，没想到乱乱也喜欢。
　　
　　“后天早上。”钟离羽玉打着哈欠。
　　
　　“那么晚！”周舟低叫一声，完全不能理解，不是急着要出去走走，怎么现在到不着急了。
　　
　　“嗯，最近不知道为什么去那边的车票紧张，我又想坐其他得换车，所以就买到哪天算哪天，然后就是后天了。”钟离羽玉晃悠着，说着去卧室睡了。
　　
　　周舟眯眼看着前面人晃荡时微微抖动的小卷毛，心里涌上一股子残暴心里，很想过去把那小子的卷毛揪下来的感觉。
　　
　　拍拍脸，让自己正常一点，起身也跟着钟离羽玉去睡觉了，唉，起个大早好受罪。
　　
　　他这边是舒舒服服的睡了，完全不知道另一边肖潜直接暴走了。
　　
　　一觉醒来找不到了人，明明昨天还那么热情，怎么就闭了一下眼睛人就不在了，打开衣柜发现居然在玩离家出走。
　　
　　打电话无法接通，居然还失踪了！
　　
　　肖潜这下完全抓狂了，到底是怎么了！
　　
　　冲出家门去周舟的公司，他家大堂哥正好在，肖潜和他也见过几次面，彼此也算是欣赏，直冲冲的去问也不合适只好走曲线救国的路线。
　　
　　“肖潜你怎么有空过来。”周家老哥笑眯眯和肖潜打招呼，秘书机灵的给两位帅哥送来咖啡，然后乖巧的退了出去。
　　
　　“过来当然是有事咯。”肖潜微微一笑，温和，优雅，那表情一如在周老爷子面前似地。
　　
　　“哦？”周家老哥挑眉，他不记得最近和肖氏有什么合作。
　　
　　“我来找你家老幺。”肖潜笑着，像个大哥哥，其实心里早就各种狰狞的想着，看他抓住这个离家出走的死小孩怎么教训他！
　　
　　一定要先这样，再那样，然后再这样那样！
　　
　　“小舟？他没有过来啊，这几天他休假。”周家老哥也没有想过这两个人之间会有什么，肖潜不知道周舟的工作时间很正常，却不知道肖潜心里大魔王差点狂暴了！
　　
　　休息居然没有告诉他！
　　
　　其实周舟本来想告诉他的，七夕之后休假也是特意为了陪他做出的决定，没想到现在正好离家出走没人怀疑。
　　
　　“对了，你找他什么事情。”
　　
　　“也没什么，老爷子让我有空照顾一下小家伙，我这几天正好忙完了想带他出去玩，没想到打他手机打不通就过来公司看看。”
　　
　　“呵呵，难怪爷爷疼你，真是比我这个做大哥的都细心。”周家老哥各种羞愧，他都没有想过带自家弟弟出去放松放松。
　　
　　“爷爷也很疼我，应该的，他既然休息那我也就先回去了。”肖潜站起来和周家老哥告别，一直到进入电梯都是衣服从容优雅的模样，一出了电梯去了停车场上了自己的车，整个人就藏不住了。
　　
　　电话响了起来，是独孤落打来的。
　　
　　“今天开庆功会，过来吗？”独孤落抱着楚驰甜蜜蜜的给自家老婆喂食，一只手空出来打电话，昨天闹得太晚没有时间庆功，补在今天，虽然他很不想去！不过，小驰说陪他一起去，那他就不介意了。
　　
　　“不去！”肖潜还是第一次用这种口气跟独孤落说话，说完他又问道：“落，你家老婆和二货的交情是不是很好，连离家出走这招都传授了啊。”
　　
　　“说什么疯话呢，我家小驰可是我的，他跟谁的交情也不好！”独孤落立刻怀着醋意否决，他家老婆怎么可以和别人交情好！
　　
　　绝对不容许！
　　
　　“……”肖潜无声的挂断电话，这个醋桶疯男人。
　　
　　既然不是小驰教的，那么小家伙怎么突然离家出走了？
　　
　　还是说，离家出走是所有小受无师自通的技能之一？
　　
　　(#F′)靠 

作者有话要说：加更结束，么么~~~~要爱我哟~~
苦难即将过去，幸福要来了哟
下次加更，五百=-=~~~

34

34、回家无罪 一 ... 
 
 
　　肖潜这边打电话不通，找人找不到在抓狂的时候，周舟早和钟离羽玉背着包包出门去玩了。
　　
　　这一次他们去的地方目标很明确，天涯海角。
　　
　　每一对情侣都想去的地方，那必然有天涯海角一个。
　　
　　很多人说，天涯海角到了那就意味着会分手，因为已经走到了尽头。再说，大家也都知道，天涯海角不过是黑边的巨石上的几个字，可是即便如此它依旧是很多人心中不可磨灭的圣地。
　　
　　和一个人，走到天之涯，海之角那是多麽美妙的一件事情。
　　
　　尤其和自己执手偕老的人是自己的爱人，那种幸福是从骨子里流出来，连空气都可以被浸染的绚丽七彩色。
　　
　　而这一次，去的人却不是情侣，说白了是两个倒霉蛋。
　　
　　我爱的人不爱我，说过的誓言瞬间成粉末，就是他们两个的真实写照。
　　
　　连周舟都搞不明白，为什么要去那个地方，只是钟离羽玉很坚持，他说：“我想去看看，难道你不好奇嘛？”
　　
　　周舟好奇，就算见过了照片，见过了视频，没有真正踩在那个沙滩上，看到那几个字他还是很好奇的。
　　
　　所以他一起走了。
　　
　　两个大男孩背着简单的登山包，装着几件换洗的短裤T恤，一点都没有出远门的模样，反而悠闲的像是去公园踏青似地。
　　
　　这段时间属于暑假，很多的家长带着孩子出来旅行，也有一些大学生或者高中生呼朋引伴的出来游玩，周舟和钟离羽玉坐的这一节车厢就有很多这样的年轻人。
　　
　　他们两个坐的正好是两人坐，本来想买卧铺的算了算时间也不过几个小时，也就不再花那份儿钱。
　　
　　现在这样一眼看过去都是人，虽然有点吵闹但也热闹。
　　
　　周舟和钟离羽玉两个人外型都不错，一个俊秀，一个乖巧两个这样的男生出现在车厢里引得旁边的小女生频频向这边投注目礼。
　　
　　他们对面坐着的是一对情侣，年轻的男女，男孩不算帅却很耐看，人看起来也很稳重体贴，女孩子很娇小标准的南方女子，娇娇柔柔的模样连笑起来都特别的温柔，看起来是个性格比较内向腼腆的女孩子。
　　
　　周舟闲着无事就和对面的人聊了起来，这一聊才发现都挺近的，还是同学呢。
　　
　　三个同校不同系，女孩子是学会计的叫常巧，男孩子是建筑系的叫郑飞，是在学校系里联谊时候认识的，然后谈恋爱这次趁着暑假前几天又是七夕，就一起去天涯海角看看。
　　
　　“真巧，哈哈。”周舟笑呵呵的伸手。“我叫周舟，新闻系的。”
　　
　　“啊！我知道！”女孩子突然一拍手，声音猛然提高，这么大的动静和她之前的形象完全不符。
　　
　　发现三个男生都同时看向自己，不好意思的红了脸，小声说道：“我知道周舟同学你，以前你做广播的时候，我们宿舍和班里好多人都是你的忠实听众，后来你不做了离开电台，我们宿舍的人都失落了好久。”
　　
　　“额。”周舟尴尬的搔头，他没想到自己居然这么有名。只是，常巧在自己男朋友面前和别的男生这么说话，不太好吧。
　　
　　周舟还在纠结自己是不是破坏了人家内部和谐安定的时候，就被郑飞一把抓住手。
　　
　　“啊！原来你就是之前电台的那个DJ啊！我也是你是粉丝啊！你这么就不做了呢，主持的那么好！”
　　
　　得，周舟嘴角一扯，原来这也是粉丝，等到郑飞下一句话出口，周舟终于知道自己原来还是红娘。
　　
　　“我和我老婆都很喜欢你的节目，也是因为这个才在第一次见面的时候有共同语言，最后才走到一起的呢。”
　　
　　“呵呵，挺好的挺好的。”周舟彻底不知道该说什么了。
　　
　　乱乱也不救救他，一直冷眼旁观，不停的吃着带来的零食。而他在这边一路被两个粉丝用滔滔不绝的爱意轰炸到了目的地之前的火车站。
　　
　　周舟欲哭无泪，揪着钟离羽玉逃也似趁着出站人多躲开了那两个人。
　　
　　他现在终于有点明白明星的痛苦了。
　　
　　他才两个就招架不住，他们每次一出门门口就堵了那么多个，还真是痛苦啊。
　　
　　从车站出来找个地方吃了点东西，休息了一会儿，两个人屁颠颠的赶往了目的地。
　　
　　到达的时候时候也不算太早了，毕竟下了车就已经算不得很早，本来不该这个点过来这边的，可是钟离羽玉想要看看晚上的天涯海角，周舟禁不起诱惑也就屁颠颠的跟过来了。
　　
　　晚上的天涯海角，基本上没有几个人，海风吹在脸上腥咸的湿。
　　
　　钟离羽玉和周舟背着包包站在那块大石前，久久没说话。
　　
　　天色太暗，他们也没有用照明的东西，几乎看不清楚上面写了什么，只能用手去摸。
　　
　　手心碰到石头的纹理，仿佛还有白天太阳带来的余温，石头并不是想象中的涩，也许是被人摸得太多，已经像是被水流无数次冲刷过的鹅卵石似地光滑。
　　
　　钟离羽玉手指贴着石头上的字，突然哭泣起来。
　　
　　一开始只是无声的落泪周舟没有发现，直到身边传来压抑不住的哭泣，他这才发现他在哭。
　　
　　周舟最不会安慰人了，这会儿人在眼前更是手忙脚乱，却有碍于天太暗看不清楚到底怎么了。
　　
　　却也在心里同时庆幸，幸好天色很暗，乱乱大概也不想让自己看到他哭泣的模样，这样也好。
　　
　　他没有拿出手指或者准备的小手电照明，只是轻轻的抱住哭泣的钟离羽玉。
　　
　　“乱乱……”
　　
　　“呜呜……”周舟这一声，可算是叫醒了钟离羽玉，本来压抑的哭声也一下子压不住了，蓦的哭了出来。那样的哭声在这样的海边特别显得凄凉，好事风里带来的悲怆。
　　
　　“淡淡……我心好疼……”
　　
　　“我知道……”周舟收紧了手臂，眼睛也开始热热的疼，他知道，他怎么不知道，一个人颠颠的跑来自己真的是给自己找虐。
　　
　　总是有意无意的想着，若是他在就好了，若是这次一起来的是他就好了，若是他……
　　
　　满心满眼想的都是那个人，心都在抽疼，可是他有倔强的不肯示弱。
　　
　　“他曾经答应我，如果有一天想要和我结婚就会带我来这里，在这里和我求婚……”钟离羽玉边哭边说，声音哽咽而断续的不像话。“那时候我还笑他疯了……可是……可是我现在……好希望他疯了……呜呜……”
　　
　　“是我没有抓住他……是我……是我……”钟离羽玉死死的抓着周舟的胳膊，大口大口的呼气，好像一个溺水的人，抓住了唯一救命的稻草。
　　
　　即便知道他可能根本救不了他，可他已经找不到其他，只能抓住这个唯一能看得见的，仿佛这样就可以不会被溺死。
　　
　　“不是你的错，乱乱……真的不是你的错。”周舟抱着他，嘴里说着自己都觉得心虚的安慰。
　　
　　他们这样的爱情本来就见不得光，最后为了家族，为了面子，为了在这个社会上不被歧视而选择结婚生子的多的是。
　　
　　当然，向独孤落那样高调的带着爱人发出声明，幸福的抱得爱人归，还因为一群懂事的粉丝而没有对演绎生涯有影响的人少得可怜。
　　
　　不是人人都是独孤落，不是人人都有那样直接面对世人指指点点压力的勇气。
　　
　　真的不是乱乱的错，可是又是谁的错呢。
　　
　　墨莘选择了结婚，有错么？
　　
　　没有。
　　
　　每个人都有权利选择自己的人生，他选择了对他最好的人生走，并没有不对。
　　
　　可是乱乱也没有错，如果一定要说错那就错在他爱上了那个人，错就错在为什么要有爱情这个东西的存在。
　　
　　周舟抱着钟离羽玉，连他自己都不知道，自己早已经泪流满面。
　　
　　别人哭，还因为有个承诺。
　　
　　而他……连哭的资格都没有。
　　
　　凭什么哭，凭什么抱怨，从来就什么都没有啊……
　　
　　周舟这两天在钟离羽玉那边，每天跟着他学画画，无聊了就睡觉，还以为自己已经缓过来了。
　　
　　没想到在这样的夜里，才发现一切都是自己的自我安慰的错觉。
　　
　　现在才看到，心口的地方丢了一个最重要的东西，好像破了个大洞似地，海风呼呼的吹过，遍体生寒。
　　
　　如针刺骨，生生的痛到了骨髓里。
　　
　　拔不掉，扯不断，理不清。
　　
　　舍不得，舍不得，还是舍不得。
　　
　　舍不得拔掉，舍不得扯断，舍不得理清。
　　
　　这是他和他唯一的牵扯，唯一的念想，唯一的回忆。
　　
　　周舟知道想死心，就不可以再留下念想，可是他舍不得。
　　
　　这是他这一生第一次喜欢一个人，也许是这辈子唯一一次，怎么可能丢的掉，怎么能舍得抛开。
　　一辈子被一个人爱上不容易，一辈子遇上一个自己爱的也同样不容易啊。
　　
　　就算是疼，还是想小心的收起来，放在空掉的那个破碎的胸口，一点一点满满当当的都是这一个人。
　　
　　钟离羽玉终于停止了哭泣，黑暗中周舟看不到他的表情，却能听到他一字一句对他说。
　　
　　“淡淡，我要去找他，最后一次问清楚，我不甘心！”
　　
　　字字铿锵。
　　
　　我不甘心，哪怕一个编织的理由也好，让我有个死心的借口。
　　 

作者有话要说：抱歉，这么久才更新




35

35、回家无罪 二 ... 
 
 
　　周舟是一个人偷偷离家出走，又一个人默默的回来。
　　
　　钟离羽玉去找墨莘了，就算是不爱了，他也要一个不爱的理由。
　　
　　周舟想劝他的，可是却没有办法开口，他想，如果是他绝对不会去问。
　　
　　这个世界上，最可怕的不是分手有借口，而是分开了，都不知道为什么。
　　
　　没有任何的理由，感觉没有了，感情也就没有了存在的必要，这个人间一切都现实的让人心寒。
　　人心才是最让人害怕的东西。
　　
　　周舟回来了公寓，他一门心思的在想钟离羽玉和墨莘的事情，完全忘记了当时自己为什么要离家出走。
　　
　　打开门，关好门，刚下意识的拖下一只鞋，整个人就被人从前面抱了个满怀，准备要挣扎的手臂在鼻腔中闻到属于肖潜的味道时，连抬手的力气都被散去。乖顺的被他抱在怀里，男人的手臂很有力，勒的胳膊生疼，仿若要把自己捏碎在他的掌心里。
　　
　　肖潜出去找了两天人，今天他已经没有地方可以找周舟，他一直以为会乖乖呆在他身边的男孩，却在睡梦中丢失了，还是在他们踏出了最后一步，在最亲密的时候。
　　
　　今天一天他都颓在周舟的公寓里，没有地方找人只能在这里等，其实他等的都很不确定，离家出走的人啊，会这么乖乖回来吗？
　　
　　等他听到防盗门开门的声音时，整个身体的肌肉都僵住了，生怕自己是在做梦还是什么。
　　
　　直到看到那个熟悉的让他抓狂了好多天的人真的出现在面前，那么自然的低头换鞋的时候，肖潜再也忍不住心底涌上来的喜悦，身体也自动自发的冲了过去，把他紧紧抱在怀里。
　　
　　也许把他勒疼了，他可以明显的感觉到手臂中微微瑟缩的身体，可是只有在这个时候他才真真的感觉到，他回来了。
　　
　　之前想到的所有要给他的教训，在看到他的这一刻发现根本早抛在脑后，心里只有一个念头，他回来了。
　　
　　没有受伤，没有黑了，瘦了，直到这一刻肖潜才清楚的明白，自己对眼前的这个小东西是有多上心。
　　
　　或者可以说，是多么的喜欢。
　　
　　周舟被肖潜抱到沙发上坐下的时候，他才慢慢缓过来，肖潜在自己家，而自己好像正在离家出走，这下糟了，抓了个正着！
　　
　　肖潜看到某小鹿的眼睛开始骨碌碌的转起来，就知道周舟同学开始清醒了，不过现在清醒来不及了！丫的，再让你跑一次我肖潜名字倒过来再倒过来念！
　　
　　“呵呵……”周舟干笑，挪动了一□体，发现动不了。
　　
　　“呵呵……”肖潜学着周舟干笑，收紧手臂，你赶跑！
　　
　　“那个……好巧啊……”周舟觉得自己脑子短路了，完全不知道自己在说什么，整个人脸上就差写上两个字，白痴！
　　
　　“是有那么点巧。”肖潜挑眉，看他还能说出更丢人的话不，还巧！
　　
　　哼哼，要不是他守房待鹿，能巧么！
　　
　　“今天……不忙啊……”周舟干巴巴的想着词汇，丫丫的，好歹他是学新闻的，这辈子还没这么嘴笨过，这么一遇上这个人就破功呢！
　　
　　“忙！”
　　
　　“忙什么？”周舟下意识接口，问完他就后悔了，果然肖潜的回到让他更加的后悔，差点没扇自己两耳巴子。
　　
　　“忙着逮人。”肖潜笑眯眯的回答，在某人的脸上狠狠捏了一下，白嫩嫩的一个小脸蛋留下一个红印子。“不过还好，现在逮住了，想着，唔，你说该怎么惩罚比较好呢？”
　　
　　周舟一个激灵，我的妈呀，这说的不会是他吧！
　　
　　这还要惩罚呢！一个哆嗦不知道哪里来的力气，就张牙舞爪的挣扎着要从肖潜的怀里逃走。
　　
　　然后……
　　
　　眼前一片黑影盖下，周舟傻傻的看着某人自然的咬住自己的唇，不客气的攻城略地。
　　
　　整个世界在瞬间安静了。
　　
　　他……他又亲他！
　　
　　这是周舟这个短路的脑袋唯一能想到的东西。
　　
　　“居然在接吻的时候走神，真是太不给面子啊。”肖潜贴着他的唇，轻声的说着，温热的鼻息和他的相互交织在一起，唇瓣开阖间不经意的扫过被蹂躏的过的红唇，周舟自觉唇上一片酥麻，仿佛被电一路通过，在肖潜一只手抚摸过的地方，都是一片麻麻的感觉。尤其是那种从脊椎中通过的麻痒，让他整个人软做了一团，一点力气都使不出来。
　　
　　肖潜的问很熟练，周舟边享受着，边在心里咒骂，不知道找了多少人练习过，不行太不公平了，他也要找很多人练习！
　　
　　仿佛知道这小不点在心里嘀咕什么，肖潜的手指灵活了溜到了宽松的裤子里，一把捏住了某人翘翘的，结实的小PP。
　　
　　周舟同学脑海中突地出现那一夜不和谐的动作片和那边的疼痛，瞬间虎躯一震，整个人僵直的跟死了似地。
　　
　　肖潜没好气的松开他的唇，在早已经撩起的T恤下的小红豆上轻轻咬了一口，现在知道怕了，也不知道是谁抱着别人那么热情的要献身。
　　
　　想起那天晚上周舟的大胆，肖潜觉得浑身燥热，明明是第一次，偏偏那劲儿让人还以为是江湖老手了呢。
　　
　　最郁闷的是，他居然那么轻易的被一个在室男给挑逗的热情如火，想到这个气愤之处，肖潜越发不客气的蹂躏某人已经涨的挺翘的小点。
　　
　　“呜……疼……”周舟睁大小鹿般黑漆漆，带着水汽汪汪的大眼睛，小声的抱怨着。
　　
　　完全不知道自己这个模样更容易引起男人的虐欲，肖潜的心里更是在同一时间叫嚣着，弄哭他！让他哭！
　　
　　可怜的小鹿同学，在某只大灰狼变身之后，被压在床上这样那样，再这样那样，哭叫了一整晚，全身上下都是某只大灰狼的独家标识。
　　
　　大灰狼在吃饱喝足，心情大好之下，这才放任某只劳累过度的小鹿昏昏沉沉的谁去。
　　
　　就算是睡觉，被丢下过一次的大灰狼还是很果断的把小鹿圈到自己怀里，那谨慎的模样，就差没拴根绳子挂脖子上，或者自己把猎物叼嘴里。
　　
　　其实，大灰狼肖潜同学最想做的事情，莫过于尽快把自己的小鹿叼回自己的老窝，毕竟自己家里安全感更甚啊。
　　
　　周舟梦到自己被一大块巨石压在，就像大闹天宫之后被佛祖压在五指山下的猴子似地，胸口各种憋闷，难受的不得了。
　　
　　挣扎了半天越挣扎越憋闷，石头越重。
　　
　　朦朦胧胧清醒之际，好像感觉到是一条手臂。
　　
　　周舟在迷迷糊糊的时候想，乖乖，好久没有这种感觉了，莫不是又被鬼压床了？！
　　
　　心里想着害怕，越发的想要醒过来，艰难的抬起如重千斤的胳膊，大喝一声！
　　
　　“啊！”然后，突然就醒了过来。
　　
　　整个人汗津津的湿，身子一动才发现，P的鬼压床，明明是被狼压床！
　　
　　还是只大尾巴的色狼。
　　
　　没好气的想踹他一脚，腰间的酸疼和后面某一处的不适，让他还没抬腿就放弃了。
　　
　　别说踹人了，他有没有力气动一下都是问题。
　　
　　抬眼发现肖潜还没醒，整个人睡着的时候近距离观看，五官更是让人嫉妒的立体，周舟酸溜溜的想，要是长在自己脸上那就好了，长在这个色狼脸上都白搭了。
　　
　　心里想着，还是轻轻的凑过去，唇不由自主的贴上他的唇。
　　
　　刚碰上，某人紧闭的双眼突然就那么睁开了，周舟整个人吓的傻眼，呆呆的看着近在咫尺的黑色双眸，深邃的眼睛中，他看到了自己呆呆的样子。
　　
　　“小色鹿。”
　　
　　“我才不是！”周舟立马回嘴否认。
　　
　　“刚刚是谁想偷亲我。”肖潜笑的得意，周舟皱皱鼻子。
　　
　　“我才没有！只是不小心靠的有点近。”极力否认，他才没要亲他！少自作多情了。
　　
　　“哦？”肖潜的声音慢慢的拉长，周舟的小脸越来越红，每次看他快冒烟的模样，就觉得心情特好。
　　
　　不过，现在。
　　
　　肖潜唇角上挑，邪邪一笑，不由分说的给了周舟一个法式的激情早安吻。
　　
　　一个吻折腾的本来就不安分的小兄弟立马起立敬礼，周舟惊恐的缩到被子里，拼命的摇头。
　　
　　他会断掉的！
　　
　　肖潜看他可怜的小模样，叹口气把人连被子搂到怀里，不做就不做吧，抱着温存会儿也好。
　　
　　“你……你没事吧……”周舟缩在被子里，见肖潜真的只是抱着他没有做其他的动作，想到刚刚自己看到的那个……脸又忍不住红了。不过还是小声的问了声，毕竟身为男人他知道兄弟造反的时候，真的是忍不得，会不举的。
　　
　　“有事。”肖潜发挥着死不要脸的精髓，立刻给点脸就造反。
　　
　　“那……”周舟有点担心的看着他，湿漉漉的大眼睛真是让人想欺负啊。
　　
　　“你摸摸它就好了。”肖潜笑嘻嘻的耍流氓，脸上立刻被一个枕头拍了个正着。
　　
　　最后肖潜还是摸摸鼻子自己去浴室解放了自家的小兄弟，然后抱着周舟去浴室洗漱，为了防止某人兽性大发，周舟果断的把人赶出了浴室，插好了门。
　　
　　留下肖潜一个人无奈的在外面摸鼻子，唉，有老婆还要自己解决，真是憋屈啊！ 

作者有话要说：=-=小鹿回家鸟~幸福ING
亲戚来造访，肚子疼的快死掉了……这个月天天加班，生活各种不规律，饮食也是不规律，T^T姨妈发疯了，好想死
下辈子绝对绝对要做男人啊！
做受也好啊！




36

36、回家无罪 三 ... 
 
 
　　自从周舟闹了一次离家出走之后，他和肖潜的关系也算是第一次挑明白了。
　　
　　不在不明不白，藏着掖着，虽然还不能和别的异性恋人那样光明正大，但是对于周舟而已已经是很大的一个进步。
　　
　　休假结束，重新回去上班的周舟，整个人简直可以用容光焕发来形容。
　　
　　用办公室里同事们的话来说，小少爷简直就是被粉红色的泡泡淹没了，到处都是飞扬的爱心。
　　
　　还没下班周舟就接到了肖潜打来的电话，人已经在楼下等他，给自家堂哥打了个电话，得到允许之后乐颠颠的光明正大的早退了。
　　
　　要不是某个地方不太舒服，走路有点罗圈，咳咳，其实一切都真的很美好。
　　
　　周舟直接搭乘堂哥总裁的专属电梯下了楼，跑出门口就看到肖潜的车停在门口，看到他下来肖潜体贴的想要出来给他开门，周舟已经一溜烟窜上了车。
　　
　　“都跟你说了，别下车，被人看到怎么办。”周舟看了他一眼，皱皱鼻子，满脸的担心。
　　
　　肖潜皱眉，按起玻璃，把人整个拉到自己怀里，在他耳边轻声道：“我让你觉得很丢人？”
　　
　　“胡说什么呢，我是怕别人看到说你的不好。”周舟红着脸小声的嘀咕，贴在他脸上的肖潜还是听到了。
　　
　　“傻瓜。”肖潜轻笑，在他唇上啄了一口，放过怀里的人，帮他系好安全带，开着车离开了公司门口。
　　
　　这么可爱的小家伙，要不是在公司门口，要不是他现在还不舒服……真想……
　　
　　想归想，该有的人性还是有的，对待情人要呵护，又不是真禽兽，只用下半身思考。
　　
　　回去的地方是周舟的公寓，肖潜和他说过几次过自己那边去住，他的公寓又大，最主要是自己的，不像周舟这边名义上还是他堂哥的呢。
　　
　　周舟却不答应，家里对他而言还是属于有安全的地方，搬到肖潜的地方他会紧张。
　　
　　尤其不安的是，如果真出了什么事情，在自己是他赶人，去了那边就是被人赶，这是完全不一样的事情。
　　
　　肖潜现在还不知道周舟满脑子想着什么，要是知道了一定会狠狠打某人PP，真是还刚刚开始，就想分手了怎么办……是不是想太多了。
　　
　　回到家周舟换了拖鞋跑去书房上网，今天老娘再三叮嘱，一定要上。
　　
　　为了防止老娘真人PK，周舟绝对不会迟到。
　　
　　上来群里，发现今天好热闹，连久不见的缄默和吃货都出现了。
　　
　　【老娘F罩：咳咳……今天呢叫大家来……】
　　
　　大家都等着看她说什么，等了一分钟，屏幕上没有再多一个字，两分钟……一直到五分钟都是如此。
　　
　　【吃货：老娘掉了？】
　　
　　【淡定的2：八成是掉了】
　　
　　【畅歌：不会把，不是说换了光纤了很快吗】
　　
　　【南希：就是，前几天打游戏大家都卡就她跑的很欢畅】
　　
　　【喵呜：(>^ω^<)喵那为什么不在呢】
　　
　　【老娘F罩：咳咳……哀家在呢】
　　
　　【钱浅：怎么突然不说话】
　　
　　【老娘F罩：矮油~人家不就是想看看你们是不是真的到了嘛~】
　　
　　【全体：……】
　　
　　这个不知道谁改的名字，六个点点说出了大家的心声，电脑前的众人确实是这个无语的心情。
　　
　　【缄默：^-^老娘】
　　
　　【老娘F罩：嗷嗷~傻妈，蛋腚！人家现在就说嘛。】
　　
　　【老娘F罩：咳咳……是这样的，下面，请隆重欢迎我们神一样的后期！为爱独行！无敌的陛下大人，连珏！】
　　
　　【吃货：……这是什么】
　　
　　【老娘F罩：<心心眼>人！】
　　
　　【吃货：可以吃么】
　　
　　【老娘F罩：……】苏芩泪流满面，呜呜，小H你是来整老娘的么！吃到你是吃货，也不需要这样惦记着吃吧！
　　
　　【连珏：不可以吃哟~可以爱~】
　　
　　【总管一品：陛下！你怎么可以当着大侠的面爬墙！】
　　
　　【美人：就是，陛下，你太不靠谱了！】
　　
　　【连珏：= =为什么你们也在】
　　
　　【家人子：矮油~讨厌啦，有陛下的地方能没有我们呢~】
　　
　　【连珏：……】
　　
　　【为爱独行：大家好】
　　
　　【淡定的2：=0=！！！！】周舟激动了，手指在键盘上敲的噼里啪啦作响。
　　
　　【淡定的2：独行大人！我爱你！~\(RQ)/~啦啦啦】
　　
　　【老娘F罩：=口=我看到了什么】
　　
　　【南希：不说也知道】
　　
　　【喵呜：阿门】
　　
　　【畅歌：公然抱大腿啊】
　　
　　【缄默：钱浅，你家媳妇爬墙了】
　　
　　【钱浅：= =我在墙下面接着】
　　
　　【老娘F罩：我需要说，好男人么】
　　
　　【连珏：把墙头铲平！独行大侠可是朕的人，小二子，你还是去爱别人吧】
　　
　　流昀狠狠扭头在含笑的韩d脸上咬了一口，居然当着他的面勾三搭四，不守夫道！咬杀！
　　
　　韩d宠溺的亲亲闹别扭的醋桶爱人，安抚他的情绪。
　　
　　――我不会喜欢别人
　　
　　“哼，我知道。”流昀气哼哼的用鼻子哼了一声，磨牙道：“我知道也不想看见！”
　　
　　――昀昀
　　
　　韩d温柔笑着，小酒窝勾人的很。
　　
　　流昀别过脸，“少勾引我。”说着自己却往人家坏人钻。
　　
　　【亲妈捶地，不争气啊！怎么可以这么容易就妥协！儿子，伦家鄙视你！】
　　
　　【总管一品：陛下威武！】
　　
　　【美人：陛下威武！】
　　
　　【家人子：陛下，要抱抱！】
　　
　　【钱浅：你家陛下已经抱着大侠了】
　　
　　【老娘F罩：=-=钱浅傻妈，你什么时候也如此目光如炬了！欢迎加入偶们家腐群，XXXXXX】
　　
　　【淡定的2：打广告！T！】
　　
　　【老娘F罩：小蛋蛋！长胆儿了是不吧，敢T群主】
　　
　　【淡定的2：群主大大~求媳妇~~~<狗腿>】
　　
　　【老娘F罩：<抚额>钱浅快把你家狗腿子拖回去锁起来，太丢人了！】
　　
　　【钱浅：抱走】
　　
　　【畅歌：……我好像眼花了】
　　
　　【南希：乖乖，这才几天，这个世界是肿么了！】
　　
　　【喵呜：人生何处不基情啊】
　　
　　【老娘F罩：暮然回首那人纠缠在床上某一处！】
　　
　　【南希：捂脸……亲爱哒~你太不和谐鸟~】
　　
　　【老娘F罩：淫诗就是要淫一点，哇咔咔】
　　
　　【畅歌:这个世界……没法呆了】
　　
　　【缄默：小驰，我们回冥王星】
　　
　　【吃货：嗯！】
　　
　　【老娘F罩：(#F′)靠，卖萌可耻！（ˉ辍ィ┛谒，可是真的好萌，~~~~(>_<)~~~~讨厌！】
　　
　　【喵呜：二货呢？】
　　
　　【南希：=-=大概被钱浅弄走去做运动了】
　　
　　二货呢？
　　
　　当然是……
　　
　　没有做运动。
　　
　　大白天的，到底是有多饥渴啊！
　　
　　肖潜以视觉污染为由把围观八卦正起劲的周舟拉着去看动漫，现在的动漫也是到处充斥着后宫的元素。
　　
　　两人翻检了变天，还是决定看破案类型的电视剧，福尔摩斯。
　　
　　看了几集，肖潜的脸色有点无语，这是怎么样的一个世界啊，连大侦探之间都是各种红果果的JQ！难道这个世界已经被腐星人侵占了么！
　　
　　“不看了。”
　　
　　“为什么啊。”周舟看的正起劲呢，对于某个突然又不看的某人很不理解，这不是他找的吗？
　　
　　“到处都是基情，会教坏你的。”
　　
　　“……”周舟无语，“你确定是他教坏我，不是你？”
　　
　　“我怎么会教坏你！”肖潜气呼呼的低吼。
　　
　　“有人说过，你心里想什么，才会看到什么。你是不是在想不和谐的东西，所以才看到这个世界都是基情。”周舟问的一脸认真，肖潜一口气卡在嗓子里，说是不对，说不是也不对。
　　
　　“我……我才没有想什么不和谐的东西！”肖潜有点恼羞成怒的成分在其中，周舟撇撇嘴，哼哼，信你才有鬼。
　　
　　而在另一边，独孤落大人也在对自家的吃货宝宝进行教育。
　　
　　“小驰，你饿了吗？”独孤落问的很认真，刚刚他家宝贝居然哈别人，就算觉得是吃的也不行！
　　
　　“不啊。”楚驰茫然的看着独孤落，晚上不是还要一会儿吗？
　　
　　“那你怎么问独行他们是不是吃的。”
　　
　　“这个啊。”楚驰乖乖一笑，秀色可餐。“卖萌啊~大家不都是这样。”
　　
　　“……”独孤落被打击到了，他家小驰居然也要卖萌了！
　　
　　“不准！”某个妒夫醋瓶打翻，他才不容许这么可爱的小驰被别人看到。
　　
　　“好。”楚驰好脾气的笑笑，他也就说说，偶尔玩一下，哪里会真的学别人到处卖萌，完全不是他的风格。
　　
　　“小驰……”独孤落抱着亲亲宝贝撒娇，一个大男人，大明星撒娇，居然没有一点违和感，上帝真的对这个男人很宠爱。
　　
　　“嗯。”楚驰笑着任他抱着，这个男人还是没有安全感。
　　
　　“我爱你。”独孤落毫不含糊的示爱，这句话他基本上每天要说好多吃，却不会让人觉得腻歪。
　　因为这是真心的。
　　
　　“我知道。”楚驰低头害羞的在他脸上飞快的亲了一下，小声道：“我也爱你。”
　　
　　然后，唇就被某个兴奋的大色狼劫持了！
　　
　　这辈子最幸福的事情，莫过于爱的人也爱自己，一生足矣。
　　
　　此处，三对春光无限，亲妈拉灯，潜伏，哇咔咔，偷看什么的要一个人来。 

作者有话要说：春光无限好，河蟹到处跑，哇咔咔，所以只好拉灯鸟~~~~~

对了，说一下，关于乱乱和墨莘的故事是一个新坑，因此这里将不会在有太多他们的事情出现，分类到时候会分在，写手和画手的那些事里面，哇咔咔

至于什么时候开坑呢~

那得看心情鸟~~~飘走

37

37、爱现无罪 一 ... 
 
 
　　周舟和肖潜最近可算得上是甜甜蜜蜜。
　　
　　人在开心的时候，如果是恋爱中的人就会大秀甜蜜，几乎是一种本能。
　　
　　再加上乱乱来了消息，说他和墨莘和好了，之前的事情是误会，兄弟幸福了周舟更是大好，连老娘提出在歌会上现场做嘉宾都没有拒绝。
　　
　　周舟以前以为歌会一年也就那么几次，但是跟着老娘之后发现，好像每一天都有歌会，而且是以各种莫名其妙的名义。
　　
　　今天他和肖潜吃过饭就在书房里上网了，最近肖潜也不太忙，几乎天天跑过来，太早的时候还回去接他下班，然后两人一起去超市买菜回家做饭。
　　
　　肖潜没开自己的笔记本，直接坐在周舟的旁边，看他登陆YY，进入老娘说的那个频道之后，就被频道名称宓搅恕
　　
　　【求爱大作战，GO！】
　　
　　之前也在群里听老娘说过有这么一个歌会，因为没想过要参加，就没有注意，没想到居然是这样的东西，肖潜当场就有点不开心了。
　　
　　这种歌会其实也很多，会分为男队嘉宾和女队嘉宾。
　　
　　上麦的嘉宾一般发红色或者粉色小马甲，管理员和歌会的负责人都是黄马，其他进来围观的则统一绿色的临时嘉宾马甲。
　　
　　然后一个男生一个女生上麦，大家投票支持。或者一个女生上麦，如果男嘉宾里有喜欢她的，可以在她唱完之后上麦送歌给她，如果出现好几个喜欢一个人那争风吃醋就是整个歌会的□。
　　
　　为了防止大家只是听声音会说上当受骗，要是真的弄出点感情什么也不太靠谱，因此每位嘉宾上麦表演的时候都会弹出一个资料，里面有他/她的照片，这样更加清晰的可以知道，你喜欢这个人声音的时候，是不是也喜欢他的人。
　　
　　周舟这次属于穿红马甲的男嘉宾。
　　
　　周舟发现是这种歌会之后，立刻私密了穿黄马的主持人，老娘F罩。
　　
　　【嘉宾】淡定的2：老娘，我可是和你说好了，只唱一首就走。
　　
　　【主持】老娘F罩：着什么急呢
　　
　　【嘉宾】淡定的2：= =跟你说认真的呢
　　
　　【主持】老娘F罩：好吧，好吧，二货乖乖，你是男队这边第二个上场的，赶紧给我准备去！
　　
　　【嘉宾】淡定的2：……
　　
　　“老娘好横！”周舟嘀咕着，边把伴奏找了出来，他唱歌挺少的，找了半天终于找到了《画地为牢》的伴奏，这是他当时报的固定歌曲。
　　
　　把伴奏放到桌面上，一会儿放的时候也方便找。
　　
　　“她什么时候不横了，第二个也挺快，唱完了就去看会儿书吧。”说着肖潜指了指周舟书架上摆的满满当当的一架子书，每一本都崭新的有棱有角，有些连塑料袋都没有撕开过。
　　
　　“拜托，那些书怎么能看。”周舟白了肖潜一眼，书架上的书可都是他收集来的，生怕弄脏弄坏了，碰都舍不得碰一下呢。
　　
　　“买了不就是要看。”肖潜觉得自己和这家伙也就差个几岁，怎么这代沟的感觉这么严重。
　　
　　“当然不是，看的书是看的，收藏的是收藏的，那些就是收藏的，不归位于看的那一类。”周舟说的头头是道。
　　
　　“你那些明明没看。”
　　
　　“谁说我没看。”应着肖潜疑惑的目光，周舟得意一笑，“我每次都是买两本，看一本，收藏一本！”
　　
　　说完，活动时间已经到了，YY里老娘已经上麦去主持了，周舟的注意力被拉回了YY上。
　　
　　肖潜无语的看着趴在电脑前的家伙，心里只有几个字，败家孩子。
　　
　　同时在心里算，以后养这么一个败家子需要每天工作多少个小时才够，含着金汤匙出生的小少爷，他可舍不得让他因为金钱上有什么束手束脚的不舒服感。
　　
　　周舟完全不知道肖潜已经开始打算着怎么养他了，一门心思带着耳机准备着。
　　
　　第一个上场的是女嘉宾，毕竟要女孩子先出来，男孩子才可以出来追求，当然追求的环节是男嘉宾可以随便上麦，但是在正常的环节还是一个一个轮着来。
　　
　　女嘉宾一号的嗓音很软，说话的时候甜甜的，嗲嗲的。
　　
　　旁边跳出来的嘉宾资料上的照片也是个甜美的女孩子，公屏里的色狼各种鬼吼鬼叫着刷屏，送花，为求美女一个麦吻。
　　
　　嘉宾一般正常情况下都是准备一首固定歌，为了让字幕组做出花式字幕来卖萌。
　　
　　说起来，每次歌会上最不可少的就是字幕君，那些简直是萌物的存在，很多大的歌会粉丝有些都是来追随字幕君的。
　　
　　周舟也很喜欢看字幕，一个个漂亮的字幕，尤其是偶尔卖萌装傻，各种可爱讨喜，有一段时间他也曾经心动想去学习字幕做字幕君的。
　　
　　结果……那手速，说实话很累人。
　　
　　在懒惰面前犹豫再三，还是放弃了。
　　
　　女孩子开始唱了，是前段时间毕竟热门的电视剧里的歌曲，《爱的供养》。
　　
　　把你捧在手上虔诚地焚香
　　剪下一段烛光将经纶点亮
　　不求荡气回肠只求爱一场
　　爱到最后受了伤哭得好绝望
　　……
　　我用尽一生一世来将你供养
　　人世间有太多的 烦恼要忘
　　海中飘荡着你那旧时的模样
　　一回头发现早已踏出了红尘万丈
　　
　　女孩的音嗲嗲的，唱歌的时候却完全变了个人似地，若不是声音还能听出来是她本人，真的要怀疑是不是原音重放了。
　　
　　她唱歌的时候整个声线都低了下来，很容易就把人带入了那首歌的意境之中，配上跟在她下面集体卖萌的字幕门，不得不说色狼们被再次萌到，满屏的鲜花刷的人眼花缭乱。
　　
　　肖潜却在旁边无聊的打瞌睡，他旗下都是各色的艺人，歌手更是不少，声线优异的不知道多少，这种利用在别人耳中的萌音根本入不了他的耳。
　　
　　周舟虽然没有他那么见得多，不过他天生对声音很挑剔，加上专业的关系。
　　
　　听了几句他就发现这个姑娘如果不出意外并不是现场，而是之前就录好的音，做过了后期处理的，因为和音乐融合的太完美了。现场的时候因为每个人的网速不同，有些时候声音和音乐不一定在其他人的耳机里同步，而她的这个真的是太完美了。
　　
　　不过大家都是来玩的，不管是不是录音都是人家唱的，他也就凑个热闹，也不多话。
　　
　　粉丝们盲目崇拜，是因为这个声音甜甜的小姑娘主页里的歌真的不错，在翻唱圈里混了一段时间已经有稳定的粉丝和人气。
　　
　　在场的嘉宾，既然能被邀请为嘉宾也不是吃素的，立刻就有人在公屏上说，让小姑娘说几句话，虽然立刻被粉丝的花刷没了，眼尖的人还是看见了。
　　
　　一号也不傻，完全当做没看到，歌一结束在最后的音乐里，笑着和大家打招呼，甜甜的声音立马俘获了很多男人的心。
　　
　　男嘉宾自然不会和一个小女孩计较些什么，不过有人就偏偏很较真。
　　
　　就是刚刚让她说话的女嘉宾，五号。
　　
　　“主持人，能让一号女嘉宾清唱两句吗”因为是管理员所以可以不上麦就发言，五号女嘉宾话一出，立刻引起了两派粉丝的不满。
　　
　　一批是起哄支持一号清唱，另一批则是一号的粉丝，大家都不傻，立刻都明白了什么事情，这种时候当然要力挺自己的偶像。
　　
　　两派人员在公屏上刷的眼花缭乱，各种字体乱七八糟的飞舞着。
　　
　　一号嘉宾也不是吃素的，抄着软软的声音在麦里和五号对峙着，声音虽然软，气势却不输人。
　　
　　周舟看的一个头两个人，头晕的靠在肖潜怀里。
　　
　　“这都什么事啊。”
　　
　　“没事，要相信老娘的气场。”
　　
　　果然，所有人看到黄马的老娘F罩上麦之后，整个公屏和麦上立刻清净了。
　　
　　周舟一看发现公屏上的字再也不动了，麦也被老娘控麦了。
　　
　　老娘清脆的声音从麦里传了出来，四个字。“注意素质！”霸气外露！
　　
　　“因为某些人不文明的言辞，污染到了大家的视觉，为了给大家一个良好的环境，主办人员经过讨论决定公屏禁言，如果喜欢哪个歌手，可以送花，其他的暂时就先停止。如果有不满，可以离开，这次节目很多嘉宾都是忙里偷闲来为大家表演，字幕君更是辛苦的练习了很久，如果因为莫名其妙的原因把活动搞得乌烟瘴气，所我等不能手下留情。”
　　
　　老娘这几句话真的不客气，却也是事实，来参加歌会的人都是好这口的，对这个圈子的大手跟是了解的很，现在男女嘉宾就看名字都是重量级的人物，自己本来就是为了听自己的偶像唱歌的，现在因为别人的事情跟着起哄，闹了这么一出，浪费的还不是大家的时间，大多数倒也再没说什么。
　　
　　不过还是有一些人觉得自己没有被尊重走了，老娘看着少了几个的人数眉开眼笑。
　　
　　多走些才好，丫丫的，今天这人来的太多的，卡死她了！
　　
　　巴不得人越少越好，哼，在她的地盘上闹事，还敢摆脸子，真是欠揍。
　　
　　眯眼看着屏幕上女一号和五号，瞬间把这两个人拉入了黑名单。
　　
　　一个惺惺作态，在这么大的歌会上居然假唱，真当他们是死人。
　　
　　一个自以为是，有正义感是好事，但是这个明显挟怨而来，这种事情如果真发现可以私密管理人员，自然会有人做出判决，可是她自以为是，把这里当成两个人互相挑刺的场地，搞得现场乌烟瘴气，这种人心眼之小，也不能交往。

38、爱现无罪 二

　　对于之前的小插曲并没有影响太多人的情绪，毕竟很多人等的自家老大还在后面呢，老大都什么都没说，粉丝自然也不说什么。
　　
　　轮到男嘉宾这边，一号男嘉宾唱好像为了应景，选的歌是《佛说》。
　　
　　这首歌因为芒果台的电视剧也算是大红大紫，和之前的那首歌正好配成对。
　　
　　五百次回眸只为你经过
　　岁月的蹉跎让爱犯了错
　　即使化身石桥等你来走过
　　我的心事你会不会听我说
　　
　　你的微笑是我永远的魔
　　你的承诺在我心中执着
　　即使在菩提下涅盘成佛
　　回首前尘又怕锦书难托
　　
　　佛说多多多一生情太多
　　爱恨来回拖愁眉又紧锁
　　佛说过过过一生快走过
　　为爱惹的祸烧成一团火
　　
　　佛说错错错太多的过错
　　全部都怨我就此忘了我
　　佛说莫莫莫 莫要再情多
　　让思念沉默心莲一朵朵【注一】
　　
　　男嘉宾的声音很有磁性，用腐女的话来说，这绝对是一号总攻的声音，他唱的时候因为公屏被禁言，只能看到花不停的刷着，而旁边的投票器也在以惊人的速度在向上走着。投票时间还没结束他的票数就超过了女一号不知道多少。
　　
　　一首歌结束，老娘上麦报了他的票数，先恭喜男嘉宾这边领先，之后就开始第一波的对男女一号的表白活动，所有的嘉宾都可以参加，这期间会有一次抢凳子的游戏，抢中的粉丝会有机会上麦表白，当然粉丝表白的对象并不固定在这两个人身上。
　　
　　一号女嘉宾没有接到表白，倒是男嘉宾接到两个，等到被选中的粉丝上麦之后，那个粉丝简直的语出惊人。
　　
　　他告白的对象不是任何一个嘉宾而是歌会的主持人，老娘F罩大人。
　　
　　网线的那一段应该是个挺害羞的男生，他说话的时候大家都能听到微微的颤音，他说：“我……我喜欢的是老娘……”一句话，换了好几下气，听的人很揪心，感觉不小心那孩子就厥过去了。。
　　
　　老娘的马甲正好在最下面，三两下让自己跳到了前面，笑眯眯的说：“呀呀，没想到本小姐魅力这么大，哈哈……请容许我得意的笑几声。”
　　
　　老娘这几句话一出口，下面又开始的疯狂的献花。
　　
　　其实老娘的主持风格一直很爽朗，口齿伶俐又很容易让人亲近，尤其是为人处事上一直都很帮衬刚入圈的新人，喜欢她的人不比那些大手少，只是她一直是主持人，没有主页没有微博，只有一个QQ也只有她加别人的份儿，陌生人不管你写了什么，别指望她会接受你的添加请求。
　　
　　很多喜欢她的人也没地方说自己的喜欢，只能压在心里，时间久了大家都习惯了老娘总是在歌会中，却基本上游离在人群之外。
　　
　　现在这个人突然告白了，下面的人也都疯狂了。
　　
　　尤其是嘉宾有几个没和老娘合作过，受过老娘的推荐和帮衬，一时间歌会变成了对老娘爱的大告白。
　　
　　周舟看着再次乱作一团的歌会，感叹：“老娘魅力好大。”
　　
　　“幸好她是人妻，不然这也是个祸害。”肖潜深有感触，一个女人可以性格那么让人喜欢，虽然言语有些霸气却不会让人觉得是所谓的女强人，会让男人女人都喜欢和她相处，这样的女人那号召能力，如果她愿意根本就是领导之才。
　　
　　苏芩看着在各种告白声中推门而进的左卿，本来正常的一张帅脸越来越铁青最后都快变成漆黑了，赶紧控了麦，无奈说道：“第一轮活动到此结束，下面请我们的二号女嘉宾上场，大家要给力投票哟。”
　　
　　然后关了麦就安抚在家吃醋的老公去了，唉，男人有时候也很难哄。
　　
　　二号女嘉宾上麦，唱的是《要抱抱》。
　　
　　Don’t stop 继续跳魅力不够旁边靠
　　带上黑眼罩压力统统消失掉
　　看到你出现感觉全身在过电
　　你也看着我好像注定我是你的
　　Hello baby要抱抱鼓起勇气要抱抱
　　多么甜蜜要抱抱 啊 啊 啊
　　我只要你来抱抱继续努力要抱抱
　　如此美丽要抱抱 啊 啊 啊
　　
　　Done! Done! Done!请你给我一分钟
　　你会成为我的Super boy
　　Done! Done! Done!不要关掉麦克风
　　我会让你知道我最美
　　Done! Done! Done!只要给我一分钟
　　从此你是我的Super boy
　　Done! Done! Done!
　　你会为我感动 为我发疯嘿耶耶耶 【注二】
　　
　　二号女嘉宾属于爆发型，声音很有激情和感染力，带着一点点沙哑，唱出这首歌来别有一番味道，唯一让人觉得那啥的就是有点太爷们了，却也有人喜欢，沙哑的声音够性感。高音的时候好几个打瞌睡的直接被耳麦里的声音震醒，差点没从椅子上摔下去。
　　
　　二号算是把大家的热情彻底的点燃了，一时间整个歌会都热闹非凡，不知道什么时候公屏解除了禁制，各种要抱抱在公屏上闪过。
　　
　　二号女嘉宾很给力的在结束的时候来了个卖萌，一声MUA~让她粉丝热血沸腾。
　　
　　那在结束的当会儿，票数狂飙，居然超过了一号男嘉宾一票！
　　
　　这时候老娘已经安抚好了自家老公，当然左卿提出了条件，以后还是少接这种歌会，以前他就不赞成她整天泡在网上，但是他经常和独孤落要出去知道她一个人闷，说是说也不会真的管太严，不过现在看来可不行，老婆魅力太大，在不知道的地方居然有这么多的人觊觎着，一定要远离网络！
　　
　　二号女嘉宾下麦之后，就是周舟了。
　　
　　周舟一直混网配圈，说实话这种歌会群里的人基本上除了被老娘拖出来撑一下场子基本不参加，毕竟根本不对口啊！
　　
　　谁说会配音就得会唱歌，更何况声音好听不一定唱歌就好听。
　　
　　周舟上麦之后下面有几秒钟的安静，大概没人认出他是谁，不过很快就有人反应了过来，毕竟这个圈子说实话很小，听网配的也关注翻唱圈这是正常的事情。
　　
　　周舟以前唱也是在自己的YY频道，跟几个熟的不能再熟的人对对台词，唱唱歌，现在这样说实话还真有点不习惯。
　　
　　尤其是旁边坐了个人。
　　
　　故作淡定的打开卡拉ok放出伴奏，收敛心神认真的开始唱歌。
　　
　　只为你盈盈一笑
　　我便逃也无处可逃
　　拔剑斩情丝情丝却在指尖
　　轻轻绕
　　都只为情字煎熬
　　枉自称侠少英豪
　　前世儿女情还欠你多少
　　
　　这一生都只为你
　　情愿为你划地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还给你看我幸福的笑
　　这一生都只为你
　　情愿为你划地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还对别人说着你的好
　　
　　《划地为牢》因为脍炙人口很多人都唱过，肖潜也听过很多人唱，却从来没有这样的感觉，心里好像有什么东西听着他的歌声一点点的满出来，暖暖的整颗心都是。
　　
　　周舟并不知道肖潜在那样认真的看着自己，只是认真的唱着，脑海中不由自主的回忆着之前的事情，一件件一幕幕，那些笑着流泪的心情，疼的时候何尝不是一种幸福，至少在那一刻明白自己深深的爱过。
　　
　　他唱的很用心，一个歌不一定要唱的有多么华丽有技巧才是好，而是要把听的人带入那样的氛围就是一首好歌，而周舟很显然做到了。
　　
　　每一个人都有一段爱情，爱过或者被爱过，在那座爱情的城堡里，在那一刻想要守护者的是什么，每一个人心里都有那一颗细小的朱砂痣。
　　
　　在某一个因为什么而突然点醒，那种感觉真的是说不出。
　　
　　等到周舟唱完，他华丽丽的创造了一项奇迹。
　　
　　= =从头到尾居然一张票都没有！
　　
　　周舟虽然不太在意这种表面的东西，可是这一点还是把他打击到了，他唱的有这么差吗？居然……一票都没有！
　　
　　肖潜发现周舟一脸委屈的看着屏幕，还以为发生了什么事情，凑过去一看他也辶耍怎么会这样。
　　
　　“我是不是唱的很糟糕？”周舟连偶尔想起来就用的本大爷的称号都丢一边了，一脸委屈的看着肖潜问。
　　
　　肖潜想了想突然不知道该怎么回答，说唱的很好吧，虽然他会觉得自己在哄他，因为一张票都没有，说不好吧，却是很好听，让人心酸。
　　
　　周舟扁嘴，一气之下关了YY，跑回房间里窝着去了，简直是太打击人了，难道平时唱歌时候别人的赞赏都假的？其实他唱的很难听？
　　
　　小兔子陷入自我厌弃中。
　　
　　完全不知道在他退出YY之后大家才恍惚的醒过来，这才发现自己居然没有投票，纷纷在公屏上要求再来一次，重新投票。
　　
　　因为听太认真没有投票，这到底算是谁的错呢？
　　
　　没人说得清楚。
　　
　　老娘过来找周舟，肖潜点开。
　　
　　【老娘F罩：二货，怎么走了呀，大家听太入神忘记投票了，让你回来在唱一次呢】
　　
　　【淡定的2：他以为自己唱太难听去睡了，就不唱了，我一会儿去安慰他】
　　
　　【老娘F罩：钱浅？！】
　　
　　【淡定的2：嗯】
　　
　　【老娘F罩：啧啧，还说没什么，人都住进家里去了，嘿嘿，好啦，你一定要好好的安慰我们家的二货，努力疼爱他一下更好，哇咔咔……】
　　
　　肖潜面对老娘的各种猥琐笑容，只能无声的关掉对话框，这个女人……
　　
　　他真的怀疑，这真的是女人？
　　
　　确定没有做过变性手术？
　　
　　【注一】佛说-何晟铭
　　【注二】王蓉-要抱抱
　　【注三】划地为牢-羽泉                        
作者有话要说：=-=因为加班好久没有更新，真的很抱歉！
鞠躬！
本来说上个礼拜要是休息的话就可以更新，结果一天都没有休还天天加班，~~~~(>_<)~~~~ 
最近快被累死了




39、爱现无罪 三

　　关于肖潜那晚有没有好好疼爱我们家周舟，这种不和谐的话题就暂时不予以讨论。
　　
　　前段时间忙的焦头烂额，肖潜痛定思痛，让周舟觉得自己忽略他的主要原因就是自己太忙了，而且他以为工作上的事情不需要解释，没想到忘记了独孤落这一茬才会让敏感的小鹿想歪。因此，他立刻让人事那边给他再聘请了一名助理，要求很简单，工作能力强。
　　
　　能时刻跟上自己的工作效率。
　　
　　这两点看似简单，却愁坏了人事部的下属。
　　
　　要知道他们老板虽然看着斯文，帅气，其实丫的就是一个标准的工作狂，在老板接手公司之后，换过的助手没有几十个也有十几个了，没有一个能经受得住他的摧残，基本上一个礼拜下来不是累的进医院了，就是直接递了辞职信。
　　
　　唯一留下来的一个就是他现在的助手，听说那是他以前就认识的朋友，也是个工作能力超强的变态型人物。
　　
　　现在突然又要一个这样强悍的人物，到哪里去找啊！
　　
　　在上面的压力之下，人事部终于在应聘的人选里找到一个看起来符合肖潜要求的助理，首先小伙子人很健壮！人事部的领导想，就算倒下也该得两个星期吧，两个星期之后大概又能找到一名替补了。其次是小伙子文凭很高，而且专业性很强，应该不错。
　　
　　人选就这么定了下来，肖潜第一次见到自己的新助手，第一句话就是，“这些文件今天下班之前做完。”然后大概连人家长什么样子都没看清楚就回到办公室工作了。
　　
　　而那个助手也很有个性，只是帅气的挑挑眉，哼着歌做事去了，一点压力的感觉都没有。
　　
　　被肖潜蹂躏了许久的特助，诸涛同学好笑的看着这两个人的互动，见到这个新来的男孩的反应，觉得挺好玩，很少有新人能面对这样繁重的工作如此面不改色的，尤其是第一天来连熟悉环境的时间都没有。
　　
　　“你好，我叫诸涛，是那位暴君的特助。”
　　
　　男孩抬头看向诸涛，露齿一笑，雪白的牙齿闪闪发亮，“你好，我叫陶宁，以后会帮你分担暴君的任务。”
　　
　　诸涛被他的话逗笑了，以后自己好像不会那么无聊了呢。
　　
　　肖潜才不管外面两位助理交流什么感情，他只是要在下班之前半个小时把所有的工作都搞定，然后开车去接周舟下班。
　　
　　在下班前半个小时，一分不多的时候肖潜一阵风似地离开了公司，所有的事情都丢给了两个脸色已经发绿的倒霉孩子。
　　
　　诸涛很想杀人，这家伙不是工作狂吗，怎么最近却总是早退，最最主要的是，你已经早退了不拼命了，不能让我们已经累得就剩下半口气的还给你拼命啊！
　　
　　忍下冲动的想法，诸涛深吸口气，淡定，淡定，想想年终奖，想想月分红，想想……擦！想个屁，火大！
　　
　　肖潜来到周舟公司楼下的时候，时间刚刚好，车刚停下就看到周舟从门里走了出来，呆在车里等着他上车之后，轻车熟路的先去超市。
　　
　　周舟坚持每天要吃新鲜蔬菜，所以每次买的菜都是刚刚够一顿晚饭和第二天的早餐，因此每天买菜变成了雷打不动的事情。
　　
　　肖潜以前从没想过自己居然有一天也会在超级市场里推着个小车子买这些只有女人才该做的事情，就连以前交女朋友他都没有和她来过这种地方。
　　
　　虽然，最主要的是那些千金大小姐根本是五指不沾阳春水，当然也不会有买菜这种事情出现。
　　
　　每次约会不是在家里有厨子做，就是在外面的高级餐厅进餐，从没有像现在这样，边走边选，对对价格，看看质量，回去之后煮几个家常小菜，窝心的让人幸福的想流泪。
　　
　　肖潜很享受每天陪周舟买菜，看着他认真而忙碌的样子，那种真实的感觉真的很好。
　　
　　这样的周舟，是属于他一个人的呢。
　　
　　和周舟在一起的时候，肖潜觉得自己年轻了很多，会做出一些让一起的他自己都无法想象的事情。
　　
　　比如，两个人一起吃饭，他却偏偏去抢周舟碗里的东西，因为他每次都觉得周舟碗里的东西好像要比自己好吃，当然，如果可以乘机吃点小豆腐什么的那就更美好。
　　
　　而他，从来都没有想过会和缄默有什么生活中的事情，就连之前那么喜欢他的时候都没有。
　　
　　这种事情有时候想想挺恐怖的，他完全无法想象独孤落推着车子在超市里买菜的样子，或者自己下厨给他做菜什么的……其他的任何事情，那种感觉已经不是恐怖来形容，真心的坑爹的恶心啊。
　　
　　在独孤落和楚驰结婚之后他其实已经想通了，大概他对他的感情并不是真正的爱情吧，而是带着一种憧憬和向往的偶像似地感情。
　　
　　毕竟，那是他一直喜欢的明星，之后自己成了他的老板，可以那么近距离的接触，粉丝的爱就在那时候因为太近而变得让他自己都模糊了界限，以为自己是真的爱他。
　　
　　不过幸好，老天带他也不薄，让他在最失落的时候越到这个干净而温暖的小家伙，不然他这个错误的感情不知道到什么时候才能醒悟，也许在醒悟的时候自己会先做出连自己都无法原谅的蠢事。
　　
　　肖潜笑着追上前面的周舟，从他手中拿过了推车，和他并肩而行。
　　
　　“干嘛呢，好多人在看。”周舟小声的教训他，都说了在外面要悠着点，他不想因为自己而让肖潜的名誉出现任何的损伤。
　　
　　“他们爱看就看呗，哥的帅气是羡慕不来的。”肖潜臭美的甩了一下头，耍宝的表情让周舟忍不住笑了起来，这个家伙总是这样，在确定了关系之后周舟越来越发现，其实肖潜真的很在乎他，为了自己连他最宝贵的面子都可以拿来开玩笑。
　　
　　这样的人，又怎么能让自己不喜欢。
　　
　　“好嘛，你最帅了。”周舟笑着也一手窝在手柄上，和肖潜一起推着推车。
　　
　　“不。”肖潜摇摇头，低头小声说：“亲爱的，你应该说，我最有眼光，因为我找到了你。”周舟白眼还没丢出去，就觉得唇上一热，回过神来某人已经光明正大的吃完豆腐，美滋滋的去旁边的那一行买保险套了，周舟的小脸瞬间刷的一片通红。
　　
　　心虚的四下瞧瞧打量了一下，发现大家都在忙着选自己的东西，并没有人注意到肖潜的小动作这才放心的追了过去。
　　
　　在付账的时候周舟把肖潜放进去的保险套丢到他怀里，示意他去隔壁的收银台付钱，他坚决不承认自己认识这个色狼。
　　
　　肖潜委屈的抱着大概十几盒那么多的保险套去了隔壁，收银的小姐都被他吓了一跳，在刷钱的时候频频给他一种看色魔的眼光，那种警惕的模样好像肖潜要对她做什么似地。
　　
　　肖潜无奈撇嘴，拜托，就算做什么也不会是她好不好。
　　
　　付了钱拿着东西在出口等周舟，没办法老婆大人拒绝和他认识，他只好委屈一点了。
　　
　　从超市出来坐电梯直接到了地下停车场，把东西都放到车子里，开车回家。
　　
　　今天是要去肖潜家住，肖潜前几天买了一只小萨摩耶，小家伙毛蓬蓬的，因为小看起来肉呼呼的可爱的不得了。小萨摩耶的妈妈是肖潜一个朋友家的爱犬，所以这只萨摩耶并不贵，其实主要给的只是狗屋，狗粮，狗玩具等一系列这些东西的钱，朋友死活不收，肖潜就意思了一下。
　　
　　小家伙太小，走路也不太稳，扭着小屁股跑的时候一不小心就脚下一软侧卧在了地上，呜咽几声，再站起来，小小的家伙骄傲的性子到是一点都不小。
　　
　　周舟很喜欢小家伙，肖潜肯定没时间和耐心照顾这个小东西，弄它回来也是因为他喜欢。
　　
　　也因为这个小家伙肖潜成功的把自己的小鹿叼回了狼窝，美滋滋的欢乐的不行。
　　
　　不过，短短几天肖潜对这个小家伙就产生了情敌的危机意识，周舟简直的满心满眼都是那家伙，回来第一件事不是问他饿不饿，而是问小家伙饿不饿！它还没长牙只能喝奶，每天买的鲜奶都是给它准备的，一连好多天肖潜把老婆拐回家的激动心情就变成了和狗争宠的变态嗜好。
　　
　　关于狗狗的名字，肖潜和周舟出现了分歧。
　　
　　周舟要叫狗狗浅浅，肖潜要叫它小鹿，两个人在这件事情上谁也不让步，最后就决定各叫各的，看狗狗到时候听谁的。
　　
　　可怜的小家伙，才出生没几天就被两个大男人搞得快精神分裂了。
　　
　　今天一进门两个人又一个叫一种名字，小家伙趴在狗窝里，小屁股露在外面，卯足了劲儿不吭声，哼！
　　
　　让你们叫，在没有统一名字之前，懒得理你们。
　　
　　再说了，这两个名字也太难听了，向他怎么帅气的小王子怎么能叫这么俗气的名字！
　　
　　以后回去还不被兄弟姐妹笑死，坚决不能承认！
　　
　　而两位不知道狗狗心里的幼稚鬼还在为了名字而纠结着。                        
作者有话要说：昨天木有加班，所以今天有更新哟，~\(RQ)/~啦啦啦
我是不是乖乖
看到留言宝贝都很贴心，各种感动啊~大么么(づ￣ 3￣)づ




40、吸引无罪 一

　　两人因为狗狗名字的问题，一直扯到其他乱七八糟的事情，最后歪楼直接转到某些限制级的事情，就在肖潜把周舟压倒在沙发上拥吻的时候，狗窝里的小不点炸毛了。
　　
　　“呜……汪汪汪！！”小不点终于从狗窝里跑了出来，对着两人狂吠。
　　
　　喂！拜托，先给点吃的好不好啊！要饿死了！
　　
　　周舟和肖潜听到它的叫声同时回头看过来，不过很遗憾两人不懂这门外语，只能茫然的看着小毛球在地上打转转，黑漆漆的眼睛看着他们，愤怒的狂叫。
　　
　　小狗的声音，再凶狠和是细细的，和小孩子似地带着一种特有的奶声奶气，两人面面相觑，这是在撒娇
　　
　　小狗终于了悟到，这两个大人明显智慧不够，于是扭着小屁股跑到狗盆前，从小脑袋拱着小小的狗盆，看着在地板上滴溜溜转的狗盆，周舟这才想起来，一进门就和肖潜纠结浅浅的名字，都没有喂食呢。
　　
　　赶紧把被打断明显欲求不满的肖潜推开，去给小家伙弄奶。
　　
　　肖潜无奈靠在沙发上看着自家的亲亲爱人因为一个小不点丢下自己，不过……小鹿的身材不错，这样看起来挺养眼，色迷迷的眯起眼睛，笑看着在忙碌的周舟。
　　
　　被扯开一半的衬衣没有扣好，上半部分大敞开，胸前若隐若现的小红豆，配上自己留在他身上深浅不一的小草莓，说不出的诱惑人。尝过这种鲜美味道的肖潜，很容易就眼冒绿光，直勾勾的把眼睛黏在他身上打转转，唔，看起来真的很可口，看着欢腾的开始进食的小家伙。
　　
　　肖潜站起身，大踏步走到周舟身边，他还没来得及反应就被整个抱了起来。
　　
　　“哇！你做什么！”周舟突然失重，吓得赶紧双手抱住这个罪魁祸首的脖子，用毫无威胁力，只有诱惑力的湿漉漉的大眼睛怒视某人。
　　
　　某匹狼舔舔嘴唇，二话不说把人抱进卧室，刚进门就低头吻上了那张渴望已久的红唇，在小鹿不服气的呜呜声中，一脚踢上卧室的房门，闲人免看！
　　
　　小不点被门踢上的声音惊了一下，全身的毛都站了起来，警惕的回头发现那两个无良的主人已经不知道去哪里了。
　　
　　小小的它还不懂大人的那种复杂的世界，吃饱喝足扭着小屁股回到舒适柔软的狗窝里继续呼呼大睡，梦里有好多的鸡腿，鸭脖子，唔唔，美死了~
　　
　　又是一个星期六，周舟休息在家，肖潜因为是老板，就算星期天还是有点事情要做，因此一大早就先去了公司，答应会在中午之前回来陪他一起吃饭。
　　
　　周舟一个人在家里打扫了房子，逗了一会儿小狗，看了一下表居然才十点。
　　
　　无聊之下就去肖潜的书房上网了。
　　
　　来到群里，大概是星期六的缘故，大家都在睡懒觉赖床，群里人很少，安静的不见一个小泡。
　　
　　周舟有一段日子忙得没有怎么上网了，上来了还是决定在群里冒个泡。
　　
　　【淡定的2：冒泡，潜水，趴】
　　
　　【为爱独行：好早】
　　
　　【淡定的2：哇！后期大神！】周舟激动了，没想到会看到活人，而这个活人还不是老娘那个祸害，而是后期大神。
　　
　　对于后期这个苦逼却绝对强大让人膜拜的职业，周舟一直予以二十万分的敬仰，尤其是它看过为爱独行做的各种视频，小电影，这些可不是单单的声音后期，啧啧，不得不说还是大神有本事，居然能把后期大神拉到群里来。
　　
　　【为爱独行：叫我独行就好，大神什么不敢当】
　　
　　【淡定的2：矮油~真的么~独行~~~~~肿么介木害羞呢】
　　
　　周舟一打字就不正经的荡漾了，更何况他秉持着没人知道的原则，难得能调戏一下独行大侠，怎么能放过呢。
　　
　　【为爱独行：小孩子】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　三个字，把周舟立刻打回原因。
　　
　　【淡定的2：大神，不带这么欺负人的/(ㄒoㄒ)/~~我明明是大孩子了】
　　
　　【为爱独行：呵呵】
　　
　　【淡定的2：后期大神怎么起这么早啊，你家陛下米有和你嘿咻嘿咻要你陪着他吗】
　　
　　周舟八卦的问着，他记得独行大侠和众人口中的陛下连珏，是公开的一对情侣诶，这么好的日子怎么会有空上网。
　　
　　【为爱独行：他去工作了】
　　
　　简单的几个字，周舟突然没办法接话了，不知道是不是自己多疑，他居然从这几个字里读出一种苦涩的感觉。
　　
　　摇摇头，大概是自己多心了，刚把手放在键盘上，那边已经表示要下了。
　　
　　【为爱独行：我先去忙了，你慢慢玩，下了】
　　
　　【淡定的2：后期大神，( ^_^ )/~~拜拜】
　　
　　周舟叹口气关掉聊天框，有一种做错事的感觉，果然人不能太八卦，尤其是还无意中戳到别人的痛处，可是他真的不是故意的。
　　
　　每个人都有自己不想说的话，不想被人知道的秘密，以后一定要关好自己不能乱探听的好。
　　
　　而在那一边，韩d关掉Q，起身站在窗前静静看着窗外远处的大桥上车流滚滚，手指翻过拿在手中的剪报，也许他真的该出去走走了。
　　
　　报纸中，俊秀的男人胳膊上挽着一个女人，两人低声在说什么，神态亲密。
　　
　　周舟是不敢再呆在网上了，和乱乱打了个电话，发现他最近过的也很滋润，而且他家男人好像还陪在他身边，听着话筒中乱乱明显紊乱和呼吸和偶尔溢出口的呻吟，周舟嘴角抽搐，无语的挂断手机。
　　
　　用脚趾头想的知道自己打断了什么事情，乱乱也挺强大的，居然还能和他聊天，周舟忍不住想，是不是墨莘大人不太行啊，居然在那个时候还让情人有空说话。
　　
　　这可不行，为了乱乱的幸福，一定得好好补补！
　　
　　想着，反正也无聊，在网上找到几家知名的店，买了好些大补的食材快递给了乱乱。
　　
　　他美滋滋的想，乱乱一定会感谢他，看他这兄弟做的多好。
　　
　　收到东西之后乱乱就随手放在冰箱里，墨莘家的保密不明就里的看到食材很高级，就给他们熬汤了，结果墨莘喝了之后，连着好几天生龙活虎，血气上涌，差点没把他折腾死。当然，还有一点就更无语，墨莘身体本来就好，连着几天大补，火气太旺，居然被喝的流鼻血了。
　　
　　T^T乱乱半个月没下得了床，他趴在床上恶狠狠的想，不知道是谁这么缺德害自己，等他能下床了绝对要去和他拼命！
　　
　　当然这些都是后话，现在周舟并不知道，他买完了东西看了看时间就去煮饭了，菜刚刚端上桌子，肖潜就回来了。
　　
　　一进门换好鞋子就进了厨房，看到周舟在拿汤碗，从后面抱住他，低头就是一个浓浓的热吻，吻的周舟双腿发软，差点没直接掉到厨房地上去。
　　
　　肖潜把自己的小鹿抱到怀里带到了餐桌前，看着几道自己很喜欢的小菜，低头亲亲他的唇角。
　　
　　“吃饭！”周舟板起小脸，像个小孩子学大人的严肃，说不出的可爱的搞笑。
　　
　　肖潜噗嗤一声笑了出来，在周舟的瞪视中乖乖连声道：“好好好，马上吃饭。”
　　
　　拿起筷子先给周舟的小碟子里夹了几个他喜欢吃的菜，这才弄了些放到自己的碟子里。
　　
　　在家里吃饭的时候，两人都是标准的食不言，这是一种家教，因此真正开始吃饭了两人到是很安静，除了肖潜不老实偷偷揩油的举动。
　　
　　吃过了饭，把小毛球抱到怀里，两人依偎在一起看电视，边看电视边随便的聊天。
　　
　　“今天下午和明天都不去公司了，想去哪里玩。”肖潜捏着周舟的脸颊，嫩嫩的，手感超级好。
　　
　　周舟不满的拍开他的手，躲到旁边的沙发上，又被某个长手长脚的人手臂一勾，抱了回来。
　　
　　“好了，不捏你，快说说想去哪里玩。”肖潜在爱人脸上偷了个香，笑着问。
　　
　　“我想去哪里你都带我去？”周舟双眼亮晶晶的看着肖潜，那可爱的模样让人忍不住想欺负。
　　
　　“当然，你说了算。”肖潜笑着回答，在他的印象中周舟这么乖的宝宝，应该会说想去迪士尼什么的。
　　
　　“我想去夜店！”周舟笑嘻嘻的嘟嘴，一鸣惊人，肖潜差点没惊的站起来。
　　
　　“你想去什么夜店。”
　　
　　“夜月啊，听说很好玩的。”周舟笑嘻嘻的说着。
　　
　　“不行！”肖潜这下真急了，夜月可是城市中最大的GAY吧，这种地方他家单纯的小鹿怎么可以去，不过他是怎么知道的！
　　
　　“你怎么知道夜月。”按照周舟的习性不可能对这些东西有了解啊。
　　
　　“老娘发短信来说那里很好玩，带我去吧，我这么大还没有去过呢。”周舟抱着肖潜的胳膊撒娇，肖潜看到周舟手机上的那条短信，脸黑了个彻底，这个死丫头，唯恐天下不乱。
　　
　　“可是……”
　　
　　“你不带我去，那我就自己去，你总不能时时刻刻看着我吧，你自己决定。”周舟见他还是不答应，怒气冲冲的撂狠话。
　　
　　肖潜无奈投降，“好好好，我带你去，别生气啊。”
　　
　　要去当然是他要护航，让他家小鹿自己去那种地方，还不被吃的连骨头都找不到。

41、吸引无罪 二 ...
　　
　　当天晚上肖潜还是坳不过周舟带着他去了夜月，主要是为了防止好奇心太重的小鹿自己跑去，要是被人拐走了，那他可就哭都没地方哭了。
　　
　　夜月是城市中的GAY店，在圈子里算是出名，进入里面的人都属于高质量的，除了金钱方面还要容貌上的，能进去的最起码要满足三个条件。
　　
　　高、富、帅。
　　
　　这里实行的是会员制度，肖潜想要弄一个张会员卡还是很简单的，下午的时候一个电话打过去，很快就有专人把钻石贵宾卡送到了家。
　　
　　晚上周舟兴奋的早早就换好了衣服，新奇的就像是刚刚要上学的小孩子。
　　
　　肖潜看着自家情人换的那身衣服吃味的想把人扒光，不愿意让别人看到，不过最后还是没有这么做，也没有让周舟再换其他的衣服。
　　
　　这件已经是找到的最保守的一件衣服，好不容易哄得周舟穿上，就算它超级显露腰身的线条，还是多穿点总比露太多要好。
　　
　　两人磨磨唧唧来到夜月的时候已经是晚上九点多，这期间肖潜带着周舟去吃了饭，看了个小电影，然后又要去不知道什么地方玩，总而言之就是能不来就不来，最后在周舟委屈的快要哭了的表情中，肖潜还是心软了，不就是想去见识一下嘛！
　　
　　别哭，老公带你去！
　　
　　带着周舟来到夜月，出示了贵宾卡之后被侍者微笑的带着进入了酒吧的内部。
　　
　　夜月的环境超级好，每一个座位设计的都有足够的私密性又可以看到外面的情况，不会让视角里有太多的死角出现。
　　
　　装潢用了的大量的米白色，不算太明亮的灯光照射下，整个地方显得迷离又不失温馨。
　　
　　肖潜和周舟刚一进入大厅，就被已经出现在这里的客人锁定了，基本上每一个人都把视线停留在了他们的身上。

　　肖潜和周舟刚一进入大厅，就被已经出现在这里的客人锁定了，基本上每一个人都把视线停留在了他们的身上。
　　
　　这个圈子真的不大，却也不是每一天遇到的都是可以让自己惊艳的同类。
　　
　　来夜月的很多人都已经是常客，对于店里的人已经见的差不多，突然出现了两个外表出众的新面孔，难免不让人觊觎。
　　
　　肖潜张的很帅气和斯文，只是那双眼睛实在是太锐利，其中上位者的不怒自威让很多人不敢随便打他的主意，当然也有那种喜欢挑战困难的人，目光就是肆无忌惮的的放在了他身上。肖潜对于这样的目光虽然不喜欢却也不太在意，从小到大作为发光体的他，见得已经太多，根本激不起他想要回视的感觉。
　　
　　至于旁边的周舟也能在这么多的目光下还这么淡定，肖潜到也不是很意外，这个小家伙可也不是一般人呢，这种视线大概也很习惯。他猜对了一半，周舟当然不在乎别人怎么看他，别人的眼睛他又管不住，最主要的是他 现在的注意力早已经被这里的环境吸引，正在转着眼睛到处打量，完全不知道有人正在看他。
　　
　　侍者把他们带到了一个位置坐定，肖潜点了一杯店里最有名的“血色妖姬”和一杯柳橙汁，店员略显诡异的目光看了周舟一眼之后离开。
　　
　　来酒吧和柳橙汁，若不是知道来这里的人非富即贵都是经过却是调查的，不然他真会以为这是来找茬的。
　　
　　不过看那个男孩的模样应该还很小，不知道成年没，从他眼中的新奇来看，这些在人堆里打滚的人精都看得出来，这个小家伙是第一次来这种地方，倒也很快就释然了。
　　
　　“原来这就是夜店啊，其实也还好啊，不是电视上演的那么乱糟糟的。”周舟收回好奇的视线，扭头对肖潜说。
　　肖潜无奈捏捏他的鼻子，轻笑道：“傻瓜，夜月虽然也是酒吧，不过却更倾向于清吧，这里的人身份不一般，要是还是那么乱糟糟的，就不会有人愿意来的。”夜月从一开始的定位就是上流社会，自然不会弄低了自己的品味。
　　
　　“酒吧就酒吧，为什么又要叫夜店呢？”周舟一副求知宝宝的模样。
　　
　　肖潜眨眨眼，其实他也不知道为什么要叫夜店，他还真没注意过这个问题，而且正常人都不会在意这个问题吧。
　　
　　“夜店嘛，顾名思义，就是晚上开的店。”肖潜一本正经的说着，突然听到旁边“噗”的一声，有人在笑。
　　
　　不悦的抬起头，就看到一个长的很帅气眉眼风流的男人拿着一杯深蓝色的酒站在他们位置的旁边，脸上带着毫不掩饰的笑容。
　　
　　“巫晨？”肖潜皱眉看着眼前的男人，没想到居然是巫氏集团的太子爷，巫晨。这个和他算是从小玩伴的男人，不过自从他们大学因为一个女人翻脸之后，在没有见过，就算见过也不会说话，没想到今天他居然主动过来打招呼。
　　
　　“啧，真是难得，你居然还记得我。”巫晨挑眉一笑，本就风流的眉眼更显帅气。
　　
　　毫不客气的坐在两人对面的位置上，一手捏着酒杯，一手放在膝上，随意的好像自己不是不请自来的不速之客而是这个座位的主人。
　　
　　“没有请你坐。”肖潜毫不客气的赶人，他一点都不喜欢现在见到巫晨，尤其是这个死家伙居然还一双眼睛在小舟身上瞄来瞄去。
　　
　　“别这么无情，难得见面，好歹也是老朋友，不请喝一杯就算了，怎么能赶人呢。”巫晨假装委屈的抱怨着，眼睛却一瞬不瞬的盯着好奇看过来的周舟。
　　
　　“我没有你这样的朋友。”肖潜说完，正好侍者把他们点的东西送过来，他就没有接着说下去，把柳橙汁给了周舟，周舟也没有反对乖乖抱着喝了起来。
　　
　　自 从上次酒醉糊里糊涂的把自己剥光送进狼嘴之后，周舟痛定思痛，决定以后再也不碰酒这个东西，害人不浅啊！
　　肖潜自然是双手双脚赞同，他还怕自家情人那一天喝醉了把自己送到了别人的嘴里，不碰再好不过。
　　
　　“至于吗，都过去这么多年了，不就是个女人，你又不喜欢她。”巫晨不在意的撇撇嘴，他是标准的双性恋，男女通吃，只要合了他的眼才不管对方是什么身份。对于他的习惯肖潜也知道，毕竟从开裆裤就认识了，这么多年的朋友不是白当的。
　　
　　可是，他不该碰肖潜一直最尊敬如同姐姐般存在的那个女孩。
　　
　　女孩也喜欢巫晨，肖潜也没有办法阻止什么，他只是要他保证在和她在一起的时候不能劈腿，他那时候满口答应，到最后却还是因为这样让女孩亲眼撞见他的劈腿，从此三个人连朋友都没有办法做。
　　
　　女孩怪肖潜没有把巫晨劈腿的事情先告诉她，即便当时肖潜提醒过她很多次，她还是被爱情冲昏了头什么都听不进去。
　　
　　而巫晨伤害了她，肖潜也没有吧办法再和他做朋友。
　　
　　一段恋情，毁了三个人的友情，就算现在肖潜看到巫晨心里还是有个疙瘩。
　　
　　“我不喜欢，也轮不到你那样的糟蹋。”肖潜冷冷的说着，连看都懒得看他一眼。“我今天心情好，不想因你触霉头，赶紧给我离开。”毫不客气的下着逐客令，完全不顾对面人的脸色有多难看，这种佛人面子的事情肖潜基本不做，但是对于他根本没有必要管那么多。
　　
　　“呵呵，真是坏脾气，喂，小弟弟你看到没，这个家伙脾气真坏，别跟他了，跟着我吧。”巫晨笑眯眯的冲着周舟说道，一脸大灰狼勾引小白兔的垂涎。
　　
　　“他脾气坏那也是我的事情，关你什么事，大叔管太多不好。”周舟咽下嘴里的柳橙汁，一脸无知的冲着他说，那种无辜到让人不知道该说什么的模样，居然一句话堵住了巫晨接下来的嘲笑。
　　“切，小屁孩就是小屁孩，来酒吧和柳橙汁，怎么不去喝奶。”
　　
　　“我喜欢，你管得着么。这是你家的酒吧吗，那我要是想喝奶你有吗？”周舟不客气的用眼神在巫晨平坦的胸前扫来扫去，天真而干净的眼睛不带一丝猥亵，却让人特别的尴尬。
　　
　　“牙尖嘴利。”巫晨气的炸毛。
　　
　　“尖嘴猴腮！”周舟笑眯眯的回他。
　　
　　周舟脾气真的很好，就算别人骂他都很少让他生气，可是现在他很不爽。
　　
　　这个男人好看归好看，却太过流气，就算他气质不佳也不管他的事情，但是他不该来欺负肖潜。
　　这是他的男人，他就要罩着，谁也不能欺负！
　　
　　巫晨磨牙，显然他没想过 这个看起来温温顺顺的小家伙居然会对他这么不友善，要知道他万花丛中过，只要一个眼神没有一个人不跟着他走。
　　
　　现在魅力却连一个小家伙都吸引不了，他不得不怀疑自己的魅力是不是下降了。
　　
　　流连花丛从不用心的他又怎么会知道，这个世界上有一种感情，认定了就是一辈子。
　　
　　一生一世一双人不是嘴上说着，笔上写着的单薄。
　　
　　而是一颗心挂在一个人的身上，为他欢喜，为他忧。
　　
　　容不得别人对他半点欺侮，更加不会眼里再有别人。
　　
　　爱上赌上的就是一辈子。
　　
　　无怨无悔，不离不弃。

42、吸引无罪 三 ...
　　
　　周舟的第一次夜店之行，被巫晨这个不速之客搅黄了，懒得再理会他，连橙汁都没喝完就和肖潜离开了夜月，丢下巫晨一个人尴尬的坐在那边，走也不是，留也不对。
　　
　　夜风吹在脸上凉凉的很舒服，在这样的时间城市中还处于正热闹的时候。
　　
　　街上的人挺多，夜月旁边挨着就是商业闹市区，难得出来两人也不想就这么回去，虽然之前有点扫兴，却也不能因为这种人就破坏了自己的心情。
　　
　　两人现在就走在去闹市的天桥上，肖潜牵着周舟的手，周舟有点难为情的想要挣开，虽然是晚上可是人还是很多呢。肖潜怎么可能挣开的机会，握住他的手不但更紧，还变换了一下方式，变成了十指相扣的方式，周舟更加没有办法挣开。
　　
　　“别这样，有人看呢。”现在的人不论年纪越小，意识越超前，这一会儿就有好几个年纪不大的小姑娘看着他们偷笑。
　　
　　虽然不是恶意的指指点点，还是让周舟有点放不开，最主要的是他怕有人认出肖潜，给他带来不好的影响，毕竟比起来，他是大老板而他只是个名不见经传的小职员。
　　
　　“有什么关系，又不认识，在认识的人跟前要避嫌，难道还要为了不认识的人活着？”肖潜把人一把揽到身边，一点不好意思都没有，他不喜欢这种偷偷摸摸的感觉，他家小舟是他选定的，并不觉得这样和他出门有什么不对。
　　
　　如果有人看不惯，那也是他自己的问题，难道喜欢一个人还要经过这些莫名其妙的人同意
　　
　　笑话。
　　
　　就算他喜欢男人怎么了，那也是他和小舟的事情，又没有做什么杀人放火天理不容的事情，更加和别人的生活没有关系。
　　
　　肖潜有好几次想带周舟回家和家人摊牌，但是周舟还是担心家里的老爷子，所以这事就一直拖着。
　　已经没有办法在相爱的时候得到彼此家人的祝福，如果连上个街都要装成陌生人，那就太没意思了。
　　
　　“就你理由多。”周舟小声的说着，唇角勾起浅浅的笑容，乖巧的任由他牵着。
　　
　　身畔人来人往，车水马龙带着属于城市的喧嚣，两人的心里都特别的宁静，身边有一个人足矣。
　　他们说逛街，不如说压马路更加的贴切。
　　
　　两人并没有进任何一个店里转悠，而是随着人流慢慢的向前走着，没有目的，就这么随意的，带着任性的态度晃荡着。
　　
　　“什么时候和我回家？”肖潜走着突然轻声问，他的声音不大，一门心思在他身上的周舟还是听到了。
　　
　　“怎么突然又说这个，不是说好了先不提这件事情吗。”周舟抬头看向他，夜里的灯光折射在他漆黑的瞳孔中，让整个人的眼睛都在发着一种迷 离的光芒，美好而模糊。
　　
　　肖潜扬起一抹笑，“这不是问问你嘛，说不定你晕头就答应被我拐回去了。”
　　
　　“想什么呢。”周舟笑着摇头。
　　
　　“你难道没有想过未来吗？”肖潜问他，声音低沉而性感。
　　
　　“想过啊，不过想的太多了，也没有想清楚到底要怎么样。寻寻想让我去她们学校念研究生，我还在想到底要不要去。爷爷的意思是让我回去接手家里的工作，他希望我在年前就可以上手，可是妈妈又觉得我还有点小不应该这么早就压力这么大。”
　　
　　“我呢？”肖潜问。
　　
　　“哈？”周舟一脸茫然，“你什么？”
　　
　　“你的这些待考虑的计划中，难道就没有一个关于我的计划，或者与我相关的计划？”肖潜的声音越发的低沉，带着一些希翼同时也有说不出的失落。
　　
　　周舟默默的闭上嘴巴，无声的看了他一眼，悄悄的低下了头，突然不敢正视他的眼睛，也没有看到肖潜眼中沉痛的失望。
　　
　　他的计划里没有他。
　　
　　周舟是真的没有把肖潜算在自己的计划里，并不是不在乎他，只是已经习惯了他在身边，所以潜意识里觉得他就会在自己身边，并不觉得他其实应该单个分出来有所计划，现在肖潜问了，他才惊觉，不知道什么时候他在自己心里，居然已经如此的重要。
　　
　　重要到忘记了他和自己并不是一个人，却总是习惯性的觉得他们会在一起。
　　
　　这些话周舟当然是没有办法说出口的，所以他选择了沉默。
　　
　　可是肖潜并不知道，他现在是真的伤心了，他从决定了自己的心开始就为两个人计划着属于他们的未来，甚至因为之前有独孤落和楚驰结婚的事情，让他都动了带着周舟去国外正式结婚的念头，连蜜月要去哪里都打算的清清楚楚。
　　
　　现在得到的消息却是他的未来计划里根本就没有自己，这让他一下没办法稳定自己的情绪。
　　
　　付出了不一定要得到回报，尤其是在爱情里更没有谁多谁少，可是，相爱的人还是会计较，不在乎你喜欢我比我喜欢你少还是多，却在乎你的世界里我到底有多重要。
　　
　　之后的一段路两人都闷闷的走着，周舟不知道说什么，而肖潜则没有办法说话，他怕自己一开口就会说出伤了他也伤了自己的话，所以他在心情平静下来之前选择了沉默。
　　
　　周舟虽然不太明白这突然间怎么了，却也不会迟钝的不知道肖潜好像生气了，或者跟更贴切的说他伤心了。
　　
　　只是，他不知道他为什么伤心，是因为自己没有回答吗？
　　
　　最终周舟还是没办法忍受这样的沉默，先开了口。“你生气了？”停下了脚步和他面对面站着，眼睛毫 无掩饰的看着他的眼睛，那抹浓烈的悲伤让周舟一阵心疼，怎么会突然这样。
　　“我没有。”肖潜扯起一抹干涩的笑容，连他自己都觉得肌肉僵硬，更别说看在别人眼里有多难看，心里又因此多难受。
　　
　　“对不起。”周舟低着头道歉，他不想让他难受的。
　　
　　“又没有做错事情，不用和我道歉。”肖潜淡淡的说着，本来还想说点狠话的，可是在看到周舟湿润着眼睛，一副要哭出来的可怜模样时，变成了这句干巴巴，不痛不痒的话。
　　
　　“我知道你在生气，可是……”周舟低下头，轻声说：“你干嘛生气，我的计划里并不是没有你啊，我们现在不就是每天在一起，我也以为我们会一直在一起，所以才没有专门……”
　　
　　“专门什么？”肖潜这失落的情绪，来得快也去得快，在听到周舟的这番话，什么伤心都飞走了，整颗心更是轻飘飘的飞了起来。
　　
　　哦吼吼，原来他家小鹿认定他们会一直在一起呢。
　　
　　尤其是看到周舟因为这番根本算不得多腻歪的话居然羞得脖子都红了，更是忍不住逗弄的心思。
　　假装着根本不懂他话中意思的样子，肖潜眼中含笑，却用不冷不淡的声音说：“专门什么，别人都有就我没有，还专门什么。”
　　
　　“我……”周舟想反驳他，可是想到他刚刚难过的样子，还是忍了下来，只是一直没有抬起头，所以看不到他笑的快破表的表情。
　　
　　暗爽，大概就是肖潜现在这个样子了。
　　
　　“哼。”肖潜冷哼一声，“不想走了，回去吧。”
　　
　　“你别生气，我真的不是故意这么说让你生气的……”周舟着急了，他那么喜欢他，怎么可以让他在这种事情上误会，可是他又不知道该怎么解释，只是倔强的抓住他的手不让他走，但不知道下一部该怎么做。
　　
　　肖潜本来还想在逗他一下，可是听到身后人发出微微抽泣的声音，慌忙转身发现他家小鹿已经满脸泪痕了。
　　
　　心一下子化成了水，把人搂在怀中，也不管这是在哪里，急忙安慰着。
　　
　　“别哭，是我不好不该这么逗你，我道歉，别哭了好不好。”肖潜一直不喜欢别人哭，尤其觉得爱哭的人最讨厌，心烦死了。
　　
　　可是，看到周舟哭，却是心口抽疼的要死。
　　
　　一直放在心尖尖的人啊，他难过了，哭泣了，心怎么能不疼。
　　
　　周舟默默的把脸埋在他的怀里无声的掉眼泪，他觉得现在的自己很丢人。
　　
　　从小虽然一直很娇惯，却也不是那种动不动就爱哭鼻子的人，反而因为爷爷的教育整个人骨子里是很倔强的人，可是自从遇到了肖潜，他发现自己流泪的时候加起来比之前的十几年都要多。

　　老娘说，爱哭鼻子的都是受。
　　
　　可是，难过的时候又怎么会分攻受，心都疼的泛滥的时候，总是需要一些什么东西来发泄，眼泪无疑就是其中之一。
　　
　　他不希望肖潜误会，却又不知道如何解释，一着急心里难受，眼泪就掉下来了。
　　
　　自尊让他没有办法像别人那样嚎啕大哭，却也没有忍住依旧让它汹涌而出。
　　
　　“对不起，不哭了好不好。”
　　
　　耳边听着肖潜带着心疼的对不起，周舟皱皱鼻子，眼泪越发的汹涌。
　　
　　反正已经被他弄的丢脸死了，破罐子破摔也就没啥好怕的了，不让哭就不哭啊！
　　
　　当他是自动水龙头，说开就开，说关就关么！
　　
　　让你欺负我，就哭，就哭！
　　
　　q(s^t)r哼！

43、甜蜜无罪 一 ...
　　去夜店的当天晚上，周舟这个小祖宗是被肖潜一路背到了车上，然后开车回来到了楼下，又一路背上楼的。
　　
　　周舟虽然看起来很瘦，可是再受也是男人，更何况他可不是单纯的瘦，而是练出来的精瘦，这一路背下来肖潜被累了个半死，也在这个时候他深深的感谢电梯的发明啊。
　　
　　要是没有这玩意儿，他今天晚上就爬楼梯也就把小命交代在路上了。
　　
　　回到家里肖潜累的一身是汗，周舟一看到家里的小不点也不在折腾肖潜，跳下来先去给小东西弄点食物和补充些水。
　　
　　肖潜看着周舟在忙，立刻先冲到房间里拿了换洗的家居服去浴室洗澡，他实在是没办法忍受自己的浑身黏腻腻的感觉，对于有洁癖的他而言，简直是难受死了。
　　
　　周舟等到肖潜进了浴室，这才贼兮兮的探头探脑的跑到了书房，打开电脑第一件事就是寻找老娘。
　　
　　【淡定的2：老娘！你简直是神人啊！】
　　
　　周舟发了消息，等了几秒钟老娘那边还没有动静，见她是在线状态就发了个抖动过去，立刻那边就有了反应。
　　
　　【老娘F罩：要死了，哀家在升级的关头你居然敢把哀家抖出来！】
　　
　　老娘大怒，她全屏着玩游戏呢，没想到居然被周舟一个抖动给强制退了出来，瞬间有把人掐死的冲动。
　　
　　【老娘F罩：你最好说出来的是很重要的事，否则，哼哼……】
　　
　　老娘很生气，后果很严重，这一句话中的威胁意味一点都不掩饰。
　　
　　【淡定的2：/(ㄒoㄒ)/~~我错了】周舟立刻大丈夫能屈能伸的道歉，宁得罪小人不得罪女人，更何况是女人又是小人的老娘综合体，果断不能得罪。
　　
　　老娘本来火气很大，看到对话框里的道歉顿时气得没力气生气了，这个死小孩，好歹也是个男人好不好，这道歉到是顺溜的不用教，气死她了。
　　
　　【老娘F罩：有话快放，再打断姐游戏，阉了你！】
　　
　　周舟还没来得及反应，老娘又打过来一句话顿时让周舟内牛满面，想冲过去和她真人PK。
　　
　　【老娘F罩：不对，是阉了你家钱浅！】
　　
　　【淡定的2：……】
　　
　　【老娘F罩：哟吼吼，怎么心疼了？】老娘发了个贱兮兮的笑脸，让人想抽她一百次。
　　
　　【淡定的2：你阉吧，本来还想告诉你一件事，现在看来算了。】周舟靠在宽大的转椅中懒洋洋的敲打着键盘。
　　
　　【老娘F罩：关于什么的，难道是你们的闺房乐趣？我之前教你的那些？！】老娘想到这里虎躯一震，哪里还在管什么游戏升级，八卦之魂熊熊燃烧，挖掘隐私才是重中之重啊有没有！
　　
　　【老娘F罩：快快快，赶紧说 说，是不是去夜月了，感觉怎么样，那里的男人帅不帅】
　　
　　周舟看着连打字速度都明显快了很多的老娘不由大呼是不是女人！
　　
　　【淡定的2：矜持一点好不好啊，亲！】
　　
　　【老娘F罩：矜持个P，哀家是男人中的女人，爷们才是真本色！】老娘现在怎么可能矜持的了啊，夜月可是她肖想了很久的地方了，只是她进不去。
　　
　　曾经吧她用自己的真面目想要进去见识一番，结果走到门口就被拦了下来，那时候保卫告诉她不能进去，她为什么，结果得到的回答是，她是女人，这里女客免进。
　　
　　老娘顿时辶耍这才发现这个居然是GAY吧。
　　
　　如果是别人得到这样的结论自然是躲得远远的，可是老娘不是别人啊，本来她对这个吧还是兴致一般，只是感觉门口的格调符合她的审美就想进去转转。
　　
　　现在才明白为什么自己之前看到进去的都是男人。
　　
　　在确定了它的性质之后，老娘彻底的狼血沸腾了，这种好地方不用YY可以正大光明的围观诶，一定要进去！
　　
　　等到第二次她把自己打扮的跟个男人似地，还是在进门的时候被拦了下来，原因也很简单，那就是她没有会员卡。
　　
　　办会员卡很简单，只需要身份证和你的资产等信息，可是老娘哪里能把自己的身份证拿出来啊，只能说一声忘记带了，灰溜溜的落荒而逃。
　　
　　之后这个地方就成了老娘一直耿耿于怀的地方，她真的好想知道里面的人到底是不是那么的优质啊，甚至有一段时间动了让左卿假装是圈子里的人混进去看看的念头，不过这个念头并没有真的实行，因为在和朋友谈起的时候，她们不冷不热的说：“好呀，让你家老公进去玩吧，说不定出来就能带个男朋友回来，你就安心的等着做下堂妇吧。”
　　
　　这句话让老娘出了一身冷汗，她家左卿那么优质，要是真的被其他的男人看中，那她还真的该哭了。
　　
　　就算左卿不会真的如她们所说就那么喜欢上男人，不要她。
　　
　　这种事情也最好不要去试。
　　
　　久而久之这件事情也就这么耽搁了下来，没想到会有一天无意中和二货说起来，这家伙也很好奇，老娘就毫无心理压力的教唆小朋友去做坏事了。
　　
　　她是真不担心周舟去那种地方会出什么事情，先不说记得他有练习防身术，就说钱浅也不可能让他一个人去。
　　
　　没想到这么短的时间里他就已经完成了人物，不得不让老娘羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　人和人的区别怎么就这么大呢，自己想了那么久都进不去，唉。
　　
　　歧视啊！红果果的歧视！
　　
　　【淡定的2：好吧，这个世界上就你一个真爷们】周舟 无奈翻白眼。
　　
　　【老娘F罩：别转移话题，快说说那边怎么样】老娘着急的问，说重点啊！
　【淡定的2：环境挺好的，能进去的也都是高富帅，总的而言外表的质量还都算不错，不过有些人的人品就不怎么样了，没节操，太渣】
　　
　　老娘看到周舟的评语顿时来了更大的兴趣，要知道能让这个温和的小二货下这种评论的人可不多。
　　
　　【老娘F罩：怎么，是不是有渣男和你搭讪了】老娘笑眯眯的哼着歌，八卦着。
　　
　　【淡定的2：才不是我，是和钱浅】
　　
　　【老娘F罩：( ⊙o⊙)哇！这么重口味！那个人一定是受！】
　　
　　周舟眼角一抽，无语老娘的判断。
　　
　　【淡定的2：怎么说】
　　
　　【老娘F罩：找钱浅搭讪那还不是等着被压的受么，钱浅才不会被人压倒呢】老娘说的一副理所当然的模样，周舟嘴角都开始抽了。
　　
　　【淡定的2：你的意思是，我看起来很好压倒么】
　　
　　【老娘F罩：当然，小正太易压倒！就凭亲爱的你水汪汪的大眼睛，啧啧，是个人都想把你压倒，唉，要不是人家已经有了亲爱的，上次见面绝对把你压倒】老娘兴奋的噼里啪啦打字，连书房里走进人来都不知道。
　　
　　左卿站在自家老婆背后，看着她对话框里打的字，鬓角爆出无数个十字路口。
　　
　　“你想压倒谁啊。”阴测测的声音从身后传来，老娘一个不防备脱口而出，“当然是小二……额……亲爱的~你回来啦……”老娘心虚的咽下含在嘴里差点脱口而出的货字，卖萌装傻企图逃过左卿的视线。
　　
　　“小二什么呀，亲爱的老婆大人。”左卿勾起职业经理人的专业嘴脸，那副面对记者才会有的表情，看的老娘更加的心虚不已，~~~~(>_<)~~~~她不是故意的啦，老公这个样子好可怕。
　　
　　“没什么啦，亲爱的你听错了！”老娘不动声色的用身子挡住屏幕，关掉对话框，怕左卿看她的记录，还偷偷按在主机上强制把电脑关闭了。
　　
　　“哦，是么？远来老婆你嫌弃我年纪大了，我都开始重听了，唉。”左卿垂下头，深深的叹了口气。
　　
　　“哪有！老公你最帅，最年轻！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”老娘赶紧点点头。
　　
　　左卿危险的眯眼睛，把她抱了起来，在她耳边轻声说：“我明白了，原来是最帅最年轻的我让老婆大人深闺寂寞，才会想要去压倒别人呀。”
　　
　　“讨厌……”脸皮在外人面前很厚的老娘，还是在自家老公怀里羞红了脸，娇嗔的骂了一身，把脸埋在他的怀中，任由他抱着自己去了房间。
　　
　　她确实是很久没有见他了，不过她才不 承认她想他了呢。
　　
　　【淡定的2：你要是男人绝对是怪蜀黍的类型】
　　
　　【淡定的2：喂？】
　　
　　【淡定的2：老娘？】
　　
　　周舟看着突然没有反应的那边，发了几个消息出去，发现不但没反应，而且头像都黑了，无语的看着对话框那边黑掉的头像，这到底是闹哪出，下也说一声啊，突然消失，难道是停电了？
　　
　　周舟思考着要不要给老娘打个电话问问情况，洗好澡的肖潜出现在书房门口。
　　
　　“小舟在做什么？”
　　
　　“没什么。”周舟立刻摇头，关了Q，关了机，向着肖潜走了过去鼻腔中都是他身上沐浴露淡淡的清茶味道，很好闻。
　　
　　“一脸陶醉的做什么呢，快去洗个澡该睡了，时间不早了。”肖潜好笑的点了点皱着小鼻子不知道问什么的周舟，把他推去了浴室，有点遗憾怎么刚刚洗澡没把他一起叫上呢。
　　
　　鸳鸯浴什么的，好像也不错。
　　
　　而周舟被他怎么一打断，早忘记了之前要给老娘打电话的事情。

44、甜蜜无罪 二 ...
　　周舟洗澡很快，毕竟天天洗的个身子，又不是真的有多脏，有是有点汗，冲一冲就很舒服了。
　　
　　从浴室出来之后肖潜已经在床上靠坐着看书，他睡着那半边的床头柜上放着一杯还冒着热气的牛奶，周舟自然的走过去拿起牛奶喝掉。
　　
　　周舟并不喜欢奶制品，不过和肖潜住一起之后，只要他在每天晚上睡觉之前绝对会有一杯热牛奶，从开始的排斥不喝到现在很自然的喝掉，周舟不得不感叹习惯这东西真是可怕。
　　
　　“怎么样，今天给你加了些糖，不会很甜吧。”肖潜看着他喝完笑着问。
　　
　　周舟回头偷来摇摇头，唇边还沾着白白的一圈牛奶，在他自己舔掉之前，突然眼前一暗，肖潜已经附身靠了过来。
　　
　　周舟一个傻眼的瞬间，自己的唇就被别人霸占了。
　　
　　灵活的舌头细致而煽情的舔舐着他的唇瓣上沾着的牛奶，好似不经意的会滑过他微张而露出的牙齿，一个简单的弄掉沾着唇上牛奶的举动，让肖潜弄的煽情不已。
　　
　　周舟刚想推开他，让他别这样，不知何时溜进被子里的大手自己很自觉的抚过他的腹部，来到胸口手指不轻不重的捏住了某一点，让周舟重重的惊喘一声，本就雾蒙蒙的大眼睛，更加的迷蒙，带着连他自己都不知道勾人的媚意。
　　
　　之前还带着点抗议而咬紧的牙关，更是城门打开里面的城池无所遁形，只能被迫的承受着他的热情，随之起舞。
　　
　　一时间，室内只留下粗重的喘息，此起彼伏。
　　
　　“呀！”
　　
　　一声轻呼打破一室的喘息，带着娇嗔和羞怯。
　　
　　“乖，小舟放松。”肖潜带着些痞气的声音坏坏的响起。
　　
　　“唔……难受……”
　　
　　“很快……就……好……呼……”一句话，几个字说了有几分钟那么长，一句话之间的顿点实在是太长了。
　　
　　“唔……嗯……”随后就传来小舟压抑着，带着一点点哭腔的呻-吟。
　　
　　小狗狗趴在门口好奇的向里面张望，是在打架么？“汪唔……”低叫了一声，不过里面的人根本没空管它，等了一会儿还没人出来，小家伙委屈的伸出肉肉的小爪子想去抓门，结果一个不稳自己先趴倒在门口。
　　
　　委屈的在地上趴了一会儿，拖拉着小脑袋回自己窝里去了，哼，主人都是坏人！
　　
　　而在三个小时之后，狗狗的心声让周舟得到了充分的认可，看着还是精力充沛的肖潜，周舟很想一翻白眼晕过去算了，是不是人啊，精力这么大！
　　
　　他的腰都快断了好不好！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~可是该死的他技术又那么好，每次都没力气了，被他一挑逗又不行了。
　　
　　肖潜是坏人，就知道欺负他！

　　“呜……”周舟委屈的哽咽着，承受着身-下不停的撞击，断断续续的抱怨着：“我……迟早……呜……”
　　
　　“迟早什么？嗯？”肖潜坏笑着重重的来了一下，满意的听到他破碎的喘息，低头在他被蹂躏的有点微肿的红唇上亲了一口。
　　
　　“迟早……被你……嗯哈……弄死……”
　　
　　“哈哈……”肖潜大笑，把怀中的人儿抱得更紧，眉眼带笑。
　　
　　周舟则闭上眼睛懒得理他。
　　
　　不知道为什么，怎么可以有人忍耐力这么强，虽然他折腾了自己这么久，可是却也只泄了一次，反而是自己被他弄得都快……
　　
　　在心里丢了无数个白眼，他决定就怎么装尸体，闭上眼睛强迫自己睡觉睡觉，快要累死了。
　　
　　肖潜还算有点良心，终于加快了速度在这次发泄出来之后没有再坏心眼的欺负他，而是温柔的把人抱在怀中相拥而眠。
　　
　　次日是星期天，周舟是睡到自然醒，醒来之后肖潜已经不在身边，身上请清爽爽的连床单被罩都被人换过了，除了一身深浅不一的紫红色痕迹，没有什么不舒服的地方。尤其是某个被使用过度的地方，好像也被摸上了药，清清凉凉的感觉从那边泛了出来。
　周舟抱着被子的一角，舒服的卷缩成一团，拿过遥控器把窗帘拉开了一层，留下一层薄薄的纱帘，整个房间顿时暴露在阳光的照射中。
　　
　　眯着眼睛感受着阳光照在身上暖暖的感觉，周舟舒服的叹口气。
　　
　　有时候觉得自己像只猫，很享受晒太阳的感觉，会让整个人的心情都变得不一样。
　　
　　“懒虫，起床了。”肖潜走了过来就看到像个大虫子似地蜷缩在被子中周舟，眯着眼睛躺在床上晒太阳。
　　
　　“不要。”周舟懒懒的皱皱鼻子，从鼻子里哼出了两个含糊不清的字眼。
　　
　　“别勾引我哟。”肖潜走了过来，低头就是一阵法式深吻，吻得周舟晕头转向找不到北，末了还说了这么一句话，顿时让周舟无语到了极限。
　　
　　只是现在他氧气绝对不够用，只能大口大口的呼吸者，瞪着眼睛以示自己的不满。
　　
　　好不容易顺了气，立刻掷地有声的说道：“我才没有勾引你！”
　　
　　“你满眼含春的看着我，还不是勾引我。”肖潜笑着反驳他的话，周舟的顿时满脸通红，也不知道是羞的还是气的。
　　
　　“你才含春，你全家都含春！”
　　
　　“我全家？亲爱的你是在说自己吗？”肖潜低笑，在他耳边轻声说：“还是说亲爱的你提醒我现在还没有让你变成我家的？”
　　
　　“你……不理你！”周舟红着脸钻到被子里做鸵鸟，他本来就不善于口舌之争，怎么可能说得过肖潜这种在商业谈 判上都无往而不利的男人，他也清楚自己的弱势，立刻钻到被子里装死。
　　
　　“好了，好了，不闹了，出来吧，闷坏了我该心疼了。”肖潜好笑的扯着被子，打算把这个小鸵鸟弄出来。
　　
　　“哼！”周舟不理他。
　　
　　“真不出来？我还想说今天和缄默有个聚会，带着你一起去呢，你要是不愿意那我就一个人去了。”肖潜说着就站起来作势要走。
　　
　　周舟立刻从被子里钻出来，“你不是说这几天没有工作吗！”
　　
　　那质问的口气加上小媳妇般吃醋的表情，并没有让肖潜觉得被探听私事不舒服，反而因此而有一种窝心的温暖，有人在乎，有人管，虽然麻烦了一点，又何尝不是一种让人心暖的幸福。
　　
　　“这只是私人的聚会。”肖潜好笑的看着从被子里爬出来立刻开始穿着的周舟，在旁边解释着。
　　
　　“今天的聚会主要是带着家属让你和吃货见个面，也许你们可以做个朋友，以后有什么事情可以交流一下。”其实肖潜决定今天这个聚会主要的目的让周舟同意他们结婚。
　　
　　有时候很多事情自己想没有用，只有看到已经做过这种事情而且现在还很幸福的人时，很多一直缠绕在心间的纠结才会突然打开。
　　
　　周舟一直心里压力很大，不敢带他去见家人，也不敢跟着他去见他的父母，更别说结婚这种事情，从昨晚他对未来的计划里肖潜就深深的认识到了这一点。
　　
　　他在害怕，而且这种不安的恐惧感他并不知道原因。
　　
　　所以，他晚上才那样的逗弄他，而今年一早他就打电话约独孤落，独孤落听了他的原因也毫不犹豫的答应了。
　　
　　肖潜知道让想把老婆含在嘴里的独孤落而言，带着老婆去见其他的男人是他很不愿意的事情，而现在之所以答应他也是因为觉得对他有所亏欠吧。不过对于这一点肖潜并不打算说的太清楚，让他误会才能怎么轻易的请动他，何乐而不为呢。
　　
　　等到他家小鹿放下心结同意和他结婚之后再清楚的告诉他也不晚。
　　
　　心里的算盘打得噼啪作响的肖潜，得意一笑，满意的看着周舟的反应，等到他洗漱好，两人吃过这个不知道是早饭还是午饭的粥，这才慢悠悠的相携出门。
　　
　　和独孤落约得时间是中午在一家餐厅见面，现在慢慢的过去时间刚刚好。
　　
　　肖潜的算计很厉害，开着车过去约定地点，果然还有五分钟到时间，上了楼被服务生带到订好的包间，推开门进去正好时间整。
　　
　　独孤落和楚驰已经在里面了。
　　
　　周舟这是第一次见到活生生的大明星独孤落，只是和独孤落相比起来，他看的更多的是楚驰。
　　
　　以前在电视上就看过他们的新 文，但是大多时候他都被独孤落护在怀里，他也一直以为他是那种很娇气的小男生，现在看到了却发现他是一个淡然到如茶的男生。
　　
　　安静的却不会让人觉得娇弱，那双眼中更是有一种看遍世间一切的通透和淡漠。
　　
　　真的是一个让人很舒服的男生。
　　
　　楚驰也在看着周舟，他没想到印象中一口一个本大爷的男孩子，居然会有这样一副外表，大而圆却好像被蒙了一层水雾的眼睛，俊俏却不显得女气的五官，如果不是身高还算高，整个人看起来可爱的，小小的一只。
　　
　　第一眼，就喜欢上了这个男孩子，当然这种喜欢是对朋友的喜欢。
　　
　　如果说楚驰淡然如茶，那么周舟就是阳光，温暖而让人简单，一直看着还好，但是靠近了感受过那样的温度，就会从此恋上。

45、甜蜜无罪 三 ...
　　“你好，我是淡定的2，我叫周舟。”
　　
　　“呵呵，我是吃货，我叫楚驰。”
　　
　　周舟和楚驰默契的伸出手和对方握手，而后相视一笑。
　　
　　两人默契了，旁边看着的两人可是打翻了醋罐子，又因为不能说而不好发作，只能不是滋味的互看一样。
　　
　　今天出来的目的就是让两人做好朋友，可是这也太顺利了吧！
　　
　　刚见第一面就眼里没有自家老公，这怎么能让他们心里平衡。
　　
　　而更加让两个大男人郁闷的事情还在后面，等到两人要入座的时候，楚驰推了推坐在他旁边的独孤落，“阿一，你和肖潜去那边坐！”
　　
　　“什么！”独孤落当场炸毛，可是看到楚驰干净没有一丝杂质的眼睛时火气顿消，蔫儿的任命的坐了过去。
　　
　　“小舟来这边坐。”楚驰笑眯眯的向周舟招手，一点都没有把夫君大人赶到一边去的罪恶感。
　　
　　周舟也听话，完全没理一样被丢下的肖潜，径直过去和楚驰坐在一起啊。
　　
　　这个餐厅有个奇怪的地方就是包间，这里的包间并不是那种圆的大桌子，而是六个人以下都是小桌子，依窗而放着一张小桌子，和在外面的大厅吃饭的小桌子没有区别。只是这里的环境更加的好，私密性也很好。
　　
　　肖潜和独孤落同时想到这家就是因为这个小桌子，可以两人坐一边，方便他们做些小动作，现在好了，做个毛动作，都被老婆嫌弃了！
　　
　　两个大男人可怜又无奈的看着对面的两个人商量着点菜，那亲昵的神情若不是他们两人特清楚他们是第一次见面，只怕他们都会以为这就是好了十几年的老朋友。
　　
　　最后选的菜都是口味清淡的，因为楚驰觉得太重对身体不好，而周舟也从小在家里就讲究这些深以为意，对面的两个人还是没有任何反对的权利就这么敲定了一会儿要进口的食物。
　　
　　之后包间的画面就变成了两个人低声说着什么，对面的两个人面面相觑，一会儿看看对面的人，一会儿看看彼此，酸酸的醋味在包间里发酵酝酿着。
　　
　　“诶，你是怎么被老娘抓到的。”周舟小声的问着。
　　
　　“我？”楚驰想了想摇摇头，“太久不记得了。你呢？”
　　
　　“呵呵……”周舟尴尬一笑，抓抓头，“其实我也不记得了。”
　　
　　“你记性真不好。”楚驰给周舟下定论。
　　
　　“你也是。”周舟立刻拉人下水。
　　
　　“嗯，确实是。”楚驰大方的承认，没带一丝的狡辩。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　对面的两个人对视一眼，同时从对方的眼中看到无语的六个点点，拜托，这种事情需要讨论吗！需要吗！
　　
　　简直是……无语了……
　　
　　这 两个人其实是从外星来的吧，所以才会说这些事情还能如此投缘。
　　
　　等到菜上来了，两个人讲的话题还都是一些鸡毛蒜皮让人无语又抓狂的事情，肖潜都想哭了，独孤落你家老婆能讲重点么！今天的重点啊！亲！
　　
　　独孤落也很无奈，他家小驰不是个很爱说话的人啊，可是为什么和这个家伙就有这么多的话题呢，郁闷死他了。
　　
　　吃饭的时候四个人都很有家教，食不言。
　　
　　安静的吃完一餐，独孤落刚要说什么，楚驰突然抬头看向他们两个。
　　
　　“我们有点话要说，你们能先出去转转么。”独孤落长着嘴，被肖潜拖了出去。
　　
　　他……他家小驰……居然这么一点都不带拐弯的赶他出门！
　　
　　等到两人都出去，周舟才开口。
　　
　　“小驰你有什么话要和我说吗？”
　　
　　“嗯。”楚驰点点头，也不遮掩。“不瞒你说，今天其实是早上肖潜打电话过去
　　
　　约我们出来，让我和你见个面，他想让我劝劝你可以和他结婚，就像我和阿一那样。”
　　
　　“你还真坦白。”周舟听他这么一说，反而没有办法生气，也是真的不生气，连对肖潜可能会有的疙瘩都没有了。
　　
　　楚驰是真的没有一点隐瞒的意思。
　　
　　“难得遇到这么投缘的人，我也不想瞒着你什么。”楚驰微微一笑，温和的让人忍不住信服他说的每一个字。“肖潜这么做也是关心你。”
　　
　　“那他为什么不直接问我呢。”
　　
　　“大概是害怕吧，越在乎一个人，面对那个人很多的事情越问不出口，害怕被拒绝，害怕听到自己不想听的，总总很多。我以前也经历过这样的时间，如果当初不是因为太害怕，什么都不敢问，他也什么都不敢说，两个人一直活在彼此建立的假象平衡中，也不会有分开的那三年半。”楚驰说着，垂下眼帘。
　　
　　“我看你们的互动感情应该是很好，既然他都愿意带你去见家人，想要和你结婚为什么你还不愿意。”楚驰就是这一点不懂。
　　
　　周舟苦笑，“小驰，不是所有人都可以和你一样勇敢。”楚驰的事情过来的时候在车上肖潜给他讲了一些，决定了去爱不管那人身份如何就敢为他出柜的人，真的很让人佩服。“我没有办法做到你那一步，我很怕。”
　　
　　“你怕的好像不止这一点，你是不是对家庭特别没有安全感。”楚驰看着他轻声说。
　　
　　周舟的身子微微一震，脸上一片苍白连苦笑都挂不住了。
　　
　　“你不瞒我什么，我也不和你藏着掖着，这件事情我从来没有对任何人说过，我确实对家庭对婚姻没有办法接受。在别人的眼中，我父亲和母亲都很幸福，我不该有这样的想法，可是… …我小时候有一段日子并不是住在家里，而是在一个亲戚家，那家的一对夫妇在人前也是恩爱有加，可是一回到家里没人的时候，确是谁看谁都一眼都觉得恶心。尤其是很多时候两句话谈不拢就会吵起来，甚至动手打架。听说他们在结婚前也是很幸福，很恩爱的情人，但是结婚了时间就久了，两个人就腻了。那时候我还小，他们可能也以为我什么都不懂，所以也没有避着我。”
　　周舟说着停顿了一秒钟，继续缓缓的说道：“小驰，我真的很怕。我害怕有一天真的有了婚姻，身在其中的时候我和他会变成那样的局面，情转淡时，相看两相厌，那是多可怕。而且，我们这样还和他们不一样，最起码他们在一起的时候还有亲友支持，可是我们……只怕不用等到婚礼的那一天，就不会再有什么亲友。为了婚姻失去的东西太多了，小驰，我没有你那么勇敢，不结婚也可以在一起，为什么，为什么一定要结婚呢。”
　　
　　楚驰抿唇，他的性格一直很果决，尤其是决定的事情，谁也改变不了。
　　
　　可是周舟的性格和他还是不一样，他在乎的东西比他要多，不能怀疑肖潜在他心中的地位，却也不能让他这样说舍弃些什么就舍弃。
　　
　　“也许说了你也不信，不过话都说到这个份儿上，我就不得不说，虽然这样也可以在一起，可是这样毕竟算偷偷摸摸见不得光的关系，就算你们再爱彼此，在别人的眼中还是名不正言不顺，甚至连在人前牵手都被人当做恶心。但是像我和阿一，我们早已经曝光在阳光下，因为已经没有任何的遮掩，所以活得更加的随性和苏醒，就算世人的眼中这样是奇怪的，但是在法律上我们是名正言顺的夫妻关系，没有人能说我们有什么不对。婚姻并不是都是你见到的那样，你现在缺少的不止是对婚姻的不信任，还有对你们彼此感情的不信任，你在不安。即使他现在是你的男朋友，你还是害怕着，好像一觉睡醒他就会不见。”
　　
　　周舟喝了一口茶，茶已经冷了，喝在嘴里苦涩的很。“也许吧，我不知道。”他摇着头，是真的不知道。
　　
　　人总说七年之痒，连正常的爱情都不一定可以撑过去，他们真的可以吗？
　　
　　也许楚驰说的对，对于这段感情他到现在都觉得好像是偷来的，因为太幸福来的太突然，所以他觉得特别不真实。
　　
　　如果现在就和家人坦白，先不说他们会不会就此都失去家人，他更加害怕他们在那时失去的会是这段感情。
　　
　　他藏着，细心的呵护着的感情，真的可以承受那样的压力还不会变节吗？
　　
　　他不知道，真的不知道。
　　
　　他终究不是楚驰，虽然性格说不上软弱，可是 从小就被赋予了太多的期待和希望，他身上背负的东西太多，多到他没有办法退缩。
　　
　　有太多的眼睛在看着他们，他是，肖潜也是。
　　
　　就算他能撑住，肖潜可以吗？他好歹还有些堂兄弟，肖潜却是家中这一辈的独子，还在念书就接手家族生意，被那么多人看好的未来接班人，真的可以为他走到那一无所有的一步吗？
　　
　　“呵呵……”周舟想着，突然笑了，苦涩的茶咽下去喝道肚里都是苦的。
　　
　　不是不爱，只是没有那么多的自信。
　　
　　他到底能为自己做到哪一步，他从来都没有自信，甚至连猜测都不敢。
　　
　　他不是圣母，付出的一切都是因为太爱。
　　
　　也因此，得到过，就没有办法接受那样的失去。
　　
　　他也有心，会恨的。

46、掩饰无罪 一 ...
　　
　　独孤落和肖潜站在门边，独孤落手机的耳机里把里面两人的谈话传出，清清楚楚。
　　
　　等到两人转移了话题，独孤落这才掐断通话，肖潜则垂下眼帘一声不吭。
　　
　　今天带他出来主要目的就是为了让他可以放开心，说一说到底在纠结什么，现在都知道了，心却更加的沉甸甸的压抑。
　　
　　他没有想到，这个看起来没什么心事，总是想什么做什么的家伙，居然心里埋藏着这么深的一个秘密。
　　
　　“好了，记在心里慢慢解决了好，这种事情也急不在这一时，不要把情绪都带在脸上让他看到不好，我们也出来太久该进去了。”独孤落拍拍他的肩膀，算是给他精神上的支持打气。
　　
　　他越来越觉得还是他家小驰省心啊，虽然中间错过了三年，但是很多的事情却真的不用他操心。
　　
　　肖潜点点头，深吸一口气，抬起头已经是一脸平静，唇角挂上浅浅的笑推开门和独孤落走了进去。
　　
　　之后几个人又一起吃了些甜点，独孤落那边左卿打来电话实在是有事，不得不走这才分开。
　　
　　走之前楚驰和周舟还互相交换了电话，约好以后有空就出来坐坐的口头约定。
　　
　　独孤落一脸吃味的盯着他家小驰，以后得看紧点，不然真的太容易被拐跑了。
　　
　　从餐厅出来四个人就两两分道扬镳，独孤落和楚驰回了公司，周舟和肖潜则到处走走。
　　
　　本来周舟惦记着小不点想早点回去，结果肖潜说什么要去附近的游乐园玩。
　　
　　周舟小时候也很少去游乐园，之后长大了更加没有去过，被他一提也有了点兴致，两人就开着车过去。
　　
　　这家游乐园最有名的这里的鬼屋，绝对的惊悚，没有一个人是正常走出来的。
　　
　　周舟一直不喜欢去鬼屋一类的地方，在他看来那简直是吃多了花钱找人吓自己，尤其是胆子小的，心理素质差的很容易出状况，不过今天他却很想进去看看。
　　
　　他的提议肖潜自然不会拒绝，两人就买了票走了进去。
　　
　　星期天游乐园人比较多，不过绝大多数都是带着孩子来是父母，这些人当然不会让小朋友来这种地方，因此鬼屋里人并不多。
　　
　　两人走进去之后，眼前陡然暗了下去。
　　
　　鬼屋里并不是真的漆黑不见五指，却也什么都看不清楚，就连旁边的人也要凑很近才能知道他在哪里。
　　
　　肖潜一进去就握住了周舟的手，他不知道这家伙胆子大不大，不管怎么样他还是不希望两人走散了。这个鬼屋做的最细致的就是修在一个山腹之中，里面有十几条岔道，虽然每一条都可以最后走到外面，但是一起进来的人突然不见了，其实给人的心理压力还是很大的。
　　
　　就算是知道他没事，还是心里会忍不住乱猜。
　　
　　这边做的很逼真，除了利用本来环境的潮湿，苔藓，以及等等触感上的真实，在不同的地段，环境，连音效都不一样，很专业。
　　
　　让人很容易就陷入其中，忘记这只是个游戏。
　　
　　肖潜和周舟本来走的还算正常，只是走到中间的时候，突然有一截白骨爪子勾住了周舟的裤子，周舟一开始没有发现，走的时候一直听到什么拖在地上的声音，可是又因为太暗看不到有什么，直到路过一个带着藤条的小径，那只手勾住了藤条周舟一下子感觉到了裤腿被扯到的感觉。
　　
　　正要回头看，突然一滴水落下来滴在了脖子中，还没来得及反应，山腹之中又响起了一阵男女带着惊恐到了极限，撕心裂肺的惊叫声。
　　
　　人都是这样，人吓人吓死人。
　　
　　周舟本来不害怕的，被这么一弄，整个人连头发都快站起来了，也跟着尖叫一声，松开了肖潜的手就冲了出去。
　　
　　肖潜没有防备他突然会跑，加上有点被那个尖叫闹的有点头晕，在这个密闭的空间里，声音的回响实在是太厉害了。
　　
　　这一个疏忽就让他找不到了周舟。
　　
　　在这个山洞中根本看不清楚什么，也不知道哪里会有岔道，更加不知道他是顺着大路跑了，还是不小心走到了岔道里。
　　
　　光线太暗，人的方向感就会被混淆，弄的很没有方向感，再加上心惊之下的奔跑很容易走偏，当然走偏的时候在走的那个人心中以为自己还是直着走的。
　　
　　肖潜向前摩挲着，心里很着急，却不得其门，已经走了十五分钟了，还是没有看到周舟的身影。
　　越走越向山腹，突然山洞中传来呜呜的哭声，不同于之前的惊叫那么突然又震耳欲聋，可是在这样的环境下，漆黑，水声，风声，腐朽的味道，带着呜呜的，时断时续的哭声，所有的一切都只能让人更加的毛骨悚然，镇定如肖潜都有点头皮发麻。
　　
　　因为这个哭声真的太真实了，好像并不是之前那种录音的音效，尤其是其中还会有因为哭泣而喘不过气的停歇和抽泣声音，越听越觉得有点耳熟。
　　
　　等到肖潜突然想到为什么耳熟之后，立刻向哭声的方向冲了过去，在经过了被骨头绊倒，踩到苔藓掉到黏糊糊的假蛇堆中，被扮鬼人员跳出来拍了一巴掌一系列的倒霉事件五分钟之内，肖潜站在了蹲在地上低声哭泣的周舟身边。
　　
　　这会儿他们已经快走出了鬼屋，这边有仿自然从山石的缝隙中露出的些许光芒，比其他地方明亮了不少，所以他并没有花太多的时间就能确定他的位置。
　　
　　蹲下河蟹身把人抱在怀里，不说一句安慰的话，只是紧紧的抱着他，如果他想哭，那就哭吧。
　　
　　周舟不喜欢来鬼屋，这次选择了这里，就是因为在鬼屋里，可以放肆的哭，放肆的叫，没有人会在乎你有多失态。
　　虽然平时可以在肖潜面前掉泪，但是那都是有点撒娇的小调情在里面，真正的悲伤和疼痛他还是没有办法让他知道，选择了这里就是想要好好是发泄一番。
　　
　　他以为他已经忘记差不多的东西，今天和楚驰说起之后，他才明白，原来自己从来不曾忘记过，甚至因为压在心中太久而对自己现在的生活，更甚者对自己的未来有了阻碍。
　　
　　只是说出来，心里总会好一些，生理上却还是需要眼泪来解决。
　　
　　可是，他没办法对肖潜说，更加不知道怎么开口。
　　
　　难道让他对他说，不能和你结婚是因为看到了别人的不幸福，所以不想我们也走到那一步？
　　
　　天下有那么多想幸福，他偏偏记住了这个不幸，他不知道是不是自己的错。
　　
　　他不想给肖潜太大的压力，他知道他喜欢自己的心情，因为他也是那么的喜欢他。
　　
　　所以他甩开了他，没想到在岔路这么多是鬼屋中，他居然还是找到了他。
　　
　　“哭吧，不要把什么都憋在心里，没关系的。”肖潜抱着因为自己过来而明显开始压抑的周舟，淡淡的声音有着足够的体贴和温柔。
　　
　　“呜呜……你讨厌……”周舟哽咽着抱怨着他的不好，哪里有人让人哭的，讨厌！
　　
　　可是，他的心却因为这句话而泛起了暖意。
　　
　　“对，就我最讨厌，所以你要看好我，别让我就机会去祸害别人。”肖潜笑着低下头，亲亲他泪迹斑斑的脸。
　　
　　“你敢！”周舟边哭边捍卫自己的领土完整。
　　
　　“只要你不放手，我就不敢。”肖潜抱着周舟站了起来，一步步向前走去。
　　
　　“说什么呢，快放我下来。”周舟两只手很空闲，还在跳下他怀里之前捏了捏他的脸。
　　
　　“真是，都老夫老夫了还害羞。”肖潜摇头笑笑，周舟乖巧的伸手握住他的手。
　　
　　“我不会放开你的，这辈子我敢肯定的事情不多，肯定的其中一件就是不会放开你的手。”周舟说的认真而坚定。
　　
　　他这辈子真的没有太多的前瞻性建设，但是他最最在意的也莫过于眼前的这个男人。
　　
　　除非再也没有办法给他幸福，他是不会放开他的手。
　　
　　至于自己心底的阴影，他会自己克服，这一生他还是希望自己和他可以名正言顺的得到祝福。
　　
　　不需要很浪漫，只需要像独孤落和楚驰那样，安静的在一个陌生的国度，得到自己亲人和朋友最真挚的祝福。
　　
　　除此之外，再无其他的要求。
　　
　　肖潜笑着反握住他的手，他没有告诉他，就算他真的放手了，他也不会去祸害别人。
　　
　　这一辈子，已经把心给了一个人，收不回来了，又如何去别人哪里谈幸福。
　　
　　现在他要做的就是用自己的温柔减淡他心里对婚姻的恐惧，就像独孤落说的，这种事情已经困扰了他十几年，不可能让自己一下子就彻底消除。
　　
　　所有的事情都得一步步的来。
　　
　　以后他也不会在催着他去结婚，现在也是两个人在一起。
　　
　　幸福就好了。
　　
　　如果因为婚姻这两个字而让他变得很有压力，很不开心。
　　
　　就算真的同意了，结婚了，也变得失去了全部的意义。
　　
　　肖潜结婚是意义就是和周舟名正言顺的在一起。
　　
　　一生一世，可以光明正大的在人前介绍。
　　
　　这是我的人生伴侣，一生最爱的人。
47、掩饰无罪 二 ...
　　从鬼屋出来之后，周舟指着肖潜的脸直接笑趴在地。
　　
　　肖潜简直是一身狼狈，裤子上还沾着苔藓留下的青绿色，脸上更是像个花猫似地有好几条黑道子，那个是之前周舟捏在他脸上的，只是在山洞里他们也没看到，现在站在阳光下，看的清清楚楚，这才让人忍俊不禁。
　　
　　不过好在肖潜怎么说都是个大帅哥，就算现在有点狼狈还是让人不会觉得这个男人很奇怪。
　　
　　当然，回头率这是绝对少不了。
　　
　　鬼屋的出口挨着的是游乐场最温和的游戏，旋转木马，这边有很多来来去去带着孩子的家长，肖潜大澹立刻拉着周舟去旁边的卫生间洗了个脸。
　　
　　周舟笑的打跌，被动的跟上，好像停不下来似地。
　　
　　直到肖潜磨牙狠狠的用自己的嘴巴堵住这个恼人的小嘴，这才停了让他尴尬的轻笑声。
　　
　　“美男计，哼，可耻！”从卫生间出来，周舟顶着也不知道是缺氧憋得，还是羞得，红彤彤的小脸，愤愤的念叨着。
　　
　　肖潜不以为耻，反而很自豪，“什么计都好，对你有用就是好计谋。”
　　
　　“……”周舟无视他。
　　
　　这一番折腾两人心情都大好，既然来了游乐场不玩些什么多亏啊，所以两人就挨个把所有惊险刺激，儿童不宜的游戏都玩了一遍，直到天黑周舟饿了这才开车离开了游乐场。
　　
　　肖潜本来说玩了这么久累了，回去就不用做饭了，叫外卖或者就在外面吃点吧，可是周舟不喜欢外面的东西，吃一顿还行，一天两顿实在是接受不了，最后两人还是哼哧哼哧的又去超市买了果蔬这才回到家。
　　
　　一进门一个小白球就扑了过来，弹跳力之强，直接撞到了周舟的腿上，把自己撞了个四肢朝天。
　　
　　= =
　　
　　“汪呜！”小不点委屈的低叫一声站了起来，可怜兮兮的黑眼睛圆溜溜的看着周舟。
　　
　　它都饿了一天了！
　　
　　周舟赶紧把手里的东西都丢给肖潜，抱着小不点去喂食了。
　　
　　肖潜无奈看着手里怀里满满的东西，直接踢掉鞋子，连拖鞋都没有换，就光着脚先去餐厅把东西放下。
　　
　　然后把所有的东西都归位，放到平时存储它们的地方，收拾好周舟也把小不点安顿好了。
　　
　　肖潜笑嘻嘻的把周舟从身后拦腰抱了起来，亲亲他的唇，笑道：“娘子，我们去洗澡。”
　　
　　周舟怒瞪了他一眼，嗔道：“要去你先去，我先去煮饭。”
　　
　　“当然是要一起去，多节约时间，身上黏糊糊的多难受，煮饭也不是一下子的事情。”肖潜说教着，脚下不停，周舟还没来得及抗议，就被带进了浴室。
　　
　　俗话说的话，进去容易出来难啊。
　　
　　可怜的小舟同学，被某只狼惦记上了，不那啥那啥一通怎么可能出的来呢。
　　
　　等到周舟被用同样的姿势全是软绵绵的被抱出来放在床上的时候，已经是两个小时以后的事情了，肚子咕噜噜的抗议着，看着小不点甩着小尾巴站在卧室的门口好奇的看着自己，虽然知道小狗狗根本什么都不懂，还是气的他差点没把枕头丢出去。
　　
　　不是他不想丢，实在是根本没有抬手的力气。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　周舟一直搞不懂，为什么都是运动，他动的都没有肖潜多，可是每次最累的都是他！
　　
　　咬着被角幽怨着，太不公平了！
　　
　　肖潜吃的红光满面，哼着歌去厨房给受累的亲亲老婆熬粥去了，时间有点晚了，还是吃点清淡的好。
　　
　　等到肖潜熬好粥端进来的时候，周舟已经睡着了，看着他平稳的呼吸，肖潜在心中轻叹一声还是没有狠心把他叫醒。
　　
　　把碗放回去，回来轻手轻脚的把人抱在怀中，这才闭上眼睛开始睡去。
　　
　　越来越习惯怀里有他的感觉，有时候会想，要是有一天他不在，那自己晚上要怎么睡。
　　
　　所以，肖潜决定，以后会尽量别出国，要是必须出去能带上他家小舟就带上。
　　
　　睡梦中的周舟也一贯性的在他的怀中找到最舒服的位置，继续沉沉的谁去，今天真的是太累了。
　　
　　从精神到体力的消耗都让他撑不住了。
　　
　　第二天醒来的时候已经上午十点多，身边的位置已经空了很久，手摸过去只有空气的冰冷。
　　
　　周舟沮丧的带着连自己都说不清楚的失落垂头丧气的走出来卧室，打算随便去洗漱一下，刚走到门口脸上就被印下一个温暖的吻。
　　
　　“早！”带着清新茶香的男人一脸温柔的冲着他浅笑，漂亮的笑容在阳光中尤其的晃眼，周舟差点不争气的晕眩。
　　
　　“你……你……”周舟指着肖潜好像看到怪物似地，眼底却一扫之前的丧气，满满的都是惊喜。
　　
　　“我怎么样？亲爱的你想说什么。嗯？”肖潜低下头，鼻尖抵着他的鼻尖，唇角带着坏坏的笑容，无法抵挡的诱惑。
　　
　　“你，你怎么在家里。”周舟默念额米豆腐，妖孽散去！
　　
　　刚睡醒就勾引他，不是好鸟！
　　
　　肖潜好笑的看着他闪烁的眼神，故意说道：“我不在家里要去哪里，难道去别人家里吗。”
　　
　　“明知故问，今天是星期一你怎么没去公司。”周舟气哼哼的瞪了他一眼，径直走到餐厅，果然看到餐桌上摆着自己喜欢的粥和小点心，不客气的坐下就动筷子。
　　
　　粥不太热，吃到嘴里正好。
　　
　　肖潜也跟着他走了过来，“我这不是怕你睁开眼睛看不到我特失落嘛，所以就去公司把工作带回家里来做了，怎么样，老公是不是特贴心。”
　周舟扭头懒得理眼前的笑脸，唇角的笑却是挡都挡不住。
　　
　　肖潜笑看着他，轻声的叮嘱：“赶紧吃吧，你要是再不醒来，我又该去热粥了。我先去工作，你吃完了无聊就来书房找我，你那边我已经打电话给你请假了，安心在家里吧。”
　　
　　“婆妈。”周舟低哼一声，皱着小鼻子，肖潜看着他可爱的样子，食指大动，也不管三七二十一，把人勾起脸来，就是一通狠吻。
　　
　　直到周舟缓不过来气，不满的捶他才放开，餮足的舔舔嘴巴，“嗯哼，吃饱了，去工作。”
　　
　　在周舟反应过来发飙之前迅速遁走，关好了书房的门。
　　
　　周舟扶着桌子大喘气，这个死色狼！
　　
　　哼！
　　
　　狠狠咬着本来就很糯软的米，好像把某人咬在嘴里的感觉，这才有点消气。
　　
　　越来越爱有事没事占他便宜了，最主要的是越来越不分场合，真是太不靠谱了，以后得好好调教一下。
　　
　　吃完饭之后周舟并没有去书房打扰肖潜，而是把碗洗掉之后，又把整个房间都收拾了一遍，之后就拿出肖潜的本本来上网。
　　
　　群里因为星期一没有什么人，他就随便去翻翻平时常逛的网站和论坛，发现广播剧越来越火，很多的小说都出了剧，也有很多大大小小的社团冒了出来，没有看到什么让他感兴趣的就关掉了网页。
　　
　　去微博，发现乱乱要出同人本。
　　
　　这次乱乱画的是鼠猫同人，白衣倜傥的锦毛鼠和红衣俊朗的御猫，一直都是很多人心中不可磨灭不可取代的一部分。
　　
　　这次乱乱也是因为喜欢鼠猫的妹纸，几次三番的央求这才决定出同人本。
　　
　　刚刚开始画，就有热心的妹纸让他挂在淘宝开始预订。
　　
　　周舟好奇的顺着预订的地址点了进去，这才不过短短几天的时间，预订的人数已经有两百多人。
　　
　　周舟笑嘻嘻的小窗私聊乱乱。
　　
　　【淡定的2：乱乱你快发财了】
　　
　　【乱臣贼子：什么】
　　
　　【淡定的2：同人本啊，我都看到了，情况很乐观】
　　
　　【乱臣贼子：唉，你都不知道，我都快累死了/(ㄒoㄒ)/~~从预订第一天开始，就有无数的妹纸天天上门催啊，我都不敢上微博了，私信爆满】
　　
　　【淡定的2：= =你可以设定不接受陌生人私信】
　　
　　【乱臣贼子：0-0诶，可以这样么？你等我一下】
　　
　　【淡定的2：……】周舟看着乱乱无辜的小表情顿时无语了，大哥，我玩微博的时间也没你多啊，我都知道你怎么就不知道呢。
　　
　　【乱臣贼子：真的可以呀，我都不知道，乱乱你最近在忙什么，什么时候出来玩，我都快闷死了】
　　
　　【淡定的2：嗯，过段时间去找你玩，唉也玩不了几次了】
　　
　　【乱臣贼子：发生什么事情了】
　　
　　【淡定的2：我要回家去了，爷爷让我去总公司工作】
　　
　　【乱臣贼子：怎么快，没事哥有空就去看你，哥现在可是自由职业者，呜哈哈】
　　
　　【淡定的2：拍飞！你是谁哥啊！】
　　
　　【乱臣贼子：= =你真是枉费了这个名字啊，你瞧瞧你，这么多年了，到底哪里淡定啊】
　　
　　【淡定的2：口胡！哪里浪费了！就就算没有淡定，可是本大爷2过！】
　　
　　【乱臣贼子：噗，我深刻的知道你看我不顺眼想噎死我】
　　
　　【淡定的2：嘿嘿】
　　
　　【乱臣贼子：对了，你要回去你家那谁知道不，他肯放你走？】
　　
　　周舟看着乱乱话，放在键盘上的手僵了很久，才慢慢的回话。
　　
　　【淡定的2：他不知道，知道了也拦不卓
　　
　　爷爷的决定，没有人可以改变。

48.掩饰无罪 三 ...
　　
　　周舟和乱乱七扯八扯一通，之后两人都无聊了，没话说了，一个去画图，一个去继续闲逛。
　　
　　周舟一直在论坛里转来转去也没什么事情可做，最后就跑去看小说，看的是论坛里的同人文，正看到兴起爱恨情仇交集的最高-潮处，突然就没有了下文。下面追文的留言已经翻了好几页，作者还是没有回来。
　　
　　周舟郁闷的差点没吐血了，居然是坑！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~贴出来给人看了，怎么可以留个坑！
　　
　　挖坑不填可耻啊！亲！
　　
　　可是，不管他多纠结，人家坑了就是坑了他也没办法。
　　
　　周舟最近也倒霉，连着看了三篇文，三篇都是坑！
　　
　　也不知道是不是他手太黑，一抓一个着，这个世界上完结的文章千千万，他偏偏看中一个坑一个。
　　
　　周舟开始自我检讨，难道这几篇文坑了都是因为他看的关系？
　　
　　ORZ
　　
　　周舟顿时内牛满面，他不是故意的/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　哀怨了许久周舟看了眼时间已经该吃午饭了，可是他一点都不饿，穿上拖鞋跑到书房，探进去头问肖潜。
　　
　　“中午吃什么？”
　　
　　肖潜忙的早已经忘记吃饭这回事，完全没有饥饿的感觉，闻言茫然的抬头看着他，“你觉得吧。”
　　
　　“你饿吗？”周舟决定问的直接点。
　　
　　“不太饿。”肖潜摇摇头。
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那太好了，你继续忙，我去看电视了！”周舟说完就蹦Q上去看电视剧，边走还边嘀咕。“这下好，省一顿是一顿。”
　　
　　肖潜听着他的话顿时无语，省一顿是一顿，自己是在虐待他吗？还是说这家伙得是有多抠啊。
　　
　　肖潜默默的安慰着自己，这也变相的说明了自家老婆很节俭持家嘛，好事，好事。
　　
　　唉……就当是好事吧。
　　
　　揉揉疲倦的眼睛，继续看文件，尽量在晚饭之前搞定，他可不想到了晚上不能抱老婆还要看这些东西。
　　
　　周舟得意的继续找电视，结果找了一圈下来，他发现好看的自己都看过了，一时冲动决定返回去看老片。
　　
　　选来选去，想到了当年《七侠五义》焦版的展昭和孙版的白玉堂，一直都是记忆深处最美好的存在，在网上找到的片子无论从配音到画面的颜色都有一种遥远曾经的感觉。
　　
　　看着白玉堂揪着一直小猫咪说这是御猫的时候，周舟还是忍不住勾起了嘴角，这一版的展昭和白玉堂真的很欢乐，总是用无比认真的语气说着让人忍俊不禁的话，尤其是两人每次一见面就针锋相对，却又分不开的感觉。
　　
　　小时候并不觉得怎么样，只是觉得那个女主角真的不好看，居然还让猫儿和老鼠为了他打架，吵架，甚至互相猜疑。
　　
　　可是，现在看起来感觉又完全不一样，第一反应就是碍眼，怎么老是挡在他们中间呢，这两个人的互动多有爱啊，尤其是捆龙索那一段，真的是经典中的经典。
　　
　　周舟看电视有个不好的习惯，那就是自己喜欢看的看了一遍又一遍，不喜欢的立刻拉着拖过完全不看一眼，就像现在，笑呵呵的看着只有那两个互动的片段，而完全无视在电视里这两个人可是根本不是那种对彼此的喜欢。
　　
　　肖潜看完了文件，从书房走出来的时候已经下午四点十分，出了房门就看到他家小鹿傻兮兮的看着电视偷乐。
　　
　　过去一看，居然看的是很久之前的老片子，无奈摇头一笑，坐在他身边，很自然的伸手把人抱到自己怀里。
　　
　　“真是小孩子，看个电视都能这么开心。”侧头在他耳畔轻声说着，周舟怕痒的缩起脖子。
　　
　　嘴上却不甘示弱的回了一句，“哼，老头子是不会明白我的，我深刻的发现我们之间有代沟！鸿沟！穿越不过去的那种！”
　　
　　周舟说的起劲，喋喋不休的嘴巴忽的被堵了个结实，“唔唔唔……”不满意的抗议着，最后还是沉醉在肖潜的吻中。
　　
　　“代沟不怕，我很愿意和你各种沟通。”肖潜吻满意了，笑眯眯的松开他，低笑着说着自己的看法。
　　
　　周舟不客气的翻白眼，说不过人家就来强的，无耻！
　　
　　哼唧一声缩在他怀里继续看自己的电视，懒得理他。
　　
　　小不点也跑过来凑热闹，抱着周舟放在沙发旁的一条腿，呜呜的叫着，周舟把小家伙抱起来。
　　
　　肖潜不满的瞪了一眼这个不懂得看情况的小东西，居然敢来和他抢人，小样，胆儿肥了吧！
　　
　　周舟还不知道肖潜在威胁一只一个月出头的小狗，不然绝对会气晕过去，孩子，你其实今天没有吃药吧！
　　
　　他现在看的正起劲，当展昭和白玉堂把手放在炸药上想要把捆龙索炸开，最后两人对视一眼，还是胆怯的跑掉的时候，周舟孩子气的哈哈大笑，靠在肖潜怀里的身子乱颤，肖潜被磨出了火，眼神晦暗的看着身前完全什么都不知道的人儿，一声不吭的把人从后面抱起，把小不点丢到沙发上，二话不说去了卧室。
　　
　　在周舟抗议还没看完这节的抱怨声中开始了火热的运动，等到卧室里的声音变成了沉重的喘息到最后一片安静，肖潜再次出现在客厅拿牛奶的时候，已经是晚上八点多。
　　
　　一天就吃了一顿早饭，刚刚一番折腾周舟连晚饭也不想吃了，他也懒得做，就给两人煮了奶。
　　
　　伺候着少奶奶周舟同学喝了奶，又把人抱去浴室里洗干净，换了床单被罩，这才又把人抱回来，搂在怀里结果怎么都睡不着。
　　“我睡不着，肖潜你睡没。”周舟试探的问着，也不敢太大声，生怕肖潜要是睡了被自己吵醒。
　　
　　“没有。”肖潜睁开眼睛，果然一片清明，他坏坏一笑，咬了一口周舟厚厚的小耳垂，低声道：“要是睡不着，再来做点有益身心健康的运动吧。”
　　
　　周舟不客气的丢给他一个白眼，“想运动自己一个人运动去，别拉上我，我明天可是还要去上班的。”
　　
　　“那亲爱的小鹿你想做些什么呢？还是说什么都不做我们大眼瞪小眼？”肖潜笑着转移了话题，他也是逗逗他，要是真做的明天再让他起不来，小鹿绝对要造反。
　　
　　“我们说说话吧。”周舟想了想说道。
　　
　　“好，你想说什么，我听着。”肖潜倒也顺着他，他说什么就是什么。
　　
　　周舟这次没有嫌弃他没主见，“肖潜……我可能……过几个月之后就要回家去了。”
　　
　　“回家？回去几天呢，要不是和你一起回去吧。”肖潜到是没有想那么多，下意识的顺口说了出来。
　　
　　“不是几天，回去了爷爷就让我进总公司，开始接手工作了。”
　　
　　“什么时候说的这件事。”
　　
　　“半个月前。”周舟心虚的把头埋在他怀中，是撒娇也是怕他看到他眼中的责备。
　　
　　“……”肖潜沉默了下来，垂下眼眸看着怀里的小脑袋，他没有想到他居然瞒着他这么大的事情。
　　
　　“肖潜，你不会生气吧。”周舟久久等不到他的回答，有点着急。“我不是故意不告诉你的，我只是……”
　　
　　“只是不知道要怎么和我说，怕我不同意，怕我阻拦是吗？”肖潜说着，声音微微上扬，感受到怀中明显瑟缩了一下的身子，肖潜这才发现自己情绪有些激动，叹口气抱紧周舟，放缓了语气轻声说道：“我怎么会生气呢，我只是有点被这突然的消息震惊到了，乖别怕。”
　　
　　“真的吗？”周舟可怜兮兮的抬头看向他，黑亮亮的眼睛可怜的不得了。
　　
　　“真的，我什么时候骗过你。”肖潜无奈宠溺一笑，他最受不了他这样的目光了。
　　
　　“我就知道你最好了。”周舟开心一笑，不再那么拘谨。“你说我能做好吗，我都不是这个专业，爷爷这么让我突然插手会不会让公司里其他的人有意见？”
　　
　　听着耳边喋喋不休的询问，肖潜心中一片苦涩，连眼睛都是酸的，为什么不想一想可不可以不回去，留在我身边不好吗？可是人生是他自己的，他爱他更加不能阻挠他的选择，只能微笑的聆听着，适时的给他一点肯定。
　　
　　“你怎么聪明怎么会不行，更何况爷爷也会帮你，家里的其他人也会帮你，放心吧。”
　　
　　周舟点点头，轻轻的无声叹口气，肖潜谢谢你的安慰。
　　
　　爷爷会帮他他知道，可是其他人……大概有很多人希望他被打击的体无完肤才是最开心的事情。
　　
　　“对了……”周舟抬头看着肖潜，肖潜也认真的看着他，只见小鹿无辜的眨眨眼，露出一抹傻傻的笑。“我……忘记要问你什么了……”周舟讪讪一笑，他真的突然就忘记了，绝对不是故意要耍宝。
　　
　　肖潜眼中含着忍俊不禁的笑，脸上却一脸认真的点点头，“我知道。”
　　
　　两秒钟后，彻底破功，卧室里传来男人的大笑声：“哈哈哈哈……”
　　
　　之后就是男孩恼羞成怒的大吼，“肖！！潜！！！！”

49、分开无罪 一 ...
　　周舟在十一月和肖潜分开按照爷爷的吩咐回了家，肖潜也没有说什么抱怨的话，只是格外珍惜这段时间，一有时间两个人就腻在一起。
　　
　　他们都清楚，这个世界上可以有很多人的话你无所谓，但是老爷子向来是说一不二一言九鼎的人，现在还没有到非常时刻不能让他不高兴。
　　
　　周舟回去的时候是堂哥开车送的，为了不显得他们之间的感情比别人要多一些什么，周舟特意叫来了乱乱，而乱乱过来的时候还带过来了周舟一直很崇拜的墨莘大神。
　　
　　比想象中还要帅气，尤其是笑起来很是邪气，配上傻呆呆的乱乱有一种说不出的和谐。
　　
　　墨莘从说话到声音都很酷，不过每次看乱乱的眼神都很温柔，那种不经意间的东西足够体现一个人的内心，这一点让周舟开始有点放心，毕竟在他的心里墨莘怎么说都是有前科的人，绝对要防患于未然，发现点小火苗就要掐掉，踩灭！不可姑息。
　　
　　周家堂哥来接小舟的时候发现送他的人虽然不多，不过一个个看起来都不错，看到肖潜也在并不稀奇，他发现自家堂弟好像自从来了这边就和肖家少爷关系不错。
　　
　　他们这种家族，门当户对的家族是都要结交的，而可以关系很好的却并不多，肖潜也是爷爷欣赏的人，周家堂哥也知道，看到这种情况也很乐见，只是不知道他若知道他们的结交是……心里会又是哪种感觉。
　　
　　“我家小舟在这边多亏了大家的照顾，很是感谢啊。”周家堂哥郑重的道谢。
　　
　　“应该的。”肖潜微微一笑，绅士的礼貌，长长的睫毛微微垂下，藏住了眼底的失落。
　　
　　“对啊对啊，我们认识好多年了，不需要这么客气。”乱乱说话就比较直接，一副大喇喇的模样，不过脸上的笑容却是呆萌的甜，看的墨莘眯起了眼睛。
　　
　　心想是不是要回去好好调教一下，不能让他对谁都这样笑。
　　
　　“好了，我也不说什么客气话了，小舟你和朋友道个别，我在楼下等你。”堂哥也是很识趣，要离开一个地方肯定有些话要和朋友说，他也就不打扰了。
　　
　　墨莘看到周家堂哥离开之后，拉起还兴奋的想要扑过去和周舟说话的乱乱，不顾他的反抗带着人离开，去客房里交流感情。
　　
　　他们只是来做烟雾弹，任务已经完成怎么还能不识趣的当电灯泡。
　　
　　几分钟的时间，客厅里就只剩下肖潜和周舟，周舟傻傻的看着肖潜，不知道要说些什么。
　　
　　好像要说的话这段时间都说完了似地，等到真的要分开了，突然就词穷了。
　　
　　肖潜把人紧紧抱到怀中，长长叹了口气，低声在他耳边道：“别露出这种很无辜的表情，现在诱惑我你可就走不了了。”
　　
　　周舟耳朵以肉眼可见的速度迅速蹿红，不满的瞪了他一眼，怕被客房里的两人听到，只能低声嗔道：“瞎说什么呢。”
　　
　　“我才没有瞎说。”肖潜不满的用唇在他的耳边蹭了蹭，他永远都不会知道他对自己的吸引力有多大。
　　
　　“好了好了，就当你没瞎说。”周舟羞得满脸通红，生怕肖潜又说出什么惊世骇俗的话，立刻先举旗子投降。
　　
　　“你没有什么话要和我说吗？”肖潜问着。
　　
　　周舟呆呆的眨眨眼，想了想说：“不要老加班，在家里要是太闷就出去玩吧，要按时吃饭有空最好自己煮或者请个保姆，别天天在外面吃。外面的东西再好吃，也没有家里的好。”
　　
　　“然后呢。”
　　
　　“然后……然后……”周舟然后了半天，茫然的抬头看向肖潜。“不知道还有什么了。”
　　
　　“好吧，你说完了那换我说。”肖潜说着，认真的看着他的眼睛。
　　
　　“回去之后接手公司的事情一开始上不了手不要紧张，所有人都是从新人过来的，要有自信。公司的事情你爷爷会帮你，我也就不多说。现在开始我说的每一个字都很重要，所以你要听好
　了。”
　　
　　周舟被肖潜认真的态度感染，乖乖的点点头。
　　
　　“回去之后，每一天不论多忙也要给我打电话，有空就上上线我会在线，遇到什么困难要想着先和我说，不要让我最后一个知道。如果家里要给你安排相亲，也要告诉我，不能存着侥幸的心里偷偷去见面。尤其是，想我了一定要让我知道。”肖潜说着微微一笑，唇贴上他的唇，呢喃般的说完最后一个要求。“每天都要和我道晚安。”
　　
　　身边是熟悉的味道和温度，唇上则是让他发麻的摩挲，周舟乖乖的点头。
　　
　　肖潜满意一笑，加深了这个吻，直到周舟的手机响起，两人这才回神。
　　
　　周舟发现自己居然已经被压倒在沙发上，衣衫不整，立刻像受惊的兔子似地跳了起来，手忙脚乱的按下挂断键，收拾衣服。
　　
　　“哥哥催了，我要走了！”
　　
　　肖潜不忍心见他这么慌乱，站起来帮他整理衣服。
　　
　　“我送你下去。”
　　
　　“不要。”周舟拒绝，眼睛泛起微微的红，吸吸鼻子可怜兮兮的说：“你不要送我，越来越看不见你我会哭的。”
　　
　　“好，我不去送你，别哭，不然你家老哥会以为我欺负你了呢。”肖潜小心的安慰着他，牵着他的手把人送到门口，行礼之前他们已经放在了堂哥的车上，所以周舟现在并没有什么东西要拿。
　　
　　“你不要送我哟，永远都不要。”周舟不放心的再次叮嘱。
　　
　　“好，我不送你，我永远都不会送你走。”肖潜应承着，他以后也不会让自己有送他离开的机会。
　　
　　“回去给我打电话。”门前肖潜还是忍不住叮嘱一声。
　　
　　“嗯！你回去吧。”周舟点点头，催着他回去。
　　
　　“好好我回去。”肖潜笑着向他挥挥手，在周舟的注视中回到了房中，直到门关上之后周舟这才红着眼眶，转身跑向电梯期间没有回过一次头。
　　
　　却不知道他转身之后，关上的门又被打开，肖潜站在门口一直看着他进入的那个电梯无声的关闭，这才走了出来，想了想乘上了另一个电梯。
　　
　　墨莘和乱乱跟在肖潜之后出来，两人对视一眼，都在彼此的眼中看到无奈。
　　
　　“分开好难受，我们以后也不要分开。”乱乱嘟着嘴巴，一脸要哭的表情，不知道还以为要分开的是他们呢。
　　
　　墨莘也心有戚戚然的点头，“是啊。”
　　
　　他们已经分开过一次了，以后不会再分开。
　　
　　周舟到了楼下，堂哥看到他眼睛红红的，想要问一声怎么了，又想到肯定是和朋友道别才这样，也就什么都没问。
　　
　　大家都是过来人，不过这种分开会哭红眼睛的事情还是在念书的时候才会有，毕业走进社会这样的感情真的少了，没想到今天居然看到了，心里一阵自己都不明白的心情涌起。
　　
　　带着些羡慕。
　　
　　羡慕这个世界上还有这么单纯的感情，这么单纯的人。
　　
　　肖潜是等到周舟的车离开之后在走到楼下的，静静的看着绝尘而去的商务车，一直到他看不见为止。
　　
　　低头拿着手机给周舟发了个短信。
　　
　　――我要去玩了，回去之后记得给我电话，绝对要想我>3<
　　
　　几秒钟之后，周舟的短信回了过来，短小精干一个字。
　　
　　――嗯！
　　
　　肖潜温柔的笑了，低下头藏住了那双温柔的仿若要流出泪来的眼睛，转身上楼。
　　
　　回来的时候门是锁好的，打开门墨莘和乱乱已经离开，肖潜把所有的家具都盖上防尘布之后，抿唇离去。
　　
　　周舟回到家之后第一时间就是给肖潜打电话，不过两人并没有说几句话，周舟就被家里要给他接风洗尘的母亲大人叫走了。
　　
　　肖潜也耐心的等着他吃完饭，边工作着。
　　
　　没想到这一顿饭居然没有等到吃完，等到十一点多肖潜忙完了手边的工作，都开始弄明天的工作，还是没有等到周舟的电话。
　　
　　肖潜终于还是等不上了，想好了借口打电话过去。
　　
　　没想到已经接通响了两声的电话，突然那边提示已经关机。
　　
　　肖潜怔怔的看着不停从话筒中传出对方已关机的提示音，心里一片冰凉的茫然。
　　
　　那一瞬间他脑中有无数个念头闪过，时候他会想了一次，虽然想过很多种可能性，唯独没有周舟会背着他做什么这个念头。
　　
　　最担心的是他又把手机丢了，那家伙不靠谱也不是一天两天的事情了。
　　
　　只是，心再焦急也没有办法现在赶过去，只能冒着危险给周家堂哥打了个电话，在确定周舟在家，只是被灌了点酒，已经在房间睡着了，这才放下了心。
　　
　　想来应该是那家伙不小心把手机压倒所以关机了，就算不是这样，真的丢了手机也没关系，人好好的就好。
　　
　　而在那边，周舟同学正一脸茫然，傻兮兮的戳着手机，不停的放在耳边“喂喂喂？”的嚷嚷着，完全不知道自己按接通键，按到了关机键，手机早已经黑了。
　　
　　还在这边抱怨着，“喂，怎么不说话啊，讨厌！我听不到！”
　　

50、分开无罪 二 ...
　　周舟在第一天回家被灌了个烂醉之后，第二天睡醒头疼欲裂，又摊在床上呆了一天，喝了管家准备的醒酒汤，这才好点。
　　
　　脑子清醒之后已经是第三天的早上，正常醒来去餐厅和爷爷一起用餐，今天他要去公司了呢，上了车之后才突然想到前晚好像没有给肖潜打电话。
　　
　　不但前天没有打，昨天也没有打！
　　
　　o(s□t)o
　　
　　周舟彻底被自己雷到了，怎么会把这么重要的事情忘记呢，肖潜不知道会不会生气呢。
　　
　　真是的，自己不给他打他也不知道给自己打一个！
　　
　　周舟在心里抱怨着，从公文包里摸出回来之后记忆中就没有碰过的手机，一按，咦？怎么黑屏？
　　坏了？
　　
　　还是没电了！
　　
　　心焦的拿起手机左看右看，这也没发现哪里有问题啊，怎么就是黑屏呢。
　　
　　在前面开车的司机看到自家小少爷不知道拿着手机在干嘛，于是问道：“小少爷，你在找什么。”
　　
　　“我没有找东西，周叔，我手机黑屏，你看它怎么按都不亮。”周舟把手里翻过来给周叔看。
　　“小少爷你是不是关机了。”
　　
　　“怎么可能，我回来就没碰过它！”周舟说着按在了开机键上，然后……悦耳的开机音乐好像在嘲笑他似地悠扬回响在车厢里，周舟顿时宓目炫康阶位下面了。
　　
　　%>_<%怎么会这样！
　　
　　他明明就没有碰过啊！
　　
　　=-=可怜的孩子完全在记忆力找不到关机的任何印象。
　　
　　周叔无奈的摇摇头，他家小少爷怎么还是这么少根筋，唉，也不知道去公司了会不会被人欺负。
　　
　　周舟并不知道他们家司机已经开始为他担心了，他现在只是明白，刚刚自己冤枉了肖潜，不是他不给他打电话，而是自己关机了。
　　
　　开机之后立刻收到了无数的短信，手指都被短信来时的震动震的发麻。
　　
　　他还以为是肖潜的短信呢，结果……靠！居然都是垃圾短信！
　　
　　不是骗钱让他给XXXX卡上打钱的，就是各种商场打折的广告，还有就是房地产的。
　　
　　周舟顿时无语，他难道看号码就知道是又傻，又呆，又好骗吗！
　　
　　居然一个个都跑来骗他！
　　
　　该死的是，死肖潜，居然一个短信都没有给他发！就算手机关机，短信也该发一个吧！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~居然还让他小小期待了一下。
　　
　　梁子结大了！
　　
　　肖潜昨天加班了大半夜，天亮才刚刚入睡，现在在睡梦中的他根本不知道自己又被他家小鹿冤枉了。
　　
　　他以为他的手机又丢了，这才没有短信也没有再打电话。
　　
　　周舟磨牙，那种没有被关注的感觉让他觉得很不爽，不过他还是拨通了肖潜的手机，等了很久，结果没有居然没人接！
　　
　　周舟顿时火大，也不管前面还有司机，咬牙切齿的继续打！
　　
　　在打第三遍的时候，肖潜才迷迷糊糊从卧室出来，接通了手机。
　　
　　“死肖潜！你到底是怎么回事，大早上不接电话！”
　　
　　肖潜在电话那头的睡意被这声河东狮吼给震飞了，眨眨眼看见手机里熟悉的备注，小舟的手机被丢啊。
　　
　　“喂，亲爱的……我刚睡下。”肖潜揉着耳朵，轻声说着，唉，才发现他家小鹿很暴力。
　　
　　“刚睡下！你去哪里鬼混了！做了什么事情！”周舟立刻像个看到老公爬墙的小悍妇似地发飙了，他才走了两天，居然就出去鬼混，哼哼！
　　
　　肖潜无奈了，不过还是忍不住笑了。“呵呵，小鹿你是在吃醋吗？”
　　
　　手机里传来他刚刚睡醒带着些慵懒的性感声音，周舟顿时羞红了耳朵，不过他才不承认自己吃醋呢。
　　
　　只能冷哼一声，“哼！”
　　
　　“好了，你乖一点，我没有去哪里鬼混，也没有做什么，只是昨晚有个议程要定，结果开会结束已经天快亮了，刚刚才睡下。怎么样，这样的解释可以吗，不行的话我可以打电话给助理，让他帮我作证。或者……”肖潜还在说着自己的证人，周舟已经露出了笑容。
　　
　　嗔道：“算了，真是的，困了就赶紧去睡，说这么多做什么。”
　　
　　“不要，你都两天没有和我说晚安了，我要补偿。”肖潜跟个孩子似地撒娇。
　　
　　“好吧，好吧，晚安，去睡吧。”周舟敷衍似地说着，就要挂电话，知道他很困，他也不想在打扰他。
　　
　　“不行！小舟你太敷衍了。”
　　
　　“那你要怎么样！”周舟皱眉，难怪人家人和不清醒的人打交道很讨厌呢，果然是这样，说话也说不通。
　　
　　“我要亲亲。”肖潜贼笑着，用及其无辜的语气说着让周舟在这边瞬间脸红的话。
　　
　　周舟也果然不负他的期待，脸红的跟个兔子似地，“去死吧！赶紧谁你的觉去！”说完就挂断了电话。
　　
　　肖潜在那边忍不住大笑了起来，“哈哈……”还是他家小鹿最可爱了，因为昨天开会时弄的很糟糕的心情，瞬间大好。
　　
　　周舟的电话刚刚挂断又响了起来，撇撇最最后还是接了起来，刚要问他又怎么了，电话那头传来清晰的“MUA……”一声，然后就被肖潜挂断了电话。
　　
　　“……”周舟红着脸，怒视着被挂断的电话，。
　　
　　“少爷，是你的朋友的电话啊。”
　　
　　“啊？嗯。”
　　“是少爷的女朋友吧，少爷你们是不是吵架了，女孩子嘛，男人要让着点。”周叔语重心长的劝 说着。
　　
　　“诶？周叔你怎么知道是女孩子。”肖潜纳闷了，肖潜=女孩子？
　　
　　娘喂，想想都毛骨悚然。
　　
　　“小少爷别想骗周叔，周叔也是过来人，少爷你刚刚打电话不是叫她小倩嘛，再说少爷你看看你的表情，还说不是和女朋友聊天。”周叔笑着，看着周舟的脸红的快要滴出血来。
　　
　　突然听到小少爷一声大笑，然后就倒在后座上笑的打跌。
　　
　　“哈哈哈哈……周叔你太有才了……哈哈哈哈……笑死我了……”周舟大笑着，眼泪都飞了出来。
　　
　　小倩？女朋友？
　　
　　哈哈……周叔太有才了！
　　
　　周舟死活想不通，肖潜怎么能听成小倩呢？
　　
　　要是让肖潜知道他的名字会被周叔理解成这样，还被换了性别，绝对会抓狂。
　　
　　周舟第一天上班就一直很可乐，一想之前的事情就很开心。
　　
　　也让所有人觉得这个新来的小老板，很不好惹，见人就笑眯眯的，一个冷酷的人永远没有一个带着微笑的人让人心里更加的捉摸不透。
　　
　　第一天，拜肖潜所赐，周舟在不知不觉中被人当成了笑面虎，也因为这样居然没有人来给他找麻烦！
　　
　　只是，这个时候周舟并不知道。
　　
　　不过他也没有心思知道了，因为在他刚刚和那些人见过面，回到那个属于自己的办公室时，就看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影。
　　
　　“寻寻？！”周舟惊讶的看着站在自己办公桌前的倩丽身影，女孩子转身可不就是蓝眸五官精致的楚寻寻同学。
　　
　　“哟哟，小舟舟，你来的可真慢，我等很久了。”楚寻寻不满意的抱怨着，一点都不雅的坐在桌子上，笑眯眯的看着他。
　　
　　“寻寻你回来了呀，怎么不去家里找我，反而在这里！”周舟傻眼的看着漂亮的女孩子，怎么都反应不过来寻寻怎么会在这里。
　　
　　“笨死你算了，我昨天才回来的呀，哪里有时间去你家找你嘛，再说了，爷爷没有和你说吗？他叫我回来做你的助理的。”楚寻寻眨巴着蔚蓝色的大眼睛，可爱的模样像个精致的洋娃娃，当然，前提是你不知道她内在的本质。
　　
　　周舟顿时一个头两个大，他怪叫一声：“有没有搞错！那我不是要和你天天在一起！爷爷他是要恶整我吧！”
　　
　　一年见一次面已经被这丫头欺负的找不到北了，现在居然天天在一起，天哪，放过他吧，他真心的很怕啊！
　　
　　“鬼叫什么！要不是你太笨，需要本小姐来帮你吗。就你那个破专业，你自己一个人行吗。”楚寻寻不客气的吐槽，周舟大澹好吧，他承认寻寻毕竟听话学的是可以继承家业的金融方面的东西，他却偏偏……
　　
　　“是是是，楚寻寻大小姐最厉害了，我那可不是鬼叫，这不是太激动了欢迎你么。”周舟陪笑着打哈哈。
　　
　　心里却在悄悄的吐槽，他是不懂啊，可是肖潜懂啊！他自然有人教的。
　　
　　“这还差不多，现在你要乖乖听我的，不懂就要问，别藏着掖着，出了问题我可不负责任。”楚寻寻一贯的女王风格，把丑话先缩在前头。“对了，先给我泡杯茶，要之前在爷爷那里喝的那个。”
　　
　　“得令，你老还想要什么啊，小的给您去弄。”
　　
　　“啊，我还要慕思蛋糕，黄桃要削好的！我还要……”巴拉巴拉楚寻寻说了很多，周舟脸上满头黑线。
　　
　　死丫头，还真当他是小弟的使唤呢。
　　
　　呜呜，爷爷是确定不是在恶整我么，我知道我违背你的意思你不开心，也不用让女魔王来整我吧！
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~你可爱的孙子快被整死了。

51、分开无罪 三 ...
　　
　　【钱浅：这几天不是很忙，怎么有空上来】肖潜敲打着键盘，含笑看着对话框，想象着他家小鹿的表情。
　　
　　前几天可是忙的要死，每天晚上回去说声晚安就倒头大睡了，网络更是没空上来，没想到今天开会回来居然看到他的留言，而且还看到他在线，也就把信息发了过去。很快就得到了周舟的回复。
　　
　　【淡定的2：不太忙了，嘿嘿】周舟笑嘻嘻的打着字，偷眼瞄着外面忙的一塌糊涂的楚寻寻，这话可不能让女王殿下看到。
　　
　　【钱浅：这么厉害，已经知道上手了？】肖潜挑眉，唇角勾起一抹浅笑，他记得小舟的专业和这个可是八竿子打不到一起，没想到上手还挺快，有点意外啊。
　　
　　【淡定的2：嗯，爷爷找了人来帮我】周舟到是毫不避讳自己的弱项，说的那叫一个理直气壮。
　　
　　【钱浅：哦，谁呀】肖潜扬起一抹了然的笑，果然如此。
　　
　　【淡定的2：你猜~】周舟得瑟的问，他不是很聪明嘛，自己猜。
　　
　　【钱浅：我认识？】肖潜皱眉想着会有谁是自己认识，还能让老爷子请去帮小舟的。
　　
　　【淡定的2：(⊙o⊙)…好像不认识】周舟这才发现，肖潜和楚寻寻好像是不认识诶。
　　
　　【钱浅:……】肖潜无语。
　　
　　【钱浅：你还可以再迷糊一点吗】
　　
　　【淡定的2：O(∩_∩)O~不是故意的，不顾你们应该见过的，爷爷让寻寻回来帮我，就是过年的时候在我家和我打雪仗的那个丫头】周舟写的很快，也很无心，压根不知道自己这一番话看到肖潜的眼中会是什么后果。
　　
　　【钱浅：是她？】肖潜对寻寻这个名字没有什么概念，不过他却记得和小舟在院子里打雪仗的女孩子，美丽的像个洋娃娃的漂亮女生，不容小觑。
　　
　　老爷子现在这种时候不让公司有威信的老人去帮周舟可以更容易的上手，反而叫了一个也是年纪轻轻毫无经验的小丫头，而那个丫头的身份如果没有猜错就是楚家的小公主，和小舟是青梅竹马的小女子。
　　
　　周舟没有什么心眼，可是肖潜却突然不再那么的安心，总觉的老爷子这次突然的叫小舟回去不是那么的简单。
　　
　　【淡定的2：对啊，寻寻超级厉害，嘿嘿，这几天已经全部可以上手了】
　　
　　周舟没心没肺的打着字，字里行间的自豪感让肖潜的心微微一紧，这个女孩子在他心中的地位，不低啊。
　　
　　【钱浅：这么厉害的朋友你都没有给我介绍过】
　　
　　【淡定的2：寻寻一直在国外念书嘛，我也不知道她突然回来，也就忘记给你介绍了】
　　
　　【钱浅：你呀……】
　　
　　肖潜并不怀疑周舟的话，无奈摇摇头，想了想，在键盘上敲着字。
　　
　　“死小舟！快点给我出来收拾东西，在里面墨迹什么呢，爷爷让回去吃饭了！”楚寻寻把外面的事情搞定，结果发现早就说去收拾的周舟还没有出现，立刻来了一嗓子河东狮吼。
　　
　　周舟一个激灵从椅子上站起来，“来了来了！”
　　
　　抓起桌子上的手机，迅速敲了一句话发给肖潜，然后关了机跑了出去。
　　
　　【淡定的2：我和寻寻回去吃饭了，爷爷还在等我们，先不说了，( ^_^ )/~~拜拜】
　　
　　打完字刚要发送的肖潜，听到QQ的声音，就看到周舟黑掉的头像和这句话。
　　
　　手指僵在键盘上，那个发送键最终还是没有敲下。
　　
　　对话框里写着，我过几天回去，你把你的朋友介绍给我认识，我们顺便去你家看看你爷爷怎么样。
　　
　　这句话他翻来覆去斟酌了几遍才写好，现在不用说了。
　　
　　唇角的苦笑抑制不住的漫了上来，突然很想立刻就回去，好好的确认一下事情的始末，可是周舟在那边才刚刚开始，他不想因为他的一次冲动，自私了毁了他的一切。
　　
　　他知道，那个总是笑的无辜的家伙，心里最在乎的还是家人。
　　
　　轻轻叹了口气，肖潜自嘲一笑，他是越来越发现自己最近患得患失的厉害。
　　
　　也不知道，是不是每一个恋爱中的人都是这样。
　　
　　不过心里还是决定加快回去的速度，这边的事情完结了他也打算回去总部，远距离的恋爱总归不能长久，他还是喜欢每天看到他。
　　
　　而周舟这边，完全不知道肖潜的担心，开开心心的和楚寻寻一起回家吃饭。
　　
　　晚饭一般周家人能回来的都会尽量回来大家一起用餐，也是在这个时候人才最全，最像一个家。
　　
　　老爷子在饭前也是很随意的问了问周舟今天在公司的事情，然后就拉着他和楚寻寻闲话家常。
　　
　　之后吃饭虽然人多，却也因为食不言的家教而很安静。
　　
　　吃过了饭老爷子居然又拉着周舟和楚寻寻让他们陪他出去饭后散步，两个小家伙被点名了也不能说不，对视一眼乖巧的扶着老爷子出了门。
　　
　　散步的地点也不远，就是周家别墅的后花园，出了老爷子的温室玻璃花棚之外，家里露天的花园还是种了很多容易成活的花儿。
　　
　　老爷子边走边和他们连个闲聊几句，更多的时候是楚寻寻说她在国外念书的趣事，逗得一老一小乐呵呵的。
　　
　　不知道怎么说着，话题突然被老爷子转到了感情方面。
　　
　　他问楚寻寻：“丫头，出门这么长时间，有没有男朋友啊。”
　　
　　“额……”说的兴高采烈的楚寻寻被噎住了，茫然的看了老爷子一眼，又看了眼同样没反应过来这个转折点在哪里，怎么会突然转到有没有男朋友这个话题而茫然的周舟。
　　
　　“瞧你们两个，爷爷可是知道现在的年轻人很开放的，我老人家都没害羞你们害什么羞。”老爷子说的痛快，周舟和楚寻寻就辶恕
　　
　　爷爷你都这么大年纪了，有什么好害羞的！
　　
　　不过，这句话他们当然不敢说出来。
　　
　　楚寻寻咳嗽一声，乖巧的笑道：“哎呦，爷爷你说什么呢，我还小，这种事情不急。”
　　
　　虽然没有直说，却也隐晦的说明她没有什么男朋友。
　　
　　老爷子眼中闪过满意的光芒，周舟不小心给瞧到，心猛地一跳，也不知道是不是动物的本能，他觉得爷爷的这个眼神有很大问题，而且很危险。
　　
　　可是他不清楚，到底有什么危险。
　　
　　只是，心里隐隐开始警惕，爷爷不太对劲啊。
　　
　　“唉，话可不能这么说，你们可都不小心了，一出社会就都是大人了，丫头有没有心上人啊。”
　　
　　o(s□t)o楚寻寻已经不知道该用什么字来表达自己的心情了，爷爷你怎么说了半天又绕回来了！
　　
　　“这个……”楚寻寻低下头没有接话，有没有心上人？心里想着这句话，眼睛飞快的瞟了周舟一眼，这个小动作真的很快，却还是被一只注意着她的老爷子看到了。
　　
　　对于她的反应老爷子满意的笑了，他就知道这两个小家伙绝对有戏，哈哈……
　　
　　“好了，爷爷都知道了。”老爷子没有再逼楚寻寻把话说清楚，而是颇为暧昧的说自己知道了。
　　
　　楚寻寻错愕的和同样不知所谓的周舟对视一眼。
　　
　　爷爷知道什么？周舟用眼神问楚寻寻。
　　
　　楚寻寻还了他一个白眼，我哪里知道啊！
　　
　　爷爷今天看起来很不对劲啊。
　　
　　这个确实，不会是中邪了吧。
　　
　　中怎么邪啊，你在国外念书念傻了吧。周舟无语的看了楚寻寻一眼。
　　
　　楚寻寻无辜的眨眨眼，望天。
　　
　　唉，在国外好多人都越来越重视中国的风水什么的，中邪其实也没什么嘛，不过她也不行在这一点上和周舟讨论。
　　
　　而他们这一会儿眉来眼去，看在老爷子眼里那就是眉目传情啊有木有！
　　
　　老爷子笑呵呵的说道：“好了，你们两个到处走走吧，我要先回去休息了。”说了也不让周舟和楚寻寻送他回去，自己一个人拄着拐杖精神奕奕的向屋里走去。
　　
　　等人走远了，楚寻寻才和周舟凑到一起，小声的讨论。
　　
　　“喂，你确定你爷爷没有中邪，今天奇奇怪怪的，怎么突然关心起我的私事了。”楚寻寻完全理解不能。
　　
　　“我哪里知道，是不是你爸爸妈妈怕你在国外交了男朋友他们不知道，所以才摆脱爷爷来套话啊。”周舟想了想猜测到。
　　
　　“嗯，也不无可能。”楚寻寻想了想点点头，“他们也真是的有什么事情可以直接问我嘛，还让爷爷来套话，神神秘秘的好吓人。”楚寻寻搓了搓胳膊，刚刚都被惊的起鸡皮疙瘩了。
　　
　　“嘿嘿，寻寻你真的有心上人啊，是谁啊，说来听听，帅不帅！有没有本少爷帅啊！”周舟笑嘻嘻的调侃楚寻寻，当然更多的还是好奇。
　　
　　“心上让人个鬼，我警告你别胡思乱想！”楚寻寻粗着嗓子警告。
　　
　　“哟，女王殿下，你脸红了，哈哈……”周舟看到突然有点脸红的楚寻寻，有一种发现新大陆的感觉，哇咔咔不得了，凶悍的女王陛下脸红了诶。
　　
　　还说没有心上人，鬼才信！
　　
　　不过，到底是谁呢，好奇啊！
　　

52、相亲无罪 一 ...
　　相亲无罪一
　　
　　周舟回来不觉间已经一个多月，到了十二月份天气越来越冷，虽然还没有下雪但是也清清楚楚的感觉得到冬天来了。
　　
　　十二月有一个算得上全球都在过的日子，圣诞节。
　　
　　周舟以前是不信也不记这些日子的，一直坚定外国的节日和自己无关，可是今年他却总是不小心惦记着。
　　
　　圣诞节，这是他和肖潜在一起的第一次呢。
　　
　　可是，他们却离得太远。
　　
　　今天吃饭的时候，周妈妈问起周舟有没有什么心上人，被周舟蒙混过关，回来之后他就上网去找肖潜。
　　
　　【淡定的2：吃饭没~】
　　
　　【钱浅：嗯，刚吃过，你呢】
　　
　　【淡定的2：我也是，r(s_t)q不吃饭我是没办法回来上网的】
　　
　　【钱浅：摸摸，可怜的小孩子】
　　
　　【淡定的2：说什么呢！<呲牙>我才不小呢】
　　
　　【钱浅：\(^o^)/~就是小盆友】
　　
　　【淡定的2：你才是小盆友呢，我妈都说我可以结婚了，今天还问我有没有心上人呢】
　　
　　周舟不满的撇嘴，使劲的敲着键盘。
　　
　　肖潜看到他打出的话，眼神微微一暗。
　　
　　【钱浅：你怎么说的】
　　
　　【淡定的2：当然是说没有啊，不然怎么办，把你供出来？】
　　
　　【钱浅：我不介意】
　　
　　【淡定的2：<白眼>我可是很介意，要是让我妈知道，你就再也不到我了】
　　
　　【钱浅：亲爱的，你打算把我藏到什么时候】
　　
　　【淡定的2：=0=这个，还真没想过】
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　【淡定的2：要不等到他们可以接受了？现在这么发达，过几年说不定他们就可以接受得了了呢】
　　
　　周舟笑呵呵的打着字，绝对的乐观。
　　
　　肖潜在那边无奈抚额，这家伙要不要这么乐观。
　　
　　【钱浅：若是过几年他们还不接受呢？】
　　
　　【淡定的2：那……】
　　
　　【钱浅：你别和我说还要再等几年，就算我能等，你觉得你家的那些人能等吗】
　　
　　【钱浅：要是他们等不及让你去和女人结婚你也要答应吗！】
　　
　　【淡定的2：你别激动，不会这样的】
　　
　　【钱浅：万一呢？】
　　
　　肖潜一句话，问的周舟不知道该怎么回答，是啊，若是万一呢，这种事情谁又能保证，可是……他不敢开口。
　　
　　肖潜在那边发现周舟很久没有说话，叹口气，他知道是自己太激动了，吓到了他，可是，他真的很怕。
　　
　　【钱浅：对不起，我太激动了，你别往心里放】
　　
　　【淡定的2：嗯哈！放心啦，我不会在意的，~\(RQ)/~啦啦啦】
　　
　　肖潜看着对面没心没肺的表情，除了苦笑还是苦笑，他已经不知道该用什么表情来面对这一切了。
　　
　　只是，周舟并没有如他打出的表情那么欢乐。
　　
　　他沉默的看着屏幕，抿着唇，心里有无数的对不起。
　　
　　他知道肖潜在担心什么，其实他自己也不能那么肯定过几年家里人就会接受，可是要他怎么开口，爷爷也那么大年纪了，他很怕会刺激到他。
　　
　　他以前还觉得肖潜很怯懦，真的爱了，他才发现，原来自己才是那个胆小鬼。
　　
　　【钱浅：好了，一会儿早点休息吧，最近你吃饭是越来越晚了，这样对胃不好】
　　
　　【淡定的2：r(snt）q我也知道，可是从公司回来就这个点了，我会注意的】
　　【钱浅：那就好】
　　
　　【淡定的2：那个……】周舟扭捏的看着屏幕，几个字突然有点不好意思答出来，可是不打出来他又不知道。
　　
　　【钱浅：嗯？】
　　
　　肖潜好像觉得他家小鹿是在害羞？
　　
　　【淡定的2：那个，你圣诞节能回来吗……】
　　
　　周舟写完这句话，发送出去，这张脸红的像只水蜜桃，简直是太奇怪了，短短的几个字，居然花光了他所有的勇气和力气。
　　
　　肖潜看着对话框里的几个字，柔柔的笑了，这个小家伙。
　　
　　忐忑了一个多月的心终于放下来了一些，他知道，他在他的心上，只是，他从未表达过，所以他一直没有安全感。现在小舟一句话，让他看清楚了自己的心，放下了心。他却不知道自己要怎么做才能给小舟安全感，让他放下心。
　　
　　【钱浅：想我了？】
　　
　　轰！周舟的脸红的更厉害，整个人都快变成粉红色的了，若是肖潜绝对会把人扑倒拆骨入腹。
　　
　　肖潜还在想自家小鹿大概不会回答这个问题的时候，那边的家伙又给了他一个惊喜。
　　
　　【淡定的2：就是想了怎么样！】
　　
　　【钱浅：亲爱的，你是在勾引我吗】
　　
　　肖潜觉得这个家伙就是在隔着几千里的距离勾引他，同时也在唾弃自己的定力，他一向自制力过人，现在居然因为一句话而动了情，真的不像他。
　　
　　可是，对方是小鹿，这也是没有办法的事情。
　　
　　【淡定的2：胡说，我才没有，你少乱想】
　　
　　周舟红着脸打着字，手都在抖。
　　
　　【钱浅：真的？没有想过我们在一起的时候……嗯？】
　　
　　六个点点的省略号，让周舟微微失神。
　　
　　他当然会想，尤其是在想他的时候，尤其的想。
　　
　　想念他的味道，他的嘴唇，还有他滚烫的指尖滑过自己身体的温度。
　　
　　可是，他才不会承认！
　　
　　【淡定的2：才不懂你在说什么，q(s^t)r】
　  
    【钱浅：O(∩_∩)O哈哈~】
　　
　　肖潜看着自家小鹿在那边卖萌耍宝，忍不住也跟着卖个萌，这个傲娇的小家伙。
　　
　　【淡定的2：你别转移话题，你到底，到底过不过来】
　　
　　周舟巴巴的等着他回答，结果发现自己都被肖潜转移的话题给拐跑了，心中忍不住想，他是不是不想过来才会这样转移话题。
　　
　　【钱浅：既然我们家小鹿这么想我，我当然是绝对回去】
　　
　　肖潜笑着写着字，紧绷的身体让他愉悦的笑再次变成苦笑。
　　
　　再这么折腾下去，他真要yu火焚身了。
　　
　　【钱浅：乖乖洗白白，等老公我去吃，嘿嘿】
　　
　　【淡定的2：不和你说了！】
　　
　　周舟红着脸拔掉电源，捂着自己通红的小脸，呻-吟一声趴在床上，死肖潜都是他害的！
　　
　　从床上跳起来，跑去浴室，不一会儿流动的水声中夹杂着隐忍的呻-吟在浴室响起，等到周舟走出浴室已经是一个小时以后的事情了。
　　
　　整个人全身虚脱的倒在床上，抱着被子开始做梦。
　　
　　结果一晚上都梦了些乱七八糟的东西，早上醒来发现睡裤里凉凉的，低头一看……周舟差点没羞得哭了。
　　
　　咒骂一声，迅速换了衣服，偷偷把睡衣丢到洗衣机里自己洗干净，绝对不能让保姆拿去洗！
　　
　　太丢人了！
　　
　　都是肖潜害的！
　　
　　在他的梦里出现了一晚上还不够，还让他……让他……
　　
　　周舟咬牙切齿的从房间出来，楼下爷爷已经和过来找他的楚寻寻在吃早餐，跑到餐桌前坐好乖乖的吃饭。
　　
　　吃过之后和楚寻寻一起去上班。
　　
　　公司的事情已经上手倒也没有之前那么的忙乱，至少按时上下班差不多可以做到。
　　
　　今天离开公司比前段时间早了很多，楚寻寻嚷嚷着好久没有逛街，让他陪她去逛街。
　　
　　周舟敌不过女王陛下的霸条主义，只能乖乖的跟着去了。
　　
　　他最讨厌逛街，真的是比跑了马拉松都要累，看着踩着高跟鞋还能面不改色冲刺的楚寻寻，周舟甘拜下风。
　　
　　逛了两个小时，周舟的腿都要走断了，女王陛下只买了一个包包，并不是没钱，实在是眼光太高，那么多的专卖精品店都看不下一个她喜欢的。
　　
　　看着周舟实在是脸色发白快要晕倒了，楚寻寻女王这才大发慈悲，特许他可以休息。
　　
　　两个人就去了冷饮吧，喝点东西歇歇脚。
　　
　　周舟累的早没有了胃口，就算觉得有点饿，却没有想吃的感觉。
　　
　　跟着楚寻寻点了两个香蕉船，上来了周舟就后悔了，好冰，他不喜欢吃。
　　
　　一点点的吃着，对面的楚寻寻看不下去了。
　　
　　“小舟，你是不是要变女人了，要不要吃个东西都那么娘啊！”楚寻寻非常女王的鄙视了他一眼。
　　
　　周舟回给了一个白眼，“你还说，要不是你怎么折腾我，我能这么累吗，剧烈运动完吃太冷的对身体不好，我劝你也吃慢点。”
　　
　　“得，打住，都是我的错，你慢慢吃哈，别给我上思想教育课，真是受不了！”楚寻寻皱皱鼻子，漂亮的水蓝色大眼睛，精致的五官看起来又漂亮又可爱。
　　
　　他们一进来就被里面的人注意到了，毕竟女孩子漂亮，男孩子秀气，这一对站在一起还挺合适。
　　加上两人神态间的亲密，好多人都把他们划到了情侣这一波。
　　
　　这不，有个店员走了过来，手中拿着一份情侣冰激凌，微笑道：“你们好，你们是本店第一千对情侣，这是给你们的礼物。”
　　
　　“G？我们……”周舟刚想说我们不是情侣，就被楚寻寻打断。
　　
　　“谢谢，我们以后会常来。”楚寻寻笑着接过了冰激凌。
　　
　　店员一听很开心，拿出一个拍立得，“能给两位拍个照做纪念吗？”
　　
　　“当然可以！”楚寻寻笑眯眯的把一脸茫然的周舟拉了过来，粉嫩的唇印在他的脸上，店员迅速的捕捉到了这一瞬间。
　　
　　洗出了三张照片，店里留一个张会贴在情人墙上，楚寻寻和周舟各一张。
　　
　　周舟看着照片中亲密的两人皱眉，“寻寻你怎么骗人家。”
　　
　　“哎呀，安啦，这也是为了给他们店里做宣传嘛，再说了，买的不如送的，有免费冰激凌吃别计较那么多。”
　　
　　“可是……”周舟还是觉得不妥。
　　
　　“可是什么，拜托，我一个女孩子都不觉得怎么样，你一个大男人纠结个什么劲儿，嫌我占你便宜，那你占回来好了。”
　　
　　周舟瞪着对面一脸壮烈的楚寻寻，最终叹口气。
　　
　　“好吧，你赢了。”
　　
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　
53、相亲无罪 二 ...
　　和楚寻寻出去玩回来有点晚，错过了晚餐的时间，本来因为回来晚老妈的脸色有点不好看。
　　
　　说明白是和楚大小姐出去才回来晚了，母亲大人立刻眉开眼笑。
　　
　　连说：“年轻人嘛，有空就出去玩，多晚都没关系，不会来也行。”
　　
　　对于老妈那别有深意的笑容，周舟吓得落荒而逃。
　　
　　这也笑的太灿烂了，要不要这么恐怖啊！
　　
　　回到房间上线和肖潜定见面的地点。
　　
　　【淡定的2：干嘛呢~】周舟很开心一登陆就能看到自己要找的人在线，立刻习惯性的问道。
　　
　　【钱浅：等你】肖潜回复很快，周舟觉得自己刚刚发过去，他就发了回来，深刻怀疑这是不是自动回复。研究了一会儿也没发现有提示自动回复的字样，好吧，就当是他真心的。
　　
　　【淡定的2：(*^__^*)嘻嘻……矮油，你这么说，我好开心】周舟笑眯眯的打着字，有人等的感觉真是太爽了。
　　
　　而那边的肖潜，则边和他聊天，边查看网页，寻找这边不错的餐厅准备提前定位置。
　　
　　看到周舟话，忍不住露出暖暖的微笑。
　　
　　【钱浅：傻瓜】
　　
　　【淡定的2：q(s^t)r看不见】周舟傲娇仰头，真是的，自己边笨，绝对有百分百的原因是被他们各种念叨的。
　　
　　【钱浅：圣诞节你想怎么过】肖潜也不想在这种事情上多做解释，可不是谁都能让他含着宠溺的叫傻瓜。
　　
　　【淡定的2：诶，对了，我是上来和你讨论这个事情的，都怪你，混淆视听，把我都拐跑了】周舟立刻想起来自己的初衷，抱怨连连。
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　肖潜无奈，好吧，都是他的错。
　　
　　【淡定的2：其实，我也不太过这种洋节日，你决定怎么过吧】周舟想了想认真的回答，他又不是小女生需要什么浪漫，高调的，只要他过来就好了。
　　
　　【钱浅：唔，既然这样，那我就只身一人过去，什么都不准备了】肖潜故意这么说着，想看看小鹿的反应。
　　
　　【淡定的2：嗯，什么都不用准备，你过来就好】周舟立刻点头，一不小心说出了真心话。
　　
　　【钱浅：\(^o^)/~OK~】肖潜并不差钱，可是看到亲亲爱人这么乖巧的说出这句话，心里还是特别的窝心。
　　
　　【淡定的2：话说……你到底什么时候过来啊……】周舟忍了忍，还是忍不住又问了一下，他是真的很想他了。
　　
　　【钱浅：很快了，这边的事情交接的差不多了，大概能在圣诞之前就过去，然后我就回去总部工作，不回来了】
　　
　　周舟知道肖家的总部在哪里，听他这么一说，立刻兴奋了起来。
　　
　　任谁多爱自己的恋人，都受不了总是分隔两地的相思之苦，更何况分开太久，各种事情就会出现，不管你之前是有多爱。
　　
　　【淡定的2：真的呀！那太好了~\(≥≤)/~啦啦啦】
　　
　　【钱浅：乖】
　　
　　【淡定的2：嘿嘿……】
　　
　　周舟现在除了傻笑，就是傻笑，肖潜要过来了呢，而且还不是只是见一面，而是要过来就不走了。
　　
　　还能有什么消息比这个更让他开心的。
　　
　　【淡定的2：那……我能做些什么】周舟知道肖潜这么积极的过来都是因为他，所以他想问问自己能帮什么忙。
　　
　　【钱浅：唔……既然亲爱的小鹿你这么想帮忙，你看看什么地段的房子不错，等我过去我们买一套住吧】肖潜在这边也有房子，不过那些都是家里知道的，既然要和周舟在一起，就不得不错一些秘密的准备工作。
　　
　　【淡定的2：好O(∩_∩)O~】周舟看到肖潜说的话，小脸红扑扑的点点头，发现对方看不到，又赶紧补上一个字。
　　
　　终于又要在一起了呢，幸福来的如此突然，就像一个梦境，让人沉醉。
　　
　【钱浅：乖了，那就这样吧，我家母亲大人打来电话了，么么，你先睡吧】
　　
　　【淡定的2：嗯嗯，你去打电话吧，我去看看房子】
　　
　　【钱浅：好】
　　
　　肖潜那边去打电话了，周舟乐颠颠的上网查看这边的房子，找了好一会儿也没有满意的。
　　
　　突然QQ提示楚寻寻上线了。
　　
　　立刻颠颠的跑去敲寻寻。
　　
　　【淡定的2：寻寻女王~~~~】
　　
　　【寻找：= =你疯了？还是癫了】楚寻寻无语的看着一上线就发过来的销魂波浪线。
　　
　　【淡定的2：亲爱的寻寻，你怎么能这么说我】
　　
　　【寻找：好嘛，你说吧，自己是怎么了，别说你想我了，说了我也不信】
　　
　　【淡定的2：我确实不想你】拜托，刚刚才摆脱女王大人，又不是脑残了扒着过去想她。
　　
　　【寻找：嗯哼，很好，你再说一遍→_→】
　　
　　【淡定的2：我错了，我最想念的就是寻寻女王你了，简直是一秒不见如隔三秋啊！亲！】
　　
　　【寻找：噗，得了吧你，酸死我了】楚寻寻在那边笑的差点没打跌，这家伙，简直是太雷人了，这马屁拍的。
　　
　　尤其是，最后一个亲字，让她瞬间以为自己在淘宝= =。
　　
　　她可不相信周舟是无事献殷勤，这家伙平时看见她，不躲着就不错了。
　　
　　欢喜冤家就是这样，虽然长时间不见会想念，可是天天见也是吃不消。
　　
　　这几天他们简直是抬头不见，低头见。更何况刚刚才一起出去玩过，周舟巴不得见不到她呢，现在这么欢乐的冲上 来，绝对没好事。
　　
　　【寻找：说吧，这么殷勤有啥事儿让姐帮忙啊】
　　
　　【淡定的2：真是知我者，寻寻也~】周舟乐呵呵的伏低做小，反正被寻寻女王欺压又不是第一天的事情，很多事情习惯了就不在意了。
　　
　　【寻找：就知道，赶紧说，过这个村可就没这个店了，一会儿姐心情不爽了，你说什么都没用】
　　
　　【淡定的2：寻寻女王，我觉得吧，其实可以给你介绍一个朋友，你两应该会很对味】周舟瞧着寻寻写的字，立刻浮现出老娘的身影，丫的，这两个人简直是气场太相同了，要是认识指不定就是好朋友了呢。
　　
　　【寻找：你到底说是不说！】楚寻寻火大了，这个家伙，说句话磨磨唧唧能拐十八个弯，跑题的能力也太强了吧。
　　
　　【淡定的2：……我错了】周舟立刻道歉，确实是他刚刚跑偏了。
　　
　　【淡定的2：是这样的，寻寻你们家的房子有什么地段不错，环境不错，也不是很贵的介绍一套给我呗】
　　
　　【寻找：你要房子做什么？】楚寻寻敲着周舟这句话，不知道哪里感觉不太对，他这突然要房子做什么，听周阿姨说他十六岁的时候就已经有自己的房子了呀。
　　
　　【淡定的2：金屋藏娇】周舟淡定的敲完这句话，完全没有发现这句话的杀伤力，他找房子为了给肖潜住，可不就是金屋藏娇嘛。
　　
　　虽然这个“娇”MAN了一点，这个忽略不计。
　　
　　【寻找：……】楚寻寻到没有当着，只是对于某人说话不过脑子这一点很是无语。
　　
　　【寻找：你逗我玩了吧】
　　
　　【淡定的2：真的没有！矮油~你也知道人家都这么大了，总的给自己的未来一般打算打算嘛~】周舟厚着脸皮撒娇，过程不重要，主要的是结果是不是！
　　
　　楚寻寻嘴角抽了好几下，这个家伙也太能扯了。
　　
　　【寻找：好吧】
　　
　　【淡定的2：哇咔咔，就知道寻寻女王你最有义气了，兄弟不会亏待你的！等有朝一日你嫂子过来，定会带上你见上一见】周舟顿时得意忘形，就知道该早早的找寻寻嘛，房地产不是盖的，有木有。
　　
　　【寻找：……你说什么？嫂子？】楚寻寻看到这两个字顿觉刺眼。
　　
　　周舟完全不知道这句话后面的意思，只当她是不喜欢自己做哥，就和小时候那样。
　　
　　【淡定的2：唔，其实，你想叫他弟妹也可以】
　　
　　“噗哈哈……”周舟写完自己先乐了，肖潜要是听到别人叫自己弟妹，绝对会气死，哈哈……太可乐了。
　　
　　结果等啊等，等不到那边回应，抬头一看，=口=寻寻不见了！
　　
　　楚寻寻的头像已经黑了，周舟茫然的眨眨眼睛，觉得应该是停电了吧，不然怎么着也会跟自己说上一声。
　　
　　倒也不太在意，继续蜗牛般的去到处自己看看，能不能不需要别人帮忙找到不错的房子。
　　
　　没想到肖潜回来了。
　　
　　【钱浅：还在？】
　　
　　【淡定的2：嗯，找找房子，你妈妈找你什么事情啊】
　　
　　周舟也就是随口一问，没想到得到一个让他很郁闷的回答。
　　
　　【钱浅：她给我打电话，让我去相亲】
　　
　　【淡定的2：纳尼？！】
　　
　　周舟立刻炸毛了，哪个女人居然抢老子的男人！
　　
　　【淡定的2：不准去！】小醋桶瞬间变身，居然敢趁着他不在去勾搭别人，太无耻了！
　　
　　周舟很生气，后果……还不知道多严重。
　　
　　【钱浅：淡定】
　　
　　【淡定的2：别叫我！叫我也不准去！】
　　
　　【钱浅：……】好吧肖潜承认，他刚刚忘记了着家伙的网名叫这个。
　　
　　【淡定的2：明白了没有】
　　
　　【钱浅：明白，不过还是得去，老妈已经约了人家，我不能爽约】
　　
　　【淡定的2：(#｀′)靠】
　　
　　周舟郁结了，他发誓，他最讨厌相亲什么的了！

54、相亲无罪 三 ...
　　
　　今天是肖潜去相亲的日子，周舟一天都心神不宁，若不是家里有爷爷他不敢太过分，早就跑回去跟场了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~
　　讨厌，为什么要去相亲！
　　
　　这样的焦躁不安，被和他在一起的楚寻寻发现了他的焦躁，下班之后再次把人给揪出来。
　　
　　“寻寻，我不去啦，没心情，你自己去玩吧。”周舟怏怏的趴在桌上，这个人都蔫儿了，尤其是配上那双雾蒙蒙的大眼睛，整个人可怜的不得了。
　　
　　“我有问你的意见么。”楚寻寻女王似地挑眉。“你现在可没有选择，去也得去，不去还得去。”
　　
　　周舟：“……”
　　
　　“利索点，不然……我就去告诉爷爷，你今天有气没力的，还批错了文件。”楚寻寻笑吟吟的威胁。
　　
　　“怕你了。”周舟叹口气，站起来。“走吧，你想去哪里。”
　　
　　他还不想现在就让爷爷有什么警觉，虽然不知道为什么，只是下意识觉得不该这样。
　　
　　楚寻寻挑眉，倒也没有再说什么，走到前面带着他离开了办公室。
　　
　　开着车随便到处转了转，也没发现有什么好去处，最后楚寻寻开车去了他们之前念书的高中。
　　
　　学校本来是不让人随便进的，不过楚寻寻亮出了校友的身份，再加上她和周舟都属于贴在荣誉栏里的优秀校友，保卫对他们也算熟悉，就放行让人进去了。
　　
　　楚寻寻野蛮的拽着周舟，一直把他带到了学校的操场，然后说道：“好了，你到底是怎么回事，说吧。”
　　
　　“没什么事。”周舟坐在看台上，摇摇头。
　　
　　以前他和楚寻寻就经常来这边坐着，安静，高。
　　
　　今天学校里已经放学，整个校园特别的安静，夕阳洒在红色的跑道上，暖暖的，却带着岁月的苍凉。
　　
　　“行了，我是第一天认识你吗？还和我装，没事你能是这副德行？”楚寻寻和他并肩坐下，说的道是随意，只是望着他眼中的认真出卖了她的紧张。
　　
　　“寻寻……”周舟看着她，一副很感动的模样。
　　
　　楚寻寻收回自己的目光，牙尖嘴利的说道：“我可没有要安慰你的意思，纯属不想让爷爷担心，你也别做出一副这种表情。”
　　
　　“呵呵……寻寻你别掩饰，我知道你关心我。”周舟笑了起来，单纯而干净。楚寻寻眼神闪了闪，依旧不回答他。
　　
　　“不愧是我的好兄弟，不过这件事情，我也不知道该怎么说。”周舟再次低落了下来，不过这次他没有再把闷骚当有趣，而是慢慢的说知道：“他今天去相亲了，家里安排的先斩后奏，对方是合作公司的，不能爽约。”
　　
　　简单的几个字，楚寻寻算是明白怎么回事了。
　　
　　本来她以为他昨天说的都是闹着玩的，没想到他还真的有了心上人。
　　
　　心微微的痛了，唇上的笑容差点挂不住。
　　
　　“既然你知道，那为什么还这么难过，不是说是被逼无奈吗，你要对自己有信心。”楚寻寻觉得嘴里一片苦涩，都不知道自己到底在说些什么了。
　　
　　“信心啊……”周舟苦笑，哪有那么容易。
　　
　　“你们在一起多久了。”楚寻寻轻声问，她不知道自己还在期盼着什么，可是话已经说出了口。
　　周舟一愣，茫然的眨眨眼，很明显，他也不知道他们在一起多久了。
　　
　　“记不起来就算了，我只是不明白，你们既然在一起，为什么不带她回来，双方见一下父母，既然她已经被家里人逼着相亲，年纪也不会太小吧。”楚寻寻不懂，既然已经两情相悦，为什么不公开，如果是那样就不会遇到这样的麻烦了吧。
　　
　　“这不是没办法带回来嘛……”周舟缩缩脖子，一脸无奈。
　　
　　“没办法？怎么了，难道她是有夫之妇？”楚寻寻一惊，没想到他喜欢的是这一口。
　　
　　“不是。”周舟赶紧摇头，肖潜才不是。
　　
　　“那是，她家世不行？没事的，爷爷和周妈妈也不是那种势力人，更何况你不也有个嫂子是那种出身嘛。”楚寻寻想着法子安慰他，即便心疼已经泛滥成灾，可是有什么办法，她这辈子就是见不得他受委屈。
　　
　　“没有，他家和我们家差不多。”周舟越说越心虚。
　　
　　“既然这样那是为什么？”楚寻寻不明白了，这什么都好，为什么就是不能见家长。
　　
　　“因为……因为……”周舟脸涨得有点红，许久他还是憋出了几个字。“他是男人……”
　　
　　“……”楚寻寻瞬间没了言语，她突然想抽自己两耳巴子，让你问！
　　
　　多可笑啊，在他身边这么多年，最后居然输给了个男人！
　　
　　那怪他昨天写的那个他，是他，而不是她，她还以为他打错了字，没想到……
　　
　　真的很可笑，可是她笑不出来，一点都笑不出来。
　　
　　心被揪在一起好疼好疼。
　　
　　“寻寻你会不会看不起我。”周舟低着头，不敢看楚寻寻可能会有的鄙视表情，这是他最重要的朋友，他没有办法接受她对自己也这样的鄙视。
　　
　　所以，他没有看到楚寻寻的疼和痛。
　　
　　“说什么傻话。”楚寻寻强笑着想要摸摸他的头，伸出去的手最终还是垂了下来。“你只是喜欢一个人而已，又没有伤害到别人，谁都不可以看不起你，因为谁都没有资格，你懂吗？”楚寻寻说着，眼中泪光闪动。
　　
　　就算你不喜欢我，可是，我还是在乎你，又怎么舍得看不起你。
　　
　　“其实，我也不知道自己怎么会喜欢上他。”周舟静静的看着红色的跑道，唇角勾起一抹淡淡的微笑，很安静，却带着点点的幸福。“只是，在发现的时候，已经很喜欢很喜欢他。寻寻，我从来都不知道，喜欢一个人可以让自己那样的卑微。其实，有时候看小说里那些人因为自己喜欢的人不喜欢自己而因爱生恨挺羡慕的，只是真的要发生什么事情的话，我还是没办法狠心对他不好，让他伤心。”
　　周舟抿唇，柔声道：“毕竟，曾经那么用心的喜欢过，怎么舍得。”
　　
　　楚寻寻没有说话，可是她懂。
　　
　　是啊，那么用心的喜欢过，怎么舍得因为自己的私心，让他难受。
　　
　　因爱生恨，并不是错的，只是，到最后用自己的爱去伤害那个你曾经拼命爱过的人时，伤到的，又到底是你还是他。
　　
　　以爱之名的伤害，最残酷，也最让人心寒。
　　
　　至少，楚寻寻做不到。
　　
　　就算这样看来很窝囊，她还是做不到。
　　
　　她希望眼前的这个男孩可以幸福，小时候第一眼看到他，他第一次对着自己笑的干净至极的时候，她就知道自己没办法伤害他。至少，她一直以为，只有自己才能让他幸福，毕竟这么多年他们两个都是一起走过来的，直到这一刻，她才知道，原来在他的心里早已经有了另外一个人。
　　
　　“其实，我很怕。寻寻你刚刚问为什么不介绍给家里，其实他很多次都提出来想要我们介绍给双方父母，可是，我真的很害怕。所以，才会这样一直拖着，我一直觉得面对父母的探究和失望的时候最让我害怕。可是昨天他说他要去相亲的时候，我才发现，原来这才是我最害怕的。”
　　
　　“小舟。”
　　
　　“寻寻我没事，我只是想说一说，藏在心里太久，你不会觉得我很烦吧。”周舟唇色苍白，楚寻寻摇头，她怎么会觉得他烦呢，她只是心痛，痛的要死，却什么都不能说。
　　
　　可以倾诉，真的是一件很幸福的事情，而她却连这样的权利都没有。
　　
　　已经知道他心有所属，她又怎么能拿自己的伤痛让他有负担。
　　
　　她楚寻寻虽然不是什么大人物，可是这一点骄傲还是有的。
　　
　　“我突然发现，这样藏着掖着，也许只会让我们越来越远。今天他因为无法说出口必须去参加相亲，也许今天他不会对那个人有什么感觉，可是谁又能保证次数多了，那么多女子里也许就有一个对了他的眼，让他喜欢上了。就算不是他，也可能是我因为家里的压力和别的女人结婚了，这样的事情对谁都伤害很大。更何况，感情就算是再信任，次数多了，还是会薄，会淡，谁又真的能等谁一辈子。”周舟说的淡然，楚寻寻却看到他眼中的泪，无声落下。
　　
　　他伸手抹掉脸上的泪，微微一笑。“寻寻，这次的事情我明白了，绝对不能再这样藏下去，圣诞节他会过来，到时候我会带着他去见爷爷和爸爸妈妈，不管他们同不同意，我都不想在退缩了。”
　　
　　“你还真是……”楚寻寻轻轻一笑，掩掉眼底的悲伤。
　　
　　“我本来还以为自己的孤军作战很心虚呢，不过今天寻寻你都说要支持我，我现在可是有无线的动力！”周舟给自己加油打气。
　　
　　输人不输阵。
　　
　　他不能再躲闪下去了。
　　
　　“好，不论你做什么，我都陪着你。”
　　
　　楚寻寻看着恢复活力的周舟，在心里做下了承诺。
　　
　　只要你开心，做朋友我也甘愿。

55、离开无罪 一 ...
　　因为决定了要摊牌，摊牌之后可能会发生的很多事情，楚寻寻帮着周舟预算了一遍，两个人想的都是最糟糕的情况。
　　
　　毕竟，防患于未然并不是什么坏事。
　　
　　而且，越是想的糟糕也许结果出现就会是惊喜呢。
　　
　　若是太乐观天真，真的出现结果的那一天却是最糟糕的情况，那种从天堂到地狱的感觉真的太痛苦。
　　
　　肖潜那天回来之后向周舟报告了相亲的状况，两个字，吹了。
　　
　　然后周舟也笑眯眯的告诉他，等圣诞节回来有惊喜等着他。
　　
　　肖潜问了半天他也咬着不松口，只是说等回来就知道了。
　　
　　没办法，肖潜只能等到回去看看小鹿到底在搞什么鬼，只是周舟却是很忐忑，他不知道真的做了，对于肖潜来说着是惊还是喜。
　　
　　大概是惊多一些吧。
　　
　　或者不应该叫惊喜，应该叫惊吓。
　　
　　在圣诞之前这几天，楚寻寻和周舟基本上每天下班都要出去，从拿楚寻寻的身份证办银行卡，到在外面找房子，每一天两个人都很忙。忙着防止到最后出了问题，两人的卡被冻结，或者被家里人赶出来。
　　
　　其实这都不算很难解决的事情，最糟糕的就是被关起来。
　　
　　周舟甚至还偷偷买了很粗的绳子藏在自己的房间里，以备不时之需。
　　
　　楚寻寻想的更加周到，还买了一些对付家里警卫的武器，当然杀伤性都不算很大，但是聊甚于无啦，有备无患总的好的。
　　
　　只是，两人天天这样出双入对的行为模式，看在两家的家长眼里那就不得了了，基本上两家大人都眉开眼笑觉得两人有什么，甚至两家妈妈再次拿出之前就准备的好的黄历，打算给两人选个好日子，最起码先定个婚嘛。
　　
　　大半个月的时间说过就过了，转眼间就到了平安夜。
　　
　　圣诞节并不算国家的法定假日，只是今年正好赶在了星期六，所以从周五晚上的平安夜开始，就注定今年的热闹。
　　
　　周五下午早早给早就心不在焉的同事放了假，周舟拉着楚寻寻上街陪他给肖潜买礼物，本来他都忘记这回事了，实在是今天男女同事好多给在讨论给自己的另一半准备了什么，周舟这才后知后觉的发现，原来他还没有准备。
　　
　　他很少买这些东西，并不太懂，因此就抓上了楚寻寻来帮忙，这丫头可是最爱逛街了，这种事情一定最在行。
　　
　　楚寻寻倒也够仗义，二话不说立刻陪着他去挑礼物。
　　
　　两人看了好几家店也没有一个可以入眼的东西，周舟着急的频频看表，肖潜说他今天七点就到这边了，他们约好的是七点半见面。
　　
　　本来他要去机场接他的，可是他说不用这么麻烦，就约好在他订好的餐厅见面。
　　
　　眼看着现在都六点了，他还什么都没准备好，能不着急上火嘛。
　　
　　楚寻寻看他着急火燎的模样，无奈的摇摇头，这段时间她已经可以很容易的藏起心底的伤，即便有时候还是会忍不住疼。
　　
　　就如此刻，他心心念念惦着的人，不是她。
　　
　　不过好在周舟也只是看看表而已，并没有说出什么特别刺激人的话来，也算是让楚寻寻不是太过于难受到忍无可忍。
　　
　　到了六点五十的时候，他们终于看中了一款手表，可是这个店里居然只有样板没有货物，老板说让他们等半个小时可以从其他地方调过来，可是周舟哪里等得了半个小时，就问了老板地址决定自己过去拿。
　　
　　“寻寻，要不你先回去吧。”周舟出了店门，这才发现自己居然耽搁了楚寻寻这么久的时间，一会儿他就要去见肖潜也不方便带着楚寻寻，主要是怕楚寻寻觉得尴尬。
　　
　　“好，那你小心点。”楚寻寻点点头，也没有再说什么。
　　
　　他们出来的时候开了一辆车，不过因为周舟赶时间，所以她现在去路边打车回家。
　　楚寻寻刚刚走到路边，还没看到出租车，就听到前面传来很多人的尖叫，然后看到一辆车扭着S型路线，歪歪扭扭却速度不慢的冲着这边横冲直撞的冲了过来。
　　
　　站在路边的楚寻寻整个被突如其来的危险吓到了，就在车子丝毫不打刹车快要撞到她的时候，突然她被人推了出去，重重摔倒在地上的她头晕脑胀，可是听到耳边传来的尖叫声和物体撞击的声音之后，接着又传来一声巨响。
　　
　　回头发现那辆车速度太快居然冲到了对面街道的店铺里，店面被撞了个乱七八糟，旁边有好几个没有躲开被撞到在地的行人。
　　
　　有人已经开始拨打110和120报警叫救护车。
　　
　　楚寻寻却在看到刚刚自己站着的地方倒着的那个人时，颤颤巍巍的跑了过去，膝盖因为毫无防备摔倒在地早已经磨破了裤子流出了好多血，可是她现在一点都不疼，她所有的注意力都在眼前这个人的身上。
　　
　　“小舟……”她颤抖着跑过去跪在地上，想要去抱起他，却有害怕自己乱动伤到他。
　　
　　只能无措的看着他，这一刻心疼的快要爆掉，连眼泪居然都流不出来。
　　
　　颤抖的拨通家里的电话，她指望不是救护车，还是相信家里的能力比较好一点。
　　
　　刚刚还开心找到礼物的周舟，此刻像个破败的娃娃似地一动不动的倒在地上，地上身上都是血。
　　
　　她不知道他到底伤到了哪里，要怎么救治，只能这样呆呆的看着他，仿佛魔怔了似地。
　　
　　眼泪一滴一滴的落在他身边的地上，楚寻寻从来没有这样的彷徨过。像个傻子似地念着他的名字：“小舟，你不会有事的……不会有事的……”
　　
　　这一刻，她好恨自己为什么不是医生，更加的恨自己为什么偏偏这个时候打车，如果在晚一会儿，或者早一会儿都不会有这种事情发生。
　　
　　更恨自己平时反应也算机灵，为什么偏偏刚才就被吓傻了。
　　
　　都是她的错，如果不是她，周舟就不会变成这样。
　　
　　“小舟……你这个傻子……”
　　
　　明明已经分开走远了，你为什么还要回来救我！
　　
　　就在这混乱的时候，一个长相妖异俊美非常的男人从人群里走了出来，勾人带笑的桃花眼看了她一眼，蹲□就要身后去碰周舟。
　　
　　楚寻寻大惊，“你做什么！我不准你动他！”她虽然不是医生，可是她也知道，收到重创的人不能随意搬动的，若是他本来还有救他把他伤到了，她一定要和他拼命！
　　
　　“放心，他是医生。”她的身后传来一声低沉却冷漠的男声，楚寻寻回头就看到一位一身黑衣却容貌出众的男人负手而立。
　　
　　果然，她看到那个桃花眼看似轻佻的男人很快速的给周舟包扎，手法很娴熟。
　　
　　“医生他……”话还没有说完，突然传来救护车的声音，周围人也纷纷看过去，没想到这才救护车会来的这么快，才几分钟就到了，这效率也太惊人了。
　　
　　训练有素的医护人员迅速把伤患带上了车，楚寻寻来不及多问些什么，也跟着周舟上了救护车。
　　楚寻寻看着被医护人员迅速插上各种管子的周舟，心里空落落的，生死一瞬，原来就是这样。
　　
　　她什么都做不了，只能握着周舟垂在外面满是血污的手，在心里不停的说，你要挺住，你还有那么喜欢的人，不可以就这么放弃。
　　
　　来到医院毫不意外的看到周楚两家的家长已经都一脸焦急的等在门口，车刚刚停下，医护人员立刻跳下车，把周舟从担架上抬起，放在推床上，旁边的医生已经围了上来，二话不说向手术室冲了过去。
　　
　　楚寻寻以为他们会问她什么，或者责骂也好，可是所有人的人都是满脸担心的让医生赶紧给她也处理伤口，连一句不高兴都没有。
　　
　　在这一刻，看到这么多熟悉的面孔，一路上强作镇定的楚寻寻，终于崩溃大哭。
　　
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　
　　再坚强的孩子，在父母的面前，永远只是个孩子罢了。
　　
　　“那个人怎么样。”黑衣男子走过去随口问道。
　　
　　“死不了。”桃花眼的男人伸个懒腰，懒洋洋的回答。
　　
　　走了两步，突然发现地上落这一个被摔坏的手机，黑衣男子捡了起来。“这是刚刚那个人的。”
　　
　　“烂都烂了，还捡什么，你是不是看上人家了，啊？！”桃花眼男子立刻不依，哼，才一出门就变心，男人没一个好东西，却不知道，这句话也把自己骂进去了。
　　
　　黑衣男子无奈，“苏轻浮，你这是在吃醋吧。”
　　
　　“切，叶阑你少臭美，小爷情人遍天下，要吃醋，早酸死了。”苏轻浮桃花眼微挑，满是不屑。
　　叶阑只是无声一笑，你就不承认吧。
　　
　　刚刚那个男子，他过来的时候人已经倒在血泊里，连脸都没有看到自己能喜欢上？
　　
　　这么兴师问罪，还说不是吃醋，啧，谁信呢。
　　
　　只是这个手机……叶阑想了想把卡拔了出来，手机壳随手一丢，准确的丢到了垃圾桶里。
　　
　　闲事已经管了，还是管到底吧。
　　
　　=-=
作者有话要说：我真没有要虐，不要是你们没人给我长评，(⊙v⊙)嗯

56、离开无罪 二 ...
　　
　　等待。
　　
　　是这个世界上最让人心焦的事情。
　　
　　手术室门外一群男女老少在等着，泪流满面，期待着那盏红色的等灭掉，却又害怕它灭掉。
　　
　　希望可以早一点知道他没事的消息，又担心开门之后医生一脸沉痛的说出让他们无法承受的话语。
　　
　　楚寻寻露在外面的四肢上都被绑上了白色的绷带，进来医院之后两家的大人发现她的手上，胳膊，膝盖，腿上都是与地面冲撞被擦破流出的血。即使她说她不疼，还是被带去了清理和包扎。
　　
　　包扎好伤口之后，楚寻寻就等在手术室的门外，从一开始到现在这几个小时，姿势都没有变过，站在手术室的门口，一动不动的看着那盏红色的灯。
　　
　　她从未想过有一天会有这样的事情发生，更加没有想过有一天，周舟因为自己而受伤。
　　
　　虽然小时候他们因为身份的关系都学过一些防身术，可是几乎她都没有见他用过，更加没有那样的跑过。
　　
　　楚寻寻的心一抽一抽的疼着，这大概是周舟这辈子跑的最快的一次，却是为了救她，却是因她而倒在血泊之中，生死未卜。
　　
　　此时此刻，她连对不起都没有办法说出口。
　　
　　两家的大人都已经够伤心，也再受不得任何的刺激，周家老爷子那么大的岁数了，也巴巴的在这里等着，几个小时了，中间有几次周叔叔让他先回去都被他拒绝了。
　　
　　“爸，你要是倒下了，小舟多伤心。”
　　
　　“我最疼的孙儿还在那里生死未卜，让我怎么去休息！”周老爷子气的用拐杖狠狠的敲打着地面。“我已经活了这么大把岁数，就算今天交代在了这里，只要他能好好的，又有什么关系！我是回去了，能安心休息吗？你们谁也别劝我，我是不会先走的。”
　　
　　“爸爸，可是，你这身体……”周妈妈也很担心，虽然担心儿子，可是老爷子也是他们的家人啊。
　　
　　“儿媳，你不用说了。要是小舟真有什么三长两短，你们就帮我也一起准备后事吧。”周老爷子说完就闭上眼睛，不再去看他们眼中的震惊。
　　
　　老伴走的早，这后半辈子大部分的时间也就把心都放在这个宝贝孙子身上，若不是那时候小舟粘他粘的紧，他可能早就断了尘世的一切去找老伴了。若真有一天要白发人送黑发人，那就让他也去了吧。
　　
　　因为周老爷子的话，所有人都不敢再说话，生怕一不小心让老爷子说出更加过激的话来。
　　
　　面对这样的情况，楚寻寻又能说什么。
　　
　　除了期盼着周舟可以挺过来，说什么都是错，道什么歉都是没有任何意义的。
　　
　　事发突然，她知道周家人就算心里难受也不会责备她什么，可是她没有办法过自己这一关。
　　
　　而在离周舟事发地点不远的餐厅，肖潜也在等。
　　
　　他已经在这里等了四个多小时。
　　
　　周舟说要给他惊喜，所以他一开始并没有急，以为他迟到一点是为了给自己准备什么。
　　
　　可是，迟到了四个多小时，期间无论怎么打电话都是拨打的电话不在服务区，却是越等越心慌。
　　
　　他想出去找他，却又怕自己离开了他来了，这么错开。
　　
　　想要打电话去他家里，又怕在他还被准备好之前被家里人发现什么，让他处境艰难。
　　
　　他一直是善于调节自己心理的人，毕竟这么多年的商场磨练不是闹着玩的，可是今天不伦他怎么让自己冷静，心都是特别的慌。
　　
　　终于还是坐不住了，眼看着餐厅也要打烊，肖潜付了钱离开了那个地方。
　　
　　也已经深了，街道上的人比之前少了很多，天空也开始飘飘扬扬的下起了雪，雪花不大，却很碎，像一块块的小盐粒，冰冰的凉。
　　
　　肖潜顺着这条街向下走，手中握着要送给周舟的礼物，不一会儿就发现前面有一截路被封锁了，警用的封锁带包围起来的里面，还可以看到已经干涸的血迹。
　虽然不能说天天见血，却也从不晕血的他，看到靠近路边的那片血迹的时候，不知道为什么心居然猛的揪疼起来。
　　
　　他也不知道自己是不是中了邪，赶忙闭上眼睛打算从这边绕过去。
　　
　　脚下不知道被什么绊了一下，身体失去平衡向前倾倒的时候，手不小心松了，窝在手中的丝绒小盒子从手中甩了出去，咕噜噜噜沿着马路向前滚动。
　　
　　肖潜一急，哪里还顾得上中不中邪，立刻跟着它钻过了封锁线跑了过去。
　　
　　冰蓝色的小丝绒盒撞到了路边的小台阶，停了下来，许是之前的震动让它的封口松开。
　　
　　在停下之后，盒盖打开向一边倒去。
　　
　　小盒子里一枚做工简单却处处显得精致的戒指在路灯下泛着冰冷的银光。
　　
　　肖潜追上小盒子，顾不得其他，第一件事就是把它拿起来，小心的拍了拍粘在上面的土。
　　
　　这是他特意找朋友帮他和小鹿设计的对戒，他的那一个丢在了车里，这一个拿出来本来是今天晚上打算送给小鹿，顺便求婚用的。
　　
　　只是……
　　
　　收拾起太多的沮丧，他还是决定去一趟周家，周舟答应了他是绝对不会放他鸽子，一定是有什么事情才会这样。
　　
　　想到这里，心再次提了起来，在钻出封锁线之前，他看到旁边居然是之前看到的那滩让他难受非常的血迹。
　　
　　忍下心中的异样，肖潜走到停车的地方，开车向周家驶去。
　　
　　一路上他不死心的又拨了很多次电话。
　　
　　得到的却只是冰冷的女声，不停的说着。
　　
　　您拨打的电话不在服务区。
　　
　　周舟也没有想过自己会那么的英勇，更加没有想过自己这辈子还有跑那么快的时候。
　　
　　他听到那边的尖叫下意识回头，看到楚寻寻那边的情况，几乎是连大脑都没有过，身体已经像那边冲去。
　　
　　这大概就是传说中的稚鸟情节吧。
　　
　　从小到大身边总有的那么一个人，从来无论欢喜，悲伤都陪着自己一起分担的人，这个除了恋人以外早已经决定一生都要好好在一起，彼此都要幸福的人。
　　
　　他没有办法不管，没有时间犹豫。
　　
　　如果那边站着的是任何一个不相干的人，他只怕是来不及冲过去的，他也可能只是和路人一样叫一声危险，却做不了什么。
　　
　　可是，没有如果，那个人就是楚寻寻。
　　
　　等到他冲过去，推开她，倒在地上的时候，时间仿佛过了很久，却又只是在一瞬间。
　　
　　他甚至来不及对她说，帮他瞒着肖潜，甚至来不及交代些什么，黑暗就无情的降临了。
　　
　　其实，周舟在昏迷之前是想告诉楚寻寻，如果他再也醒不来，就帮他用一个最俗气，却最管用的方法，告诉肖潜，他不爱他了，选择了过普通人的婚姻，找一个女人结婚，这辈子都不想再看见他。
　　
　　即使是恨，也希望他可以以此为动力好好的过自己的日子。
　　
　　可是，他来不及了。
　　
　　就像之前来不及早早的对他说喜欢，两个人蹉跎了这么多的岁月。
　　
　　现在依旧来不及狠一次心，为了他自私一次。
　　
　　哪怕，到最后的最后，他还在惦记着给他的礼物，还在惦记着带着他见自己的父母。
　　
　　可是，都来不及了。
　　
　　他不后悔用自己救下楚寻寻，也没有什么为什么。
　　
　　如果一定要回答，那就是，因为她是楚寻寻。
　　
　　是他从小到大都觉得要保护的女王，即使她平时看起来很刁钻，很泼辣，其实她也只是个女子而已。
　　
　　小时候她总是护着他，为了他甚至不惜和同龄的小朋友大动干戈。
　　
　　而他，一直没有机会报答她。
　　
　　哪怕只是一句谢谢都没有，他们之间早已经不需要那种虚浮的东西。
　　
　　今天，终于是他站在了她的前面，护着她。
　　
　　做英雄的感觉，真的挺好的。
　　
　　只是，肖潜，对不起，我失约了。
　　
　　也许这一生，我们是真的注定，情太深，缘太浅。
　　
　　开始的太晚，结束的太早。
　　
　　我真的很不甘心啊，肖潜，为什么……
　　
　　为什么要爱上你……如果不是这样……我就不会害怕……
　　
　　现在却没有办法，坦然面对生死。
　　
　　手术中的周舟，被鲜血沾满的脸上，从眼角无声的滑落一滴眼泪，在那片污浊中留下一道浅浅的痕迹。
　　
　　肖潜一路飙车到了周家，却发现周家的灯都没有开，整栋别墅都是黑漆漆的，让人感觉很压抑。
　　他敲门，幸好管家还在。
　　
　　“肖潜少爷？”管家没有想到肖潜怎么会过来。
　　
　　肖潜没精力和他寒暄，迅速直奔主题问道：“你知道你家小少爷去哪里了吗？我今天给他打电话接不通。”
　　
　　“我家小少爷……我家少爷他几个小时前出了事故，现在正在老爷投资的那家医院……肖潜少爷？”
　　
　　管家的话还没说完，就看到肖潜突然转身上车，狂飙而去。
　　
　　肖潜听到管家说话就觉得有点不对劲，知道周舟出事之后，整个人脑子都变得一片空白。
　　
　　现在他什么都不记得，什么都想不起来。
　　
　　只有一个念头，赶快去医院！
　　
　　而那边，手术室的灯终于灭了。
　　
　　在灭掉的那一瞬间，所有人都不约而同的站了起来，手术室的门缓缓打开。
　　
　　“医生！”

57、离开无罪 三 ...
　　
　　肖潜飞车到了医院，一路上不知道被拍了多少照，赚了多少罚单，甚至不知道自己有多紧张。
　　
　　等到了医院停好车下车的时候，他几乎是从车里跌出去的，那个时候他才知道原来自己是这么的害怕，两只手手心冰冷就罢了，两条腿也跟面条似地站都站不稳。
　　
　　到了询问处问周舟在那个病房的时候，他发现自己的声音居然是颤抖着的。
　　
　　这辈子，他的第一次这么的害怕。
　　
　　害怕失去他。
　　
　　护士小姐在那边查来查去，居然查不到周舟的病房！
　　
　　肖潜放在柜台上的手都开始微微的颤抖起来，不，他不能允许那样的事情发生。
　　
　　没有病房号，那是不是就意味着……
　　
　　一想到那样的可能，肖潜觉得喉头一甜，忍不住捂着嘴咳嗽了起来，摊开手居然见了血。
　　
　　这可吓坏了旁边的护士，立刻叫医生来帮他看看。
　　
　　正在这个时候，肖潜看到了周爸陪着周老爷子从电梯里走了出来，从周老爷子的面色上看，小舟应该还在！
　　
　　这样的认知让肖潜瞬间复活，他三步并作两步冲到了周老爷子面前。
　　
　　“伯父，爷爷，小舟他怎么样！”肖潜完全没发现自己称呼上的问题，而沉浸在伤痛中的两个人也没有注意。
　　
　　周老爷子和周爸都没有想到肖潜会出现，均是一愣。
　　
　　“小舟他没事……手术很成功……只要渡过危险期就没有大碍了……他会醒来的……”周老爷子断断续续的说着，不知道是说给肖潜听，还是安慰自己用。
　　
　　肖潜着急的问周爸小舟的病房在哪里，得到准确的消息之后，立刻向两位告别等不上电梯，居然从楼梯跑了上去。
　　
　　幸好那一层只是六楼并不算太高，不然还真是……
　　
　　六楼到十二楼都属于加护病房和贵宾病房，这边很安静，病人也不多。
　　
　　刚走到楼道就看到了周妈妈和另外一个好像外国人的漂亮女人，正在对楚寻寻说什么。
　　
　　“寻寻，你先回去吧，阿姨看着就行，等小舟醒了马上给你打电话好不好。”
　　
　　“不，我要在这里陪他。”楚寻寻坚决的摇头，周舟的情况并不算很乐观，虽然医生说他度过危险期就会好点，可是她还是很怕，她要自己看着才放心。
　　
　　“寻寻。”楚妈妈有点着急，她知道自家女儿和周舟的感情，更加知道女儿的那点小心思，若是平时她想留下也就留下了，可是现在她也满身都是伤，都是见了血的呀，说是不疼，能不疼吗？最起码她这个当妈的就心疼的不行。
　　
　　“我来看着他吧，阿姨你们都回去吧。”肖潜走了过来，让自己看起来很镇定，很稳重的说道。
　　
　　“小潜？你也回来了？”因为肖潜和周老爷子的交情，周家的人倒也都对他很熟悉。
　　
　　“嗯。”肖潜扯起一抹温和笑容，即使早已经满心疲惫，这一刻他还是拿出自己最好的精神状态，他必须让她们相信自己。“阿姨，你们都回去吧，晚上就由我来看着小舟吧，你们白天在过来换我，都累了一天了，你们也不希望等小舟醒来看到你们为他那么受累，他会难受的。”
　　
　　肖潜一直在大人的心中都是稳重的代言人，现在他这么一说，两个妈妈倒也没什么意见。
　　
　　只是，同时看向楚寻寻，她之前那么坚持，只怕现在也说不动啊。
　　
　　楚寻寻却出乎意料的点点头，“那小舟麻烦你了。”
　　
　　说完她就扶着两位妈妈走了。
　　
　　楚寻寻没有想到会在这样的情况下见到肖潜，她之前是见过他的，可是没有想到，小舟喜欢的人会是他。
　　
　　看到他这样憔悴的眉眼和苍白的唇色，她感觉的出小舟在他心中的地位，虽然还是很难受，却也很欣慰，小舟没有喜欢错人。
　　
　　肖潜等到他们都走了，这才拖着沉重的步子走到了隔壁房间，换上了防菌的衣服，这才走进了周舟的病房。
　　
　　一直都想过他的情况，可是看到到处都**着管子，他毫无生气的躺在只有机器冰冷的哔哔声的房间时，眼泪还是忍不住掉了下来。
　　
　　他的小鹿，居然变成了这个样子。
　　
　　心疼的快要爆炸，喉间一片腥甜，一口血眼看着又要吐出来。
　　
　　可是，他怎么能在他的面前这样的狼狈，不能的。所以，肖潜忍了下来，轻轻的坐到他床边的一张椅子上，伸出手握住他放在被子中，依旧冰冷的手。
　　
　　“怎么这么不好好照顾自己……你忘记当时回来答应过我的话吗……怎么可以这样……亲爱的……你是不是故意……让我心疼……”眼中的泪落在相握的手上，他的唇吻上他感觉不太出温度的指尖，无边的疼痛在身体里肆意泛滥。
　　
　　“我后悔答应让你一个人离开……我后悔没有当时就跟着你一起回来……我后悔怎么不早一点过来……我后悔了……我心疼了……所以……睁开眼看看我……好不好。”男人的声音是沙哑的，却温柔的让人心碎。
　　
　　床上的人儿不见半分动静，只是安静的闭着眼睛，拒绝看这世间的一切。
　　
　　没有人知道，他多么的要擦掉他脸上的泪水，多么想要睁开眼睛看看他，可是他没有办法，他好累，连抬起一根手指的，掀开眼皮的力气都没有。
　　
　　可是……他哭了……
　　
　　在他心中一直骄傲而坚强的肖潜，哭了。
　　
　　他并不是没有见过他的眼泪，可是这样的感觉是不一样的，这一次他是为他而哭。

　　心好疼，却也好满足。
　　
　　只是，他为什么还在哭，看着无声不停落在自己指尖的眼泪，大概是滚烫的吧，虽然他感觉不到温度，却足够灼伤他的心。
　　
　　他已经很满足了，知道他在乎自己，所以，不要哭了好不好。
　　
　　他舍不得啊。
　　
　　那么那么喜欢他，怎么舍得他落泪，即使是为了自己也不行。
　　
　　他的每一滴眼泪，都足够让他心疼，心碎。
　　
　　“小舟……答应我……你会好好的……答应我……好不好……”肖潜固执的问着，他不回答，他就一直的问。
　　
　　一次、两次、三次、五次、一百次、一千次。
　　
　　“一定要答应我……否则我不会放弃……一直到吵醒你为止……”他轻声说着，声音沙哑，眼中都是鲜红的血丝。
　　
　　一声声，一句句，他问了整整一个晚上。
　　
　　没有停一分钟，没有喝一口水。
　　
　　他从来都不是多话而嗦的人，可是为了他，他愿意改变。
　　
　　就算废了这副嗓子，只要他能醒来。
　　
　　而周舟的情况也算稳定，除了凌晨三点十六分有一次变化，肖潜也及时叫了医生，其他时间并没有任何的不良情况出现。
　　
　　不过，就那一次不良情况，也足以把肖潜吓坏了。
　　
　　本来在那时稍微有的一点瞌睡也彻底不见了。
　　
　　他突然想起小时候看的那些故事，故事中的人总是在这个时间离开这个世界。他是无神论者，可是，在面对有可能离开的那个人是自己最爱的人的时候，他还是怕了。
　　
　　加上之前周舟的情况，肖潜更是不放过一分钟的看着他，整个人都快要魔怔了。
　　
　　一整夜，没有敢合一下眼，哪怕眼睛已经酸疼的快要流出血来。
　　
　　一天的颠簸，惊吓，熬夜，担忧，就算是铁打的人也快撑不住了，他却挺了下来。
　　
　　早上还不到六点，周家的爸妈就过来换班，看到肖潜的时候都被吓了一跳，这哪里是之前那个商界的年轻精英，简直是比流浪汉都邋遢。
　　
　　肖潜看他们来了也没有说话，只是看了一眼之后就转头还是呆呆的看着周舟。
　　
　　周爸周妈本来是想让他回去休息的，可是肖潜说什么都不离开，最后没办法只好在旁边弄了一张床让他睡在周舟的隔壁。
　　
　　也幸好这边是贵宾病房，很宽大，多一个人也没什么大问题。
　　
　　肖潜这才安心的躺下。
　　
　　等到睡觉的时候，他才发现眼睛很痛，却怎么都闭不上，眼皮干涩的居然连眼球都盖不住了。
　　
　　可是，他必须要养好精神，否则晚上他一定会被赶回去。
　　
　　所以他伸手把眼皮拨了下来，强迫自己入睡。
　　
　　他不放心任何一个人晚上看护周舟，哪怕是他的父母，毕竟很多人都会有那么一个一不小心，而有时候一个不小心可能发生的事情，一辈子都无法弥补。
　　
　　所以，他一定要自己照顾才可以。
　　
　　大概是真的太累了，即使自己觉得不困，可是沾到了枕头躺下的时候，却很快就睡着了。
　　
　　肖潜做了一个梦。
　　
　　在梦里周舟还是之前可爱而无辜的模样，他记得他们在游乐场，周舟想要坐旋转木马，可是又觉得自己年纪大了怕被笑话。肖潜笑闹着把他推了上去，周舟好开心，像个小孩子似地向他挥手，突然木马消失了，那个浪漫的地方变成了一个黑黑的空洞，周舟惊恐的掉进了那个黑洞里。
　　
　　肖潜冲到了洞，毫不犹豫的叫着周舟的名字跳了下去。
　　
　　突然，他整个人腿一抽，猛的从床上坐了起来，旁边的病床居然是空的！

58、陪伴无罪 一　 ...
　　
　　看着旁边旁边空了的病床，肖潜觉得心里有个地方突然就这么空了。
　　
　　喉间好像被什么掐住，一口气提不上来，眼前一片漆黑，这个世界仿佛就在此刻永远的停止了转动。
　　
　　小舟不见了。
　　
　　什么都没有了。
　　
　　肖潜跌跌撞撞的冲出病房，正好遇到一位护士，他猛然抓住人家护士美眉的手，吓得人家差点叫非礼。
　　
　　“这间的病人呢？去哪里了？”
　　
　　他问的急切，护士小姐也知道这里住的非富即贵，立刻看了一眼门牌号，说道：“这位先生，这间病房现在没有病人。”
　　
　　肖潜脑中仿佛有原子弹爆开，他整个人颤抖的松开护手的手腕，顺着墙缓缓的滑下，这一刻他连站着的力气都没有了。
　　
　　“先生？”
　　
　　“我没事，不用管我……”肖潜哑着嗓子，脸色灰败的挥挥手，整个人仿佛被一片黑色的云雾掩盖起来。
　　
　　心都没有了，还能有什么事呢。
　　
　　没事了……再也没事了……
　　
　　“喂，死了？”低调而华丽的声线在上方响起，肖潜连抬头的精神都没有，闭着眼睛不去理会。
　　
　　“差不多。”低沉冷峻的声音附和着。
　　
　　肖潜本来懒得管这些不相干的人，可是有个不相干的人却在你跟前明目张胆的讨论着你的死活，这简直是是可忍孰不可忍！
　　
　　男人好像也被肖潜突然抬起的脸吓了一跳，惊叫一声“哇啊啊，诈尸！”
　　
　　肖潜真的不想说什么，可是这个男人的表情也太夸张了吧！演戏要怎么浮华吗？
　　
　　“太过了你的表情。”肖潜还没说什么，那个看起来冷酷的黑衣男子到帮他说出了心声。
　　
　　“你……你嫌弃我！”无语的看着桃花眼男子瞬间的表情转变，泫然欲泣啊，尼玛，有木有！
　　
　　“你们要谈情说爱可不可以走远点，别来烦我！”肖潜终于忍不住爆发了！
　　
　　苏轻浮却压根不受他影响，一脸无辜的感叹。“会说话，原来是活人，不是诈尸啊。”
　　
　　“你！”肖潜怒喝声刚说出口，旁边的病房被打开了。
　　
　　周爸一脸憔悴的走了出来，看到门口的肖潜，诧异的问道：“小潜你醒来啦，怎么站在门口。”
　　
　　肖潜傻傻的看着周爸，为什么会从那边走出来，这……
　　
　　到底是怎么回事！
　　
　　后来经过周爸的解释，才知道加护病房不能留太多人，更加不能留人在那边睡觉，所以肖潜被抬到了旁边空着的房间。
　　
　　而旁边这个房间，恰好是个双人房，才会弄出之前这样的误会。
　　
　　肖潜去隔壁房间看过还在昏迷中的周舟之后，这才回过头来看着两个不速之客。“请问两位找我有什么事情吗？”
　　
　　他不记得自己见过他们两个，毕竟这两人的相貌都不俗，若见过定然不会毫无印象。
　　
　　“谁找你。”苏轻浮桃花眼微挑，似笑非笑的瞪向他。
　　
　　“我们只是来找这个手机卡的主人。”叶阑从口袋里拿出周舟之前破掉手机里的那张卡，完全没有要解释，为什么只有卡这个问题，更加没有解释自己有没有动过这张卡。
　　
　　肖潜虽然现在精力有点疲倦，却也知道他们是用过这张卡的，不然怎么会找到这里。
　　
　　可是他现在已经没有力气去管这些，能找回这种根本一开始就没有再想过的东西，已经足够让他满足。
　　
　　“谢谢你们。”
　　
　　“切。”苏轻浮切了一声，毫不领情的转身就走，他本来也就是太无聊才跑来找事情做，现在看到肖潜因为一个手机卡都可以如此低声下气的道谢，倒是让他的那点兴致都消失殆尽，他虽然爱玩，却并不喜欢践踏别人的尊严，即使那个人为了自己心爱的人说出了那几个字。
　　
　　叶阑见苏轻浮走了也跟着离开，他知道哪个家伙又开始别扭了。
　　
　　对于这两个人来也突然，去也突然的举动，肖潜并没有太觉得失礼，哪个桃花眼的男人可以看出是个性情中人，更何况他拿回来周舟的手机卡，这已经是大恩情。
　　
　　一个手机卡并没有什么，可是，听到一遍遍冰冷的女声说着，你拨打的电话不在服务区，那种心里的空还是让人很难受。
　　
　　他希望周舟醒来之后，还已经用这个号，至少在他们有生之年这都不会变成空号。
　　
　　这一觉睡的虽然并不踏实，不过经过刚刚那一惊一吓，肖潜倒是清醒了很多，一点睡意也都没了。
　　
　　现在周舟的病房里，是周家的家人在陪着他说话，没有人知道他什么时候醒来，只能尽量对他说话让他的潜意思可以听到，不要再这么睡下去。
　　
　　肖潜现在比较是名不正，言不顺，也就不进去凑热闹，他只是坐在外面的椅子上等着。
　　
　　等到晚上，他再去陪他。
　　
　　从来不知道，真的爱上一个人，心可以这样大，又是这样的小。
　　
　　大的可以容得下所有的卑微，小的却只能放的下他一个人。
　　
　　转眼间肖潜已经在医院里配了周舟一个礼拜，中间除了必要的睡觉，洗漱之外，连买换洗的衣服都是打电话让助理拿来的，完全没有走出过医院一步。不过在此期间，除了必要的和周爸周妈倒班，肖潜连周爷爷的面都没有碰到过，主要是他躲着那个老人。
　　
　　就凭那人纵横商场这么多年的眼力和心思，他对周舟的这点心思只怕一眼就被看穿了。
　　
　　周舟还没有醒来，他不想在添麻烦，所以没次周爷爷过来他都借睡觉躲了过去，即使知道这样躲其实根本不算什么办法，只怕已经猜到了什么，可是他还是不想现在面对这一切。
　　周舟还未醒，他不能被赶出去，他想守在他身边。
　　
　　只是，很多的事情，并不是你尽量避免它就不会发生。
　　
　　肖潜怎么都没有想过，因为一个礼拜了周舟还没清醒的迹象，周家的人会在这天晚上过来再次询问医生，更加没有想到在打开门的一瞬间，会看到他握着周舟的手。
　　
　　其实，握着手这并不算什么，可是，那个时候的肖潜，也因为太担心周舟为何还不醒，正在吻他的手。
　　
　　这样的动作，是只有爱人之间，才会有的亲密举动。
　　
　　那一瞬间仿佛时间都凝滞，肖潜看着周爸周妈的表情从惊愕到愤怒，连周爷爷都崩裂了表情，他知道事情藏不住了。
　　
　　曾经想过无数个坦白的画面，却从未想过会是这样的场景。
　　
　　“你滚！滚出去！出去！”肖潜是被反应过来的周妈连打带骂的推搡出去的，连辩解的机会都没有，直接封杀出局。
　　
　　其实，任是谁家的母亲，看到这样的情况都会是这种反应，或者更甚。
　　
　　肖潜想要学着电视里那些人，疯狂的敲门或者做什么，可是，看到加护病房的门他还是没敲下去。
　　
　　小舟还在里面睡着，他还未醒，怎么能在这里闹。
　　
　　里面躺着的，生死未卜的人，不是别人，是他最爱的人，他怎么能在这样的时候如此的自私。
　　
　　就算心疼的快要吐血，他还是做不到。
　　
　　不是为了矜持的风度，他只是没办法原谅自己在这样的时候折腾他。
　　
　　靠着病房的墙壁，抱膝坐在冰冷的地板上，只有这样的冷才能让他冷静下来，现在什么都不重要，理解不理解也不重要，他要的只是他醒来，好好的……
　　
　　肖潜把脸埋在膝盖中，不让自己的眼泪被别人看到。
　　
　　如果这段感情可以换回他的安然无恙，他愿意交换，感情可以重新再来，可是生命却不可以，没有了就什么都没有了。
　　
　　他愿意交换的，可是，请不要在这样的时候赶他走。
　　
　　楚寻寻听到消息赶来医院的时候就看到了男人埋着头，却不停颤抖的肩膀。
　　
　　没有想象中的折腾，甚至可以说很安静。
　　
　　她以为他会拼命的解释，甚至为了爱人打闹一场来体现他有多爱，有多用心。
　　
　　可是没有，他只是那样安静的坐在那里，没有一点声音，可是，那种只有在人无助时才会有的坐姿，和周身笼罩的悲痛，还是让楚寻寻的心揪了起来。
　　
　　她不是心疼他，她只是心疼那份感情。
　　
　　宁愿被误会，只为了安静的守护一个人的心情，她懂。
　　
　　“你是真心爱他吗？”
　　
　　肖潜突然听到女孩的问话，下意识抬起头，眼中还有没有来得及擦去的泪，顺着他的脸颊滚落而下。
　　
　　楚寻寻发现自己问的根本就是傻话，怎么能不爱。
　　
　　可是，她还是要听到他的回答。
　　
　　“我不想听你华丽的回答，你只要告我你，你可以为他做到何种地步。”
　　
　　“我也没有什么华丽的回答，只要他安好，我就满足。如果用我全部的感情，可以换回他的健康，我愿意放弃。就当此生从来没有肖潜爱过周舟。”他愿意放弃，就当没有爱过。
　　
　　这样的代价，这样的惩罚，难道还不够吗？
　　
　　这已经是他生命里最宝贵的东西，他愿意给，就算这样已经要了他的命。
　　
　　若从未拥有便也罢。
　　
　　可是，之前，或者以后，若肖潜没有周舟，还算什么。

59、陪伴无罪 二 ...
　　很多的事情，藏着掖着，扯开这层遮挡的薄纱之后就再也挡不住了。
　　
　　肖潜被周家人唾弃着，若不是他家也不容小觑，早就把他从医院里赶了出来，而现在则是把他挡在病房门外，禁止他任何一种接近周舟的动作。
　　
　　肖潜每天就静静的等在门口，哪怕只是在开门的时候瞟到一眼也好。
　　
　　已经快十天了，周舟还是没有醒来。
　　
　　医生说他已经度过了危险期，该醒来了，身体上已经没有重到让他如此昏迷不醒的伤势，只是不知道为何他一直没有醒来。
　　
　　没有人知道周舟会什么时候醒来，可能十天，可能一个月，可能一年，可能一辈子……
　　
　　这样的消息无疑很打击人，周家爷爷短短几天的时间里老了十几岁，只是老人一辈子铮铮铁骨断然不容许自己就这样倒下。
　　
　　尤其是，肖潜天天在眼前晃荡，可以说是抬头不见低头见，看着明显憔悴瘦了一大圈的肖潜，老人的心里也很不是滋味，毕竟这是自己曾经最看好的少年人，可是偏偏为什么他就要喜欢他家小舟。
　　
　　为了让肖潜离开，周家的人约见了肖家的父母。
　　
　　主要目的是让人把肖潜带走，肖家也是有头有脸的人家，更何况肖潜是家里的独自，如果知道这件事他们家的人绝对不会不管。
　　
　　而同行的还有楚寻寻。
　　
　　她知道爷爷和周妈妈带她来的意思，本来她是不愿意搀和在他们的感情中，不过这件事情她还的觉得自己应该来，也许她可以帮帮他们。
　　
　　楚寻寻在国外念书，加上这些年国内的民风开放，这种事情见得也多，虽然一开始很难受，那是因为她喜欢的是周舟，可是也不是那种非得让他们分开自己才能开心的那种人。
　　
　　肖家父母来的很快，平时约见都很预约的两个人，今天一听说这样的事情立刻就出现了，也不得不说可怜天下父母心。
　　
　　两家家长客气的寒暄几句之后，周妈妈就先开口把这几天发生的事情说了出来，末了她说：“你们看这事情该怎么办。”
　　
　　肖家父母都是爱面子的人，听到这样的事情，简直是吐血的心都有了，还能说什么。“放心，我们会把那个死小子带回去，不会再给你们添麻烦，他要是不听话就送他出国，十来八年不让他回来！”肖爸一直自豪自家儿子独立懂事，没想到会出这样的幺蛾子，还让别人家的父母找上了门，气的脸都绿了，恨恨的丢下狠话。
　　
　　“既然这样，那就麻烦你们了，其实这事我们这些做家长的也不能拖了干系，只是我家小舟现在还……”周妈妈红着眼眶，一句话都没办法说完全。
　　
　　“放心吧，孩子会醒来的，可能是有点太累，就当是让他休息休息吧。”肖家的父母毕竟和周家一直都有联系，听到这样的消息虽然不至于多难受，却也比陌生人要强点，说了几句安慰的话，却发现干巴巴的，不说吧又不合适，一时间场面很尴尬。
　　
　　两家又说了几句话，肖家父母就和周家的人来到医院，当天肖潜就被绑回了家。
　　
　　本来还准备了很多的粗绳子，自家的儿子练过些什么做老子的还是知道的，生怕弄不住他，等到真动手了肖潜却连反抗都没有。
　　
　　就那样很轻易的被绑了回去。
　　
　　一开始家里人还挺高兴，这孩子终于知道自己做错了，居然乖乖束手就擒。
　　
　　可是回去两天之后，就发现事情没有想象的那么简单，肖潜人是回来了，可是就和丢了魂儿似地，一天不声不响，不吃不喝，甚至都不睡。
　　
　　总是一个人保持一个动作，呆呆的坐着，或者躺着。
　　
　　唇瓣已经因缺水而干裂，唇边有一圈已经干涸的血丝，一双眼睛木木的眼白都快看不见，里面不满了红血丝。
　　
　　肖爸气不过自家儿子这副颓废的样子，冲进来对着他破口大骂。
　　
　　“你个不孝子！白养你这么多年，让你上那么多年的学，不是为了让你做这种背德的事！我告诉你，别给我装死，你要是这个月底还忘不了那个人，就给我去国外，什么时候忘记了什么时候回来，忘不掉就一辈子别回来，就当我没有养过你这个丢人现眼的白眼狼！”
　　一直没有任何反应的肖潜终于有了一点反应，他转动着眼珠看向他的父亲，沙哑的连说出的话都是含糊的嗓子里，涩涩的说道：“我爱他。”一开口，唇上干裂的口子就被扯开，血争先恐后的流了出来，让人看得触目惊心。
　　
　　他好像一点都不痛似地，浅浅一笑，“一辈子都不会变了。”
　　
　　“你！”肖爸气急，扬手就给了他一个耳光。
　　
　　“啪！”那一声手心撞击到脸颊的闷响让肖妈睁大了眼睛，并不是因为肖爸的怒气，而是肖潜被他一巴掌拍到在地上，居然再也没有了动静。
　　
　　肖爸一开始还在拿腔拿调，以为他在装模作样，等到周妈哭着叫救护车的时候，才发现自家儿子已经呼吸虚弱，甚至连气息都虚弱的好似没有。
　　
　　这下才着了急，而肖潜早已经昏了过去。
　　
　　从发现那天开始，他因为不敢离开医院半步，就已经开始没有吃喝了，加起来快要一个星期滴水未进，这已经超过了人体的极限，这一巴掌算是甩的让他连最后一点坚持的清醒都摔没了。
　　
　　这边一片混乱的时候，周家也是一片混乱。
　　
　　虽然一直未苏醒，可是状态还算好的周舟，突然身体各项指标快速的下降，吓得周家的人赶紧叫来医生，就这一点的时间，就已经被推入的急救室。
　　
　　楚寻寻扶着周爷爷等在急救室的门外，周妈妈好歹也是高学历的文化人，现在经过这样的事情，也乱了神。
　　
　　不知道在哪里听到了冲喜这种古老的偏方，居然不管在什么地方的帮周舟像楚寻寻求婚，希望可以用婚礼来帮他家儿子冲冲喜，只是她是不是还有其他的私心，也只有她自己知道。
　　
　　“阿姨，这件事情我没办法帮你。”楚寻寻摇摇头，这一刻连周妈妈都不再叫。
　　
　　“寻寻，周妈妈知道你是喜欢我家小舟的，还是说你也嫌弃他……他……”周妈妈想要说，却又难以启口。
　　
　　楚寻寻扶着周爷爷坐下，看着周妈妈说道：“是，我很喜欢小舟，从小就喜欢，可是这并不能代表什么，更加不能因为这样而趁人之危嫁给他。我是开心了，可是他呢？”
　　
　　“你们青梅竹马，小舟也是在乎你的，只要你们好好相处，他以后会知道你的好。”
　　
　　“然后呢？”楚寻寻扯起一抹连自己都不知道的苦涩笑容。“他不会对我不好，即使心里有怨，可是之后呢？同床异梦？还是相敬如冰。阿姨，我不想自己的一辈子就这么过了，我希望我的另一半也是喜欢我的，至少他和我在一起是快乐的。”
　　
　　“寻寻……”周爸爸也听到了他们话走了过来。
　　楚寻寻深吸一口气，缓缓的看了一眼，周爸，周妈，周爷爷。她一字一顿的说道：“叔叔阿姨，爷爷，你们都是小舟最重要的人，我也一直以为你们是爱他的。可是，如果你们真的爱他，为什么不能接受他的选择。他只是喜欢上了一个人啊，有错吗？是罪过吗？肖潜可以为了他做到哪一步，你们都是亲眼看到的，你们当真是铁石心肠，还是其实和对他的爱比起来，远不如你们的面子重要？他们为了对方，生死相许，就因为他们是同性依旧是不堪的吗？”楚寻寻的眼泪掉了下来，她真的很难受，她居然有一天要藏起自己的心为自己的情敌说话，心真的好疼，可是她不能那样的自私。
　　
　　他已经为她差点丢弃了生命，难道她就不能为他藏起这份感情，为他守住这份得来不易的爱情吗？
　　
　　“寻寻你怎么说话呢，快跟叔叔阿姨道歉！”赶来的楚妈妈正好听到自家女儿说的话，立刻出言责备。
　　
　　“妈，这件事情和你没有关系，我不觉得我这么说有什么错，我只是不懂，对于面子和小舟的命和幸福，到底什么对你们才是最重要的。我不希望看到，你们的面子得到了体面的保留，用来换取它的是小舟的命。他已经生死未卜，可是你们在乎的到底是什么！”楚寻寻说完甩开楚妈妈握着她手臂的手，大步流星的冲了出去。
　　
　　小舟你一定要醒来，我能为你做的只有这么多，以后的路还是要靠你自己走。
　　
　　“自私？我自私吗？”周妈妈怔怔的问着，她爱自己的孩子，希望他可以活的体面一点，她这是自私吗？
　　
　　他们却不能否认楚寻寻的话，如果小舟连命都没有，醒都醒不过来，他们折腾半天，所有的一切又有什么用。
　　
　　可是，真的就这样妥协了？承认了这样的不伦之恋吗？
　　
　　不知道过了多久，周爷爷站了起来，看着打开的急诊室门，沉声道：“儿孙自有儿孙福，以后你们别管了。”
　　
　　“爸！”周爸周妈都诧异的看着老爷子，这是什么意思，就这样答应了？
　　
　　“我不希望看到我的孙子就算醒了也是一辈子郁郁寡欢，我知道你们的心思，就当我自私一次吧，我已经这么大把年纪了，不想白发人送黑发人。”
　　
　　周爷爷看着推过来一脸苍白连昏睡都不安稳的孙儿，虽然他还是不太能接受，可是他希望他可以开心。
　　
　　就当是成全他的自私吧，这个他最宠爱的小孙儿，曾经就为了他破了那么多次例，也不差这一个。

60、陪伴无罪 三 ...
　　
　　肖潜倒下了，那么一直坚持要守在他身边的人，此刻却像个破布娃娃似地毫无生气的倒在床上。
　　
　　经过这段时间的糟蹋，他的身体器官都虚弱的厉害，医生已经检查过了，如果积极的修养其实还是可以好起来，只是他现在去处于昏迷状态，没有丝毫的求生意识，甚至开始排斥外面的治疗。
　　吃的东西喂进去就会吐出来，连打点滴身体都不吸收。
　　
　　连医生都提示肖家可以做些心里准备了。
　　
　　肖妈妈哭晕在地，肖爸爸这才发现事情的严重性，只是他怎么都没有想过，他的儿子居然会因为一个人做到这一步。
　　为一个人连命都可以不要的时候，还有什么可以让他回心转意。
　　
　　除了周舟，大概没有人可以唤起肖潜的求生欲望，可是，周舟现在还昏迷未醒，他有如何能叫醒他。
　　
　　肖妈妈终于忍了一晚上之后，再也忍无可忍，决定去找周家的人。
　　
　　“你这是做什么，多丢人！”肖爸爸还是拉不下来，当时他们可是答应人家把人弄回来，现在又去求人家，这不是让看了笑话。
　　
　　“儿子都快没有了，你还要在乎什么！”肖妈妈满脸泪痕，她这辈子从小也是养尊处优，没有求过一次人，可是这一次为了她的儿子，还是豁出去了。
　　
　　当肖妈妈正在周家人的面前时，那种震撼足以让在场的人都呆滞。
　　
　　没有人想过她会做出这样的举动，连肖爸爸都愣住了。
　　
　　“我知道我这么请求，你们会觉得我很过分，可是，求求你们救救我儿子，让他们住一个病房好不好。”只要儿子能唤起求生意识，她可以豁出一切。为人父母，还有什么比子女的幸福更重要。
　　
　　“你可知道你这样做意味着什么。”周爷爷沉声说道，他希望很多的事情还是摊开来说，别到时候她又怨恨他家小舟的存在。
　　
　　“我知道，我已经不求太多，只要他高兴就好，我真不求了……不求了……”看着儿子在自己面前倒下，她还能求什么，还有什么能有多重要。
　　
　　都不重要了。
　　
　　“可是，他们两个若是以后真的在一起……”周妈妈也是做母亲的人，这样的感受她现在也是感同身受，虽然还是心里别扭，可是，却也是真的看到了这两个年轻人的感情，尤其是周爷爷还说了那样的话，这几天倒也静下心来冷静了不少。
　　
　　“就算以后真的在一起，就我们两家的能力还是护得了他们周全的，更何况我家肖潜也不是吃白食的富二代。”一直沉默的肖爸爸突然说出这句话。
　　
　　肖家都给了这样的承诺，只是没有想到说出这句话的居然是执拗出名的周父。
　　
　　不过，话已经到了这一步，也算是定了下来。
　　
　　当下立刻把肖潜转院，和周舟安排在一间病房，看着并排躺着两个虽然年轻却同样憔悴不堪的年轻人，两家人的心真的百感交集。
　　
　　他们到底做了些什么，要把一个好好的人逼到这种地步。
　　
　　只是，现在说什么都没有用，只能期望奇迹可以出现，希望这两个孩子心里还有对方，不要这么轻易的放弃。
　　
　　肖潜的意识已经一片空白的虚渺，他不想醒来了，醒着好累，那样等着，盼着却还是看不到小舟，心疼的连哭都不会了，还是这样好。
　　
　　这样的放纵意识的沉溺，不知道过了多久。
　　
　　突然，听到远远的传来一些声音。
　　
　　你真的要放弃了吗？
　　
　　怎么可以这样自私，难道不希望他醒来吗？
　　
　　若是他醒来你却离开了，你让他情何以堪。
　　
　　情何以堪……
　　
　　肖潜闭着的眼珠在眼皮下不安的转动着，不，他不能丢下小舟一个人在这个世界上，他发誓要保护他的。
　　
　　也是在这一刻，肖潜发现自己对他的占有欲原来也是如此的强硬，他没有办法接受他以后的生命里有另一个人陪着，不论是男人还是女人都不可以。
　　他不能离开，他不可以放弃。
　　
　　心中无数次的念叨着，而外面的直接情况就是身体开始不再排斥治疗，基本的机能虽然还很虚弱，却已经开始正常的运作。
　　
　　在昏迷后的第三天早上，肖潜缓缓睁开眼睛，整个身体酸疼无力，连抬手都吃力的很，好像根本就不是自己的手臂，闭上眼睛缓了点力气，下意识向左边扭头，看到了梦中的情形，眼中划过一丝泪意，终于看到他了。
　　
　　这个世界上，还有什么要求的，都已经不重要了。
　　
　　只要能和他在一起，这样够了。
　　
　　肖潜用尽了全部的力气，伸手从自己的床上探出，静静的握住了周舟的手，手心中的手微微带着些凉意，他吃了的把它全部握住，用自己的体温温暖他。
　　
　　这几天注射的各种营养液，肖潜的身体倒也没有之前那么虚弱。
　　
　　看着周舟安静的睡颜，他轻轻的笑了起来，“小舟，该醒了，不要再睡了好不好。不要再睡了……我给你唱歌好不好……”
　　
　　没有人回答他，肖潜也不失望，开始轻轻的哼起了歌，他现在的体力没办法唱很高，甚至哼歌都很吃力，可是，他想唱给他听。
　　
　　我怕来不及 我要抱着你
　　直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹
　　直到肯定你是真的直到失去力气
　　为了你我愿意
　　
　　动也不能动 也要看着你
　　直到感觉你的发线有了白雪的痕迹
　　直到视线变得模糊直到不能呼吸
　　让我们形影不离
　　
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里就是生命的奇迹
　　也许全世界我也可以忘记
　　就是不愿意失去你的消息
　　你掌心的痣我总记得在那里
　　
　　我们好不容易我们身不由己
　　我怕时间太快不够将你看仔细
　　我怕时间太慢日夜担心失去你
　　恨不得一夜之间白头 永不分离
　　
　　他唱的很温柔，整个病房里都是他淡淡的歌声，用尽全部力气的哼唱，一字一句都只为他一人而已。
　　
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里就是生命的奇迹
　　也许全世界我也可以忘记
　　就是不愿意失去你的消息
　　你掌心的痣我总记得在那里
　　
　　如果，这个世界上再也没有你，那么，我愿陪你生死相随。
　　
　　可是，我们还有太多太多的事情为完成，我们还有太长太长的人生没有享受。
　　
　　而我……还有太多，太多的爱你没有说。
　　
　　我爱你，我没来得及告诉你。
　　
　　所以醒来吧，就当成全我的私心，成全我可以为你在做些什么的念头，成全我此刻疼痛不已的心。
　　
　　小舟，我早已经没有其他，我们只有彼此。
　　
　　你怎么能舍得丢下我……
　　
　　眼泪还是落了下来，流到发际中，冰冰的凉意渗透头皮。
　　
　　口中的歌轻轻的却不间断，握在一起的手也没有分开，我会一直唱歌给你听，直到你醒来。
　　
　　我会握着你的手，就算你醒来也不松开。
　　
　　“小舟……我们一定要一直走下去……直到白头好不好……”
　　
　　等我们白发苍苍的时候，还可以回过头来笑看曾经的点点滴滴，每一条皱纹里都是相守的岁月，直到死都不分开。
　　
　　好不好……
　　
　　“小舟……你答应我吧……好不好……”
　　
　　你不喜欢的我都可以改，所以不要再离开我好不好。
　　
　　我的心真的很脆弱，很脆弱，再也受不起这样的惊吓，如果再有什么事情，请为我保重你自己好不好。
　　
　　就当我，这一辈子第一次，也是唯一一次求你。
　　
　　为了我，保重你自己。
　　
　　就此一条，就这一次，答应我……好不好……
　　
　　“小舟……答应我……答应我……好不好……”肖潜固执的问着，握着他的手微微的颤抖着。
　　
　　门口，来看望两人的家长安静的站在那里，耳边都是肖潜低沉的哼唱，如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜。
　　
　　因为是你，所以值得。
　　
　　两家的妈妈早已经哭成了泪人儿，而爸爸们虽然没有说什么，却也红了眼眶。
　　
　　都是过来人，都曾经或多或少的那样爱过。
　　
　　执手偕老，永不分离，这样的心思他们何尝没有过。
　　
　　只是现实太磨人，居然早已经忘记了最初的曾经，这一刻却被两个孩子感动了。
　　
　　真的都不重要了，只要他们能好好的，和谁在一起又有什么关系，他们两家还护不住这两个孩子吗？
　　
　　病床上肖潜没有注意到的另一边，周舟的手指微微动了一下，这一下太轻，肖潜放在外面的手臂有点麻痹没有感觉到。过了一会儿，周舟的睫毛开始微微颤抖，在他固执的问答应我，好不好的时候，那边传来一声沙哑却温柔的声音。
　　
　　“好。”
　　
　　“小舟！你醒了？！”肖潜迟疑的看着对面张开眼睛，对着自己微笑的熟悉容颜，一切都美好的仿若做梦。
　　
　　“你这么吵，能不醒嘛……”周舟轻声的说着，没有力气的他，声音小的像蚊子，不过已经足够让肖潜激动非常。
　　
　　外面的家人已经去叫医生。
　　
　　这一瞬间，岁月静好。
　　
　　好。怎么能不答应，只要你说的，我都答应。
　　
　　只要是你希望的，我都会做到。
　　
　　因为，我爱你啊……
　　
61、幸福ING 一 ...
　　雨过终于天晴。
　　
　　肖潜醒来了，周舟也醒来了。
　　
　　两家人的心终于放回了肚子里，开始张罗着给两个小孩补补身子。
　　
　　肖潜的情况主要是源于心理，急火攻心吐血之后以后没有好好休息，最后还被折腾的心力交瘁才会那么虚弱，现在他为了能够每天陪在周舟身边照顾他，很努力的恢复自己的身体，不然不但两家家长不同意他看护，连周舟都让他回去休息。
　　
　　老婆还在这里，他怎么可能回去。
　　
　　一日不见，饿的慌有米有。
　　
　　咳咳，不过，见了也饿得慌啊，能看，能摸就是不能吃，绝对是酷刑！
　　
　　周舟醒来就看到肖潜早已经起来，坐在床头不知道那笔记着什么，忍不住开口问道：“肖潜你在弄什么，看文件么？”
　　
　　“看文件？亲爱的，你虐待病人！我要精神损失补偿，来啵一个！”周舟看着生龙活虎的病人，顿时满头黑线。
　　
　　肖潜已经手脚很快的抢了个绵长的吻，唉，每天一点清汤小菜，他会被饿死的！
　　
　　欲求不满的男人是可怕的，尤其是大早上，肖潜此刻是典型的眼冒绿光，恨不得把眼前的人生吞活剥了。
　　
　　不过，他也只能想想，要是真做什么，他可舍不得。
　　
　　再说了，就算他舍得，他敢保证，自己绝对会被生吞活剥，游街示众。
　　
　　= =
　　
　　唉，一觉醒来，爹妈都快变成后爹妈了，全部都向着儿媳妇，完全不管儿子的死活。
　　
　　苦逼死了！
　　
　　“你又来。”周舟无奈瞪了眼每天引火烧身的肖潜，也不知道这家伙怎么想的，这么折腾自己。
　　
　　“解解馋嘛。”肖潜撒娇，虽然这几天补着，他还是瘦了很多，周舟看着很心疼，这个家伙也真是，能把好好一个人瘦成这样，完全不想其实他现在的身体状况连他都比不上。
　　
　　“好了，你刚刚到底在弄什么。”周舟无奈转移话题，他现在身体状况实在没办法帮他做些什么，可是他也没办法大方的说，让他去找别人。
　　
　　“计数。”肖潜笑眯眯的把刚刚的本子拿过来，小舟看到上面整齐的写着阿拉伯数字，1/2/3……
　　
　　“这些是做什么。”
　　
　　“记你休息的日子。”
　　
　　“记这个做什么？”周舟茫然。
　　
　　肖潜一脸严肃的说：“当然是等你好了，看要分多少天把这段日子的都补回来，一天就算两次好了，哎呀，我觉得我需要多补补，不然会喂不饱你。”
　　
　　“你……”周舟脸红的看着说的一副理直气壮的肖潜，羞得把脸埋在被子里，这个家伙越来越生荤不忌。
　　
　　“可以进来吗？”肖潜还想逗逗周舟，门外传来了敲门声和楚寻寻的声音。
　　
　　“寻寻，你来啦，快进来。”周舟赶紧推开肖潜，招呼着楚寻寻进来，这段时间楚寻寻为他们做的事情，虽然她什么都没有说，可是家里人还是和他们提了。
　　
　　肖潜从新年那会儿就知道楚寻寻对周舟的心思，只是没有想到她可以为他做到这种份上。
　　
　　不和别人一样为自己争取什么，她全部的目的都是为了周舟，就这一点就值得他感激。
　　
　　“瞧瞧我给你带了什么。”楚寻寻笑眯眯的走了进来，手中提着一个保温桶，她瘦了不少，本来就大的水蓝色眼睛，看起来的越发的大，只是她每次面对他们都是笑吟吟的，他们也都懂，几个人一直都避开那个会让人尴尬的话题。
　　
　　“我猜猜，是寻寻妈妈熬得鸡汤吧。”周舟吸吸鼻子，自信满满的回答，他可是从小两家吃饭，楚妈妈的手艺很了解。
　　
　　“小舟你真不好玩，也亏得肖潜要你，不然……”楚寻寻笑着揶揄他。
　　
　　“不然怎么样，难道我这么聪明伶俐帅气可爱会没人要吗？”周舟把自己夸的天花乱坠，肖潜在旁边深刻的觉得自家小鹿的脸皮越来越厚了。
　　
　　“我可什么都没说。”楚寻寻笑着轻轻敲了一下他的头。
　　
　　不然，我会勉为其难要你，只是再也没有机会了。
　　
　　“寻寻你还是这么暴力！”周舟催着肖潜把鸡汤盛一碗给他，边和楚寻寻斗嘴。
　　
　　“我暴力？是你还是这么的弱吧。”楚寻寻白了他一眼，做到床上。“你都在床上躺了半个月了，赶快好起来吧，再过几天就过年了。”
　　
　　“呀，我都忘记了，今天腊月多少了。”
　　
　　“腊月二十七了，今年过年早。”
　　
　　“这么快，我还答应老娘配个贺岁的短剧！完蛋了，我放老娘鸽子了。”周舟可怜兮兮的看向肖潜，顺手接过递过来的鸡汤，满足的喝了一口。
　　
　　“亲爱的……你节哀……”肖潜笑呵呵的落井下石，周舟不满意的瞪了他一眼，发现这家伙笑里藏刀，其实很不高兴的样子，立刻假装喝汤。
　　
　　肖潜怎么能高兴，这家伙都变成这样了，也不知道操的哪门子心，这样怎么能让人放心。
　　
　　放鸽子就放了，网配的坑还少吗，再说老娘那是谁呀，就算在那边吧你骂的狗血淋头，其实备选人员还是信手拈来，怎么可能因为一个人缺席就坑了一个组。
　　
　　唯一值得欣慰的就是周舟恢复的不错。
　　
　　醒过来短短半个多月的时间，现在除了腿伤骨头还不能乱动，其他地方基本没有什么事情，最初的时候有些脑震荡的不良反应，最近几日也越来越少。
　　
　　那场车祸是近年来市内较为罕见的重大事故，一共有十一人重度受伤，七人死亡，因惊讶而撞到或者被挤到受轻伤的更是不知道多少。而当时车里的两个人，司机重伤伤及头部，现在依旧在昏迷。副驾驶上的女子则是当场死亡。
　　这件事本来就影响甚大，加之周家和楚家的施压，使得事情被推上了一个绝对要严办的高度，只是肖潜也知道，现在当事人还在昏迷，而且背后势力也不弱，只怕事情并不那么容易进行。
　　
　　不过现在他也不管其他，讨说法是要的，现在最主要的还是要让周舟开心。
　　
　　听说，心情好，病情也会好的快。
　　
　　“放都放了，我建议你还是乖乖的潜伏起来，说不定等过些日子你身体好了，她也早忘记了。”楚寻寻笑着安慰他。
　　
　　周舟苦逼着脸，仰起头故作四十五度的明媚忧伤：“寻寻，你不懂。”
　　
　　“得了吧你，别雷我了。”楚寻寻翻个白眼。
　　
　　“对了。”楚寻寻脸上的笑容缓缓的淡了下去。“我初六回美国。”
　　
　　“这么快！”周舟一愣。
　　
　　“嗯。”楚寻寻微笑点头，淡淡的。
　　
　　“不是已经毕业，怎么还要回去。”
　　
　　“学无止境啊亲。”楚寻寻笑着捏捏他的脸，“好了，我先回去了，这几天家里忙的一团乱，明天你就回家去休养，我再过来接你。”楚寻寻说完就离开了，看着她纤瘦的背影离开。
　　
　　许久，周舟回头看向肖潜。“寻寻离开，是因为我吗？”
　　
　　他不傻，只是有些时候，傻点比聪明点要对大家都好，所以他宁愿自己傻。
　　
　　“别胡思乱想，她不是说了，是为了学业。”
　　
　　周舟抿唇，轻轻一笑。“但愿吧……”
　　
　　楚寻寻之于他有多重要，就像他对楚寻寻有多重要一样，每个人都知道。
　　
　　只是，一个这样的感情只能维持在青梅竹马的友情，而无法跨越爱情那条线。
　　
　　当年的竹马有了属于他自己的竹马，楚寻寻这个青梅选择自己的人生并没有什么，只是周舟还有点放不下。
　　
　　他不想伤害寻寻，却无法给与她要的。
　　
　　他心疼，他体贴，却也只能做到这样而已，楚寻寻懂，所以不强求。
　　
　　下午肖潜出去了一会儿，回来的时候偷渡回来一个笔记本电脑。
　　
　　“来，我们去找老娘赔礼道歉。”他笑眯眯的扬着手上的耳麦，周舟微笑着点点头，他知道他是为了分散他的注意力，想逗他开心。
　　
　　他又怎么能不配合。
　　
　　打开电脑，连上无线网，登陆YY和QQ，当YY跳出更新的时候，周舟才恍然发觉自己好像真的很久没有登录过了。
　　
　　QQ的自动登录已经因为有一段时间没有用而需要重新填写密码，只是，肖潜久久等不到周舟写密码，以为是他不舒服懒得抬手。“来，你说，我帮你打。”
　　
　　“那个……”周舟小脸红彤彤一副欲言又止的模样看着肖潜。
　　
　　肖潜有种不好的预感，眼角微微一抽，试探的说道：“你不要告诉我不记得密码。”
　　
　　“呵呵……你怎么这么聪明呢。”周舟傻笑。
　　
　　“……”肖潜无语。
　　
　　周舟无辜叹气，这怎么能怪他嘛，从有了电脑之后就基本上就是自动登录啊，所有用过的电脑都是这么弄的。笔记本是回来家里才开始用的，密码也是从之前那个粘贴过来的，那个文档早不知道存到哪里去了，谁知道家里的笔记本会因为时间太久要输入密码啊。
　　
　　“算了，先用我的吧。”肖潜还能说什么，他只能感叹，不迷糊就不是他家小鹿。
　　
　　哎，还能说点啥呢

62、幸福ING 二

　　
　　肖潜登陆了自己的QQ，最近一段时间他也没怎么上线，也许是年关将近，在线的朋友并不多。
　　
　　隐身瞄了眼老娘的头像，惊异的发现居然是黑色的，也不知道是隐身还是真的不在线。
　　
　　点开攻受得宜，里面也是一片安静，好像所有的人不过短短一个月的时间就这样都不见了。
　　
　　“我们还要不要敲一下老娘。”周舟小声问肖潜，他很心虚诶。
　　
　　“趁她不在留个言好了。”肖潜觉得还是说一声吧，不然等那家伙闹腾起来，他们可受不住。
　　
　　周舟心有余悸的点点头，见肖潜没有要打字的意思，只好自己打开老娘的对话框敲起了字。
　　
　　【钱浅：老娘，你不在吧】
　　
　　刚刚消息发出去，那边就神速的回复了，速度之快让周舟惊了一下子。
　　
　　【老娘F罩：(#F′)靠，钱浅大人，难得找我一次，就希望我不在，您老是什么意思啊】
　　
　　【钱浅：我是淡定】
　　
　　【老娘F罩：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　
　　老娘发出一连串惊悚的惊叹号。
　　
　　【老娘F罩：小二货你还知道出现啊！你记不记得你答应过我什么！】
　　
　　苏芩在那边都开始磨牙了，眼看着就要过年了，人也联系不上，今天正好抓着其他人问看能不能替了这个角色，没想到他自己就冒出来了。
　　
　　【老娘F罩：电话也无法接通，你到底是要做什么！】
　　
　　老娘很生气，这孩子那电话从来就跟个摆设似地，常年不是关机就是没电，现在倒好直接不在服务区了。
　　
　　看到老娘的话，肖潜才想起来，那两个神秘的男人把卡给他之后他也忘记给小舟了，现在大概还在之前换下来的那件衣服里，也不知道有没有被洗掉。
　　
　　【钱浅：对不起……/(ㄒoㄒ)/~~我不是故意的，就是最近……生了病在医院，没有来得及上网】
　　
　　周舟最后还是没有为自己辩解，虽然老娘并没有多见过几次，却也知道那个女孩子是怎样的刀子嘴豆腐心，如果说自己出了那样的事故，他敢保证自己会在今天下午或者明天就看到本人站在自己面前。
　　
　　【老娘F罩：生病了？不会是流感吧，多喝水多睡觉，少吃药，是药三分毒，别都依赖外力，要自己抵抗知道不】
　　
　　果然老娘立刻从母老虎化身老妈子，开始叮嘱了起来。
　　
　　周舟轻轻和肖潜对视一笑，这个老娘。
　　
　　【老娘F罩：诶？对了，你怎么用钱浅的号，你们不会是……】老娘的YY精神立马嗨起来。
　　
　　要知道虽然知道他们在一起，可是毕竟之间那属于偷摸着，而现在马上要过年了，周舟在医院陪伴他的却是肖潜，这其中说明了什么，真的值得人探究一番。
　　
　　【钱浅：嗯，我们在一起，家里同意了】
　　
　　【老娘F罩：( ⊙o⊙)哇你们真好运，怎么容易就同意了呀，你们家长真开明】
　　
　　老娘在那边喋喋不休的感叹着，肖潜握住周舟的手，这个好运和容易只有他们经历过才知道是多么的不容易，就差把一条命赔上的好运。
　　
　　“老娘不知道，你别怪她有口无心。”周舟解释着，他很喜欢这个大咧咧的女子，不希望肖潜因为这些话对她产生其她的情绪。
　　
　　“傻瓜，那家伙是什么性子，我又不是不知道，怎么会怪她。”肖潜好笑的亲亲他的眼睛，要说认识老娘的年头，小舟哪里比的上他。
　　
　　“她是真的在为我们高兴。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　而那边老娘依旧什么都不知道的傻乐呵。
　　
　　【老娘F罩：对了，你的那个配音我已经交给别人了，你一直不出来，还以为你不会在上线了】
　　
　　老娘说这话的时候，只有她自己知道有多么的伤感。
　　
　　在这个网络上原本很亲密的人，突然消失的并不少，有了现实中很多的事情，网络对于很多人就变得可有可无，甚至会被直接抛弃。
　　
　　毕竟，活着还是要紧着现实。
　　
　　她之前一直联系不到周舟也以为他也这样无声无息的离开了，没想到他只是生病，突然笑了起来，幸好只是生病，而不是抛弃。
　　
　　其实，对于网络上插科打诨的很多人而言，热闹过了也就这样，并没有多少人会放在心上。可是，对于一些人而言，网络上的一切才是全部的人生，在这里哭过笑过相遇过分开过，一切都是深深记在心中，不可或缺的一部分。
　　
　　抛弃一些人觉得这两个字太重了，只是不玩了，只是太忙，不就是不上网，怎么能用这个词。
　　
　　可是，对于等在网络那一头的人而言，这两个字到底有多疼，只有自己知道。
　　
　　等，总是个无力的词。
　　
　　没办法主动，只能被动的等着。
　　
　　有些人总会等到，有些人一辈子都等不来。
　　
　　离开的人总是潇洒的不得了，留下的那份伤痛又有几人知。
　　
　　【钱浅：怎么会呢，我可舍不得你们】
　　
　　周舟说的真心实意，在那个圈子的时间不长，可是因为有他们，那段日子真的很快乐。也因为那段日子，他才会有现在的幸福。
　　
　　【老娘F罩：乖，别这么乖巧，姐要哭了】
　　
　　苏芩是真的在网络的那头泪流满面，模糊着视线打出这一行字。
　　
　　舍不得，多贴心，却又多让人伤感，有多少人也曾舍不得过，可是最后的结局依旧没有变。
　　
　　【钱浅：摸摸，别哭】
　　
　　【老娘F罩：打滚，人家要抱抱，要亲亲，要……】
　　
　　肖潜挑眉，把笔记本抱了过来，修长的手指在上面跳跃。
　　
　　【钱浅：==你还想要什么，我还活着呢】这是的，居然当着他的面勾搭他的人，欠抽！
　　
　　【老娘F罩：哟~本人也在呀，今年是不是一起过年啊】
　　
　　看着屏幕中小夭鸡风骚的挥着手绢的表情，肖潜和周舟顿时很无力，突然觉得这个表情就是给老娘特意准备的吧！太特么的适合了！
　　
　　【钱浅：嗯，有这个打算，老娘你呢】
　　
　　【老娘F罩：r(s_t)q我还不是和我家老公两个人过咯，今年不回老家，对了，小二货，你的放我鸽子，没有什么要补偿的表示吗】
　　
　　红果果的开始要好处了，一点掩饰都木有。
　　
　　对于老娘的坦然，周舟再次逵猩瘛
　　
　　【钱浅：那个你想要什么补偿】
　　
　　【老娘F罩：新年有个歌会，人不多，没有通知别人，就是咱家那群，三十那天晚上YY聊聊天唱唱歌，能来吗】
　　
　　老娘本来想必须要来的，突然想起了周舟还在生病也就是没有太强硬。
　　
　　【钱浅：能的能的，几点开始呀，一定来】
　　
　　【老娘F罩：吃过年夜饭，十点半左右差不多吧】
　　
　　【钱浅：嗯嗯！】
　　
　　【老娘F罩：(#F′)靠还真不习惯看着这个名字，这个头像，这么个说话习惯，闪瞎老娘的狗眼】
　　
　　【钱浅：……】
　　
　　周舟又被老娘鄙视了。
　　
　　【老娘F罩：好了，就这样啊，我还要去听那个孩子的音，今天刚刚找到各种逼迫交音呢】
　　
　　【钱浅：(⊙_⊙)你去忙吧，我就随便转转】
　　
　　周舟看着老娘的头像再次黑下去，无辜的眨眨眼睛看向肖潜。
　　
　　“给我唱首歌呗。”
　　
　　“哦，想听什么？”
　　
　　“唔，勉为其难就听听你吵醒我的那首吧。”周舟笑着靠在肖潜的怀中，本来也没多喜欢那首歌，可是听到肖潜唱却有完全不一样的感觉。
　　
　　“呵呵，那我就不推辞了。”肖潜笑着把他抱紧，轻轻的开始哼唱。
　　
　　轻柔的歌声从胸腔中传入靠在他怀中周舟的耳中，带着一点点的回音，算不上多么的让人惊艳，却让人幸福。
　　
　　一辈子总是被人很轻易的说出口，尤其是热恋中的男女，仿佛那个短短的热恋期就可以决定一辈子的人生，其实又有几个走到那一天。
　　
　　总是渴望着电视电影里的浪漫和轰轰烈烈，在爱到浓转淡时，一辈子听起来又是怎样的讽刺。
　　
　　想要和你白头到老，平平淡淡就好。
　　
　　“我会努力用全部去爱你，在你还爱我的时候。”周舟在他的怀中轻轻的说着。
　　
　　“傻瓜。”肖潜温柔的拥着他，没有许任何的誓言，他知道即使经历过之前的种种，周舟骨子里对感情的不安还是没有完全消散，只是，他以前还有家庭的顾虑，而现在，他再也不会松开他的手。
　　
　　他不信，他不逼，他有一辈子的时间守着他，总有一天他会接受，放下。
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你没有什么要赶快表示的海誓山盟嘛，一点都没男主角的样子。”周舟不满的嘟嘴。
　　
　　肖潜失笑：“我可从来不是男主角。”
　　
　　“哼！”周舟扭头不理他，还说他呢，他才是真的不浪漫。
　　
　　肖潜也不恼，笑眯了眼睛，附身，轻轻在他耳边说：“我会护你一生平安，因为你是我的命。”
　　
　　周舟身子微微一僵，侧着的眼中一滴泪滑落，这个男人。
　　
　　周舟知道这不是海誓山盟，却是这世界最美丽的情话。
　　
　　从毫不犹豫和他生死相随的那刻开始，他就已经是他的生命。                        
作者有话要说：二更，今晚完结。




63、幸福ING 三

　　
　　几天的时间过的非常快，很快就到了大年三十，周舟已经在之前就接回家里休养。肖潜说什么也不肯离开他身边，肖家大人也没办法，只能让他在周家过年。
　　
　　两个小孩子的相处所有人都看在眼里，虽然感觉上还是有点怪怪的，但是他们之间的那种幸福和对彼此的用心都看的清楚。
　　
　　倒也没有人再说什么。
　　
　　回到周家之后，肖潜除了陪周舟，有空的时候还会陪周老爷子下下棋，品品茶，本来就很合拍到了两个人，更是相处的融洽。
　　
　　周老爷子如果一开始还有点被逼无奈才那样选择，现在就很开心的完全接受，还常说，其实也不错，多了这么一个聪明的孙儿。
　　
　　而周家父母这段日子对于肖潜的表现也算满意，毕竟心里有点疙瘩，自家宝贝了那么多年的儿子居然被一个男人抢走，r(s_t)q给他点压力也是必须的。
　　
　　吃过年夜饭，肖潜和周舟乖巧的给家长挨个拜年，收到几个沉甸甸的红包，之后周舟惦记着答应老娘的事情，肖潜找了个借口抱着周舟回了房间。
　　
　　两人一回去就把门关好，然后打开台式登陆了YY。
　　
　　房间号还是群里大家都知道的那一个，还以为来的挺早，结果一进去发现已经很多人了。
　　
　　大家一个个见面就拜年，这个频道里嘻嘻哈哈闹个不停，老娘乐呵呵的偶尔插一句嘴，说话还含糊不清，期间还能听到一个不错的男声在那边哄她吃饭，想来这家伙连晚饭都没有吃就跑来了，不过大家的注意力很快就被她家亲亲老公吸引。
　　
　　毕竟很多人都知道老娘的老公是个温柔滴大帅哥，可是，大家都没有见过，甚至连声音都没有听到过，今天听到声音不错，就开始幻想人家的颜了。
　　
　　“嗷嗷嗷~老娘，快把你家老公的照片发上来！”
　　
　　“求PP！”
　　
　　“共享啊共享！”
　　
　　“(#F′)靠！老娘的男人也是你们能看的，全体拍飞。”老娘特有的嚣张从那边传来，绝对彪悍。
　　
　　其实老娘真不是小气，主要是左卿的照片只要是关注八卦的人都见过，要是被认出来那是一件很麻烦的事情，所以她只能这么虚张声势。
　　
　　肖潜和周舟当然知道是怎么回事，周舟戳戳肖潜让他帮帮忙。
　　
　　这个时候大家都激动要看照片，他能怎么办。
　　
　　肖潜无奈，打开耳麦说道：“好了，大过年的也别为难老娘，咱们就不看照片了，不过老娘你可得让你家老公和大家打个招呼拜个年吧。”
　　
　　“这个还可以。”老娘笑眯眯的答应，她知道肖潜是在帮她，毕竟这里都算得上多年的朋友，若真是太僵了也不好。
　　
　　“打滚，不依！钱浅傻妈在偏心老娘！”
　　
　　“矮油~吐艳，别羡慕人家温柔可爱，人见人爱，花见花开~伦家会害羞的啦~”老娘含羞带怯的声音从那边传来，众人很不给面子的各种呕吐。
　　
　　“呵呵……大家好，我是我家宝贝的老公，祝大家新年快乐，心想事成，来年也请大家多多照顾我家亲爱的老婆。”左卿的声音，大方的从耳麦中传出，温和带着睿智的性感。
　　
　　“呜呜，人家羡慕老娘了，你老公好萌！”
　　
　　“就是，居然藏私！”
　　
　　“不厚道啊！快把你老公拉到圈子来！”
　　
　　大家又开始沸腾了。
　　
　　“哼哼，我老公当然是我一个人，你们啊想都别想了。”老娘笑的得瑟，她可是很霸道的。
　　
　　左卿在旁边无奈点点她的鼻尖，这个小女子啊，这辈子栽在她手里，一点都不冤，而且心甘情愿的不得了。
　　
　　“好了，好了，喂喂，你们啊，说了来唱歌的，别给我打岔。我现在点名啊，大家挨个唱啊，点到的速度给我准备去。”老娘煞有介事的开始点名，第一个当然是她自己，之后就是平时做后期，美工的一些非声部人员，之后就是缄默和吃货一对，连珏和独孤大侠一对，钱浅和淡定一对，这三对可是公认的CP，这个时候不来个合唱那就太对不起大家了。
　　
　　老娘选择的歌是《倩女幽魂》，她一直都偏爱这首，没想到会性子颇高大过年的来唱。
　　
　　人生路 美梦似路长
　　路里风霜 风霜扑面干
　　红尘里美梦有几多方向
　　找痴痴梦幻中心爱
　　路随人茫茫
　　
　　人生是美梦与热望
　　梦里依稀 依稀有泪光
　　何去何从去觅我心中方向
　　风仿佛在梦中轻叹
　　路和人茫茫
　　
　　老娘的声音唱歌的时候和说话完全不一样，带着一种沙哑和低柔，尤其是唱这类型的歌，很容易让人投入其中。
　　
　　尤其是大家都看过这部经典的片子，仿佛在歌曲中就能看到哥哥的宁采臣一身书生儒衫遇到美丽妖娆眼波流转间倾城惊艳的女鬼聂小倩。
　　
　　公屏中的大家听歌之时还不忘疯狂刷花表示他们的喜欢，大家都安静的听着，却一点都不觉得凄冷。
　　
　　这次来的只是群里的人，人数并不多，却因为有爱而大家都很放得开，完全的不拘束。
　　
　　老娘唱完自己的就被左卿告罪一声抓去吃饭，接下来唱歌的都是平时基本不开口的人，唱什么的都有，有儿歌，有恶搞，有唱的不错，也有完全不在调上，不过本来就是为了热闹，倒也没有那么多说法，开心了就好。
　　
　　在零点前十五分钟，轮到缄默和吃货这一组。
　　
　　他们选择的是《旅途・故乡》这首是一首关于前世今生故事而写的，有些人听过，有些人完全没有听过。
　　
　　是谁在问你，不知客人从何来啊？
　　遗世回声里，你曾说他是你的家。
　　
　　又是谁问呢，你知否天地几重啊？。
　　你想他离你多远，浮世自有多大。
　　
　　多少人，问你要去向哪？
　　你不答，只踏山啊水啊。
　　只怕啊，停下脚步会又错过了他，
　　原来你，只是在想家。
　　
　　来世的他如何把今生的你认出啊？
　　心头土，已开满隔世的芳华，
　　纵梦里，还藏着那句来不及说的话，
　　也不过，问句“是耶非耶”啊。
　　
　　三生三世的旅途磨破他们双足啊，
　　血色鲜艳了三生路上的花。
　　他们遍体鳞伤却笑着说前世的话，
　　说起了，那句“你是我的家。”
　　
　　楚驰这次没有像《痒》那边用那种声音，而是用一种清澈如流水的干净声音唱的，配合着独孤落完美的声线。
　　
　　唱出了三生三世的爱恋，那其中的缠绵和无奈。
　　
　　希翼和期盼，坚持和决绝，居然让很多人湿润了眼眶。
　　
　　老娘赶着回来听他们三对唱歌，结果第一首就让她泪流满面。
　　
　　左卿对于自家老婆心软易感动的反应早已经习惯的不得了，可是看到她哭了，还是会忍不住心疼，把人抱到怀中，关掉麦轻声安慰着。
　　
　　顺便帮着擦眼泪。
　　
　　下一对是独孤大侠和连珏，独孤大侠从未开过口，这可是第一次现场啊！
　　
　　大家激动的要死，结果只听到连珏陛下一个人的声音，他选择的《大黄老鼠皮卡丘》，各种卖萌可爱，萌的人满脸血。
　　
　　皮皮皮卡丘
　　皮皮皮卡丘
　　皮卡皮卡皮卡丘
　　皮卡丘皮丘
　　我名字叫皮丘进化叫皮卡丘
　　使用了雷之石 再进化成雷丘
　　因为我是一只大大的黄老鼠
　　
　　皮皮皮卡丘皮皮皮卡丘
　　皮卡皮卡皮卡丘
　　
　　当一个声线华丽的大男生，用着可爱的声音一次次的唱着，皮皮皮卡丘的时候，所有人都又萌又雷，逵猩瘢却又忍不住按下录音键，迅速果断的收起来！
　　
　　至于独孤大侠在哪里，据陛下说，他正在洗碗= =
　　
　　这个理由强大的让人无语。
　　
　　虐待啊！
　　
　　很快就轮到了周舟和肖潜，这是他们第一次合作一首歌，而且还是没有任何后期的现场合唱，周舟有点小紧张。
　　
　　肖潜亲亲他，趁机吃点小豆腐，笑眯眯的说，“不要紧张，有我。”
　　
　　说完，打开麦，放了伴奏，开始准备。
　　
　　他们的选的歌，是《白头到老》。
　　
　　昨夜的梦很美妙
　　星星都眨着眼睛在笑
　　看着你躺入我的怀抱
　　认真数着我的心跳
　　昨夜的梦我见到
　　流星雨划出爱的讯号
　　让我给你最紧的拥抱
　　双臂就是爱的轨道
　　我要穿越梦的虚缈
　　站在你面前大声的宣告
　　我想要和你白头到老
　　就算平平淡淡的也好
　　天天听着你在耳边唠叨
　　我还在你身边傻傻的笑
　　我想要和你白头到老
　　珍惜着爱的每分每秒
　　直到那一天你我都会变老
　　星星伴着白发依然闪耀
　　
　　这是肖潜和周舟给彼此的承诺，想要和你白头到老，珍惜爱的每分每秒。
　　
　　一生遇到一个爱你的，你爱的，还能白头到老，这样还有什么不满足，还有什么不愿意。
　　
　　在两人的歌声中，新年的钟声敲响。
　　
　　频道中立刻响起了新一轮的拜年和各个耳麦中不约而同传来的炮竹的声响。
　　
　　“亲爱的，新年快乐。”肖潜低头看着周舟。
　　
　　“新年快乐。”周舟扬起乖巧的微笑，肖潜眼睛一闪，低头吻上了他的唇。
　　
　　从此以后我们都会幸福。
　　
　　在另一边的楚家，楚寻寻遥遥望着这边的方向，笑着说，新年快乐。
　　
　　在没人看的见的此刻，泪流满面。
　　
　　再见了，我的爱。
　　
　　初六的早上楚寻寻离开了这个城市，周舟因为腿伤依旧没有来得及去送她，只能给她打个电话。
　　
　　――寻寻，要注意安全，经常联系。
　　
　　――好。
　　
　　――我，没办法去送你。
　　
　　――我知道。
　　
　　机场，楚寻寻扬起一抹绝美的微笑，她知道他没办法，也很庆幸他没办法，至少在离开的时候，他也看不到她的脆弱。
　　
　　就这样便好。
　　
　　她会找到属于自己的幸福，和他们每一个人一样。
　　
　　全文，完。                        
作者有话要说：二货终于完结，也意味着，网配三部曲到此结束。
感谢一路陪伴的朋友们，谢谢你们的吐槽，鲜花，打赏和长评。
宝贝们，江湖再见！

